-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

甩了渣A后和钓系美人he了
作者: 往忆云
简介:
　　🌾我只是想活命而已
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：陆知源(支媛)、沈乔依
　　​
　　☄️霸票：23827    收藏:7446    灌溉：3289
　　​
　　☄️评论：2,380
　　‎
　　💡立意：就算经历再大风雨也要努力向上
　　‎
　　————————◎————————
　　预收《姐姐，你还装吗？》求收藏！
　　文案：
　　沈乔依穿到一本百合ABO小说中，整篇文几乎都是渣A，而她悲催地成为她们争来抢去的万人迷Omega。
　　原主不仅长相美艳，信息素也十分罕见，更稀奇的是，每次发情都会散发出不同的香味，让这群渣A为之疯狂上头。
　　小说结尾，沈乔依被从小暗恋她的反派渣A禁锢起来，经过几十张不可描述剧情后，最终落得腺体被毁，家破人亡的下场。
　　为了活命，她决定找一个靠谱的Alpha标记自己，改变剧情的走向。
　　经过考察，她选中一个穷到连煎饼都买不起的Alpha陆知源。
　　陆知源白貌美大长腿，却落魄到山穷水尽的地步。
　　沈乔依暗自窃喜，甩出一份包养协议：“如果你肯跟我完成标记，我就会给你一笔钱，标记后来去自由，互不干涉。”
　　陆·富可敌国·知源：？？？
　　这话怎么听着像电线杆上重金求子的广告词？
　　第一次标记完成后，陆知源非但没有走，反而堂而皇之地在她家住下来，以后每隔两三天，还会免费给她做一次标记。
　　终于，在一周内第四次被标记后，沈乔依忍无可忍地推开她：“陆知源，说好的一次交易呢？”
　　陆知源葱白的指尖挑起她的下巴，红唇微扬：“我这里只有零次和无数次，没有一次。”
　　Alpha灼热的呼吸再一次缠上来，昏昏沉沉中，沈乔依后知后觉地反应过来━━
　　这本百合abo小说压根就是本颜色小说。
　　她红着眼眶，攥紧被角，默默妥协了……
　　阅读指南：
　　1.女A无器官
　　2.大量私设，请勿考究逻辑
　　3.双洁，双初恋
　　4.后期可能会有生子情节
　　【感谢碧水太太的封面】
　　预收文《她的Omega小女佣总在装B》
　　文案：
　　富家千金霍凡真逃婚途中钱和证件都被偷，为躲避父亲派来的保镖的追捕，躲进一个Alpha的车，谎称自己是个没有文化，乡下来的土Beta，得到Alpha傅思懿的收留。
　　霍凡真只想安安分分当个快乐的小女佣，没成想进傅宅第一天就被傅思懿的信息素勾得双腿发软，倒在她怀里。
　　为了隐藏自己Omega的身份，她只能尽可能地躲开傅思懿，努力做个最没存在感的小女佣。
　　谁知一次晚宴，她误食能催发她发.情的蜜桃，伴随分化而来的是腺体散发出的诱人的水蜜桃香。
　　于是，她Omega的身份也随之暴露。
　　从此，她发现Alpha对她就变得两幅面孔。
　　Alpha受了伤：
　　在别人面前：手指破点皮算什么？
　　在Omega面前：姐姐，我手指流好多血，好痛啊┄┄要亲亲┄┄
　　Omega：那还是快叫救护车送医院，要不然一会伤口就愈合了。
　　Alpha遭遇对手竞争：
　　在别人面前：马上启动“毒丸”计划，两周内收购他们45%股份。
　　在Omega面前：长长的睫毛颤巍巍抖动，故意在她面前露出脆弱的一面：姐姐，我好失败，好难受，要抱抱┄┄
　　Omega：现在最需要抱抱的应该是你的对手吧。
　　听说傅家千金在路边捡了个Beta，傅家佣人们都以为乡下来的土Beta到大城市一定丑态百出，没想到霍凡真不仅懂七国语言，烹饪技能更是令新东方培训师都暗暗称奇。不仅如此，她还懂药理、金融、设计，就连统筹家务都不在话下。
　　傅思懿暗暗窃喜，她这是什么神仙运气，简直是捡到宝了。
　　然而她的宝贝Omega却要跟随父亲回家履行婚约。
　　傅思懿双眼猩红地将她堵在房里，解开自己的衣领，Alpah的信息素渐渐弥散开。
　　霍凡真瞬间软倒在她怀里。
　　傅思懿在她唇上厮磨：“姐姐，你还舍得走吗？”
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：苏瑾陶、郑思雅
　　❀ 评分：9.6分﻿

第一章
　　精致穹顶的宴会厅袅绕地飘出悠扬的小提琴声，幽蓝色的光线下，客人颔首交谈，服务生捧着各种美酒在会场中穿梭。
　　这里正举行一场盛大的婚礼。
　　舞曲响起，灯光星星点点落下，陆续有人拉着自己的舞伴进入舞池跳舞。
　　沈乔依往角落里埋，尽量不让别人察觉出异样，然而紊乱又急促的呼吸，脸颊不正常的红晕，以及后颈腺体灼/热的温度，都在提醒她━━
　　她，被，下，药，了！
　　沈乔依猛地甩下头保持清醒，可宴会厅内浑浊的空气让她的思绪变得更加迟钝。
　　到底是谁下的药？
　　她明明已经足够小心谨慎，别人递过来的食物都笑着婉拒，就连自助区的茶水也没入口，可还是躲不过被下/药的剧情。
　　眼前的觥筹交错仿佛一瞬间静止，只剩下陌生的情/潮在后颈处翻涌滚动，让她迫切地希望自己的腺体能被Alpha抚慰、啃咬┄┄
　　沈乔依本是个三线小明星，半个月前进组拍戏，休息间隙，小助理贼兮兮地给她分享了一个链接。
　　她点进去一看，是一本百合小说。
　　小说女主是个万人迷Omega，肤白貌美大长腿，尤其是她的果酒味信息素，十分珍稀罕见，更稀奇的是，每次发/情都会散发出不同的香味，这让所有Alpha为之疯狂上头，都想把她占为己有。
　　书中的变态Alpha为了得到她斗得你死我活，更甚至不惜绑架软禁下/药……无所不用其极，“迫人”手段简直颠覆三观。
　　几番争夺之下，万人迷Omega落了个腺体被毁，家破人亡的下场。
　　沈乔依看到一半就觉得不太对劲，点开首页才发现小说来自赫赫有名的某云霄飞车网站。
　　小说逻辑混乱，表述空洞，内容狗血，通篇都是下/药、捆绑、小黑屋……这种少儿不宜的情节。
　　沈乔依的理智告诉自己应该关掉，然而狗作者“造车”笔力深厚，在描写强制爱方面简直天赋异禀，各种香/艳刺激的剧情让她欲罢不能，手指不由自主地往下翻……
　　然而，令沈乔依崩溃的是，第二天醒来她竟然穿进这本带颜色的百合ABO小说，成了书中同名同姓的万人迷Omega。
　　距离她穿书已经过去半个月，这半个月她一直过得小心翼翼，在担惊受怕中，时间就到了这场盛大的婚礼。
　　小说中，沈乔依在婚礼开始就被人下了药，而后被迫发/情，接下来就是大段大段不可描述的剧情。
　　虽然中途酒店的工作人员恰巧经过休息室，对方无奈终止对乔依的侵/害，没有进行任何标记动作，但她的腺体还是受到轻微的损伤。
　　不过，小说里除了大段的开.车剧情外，并没有写是谁给沈乔依下的药。
　　所以，即便是她足够谨慎防范，却还是被人做了手脚。
　　热……
　　好热……好难受……
　　沈乔依感觉身体越来越不对劲，一种难以言状的酥.麻感从后颈的腺体涌动，连带指尖都泛着酥软。
　　原来Omega发/情是这种感觉。
　　ABO的世界实在是太……可怕了！
　　不过，眼下不是感叹ABO世界的时候，得赶快离开这里才行。
　　沈乔依费力地站起身，撑着墙壁跌跌撞撞地往外走，快要踏出门时，猛地撞上一道身影，鼻尖浓郁的Alpha信息素激得她浑身一凛。
　　“依依！”Alpha下意识搀住沈乔依，语气关切：“你没事吧？”
　　沈乔依听到熟悉的声音，抬起迷离的眼眸，费力地辨认眼前Alpha的脸。
　　挺直的鼻梁，饱满的红唇，略微上翘的凤眼，典型的浓颜系长相。
　　只是当Alpha的长睫缓缓压下时，眸中划过两抹意味不明的弧光。
　　“若岚姐……”
　　沈乔依对上季若岚的视线，下意识往后退了一小步。
　　眼前这个Alpha叫做季若岚－－季氏集团的大小姐，她虽贵为季氏继承人，但对沈乔依却温柔体贴，关怀备至，从不当她是佣人的女儿。
　　小说中沈乔依的父亲在矿场中遇难，母亲苏晚清为了生存去季家帮佣，渐渐与季家家主产生感情。只是顾忌双方孩子，没有对外公布。
　　不过，季若岚倒是很开明，并不反对父亲再婚，据说今天这场婚礼，就是她一力促成的。
　　“依依，一会就要拍全家福，今天可是你妈妈和我爸的婚礼，可别再找借口推脱啦。跟我走吧，清姨正到处找你呢。”季若岚习惯性地伸手去牵沈乔依，感受到掌心传来的异样的温度，视线自然地落下。
　　沈乔依本就长得倾城绝色，如雪的肌肤在药物的催发下泛着薄红，杏眼雾蒙蒙的，潋滟着波光，眼尾红得好似绽放的鸢尾花，极致魅惑。
　　季若岚的视线扫过乔依的唇瓣，眼睫颤了几颤：“依依，你喝酒了？怎么脸这么红？”
　　虽然是询问的语气，但手掌却已不容拒绝地抚上乔依的后腰。
　　沈乔依察觉到她语气的异样，缓缓抬眸，恰巧捕捉到季若岚唇边那一抹似笑非笑的弧度，立刻警觉起来。
　　在《万人迷Omega的臣服》的小说，季若岚对沈乔依有着近乎变态的占有欲，前期对乔依处处照顾，但得知她被几个变态Alpha强行标记后，一改以往温柔的态度，将沈乔依残忍地绑上手术台，不顾她的苦苦哀求，一遍又一遍地清洗她的腺体，直到再没有其他Alpha的信息素残留后，才停止对乔依的折磨。
　　而后，强行与虚弱的沈乔依完成终身标记。
　　看着眼前的季若岚，沈乔依就不由自主地想起这段剧情，只觉得头皮发麻。
　　她一定不能让季若岚发现她误食催/情药而被迫发/情，如果能改变这段剧情，说不定后面的事就不会发生。
　　沈乔依扭腰轻轻一旋，不动声色地挣开季若岚的臂弯，压抑着呼吸，佯装镇定：“若岚姐，我的礼服弄脏了，正准备去换，你们先去拍吧，过会让摄像师再补拍几张。”
　　季若岚这才把目光移到她的裙摆上，果然发现一小块污渍。
　　“怎么回事？”
　　沈乔依硬挤出一丝笑：“服务员不小心把酒洒在我裙子上了。”
　　季若岚垂眸思忖一瞬，最终侧身让出空间：“好，那你快去换一身礼服，换好就过来，免得清姨担心。”
　　沈乔依弯唇，说了声“好”便加快步子往回走。
　　离开季若岚的视线，沈乔依卸下心中防备，强撑的脚步渐渐有些虚浮，许是药效的缘故，她觉得Omega的发/情比小说里描写得更加难以忍耐。
　　好在她有上帝视角，提前知道剧情走向，偷偷准备了一包抑制片放在专属休息室。
　　沈乔依扶着墙，跌撞着拐过两个走廊，休息室就在长廊尽头，可此时的她已经快要站不稳，眼前的视线也越来越模糊。
　　身后隐约传来一阵杂乱的脚步声。
　　“沈乔依那个小贱O呢，跑哪里去了？”
　　“妈的，被下/药了还能跑这么快？”
　　“二小姐，前面就是休息室，我猜她一准躲里面。”
　　二小姐？
　　沈乔依惊恐地颤了颤长睫。
　　难道给她下/药的是季家二小姐━━季若遥？
　　沈乔依没时间深究，下/药之人很快就会追上来，休息室也不能去。
　　她惶急地四下环视，看见前面深咖色的木门。
　　房间没有上锁，沈乔依顾不上那么多，踉跄着推门而入。
　　她贴着墙壁听见门外的脚步声渐行渐远，终于松一口气，放任自己颓然滑坐在地板上。
　　就在她准备转身上锁时，忽然瞥见硕大的玻璃床边，有一道清冷的剪影。
　　那人站在窗前，头微微倾斜，肩膀和右耳之间夹着一部手机。
　　似乎正在打电话。
　　窗外的光晕倾泻着落下，有一束恰巧打在那人的鼻翼上，从侧面望去就像一个小小的滑坡，格外精致优美。
　　沈乔依穿进书中已有半月，对ABO的世界有了大概的认知。
　　Alpha和Omega分化后，由于信息素影响，在体型，线条，乃至脸部轮廓均有所不同。
　　她几乎从外表就能辨别对方是Alpha还是Omega。
　　可眼前，却是一张AO莫辨的脸，五官好看得近乎完美，只是那双狭长的桃花眼，浅浅望过来时，露出不可触及的睥睨感。
　　作者有话说：
　　开新文啦！！！
　　又拽又欲，撩技满分的小狐狸一步步攻略，把假正经，真骚断腿的陆大小姐拉（拐）下（上）神坛（床）的故事！！！
　　高甜不虐，双洁，放心入！
　　快点个收藏叭，不然我就撒糖，撒糖，撒糖……甜死你们！
　　当然啦，红包也是不能少的，老规矩，第一章留评发小红包！
　　最后，陆元宝和小狐狸祝小可爱们劳动节快乐，看文愉快!
　　预收文《姐姐，你还装吗？》跪求收藏！
　　文案：
　　富家千金霍凡真逃婚途中钱和证件都被偷，为躲避父亲派来的保镖的追捕，躲进一个Alpha的车，谎称自己是个没有文化，乡下来的土Beta，得到Alpha傅思懿的收留。
　　霍凡真只想安安分分当个快乐的小女佣，没成想进傅宅第一天就被傅思懿的信息素勾得双腿发软，倒在她怀里。
　　为了隐藏自己Omega的身份，她只能尽可能地躲开傅思懿，努力做个最没存在感的小女佣。
　　。
　　谁知一次晚宴，她误食能催发她发.情的蜜桃，伴随分化而来的是腺体散发出的诱人的水蜜桃香。
　　于是，她Omega的身份也随之暴露。
　　从此，她发现Alpha对她就变得两幅面孔。
　　Alpha受了伤：
　　在别人面前：手指破点皮算什么？
　　在Omega面前：姐姐，我手指流好多血，好痛啊┄┄要亲亲┄┄
　　Omega：那还是快叫救护车送医院，要不然一会伤口就愈合了。
　　Alpha遭遇对手竞争：
　　在别人面前：马上启动“毒丸”计划，两周内收购他们45%股份。
　　在Omega面前：长长的睫毛颤巍巍抖动，故意在她面前露出脆弱的一面：姐姐，我好失败，好难受，要抱抱┄┄
　　Omega：现在最需要抱抱的应该是你的对手吧。
　　听说傅家千金在路边捡了个Beta，傅家佣人们都以为乡下来的土Beta到大城市一定丑态百出，没想到霍凡真不仅懂七国语言，烹饪技能更是令新东方培训师都暗暗称奇。不仅如此，她还懂药理、金融、设计，就连统筹家务都不在话下。
　　傅思懿暗暗窃喜，她这是什么神仙运气，简直是捡到宝了。
　　然而她的宝贝Omega却要跟随父亲回家履行婚约。
　　傅思懿双眼猩红地将她堵在房里，解开自己的衣领，Alpah的信息素渐渐弥散开。
　　霍凡真瞬间软到在她怀里。
　　傅思懿在她唇上厮磨：“姐姐，你还舍得走吗？”﻿

第二章
　　陆知源正和好友通话，忽然闻到空气中飘来的Omega信息素。
　　只淡淡的一缕，却勾得人神魂颠倒。
　　像是甜美的果实，又像是醉人的美酒，馥郁又浓烈，仿若置身仙境，有一种说不出的绝妙感觉。
　　陆知源转过身，看到突然闯入的Omega，同样滞了一瞬，直到听筒里的声音再次响起，她才回过神来。
　　“喂，陆元宝，梓越酒店到底有没有隐藏情/色服务？小姚收到的视频虽然画面模糊，但明眼人都能看出是你的梓越酒店。要不是我把稿子截下，恐怕这会早冲上热搜了。”
　　尽管隔着手机，但还是能听见另一头嘈杂的音乐声：“陆元宝，你今天微服私访有收获么？会不会又是你继母作妖？”
　　陆知源的视线从Omega身上收回，匆匆挂断电话：“苏苏，我这里有点事，先不跟你说，明晚‘勿酒’见。”
　　沈乔依浑身无力，软绵绵地贴靠着墙壁，目光警惕地看着陆知源。
　　陆知源也不知道自己怎么了，竟不由自主地走向门口。
　　沈乔依见她朝自己一步步走来，又惊又怕，身子一软往侧边倒去。
　　然而，预料中的疼痛没有到来，而是跌进一个暖香的怀抱。
　　鼻尖拂过白木香，带着隐隐的水汽，像是冬日里阳光洒在青草上散在空中的香气。
　　是个女Alpha。
　　肌肤相触的瞬间燃起热点，Alpha的信息素勾起沈乔依更多的渴望，她越发燥得难受，后颈的腺体把隔离贴都洇湿，就快要地掉落。
　　沈乔依努力睁开眼，但热意让她的视线变得越来越模糊，眼前一片重影，只隐约分辨眼前之人穿着酒店统一的黑色西服工作装。
　　应该是酒店的服务员。
　　这家奢华的七星级酒店，不仅设施、环境、安防系统堪称顶级，连服务员都是经过专业培训的，完全可以应付突发状况，并且一定能保证客人安全。
　　沈乔依本能地想求助眼前的Alpha。
　　她拽住陆知源的衣角，抬起氤氲着湿气的眼眸，呢喃软语：“姐姐……我……我发/情了，抑……抑制剂……在更衣室第二排最右边的柜子里，可……可不可以帮我拿过来？”
　　陆知源皱起眉，她素来不喜欢与人亲近，尤其是亲昵的肢体接触。
　　然而此刻，她的手却揽在Omega腰间，护着她不再跌倒。
　　下一秒，陆知源就反映过来自己这种行为有些反常。
　　她马上抽回手，和沈乔依拉开距离，长睫略微下压，视线落在Omega潮红的脸颊上。
　　白炽灯下，Omega脸颊沁出一层晶莹的薄汗，微湿的卷发垂坠在鬓边，不但不显凌乱，反而衬出万种风情。
　　陆知源看得一时失了神，但也只是一瞬，很快就收敛表情，缓缓眨一下眼，掩过眼尾的惊艳。
　　“姐姐……”
　　沈乔依费力地扶着墙，眼里涌着水光：“姐姐，帮帮我……”
　　陆知源没有说话，只是淡然地看着沈乔依，在心里暗暗琢磨她的真实意图。
　　这个Omega想干什么？
　　为何会在她拿到秦绵栽赃嫁祸的证据时，突然闯进来？
　　时间怎么掐得这么准？
　　陆知源接手陆氏集团后，她那个有名无实的继母秦绵，三番五次派Omega来勾引她套取情报，让她不得不产生怀疑。
　　思虑再三，陆知源决定把发/情的Omega交给特助处理，正当她掏出手机准备拨电话时，走廊又传来一阵纷踏的脚步声。
　　“二小姐，我好像闻到梅子酒味的信息素，沈乔依一定就在附近。”
　　“二小姐，要不要一间间搜？”
　　“你们两个给我闭嘴！”
　　不同于刚才两个怯弱的声线，这个人的语气颇为严厉：“梓越酒店是陆大小姐的地盘，你敢在这里搜人捣乱，不要命啦？”
　　季若遥嘴角勾起一抹阴鸷的笑：“沈乔依现在的情况和正常发/情不同，中了催/情剂信息素很快就会弥散开，到时候我们跟酒店经理说明情况，他一定会主动把沈乔依交出来，我们只需守着就行。”
　　听到门外的对话，沈乔依又惊又怕，下意识往陆知源怀里躲，指尖颤颤地勾住她的衣领，像抓住救命稻草一般。
　　“姐姐……求求你……”沈乔依抬眸，长睫挂着水雾，连呼出的声音都夹杂着明显的哭腔：“救救我，不要把我交出去。”
　　陆知源本不喜多事，但Omega无助的眼神，像是什么轻软的东西，在她心口捏了一下。
　　她犹豫一瞬，缓缓伸出手，揽住沈乔依的腰肢一点点往自己身边收紧。
　　而后，又试图解释自己反常的举动。
　　她并不是要帮这个Omega，而是不想有人在妈咪的梓越酒店里做龌龊下流的事情。
　　外面的脚步声越来越近。
　　陆知源微微俯身，视线往Omega后颈探去。
　　信息素黏着黑发颓靡的贴在Omega后颈，隔离贴将掉不掉地覆在腺体上，随着呼吸翕开一条缝隙，若隐若现地现出Omega圣洁的腺体。
　　陆知源颤了颤眼睫，快速挪开视线。
　　她抱紧怀里的人，唇瓣缓缓下压，贴上沈乔依的锁骨，在她肩颈处迟疑地停了一瞬，小心翼翼地移到她的后颈。
　　闻不到任何Alpha信息素的味道。
　　看来是个还没有被标记过的Omega。
　　“姐姐……”
　　沈乔依完全没想过要和一个陌生Alpha标记，紧张地全身发颤。
　　“别怕……我不会伤害你的。”
　　陆知源安抚性地拍了拍她，再次靠近Omega的后颈，刻意避开腺体位置，纵使空气里满是Omega散发出的果酒香，她也没有进一步动作。
　　她没有拨开Omega的隔离贴，更没有去触碰她后颈的腺体，只是努力地释放着自己的信息素，让白木香的味道填满整个房间。
　　沈乔依被她笼在怀里，眼前一片漆黑，只有鼻尖那越来越浓郁的白木香，先是清新，后又沉稳醇厚。
　　这股信息素包裹着她，将她裹进一个安全的结界里。
　　Alpha的呼吸落在沈乔依耳畔，混着馥郁的白木香，丝丝缕缕地袭向Omega腺体。
　　沈乔依后颈神秘的Omega特征，隔着隔离贴自然而热情地打开，幽幽释放出信息素。
　　Omega和Alpha的信息素交织在一起，出乎意料地匹配，滋生出旖旎的情/素，渐渐散入在空气中。
　　走廊外踢踢踏踏的脚步声在门口顿住。
　　接着，便听到季若遥带着喘的声音。
　　“袁雪，你不是说闻到沈乔依的信息素？可我……我怎么闻着像是Alpha和Omega交/.欢时……”
　　季若遥毕竟是未婚的Omega，又是大家闺秀，有些露骨的话，她不能宣之于口。
　　这个被叫做“袁雪”的Omega同样气息不稳：“二，二小姐，我……我刚刚确实闻到梅子酒的味道，可您也知道，沈乔依的信息素变幻多端，也许……”
　　“也许个屁，这么浓的白木香你闻不到吗？”季若遥被这种床笫之间的味道勾得双膝发软，想走却挪不动腿，只能忿忿地瞪向佣人：“还不快扶我离开这里，要是被勾起发/热期，在大庭广众之下出丑，那我堂堂季家二小姐，以后还怎么在名媛圈混？”
　　“是，二小姐！”
　　确定外面的声音消失后，陆知源才缓缓松开手，一点点拉开沈乔依：“好了，她们走了，你安全了。”
　　两人距离稍稍退开，还有半臂距离时，沈乔依忽然伸手勾住她的脖颈，柔弱无骨的埋在她颈窝。
　　陆知源的眼眸倏然睁大，不可思议的同时一下子僵住。
　　“姐姐，热……”
　　沈乔依腺体内压抑的热意，被Alpha的信息素撩起，再一次席卷全身，瞬间像是星火燎原，烧得她眼眶发热。
　　她已然失去理智，下意识抱紧与她信息素契合的Alpha，她不愿放开陆知源，不管不顾地往她身上缠。
　　她想要更多
　　她需要被安抚。
　　啪嗒……
　　随着Omega纠缠的动作，隔离贴脱落下来，掉在地上。
　　陆知源的视线躲避不及，Omega后颈的腺体就这样毫无遮掩地映入她眼底。
　　陆知源没有谈过恋爱，也就上学那会，在生理书上见过Omega的腺体，却也只是解剖后的构造图，毫无美感可言。
　　而眼前Omega腺体却极其漂亮，好似秋天阳光下，迎风飘舞的枫叶脉络。
　　陆知源烫到一般地移开眼，侧过脸，耳尖红了一片。
　　“姐姐……难受……帮帮我……”
　　Omega的声音又软又媚，像是被挤压的蜜桃，流淌着诱人的汁水。
　　陆知源偏着头躲避，用力按住怀里乱动的Omega，然后却压制不住自己后颈的腺体，源源不断的木香味被勾引出来，追逐着Omega的梅子酒味。
　　沈乔依已经完全不知道自己在做什么，她只知道Alpha身上有一种让她愉悦的香味，越靠近就越渴望。
　　她将唇瓣贴近陆知源的脖颈，寻找让她身心愉悦的源头。
　　温热的气息拂过耳畔，又痒又麻。陆知源忍不住侧过头，耳垂堪堪擦过沈乔依的唇瓣。
　　感受到Omega环在腰际的手骤然收紧，陆知源使劲推了一下沈乔依的肩膀。
　　“别动！”
　　陆知源二十六岁接手陆氏集团，与继母秦绵周旋，无论她派怎样风情万种的Omega挑/逗勾引，她都心如止水镇定自若，而此刻怀里抱着这个发/情的Omega，陆知源头一回体会到手足无措。
　　“姐姐……”
　　沈乔依像藤蔓一般缠着她，滚烫的唇瓣落在陆知源的耳畔﹑腮边﹑脸颊……
　　那触感酥酥麻麻的，陆知源像着了火似的坐直，僵在那无法动弹。
　　但，她还是听清了Omega近乎破碎的呜吟。
　　“姐姐……”
　　“求你……标记我……”
　　作者有话说：
　　沈乔依：看有颜色的文代价太大了，一不小心就穿书。
　　作者菌：（疯狂点头）所以还是来绿江看文吧，虽然它页面又土又LOW，服务器还经常卡死，但好歹穿的都是正经角色。
　　那个谁……广告费结一下。
　　看到好多眼熟的小可爱（原地转圈）
　　感谢在2022-04-22 09:31:58~2022-04-30 01:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你与低保接失 10瓶；bolanqunshu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　陆知源慌乱地按住Omega乱动的手，用尽力气才稳住呼吸。
　　“你……你先起来，我去给你拿抑制剂……”
　　沈乔依闭着眼，樱唇贴在她线条优美的下巴上，笨拙地亲吻：“不要……不要抑制剂……要……要姐姐……”
　　沈乔依的嘴唇异常柔软，舌尖却烫得不行。
　　她似乎没什么接吻的经验，只会胡乱地贴蹭。
　　然而仅仅这样贴贴的动作，就轻易让陆知源乱了心绪。
　　纵使她用尽全力，但身体的本能比她的意志更加诚实，在大脑还未做出决定时，双手就已经伸向Omega，将她拽进怀里。
　　在原著小说中，沈乔依是万人迷的设定，没有哪个Alpha可以抵得住她的信息素。
　　她变幻万端的果味信息素，就像是烈性催/情药，诱惑着Alpha沉沦。
　　陆知源低头凑近，顺着那诱人的香味，将唇瓣一点点贴向Omega的后颈……
　　屋外不知何时下起暴雨，雷声轰鸣，雨滴声噼噼打在窗台上，几缕夹杂着水汽的风从外窜进来。
　　陆知源被凉风一激，瞬间清醒过来，几乎是仓皇地将沈乔依从肩头拉开，以最快的速度放到右侧的榻榻米上。
　　“你……再坚持一下，我已经让人去拿抑制剂了。”
　　陆知源给助理打完电话，想去关上窗户。下一瞬，就被沈乔依勾住脖颈，被迫一起倒在榻榻米上。
　　“姐姐……别走……要抱……”
　　“喂……你……你别这样……”
　　陆知源被纠缠得有些苦恼，骨子里的良好教养让她极力克制着Alpha的本能，只用双腿虚虚地压着沈乔依。
　　“姐姐……好热……难受……”
　　“你……别脱……”
　　沈乔依双臂缠抱着陆知源的脖颈，许是太过燥/热，她胡乱地扒扯着陆知源的衣服。
　　陆知源手忙脚乱地收拢，慌乱中被沈乔依小礼服上的胸针勾住袖口，只听……
　　“撕拉”一声。
　　电光火石间，陆知源还没明白发生什么，Omega胸口的布料被她整个扯了去。
　　就在这时，门自内而外推开。
　　一个身影倏然定在门口。
　　“大……大小姐……”
　　夏蓉一进门就看见自家大小姐正压着一个Omega，右手捏着刚从她身上撕下来的半截布料。
　　视线再往大小姐脸上一扫。
　　陆知源冷白的皮肤染着一层绯红，额头和鼻梁都是细密的汗，那双永远看不出任何感情的黑眸中，此刻却多了一丝难以言状的……
　　欲━━色。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　大小姐不是来酒店暗访的咩，怎么会跟Omega滚，床，单？
　　那个Omega是谁？
　　难道是“特殊行业”服务人员？梓越酒店真的存在色/情交易？
　　虽然那个Omega长得绝美，但她家大小姐也不是那种没有原则的渣A。
　　只是眼前的情形看上去……
　　夏蓉震惊得话不成语，视线不住乱瞟：“大……大小姐……抑，抑制剂拿来了。”
　　陆知源捕捉到夏蓉探究的目光，快速脱下凌乱的外套，将衣不蔽体的沈乔依整个裹住。
　　“夏特助，”陆知源眉目一厉：“你往哪看呢！”
　　夏蓉被陆知源那个裹着冰刀的眼神吓得浑身一凛，条件反射地背过身去。
　　陆知源接过抑制剂，半抱着沈乔依，将融化的片剂一点点用水送入她口中。
　　五分钟后，沈乔依渐渐平静下来，呼吸趋于平稳，陷入睡眠之中。
　　陆知源将房间的新风系统打开，蓦地转身看向夏蓉：“你在这里守着，等……”
　　陆知源说到一半，才发现自己连Omega的名字都不知道。
　　她走向榻榻米，眼神一瞬间变柔：“等她醒了，确定安全后再走。”
　　夏蓉自小就跟着陆知源，从未见她对哪个Omega这般上心，但她不敢太过八卦，服从地点点头：“是，大小姐！”
　　………………………………
　　清晨的微光透过窗幔投射进来，沈乔依迷茫地睁开眼，一时间竟分不清自己身在何处。
　　她木木地看着阳光下若隐若现的纤尘，意识逐渐恢复，想起昏睡前的事情，额角猛地一跳。
　　沈乔依慌忙坐起身，抚向自己的后颈，腺体一片光洁，并没有被标记过的痕迹。
　　她又屏住呼吸往下一扫，小礼服已经破了半截，还好身上盖了件西装遮挡，才不至于走光。
　　沈乔依低头打量身上的小西装：酒店统一的制服款，胸口用曲型针别着工号牌，上面两排烫金色的小字。
　　【梓越大酒店  客房部 】
　　【服务员  支媛】
　　沈乔依眼前瞬间划过Alpha清冷的高级脸。
　　深邃的眉眼连着挺直的鼻梁，将五官轮廓撑得饱满又精致。就连普通的女士西装穿在她身上都有种难以掩饰的飒气。
　　只是……
　　长得这么好看，竟然只是酒店的服务员。
　　沈乔依倒也不是看不起服务行业，她只是觉得在ABO世界中，Alpha一直都是主宰上流社会的，很少会从事底层工作。
　　或许，那个叫“支媛”的Alpha发生什么变故，才会来这里当服务员吧。
　　沈乔依又摸了摸脖颈。
　　Alpha虽然在她后颈轻触，但都很有分寸地避开腺体位置，仅仅只是让AO交/欢的信息素散入空气中，遮人耳目而已。
　　不得不说，在这小/凰/蚊的世界，她真算得上是一股清流。
　　原著小说中，几乎所有Alpha都对“沈乔依”心存觊觎，狗作者为了吸引流量，无时无刻不在开/车，把信息素之间的不可描述写得神乎其神。
　　沈乔依看小说时就觉得 “闻一闻就上头”这种描写着实有些夸张。
　　但穿进书中，几次三番被被下药让她心存忌惮，连身边最亲近的人都不敢相信。
　　但现在看来，还是有Alpha不会疯狂迷恋她的信息素。
　　至少，那个叫“支媛”的Alpha就是。
　　即便是在她发/情的情况下，Alpah都能忍耐克制，没有做出伤害她的事情。
　　可是，小说中好像并没有“支媛”这号人物。
　　她究竟是个什么样的人？
　　作者有话说：
　　现在的沈乔依：她真是一股清流。
　　以后的沈乔依：每次do后，第二天走路就像跳了一夜的《本草纲目》
　　感谢在2022-04-30 01:32:13~2022-05-02 02:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零凉 10瓶；张小新为了成为富婆努 5瓶；破碎星空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第四章
　　枕边的手机毫无预警地响起，将沈乔依游离的思绪拉回。
　　屏幕上，来电显示的是“倒夜壶的小妖精”。
　　她怔了一瞬，迟疑地接起。
　　电话那头的声音很焦急：“依依，你怎么还没到剧组，我以为你出事了。”
　　顺着原主模糊的记忆，沈乔依听出对方的声音，是原主最好的朋友━━郑思雅。
　　她捏了捏酸涩的鼻骨，乏力地回答：“思雅……我昨晚喝多了。”
　　郑思雅顿了顿：“你还好吧？”
　　沈乔依怔楞：“什么？”
　　“上上周剧组联谊，你看见宋音和新来的化妆师在洗手间接吻……”郑思雅沉默几秒，而后小心翼翼地问：“你该不会在你妈的婚礼上……借酒浇愁吧？”
　　宋音？
　　这个名字有点熟悉。
　　沈乔依脑中忽的一闪，想起了小说中的这段剧情。
　　原主“沈乔依”是个造型师，在工作中遇到当时还是五线小明星的宋音，偶然间得到她的帮助，被她美艳的外貌所吸引，默默当起舔狗。
　　小说连载时，沈乔依为了给宋音拉资源不惜去求季若岚，最后却被她当礼物送给季若岚，评论区就骂声一片。
　　正当读者翘首以盼等着原主幡然醒悟，逆袭打脸时，却等来她伤心买醉，在酒吧被三个变态A轮流强行标记的惨剧。
　　这NM天雷滚滚。
　　沈乔依看到这段剧情时，真想暴揍低智恋爱脑的原主一顿。
　　沈乔依站在浴室里，镜子里映出一张辨识度极高的绝色美颜。
　　她伸手抚了抚自己的脸，着实怀疑原主是不是对自己的美貌有什么误解。
　　这样倾国倾城的容貌，完全有“姐就是女王”的资本，何必要卑微到尘埃里，做人人厌弃的舔狗。
　　她才不要玩这种无聊的恋爱脑游戏，更不会为了一个渣A伤心买醉。
　　沈乔依用指尖压了压眼角，淡漠地说：“宋音爱跟谁跟谁，我没兴趣。”
　　或许是她的语气太过冷漠，跟往日追在宋音屁股后的舔狗形象有极大反差，郑思雅一时间没反应过来。
　　“依依，我知道你很难受，可宋音太花心……真的不适合你。”
　　小说结尾，原主被季若岚囚禁凌/辱，是郑思雅不顾自身安危把她从季公馆救出来。
　　沈乔依清楚地知道，郑思雅是除了原主母亲外，唯一真心待她的人。
　　所以，面对郑思雅，乔依的语气中多了几分感激：“我知道……思雅，我以后再不会缠着宋音，因为她……”
　　沈乔依一字一顿地说：“她，不，配！”
　　………………………………………………
　　沈乔依到剧组时，《暴娇夫人》的主演都已经在化妆间，乔依眼尾随意掠一眼，就看见女一号宋音坐在靠窗最豪华的皮椅上。
　　剪水瞳，新月眉，精致的脸蛋，就连斜靠在椅背上的慵懒坐姿都透着一种说不出妩媚。
　　难怪原主心甘情愿做她的舔狗。
　　宋音确实长得好，只不过……
　　沈乔依眼前忽的闪过一张清冷的脸，嘴角小幅度地弯起。
　　只不过……跟昨晚那个Alpha比起来，瞬间就显得平平无奇。
　　沈乔依抬了抬下巴，把宋音当成空气，从她身边路过，径直走到郑思雅身边，麻利地打开化妆箱。
　　“思雅，今天我去给群演上妆吧。”
　　郑思雅稍稍愣了一下，平日只要宋音在，沈乔依的眼睛就会像聚光灯一般追着她，今天这是怎么了？
　　没等郑思雅开口，宋音便开口叫住她：“乔依。”
　　或许是沈乔依的举动太过反常，宋音喊她名字的时候，尾音带着一点嘲讽。
　　沈乔依，你装什么装！
　　之前明明还含情脉脉地向她表白，现在却装出爱答不理的样子。
　　想玩“欲擒故纵”是吧？
　　沈乔依转过头，淡淡地掀起眼皮：“宋老师，有事？”
　　宋音滞了一瞬，她能明显感觉到沈乔依的眼神不再是以前那种爱慕崇拜的眼神，这多少让她有些不适应。
　　“乔依，你过来，给我上妆。”
　　沈乔依手上动作一顿，朝她右侧扫了一眼，看见上上周与宋音在洗手间接吻的何雨。
　　何雨与沈乔依隶属同一工作室，刚进公司不久还处在实习期，业务水平不咋滴，长得倒是人畜无害。几次三番借工作主动接近宋音，在她身边端茶递水，嘘寒问暖。不到一周就成功把宋音勾到手。
　　渣A贱O，果真是绝配。
　　沈乔依翘了翘嘴角，但笑意却不达眼底：“宋老师，何雨不是正给您上妆么？”
　　宋音凑近镜子，看着自己白皙的脸上两条存在感极强的粗眉，像毛毛虫似的悬在眼皮上方，顿时气上心头。
　　“何雨，你到底会不会化妆？”
　　何雨对上宋音愠怒的眼神，娇柔做作地往她身边贴靠：“宋老师……我平时都是这么化的。”
　　宋音对何雨原本抱着“玩玩”的心态，可上/床后才发现对方心机深沉，且虚荣心极强。对比之下，还是和单纯的沈乔依相处比较舒服。
　　况且，何雨只是个普通A级的Omega，信息素寡淡无味，远比不上双S级的沈乔依诱人。
　　只是乔依太过保守，交往半年都不肯让她标记，说什么要把最重要的时刻留在新婚之夜。
　　宋音出道早，沉寂好多年不得志，去年由沈乔依搭线接了季氏的广告代言，凭借古装扮相中一个拂袖镜头成功出圈，跟着身价倍增，势头强劲。
　　像她这样好不容易走红的艺人怎么可能吊死在一颗树上，早早走进婚姻的坟墓。
　　宋音皱眉推开何雨：“今天拍的是民国戏，你把我眉毛画得又浅又窄，怎么配旗袍？”
　　何雨讪讪笑了笑，还想要撒娇贴过去，宋音已经顶开椅子站起身，走到沈乔依身边：“依依，我还是比较喜欢你给我上妆。”
　　如果是原主，听到宋音这样说一定乐开了花，然后继续心甘情愿地跪舔。
　　然而，沈乔依却拎起化妆箱，连一个眼神都没给她：“宋老师，麻烦您让一让，我要去给后台的群众演员上妆。”
　　说完，微微侧身，毫不留情地与宋音擦肩而过。
　　Omega的发丝轻轻掠过唇角，宋音看着她离开的背影，唇角不自觉往下压，想着她今天种种反常的表现，心中顿生出些微妙的情绪来。
　　沈乔依看她的眼神不像以前那样了。
　　她这是另有新欢了？
　　…………………………………………
　　沈乔依化妆手法娴熟，即便对待没有镜头的群演，她也神情专注，妩媚的杏眼里写满认真。
　　郑思雅悄悄挪到沈乔依身后，有些担忧地看她：“乔依，你没事吧？”
　　沈乔依将散粉盒打开，用刷子朝群演的眼尾描绘两笔，偏过头弯起眼睫：“我看上去像有事的样子么？”
　　“可你对宋音……”
　　沈乔依放下刷子，伸手搭上郑思雅的肩膀，：“思雅，我知道你是真心待我好。而宋音，我充其量只是她鱼塘里最好骗的那条而已。”
　　或许是乔依的转变太过突兀，郑思雅断定她在强颜欢笑，心疼地搂住她：“依依，你不嫌我多事就好……记住姐的话，千万别被宋音的外表迷惑。”
　　郑思雅以为乔依会跟平时一样维护宋音，然而她却蓦然转身，嘴角勾起嘲讽的弧度：“宋音算什么，我见过比她好看百倍的Alpha。”
　　郑思雅满脸差异地看过去。
　　乔依今天怎么这么反常？
　　这可完全不像是她会说的话，她不是爱宋音爱得死去活来吗？
　　郑思雅还想追问，化妆间的门被打开，《暴娇夫人》剧组的导演走了进来。
　　“思雅老师，你们晚上有安排么？”
　　郑思雅摇了摇头：“我们工作室配合剧组安排。”
　　导演用镇纸击掌：“今晚剧组在‘勿酒’聚餐，要不一起吧，咱们后续合作一定不少，彼此熟悉一下好方便沟通。”
　　导演深情难却，郑思雅作为工作室的股东，也不好当面驳金主的脸面。
　　“好！那我代表工作室的同事谢谢王导。”郑思雅堆满笑意：“人多不好一起走，你们先去，我这里收拾好就过来。”
　　“好，好！”王导笑得见牙不见眼：“等你们到了再开席。”
　　郑思雅手脚并用，将最后一点工具收进箱子里，用手肘碰了碰沈乔依：“依依，我们开一辆车吧。”
　　沈乔依拢住外套的衣襟：“我就不去了，你们玩开心点。”
　　郑思雅伸手拦她：“依依，咱们工作室的作息都跟着剧组走，不去的话，颖姐一定会念死你。”
　　这句话对沈乔依果然有用。
　　虽然，她的性格与原主天差地别，但有一点却很像，那就是懂得为大局着想。
　　她内心挣扎片刻，挺直的肩颈渐渐跨下：“那好吧，我报个到就走。”
　　“别呀……”郑思雅上前挽住她，笑得贱巴嗖嗖：“你这个亚子，该不会还舍不得宋音……”
　　“呸！”沈乔依拍掉她的手臂，嫌弃地撇嘴：“这种来者不拒，没有原则的渣A有什么值得我留恋的。”
　　“这才是我郑思雅的好姐妹，够霸气。” 郑思雅似乎对沈乔依的转变很满意，追上去重新挽起她的手臂：“依依，你能这么想就对了。何雨想要抢宋音，让给她就是，这世上Alpha多的是，告别错的才能和对的相逢。”
　　“依依，我跟你缩哦，呆会咱们去‘勿酒’，那里都是肤白貌美大长腿的Alpha小姐姐，简直是人间极品。”
　　人间极品。
　　沈乔依眼前又悄然浮现出“支媛”的脸。
　　作者有话说：
　　走一章剧情，下章就安排小狐狸和陆元宝见面。
　　感谢在2022-05-02 02:32:15~2022-05-03 08:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：糊涂涂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糊涂涂 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遂柠檬茶 3瓶；bolanqunshu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 五 章
　　天色墨黑，城市最中心的“勿酒”会所内灯光璀璨，缤纷闪耀出一个华丽虚幻的世界。
　　沈乔依站在如同海市蜃楼般气派的会所前，犹豫地开口：“思雅，要不然我还是回去吧。”
　　“不行！”郑思雅一把拽住她，将她拖进大厅：“来都来了，就进去看看嘛。说不定缘分就在里面呢。”
　　郑思雅边走边说：“依依，你长得这么漂亮，又是最高级别的Omega，可别浪费老天爷给的好基因呀，等下要是遇到喜欢的，就直接上去要微信，那些Alpha一定不会拒绝的，疯狂往你身上扑。”
　　“喂，我们是跟剧组联谊，不是来猎艳的……”
　　郑思雅不理她的碎碎念，自顾自介绍：“大厅进去有个娱乐吧，吧台有很多Alpha小姐姐，喜欢谁就点谁，好多都是电影学院的，会唱歌会跳舞，素质不要太高哦。”
　　沈乔依有些吃惊：“Alpha也来这里工作？”
　　“你想哪去啦，‘勿酒’可不是什么风月场所。”郑思雅神秘地挤眼：“你知道这里的老板是谁？”
　　沈乔依茫然地摇头。
　　她才穿进来多久啊，怎么会知道这些细枝末节。
　　郑思雅四下环顾，越发神秘地凑到她耳边，小声说：“勿酒是陆家大小姐陆知源的地盘。”
　　陆知源？
　　沈乔依猛然想起小说里的终极大BOSS，好像就叫做“陆知源”。
　　小说中，沈乔依被季若岚强行标记，终日囚/.禁在密室里。要不是陆知源打压季氏集团，让季若岚无暇分身，她也不可能从暗无天日的密室里逃脱出来。
　　可以说，‘陆知源’是她看小说时唯一顺眼和喜爱的角色。
　　沈乔依不免有些雀跃，能见到书中最喜欢的人物，就如同现实世界中见到爱豆一般。
　　想想都觉得幸福。
　　可是……
　　狗作者在写下半部时忙着谈恋爱，没时间更新被迫匆匆完结。以至于陆知源的出场，只有短短两章。
　　所以整本书写到完结，沈乔依和陆知源都没有交集，就算面对面站着，彼此都不可能认识。
　　见沈乔依呆愣着，郑思雅执手在她眼前晃了晃：“喂，想什么呢。别发呆了，快进去吧。”
　　推开厚重的实木门，杯盏碰撞的声音从里面飘出来。
　　乔依被郑思雅推搡着带进门，剧组的人早已经围坐在吧台边玩纸牌，有几个放得开的举着话筒飙歌，气氛异常热闹。
　　工作室的同事一见沈乔依便嘻嘻哈哈地围过来，热情地将她按在沙发上。
　　宋音见状，顺势往她身边凑：“依依，呆会散场后，我送你回家。”
　　沈乔依也不知道渣A哪来的自信觉得自己愿意坐她的车，嗤笑一声：“宋老师，我看没这个必要吧，咱们又不是很熟。”
　　她不愿和宋音多说废话，撂下句“失陪”便兀自站起身往外走。
　　吧台边，何雨远远地站着，看到宋音伸手去拽沈乔依，被毫不留情地甩开，她的脸色明显僵了一瞬。
　　她悄悄地追上沈乔依，一副泫然欲泣的模样：“依依，你是不是误会了，我和宋老师没什么的。”
　　沈乔依压根不想参与这种幼稚的争风吃醋，淡淡地掀起眼皮：“你和宋音是什么关系我一点兴趣都没有，你喜欢在垃圾桶里捡Alpha，我可不稀罕。”
　　何雨被噎了个半死，唇瓣张合几下愣是说不出一个字。
　　沈乔依始终默默观察着她，侧身离开时，自然没有漏过她眼底的那一抹阴毒诡诈的笑。
　　怎么，又想扮无辜小白花？
　　她倒要看看，何雨还有什么手段。
　　…………………………………………
　　“勿酒”和一般的会所酒吧不同，这里的卡吧是半敞开式的，头顶是整片的悬浮三维全息影像，灯光和音乐与现实幻影更迭交替，让人瞬间沉浸在醉生梦死之中。
　　陆知源来了一晚上，始终保持着低头看账的姿势，一言不发让周遭的气氛压抑沉闷，吧台的服务生紧张得频频打翻酒杯。
　　苏瑾陶忍不住用手肘推她：“陆元宝，你别总板着脸，瞧把ALICE吓的……”
　　说着，朝吧台手忙脚乱擦拭的服务生递了个眼色：“ALICE，给你家老板调一杯‘烈焰红唇’。”
　　“好的！”服务生ALICE如释重负地退到料理台，长吁一口气。
　　苏瑾陶拍了拍陆知源的肩：“不是已经找到你小妈栽赃嫁祸的证据，怎么还闷闷不乐？”
　　陆知源斜睨她一眼，声音里夹杂着一丝不悦：“她不是我小妈。”
　　“好好好，算我说错话，给您陆大小姐赔个不是。” 苏瑾陶朝自己嘴巴轻轻拍打一下，而后扯动嘴角，露出洁白的牙花子：“我是说秦绵，她安排自己的人混进前台，放几个三流演员在酒店演一出‘活/春/宫’，如今人证物证都捏在你手里，接下来你打算怎么做？”
　　陆知源轻哼一声，表情带着嘲讽：“她在陆氏的眼线已经被我拔除，如果以后能安分守己，我倒可以保全她荣华富贵，要是胆敢伸手弄脏我妈咪的东西，我定让她付出代价。”
　　苏瑾陶满眼忧虑：“可是……你那个Alpha妈妈……还是会跟以前一样护着秦绵。”
　　陆知源眉眼略微下压，隐隐显出一股杀伐气：“我……没打算告诉我妈。”
　　“什么！”
　　苏瑾陶惊讶地差点打翻高脚杯，她不可思议地盯着陆知源看了三秒，而后迅速勾着她压低身子，连声音都放得很低：“陆元宝……你该不会想要……暗地里……”
　　她没往下说，只小幅度做了个抹脖子的动作，眼里的担忧却越发明显：“陆元宝，你在陆氏刚站稳脚，可别冲动啊。秦绵是只老狐狸，在陆阿姨面前总是一幅委屈退让的样子，以前吃她的亏还少么？”
　　陆知源抿抿红唇，仍是从容冷静的表情：“放心吧苏苏，我已经不是两年前的陆知源了，除非能有胜算可以一击毙命，否则我不会轻举妄动的。”
　　苏瑾陶还想说些什么，卡座角落忽然一阵喧嚣，随着一阵酒瓶破碎的声音，有个尖锐的女声嚣张地吼道：“怎么滴，几瓶酒而已，我还是赔得起的。今天谁也别想走，都给我喝！服务员呢？再来一打‘死神之吻’。”
　　ALICE忙从酒架上拿酒，端起托盘走过去，被陆知源伸手拦住。
　　“我去吧。”
　　ALICE愣了一瞬，随即颤巍巍地将托盘递给陆知源。
　　苏瑾陶抱着胸闲闲地站着，等陆知源走远，ALICE才敢开口：“苏小姐，我们老板她……”
　　苏瑾陶两手一摊，看好戏的样子：“敢在陆大小姐的地盘上闹事，有人要倒大霉咯！”
　　…………………………………………
　　陆知源端着托盘穿过喧闹的过道，就快要走到闹事的卡座时，眼尾蓦的瞥见一抹红色丽影，脚步倏然顿住。
　　怎么……是她？
　　昨晚在梓越酒店意外发/情的Omega！
　　她穿着波西米亚风的性感红唇，立在角落里的琉璃灯下，黑色卷发随意地挽在脑后，在三维光线的加持下，宛如一颗璀璨的炽红宝石，耀眼夺目。
　　陆陆续续有Alpha围过来跟她要联系方式，都被她微笑着婉拒。
　　陆知源无波无澜的眼睫忽的动一下，脚步不受控地移动，慢慢朝Omega走去。
　　短短的几步路，又有Alpha贴过来问她要微信号，沈乔依微笑着侧过身，说了句抱歉再没理会。
　　陆知源正要上前，偏在这时，一个高挑的身影横在她眼前，抢先捉住了沈乔依的手腕。
　　“依依，原来你在这呀，”宋音另一只手强势地攀到沈乔依腰际，将她往自己身边带：“走，陪我进去唱首歌。”
　　一瞬间袭来的不适让沈乔依头皮发麻，她强忍住心底的厌恶，推开宋音：“宋老师，请你自重！”
　　宋音似乎没料到会被拒绝，愣了一瞬，随即又拽着她手臂，压低声音：“上个礼拜我真的不是故意爽约，剧组临时通知我补拍一场戏份……依依，别生气了好不好。”
　　沈乔依长得好看又能赚钱，信息素更是万中无一，宋音本着“不主动，不负责，不拒绝”的渣A心态，觉得被乔依这样的顶级Omega舔，特别有面子。
　　等沈乔依幡然醒悟离开时，她才知道，很难再找到这样级别的Omega了。
　　于是，宋音决定放低姿态求和。
　　“打一巴掌再给颗甜枣”是宋音对原主一贯的手段，屡试不爽。
　　沈乔依略微转头，看向宋音的眼神多了几分鄙夷。
　　说什么补拍戏份，明明就是跟何雨在一起鬼混。
　　宋音不仅渣，还敢做不敢认，太没品了。
　　回想起原文里沈乔依舔狗行为，沈乔依就觉得原主的眼光有问题。
　　宋音厚着脸皮贴过去：“依依，我知道你心里是喜欢我的，只是……我现在处在事业上升期，没办法公开咱俩的关系，不过我一直当你是我唯一的女朋友……”
　　“不好意思……”沈乔依毫不留情地打断她：“宋老师，我已经有Alpha了。”
　　宋音的表情浮现一丝龟裂，转瞬便换上自信的笑容：“依依，你不用为了故意气我而编造谎言，好啦，我都跟你道歉了，我们和好吧。”
　　“你别自以为是，我……”
　　沈乔依被她脑回路气到无语，朝天翻了个白眼，就在转头的瞬间，不可置信地望向卡座的对面，心跳倏然加快。
　　卡座和卡座之间正好有块镂空玻璃，让她清晰地看见陆知源的脸。
　　作者有话说：
　　抱歉小可爱们，因为作者菌摔伤了，所以这篇文暂时要停更两天，等手腕没这么疼会恢复更新。
　　放心，不会坑！
　　感谢在2022-05-03 08:50:41~2022-05-04 09:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：破碎星空 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 六章
　　Alpha仍是一身黑色的小西服，质地和款式却像是时装杂志上的秋季新款。
　　沈乔依的视线往下移，落在她手中的托盘上。
　　这家会所是有钱人和上流社会的专属俱乐部，工作服出自高定设计师之手也不足为奇。
　　她是在会所做兼职吗？
　　陆知源立在卡座之间，远远地将她俩的互动收入眼中，来不及避让沈乔依的视线，就这样直直地撞在一起。
　　视线对上的那刻，沈乔依的表情由最初的错愕渐渐转为雀跃。
　　她也不知道怎么回事，看见“支媛”会这般开心，直白的欢喜毫不掩饰，全写在脸上。
　　“你怎么会在这里？”
　　沈乔依下意识朝她走去，可下一秒，手腕就被人拽住。
　　沈乔依回头瞪一眼宋音：“宋老师，请你放手！”
　　宋音加重手上力道：“依依，不把话说清楚，我不放你走。”
　　“宋老师，我说得很清楚了。”沈乔依挣不开宋音的钳制，有些恼怒：“我已经有Alpha，请你以后不要再纠缠我。”
　　宋音急了：“不可能！这几个月我们一直……”
　　沈乔依用力甩开她的手，径直走到陆知源身边，无比自然地勾住她的手臂。
　　陆知源任由她勾着，一直拖到宋音面前，甚至还配合地向前俯身。
　　沈乔依抬高下巴，睥睨地看向宋音：“宋老师，她就是我的Alpha。”
　　话音落下，宋音和陆知源同时怔了一瞬。
　　宋音已然失去风度，声音变得尖细：“沈乔依，你随便拉个Alpha过来，以为我会相信？”
　　沈乔依亲昵地靠在陆知源肩膀上，迤逦的眼尾向上勾起：“支媛，你告诉她，我们是什么关系。”
　　从她贴过来开始，陆知源整个人都好像绷着，以至于沈乔依念出自己名字时，她都没心思深究。
　　“支媛……”
　　沈乔依拖长尾音唤她，语气瓮声瓮气，甜腻得不得了。
　　她仰头，从陆知源肩膀退开，凑到她耳边低声说：“支媛……告诉她，让她死心……”
　　沈乔依刻意加重“让她死心”几个字，让陆知源瞬间领悟她的潜台词：演戏啦，配合点！
　　陆知源唇边漾出古怪笑意，表情似是不太情愿，但纤长的指节却一根一根地挤入乔依的指缝间，呈锁死的状态。
　　陆知源转头，乌色长睫压低，居高临下地看向宋音：“她……是我的Omega。”
　　沈乔依心底像炸开一个心形烟花，嘴角牵起隐秘的弧线。
　　宋音带着敌意的视线终于转向陆知源，眯起眼，上下逡视她一眼，语气不善：“沈乔依，你居然找了个端盘子的……”
　　“端盘子的怎么了！吃你家米啦！”
　　沈乔依不知道这渣A哪来的优越感，她如今能当女一号，也都是靠原主的人脉，有什么资格看不起别人。
　　沈乔依一刻也不想理会宋音，转而圈住陆知源的腰，顺着腰线轻轻慢慢地拍，像是在安慰：“别理她，我们走.”
　　陆知源似是不在意，云淡风轻地点点头。
　　只是转身时，淡漠地扫了宋音一眼，眸中一点点蔓延出厉色。
　　宋音莫名感觉脊背一阵发凉，她实在有些费解，为何一个服务员，会有这样令人窒息的强大气场。
　　…………………………………………
　　沈乔依一直挽着陆知源，直到她手中矮脚杯晃出红色的酒液，她才慢半拍地抽回手。
　　沈乔依从小挎包中掏出纸巾，将溢出的酒一点点擦净。
　　陆知源垂眸，顺着Omega白皙的指节看向她的侧颜。
　　细长的锁骨点在颈下，侧脸的弧度一笔成就，如同一幅浓墨重彩的水墨画，只一眼就让人沉醉。
　　“擦干净了。”沈乔依头微扬起来，抿唇时鼓起的松鼠腮很是可爱。
　　陆知源不太自然地移开视线：“谢谢!”
　　“应该是我谢谢你才对。”沈乔依把纸巾整整齐齐地叠好，眼神亮亮地看着她：“刚才……多亏你帮忙。”
　　陆知源就这样微垂着眼，声音冷淡，听不出情绪：“那个……是你的Alpha？”
　　沈乔依急忙摆手否认：“当然不是，我才不会喜欢那种渣A。”
　　陆知源似乎牵起嘴角，但她敛唇的动作很快，沈乔依抬眸时，只看到一张沉静的脸。
　　“支媛，你在这里做兼职么？”
　　陆知源顿了一下：“你叫我什么？”
　　想起昨晚脸热心跳的画面，沈乔依耳朵腾一下红了：“昨，昨晚你把外套盖我身上，上面有你的工号牌。”
　　陆知源恍然，想告诉她真名，但被继母几次三番的陷害让她对陌生人总保持高度戒备，于是主动转移话题。
　　“你在哪个包厢？和朋友一起么？”
　　“304，算是公司聚餐吧。”
　　沈乔依一眼不眨地看着陆知源，这Alpah……怎么能这么符合她的审美。
　　穿书前她家境优渥，经常跟父亲出入各种各样的宴会。
　　但，平日见过所有的女明星加在一起，都赶不上‘支媛’一星半点。
　　“依依……”
　　走廊边传来郑思雅的呼唤声，许是沈乔依出来的时间太久，出来找人了。
　　陆知源唇角弯了弯：“你朋友找你，我先走了。”
　　“诶……”
　　沈乔依正想问“能不能加一下微信”，陆知源已经转身，背影消逝在走廊。
　　“依依！”
　　郑思雅跳跃着过来，眼余正好瞅一个颀长的背影，坏笑地勾住她：“阔以啊沈乔依，这么快就勾搭上小姐姐啦。”
　　“哪有，人家是这里的服务员。”
　　沈乔依睫毛不停地颤，仿佛在掩饰什么，耳根一点点红了。
　　好在灯光昏暗，不易察觉。
　　“我说的没错吧，这里的Alpha小姐姐都是人间极品。” 郑思雅揽着她的肩，轻轻“啧”了一声：“连背影都这么好看，那正脸岂不是……”
　　沈乔依偏头，眼神像是护食的老鹰，危险地眯起：“你喜欢？”
　　郑思雅：？？？
　　“你不是对夜场驻唱的‘吉娜’有意思么？正好，咱俩就办个会员，天天来消费，你追驻唱，我追服务生……”
　　郑思雅：“……你怎么知道？”
　　沈乔依挤眼：“我穿越过来的，你的事情我都知道，不过……吉娜太渣，不是你的真命天A，我看你还是趁早放弃，免得以后伤心。”
　　沈乔依的语气半真半假，郑思雅压根不信，朝她翻了个白眼：“沈乔依，你这是在报复我呐，以前我劝你跟宋音分手，现在你就来拆散我和小吉娜。”
　　沈乔依摇头失笑，郑思雅现在处在热恋中，不可能会听她的劝告。
　　不过她也不担心，思雅在书里有她的CP，虽然狗作者连名字都没写，但最后结局是he。再说了，以思雅的性格，即便分手，受伤的也只会是对方。
　　“思雅，时间也不早，咱们跟导演打个招呼就回去吧。”
　　郑思雅埋在她肩窝喃喃：“好，你先进去，我要去跟我的小吉娜来个吻别。”
　　沈乔依嫌弃地推开她：“半小时之内到停车场，过时不候。”
　　“收到！”
　　郑思雅掏出粉饼盒，用指尖压掉晕染的眼线，用腻死人的声线说：“宝，等我！”
　　沈乔依无奈地笑笑，转身往二楼包厢走。
　　许是第一次来‘勿酒’，出了电梯拐一个弯，沈乔依就迷失了方向。
　　她正打算找服务生问路，一阵高跟鞋的声音急促踏近，紧接着便听到一个耳熟的声音━━
　　“我要的东西带来了吗？”
　　是何雨的声音。
　　沈乔依懵住，下意识躲进右侧的隐秘角落里。
　　脚步声在周围走一圈，似乎在确认周围有没有人。
　　确定安全后，何雨才重新开口：“真的连抑制剂都解不了吗？”
　　“何姐，我小猴子办事你还不放心？这可是从地下市场淘来的好东西，只要沾上一点，别说是Omega，就连闻不到信息素的beta都抵挡不了。嘿嘿，您就等着明天看社会版的头条吧。”
　　沈乔依：？？？
　　什么东西，这么厉害？
　　对话声停了几秒，何雨显然不甚放心：“万一被查到……”
　　“放心，这是M国研发的，代谢很快，事后根本就查不出任何痕迹。”
　　沈乔依按捺不住好奇心，悄悄地探出半个脑袋，正巧看见一个身材魁梧的男A把一小包白色药丸递给何雨。
　　何雨捏到眼前看了看，随即冷笑一声：“沈乔依，这么贵的东西，算是便宜你了。”
　　沈乔依：……
　　我去，这么刺激，吃瓜吃到自己头上。
　　何雨接着问：“我让你安排的人呢？”
　　男A笑得猥琐：“在酒店候着，一共三个Alpha，功夫好着呢，保准让她……嘿嘿嘿……”
　　“那……她们没见过沈乔依，怎么……”
　　“她不是穿件红色的长裙么？何姐您就放心吧，沈乔依进会所的时，我偷拍了张照片发给小白，这会他已经在会所门口守着，等散场后，他会把人绑到酒店……嘿嘿……酒店那边我也安排好了，摄影器材都是最顶级最高清的，一定把人拍得漂漂亮亮。”
　　何雨终于满意地笑出声：“沈乔依啊沈乔依，我看你被三个Alpha轮流标记，宋音还要不要你！”
　　两人又低声交谈几句，最后分两路离开。
　　沈乔依立在墙角，缓缓勾起红唇。
　　呵！
　　真不愧是无脑降智小/凰/蚊。
　　她才穿进来几天呀，光被下/药就经历三四次。
　　狗作者除了“造车”就没干什么正经事！
　　脑中念头飞转，沈乔依唇角的弧度越来越大。
　　想算计她？
　　那就让你知道什么叫“搬起石头砸自己的脚”。
　　作者有话说：
　　抱歉让大家久等了，今天开始恢复更新，谢谢小可爱们的关心。
　　感谢在2022-05-04 09:53:41~2022-05-10 15:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mendacity 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 七章
　　沈乔依回到304包厢，何雨连忙调整好表情，无比热情地迎上来：“依依姐，我们在玩你画我猜的游戏，还缺一个搭档，拜托你加入好不好？”
　　沈乔依弯起唇瓣：“不了，我和思雅想先回去。”
　　何雨拖住她，转头喊了声导演，颇有心机地挑事端：“导演，您安排的节目一点不尽兴，依依姐都要走了呢。”
　　沈乔依扑下长睫，掩盖住眼底的讥讽。
　　何雨比她想象中更加无耻，她懂得隐藏自己的利爪，在关键时候才会给人致命一击。
　　“依依，过来一起玩。”导演朝沈乔依招手：“要不我给你们老大打个电话，让她明天放你们一天假。”
　　好嘛，把领导都抬出来了。
　　沈乔依到底没再拒绝，走过去坐到环形沙发上。
　　游戏分组进行，赢的话会得到一个玩偶，输的那方就罚喝酒。
　　剧组年轻人居多，玩起来都放得开，还没轮到沈乔依那组，酒就已经罚完了。
　　何雨自告奋勇：“我去吧台让他们再送些过来。”
　　沈乔依看着她的背影，微微眯起眼，一点点显出凌厉。
　　………………………………………………
　　吧台边
　　陆知源从闹事小网红的包厢出来，随手将一张账单放吧台：“Alice，这是谈好的赔偿金额，你把它收起来。”
　　ALICE恭敬地点头，右手刚触到账单，就被苏瑾陶抢了过去。
　　“卧槽！”苏瑾陶把账单拿到眼前，瞳孔地震：“酒水57万，沙发和茶几总共385万！陆知源，你抢劫啊，我真是佩服你，是用什么办法让对方乖乖认赔的？”
　　陆知源淡漠地抬眸：“‘勿酒’所有家具都是出自KAPTY ANID 的设计师之手，每一件都是定制款。苏台长要不要看下原始购买单据？”
　　苏瑾陶脸色立马变了，换上狗腿的笑容：“那倒不用，谁不知道‘勿酒’是咱们Z市数一数二的顶级会所，那硬件设施自然是最好的。”
　　陆知源视线落在她指尖，低淡地笑了声：“苏台长，您现在手里捏着的酒杯，是弗拉拍卖会上的藏品，大概……也就是您两年工资吧。”
　　苏瑾陶的手不可抑制地颤了下，杯子从她指缝滑出，还好她眼疾手快，在掉下去的那瞬抢救下来。
　　苏瑾陶心有余悸地拍拍小心脏，把杯子小心翼翼递给Alice，气急败坏地抱怨：“ALICE，我跟你有仇吗，拿这么贵的杯子给我装酒，摆明就是坑我。”
　　ALICE收起酒杯，说话间也是委屈的调调：“这怎么能怪我，会所里都是这样的杯子呐。”
　　苏瑾陶把矛头指向始作俑者：“陆知源，你这个奸商，我可不敢再来你这狼窝，一不小心就磕了碰了，我这小小的电视台台长，哪够赔的？”
　　“你不是还有个财主爸爸么。”陆知源双手撑在吧台，微微倾身，带着一点狭促：“放心吧，我会把账单寄到苏氏总裁办公室的。”
　　一句话把苏瑾陶倒回高脚椅：“你……交友不慎呐……交友不慎……我要跟你……”
　　苏瑾陶的“绝交”两个字还没来得及说出口，就被吧台边的女声打断。
　　“服务员，拿十瓶“美人醉”送到304包厢。”
　　304包厢？
　　原本认真看文件的陆知源眼睫颤了颤，缓缓抬起头，不动声色地打量眼前的Omega。
　　或许是在商场上与人谈判时养成的习惯，陆知源观察人时，首先会把视线落在对方的眼睛上。
　　就这么一瞬，她捕捉到了Omega眼底来不及收起的阴鸷。
　　陆知源猜不到对方的动机，但……
　　那个Omega在304包厢。
　　想到她可能遭遇危险，陆知源不知怎的就坐不住，她拦住ALICE：“让我去吧。”
　　ALICE:？？？
　　大boss这是扮服务员扮上瘾了？
　　苏瑾陶：？？？
　　304包厢又没有人闹事，用得着她陆大小姐亲自下场么？
　　……………………………………
　　陆知源到304包厢时，何雨已经守在门口，她夺过陆知源手里的托盘，微微侧身，把她挡在门外。
　　“我拿进去就行了，你回去干活吧。”
　　包厢门半开着，阵阵喧闹声传来，里面气氛很嗨。
　　陆知源立在门口，视线往里梭巡一圈，终于在人堆里看到沈乔依。
　　她正举手比划着什么，像是在玩游戏。
　　比赛结束，沈乔依有些懵圈地垂下手，几个Omega嘻嘻哈哈地围上来，将她强按在沙发上。
　　“依依，你输了，罚酒。”
　　何雨一直在等这一刻，听到‘罚酒’两字，立刻起身斟酒。
　　沈乔依看着高脚杯中缓缓倒入酒液，表情凝得平静，心底却在暗暗拆招。
　　她皱起眉，故意装出很为难的样子：“我不会喝酒，这样吧，以茶代酒好不好？”
　　Omega们纷纷起哄：“说好了罚酒，哪有用茶糊弄的，喝酒。”
　　何雨挤上前“解围”：“你们就别为难依依姐了，这样好了，我替她喝一半。”
　　说完，她往自己酒杯斟满酒，举起猛喝一口，而后朝沈乔依笑了笑：“依依姐，我已经替你喝了一半，该你喝啦，别怕，这酒味道很淡，跟汽水没两样。”
　　沈乔依眉目不动，依然带着清浅微笑：“好，那我就认罚。”
　　沈乔依端起酒杯抿了一小口。
　　众人一阵欢腾：“好样的！来来来，接着玩。”
　　沈乔依被两个Omega架到沙发边继续玩游戏。
　　陆知源在半掩的门口站了许久，并没有发现任何异样。
　　她自嘲地弯了弯唇。
　　或许是自己过于谨慎，想多了吧。
　　就在她转身的那刹，眼尾掠到一双手，动作极快地端起沈乔依的酒杯。
　　陆知源顺着那双手往上看。
　　果然━━
　　就是那个在吧台点酒的Omega。
　　视线定格的半秒，一颗小小的药丸从Omega的指尖滑落，滋一声掉进透明的酒水里，悄无声息地冒出一两个小气泡。
　　陆知源震惊不已，瞳孔在瞬间急剧收缩。
　　就在这时，沈乔依又输了一轮比赛，被Omega们推搡到茶几边罚酒。
　　作者有话说：
　　陆知源：“别喝，酒有问题。”
　　沈乔依：我不喝，你哪来的机会？
　　陆知源： ？？！！
　　感谢在2022-05-10 15:20:52~2022-05-11 18:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神经蛙、CM靇、饺子和醋、yuminous 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 八章
　　何雨立刻挂好无比自然的笑容，假模假样地往她杯子里添酒。
　　“依依姐，还是老规矩，我替你喝一半。”
　　沈乔依回到座位，视线落下的那瞬，她就察觉到了异样。
　　沈乔依有个习惯，离开位置时会下意识记住自己摆放物品的微妙距离。
　　这都要归功于她的父母，小时候她特别爱看动画，但爸妈管得很严，一般只有他们不在家时，才能偷偷地看。
　　不过她很机灵，一旦听见门外有响动，她立刻关掉电视回屋写作业。
　　后来终于被爸妈发现，为了治她，妈妈颇有心机地放置遥控器，如果位置变动，她便免不了一顿训诫。
　　久而久之，沈乔依练就物品摆放间距的本事，如果被别人动了东西，她马上就能感觉出来。
　　虽然茶几上的酒杯看起来没什么变化，但沈乔依对位置偏差极为敏感，她能断定酒杯被人动过。
　　结合之前在电梯角落听到的对话，沈乔依百分百确定，酒里面已经被何雨下了药。
　　“我真的不会喝酒。”
　　沈乔依假装耍赖，往茶几上一趴，手肘撑高挡住旋转灯微弱的光线，趁乱快速调换何雨的酒杯，而后佯装无力地摆手：“你们饶了我吧，明天我请大家下午茶。”
　　底下有人开始起哄：“不行不行，愿赌服输。”
　　何雨笑着拽她起身，接着拿起自己面前的酒杯：“我先来。”
　　沈乔依看着她杯中的液体一点点变少，闲适地靠向沙发背，嘴角露出一丝志得意满的笑意。
　　“依依姐，我的一半已经喝完了。”何雨豪气地将酒杯倒转，表示一滴未剩。
　　沈乔依微微倾身，手握住面前的酒杯，笑得格外明艳：“那……我就只好认罚咯。”
　　乔依的酒杯刚碰到唇角，下一瞬就被一股力量撞翻，带动着手腕下折，杯中的酒液悉数泼在自己身上。
　　“对不起，对不起！”撞她的人连忙拿出毛巾，边擦边说：“弄脏您的裙子，实在抱歉。”
　　沈乔依擦裙子的手蓦地顿住。
　　这声音……怎么这么耳熟？
　　她诧异地抬头，对上一双清冷孤傲的黑瞳。
　　沈乔依微微一怔：“你……”
　　眼看计划失败，何雨气不打一处来，对着陆知源火力全开：“你没长眼睛吗？连个盘子都端不稳。去！把你们经理叫过来。”
　　“很抱歉。”陆知源面无表情地俯身，用毛巾擦拭茶几。
　　何雨显然不肯善罢甘休，叫嚣着要投诉。
　　沈乔依跟着蹲下来，按住陆知源的手：“没关系的，一会我们自己收拾。”
　　何雨表情瞬间变僵，声音渐渐低了下来。
　　既然，作为当事人的沈乔依都不追究，那她还有什么话可说。
　　一计不成，再生一计。
　　何雨重新挂好笑容：“依依姐，你们接着玩，我再去叫几瓶酒。”
　　沈乔依垂着头不说话，陆知源借着擦桌子的动作，不着痕迹地侧过身，贴在她耳边用气音说：“别喝，酒有问题。”
　　沈乔依有些惊讶地旋头，还没来得及细想，便听见陆知源说：“小姐，我看您还是去洗手间整理一下吧。”
　　沈乔依终于反应过来：“也好，我去把污渍洗掉。”
　　她提着裙摆往门外走，走两步又折回来，往陆知源身前一点点靠近，直到脚尖相抵，近到不能再近才施施然停下。
　　沈乔依弯唇，吐气如兰：“请问，可以借件衣服给我么？”
　　甜醉的果酒香从鼻腔传入，陆知源慢半拍地回神：“可，可以。”
　　…………………………………………
　　五分钟后，陆知源抱着一套工作服，就这样呆呆地站在Omega专用洗手间的隔板外，走也不是，留也不是，脸上的表情已经不能用‘窘迫’来形容。
　　她不时四下环顾，好在二楼的包厢都自带盥洗室，出入公共洗手间的人不多。
　　她等了好一会儿，门终于启开一条细缝，沈乔依探出半个脑袋。
　　因为背对的缘故，陆知源看不见她的表情，只听见一个又娇又媚的声音：“支媛，你能进来一下吗？”
　　“这，这不太好，这里是Omega专用洗手间……”陆知源只觉得耳朵烫得厉害，说话也变得磕磕绊绊：“衣服放这里，我先走了。”
　　“等等，你别走。”沈乔依的声音忽然低弱下来，隐隐夹着哭腔：“我裙子拉链卡住了。”
　　陆知源僵立着不敢动。
　　沈乔依转而小声抽泣起来：“你走吧，我没关系的，大不了今晚就呆在这里过夜……天寒地冻的也就着个凉而已，反正家里也备着感冒药……”
　　沈乔依哭得伤心，眼里却没有一点湿润，嘴角甚至还弯起狡黠的弧度。
　　陆知源内心挣扎半天，妥协似的呼一口气，倒退着慢慢靠近隔板门。
　　门缝中伸手一只白皙的手，轻轻勾住她的食指，握在手里摇了摇：“支媛，你进来嘛……”
　　陆知源完全走不动道了。
　　于是，沈乔依几乎没费什么劲，就攥着她食指的那点力气，将她一点点拖进门内，轻巧地落了锁。
　　陆知源高挑的身形，遮住头顶斜射的光，将本就逼仄的空间变得更加昏暗。
　　氛围无端变得旖旎又暧昧。
　　门内空间太过狭窄，陆知源不适地动了动，指尖蓦的传来脂玉般滑腻的触感。
　　比她卧室里从F国空运过来的顶级煅料还要丝滑。
　　短暂的错愕后，陆知源才察觉那一片丝滑不是F国的顶级煅料，而是……
　　沈乔依果/露的肌肤。
　　她身上的红裙领口开得极低，后背的拉链卡在腰线，上半身的布料松松地褪在手臂上，肌肤全露在空气中。
　　陆知源仓皇地收手，小心地避开Omega的触碰，悄悄往后退，一直顶到背板。
　　“支媛……”沈乔依微微低头，将围在脖颈的拉链露出来：“这裙子收得紧，我背不过手，麻烦你帮我拉下来。”
　　陆知源犹豫几秒，终于抬起双手，轻轻地落在她的后颈。
　　她微弯下/身，将Omega披着的头发拢在一起，挽到身前放下，指尖又移到腰际，将两边散开的衣裳并起，施力扯动拉链。
　　手指不可避免地触碰到乔依细腻的肌肤，带着一丝电流般的酥/麻。
　　又麻又痒，让人抓不到，又躲不掉，沈乔依当即就差点婴/宁出声，勉强咬住唇才忍住，不让信息素外溢。
　　拉链慢慢滑落至腰部，陆知源稍稍用力，掌心触到她小巧的腰窝。
　　“嗯……”
　　沈乔依唇齿溢出呤吟，下唇被咬出齿印，红润的上唇和渐白的下唇形成鲜明对比，氤氲出极致诱惑。
　　娇/媚的声音落进陆知源耳中，仿佛勾子一般，勾起她好不容易压下的悸动。
　　沈乔依抬起水色的眼眸，软着嗓子催促：“好了吗？”
　　陆知源屏息，极力压制住纷乱的心绪：“把手抬高一点。”
　　密闭的隔间实在窄小，沈乔依举起纤细的手臂，只能被迫贴合陆知源，暧昧的火热顷刻间裹紧她们。
　　撕拉━━
　　肌肤触到衣料摩擦，拉链头终于滑到裙子底部。
　　“好了。”陆知源稳了稳呼吸，将手规规矩矩地放下。
　　沈乔依腰肢扭了扭，火红色的裙子随着动作滑落在地。
　　陆知源视线来不及躲避，Omega脖子以下全部暴/露在她视线中。
　　陆知源看得一时失神，慌乱地别开眼，心跳如鼓：“衣服放在储物台上，我……我出去了。”
　　正当她准备打开隔板时，外面却听到开门声，接着是水桶碰撞的声音，估计是会所的清洁人员。
　　沈乔依视线下移，看见自己未着寸缕的身体，颊边一点点晕开蔷薇色。
　　不过，这还不是最羞耻的。
　　洗手间里面是单间隔开的，深咖色的水曲柳隔板只在上面筑得高，底下却空出一段。只要稍稍留意，就能看见隔板下两双贴得很近的脚━━
　　亲密无间。
　　门外的脚步声越来越近，甚至能听见保洁员哼的不知名小调。
　　沈乔依忽然向前一扑，猛地跳到陆知源身上，顺势抱住她的脖颈，双腿紧紧勾住她的腰。
　　陆知源还没反应过来，怀里就多了一团软绵，像蓄满雨的云朵，柔软而微凉。
　　顷刻间，陆知源整个人都顿住，就这样僵着身体，一动不敢动，连呼吸都停止了。
　　“你，你做什么？”
　　沈乔依伸出一根手指抵住她的唇瓣：“嘘……有人来了。”
　　陆知源脊背挺得直直的，像拉满的弓弦，感觉随时都有可能崩裂。
　　“姐姐，抱我……”沈乔依垂眸看她，眼波氤氲出诱人的媚色。
　　陆知源深吸口气，过了好久，才在她无辜又勾人的目光下，吐出两个字：“不行。”
　　沈乔依一下就低了眼，声音变得小小的，弱弱的，可怜巴巴的：“可是……我要掉下去了呢……”
　　作者有话说：
　　第一局：沈·心机诱受·乔依  VS  陆·老实人·知源
　　心机小诱受 KO﻿

第 9 章
　　陆知源无奈，沉默片刻后终于伸出手，交叉放置在Omega的屯部，往上提了提。
　　做完这个动作，陆知源的脸颊乃至耳侧全都红了，就连后颈的腺体，都不可抑制地染红，她自己却不知道，但全落入Omega眼里。
　　沈乔依看她渐渐升起薄红的脸颊，听她骤热变快的心跳声，倏然弯起唇瓣。
　　她真是小/凰/蚊里的一股清流。
　　沈乔依喜欢看她束手就擒的模样，特别招人。
　　沈乔依“小心机”地将两条藕臂悄悄收紧，缠着她恣意撩/拨，抬眼时，眼里都是动人又勾魂的妖娆之气。
　　像一条吐着信子的美女蛇，将猎物一圈一圈地收紧。
　　陆知源只觉得快要无法呼吸，眼睫不停地颤：“你，你别乱动。”
　　沈乔依索性将头埋在她心口：“可是……这个姿势我不舒服……”
　　陆知源：……
　　这是什么虎狼之词？
　　隔板外面保洁人员的动静不停，时不时还夹杂着洗拖把的水声。
　　而隔板里面，Omega的动作也没消停，若有似无地贴着她剐蹭。
　　陆知源一向沉着镇静的眼眸中，破天荒露出慌乱的神色。
　　她愁苦地感觉自己的腺体……快要遏制不住……
　　陆知源想要避开，可身后是门板，只能尽可能地侧头，唇瓣忽然擦过什么颗粒状的东西，带起一片甜腻的温热。
　　她的呼吸骤然沉下来，心不可抑制地剧烈跳动，不敢去看沈乔依。
　　触碰面颊的颗粒物是什么，陆知源不敢想，不敢猜。
　　感受到Alpha越绷越直的脊背，沈乔依盈盈浅笑，柔弱无骨地往她肩上一靠，语气带着点撒娇的意味：“喂，你怎么比我还慌？没穿衣服的那个……是我。”
　　陆知源在商场上是出了名的好口才，但此刻她却完全接不上话，只能僵直地站立着。
　　好在不多时，外面就听到收拾物品的声音。这里的保洁人员都经过岗前培训，看见隔板关着，不会随意去敲，完成清洁工作便离开了。
　　确认没有声音后，陆知源便松了手上的力度，淡声道：“可以下来了吗？”
　　沈乔依像是赖上她了，手臂越发缠紧。
　　陆知源无奈，只能一点点掰开她的手，下来的瞬间，沈乔依又“小心机”地被绊了下，身子往一侧倒去。
　　陆知源连忙接住她，沈乔依就这么扑进她怀里，比先前的姿势更加亲密，更加暧昧。
　　可她想不了那么多，只能搂住Omega，防止她再次跌倒。
　　她扶住沈乔依的肩，低声问：“没事吧？”
　　声音有些不自然，但还是漏出一丝关心来。
　　沈乔依仰头，眸中水光荡漾：“没事，谢谢你呀……”
　　陆知源顿了顿，随即松开手，拉开两人距离：“你，你把衣服穿上吧，我走了。”
　　“姐姐，别走。”沈乔依抱住她手臂，半入她怀中。
　　陆知源拿她没办法：“我真的要去工作了。”
　　“姐姐……我不舒服……”
　　沈乔依缓缓抬起脸，绝色又勾魂。
　　陆知源额角直跳：“你，你怎么啦？”
　　“姐姐，我热……”沈乔依将唇瓣咬得发红：“难受……”
　　陆知源蹙眉，迟疑地问：“你……你喝了那杯酒？”
　　“唔，一点点。”沈乔依抱住她的腰，声音娇软：“你打翻的时候，我已经喝了一小口。”
　　陆知源终于没再推开，反而安抚似地搂住她，语气低柔：“别怕，没事的，我让人送抑制剂来。”
　　沈乔依压下翘起的嘴角，头微扬起，迎上她关切的目光：“没用的，他们说这种药连抑制剂都解不了。”
　　……他们说？
　　陆知源微微一怔。
　　不对劲。
　　哪里不对劲！
　　所有的细节渐渐清晰，陆知源面色微窘，将沈乔依的手从自己腰际掰开：“其实，你从一开始就知道酒有问题。”
　　陆知源盯着她的眼睛，又补充一句：“所以，我被你骗了？”
　　糟糕！
　　说漏嘴了！
　　沈乔依边观察她的表情，边小心翼翼地贴近：“没错……我早就把酒换了，那些做坏事的，就该让她们尝尝自己种的恶果。”
　　陆知源背过身去，没有说话。
　　沈乔依绕到她面前：“是她们先害人的嘛，我只是正当防卫而已……”
　　陆知源又倒转半个身子。
　　沈乔依紧贴过去，身体前倾，鼻尖几乎碰到她的，那双无辜的大眼蓄满笑意，声音又轻又绵：“生气啦？”
　　陆知源呼吸一滞，悄然偏头避开她的呼吸，伸手旋开隔板的锁。
　　沈乔依反应更快，迅速按住她的手，嘟嘴卖萌：“对不起嘛……”
　　她捏住陆知源的手指，撒娇似的摇了摇：“别生气好不好，我跟你道歉……”
　　Omega柔腻的指尖，冰沁沁的，带着点潮湿，轻而易举地勾住她。
　　“支媛，你知道吗，你能来救我，我真的好开心。”
　　陆知源冷漠地抽回手指，绷着紧抿的唇线推开门，径直往外走。
　　“喂！”
　　沈乔依追出去一步，才猛然发现自己没穿衣服，连忙又退回隔间。
　　她看不见陆知源的脸，更不会看见她绷直的嘴角忽然翘了起来，越走越翘，越翘越高。
　　陆知源走到拐弯处停下来，转身看向Omega洗手间，眼里染上浅浅的笑意。
　　呵！
　　是个勾人又坏心眼的小狐狸。
　　有趣！
　　作者有话说：
　　作者菌：元宝，你是斗不过小妖精的，不信问问隔壁的关颖寒，问她这么年是怎么过来的。
　　关颖寒：切记一个保命准则：不要轻易惹她生气，如果不小心惹到，三秒之内马上哄，哄她不一定有用，但不哄就死定了。
　　如果哄不好，那就只有最后一个办法：睡一觉。
　　这世上没有什么事情是睡一觉不能解决的。
　　如果有，那就睡两觉。
　　陆知源：等等，我拿小本本记一下。
　　感谢在2022-05-12 17:49:00~2022-05-13 19:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小可耐 5瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　沈乔依整夜都辗转难眠，快天亮时竟迷迷糊糊做起有颜色的梦。
　　她梦见自己变成一条美人鱼，刚分化出双腿就抱着一株馥郁的海草又啃又亲。
　　海草慢慢缠绕住她，热烈与温柔并存，在她身上留下一株株海草印记。
　　终于，美人鱼被浪抛上了岸，她颤颤地去抓海草。
　　然而，凑到她眼前的，却是陆知源的脸。
　　沈乔依猛地从睡梦中惊醒，羞耻地揉揉脸颊，从床上坐了起来。
　　天啊，她居然在梦里和支媛……
　　做了不可描述的事。
　　手机自动开机后，一连弹出十几条微信，沈乔依缓了好一会，才点开翻看。
　　其中十条是原主妈妈苏晚清催她回家的信息，另外两条是季若岚每天例行的问候语。
　　沈乔依圾拉着拖鞋进浴室梳洗，几乎是掐着点驱车赶到溪山边的别墅区。
　　季公馆坐落在溪山最高处，隐蔽却不失风雅，整个建筑仿造十八世纪欧洲宫殿，外头金碧辉煌，里面更是富丽堂皇。
　　沈乔依一进大厅，长条餐桌上的人齐齐看了过来。
　　坐在首座的便是季家家主季永年，他身材清瘦，两边鬓发全白，一身棉麻长衫，倒有几分仙风道骨的精气神。
　　他看见沈乔依笑得和蔼：“依依回来了，吃饭了吗？没吃过来吃一点。”
　　旁边殷勤地伺候他吃饭的便是沈乔依的母亲━━苏晚清。
　　季永年喜欢穿上世纪的长衫长褂，大概是为了迎合他，苏晚清日常的服饰也是旗袍为主。
　　她今天穿着一件紫色缎面长旗袍，身材和姿容完全可以媲美电视上的明星。
　　她在季家做帮佣几十年，有些习惯深入骨髓，吃饭时总习惯性地站着伺候。
　　季永年又提醒她一遍：“晚清，这些事让祥嫂她们做好了，你坐下吃饭。”
　　“诶，诶……”
　　苏晚清面色僵了一瞬，放下手里的汤勺，退回季永年身边，坐下时看一眼沈乔依：“依依，季叔叔跟你说话呢，你听见么？”
　　沈乔依走过去，依次叫了‘季叔’﹑‘若岚姐’﹑‘若遥姐’，这才僵硬地在左手边的空位坐下来。
　　季若遥看见沈乔依，舀杏仁茶的手一顿，语调阴阳怪气：“呦，我们家的三小姐回来了。”
　　沈乔依早已习惯季家二小姐的冷嘲热讽，根本不屑搭理，倒是她身边的季若岚，冷冷地甩过去一记警告的眼神，季若遥便怂怂地低下了头。
　　季若岚举止优雅地掏出桑蚕丝手帕，轻轻掖了掖嘴角，缓缓抬眸：“依依，先吃饭，一会我送你上班。”
　　沈乔依刚想说“不用了，不顺路”，却被季若遥抢先接过话头。
　　“大姐，你还不知道吗，沈乔依任职的工作室上新闻啦。”
　　“怎么啦，怎么啦？”一听沈乔依的工作室出事，最担心的还是苏晚清，她不迭追问：“出什么事？”
　　季若遥对苏晚清露出鄙夷的神色：“她那个工作室呀，乱得离谱，竟有员工被爆出聚众乱/交。”
　　苏晚清震惊地捂住嘴：“这……这怎么可能。”
　　季若遥一向看她们母女不顺眼，即便苏晚清已经荣升季家女主人，她也依然没好脸色。
　　“怎么不可能，都上社会版头条了……就是她们工作室的Omega，在酒店和三个Alpha……啧啧，那画面不堪入目……”
　　季若遥又把矛头指向苏晚清：“你呀，好好管管你女儿，她现在怎么说也是季家三小姐，以前怎么样我管不着，现在她一举一动都关系着季家，关系到整个季氏集团，最好给我检点一些，不要丢我们季家的脸。”
　　苏晚清眼圈有点红：“不会的，依依不是那样的人，她懂分寸的。”
　　“好啦！别再说了。”季若岚狠狠瞪一眼季若遥，起身将苏晚清搀回座位：“清姨，别担心，有我看着依依，不会出事的。”
　　季若遥哪里肯放弃打压沈乔依的机会，不依不饶地追过去：“大姐，您可别不信，刚开始看热搜时，我真以为视频里的Omega是咱们家依依，她穿的红色裙子跟依依的那件一模一样。你知道吗大姐，当时我不知道多着急，多担心依依。”
　　季若遥一脸口是心非，天知道她当时看新闻的时候，有多幸灾乐祸。
　　沈乔依垂眸，压下嘴角那一抹嘲讽。
　　昨晚，她只不过是以牙还牙而已，把下了/药的酒换给何雨，并替她换上自己的裙子，让那三个变态A误以为何雨就是沈乔依。
　　“若遥，我叫你别说话，你听不懂吗？”季若岚的眼里迸出冷芒：“这个月的生活费还想不想要？”
　　季若遥讪讪地收声：“别呀……大姐，我闭嘴还不行嘛。”
　　如今季家家主呈半退休状态，实权都落在大姐季若岚手里，所谓识时务者为俊杰这个道理，季若遥还是懂的。
　　大家都不再说话，饭桌上的气氛变得更加沉闷。
　　沈乔依找借口离席：“抱歉，我去下洗手间。”
　　她才穿过来几天呀，就要被迫接受季若遥的冷嘲热讽，真不知道这些年，原主是怎么忍下来的。
　　她扶在洗手台上，拧开水龙头掬把脸，调整好呼吸从里面出来，季若岚一身高定套装等在门口，递来手帕：“擦擦吧。”
　　沈乔依没有伸手去接，自顾自从洗手台的抽纸中扯出一张纸，擦了擦手便丢进垃圾桶。
　　季若岚定定地看着她，半晌，露出一丝温和的笑颜：“依依，若遥就是这个脾气，别太放心上，回头我来教训她，替你出气。”
　　沈乔依垂下眼帘，声音里没有怒气也没有不甘，淡漠地仿佛整件事跟自己无关。
　　“我没事。”
　　季若岚抬起手臂，想要搂搂乔依的肩膀，沈乔依下意识往旁边挪了一步，那双勾人摄魂的杏眼里满是警惕。
　　季若岚眸光暗了暗，随即勾起红唇，抬起的手臂落在自己小西装口袋里，然后掏出一张入场券。
　　“依依，  Bouy 彩妆品牌的创始人来Z市了，这是见面会的入场券，我想她难得来一趟，就替你弄了一张，拿去吧。”
　　沈乔依对上季若岚那双充斥着占有欲的阴鸷眼眸，又瑟缩着往后退一小步。
　　季若岚贴近一点：“怎么啦？pead 陈不是你最喜欢的偶像吗？不想去吗？”
　　沈乔依如履薄冰，生怕自己对季若岚的抗拒，会惹来她变/态又肆无忌惮地侵/犯。
　　“谢谢！”在季若岚的注视下，沈乔依终究还是把入场券接了过来。
　　季若岚点一点头，转身朝书房方向走。
　　沈乔依始绷着一根弦，直到季若岚的身影消逝，她才轻轻吁出一口气。
　　作者有话说：
　　陆知源：为什么我是一棵海草？
　　沈乔依：只有海草才能浪到飞起。
　　陆知源：？？？
　　感谢在2022-05-13 19:48:19~2022-05-15 09:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零凉 10瓶；无所事事的鸽子? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　苏晚清从饭厅出来，手上端着一盘澳洲树莓，径直走到乔依身边：“依依，你晚餐吃的不多，肚子一定饿了吧？”
　　沈乔依双手接过：“谢谢……妈妈。”
　　她喊得有些别扭，苏晚清明显怔了一瞬，眼尾渐渐泛红：“依依，妈妈对不起你，这些年让你在季家受尽委屈。”
　　老实说，沈乔依才穿过来月余，对原主母亲还没有生出多亲密的母女情，但她能感觉到苏晚清是真心对待原主的。
　　她搂住苏晚清肩膀，轻轻拍了拍：“妈，我没事。”
　　“依依……”苏晚清唇瓣嗫嚅几下，支吾着开口：“其实妈看得出来，大小姐对你……”
　　沈乔依冷声打断，微微皱起眉：“妈，我对若岚姐没那种心思。”
　　“大小姐对你真的没话说，小时候你被人欺负，都是她替你出头……家里有啥好吃的，好玩的，她总第一个想到你。”
　　苏晚清有些不理解：“像大小姐这样的Alpha，真的是打着灯笼都难找，你怎么会不喜欢……”
　　苏晚清说到一半，像是明白什么似的，倏然转了话锋：“依依，你告诉妈，你是不是有喜欢的Alpha？”
　　沈乔依抬眸，瞅了眼亚克力板上自己的倒影，再一次不可避免地想起了陆知源。
　　想她清冷孤傲的眉眼，想她被撩拨时慌乱又隐忍的小表情……
　　她喵的！
　　不能再想了，再想下去又得做一晚上有颜色的梦。
　　苏晚清见她骤然变红的脸，越发断定自己的猜想：“依依，是不是那个演员……叫什么……呃，叫宋音是吧？”
　　“不是，我不喜欢她。”
　　苏晚清追问：“可我听思雅说……你和宋音走得很近，你为了她……去跟大小姐要广告代言……”
　　“思雅乱说的。”沈乔依被念叨的头疼：“妈，我真没有喜欢的Alpha，要是有，我第一时间告诉你好不好？”
　　苏晚清这才稍稍消停，没再往下追问。
　　乔依从口袋掏出入场券，放在苏晚清手里：“妈，你不是也喜欢pead 陈吗？这张vip入场券，可以近距离看到她。”
　　苏晚清明白沈乔依的意思，知道有些事无法强求，微乎其微地叹口气：“哎！大小姐多好的Alpha呐……”
　　沈乔依心里不愿让苏晚清担心难受，但她更清楚知道，一定要远离季若岚，否则会死得很惨。
　　“妈，我回公寓了，周末再来看您。”
　　“好。”苏晚清点点头：“那我去看看你季叔，你把水果吃了再走。”
　　说完，就转上楼梯，踩两节停下，特意又叮嘱一遍：“记得，一定要把水果吃了。”
　　“知道啦。”
　　沈乔依有些纳闷苏晚清为何再三叮嘱自己吃水果，直到她翻到瓷盘底部，才赫然发现竟藏着一张银行卡。
　　上面还贴着一张纸，纸上写着：密码是你生日，一个人在外面别太委屈自己，钱不够跟妈妈说。
　　沈乔依眼窝泛起酸意，差点绷不住地掉眼泪。
　　穿书前，她妈妈就已经去世十多年，虽然爸爸对她如珠如宝，有求必应，但始终无法替代母亲的角色。
　　没想到穿到这陌生的ABO世界，却意外收获一份真挚的母爱。
　　沈乔依小心翼翼地将银行卡收起。
　　小说中，季家的结局是破产，宅邸和财产都被悉数拍卖，这笔钱她不能用，还是留给苏晚清养老吧。
　　沈乔依自从搬出去后就从不在季家留夜，这已经成惯例。她准备上楼跟苏晚清道别，路过书房时，猝然听见自己的名字。
　　“那天晚上，袁雪亲眼看见沈乔依上了二楼，可不知怎的，眨眼间她就不见了。”
　　沈乔依侧耳听了听，是季若遥的声音。
　　“大姐，我真没有从中作梗，你让我下/药我也都做了，拜托不要停我的生活费。”
　　沈乔依脑袋“轰”地炸开。
　　原来婚礼那天给她下/药的，竟然是━━
　　季若岚！
　　沈乔依一直以为自己已经避开原书剧情，可万万没想到，非但没避开，主线剧情的时间线还大大提前了。
　　她在脑中又捋一遍剧情。
　　她记得小说中，季若岚对她下/药是她被三个变态A强行标记之后，可那三个变态A不是才出现么？难道何雨安排变态A并不是小说中出现的那三个？
　　那━━这样看来，不久之后，季若岚便会对她再次下手。
　　未来不确定因素太多，沈乔依不得不提前防范。
　　季若岚从小就对她有近乎变态的占有欲，想要彻底断了她的念想，就必须找个Alpha来标记自己才行。
　　如果，能找个Alpha……临时标记自己，沾一点她的信息素骗过季若岚，那就完美了。
　　如果，能用那个Alpha的信息素替自己渡过难耐的发/情期，那就更更更完美了。
　　如果，那个Alpha是“支媛”，那就更更更更更完美了。
　　可问题是━━
　　上哪儿才能找到“支媛”呢？
　　…………………………………………
　　夜幕降临，沈乔依站在中环广场最中心，抬眸看了看“勿酒”硕大的霓虹灯牌。
　　身边不时有Alpha经过，纷纷驻足看她，更甚至有大胆的，对她吹起口哨：“美女，一个人来玩么？”
　　沈乔依完全无视，她来这里可不是来玩的。
　　她是来干一件大事的。
　　穿着黑西装工作服的服务员迎上来：“小姐，请问几位？有预定包厢吗？”
　　沈乔依抬高下巴，保持冷傲的气度：“就我一个。”
　　“好！”服务员替她推开门，回头对接待处的服务员说：“带这位小姐去一楼。”
　　沈乔依目不斜视地经过她身边：“不用了，这地方我熟。”
　　她自顾自找了个卡座，视线在霓虹闪耀的吧厅里搜寻一圈。
　　没有看见“支媛”。
　　难道她今天没来兼职？
　　吧厅的气氛迷离暧昧，沈乔依显得略微拘谨，她双腿习惯性并拢，坐姿端正笔直。
　　一抬头，看见对面卡座的Omega黑丝短裙，两腿交叠半卧在皮椅上，一只手撑着脖子，另一只手慵懒地抬到半空，对着吧台方向勾勾手指：“服务员……”
　　吧台小哥ALICE听到客人唤她，忙放下手中的活，拿着酒水单走到黑丝短裙Omega身边：“请问小姐，您要什么？”
　　“我要……”黑丝短裙Omega放媚了眼神，手在ALICE脸上揩了一下：“我要露西来陪酒。”
　　“不好意思啊，露西今天请假。”
　　黑丝短裙Omega低头浅笑：“那我就点菲菲。”
　　“好的，您稍等，我请菲菲来给您服务。”
　　沈乔依收回视线，忽然意识到自己坐得太正经，太拘谨了。
　　她今天可是来花钱消费的。
　　要拿出“金主” 的款来。
　　于是她把腰往里一缩，裙子往上提了提，露出白皙的大腿，然后有样学样地往后倚，懒懒地靠在卡座上。
　　接着，朝吧台打了个响指：“服务员……”
　　ALICE闻声看过来，目光落在一双细白幼嫩的大腿上。
　　啧，腿型真好看。
　　那脸一定……
　　ALICE视线慢慢上移，忍不住发出土拨鼠尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　请原谅他读书少，除了一句卧槽，就再形容不出眼前这个Omega的美。
　　ALICE愣了一瞬才走过去，将酒水单放在沈乔依面前：“请问需要点什么？”
　　沈乔依垂眸淡淡扫一眼，接着收拢单子，递还给ALICE：“我点一杯……”
　　沈乔依的视线随着抬手的动作慢慢上移，忽的瞥见吧台侧边有扇门慢悠悠打开，一个高挑纤细的身影从里面踱出来。
　　她的目光瞬间凝住，后半句话就这样卡在喉间。
　　是‘支媛’！
　　吧间的悬浮的三维动感影像震撼而迷离，在酒精与音乐的加持下，现实与虚幻更迭交换，幻影重重。
　　沈乔依的心在看见陆知源的那刻一直在晃，晕乎乎的像醉酒似的。
　　“小姐，小姐……”ALICE低声唤她：“请问您要点什么？”
　　沈乔依收回视线，纤长的睫毛狡黠地闪一下：“我要点……”
　　她故意拖长尾音，然后缓缓抬手，葱白指尖指向陆知源，笑靥格外明艳：“我要点……她。”
　　啪嗒━━
　　ALICE的眯缝眼惊恐地瞪大，手里的酒水单也被吓得掉落在地。
　　“小，小姐……”ALICE花了几秒钟，才让自己的下巴阖上：“您刚刚说……点谁？”
　　作者有话说：
　　Alice：真是活见久，居然有人敢点大小姐的台。
　　陆知源：出台费结一下。
　　感谢在2022-05-15 09:30:35~2022-05-16 09:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mendacity 44瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　“小，小姐……”ALICE花了几秒钟，才让自己的下巴阖上：“您刚刚说……点谁？”
　　沈乔依略略抬高下巴：“支媛。”
　　知源？
　　叫得这么亲密，难道是未来老板夫人？
　　ALICE一刻不敢怠慢，快步退回吧台，停在陆知源身侧：“老板……”
　　陆知源正背对着卡座翻看手工账，觉察到视线，头也没抬：“什么事？”
　　ALICE舌头打结：“那，那边……有人点……点你的台。”
　　“我叉！”
　　没等当事人做出反应，她身边的苏瑾陶先跳出来，眼里涌出熊熊的八卦之火：“ALICE，我耳朵没问题吧？我是不是听见……有人要点陆大小姐的台。”
　　陆知源终于有空抬头，清冷的视线掠过来：“ALICE，胡说什么呐，我们这里是正规会所。”
　　ALICE掬一把冷汗，换个措辞：“老板，有个Omega指明要你服务。”
　　苏瑾陶顿时来了兴致：“我了了个去，原本新综艺扑街我还有些郁闷，没想到竟赶上陆大小姐的好戏，我又可以了。”
　　她凑到ALICE身边，像卧底接头似的，声如蚊呐：“是哪个Omega呀，竟敢让我们陆大小姐去服务。”
　　其实，苏瑾陶倒不是好奇陆知源被Omega倒追，她这幅好脸蛋不知惹了多少Omega芳心暗许，只是陆知源生性冷淡，不近人情，一个冷眼扫过去，Omega们都不敢贴近，只能在心里默默YY。
　　总之，就是你攀不上的高岭之花。
　　所以，当听到有Omega敢大喇喇让陆大小姐亲自服务，苏瑾陶激动得就像是浩瀚瓜田里的一只碴。
　　“ALICE，到底是哪个呀？”
　　ALICE偷瞄下陆知源，而后颤颤地伸出手指：“就是她。”
　　苏瑾陶率先转过头，陆知源随后也从文件中抬头。
　　顺着ALICE手指的方向，陆知源漫不经心的目光落在沈乔依脸上，微不可查地变了一瞬，淡色唇线略微向上牵了牵。
　　沈乔依的视线一直追着陆知源，见她终于望过来，微微歪一歪头，调皮地眨眨眼，唇角漾开微末的笑意。
　　陆知源不确定她为何而来，但不可否认的是，她看见沈乔依的那刹那，心里莫名腾升起一种前所未有的感觉。
　　那种━━像喝了一口汽水，冒出两颗泡泡的感觉。
　　就在她愣神的当口，沈乔依已经妖娆地走过来，用含糖量5个加的声音唤她：“支媛……”
　　陆知源绕到柜台边，快速敛起唇线的小弧度：“你怎么来了？”
　　沈乔依揪着背带裙的肩带紧紧黏在她身后，语气说不出的娇软：“我来看你呀……”
　　苏瑾陶来回观察两人的眉眼官司，悄无声息地凑近陆知源，颇有兴致地挑了一边眉毛：“你什么时候认识这么漂亮的Omega，怎么不介绍给我认识？”
　　陆知源不说话，淡红的唇瓣木成一条直线。
　　苏瑾陶讨了个没趣，转而笑嘻嘻地挤到沈乔依身边：“喂，小妹妹，知源出台费很贵的，要不你点我吧，我不收你钱。”
　　沈乔依茫然地看着她：“你是？”
　　苏瑾陶弯起眼睛，敏捷地伸出右手：“苏瑾陶，很高兴认识你。”
　　沈乔依呆愣两秒，随即礼貌地伸手回握：“我叫沈乔依……”
　　陆知源的视线挪到两人交握的手上，停顿几秒后别开，冷冷地哼了一声。
　　沈乔依连忙抽回手，往陆知源身边靠，翘起眼睫：“支媛……我有件事想请你帮忙。”
　　沈乔依笑起来眼尾习惯性往上挑，像极了勾人的小狐狸，眸中波光流转，看似清澈又无辜，实则却有股难以驾驭的妖气。
　　陆知源匆匆垂眸，眼神有些躲闪，但还算镇定：“帮什么忙？”
　　沈乔依翻开挎包，将天桥底下花50块钱买的假病历凑到她面前：“支媛……我今天去医院体检，医生说我有抑制剂融合障碍，还说以后不到万不得已，就不要再用抑制剂。”
　　陆知源垂眸扫一眼病历，检查结果那一栏清晰地写着：抑制剂融合障碍。
　　陆知源沉默好一会才开口，神情故作严肃，但还是漏出一丝关心：“可我不懂医理，要怎么帮？”
　　沈乔依一本正经地胡诌：“医生说……可以找一个Alpha临时标记。”
　　听到“标记”两个字，陆知源淡然的表情有一丝龟裂，沈乔依捕捉到她的惊讶，又对她甜甜一笑。
　　陆知源迅速扑下长睫，慌得像是在逃：“你，你知不知道自己在说什么？”
　　“我知道呀,医生说用Alpha的信息素就能缓解症状。”沈乔依矮下身靠过去，下巴虚虚地贴在她：“支媛，你可不可以帮我？”
　　Omega根本没贴到她的身体，可陆知源却下意识想晃，她僵在原地，半天才憋出两个字：“不，行！”
　　作者有话说：
　　抱歉，这章有点短小，明天补上。
　　感谢在2022-05-16 09:15:47~2022-05-17 17:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25349359 15瓶；晴空之夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　沈乔依可怜兮兮地仰头看她：“我不会让你白做的，我给你钱好不好？按次收费还是按月付款，都听你的。并且，我保证不会纠缠你，你想什么时候结束都可以。”
　　陆知源：？？？
　　这话怎么听着像电线杆上重金求子的广告。
　　苏瑾陶：？？？
　　卧槽，还有这种好事？
　　陆知源下颌紧咬了下：“那也不行！”
　　沈乔依目光凄婉，泫然欲泣的模样：“不用真的……咬/破……只要……沾一点你的信息素就行……就像……就像那天晚上一样……”
　　沈乔依穿进ABO世界，其实还不甚明白什么是信息素的契合度。
　　她只知道自己很喜欢陆知源身上的味道，只要闻到一点她溢散出来的信息素，心就好似飘浮在云雾中，欣喜异常。
　　尤其是那天晚上，被她亲吻后颈时那种飘飘然的感觉更甚，连带所有感官都跟着发/热，并且渴望与她有更一步的肢体接触。
　　那天晚上一样？
　　苏瑾陶敏感的小雷达告诉她，陆知源和眼前的Omega之间一定有着什么不可告人的秘密。
　　于是，她又快步横插到两人中间，不甚同情地看向沈乔依：“呜呜呜呜，小妹妹，你也太惨了叭，小小年纪竟得这种病……”
　　脸一抹，立马换了表情：“要不这样吧，苏姐姐来帮你可好？”
　　沈乔依不动声色地避开苏瑾陶的靠近，悄悄往后退几步：“那姐姐……是愿意救我？”
　　“愿意，当然愿意，俗话说助人乃快乐之本。” 苏瑾陶抿唇，用力点点头：“小妹妹，你别怕，姐姐帮你。”
　　沈乔依先是偷偷瞄一下陆知源的反应，眼神妖冶又张扬，带着若有似无的勾缠。
　　然后再转向苏瑾陶，眼睛却清澈通透，不带一点额外的情愫。
　　她扑下长睫，一颗泪珠顺势滑落，凝挂在睫毛上：“可是姐姐……我还是想要‘支媛’帮我……”
　　“你求她作甚！她就是块铁石心肠的木头。不过没关系，苏姐姐愿意帮你。” 苏瑾陶最见不得Omega哭，还是这样天仙一般动人的Omega，她连忙掏出手帕：“别哭别哭，我帮你……姐姐我也是双S级Alpha，信息素也是顶级……”
　　苏瑾陶刚想伸手替沈乔依擦泪，下一秒眼前骤然一空，她错愕地转头，只看见陆知源牵着沈乔依的手，疾步离开的背影。
　　……………………………………………………
　　陆知源牵着沈乔依，一言不发地往外走，沈乔依乖顺地跟着她步子，表情看似无辜愕然，但嘴角却带着得逞的笑意。
　　一直到电梯口的员工休息室，陆知源才停下脚步，眸中似乎藏着一丝愠怒的情绪。
　　沈乔依将这一切尽收眼底，故意先发制人：“你带我来这里做什么，我要回去和苏姐姐继续聊。”
　　沈乔依刚转了个身，手腕就被陆知源捏住，乔依本能地挣扎起来，却被她反手扣住，动弹不得。
　　陆知源慢慢趋近，眼角眉梢都透着冰凌：“你叫她……姐姐？”
　　“是呀，苏姐姐不是你朋友吗？”沈乔依微微歪了头，纤软睫毛闪一下：“你的朋友好有趣。”
　　有趣？
　　陆知源的脸色又冷了几分，她定定地看了乔依几秒，嘴角忽而扯出一个意味不明的笑：“你还不知道吧，你的苏姐姐上周刚和她第五个前任分手。”
　　陆知源话里的意思，沈乔依当然听得懂。
　　她看似关心朋友，实则是在提醒自己，“苏姐姐”情史丰富。
　　但沈乔依还是装作不甚明白的样子，天真地眨眨眼：“那……苏姐姐现在岂不是没Omega？”
　　陆知源松开她的手腕，微微侧身，眉眼微微敛起：“对，她刚分手，心情很不好，你别去招惹她。”
　　沈乔依喜欢极了她这幅口是心非的模样，眼眸骨溜溜转了下，慢慢朝陆知源贴近。
　　她一步步踏进，脚步故意放得很慢，视线却紧紧箍着陆知源，眼里全是丝丝绕绕的勾魂之气。
　　陆知源就这样呆呆地站在原地，看着小狐狸往前走一步，又走一步，直到贴上她的身体，陆知源才后知后觉地往后倾了倾。
　　沈乔依没有给她任何躲避的机会，直接往她怀里靠，娇气又霸道地环抱住她的腰。
　　“我不招惹她，我只招惹你……好不好？”
　　陆知源垂在身侧的手倏然攥紧，这小狐狸软绵绵地靠在她怀里，带着果酒香的体温通过柔软的布料熨帖进她胸口，似乎有一万只蝴蝶从她心尖飞过去。
　　陆知源习惯掌控一切，所以讨厌这种控制不住自己的感觉。
　　然而，她像是被蛊惑了，明明可以直接推开沈乔依，却使不出一点力来。
　　“支媛，我只想要你帮我，不要别人……”沈乔依的手慢慢下移，拽住陆知源小西装的衣摆，轻轻晃了晃：“你就帮帮我嘛，好不好？”
　　陆知源低下头看她，眸光柔软：“……为什么选我？”
　　“因为……”沈乔依弯了弯樱唇，忽然埋进她颈窝，撒娇似地来回蹭：“因为你长得好看。”
　　陆知源睫毛动了动，眸中荡过浅浅的涟漪，她垂下眼，掩饰自己突然蔓延上来的笑意。
　　沈乔依仰头：“支媛，你答应么？”
　　Omega的眼睛亮晶晶，陆知源没来由想起陆宅园丁养得那只小橘猫，它也喜欢往她怀里钻，撒娇喵喵叫。
　　陆知源一瞬间心软如棉，缓缓伸出手，想要揉揉她发顶，像撸小猫一般轻抚。然而指尖刚触到沈乔依的发丝，便犹豫地顿住，最后蜷缩着退回来，只轻轻“嗯”了一声。
　　沈乔依笑得眉眼弯弯，从陆知源怀里退开，快速掏出一张纸凑到她面前：“既然答应，那就把合同签了吧。”
　　陆知源：“……”
　　居然还有合同，挺正规的呀。
　　陆知源的目光落在“包.养协议”几个大字上，额角不受控地跳了跳。
　　她在商场上经历过无数次谈判，签过万亿的合同，却从未见过这样的协议。
　　不过，不得不说这小狐狸倒是个极其大方的“金主”，几乎所有制约只针对甲方，而乙方享有的回报远远多于需要履行的职责。
　　用她集团最高掌权人的专业眼光来看，这其实是一份不太平等的协议。
　　只是不公平的那一方，是沈乔依。
　　“有什么需要补充的，你现在可以提出来。”沈乔依眼睛亮亮地看着她。
　　陆知源摇了摇头：“没有。”
　　沈乔依转一下眼珠，笑靥如花：“没问题的话，就按手印吧。”
　　“好。”陆知源翘起拇指，手顿住：“摁手印的印泥在哪里？”
　　沈乔依没有去拿印泥，而是扭着腰肢一点点靠近，最后在陆知源错愕的目光下，轻轻捏住她的拇指，提起来，放在自己的嘴唇上，带动着揉了两下。
　　“没有印泥，用我的口红盖吧，反正都一样。”
　　指尖的触感温热柔软，果冻般的唇瓣沿着她手指的轮廓打了个圈，陆知源像被烫到似的，刷一下收回手，往后退了一步，耳廓肉眼可见地红了。
　　沈乔依缠上去，拽着她的手在纸上摁下手印，然后倾身贴过去，就在两人嘴唇快要碰到时停住，调皮地飞了个媚眼：“你用我的唇印盖了章，以后就是我的人了！”
　　说完，将协议整整齐齐叠好，单手插兜，迈着又拽又野的步伐走回吧厅。
　　陆知源愣在原地，半天才失笑地低下头，再抬起来时，眼底缀满笑意，还带着些连自己都没察觉的纵容。
　　作者有话说：
　　N月后
　　沈乔依：我养不起你了，终止协议吧，你走你的阳光道，我走我的二仙桥。
　　陆知源：我所有家当都给你，求你继续包养我。
　　感谢在2022-05-17 17:59:14~2022-05-18 18:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、永眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心想事必成 5瓶；晴空之夏、哈、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　按照协议，陆知源可以自主支配时间，但如果沈乔依有需要，她就必须随叫随到。
　　不过沈乔依平时工作很忙，接连几个月没有休息也是常态。如今工作室和影视公司合作，更是忙到日夜颠倒。
　　早晨还在睡梦中，沈乔依就被一通电话叫到工作室，屁股还没坐热，又被郑思雅拖到茶水间角落里。
　　“依依，看热搜了吗？何雨在酒店跟三个Alpha……啧啧啧……只可惜网上的画面已经被处理……”
　　郑思雅脸上八卦遮都遮不住，左右看看没别人，凑近低声问：“我这里有未删节版的，真的超级劲爆，要不要看？”
　　沈乔依从橱柜里拿速溶咖啡，表情平静：“不要。”
　　她端起咖啡啜饮一口，视线透过杯沿四下转一圈：“何雨呢，没来上班？”
　　郑思雅翻了个白眼：“她还来个屁，实习期就闹出这些幺蛾子，差点连累工作室，老大直接把她开了。”
　　两人正说着，工作室老大林颖推门进来，见到沈乔依，笑得眼角细纹都显现出来：“依依，你这丫头，跟宋音认识怎么也不早说，我还担心她会因为何雨的事取消合作，没想到居然跟工作室签十年长约，她的新戏更是指明要你跟妆。”
　　沈乔依听到‘宋音’两个字就头皮发麻，眉头不自觉蹙起：“颖姐，我和薇薇私下商量好了，从今天开始，我和她的工作对调，我去电视台帮忙。”
　　林颖的笑容一点点收起，双臂抱在胸前，一幅不近人情的样子：“依依，你最近是怎么啦，整个工作室属你最有团队精神，也最能顾全大局，可现在呢，连我的话都敢不听了。”
　　毕竟自己有错在先，沈乔依态度很诚恳：“对不起，是我私人原因，一切后果我自己承担。”
　　按照工作室规定，如果员工不能配合工作调度，只要能找到接替的人员，还是可以酌情考量的。
　　所以说，沈乔依并不算违反工作规则。
　　见气氛僵着，郑思雅出来打圆场：“颖姐，电视台工作量大，薇薇一个新人怕是应付不来，还是让依依去吧。”
　　郑思雅到底是工作室的股东，林颖说话时总顾忌她三分颜面：“思雅啊，不是我霸道专权，而是人家宋影后指明要依依……你说我们小小一间造型工作室……”
　　郑思雅急急打断：“颖姐，你不知道宋音她……她不是什么好人……”
　　“郑小姐，背后嚼舌根也很不好呦。”
　　郑思雅的话还没说完，楼梯上响起木屐踩踏的声音，宋音一身民国艺妓装，捏着团扇，扭着腰肢风情万种地从二楼下来。
　　她似乎刚刚定妆，顶着一头华丽的珠翠，眼线上挑，配上蔷薇色的口红，将御姐气场衬得无比强大。
　　郑思雅往乔依身边挪近，压低声音：“像是冲着你来的，怎么办？”
　　沈乔依厌恶地蹙起眉，这个渣A无论语气还是动作都让她无比讨厌，她牵起郑思雅的手要走。
　　宋音伸出团扇，横在沈乔依面前：“沈小姐，我和你们工作室签的合约里，写得清楚明白，合作期间，我有挑选造型师的权利，工作室必须配合，否则视为违约，违约金后面的一堆零，怕是数都数不过来呢。”
　　沈乔依本不是任人揉捏的性格，惹急了她大不了一拍两散。但郑思雅是工作室半个老板，一旦毁约就面临高额赔偿，何况现在正是用人之际，她怎能这般不讲义气说走就走。
　　沈乔依强压下怒意，视线淡淡掠过宋看向郑思雅，弯唇妩媚一笑：“思雅，你刚不是说想吃杂粮煎饼么？我去给你买。”
　　“我什么时候说过……”接收到沈乔依投来的饱含深意的目光，郑思雅秒懂，连忙转了话锋：“对对对，给我加两个鸡蛋，一根烤肠，不要葱不要香菜。”
　　“好的。”沈乔依从宋音身侧走过，连一个多余的眼神都没给她。
　　宋音扯了扯嘴角，想笑却略显得无比僵硬，最后索性绷着脸，眸光一点点危险地眯起。
　　…………………………………………
　　公司附近有条小弄堂，走进去就能看到各色的小吃摊，其中生意最好，排队最长的当属“洛婆婆煎饼”。
　　她的早餐车永远擦得一尘不染，餐车顶棚挂着她手工做的糯米粽，笸箩里是刚离火滋滋作响的煎饼皮，还有香味飘过几条街的五香茶叶蛋……
　　周边的写字楼还有半小时才上班，此刻正是洛婆婆最空闲的时候。
　　她系着藏青色的围裙，动作娴熟地舀一勺搅拌好的面粉，放在大铁盘上，用竹刮子均匀地刮平面粉……
　　街边的梧桐郁郁葱葱，有人窸窸窣窣地从树梢下蹭过，接着，顶棚上方传来一道温和，轻柔的声音。
　　“婆婆，给我来一个煎饼。”
　　洛婆婆手上的动作一顿，猝然抬起头，看到眼前Alpha的那瞬，悄然红了眼眶。
　　眼前的Alpha不是别人，正是她昔日旧主孟梓烟的女儿－－陆知源。
　　洛婆婆用袖子擦擦眼睑：“大小姐……你怎么有空过来？”
　　陆知源把苏瑾陶拽到跟前，脸上难得露出不设防的笑容：“我和苏苏都馋您的煎饼……想着想着就过来了。”
　　陆知源一边说着，一边主动拿起隔板下的葱，帮着一根根仔细地挑拣。
　　而苏瑾陶却早已熟稔地拨开一个茶叶蛋，囫囵地往嘴巴里塞。
　　陆知源瞪她：“付钱。”
　　苏瑾陶嬉皮笑脸地凑过去：“记你账上。”
　　陆知源：“各付各的。”
　　苏瑾陶撇撇嘴，挤到洛婆婆身边，靠在她肩头讨好地蹭蹭：“那……我就来一个不要钱的素菜煎饼吧。”
　　陆知源拿葱轻敲她的头：“素菜煎饼也要给钱。”
　　苏瑾陶讪讪地揉揉脑袋，一本正经地指着餐车价目表后面的几个小字：“上面不是写着么，加素菜不要钱？大不了我不要煎饼，不加鸡蛋烤肠里脊肉，就来份素菜呗。”
　　陆知源被气笑：“有你这样买的么？”
　　苏瑾陶低声嘟囔了句“铁公鸡”，又转头去磨洛婆婆：“婆婆，你就给我做个呗。”
　　“好好好，婆婆给你做。”洛婆婆熟练地打两个蛋在铁板上，滋啦一声就变成金黄焦脆的荷包蛋。
　　她边做边说，眼角的笑纹都扬成了菊花状：“苏三小姐，你和我家大小姐一起长大，后来又一同出国留学……”
　　“我家大小姐性子冷，除了和你在一起时话多一些，通常和别人都说不了几个字，这些年多亏有你在她身边……”
　　洛婆婆说着说着，不知怎的又红了眼圈：“哎，大小姐命苦，别人家孩子都有双亲疼，可她的Alpha妈妈……竟狠心抛弃少奶奶……我家少奶奶多好的Omega呀，出身高贵，对下人总是和和气气，到头来却敌不过秦绵那个狐狸精……”
　　可能觉得自己的话涉及到旧主人家的家事，洛婆婆适时止住，把煎饼打包递到苏瑾陶面前：“吃吧，婆婆请你的，不收钱。”
　　“还是婆婆对我最好。”苏瑾陶双手接过煎饼，收回时偷偷觑一眼陆知源。
　　只见她低垂着头，看不清眼里的情绪，但洛婆婆和苏瑾陶都能感受到有流光一般的悲哀从里面溢出来。
　　许久，才听见陆知源发出一声低不可闻的鼻音：“妈咪……永远都不会回来了……”
　　或许是这句话刺痛洛婆婆，她也垂下头不再说话，气氛一度变得有些沉闷。
　　好在有苏瑾陶这个社牛在，三两句便化解低气压：“婆婆，您的手艺越来越好了呢，要不要考虑开个分店，我给您打工。”
　　洛婆婆终于笑出声，连连摆手：“婆婆年纪大□□不动了……”
　　“婆婆……您这样太辛苦……”陆知源犹豫几秒，试探性地问：“跟我回陆家吧，好不好？”
　　洛婆婆沉默很久，最后摇了摇头：“大小姐，你别再劝我了，婆婆还是那句话，少奶奶一天不回来，我就不会再踏进陆家大门一步。”
　　陆知源的Omega母亲叫做孟梓烟，是Z市赫赫有名的电器大亨孟世才的独生女。
　　而洛婆婆是他请来照顾孟梓烟的保姆。
　　当初，孟梓烟爱上陆知源的Alpha母亲陆越溪，不顾家人的反对非要和她在一起，孟太太舍不得女儿，便让洛婆婆陪嫁过去照顾她。
　　可以说，洛婆婆和孟梓烟之间的感情，早已超越主仆，甚至比亲生母女更深厚。
　　孟梓烟心碎远走他国，离开时替洛婆婆安排好后路，也留给她一大笔养老钱，只是洛婆婆心气高，一仆不侍二主，宁肯起早贪黑卖早餐，也不愿留在陆家，吃秦绵施舍的一口饭。
　　陆知源大概也猜到洛婆婆会这样说，没再强求，只是趁她不注意，偷偷将一大沓钞票塞进隔板底下的零钱罐里。
　　洛婆婆忙着摊饼，并未察觉她的动作，自顾自叨叨：“要是大小姐能早些结婚就好了，到时候少奶奶就会回来主持婚礼，我们一家也就能团圆……”
　　每次见面都逃不开洛婆婆的花式催婚，陆知源被念叨得头皮发紧，装模作样看看腕表，巧妙地转移话题：“婆婆，有人来买饼啦……”
　　洛婆婆抬头，果然看见巷口有三两个套裙高跟鞋的都市白领走过来：“呦，那我得赶紧准备起来。”
　　说完，又转头问:“大小姐，你还没吃早饭吧，趁这会不忙，婆婆给你做一个。”
　　“好。”
　　陆知源择好葱，绕到餐车前递给洛婆婆，就在她转身的同一瞬间，巷子口晃出一个靓丽的身影。
　　沈乔依走到巷口还是没有想出应对宋音的办法，她烦躁地揉揉额头，准备先去买煎饼垫垫肚子，再另外想办法。
　　快要走到‘洛婆婆煎饼’摊时，沈乔依蓦的一怔，生生止住脚步。
　　她不确定地揉揉眼，再揉揉眼，直到瞳孔里清晰地映出陆知源的背影。
　　作者有话说：
　　无论有没有被爱，都要好好爱自己哦。祝大家520快乐！
　　感谢在2022-05-18 18:02:57~2022-05-20 08:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书呆子 10瓶；小吴想长高、。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　早晨的阳光温暖柔和，有一束光透过早餐车的顶棚落在陆知源肩背上，那些细碎的，星星点点的光影像是追光灯，在她身后落成一片银河。
　　她置身在这银河中，周围的一切都褪色成背景板，只剩下━━
　　光彩耀目的她。
　　沈乔依不由自主朝着陆知源走去，恰巧听到她和洛婆婆的对话。
　　陆知源：“婆婆，那就给我两个面饼吧。”
　　似乎只有在洛婆婆面前，陆知源才会卸下满身防备和伪装，露出孩子气的一面。
　　洛婆婆带着纵容的笑，配合她表演：“饼皮吗？我这不单卖饼皮的呀。”
　　陆知源装出一筹莫展的表情：“婆婆，您就给我两个吧，我拿回去蘸着辣椒酱吃……月底了，手头有点拮据……”
　　洛婆婆比她还戏精，语气为难中还带着一丝同情：“要是都像你这么买，婆婆还怎么做生意？哎，算了算了，年轻人在外不容易，就给你两张饼，那个……素菜也都不要么？”
　　因为是背对的角度，陆知源并未察觉沈乔依在自己身后，正要回一句“不要”，耳边突然传来一道甜腻的嗓音。
　　“要！”
　　陆知源错愕地转头，对上沈乔依染着笑的灵动眼眸。
　　沈乔依靠近时，只听到 “买饼”的那段对话，尤其是陆知源的那句“月底了，我手头有点拮据”，让沈乔依本能地以为她的经济状况确实不太好，甚至到了山穷水尽的地步。
　　她顾及陆知源的自尊，并未挑破她的‘窘境’，而是用轻松闲适的语气调侃：“喂，你这么瘦就别减肥啦。”
　　随后转头，纤细手指豪气地一扫：“婆婆，这个，这个，还有这个……每样来一份。”
　　顿了顿，把头凑近陆知源，呈现出一种讲悄悄话的亲昵姿态：“支媛……香菜要不要？”
　　Omega卷而翘的睫毛动了下，像羽毛般从陆知源的心头绕过，痒痒的。
　　她掩饰性地别开眼：“我不吃香菜。”
　　洛婆婆的视线在两人之间来回跳跃，脸色越变越精彩，先是疑惑，而后渐渐明朗，最后幻化出一脸璀璨的姨母笑。
　　那笑容简直可以拿来做磕cp的表情包。
　　陆知源着实有些尴尬，微微侧过身，在沈乔依看不见的地方，频频对洛婆婆使眼色。
　　可洛婆婆哪里肯罢休，她从小看着陆知源长大，除了公事上的接触，还没见过她跟哪个Omega这样聊得来，少不得语气八卦。
　　“哎呦，小姑娘，你对同事可真大方。”
　　“婆婆，她不是我同事，是我的Alpha。”
　　嘴太快，沈乔依说完自己都愣了一下，陆知源也顿住，微微勾起的唇瓣僵成扭曲的线条。
　　红晕一点点从她的脖颈处蔓延开来，爬上耳根。
　　洛婆婆捕捉到这一幕，嘴角疯狂地往上扬。
　　乖乖。
　　大小姐总算开窍了。
　　看来她可以收拾收拾回孟家，和少奶奶一起筹备婚礼了。
　　就在洛婆婆幻想一家团圆的画面时，苏瑾陶不知道从哪冒出来，横插在两人中间，硬生生挤开陆知源的位置。
　　“依依，你怎么会在这？太巧了叭，咱们到哪都能碰到，你说……这算不算缘分？”
　　陆知源的眸子瞬间暗了暗，表情变得有些微妙。
　　苏瑾陶没发现她的异常，往沈乔依身边凑近些，甚至大尺度地拽住Omega手臂：“喂，依依，你在附近上班吗？哪家公司呀？这一块我很熟，说不定认识呢。”
　　陆知源的目光低下来，定格在沈乔依的纤细的臂弯上，停了几秒缓慢往上移，注意到苏瑾陶笑得绚烂的脸。
　　陆知源不善地眯了眯眼，红唇冷冷地敛起。
　　沈乔依悄悄把手臂背到身后，拉远和苏瑾陶的距离，对她挤出一个干巴巴的笑容： “我在LZ工作室上班。”
　　“LZ呀！”苏瑾陶显得很兴奋：“你们老板是不是姓林？走起路来两条腿像圆规一样画圈圈……”
　　“是呀，你认识？”
　　“去年橙子台举办风尚大典，她不是负责……”
　　苏瑾陶的话还没说完，就感觉颈后袭来一股凉风，她下意识缩了缩脖子，衣领冷不丁被人揪起，从身后传来一个森冷的声音。
　　“姑娘，麻烦你帮我看下摊位，婆婆内急，要去趟洗手间。”
　　苏瑾陶应声转头，撞上洛婆婆的死亡凝视。
　　“婆婆，我不会摊饼呀……”
　　自家大小姐好不容易有个聊得来的Omega，洛婆婆哪能容许别的Alpha横插一脚。
　　她把苏瑾陶一路拖拽回餐车，脱下围裙往她腰间系紧，用只有两个人听见的声音说：“苏三小姐，其实做煎饼很容易的，来来来，婆婆给你示范一遍。”
　　说完，不由分说地把铁勺往苏瑾陶手里塞，略微发福的身体挡她面前，彻底隔绝她看向沈乔依的视线。
　　苏瑾陶只能无奈地拿起锅铲，被迫她的营业生涯。
　　或许是苏瑾陶手忙脚乱的样子太过滑稽，沈乔依忍了又忍，还是没忍住笑出声。
　　陆知源淡淡拧眉，一言不发地挪开步子。
　　沈乔依快步追上去，无比自然地勾住她的手臂，将煎饼递过去：“这个没有香菜。”
　　陆知源那点微妙的酸意，就被肌肤相贴的酥麻感给杳无声息地抚平，她接过煎饼，唇角牵起小小弧度：“谢谢。”
　　细碎的阳光印在Alpha眼底，如绚烂的烟花一般闪闪发亮。
　　沈乔依专注而痴迷地看着她，眼里粉红色的小桃心噼里啪啦地炸裂。
　　嘤嘤嘤，这样又美又御的Alpha小姐姐，合该惬意地坐在高级餐厅里，享受悠闲时光才是嘛。
　　怎么舍得让她“大饼卷老干妈”呢。
　　既然已经跟她签了协议，那就要拿出“金主”的诚意来。
　　沈乔依决定彰显一下自己的实力，掏出手机，侧头问：“支媛，你手机呢？把微信二维码打开。”
　　“做什么？”陆知源只静静看着她，手却没有动。
　　沈乔依用指纹解锁后往她跟前凑，一幅命令的口吻：“加好友呀。快，麻利点，我扫你。”
　　那霸道的样子，完全没有商量余地，陆知源无奈地调出自己的微信二维码，滴一声，屏幕就跳出一个新朋友添加信息。
　　她点击通过好友验证，说了句“好了”。
　　话音刚落，屏幕就跳出一个转账红包。
　　“收钱呀，还愣着干嘛。”沈乔依晃了晃自己的手机，眉眼弯弯。
　　见她愣着不动，沈乔依索性直接上手，替她点开红包。
　　陆知源有片刻的怔楞，被她突如其来的动作弄晃了眼，再反应过来时，手机屏幕显示“已收款”。
　　陆知源似乎已经忘记协议的事，表情仍是疑惑：“为什么给我钱？”
　　沈乔依的笑容隐秘地僵了僵，随即踮起脚，在她头上轻轻揉两下，笑得更灿烂：“你忘啦？我们签过协议，以后你的生活由我负责，我来养你。”
　　“你养我？”陆知源顿了一下，声音有种奇怪的感觉，似乎在憋笑，几秒后她又重复一遍：“你真的要养我？”
　　说完，她真的笑了出来，狭长的桃花眼一点点箍紧沈乔依。
　　沈乔依慷慨大方地点点头，眼神满满都是诚意：“嗯，以后想吃什么就买，不许饿肚子。”
　　陆知源心里暖暖胀胀的，自从Omega妈咪走后，再没有人会像她这样，用这种略带凶恶的语气，说着最关心最绵软的话。
　　她的Alpha妈妈除了公司的事，和她几乎没什么交流，更不会关注她的饮食起居。
　　而家里的佣人，对她也只有敬畏，或者连敬畏都算不上，纯粹就是雇佣关系。
　　陆知源垂下眼，掩住眸中的热意，低低地“嗯”一声。
　　沈乔依笑了，笑容里带着小小的满足。
　　她往前挪一小步，悄悄抓住陆知源的手腕，撩拨着向下滑，与她五指紧扣，晃了晃：“支媛，你现在住哪里？”
　　陆知源随意地接话：“我住在雪浪山……”
　　“雪浪山？”沈乔依难以置信地瞪大眼：“你房子租这么远？那你每天上下班不是要转几趟车？”
　　租……房子？
　　陆知源这才想起自己的穷X人设，支吾着点头：“我会提前出门。”
　　“支媛，虽然你是个Alpha，但酒吧兼职很晚下班，路上太不安全了。”沈乔依眉头渐渐蹙起，接着问：“那……房租多少钱一个月？”
　　房租？
　　这下着实把陆知源问倒了，她哪里知道房屋租赁市场的行情？
　　“呃……租金一个月……”
　　陆知源快要愁死了，究竟编多少金额比较合理呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 08:04:25~2022-05-21 08:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　就在她一筹莫展之时，一个声音忽然插了进来。
　　“三千！”
　　这声音来得太及时，陆知源就像被点醒似的，豁然接过话茬：“对，三千。”
　　答话的同时扭头看向声音来源处，只见洛婆婆鬼魅似地站在身后，探头探脑地偷听她俩聊天，脸上还维持着磕CP特有的姨母笑。
　　沈乔依：“？？？”
　　陆知源：“！！！”
　　沈乔依终于从静止状态中缓过神，问道：“婆婆，你怎会知道？”
　　洛婆婆撒起谎来脸不红心不跳：“你Alpha自己说的呀，她经常来我这里买饼，闲聊的时候听她说过，呵呵呵呵……”
　　陆知源面色微微一僵：“婆婆，你不是要去洗手间？”
　　“哦对对……”洛婆婆倒着往后退，两个大拇指掩在腰侧，对弯几下，比了个“亲热”的手势。
　　“我去洗手间，你们聊，你们聊……”
　　“……”陆知源无奈地挠了挠额头，见洛婆婆走远，转身往树荫下走去。
　　沈乔依黏黏糊糊地跟过去，下巴虚虚地贴在她肩头，但没控制好力度，直接就载倒在她怀里。
　　陆知源下意识做出保护动作，两人就这样猝不及防的抱在一起。
　　陆知源呼吸一滞，心脏像是跳动的雏鸟，雀跃着破壳而出。
　　见她没有推开自己，沈乔依索性耍起无赖，伸手环抱住她的细腰，娇娇软软地嘀咕：“支媛……你要不要……搬过来和我一起住？”
　　陆知源：？？？
　　她看起来那么无害吗？就这么放心把她往家里领？
　　陆知源缓缓扑下长睫，浅笑着反问：“住一起？”
　　沈乔依揪住她衣摆的一角，绕着指尖把玩：“是呀，你搬来的话就能省一笔房租，而且我的公寓离你上班的地方近，来回比较方便。”
　　腰际酥酥麻麻地激起阵阵涟漪，陆知源腾出右手按住她乱动的手，声线低沉：“可我们……毕竟AO有别，邻居看到……不太好，会说你闲话。”
　　沈乔依顿了顿，仰起头看她，目光放肆又妖娆：“我才不管别人怎么想，支媛，你是我的Alpha，我只在乎你的想法。”
　　陆知源有些受不住这种对视，她很想移开，可小狐狸眼睛像一泓泉水，里头映着自己的影子，她溺进她的视线里，再挪不开分毫。
　　陆知源虽然出身好，等级高，但从未谈过恋爱。
　　Alpha母亲对Omega母亲的背叛，深深地伤害幼小的陆知源，她过早地知道人心的贪婪，也让她不敢轻易相信任何感情，尤其是━━
　　爱情。
　　她慢慢推开沈乔依，动作很轻很柔，眼里似乎有东西在挣扎：“我想……还是不要了。”
　　沈乔依没想到她会拒绝，比难堪更甚的是低落，她佯装无所谓地笑了笑，声音却缀着丝丝落寞：“没关系，你不想就算了，时间不早了，我先去上班，再见。”
　　沈乔依垂着头往巷子口走，发丝散落在脸颊两旁，落寂又楚楚可怜。
　　陆知源看着她一点点走远，心好似被什么捏住，闷闷地疼。
　　她犹豫一秒，快步追上去，停在沈乔依面前。
　　“沈，沈乔依……”
　　沈乔依缓缓抬起长睫，眸中水汽缭绕：“什么事？”
　　陆知源心里那间封闭的小黑屋，在看见Omega眼底那抹浅浅的红色后，悄然断了一根椽。
　　她有些手足无措：“沈，沈乔依……你……你给我一周时间，我收拾好行李就……搬到你那去。”
　　沈乔依欣喜地抬头，神情还有些半信半疑：“可是你……你刚刚不是说，不要住一起？”
　　陆知源柔柔地看着她，车厘子色的红唇弯起小小的弧度：“我改变主意了。”
　　“嗯？”沈乔依不甚明白她态度的转变。
　　“因为……”陆知源凝视她的眼睛，眸光温柔专注：“因为我不想努力了。”
　　沈乔依噗嗤一声，破涕为笑，心里的那点阴郁随之烟消云散。
　　什么嘛！
　　竟然把“吃软饭”说的这么义正严词。
　　不过，她竟然被打动了是怎么回事？
　　沈乔依在造型工作室做了四年多，闲暇之余还做影楼的兼职，也攒了不少钱，养一个小奶A的自由还是有的。
　　而且，对陆知源的外形，她还是极其满意的。
　　“那……礼拜天我来‘勿酒’接你？”
　　陆知源带着笑意点头：“好。”
　　沈乔依正想要问她几点下班，包包中的手机响了起来。
　　她忙掏出手机接听：“喂，思雅，我在哪？我在洛婆婆这里买煎饼呀。对，买到了。什么？老大找我？找我什么事？”
　　陆知源站在一边安安静静地听她讲电话，看到沈乔依脸上的笑容一点点敛去，最后凝结成霜。
　　“什么？宋音真这么说？太无耻了……思雅，还有没有其他办法，我真的不想跟宋音单独相处……”
　　宋音？
　　不就是在“勿酒”的卡座隔间里，嘲笑她是“端盘子”的那个Alpha？
　　陆知源的眼眸不自觉暗了暗，再看向沈乔依时，发现她侧脸绷得很紧，甚至可以看到明显的咬肌。
　　接着听到沈乔依咬牙切齿地蹦出三个字：“让！她！爬！”
　　陆知源抿着的唇线松开，眼底氤开笑意。
　　这小狐狸真的好凶悍，但也……
　　好可爱！
　　可下一秒，陆知源却再笑不出来。
　　她看到沈乔依像卸了力一般地跨下双肩，将自己的唇瓣咬得发白，连声音都低了下去。
　　“思雅，别说了……我不同意你为我做这么大的牺牲。你去跟宋音说，我答应跟她进组。不就三个月嘛，我可以忍……”
　　听到这，陆知源几乎已经猜到发生什么事，眉尖一点点蹙起，显出凌厉的气势。
　　“支媛，不好意思啊，工作室出了点问题。”
　　陆知源没有发现沈乔依何时挂的电话，当她回过神的时候，沈乔依略微抱歉地看着她：“我要先回去了，有事微信联系。”
　　沈乔依顺子巷口的石子小路急匆匆地走了，陆知源思忖对策，转身时余光掠过餐车，瞥见手忙脚忙做煎饼的苏瑾陶，唇角倏然弯起。
　　作者有话说：
　　陆大小姐将开启“自己包养自己”的骚操作之路。
　　感谢在2022-05-21 08:21:29~2022-05-22 08:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你与低保接失 25瓶；不应 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　煎饼摊前
　　苏瑾陶敲破一个鸡蛋，蛋壳掉在饼皮上，她抬头朝等候买饼的Omega尴尬地笑笑：“小姐姐，不好意思，我给您重做一个。”
　　Omega们叽叽喳喳围过来，打趣着说：“喂，你一个卖饼的居然不会做饼，该不会是便衣警察来做卧底的吧？”
　　“这都被你们看出来啦？小姐姐们可太机灵了。”
　　苏瑾陶用指尖掠了掠刘海，正要敲碎鸡蛋，手腕就被人拽住，她惊愕地转头，看到陆知源呈放大的精致脸孔。
　　“元宝，你拉我做什么？”
　　“喂喂喂，你放手！我还要给小姐姐做饼呢。”
　　陆知源对她的抗议置若罔闻，一直把她拉拽到树荫下，留下一群Omega面面相觑。
　　Omega A：“啊啊啊啊，世界上怎么会有长得这么哇塞的Alpha？”
　　Omega B: “现在卖煎饼都开始内卷了吗？颜值一个比一个高！”
　　苏瑾陶气鼓鼓地甩开陆知源的手，语气像极了柠檬精：“陆元宝你放手，我可没某些人那般命好，有Omeg花钱养着。走开，别打扰我赚钱！”
　　陆知源懒得理会她的酸言酸语：“苏苏，上次我听你说，最近你们电台要推出一档相亲节目？”
　　“没错，你问这作甚？”苏瑾陶扭头看她，目光渐渐涌上欣喜：“陆知源，你该不会想来参加这档节目吧？”
　　没等陆知源答话，她已经兴奋地用手击掌：“卧槽，要是陆氏集团的掌权人能来参加我的节目，那收视率还不得爆表？你知不知道那个橙子台，前段时间推出个真人秀，愣是被她搞出圈，风头盖过我们电视台，以前我们台在业界可是一骑绝尘的，现在投资方和广告商都抢着跟他们合作，我TM早看他不顺眼了，陆元宝，你要替我一雪前耻。”
　　陆知源嘴角隐秘地一僵，随即挤出一个友好的笑容：“我是想说……你们电视台推新节目，一定缺造型师吧？”
　　苏瑾陶垂眸想了想：“这档相亲节目会有24个Omega嘉宾，化妆这一块确实比较吃紧，不过我们已经请了两个造型师，下周一就能到岗。”
　　陆知源倾身凑近：“再请一个。”
　　苏瑾陶很少见她笑得这般灿烂，警惕地往后退：“喂，陆知源，请化妆师不要钱的吗，你知不知道我们台里的经费很紧张。”
　　陆知源长睫动了动：“如果……陆氏愿意赞助呢？”
　　苏瑾陶完全懵圈了。
　　陆知源在商场上向来公私分明，所有决策都以公司的经营发展为目的，从不会把私人感情混进工作中。
　　苏瑾陶在陆知源面前不止一次提出想要合作，但都被她以“节目墨守成规，缺乏新意”为理由婉拒。
　　如今，怎么主动提出要赞助节目？
　　苏瑾陶不太确定地重复一遍：“你真的要投资这档节目？”
　　陆知源点了点头。
　　苏瑾陶后知后觉地反应过来：“你是想请沈乔依来做造型师？”
　　陆知源又点了点头。
　　苏瑾陶讨价还价：“那……沈乔依的劳务费？”
　　陆知源淡然接话：“由陆氏来支付。”
　　苏瑾陶这下总算是看明白了，陆知源的本质就是双标。
　　“阔以哇，陆元宝，我一直以为你只爱赚钱，没想到会对一个Omega这么上心……啧啧啧……”苏瑾陶戏谑地用手肘戳戳她后背：“喂，沈乔依花钱包养你，你却在背后偷偷付她工钱……”
　　苏瑾陶顿了顿，忽然笑起来：“这样算不算……自己包养自己？”
　　陆知源递给她一个“你管太多了”的眼神：“记得保密，别说漏嘴。”
　　“你你你你你……陆元宝，你完了！”苏瑾陶绕着她走一圈，视线落在她脸上：“你喜欢上沈乔依了。”
　　“你别乱说。”陆知源转过身躲避她的窥探，为了掩饰些什么，故作镇定地环视一圈：“那个……洛婆婆怎么还没回来，我去找找。”
　　苏瑾陶看着她落荒而逃的背影，笑得合不拢嘴。
　　陆大小姐这个死傲娇，就是个言不由衷的奇怪生物。
　　呵！你就嘴硬吧。
　　我就静静地看着，等你啪啪打脸的那天。
　　…………………………………………
　　沈乔依回到工作室的时候，宋音已经等在二楼的摄影棚里。
　　沈乔依深吸一口气，纤纤十指用力掐向掌心才勉强压下心里的厌恶，她面无表情地走向化妆台，支起烫发器。
　　“依依……”宋音倾身靠近，油腻地抓住她的手，露出不怀好意的笑：“这段时间你对我不理不睬，是想引起我的注意吧？”
　　沈乔依快速抽回手，脸上的嫌恶不加掩饰：“宋老师，请自重。”
　　宋音抬眸看了看，化妆间没有安装摄像头，胆子越发壮大：“好吧，我承认，你的目的达到了，我现在对你……很有兴趣。”
　　沈乔依拒绝得很干脆：“抱歉，我对你一点兴趣都没有。”
　　宋音似乎并不气恼，反而满不在乎地笑了笑：“依依，到现在还装就没意思了，大家都是成年人，懂的都懂。我知道你是想公开关系。这样吧，你搬来和我一起住，如果不小心被媒体拍到，那这……不就算是公开了么？”
　　沈乔依嘲讽地勾起嘴角。
　　听她这话的意思，是想让自己跟她同居，却不主动承认恋情，就算被媒体曝光，她也不会有任何回应，更不会下场维护，让自己独自承受网络暴力。
　　呵呵，这是什么绝世渣A语录！
　　原主的眼光可真……差劲。
　　沈乔依压下心底的嫌恶，眼含讽刺，平铺直叙地问：“宋老师是不是对何雨也说过同样的话？”
　　宋音怔了一下，像是想明白什么似的，笑得越发得意：“原来你在吃醋呀？”
　　沈乔依简直要恶心吐了，她都怀疑原主做了什么连小说中都没写到的，卑微到尘埃的舔狗行为，才会让这渣A自恋到这种程度。
　　宋音见她不说话，语气里的得意更加明显：“依依，其实我心里最喜欢的还是你，何雨怎么能跟你比？她一个A级Omega，信息素等级这么低，乏味的很，而且又这般不知廉耻，我早就想甩了她。”
　　沈乔依忍耐已到极限，她收拾化妆箱准备离开：“宋音，你听着，从现在开始，我不会再负责你的跟妆。请你在工作室另行挑人。”
　　宋音伸手想要拉她，却被沈乔依侧身避开。
　　纠缠之际，工作室的门突然打开━━
　　“依依呐……”林颖扭着圆规一样的步子走到沈乔依身边，牵着她往外走：“Z市三台来我们工作室，说要外聘两个造型师，要求必须有一级资格证书，另外还要有获奖作品，咱们工作室也就你和思雅符合条件……”
　　两人还没走到门口，面前就横过来一只手，林颖这才注意到全程被自己忽视的宋音。
　　“哎呦，宋影后，真不好意思，依依的工作临时有变动，我让薇薇来给您跟妆。”
　　“我只要沈乔依！”宋音当即就沉下来：“林颖，我们之间可是签过协议的，如果不能满足我的要求，那就是违约，按照合同就要赔偿违约金。”
　　林颖微微一笑：“没关系，那就按合同来，违约金……我赔就是了。”
　　宋音措手不及，怎么也想不到一向视财如命的林颖会毁约，愣愣地站在原地，半天没回过神。
　　反倒是沈乔依，一路上都惴惴不安：“颖姐，违约金可不是一笔小数目，您……”
　　“人家三台给的报酬赔她十倍违约金都还绰绰有余，我还理她作甚。” 林颖回头看了看宋音,低啐一声：“拍了几部网剧就拽得二五八万，我早就不想伺候了，呸！”
　　沈乔依：“……”
　　…………………………………………
　　和三台顺利签约，以后可以彻底摆脱宋音，沈乔依的心情别提有多愉悦。
　　她轻松闲适地靠在汽车椅背上，指尖一下一下地点着方向盘。
　　五分钟后，车门打开，身着齐腰露臀裙的郑思雅坐到副驾，冲她挤挤眼：“今天这么开心，走，喝两杯！”
　　沈乔依启动车子，眼尾扫一眼身侧，不由笑出声：“你这走的是什么路线，会不会太夸张了点？”
　　郑思雅从包里翻出口红，照着镜子涂抹，笑得格外荡漾：“小吉娜就喜欢我穿成这样。”
　　她整理下刘海，偏头问：“去不去‘勿酒’？”
　　勿酒？
　　支媛……
　　沈乔依红唇微动，无声地咀嚼着这个名字。
　　下个星期，她就要搬过来和她一起住。
　　好想她。
　　等不了一个星期，现在就想见她。
　　“去吗？”郑思雅又问一遍。
　　沈乔依拿出手机，点进和陆知源的对话框，编辑发送一条微信，然后偏过头，回道：“去。”
　　…………………………………………
　　陆知源收到沈乔依发来的微信时，正在开季度财报会议。
　　集团顶楼庄严华丽的会议室，陆知源一身U家高定套装坐在首座，凝神翻看手里的报表，眉头越蹙越紧。
　　财务总监是个半秃的男Alpha，他坐在陆知源下方，虽然对着空调出风口，却愣是出一脑门的汗。
　　桌上的手机发出“叮”的一声。
　　陆知源从文件中抬头，视线落在屏幕弹出的一行小字上。
　　【支媛，我一会来勿酒看你。】
　　作者有话说：
　　陆大小姐开启穷b模式。﻿

第 18 章
　　陆知源颤了颤眼睫，用力合上文件夹。
　　财务总监绷紧脊背，正等着陆知源检讨报表，冷不丁听见“啪”一声，吓得他瑟缩下肩膀。
　　他脑中快速预演一遍，该怎么解释超标的预算，却听见大boss清冷的声音：“今天就到这，夏蓉你跟我过来，其他人……散会。”
　　财务总监抹掉额头的汗，悄然挪到夏蓉身边：“夏特助，发生什么事？陆总从不会中途叫停会议。”
　　夏蓉也是一脸茫然，丢给他一个“你问我，我去问谁”的眼神后，匆匆跟了上去。
　　进入总裁办公室，陆知源便手脚不停地收拾办公桌，夏蓉心里猜想着她是不是在找什么东西，又不敢上前询问，只能惴惴地站在一边。
　　陆知源将文件摞在一起，抬眸看过去：“夏特助，从今晚开始，我会搬到‘勿酒’去办公。”
　　夏蓉明显愣了一瞬，好在她训练有素，表情几乎看不出异样：“陆总，那……公司的例会……”
　　“例会我会回公司照常参加。”
　　陆知源扯过椅背上的外套，提起包铮铮往外走，在门口顿住，看了眼搭在手臂上的外套，转身问：“夏特助，你身上穿的衣服多少钱？”
　　饶是夏蓉再怎么训练有素都兜不住了，脸上的表情像碎裂的龟壳般，噼里啪啦掉一地。
　　“陆总，我这件是NEYA的春季折扣款……差不多四，四千块。”
　　陆知源原本想说“我们换一件”，转念一想，自己对沈乔依说过房租三千，那穿着四千的衣服似乎不太合乎人设。
　　陆知源摇头放弃：“太贵了。”
　　夏蓉：？？？
　　我的大小姐，你手里拿着20W的外套，跟我说4K的衣服太贵？
　　这究竟是道德沦丧还是人性扭曲？
　　“陆总，公司每个月的服装津贴……”夏蓉没注意到陆知源在走神，小声为自己辩解：“我都有把控，并未超支，而且……我经常陪您外出洽公，穿戴方面总要体面些。”
　　陆知源根本没在听她说话，夏蓉等了半天才见大boss再次抬头，抬头时眼眸里多了一点茫然。
　　她问：“夏特助，你知不知道哪里可以买到几十元的衣服？”
　　夏蓉这下彻底懵了：“那个……北海路有个服装批发市场，听说摆地摊的都在那里进货。”
　　陆知源倏然弯起红唇：“待会把尺码给你，替我买几件。”
　　夏蓉：？？？！！！
　　…………………………………………
　　周五晚上是主城区人流量最多的时候，“勿酒”也比往常更热闹。
　　一进大厅的娱乐吧就听到震耳的音乐声，女Alpha吉娜正在打碟，她染着一头超有个性的白头发，拿着话筒朝底下大喊：“come on，跟我一起举起双手！”
　　她在台上不停挥舞带动气氛，台下年轻AO们纷纷情绪高涨，热情似火地举手扭动起来。
　　郑思雅痴痴地望着吉娜，满心满眼都是粉红泡泡：“嘤嘤嘤，我的小吉娜也太酷了叭。”
　　沈乔依见她一脸花痴样，好笑地摇摇头：“喂，你在这陪你的小吉娜，我去找我的支媛。”
　　郑思雅比了个ok的手势：“去吧去吧。”
　　沈乔依直接往吧台走，经过狭窄的走廊，不断有微醺的Alpha靠近，假装步履不稳往她身上倒，都被她侧身避开。
　　绚丽幻化的灯光中，她似乎看到个熟悉的身影一闪而过。
　　沈乔依瞬间心跳加速，她慢慢溜过去，偷偷绕过陆知源身后，猛地捂住她眼睛，用怪声怪气的语调说：“猜猜我是谁？”
　　Omega身上有种奇特的果酒香，在她还未贴近时，陆知源已经闻到丝丝缕缕的香味，她把沈乔依的手拉下，转身的同时念出她的名字。
　　“沈乔依……”
　　“不好玩，一下就被你猜出来。”沈乔依赌气似地转身，神情别扭到可爱。
　　陆知源几乎要笑出声，她慢慢俯下/身，去追逐她的视线：“不是你说要来看我么？”
　　迎着她的目光，沈乔依微微歪了歪头，卷翘的睫毛蹁跹地扇了扇，反问道：“怎么，你不想我来看你？”
　　“也……不是……”陆知源当然不会承认收到她微信时，心底那一瞬的雀跃。
　　沈乔依仰头看着她，眼神似挑衅又似撒娇，就这么直冲冲撞在一起。
　　陆知源有些慌乱地别开眼：“也不是不想你来……只是下个礼拜我就搬过去……”
　　话说到一半，陆知源才发觉在给自己挖坑。
　　果然，小狐狸那双勾人摄魂的眼睛望过来，带着一点狡黠：“我就是来看看，有没有需要我帮忙的地方。”
　　陆知源无意识抿了抿唇：“不用了，东西差不多都收拾好了。”
　　沈乔依低低地笑，往她身前靠近了些，抬起脸，漂亮又勾魂。
　　“其实，我不单单是来看你要不要帮忙，我还……还要来给你冲业绩。”
　　陆知源微顿：“冲业绩？”
　　“对呀，给你冲业绩。”沈乔依猝不及防地踮起脚，手搭在她肩上，红唇靠在她耳边，轻声说：“我是你的金主嘛，当然要来给你撑场面。”
　　小狐狸贴得很近，她的唇几乎就要碰到她的脸颊。
　　陆知源开始呼吸不畅，连脑子也变得混沌起来：“什么……场面？”
　　沈乔依从她肩头退开，伸出食指点她额头：“你们卖酒一定有业绩指标吧？一个月要卖多少？没关系，我可以替你完成，别不好意思说。”
　　陆知源：？？？
　　她虽是勿酒的老板，但业绩提成这一块，还真不太清楚。
　　“呃……业绩指标……”
　　说多少比较合理呢？
　　作者有话说：
　　如何完成业绩？
　　其他人：主动与客户保持联系，多打电话，保持跟进。
　　陆知源：陪//睡
　　如何实现业绩增长2倍的秘诀？
　　其他人：提供最优质的服务，让客户有种宾至如归的感觉。
　　陆知源：陪//睡
　　抱歉，明天有事要停更一天，周四12点准时更新。
　　感谢在2022-05-23 09:50:27~2022-05-24 08:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑色的猫、CM靇、34402461 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿
樱花落海洋
第 19 章
　　沈乔依见陆知源支支吾吾，以为她不好意思让自己替她完成业绩，二话不说就牵着她往吧台走。
　　沈乔依坐上高脚椅，挥手招呼调酒师ALICE：“喂，小哥哥，来一打‘绿色番茄’。”
　　ALICE微笑着转过身，抬头瞥一眼，笑容慢慢凝结。
　　这，这，这……不是上次点大小姐台的那个Omega？
　　再往她身后一看，还未凝结的笑容直接僵在嘴边。
　　老天鹅，大小姐什么时候来的？
　　ALICE稳了稳心神，重新挤出一丝笑，刚走到玻璃酒柜，就看见陆知源的右手，悄悄掩在身后朝酒柜右侧指了指。
　　ALICE瞬间秒懂。
　　‘绿色番茄’这种鸡尾酒看似像果汁般甜腻颜值高，但酒精度数极高，而且后劲十足。
　　看大小姐护犊子般的神情动作，要是真给这个Omega来一打，那估计明天他就不用来上班了。
　　ALICE转回吧台，拿了一瓶与‘绿色番茄’外观一样的混和果汁，倒在高脚杯中，推到沈乔依面前：“小姐，您要的酒。”
　　沈乔依白皙的指尖挂住高脚杯，优雅地晃了晃，上层的红色液体沉淀，融进底部的绿色液体中，只留下几颗气泡覆在杯壁上。
　　她弯起红唇，纤细手指朝陆知源一指：“一会结账，提成算她的。”
　　ALICE：？？？
　　这个Omega说的是普通话没错吧？每个字字面意思他都懂，可……
　　为什么连在一起他就听不懂？
　　ALICE偷偷瞄向陆知源，大小姐的眼神总是清清冷冷不带一点温度，但看向眼前这个Omega的时候，却是他从未见过的柔软和纵容。
　　ALICE 语气变得更加恭敬：“小姐……您可以先到卡座坐一下，稍后我会把剩下的酒给您送过去。”
　　沈乔依并未答话，而是倾身靠近陆知源，故意放媚了眼神看她：“支媛，我都已经帮你完成业绩指标，你是不是也……应该回报我一下？”
　　陆知源怔了一下，随即缓缓低笑：“那……你要我怎么回报？”
　　沈乔依歪了歪头，眸子闪动“不怀好意”的光，半点没有隐藏：“你先把酒送过来，我再告诉你。”
　　陆知源看着笑得恣意妖娆的小狐狸，微微勾起唇角：“好。”
　　她走到吧台，端起酒托，抬手时瞥见自己手腕上还戴着表，连忙褪下来递给ALICE，用口型示意他帮忙收起来。
　　沈乔依转头时，恰巧看见陆知源和ALICE各自捏着表带的一端，她好奇地走过去，笑着问：“怎么不走？”
　　“哦，ALICE说有客人落了一块表，觉得好看叫我也欣赏一下。”陆知源假装把表递过去，粲然一笑：“走吧。”
　　…………………………………………
　　沈乔依选了最角落的圆形卡座，乳白色的沙发椅也不知道是什么材质的，完全贴合身体，舒适地如同陷入棉絮里。
　　陆知源半蹲在茶几边，将瓶中的液体倒入杯子。
　　炫目的灯光在头顶旋转，她的侧脸在半明半暗的光线下愈加精致迷人。
　　都说美人在骨不在皮，但陆知源却是骨相皮相都很出色的Alpha，冷艳中还透着一股矜贵之气。
　　沈乔依心中的小鹿快要撞晕了。
　　这么好看的Alpha，如果她说不想努力，一定有大把有钱的Omega想包养她吧。
　　作为金主大大，想要睡这么好看的金丝雀，就应该下点血本才对。
　　沈乔依想起刚才在吧台的一幕，陆知源似乎挺喜欢那块手表。那块表的表壳呈酒桶型，满钻珐琅的表盘，一看就价格不菲。
　　穿书前，沈乔依家境很优渥，对奢侈品也是如数家珍，但她方才无意间掠到表盘上LOGO,却见都没见过。
　　或许是这ABO世界中才有的品牌吧。
　　她拿出手机，上网搜索那款手表。
　　手机屏很快就跳出一张图片。
　　没错，跟刚才看到的表一模一样。
　　沈乔依的视线往下，看到图片下面的价格，血压直线飙升。
　　乖乖，一块表要220万。
　　不是她小气，而是这价格确实有点超出她能力承受范围。
　　沈乔依点开手机银行，把几张卡的余额都看了下，全部加起来不到一百万，根本不够买这块表。
　　可是……她的“富婆”人设不能崩。
　　再说了，支媛长得这么好看，为她花光所有积蓄也是值得的。
　　而且……
　　再过半个月就是苏晚清的生日，到时候免不了要和季若岚碰面，她一定要在这之前和陆知源做临时标记，绝了季若岚的念想。
　　临时标记后，Alpha的信息素可以在Omega身上残留一周之久，以后每次回季公馆，她都用这种办法骗过季若岚，说不定就能彻底改变剧情。
　　沈乔依咬了咬牙。
　　买！
　　可是……该怎么搞钱呢？
　　或许是她沉默的时间有些长，陆知源眼尾扫过来，侧过脸问：“还要喝么？”
　　沈乔依调整表情，绵绵地靠向软皮卡座，慵懒地支着脖子，声线娇媚：“嗯，要喝。”
　　陆知源走过去，把酒杯递给她。
　　沈乔依没有去接，而是伸手勾住她腰际的口袋，将她往自己身边拉：“支媛，你坐下。”
　　陆知源被带动着跌坐在皮椅上，沈乔依顺势贴过来，她呆了一瞬，随即往里挪一点，沈乔依跟着挪一点，她又挪过点，沈乔依又跟着贴近，直到两人的屯/部严丝合缝地挤在一起。
　　小狐狸靠得太近了，温热的呼吸隐隐撩过她颈侧。
　　陆知源好似被控制一般，完全无法动弹，就这样端着酒杯，愣愣地看着小狐狸，危险又诱惑地一点点靠近。
　　然后，小狐狸笑了出来，抬手抽走她手里的酒杯，优雅地抿一小口。
　　酸酸甜甜的，几乎没有酒味，只有气泡在口腔里炸裂。
　　沈乔依皱了皱眉：“奇怪，怎么跟我之前喝的‘绿色番茄’不太一样。”
　　陆知源当然不会告诉她，让ALICE把酒偷偷换成气泡水，她装模作样地看了看：“可能是调酒师改配方了吧。”
　　“是吗？不过，还蛮好喝的。支媛，你要不要尝尝看？”沈乔依将酒杯凑到陆知源唇边，轻极极慢地眨了下眼，眼神带着小勾子：“尝尝看嘛……”
　　陆知源往后倾了倾，略为僵硬地抢过酒杯：“我，我自己来。”
　　她偏移半个身体，避开小狐狸的目光抿一口。
　　沈乔依默默看着她，眼里盛满笑意。
　　吃小奶A的豆腐真是太快乐了。
　　难怪那些有钱的Omega都要包养小奶A。
　　她黏糊糊地追过去，下颌若有似无地靠在陆知源肩上，眼眸亮得像有跳跃的火焰：“是不是很好喝？””
　　“嗯。”陆知源没察觉她的靠近，转头的瞬间，唇瓣不小心刷到什么柔软的东西，带起一阵甜腻的温热。
　　下一秒，她才从震惊中回神，那是━━
　　小狐狸的嘴唇。
　　梦幻的灯光，亲密无间的碰撞，气氛诡异的暧昧。
　　两人鼻尖的距离几乎没有，瞳孔里映着彼此的面容，气息黏腻地缠在一起。
　　陆知源原本澄静的眼眸一下子骤缩，似乎没有反应过来，半晌，终于得一瞬清醒，她慌乱地往后退开，磕磕巴巴地说：“我还有工作要做，一会再……”
　　沈乔依哪能轻易放她走，未免夜长梦多，她决定今晚就把陆知源拐回家。
　　她不管不顾地扑进陆知源怀里，双手紧紧缠抱她的腰肢，脑袋贴着她腹部摇晃几下，假装不清醒地呢喃：“支媛，我醉了……头晕晕的……”
　　陆知源：？？？
　　气泡水也能喝醉？
　　这小狐狸，装醉也不好好装，偷偷地挤眼以为她没看到。
　　沈乔依又哼哼唧唧地贴蹭几下，腰际传来的体温，酥酥麻麻的，一直熨烫到她的心尖。
　　陆知源已经习惯一个人太久了，也孤单太久了，这样的温度似乎要将她冰封的心融化，她不适地动了动。
　　“我去吧台拿醒酒药。”
　　“不要……不许走。”沈乔依死死勾住她的脖颈不放，像猫儿一样在她怀里蹭，霸道地撒娇：“我是你的金主，你要听我的话。”
　　其实，戳穿这只小狐狸只需一句话的事，推开她更是易如反掌，但陆知源就是使不出力。
　　她任由沈乔依蹭着，隐在暗处的唇角翘了下，又迅速敛平：“好，那你想我做什么？”
　　沈乔依支起身抵在皮椅两侧，缓慢而强势地凑近，腰肢扭一扭，Omega玲珑的曲线便随着铺展开。
　　而后，她面对面跨坐在陆知源腿上，软绵绵地往她肩头一靠，轻声诱惑：“要抱抱……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 08:27:14~2022-05-26 08:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50479873 2个；CM靇、34402461 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昔加末 30瓶；零凉、刺猬 10瓶；小吴想长高 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 20 章
　　鼻尖有酒香拂过，像陈年的桃花酿，是Omega刻意释放的信息素。
　　陆知源闻到沈乔依变化万端的酒味信息素，后颈的腺体微微颤了颤，像是在回应似的。
　　她悄悄伸出手，轻轻按压了下后颈的腺体，试图让它平复下去，以免被Omega看到，掉入难堪的境地。
　　然而，这一点点小动作全落入沈乔依眼里。
　　她伸手环抱住Alpha腰肢，一点点贴近：“姐姐……抱我……”
　　陆知源的指尖倏然收紧。
　　沈乔依又小心机地放开腺体，让更多的信息素涌向陆知源。
　　陆知源被勾得有些失了魂，恍恍惚惚地伸出手，慢慢将Omega圈搂进自己怀里。
　　两人贴得几乎没有一点空隙。
　　“姐姐……我醉了，走不动……”小狐狸抱紧陆知源的腰，在她耳边呢喃：“送我回家好不好？”
　　陆知源轻轻垂下眼睫，眸光变得越来越柔软，手悄然移到Omega后腰，揉了揉，轻声说：“好。”
　　沈乔依微微偏过头，掩住不自觉上翘的唇角。
　　YES！
　　这波，稳了！
　　进了她的盘丝洞，就不信吃不到支媛的“肉肉”。
　　…………………………………………
　　ALICE敢对着他阿姨的姥姥的外甥的七舅姥爷发誓，他真不是故意要撞破大小姐的好事。
　　他一走到卡座就看见自家大小姐搂着她的Omega，一向清冷的脸上满是克制的情动，眼底的光像裹挟阳光的暖风一般柔软。
　　ALICE整个人就变成一个惊叹号。
　　陆知源眼角率先掠到有人，心里涌出一种比“尴尬”更抢先一步的感觉，竟然是好气氛被破坏的恼怒。
　　“什么事？”陆知源冷冷出声。
　　ALICE瑟瑟地缩了下肩膀：“那个……和沈小姐一起来的Omega，在娱乐吧和另一个Omega打起来了。”
　　“什么？”
　　沈乔依一听到郑思雅跟人打架，顾不上装醉被戳穿的尴尬，从陆知源怀里挣开，重复问一遍：“你说思雅和人打架？”
　　ALICE点了点头：“是的，原先她倒是占了上风，后来对方叫了几个Alpha过来……”
　　沈乔依脸色骤变，着急忙慌地从陆知源腿上跳下来，匆匆扔下一句话：“对不起啊支媛，今晚不能带你回家，我要去救人。”
　　陆知源看着她疾步离开的背影，心底竟莫名涌起一股小小的失望。
　　……………………………………
　　沈乔依一路飞奔到娱乐吧，老远就听到一片起哄声，她挤开人群去找郑思雅，看到她被三个身材臃肥的女Alpha压着地上，头发凌乱地披散着，领口也被撕开，嘴角还泛着一丝血迹。
　　一个短裙黑丝的Omega正居高临下地看着她，将手里的酒缓缓倒在她脸上，得意地叫嚣：“服不服？”
　　浓烈的酒猝不及防地倒灌进鼻腔，郑思雅差点被窒息感淹没，她拼命摆动着头反抗，嘴巴仍是倔强：“你们这对不要脸的渣A贱O……骗钱骗到我头上来了，陈吉娜，你个杀千刀的王八蛋，说什么我是你永远的宝，转头就跟这个小妖精抱在一起……”
　　郑思雅越骂越上头：“放开我，你个小婊砸，叫这么多人算什么本事，有种单挑……”
　　短裙黑丝Omega气急败坏，扬手就一巴掌朝郑思雅脸上甩去。
　　就在巴掌快要落到郑思雅脸上时，突然感受到腰际袭来一股力量，她吃痛地叫一声，整个人狠狠砸在茶几上。
　　一切发生得太快，等她捂着腰从地上爬起来，就看见沈乔依发狠似得撞开三个女Alpha，把郑思雅紧紧护在身后。
　　“思雅，怎么回事？”
　　郑思雅趴在沈乔依肩头，哭得上气不接下气：“呜呜呜……我被陈吉娜骗了，她说要自己创业开酒吧，从我这里拿走30万……谁知道……竟然是带着这个小妖精去Z国玩，要不是刚才在洗手间撞破她们，我还蒙在鼓里……依依……我真后悔当初没听你的话，你不让我把钱转给吉娜，我反而还生你气……还用宋音的事来激你……依依，对不起……”
　　短裙黑丝Omega摇摇晃晃地站起来，朝郑思雅嗤笑一声，脸上的表情像挑衅又像炫耀：“什么骗子不骗子的，说的这么难听，这种事本来就是你情我愿……”
　　沈乔依被气到国粹差点脱口而出：“愿你个……”
　　转念一想，对方人多势众，打架一定占不了上风。
　　好在她有上帝视角，穿书前就知道思雅的结局。
　　恋爱中的人智商都是负数，别人越劝，她们的感情越是升温的快，大部分Omega都是不撞南墙不回头，过多的掺和反而吃力不讨好，最后甚至连闺蜜都做不成。
　　郑思雅就是这样，完全不听她的劝告，沈乔依只能尽自己最大力量保护郑思雅，在她被吉娜花言巧语骗钱时，让她保留好转账记录。
　　沈乔依按住想上前撕架的郑思雅，款款走到陈吉娜身边，忽然展眉，一双又娇又俏的杏眼弯起来：“陈小姐，我之前就同你说过，要是敢做伤害思雅的事，我绝对不会放过你。”
　　陈吉娜被沈乔依那个似笑非笑的眼神盯得头皮发紧，她强装镇定：“这是我和思雅之间的事，轮不到你插手。”
　　“是呀，这的确是你和思雅之间的事，谈恋爱么，本就是你情我愿……”沈乔依笑了笑，但笑容却饱含讽刺：“但债务纠纷可就是另一回事了，咱们一码归一码，说吧，什么时候还钱？”
　　陈吉娜颤了下，尾音扬高：“那是郑思雅送我的，是‘赠与’，懂吗？”
　　面对这种渣A，沈乔依真想直接送她去世。
　　“是么？那……你再看看转账记录。”
　　陈吉娜脸色霎变，颤着手点开微信，看到转账说明右侧的小字，瞳孔惊恐地骤缩了下。
　　沈乔依脸上的嘲讽更深几分：“看清楚了吗，那是借款，是借给你的哦。”
　　沈乔依这话可谓是打蛇打七寸，戳到渣A贱O的痛处，让她俩齐齐变了脸色。
　　郑思雅扑过去抱住沈乔依的胳膊，眼眶湿热：“依依，原来你故意找我玩真心话大冒险，是为了堤防这个渣A,可我还……还那样说你……”
　　“是呀，你生我好大的气，为了挽回咱俩的孽缘，我花了半个月工资熬夜抢购VOGO的丝巾送你。”沈乔依不想她太过愧疚，故意将语气凝得又凶又狠：“我不管啊，pead 陈的教程课入场券你得想办法帮我搞定。
　　郑思雅终于笑了出来：“唔，一定帮你搞定。”
　　说话的功夫，保安匆匆赶到，对讲机噗嗤噗嗤的响。众人见没什么热闹可看，也纷纷散去。
　　光影交错的角落里，有一双眼睛正紧紧凝着沈乔依，生怕她受一点点伤。
　　夏蓉从后方快步赶上来，俯身在陆知源身边，低声说：“大小姐，查清楚了，陈吉娜三个月前来勿酒应聘DJ，她和沈小姐的朋友也是在勿酒认识，交往不到两个月……陈吉娜劈腿的Omega，也就是打人的那个，现在是三中的学生。”
　　陆知源微微偏头：“高中生？”
　　“是的，还没满16周岁。”夏蓉低着头，恭恭敬敬地答话：“标记未满16周岁的Omega，够她在里面呆几年了。”
　　陆知源淡淡地弯唇：“很好，这件事就交给你去办。”
　　说完，她又朝沈乔依的方向看了眼。
　　这小狐狸凌厉起来颇有架势，一群人都被她震慑住，看来也不需要她出手帮忙了。
　　然而，陆知源刚转了个身，后边就传来玻璃碎裂的声音，紧接着是郑思雅尖细的怒吼：“我跟你拼了！”
　　陆知源猝然转身，看见郑思雅被短裙黑丝Omega压在身下甩了几个巴掌，沈乔依想上前帮忙，却被三个Alpha迎面堵住。
　　陆知源眼里一瞬间迸出锋利的暗芒。
　　她是个喜怒不形于色的人，情绪从不外露，别人很难从她表情猜测出心底的想法，可这一刻，夏蓉清晰地看见她眼底一闪而过的紧张。
　　“夏特助！”
　　夏蓉忙凑上前：“大小姐……”
　　“这群保安是谁招进来的？三个高中生都拦不住？”陆知源眼里浮着寒冰：“夏蓉，你身手好，还是你进去吧，别让沈小姐吃亏。”
　　作者有话说：
　　某些人总想着吃别人的肉，殊不知自己才是送上门的肉肉。
　　感谢在2022-05-26 08:25:23~2022-05-27 08:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：uknowxs 4瓶；吴哲晗的圈外女友 3瓶；花色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　夏蓉从小跟在陆知源身边，从未见她这样在意一个Omega，以至于大脑停顿几秒才慢半拍接话：“是！”
　　夏蓉褪下手腕上的沉香手串，正要朝短裙黑丝Omega甩过去，在她抬手的刹那，一道银色的抛物线从空中划过，直直地向短裙黑丝Omega脸上砸去。
　　银色的抛物线落地，碎成一片片玻璃渣。
　　紧接着，又有几道抛物线飞过去，满屋子都是玻璃碎裂的声音。
　　ALICE无比心痛，嘴里不停叨叨：“二十，三十，五十……”
　　夏蓉不动声色地退到她身边，满脸疑惑：“什么三十，五十……”
　　ALICE捂着心口：“沈小姐手里扔出去的玻璃杯，是O国宫廷特级的挚爱系列，一整套价值近百万……”
　　陆知源偏头看过来，唇角竟带着笑意：“不就是一套杯子么？再买就是了。”
　　小狐狸，这么彪悍，以后不用担心她会被欺负。
　　ALICE：？？？
　　之前有Omega在包厢闹事，大小姐可是一笔笔罗列账单，让人家照价赔偿，怎么到沈小姐这就变双标了呢？
　　沈乔依又朝短裙黑丝Omega扔过去一只小巧的玉瓷杯。
　　不偏不倚，正巧打中她的额头。
　　郑思雅趁短裙黑丝Omega捂伤口的那瞬，用尽全力推开她，跌跌撞撞地跑向沈乔依。
　　沈乔依急忙上前搀扶，将她紧紧护在身后。
　　短裙黑丝Omega吃痛，气急败坏地怒喊：“大胖小胖，给我打。”
　　沈乔依捞起桌上的醒酒瓶，往桌沿上狠狠一砸，握住酒瓶口，尖锐的玻璃朝外，胡乱地挥舞几下。
　　“你们谁敢过来！”
　　顿时，三个女Alpha被震在原地，短裙黑丝Omega不知从哪里抓来一根短棒，扬手就要朝沈乔依挥去。
　　下一秒，她的手腕就被人被捏住，只听见“咔嚓”一声，短棒应声落地。
　　吧厅里的保安看清来人后，齐齐围过来，恭恭敬敬地喊了声：“夏小姐。”
　　夏蓉“嗯”一声收回手，觑一眼摔倒在地的短裙黑丝Omega，冷声道：“打电话给关队，请她来处理。”
　　随后，她又看向沈乔依和郑思雅，态度变得格外谦卑：“两位可以走了。”
　　沈乔依一脸懵圈：“可是……我砸坏的东西，怎么赔偿？”
　　夏蓉偷偷往陆知源的方向瞥了眼，柔声说：“有人会替你买单的。”
　　夏蓉这小动作正好被沈乔依捕捉到，她回头，视线撞进陆知源的眼眸，她就站在角落，离她十米不到的距离，像往常一样端着托盘，只是脸上的表情似笑非笑，让人捉摸不透。
　　完了完了！
　　怎么能让支媛看到她跟人打架，会不会把她吓跑？
　　为了挽回形象，沈乔依顾不上那么多，直接大步朝陆知源走去，着急忙慌地解释：“支媛，你别误会啊，刚刚你看到的不是真正的我……我，我，我我平时很温和很柔弱的……连瓶盖都拧不开……”
　　陆知源略微俯身，离沈乔依只有毫厘之距，吐息缓缓逼近：“是么？那……我可以帮你拧开。”
　　沈乔依：？？？
　　她这是被支媛反撩了？
　　猎人反被猎物锁住，沈乔依舔舔唇，头一次慌张地垂下眼睫。
　　陆知源的视线跟着落下，在她水润的唇瓣上停顿两秒后缓缓抬起，继而望着她的眼睛，眉眼间笑意温柔。
　　妈耶，这个笑配上支媛这张顶级神颜，真是绝了。
　　果然，美色是可以杀人的。
　　沈乔依顿时觉得口干舌燥，牛头不对马嘴地问：“支媛，我是不是给你惹麻烦了？”
　　陆知源保持着身体前倾的姿势，不答反问：“你觉得呢？”
　　距离越来越近，两人的呼吸交织在一起。
　　嘤嘤嘤……
　　正经木讷的高岭之花撩起人来可真是要命。
　　离她近点心脏都快要不受控地跳出来。
　　薄薄的粉色在沈乔依的脸颊一点点晕染开，她强压下狂跳的心脏：“支，支媛，你别担心，我闯的祸会自己善后，不会连累你。”
　　说完，她转身走到夏蓉面前，诚恳地道歉：“那个……您是支媛的上司吗？真的很对不起，我砸坏你们的东西，但您放心，我会照价赔偿的，请您不要为难支媛，好吗？”
　　夏蓉一怔，半晌才想起自己的角色，配合着演戏：“没，没关系，不用你赔。”
　　沈乔依正哈着腰给人赔礼道歉，谁知道直起身看到夏蓉也弯下腰给她鞠躬，而且弯得比她还低，接近九十度。
　　沈乔依心想这高级会所的领导素质就是不一样，未免也太有礼貌了叭。
　　完全想不到自己其实是“狐假虎威”里面的那只小狐狸。
　　沈乔依抬头看着夏蓉，不太确定地重复问一遍：“也不要支媛赔吗？你们保证不为难她？”
　　夏蓉视线越过沈乔依，往她身后看了一眼，不过也就一秒，便怂怂地收回来，完全不敢与自家大小姐对视。
　　她推了推无框眼镜又强调一遍：“我们公司不会随意处罚员工，东西不是她砸坏的，没理由让她赔偿。”
　　沈乔依终于松一口气，快步走到陆知源身边，拽住她的胳膊，讨好似地摇了摇：“支媛，这下你不用担心了吧，你们领导说了不会找你麻烦的。”
　　她仰起头甜甜一笑，像极了狡黠的小狐狸，又媚又野，又纯又欲。
　　陆知源从未有过这样的感觉，只觉得心口好似灌下一瓶气泡水，咕噜咕噜地冒着小气泡，她应付不及，只能放任隐秘的欢喜和甜蜜在心头萦绕。
　　沈乔依走近一步贴她更近，吐出的气息又甜又腻：“不过……损坏东西总是要赔的，你回头问问领导，这些碎了的杯子要多少钱，我转给你。”
　　小狐狸的手轻柔地抚摸她手指，弄得她像被猫尾撩过，酥麻的感觉一直蔓到心口。
　　陆知源指尖微微蜷起：“我们经理说……不用赔。”
　　“当然不行……”沈乔依顿了顿，另一只手拉住陆知源的衣摆，借力往前贴紧，仰头，鼻尖似有若无地蹭着她下巴：“我是你的金主嘛，怎么能让你在同事面前没排面。放心吧，几个杯子我还是赔得起的。”
　　沈乔依正准备加一句“不会养不起你的”，身后猛然传来一声闷响。
　　她转身，看见郑思雅从沙发上跌落，两只手在地上不停划拉，做着蛙泳的姿势。
　　沈乔依忙跑过去扶起郑思雅：“思雅，这里不是泳池，快起来。”
　　沈乔依抽身太快，陆知源愣了一下，小狐狸已经奔到沙发边，半晌，她无奈地低笑一声，抬脚跟了过去。
　　沈乔依让烂醉如泥的郑思雅靠在自己肩上，抬起头抱歉地笑笑：“支媛，我朋友喝醉了，我先送她回家。”
　　陆知源应了声：“好。”
　　沈乔依用尽力气才把郑思雅搀起，半抱半架地将她一点点往电梯里拖。
　　直到电梯门合上，夏蓉才敢靠近陆知源：“大小姐……”
　　陆知源浅淡地垂眸，声音渐冷：“夏蓉，你刚刚到底在做什么？现在你是我上司，哪有上司对着下属唯唯诺诺的？长眼睛的都能看出点什么。”
　　夏蓉莫名被diss，敢怒不敢言地小声辩解：“大小姐，我真的……不太会演戏……而且这太难了……我不敢对您……”
　　陆知源睨她一眼，冷漠地往外走，边走边低声吩咐：“安排辆车，再派两个信得过的人，送沈小姐回去。”
　　她顿住脚步，转身盯着夏蓉：“要怎么做，不用我教了吧？”
　　夏蓉缩了缩脑袋：“不，不用。”
　　作者有话说：
　　沈乔依：太难了，所有银行卡加起来都不够赔。
　　夏蓉：  太难了，当初招我时也没说要考演技。
　　作者君：太难了，数据不好又想改文名了。
　　感谢在2022-05-27 08:50:16~2022-05-28 06:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色的猫 10瓶；55334691 9瓶；27669528 8瓶；怼怼 3瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 22 章
　　沈乔依本以为思雅对渣A的感情来得快冷得也快，哭一哭，醉一场也就过去，没想到竟足足听了她一个礼拜的国粹。
　　“陈吉娜死贱人，渣A中的渣A，禽兽中的禽兽，居然连学生都不放过，活该她吃几年牢饭，呜呜呜……还好钱全部追回来了……”
　　郑思雅接过沈乔依递来的纸巾，掖掉眼泪吸了吸鼻子：“依依你记住，长得好看的Alpha全都靠不住，你那个‘支媛’呐，长得比明星还好看，可别被她骗了。她要是问你借钱，千万不要给，她要是提出……想住你家去，你也别答应，她的最终目的就是想标记你。”
　　沈乔依：？？？
　　思雅确定没有说反？
　　她和支媛之间，都是她主动撩拨支媛，也是她主动给支媛花钱，就连‘同居’，也是她主动提的。
　　支媛却从未开口问她要这要那，而且……
　　稍稍撩一下就脸红，纯得跟白纸似的。
　　沈乔依喉咙梗了一下：“好啦，别哭了，这里是Z市三台的化妆间，一会24个Omega嘉宾就要进来了，看见多不好。”
　　话音刚落，化妆室的门就被推来，一群Omega嘻嘻哈哈地走进来，中间还夹着一个齐肩碎发，唇色张扬的Alpha。
　　沈乔依看见Alpha，蓦地一怔，随即招了招手：“苏姐姐……”
　　苏瑾陶朝她看过来，倏然弯起眼睫：“依依。”
　　郑思雅快速擦干眼泪，轻轻扯了扯她衣角，压低声音：“依依，你认识的Alpha怎么都长得那么好看，给我介绍一下。”
　　沈乔依：？？？
　　一分钟前她说什么来着？
　　长得好看的Alpha都是骗子。
　　思雅呀思雅，你的脸还好么？不疼么？
　　不过，她能问出这句话就说明已经从上一段感情中走出来了。
　　沈乔依的担忧消散，挤眼笑了笑：“好哇，给我封个厚厚的媒人红包就行。”
　　郑思雅勾唇：“成交。”
　　才交流一个眼神，苏瑾陶就走到沈乔依面前，修长食指撩了撩额前碎发：“依依，之前我听你说在LZ工作室上班，就打电话给林颖，想请你们来电台帮忙。刚开始还担心她不肯放人，没想到她只看一眼合同就签字了。”
　　没等沈乔依开口，郑思雅直接抢过话茬：“那可不？我们林姐可是出了名的认钱不认人。”
　　苏瑾陶这才注意到沈乔依身边有人，视线转到郑思雅脸上：“这位是……”
　　“哦，她是我同事。”沈乔依“刻意”把郑思雅往前推了推：“思雅，她是苏瑾陶，支媛的朋友。”
　　苏瑾陶朝郑思雅伸出右手，粲然一笑：“很高兴认识你，以后24个嘉宾就拜托你们啦，合作愉快。”
　　郑思雅耳尖一红，连忙伸出手回握：“合作愉快。”
　　沈乔依瞄一眼壁钟，扯了扯郑思雅裙摆：“思雅，时间紧迫，开工啦。”
　　“ok！”郑思雅恢复表情，井井有条地布置工作：“一号箱有衣服和配饰，彩妆在五号箱里面。电视镜头比平面要求高，眼部和唇部的妆容打深一些。””
　　“好。”沈乔依绕到置物架，打开皮箱，挑选配饰。
　　两人分工明确，忙起来有条不紊，没多久就把Omega嘉宾的造型做完。沈乔依视线在化妆室掠一圈，带着点疑惑落在苏瑾陶脸上：“苏姐姐，不是有24个嘉宾吗，怎么少两人？”
　　苏瑾陶往人堆里瞧一眼，还没弄清怎么回事，就看见编导惊慌失措地跑进来：“台长，台长……”
　　苏瑾陶踏前一步：“出什么事？”
　　“艺统组那边说……说两个嘉宾临时退出直播。”
　　苏瑾陶倏然蹙起眉尖：“什么原因？”
　　“好像说是旅行途中出车祸，这会人还在医院。”编导一脸愁容：“台长，怎么办，直播没办法延期，这眼看就到时间……”
　　苏瑾陶看一眼腕表，眉头越蹙越紧：“通知全体人员，开会！”
　　沈乔依完成工作，默默转回化妆台，把多余的妆盘、配饰收进箱子。
　　郑思雅悄悄挪到她身边，双眸紧紧盯着苏瑾陶的背影，满眼都是点点星光：“哇，年纪轻轻就当上电视台台长，苏小姐也太能干了叭。”
　　沈乔依用镇纸轻敲她的头：“别看啦，人都走远了。快跟我一起收拾，待会要跟嘉宾进直播室。”
　　郑思雅“哦”一声，乖顺地低头把最后一点东西归纳进箱子里，抬头就见苏瑾陶朝她走来。
　　她连忙捋了捋发型：“苏小姐，你怎么又回来了？”
　　苏瑾陶垂眸与她对视，饱满的红唇弯起来，侧脸显出一个不太明显的酒窝：“郑小姐，我想请你和依依帮个忙。”
　　郑思雅讷讷地说：“好啊，你说，能帮的我一定帮。”
　　苏瑾陶笑得流光溢彩：“我想请你和依依，做我节目的嘉宾。”
　　郑思雅被苏瑾陶的笑容迷惑，脑子一时没反应过来，倒是身边的沈乔依，下意识拒绝：“这……怎么行，我和思雅没录制过节目。”
　　“不需要有经验，你只要跟其他嘉宾一样站着就行。” 苏瑾陶朝排排站的Omega们一指：“她们也都是第一次参加，都没什么经验。”
　　沈乔依还是摇头：“可……可我不知道说什么？”
　　苏瑾陶耐心解释：“这个更简单，其实这22个嘉宾中，有一些是找来的演员，她们手里都有剧本，照着演就行。”
　　沈乔依：？？？
　　郑思雅：？？？
　　原来电视里的相亲节目，台上的嘉宾不全是真实的，竟然还有托？
　　郑思雅显然比乔依更加震惊：“那……Alpha嘉宾呢，不会也是请来的演员吧？”
　　苏瑾陶眼尾扬起：“当然不是。”
　　“那，那万一……”郑思雅脸颊泛红，笑容呆萌：“万一被Alpha嘉宾相中，而我又不想跟她走，该怎么办？”
　　苏瑾陶垂下头凝视她：“说句‘谢谢抱歉’，对方就知道什么意思了。放心吧，你们两个只是救场充数的，我让摄影师尽量少给你们的镜头。”
　　郑思雅被她灼热的眼神盯得晕眩，当下就答应，还帮忙“策反”沈乔依：“依依，要不我们就帮帮苏小姐，反正都是当工具人，没什么技术含量。”
　　见她还在犹豫，便打起感情牌：“人家苏小姐可是把你从宋音手里解救出来，做人要有良心哦。”
　　沈乔依：“？？？”
　　这，怎么还给她扣一顶‘没良心’的大帽子？
　　得不到回应，苏瑾陶决定改变套路：“依依，做嘉宾可以得到一笔劳务费。”
　　劳务费？
　　沈乔依终于抬起头，脸上的表情有些许动摇：“录一期节目能拿多少钱？”
　　苏瑾陶垂眸想了想。
　　陆元宝给沈乔依开多少工资来着？
　　哦对！
　　按次结款，一次20万。
　　于是，她伸出两根手指，在沈乔依面前比了比。
　　沈乔依：“二万？”
　　苏瑾陶加重语调：“二十万！”
　　沈乔依震惊到结巴：“二，二十……万？”
　　她平时接私活才赚几个钱，在台上站着就有二十万？
　　沈乔依默默算了下，如果录个五六期节目，再加上自己的存款，就够给支媛买腕表了。
　　沈乔依缓缓勾起红唇：“好，我答应。”
　　苏瑾陶如释重负，高兴地捶了下手心，眼神示意编导待命，抬手招呼其余Omega嘉宾：“来来来，大家跟我进演播室，马上就开始录制。”
　　演播室内灯光足够明亮，24个Omega呈半弧型整齐地站立在标有数字的灯台后面。
　　沈乔依穿着节目组提供的露腰短裙，手悄悄掩到身后，将裙摆往下拉了拉，开始后悔答应来做嘉宾。
　　第一次上电视，虽然知道自己是托，但毕竟是个相亲节目，多少有些不太自在。
　　好在郑思雅在身边不停安抚：“依依，别紧张。”
　　沈乔依偏过头，担心得揪起波浪眉：“思雅，你说……支媛会看这个节目吗？”
　　作者有话说：
　　沈乔依：一心只想搞钱养金丝雀
　　陆知源：老婆背着我上相亲节目，招惹无数桃花
　　作者菌：就喜欢看你醋死的样子
　　小可爱们，很抱歉，我打不过就加入了。虽然知道会扑，但还是想再折腾一下。
　　感谢在2022-05-28 06:54:26~2022-05-29 06:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 2个；開心_啦啦、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执 61瓶；零凉 20瓶；羽毛 10瓶；開心_啦啦 6瓶；刺猬、孔苏！ 5瓶；小可耐 2瓶；憨憨、月之狼星、哈、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 23 章
　　“哦呦，原来你扭扭捏捏，是担心这个呀。” 郑思雅低声轻笑：“安啦安啦，苏小姐说了，不会把镜头切给我们，你的支媛看不到的啦。”
　　在思雅的安慰下，沈乔依渐渐放松下来，顺顺利利地当了两轮隐形工具人。
　　然而，她想要保持低调，奈何颜值不允许。
　　沈乔依身高一米六五，在Omega中算是比较高挑的，上下身比例堪称完美，尤其是穿上节目组的及腰短裙，更是把她腰部、臀部，腿部的优点展现得淋漓尽致。
　　尽管她已经把自己埋在最角落，但依然是全场最靓丽的风景线。
　　第三个Alpha嘉宾一上台，目光就一直萦绕着沈乔依，直到主持人把平板递过去，她才把视线从沈乔依脸上收回。
　　大屏幕上，放着Alpha嘉宾的VCR：Z市第一医院的外科主任医师，有房有车有存款，条件很是优秀。
　　Alpha的外形也很出挑，细长笔直的腿裹进牛仔裤，黑卷发散在肩上，是Omega们都喜欢的御姐类型。
　　第一段VCR放完，就有三个Omega争前恐后为她爆灯。
　　Alpha朝那三个Omega深深鞠了个躬：“首先，我要谢谢7号，12号和18号嘉宾为我爆灯，不过我在VCR里说过，我找Omega，最重要的一点就是合眼缘，各位……不好意思了。”
　　主持人一听这话，立刻把话筒凑到Alpha面前：“这么说，在场24位嘉宾中，有你的心动Omega？”
　　Alpha视线落在沈乔依脸上，浅浅一笑：“是的。”
　　主持人拿起平板，将Alpha选的心动Omega投射到大屏幕上。
　　苏瑾陶坐在导播室的监视器前，用蓝牙耳麦吩咐摄像把镜头切换到大屏幕。
　　大屏幕上的爱心缓缓移动，随即黑了一秒，紧接着跳出一个大大的数字━━
　　【2】
　　台上所有人的视线齐刷刷投向2号沈乔依。
　　沈乔依还沉浸在工具人的角色中，双手跟着鼓掌，冷不丁看到屏幕上跳出自己的号码，动作顿时僵住。
　　苏瑾陶也是一脸震惊，震惊中还带着些许不安。
　　她的不安都来自陆知源。
　　尽管陆元宝口是心非，死不承认，但她在背后默默为沈乔依做这些事，就能看出她很在乎这个Omega。
　　要是被她知道，是自己怂恿沈乔依参加相亲节目，那……
　　会不会把她们电视台整个端了？
　　可Alpha嘉宾都是正儿八经上节目来找对象的，苏瑾陶无法掌控她们的选择。
　　她只觉得后背阵阵发凉，连忙让摄像师把镜头从沈乔依脸上切走。就在这时，女Alpha嘉宾却开口提问了。
　　声音很有磁性，有种微风不燥的舒适感。
　　她问：“天文台说，后天晚上将有百年一遇的狮子座流行雨，不知道2号嘉宾愿不愿意跟我一起去看？”
　　说完，径直朝沈乔依走去，一直走到她面前，随后伸出右手，凝视她的眼睛。
　　所有的Omega，包括台下的工作人员，都不约而同地看向沈乔依，等她一个答复。
　　摄像师没办法，只得把镜头切回到沈乔依脸上。
　　沈乔依被迫迎上Alpha的目光，生硬地挤出一个笑容，而后弯下腰说了声：“抱歉！”
　　Alpha失落地垂下右手，可怜巴巴地要理由：“请问……我是哪里不符合你的择偶要求吗？”
　　沈乔依：？？？
　　苏瑾陶不是说只要说声抱歉，对方就知道什么意思？
　　怎么眼前的Alpha还要追问理由？
　　如果她说自己已经有Alpha，一定会被爆出做托而给节目组招黑。
　　可，直截了当地说不喜欢又太伤人。
　　沈乔依琢磨半天也没想出推托之词，只能再次弯腰致歉：“对不起，我想……我们不太合适。”
　　Alpha低头沉默片刻，点点头，像是接受这个理由。而后她顿了顿，犹犹豫豫地开口：“那我……可以和你拥抱一下吗？”
　　沈乔依：？？？
　　为什么和苏瑾陶说的流程完全不一样？
　　她第三次弯腰：“真的很抱歉！”
　　Alpha明白沈乔依拒绝拥抱的意思，大度地笑了笑：“没关系。”
　　第三个Alpha退场，节目也差不多接近尾声。
　　主持人走到台中间:“谢谢收看三台的全新改版相亲节目《AO小红娘》，第一期的节目到这里就结束了，我们下周同一时间，再见！”
　　录完节目已经晚上八点，思雅完全没有走的意思，黏黏糊糊的跟在苏瑾陶身后问这问那，沈乔依却惦记着支媛，和郑思雅打个招呼就要走。
　　一小时前，她收到支媛的微信，说行李已经收拾好，可以接她去小公寓了。
　　沈乔依到勿酒时，陆知源刚好从旋转门出来，手里提着一个黑色的旅行箱。
　　沈乔依按下车窗，探出半个脑袋：“对不起啊支媛，等很久了吧？”
　　陆知源回以微笑：“没有，我也刚下来。”
　　她绕过车后放好行李，又转回来坐进副驾，系好安全带。
　　车子缓缓驶出闸口，道路两边栽着一排排桂花树，微风拂过，空气中散发出浓郁的香味。
　　陆知源右手撑着车窗，夜景落在她明亮的黑眸里，跳跃出一帧帧忽明忽暗的剪影。
　　她眼尾扫一下身侧，发现沈乔依在偷窥，无奈地笑了一下：“别看我呀，看路，专心开车。”
　　“路哪有你好看。”沈乔依心情非常愉悦，嘴角从见到陆知源的那刻就没下来过。
　　这小狐狸，不仅说瞎话脸不红心不跳，就连撩拨人也是。
　　陆知源颤了颤眼睫，耳根微微泛红：“开车不看路很危险。”
　　沈乔依“哦”了一声，偏头问：“想去哪里吃饭？”
　　陆知源掏出手机，解锁屏幕，看了眼时间：“很晚了，我们回家做吧。”
　　沈乔依难得露出为难的神情，语气支支吾吾：“家里没什么食材。”
　　穿书前她集万千宠爱长大，之后便进娱乐圈发展，吃喝都有专人伺候，哪里会做饭。
　　陆知源转过脸看了她两秒，而后勾了勾唇：“没关系，有什么做什么。”
　　沈乔依硬着头皮“哦”了声，心里琢磨着到家后要不要偷偷点个外卖。
　　车子在环线上走得很顺畅，没多久就到了沈乔依的小公寓。
　　陆知源在她身后下车，视线习惯性地在地下停车场环视一圈，看见指示牌上印着的几个大字。
　　【陆氏地产】
　　她脚步微微顿住。
　　这是……自家的地盘？
　　沈乔依没发现她的异样，提着小包走在前面，边走边带她熟悉环境：“这里的停车位比较紧俏，现在已经买不到，只能问业主租。”
　　她指了指右手边：“不走地下车库的话，要从那边的大厅进来。”
　　陆知源拉着行李箱跟上，随口说了句：“这小区环境挺好的。”
　　“是呀，这边的公寓和商业综合体都属于陆氏地产。”沈乔依退着走几步，抢过她手里的行李箱：“别的地产为了赶工期都会偷工减料，但陆氏地产不会，它旗下的房子即使价格再高也不愁卖。”
　　沈乔依穿书前两年正是房地产最火的时候，她拍戏赚的钱都用来投资买房，从中赚到不少钱。
　　穿到ABO世界中，她偶尔也会关注楼市，因此了解陆氏是所有地产中口碑最好，实力最强的企业。
　　听到有人这么夸自家的品牌，陆知源还有些小得意，然而下一秒，她便笑不出来了。
　　因为，这只小狐狸凑到她身边，神秘兮兮地耳语：“不过……我听说，陆氏集团的那个女总裁陆知源……长得很丑。”
　　陆知源：？？？
　　她下意识摸了摸自己的脸，有些郁闷地反驳：“谁说的？”
　　“思雅说的，她说陆氏女总裁长得很丑，所以网络上才找不到她任何一张照片。”
　　作者有话说：
　　陆知源：同居第一天就被老婆嫌弃。
　　感谢在2022-05-29 06:23:37~2022-05-30 09:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 20瓶；江怜 10瓶；bolanqunshu、ZqiYa 5瓶；。。。、憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 24 章
　　“思雅说的，她说陆氏总裁陆知源长得很丑，所以网络上才找不到她任何一张照片。”
　　陆知源：！！！
　　低调 = 长得丑？
　　好……强（变）大（态）的逻辑。
　　她竟无言以对。
　　很快，电梯就升到12楼，沈乔依领着她停在1204门口。
　　输密码，开门进屋，入目是一片浅浅的蓝灰色，典型的文艺混搭风。
　　橘色的软皮沙发，配上卡通图案的网红地毯，墙壁上挂着大大小小的涂鸦相框，阳台上处处可见DIY的小盆栽，创意十足又不失温馨。
　　沈乔依换好鞋，弯腰从鞋柜拿出一双龙猫图案的拖鞋摆她面前：“快进来，外面热。”
　　拖鞋的外包装还在，很明显是新买的。
　　没想到小狐狸这么细心，连拖鞋都买好了，只是这图案怎么跟她脚上的一模一样，看起来像是……
　　情侣款。
　　沈乔依放下行李往房间走，边走边轻声呼唤：“蘑菇……蘑菇……快出来……”
　　一道白花花的影子从陆知源眼前掠过，嗷呜一声扑到沈乔依脚边。
　　沈乔依蹲下来，捏捏哈士奇的尖耳朵：“蘑菇，妈咪回来了。”
　　蘑菇饿得委屈巴巴，一个劲往她怀里拱，沈乔依拉开它，将她毛茸茸的脑袋转向陆知源：“蘑菇，她是麻麻，以后要跟我们一起住。”
　　陆知源：？？？
　　蘑菇：？？？
　　蘑菇似乎很排斥这个“便宜麻麻”的侵入，对着陆知源“汪汪”叫几声，想把她驱赶出去。
　　“蘑菇，不许没礼貌。”沈乔依轻敲了下哈士奇的头，板起脸训斥：“麻麻也是这个家的一份子，不许凶她。”
　　蘑菇越发觉得委屈，嗷呜嗷呜地叫不停。
　　陆知源蹲下来靠近，试图摸摸哈士奇的软毛，谁知它呲溜一下跑到角落，防备又挑衅地瞪着她。
　　陆知源从没被宠物冷落过，陆宅园丁养的猫儿，狗儿都爱黏在她身边，她当下就暗暗叫上劲，卷起衬衫袖口，弯腰靠近哈士奇，轻声唤它：“蘑菇……”
　　蘑菇高冷地别开脸，陆知源再一次伸手，哈士奇索性爬进狗笼子，傲娇地趴在软垫上懒洋洋打了个哈欠，背对着她埋下头自顾自睡觉。
　　太……受打击了。
　　陆知源略显尴尬地收回手，沈乔依忍着笑贴靠过去：“我们家蘑菇可是得过宠物选美冠军的，带出去总有人逗它，所以比较高冷，别灰心，它会喜欢你的。”
　　陆知源冷冷地哼一声。
　　沈乔依觉得她这个样子跟平时不太一样，莫名有些反差萌。
　　萌到沈乔依想一头撞进她怀里，然后用地表最大威力的彩虹屁夸她。
　　于是，她真的就从陆知源背后贴上去，下巴虚虚靠在她肩头：“其实……在我心里，你才是最好看的。”
　　陆知源嘴角悄悄牵起小弧线。
　　狗笼里的蘑菇似乎很不服气，也闹起来：“汪……”
　　“麻麻就是最好看的，抗议无效！”沈乔依朝蘑菇扬了扬手：“再闹就没饭吃。”
　　说到吃的，沈乔依才想起冰箱里没什么食材，拿出手机就要点外卖。
　　陆知源伸手拦了下：“我来做吧？”
　　“你做？”沈乔依怔愣住，随即露出为难的表情：“可是……冰箱里只有鸡蛋，胡萝卜，还有外卖剩下来的米饭。”
　　陆知源想了想，红唇微扬：“蛋炒饭吃么？”
　　沈乔依眼睛一亮：“吃。”
　　陆知源接过她从冰箱拿出的胡萝卜，放在水龙头下洗净，忽觉得腰间圈过来一双细长的手臂。
　　陆知源身体一下子僵住，垂眸扫过Omega白皙的手腕：“做什么？”
　　沈乔依抖开一条围裙，伸手环住陆知源的腰的同时将围裙绕上：“帮你系围裙呀。”
　　她呈半蹲的姿势靠在陆知源腿边，手指从腰腹滑到后背，将围裙的两根带子系紧。
　　这样的姿势，并没有实质的拥抱，只是一点若有似无的触摸，却酥酥麻麻的，电流般窜至四肢百骸。
　　然而，最令陆知源脸红心跳的是，小狐狸的脸一直暧昧地贴着她腹部的肌理，随着动作无意识蹭着，让她差点软倒半边身子。
　　陆知源心绪纷乱，再这样下去她怕是要遏制不住自己的腺体，散出Alpha信息素。
　　她伸出手，按住沈乔依的肩膀，往外推开些许距离：“沈乔依，你帮我拿个碗过来。”
　　“好。”
　　沈乔依起身走向橱柜，挑了个大碗，洗好筷子，回到料理台时看到陆知源正在切胡萝卜丁。
　　她先把胡萝卜切成薄厚均匀的片，再将这些胡萝卜片叠加码放，然后切成粗细相当的丝。
　　切丁时，那熟练的速度仿佛视频开了2.5的倍速。
　　沈乔依暗暗竖起大拇指，支媛也太能干了叭。
　　忽而又有些心疼。
　　果然，穷人的孩子早当家。
　　其实，陆知源在Z国上的女Alpha学校，这所学校素来以“给名门望族培养继承人”而闻名世界。在那里，学员不仅要修完专业课程，还必须完成生活技能﹑户外生存，礼仪等其他方面的学习和训练。
　　所以，做饭对陆知源来说，是再简单不过的事。
　　沈乔依想要搭把手，自告奋勇地说：“支媛，我帮你打鸡蛋吧。”
　　她原想着打鸡蛋也不是什么技术含量高的活，谁知刚磕一个蛋就原地翻车。
　　蛋液连同蛋壳一起掉进碗里，她抬眸撞上陆知源带着笑意的眼神，尴尬地掩饰：“呵呵……那个……手滑了……”
　　她又重新磕了个蛋，小心翼翼地将蛋黄勾破，直到蛋黄液流出来才笨拙地划圈搅拌。
　　陆知源默默观察着沈乔依，看到她僵硬生疏的动作，心里腾升起一个大大的问号。
　　其实，刚开始对沈乔依的出现，陆知源也曾有过怀疑。
　　但夏蓉调查下来，沈乔依只是季家女佣的女儿，和秦绵并不认识。
　　只是……这女佣的女儿，为什么连打鸡蛋都不会？
　　陆知源见她快要把碗戳翻，无奈地笑笑：“鸡蛋不是这样搅的，还是我来吧。”
　　她刚把案板移开，手肘却被什么撞开，下一秒，怀里就多了一具娇软的身体。
　　小狐狸就这么熟门熟路地钻进她怀里，把碗抬起来，仰头甜笑：“那你教我呀。”
　　陆知源快速地颤动眼睫，下意识往后退一步，但小狐狸却不给她撤退的机会。
　　沈乔依腾出一只手，把陆知源缩回去的手又牵回来，然后带动着放在身后的料理台上。
　　这个姿势，完全就是令人脸红心跳的━━
　　壁咚！
　　而且是陆知源壁咚沈乔依。
　　准确来说，应该是沈乔依带动着陆知源壁咚自己。
　　温热的气息拂过鼻尖，陆知源整个人都僵了，连脊背都绷得很紧。
　　沈乔依轻轻搅打着鸡蛋液，歪了歪头问：“这样搅对吗？”
　　语气凝得无辜，仿佛只是在请教问题，但眼神却直勾勾看着陆知源，眼里满是勾缠之气，活生生书里跑出来的小妖精。
　　从沈乔依钻进她怀里的那刻，陆知源就处于静止状态，连带脑子都停滞了。
　　沈乔依见她不说话，便垂下眼，用小小的，低低的声音问：“你不愿意教我么？”
　　一双眼睛还带着点湿润，灼得陆知源心口酸涩潮湿。
　　她犹豫几秒，终究还是抬起了手，轻轻落在沈乔依肩头。
　　沈乔依心头一喜，还没等她消化这点雀跃，就感觉陆知源手下稍稍用力，她整个人就被带动着转了个身。
　　沈乔依愕然，想仰头去看她，却被陆知源压在怀里。
　　陆知源贴在她身后，微微俯下身，鼻尖似有若有地擦过她后颈。
　　沈乔依本能地瑟缩了下，紧接着她的手就被陆知源的手掌包裹住。
　　“这样搅才对。”陆知源在她耳边低语。
　　小狐狸的手握着筷子，而陆知源却握着小狐狸的，就这样稍稍转换角度，轻柔地搅散蛋液。
　　速度很慢，一圈又一圈，一下又一下，磨得沈乔依心跳疯狂加速。
　　真要命！
　　难道Alpha天生就会撩拨Omega的吗？
　　为何她的支媛这般天赋异禀，撩得她浑身发软，想要直接把她拉进小黑屋━━
　　酱酱酿酿。
　　作者有话说：
　　下章，我们的陆元宝就会被小狐狸撩到发/情咯。
　　下章入v，v章所有留言都发红包哦，谢谢小可爱们的一路陪伴和支持（鞠躬）。
　　预收文《她的Omega小女佣总在装B》
　　文案：
　　富家千金霍凡真逃婚途中钱和证件都被偷，为躲避父亲派来的保镖的追捕，躲进一个Alpha的车，谎称自己是个没有文化，乡下来的土Beta，得到Alpha傅思懿的收留。
　　霍凡真只想安安分分当个快乐的小女佣，没成想进傅宅第一天就被傅思懿的信息素勾得双腿发软，倒在她怀里。
　　为了隐藏自己Omega的身份，她只能尽可能地躲开傅思懿，努力做个最没存在感的小女佣。
　　谁知一次晚宴，她误食能催发她发.情的蜜桃，伴随分化而来的是腺体散发出的诱人的水蜜桃香。
　　于是，她Omega的身份也随之暴露。
　　从此，她发现Alpha对她就变得两幅面孔。
　　Alpha受了伤：
　　在别人面前：手指破点皮算什么？
　　在Omega面前：姐姐，我手指流好多血，好痛啊┄┄要亲亲┄┄
　　Omega：那还是快叫救护车送医院，要不然一会伤口就愈合了。
　　Alpha遭遇对手竞争：
　　在别人面前：马上启动“毒丸”计划，两周内收购他们45%股份。
　　在Omega面前：长长的睫毛颤巍巍抖动，故意在她面前露出脆弱的一面：姐姐，我好失败，好难受，要抱抱┄┄
　　Omega：现在最需要抱抱的应该是你的对手吧。
　　听说傅家千金在路边捡了个Beta，傅家佣人们都以为乡下来的土Beta到大城市一定丑态百出，没想到霍凡真不仅懂七国语言，烹饪技能更是令新东方培训师都暗暗称奇。不仅如此，她还懂药理、金融、设计，就连统筹家务都不在话下。
　　傅思懿暗暗窃喜，她这是什么神仙运气，简直是捡到宝了。
　　然而她的宝贝Omega却要跟随父亲回家履行婚约。
　　傅思懿双眼猩红地将她堵在房里，解开自己的衣领，Alpah的信息素渐渐弥散开。
　　霍凡真瞬间软倒在她怀里。
　　傅思懿在她唇上厮磨：“姐姐，你还舍得走吗？”
　　感谢在2022-05-30 09:02:32~2022-05-31 10:04:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微凉、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽毛 20瓶；闲鱼 10瓶；哈 2瓶；零凉、憨憨、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　为何她的支媛这般天赋异禀, 撩得她浑身发软，想要直接把她拉进小黑屋━━
　　酱酱酿酿。
　　呔！
　　想什么呢。
　　支媛答应和自己“同居”，仅仅只是契约精神, 她好像从来没对自己说过“喜欢”之类的话。
　　不行！
　　得快点让支媛爱上自己。
　　陆知源柔软的唇瓣贴着她耳鬓：“学会了么？”
　　天惹，能不能不要在她耳边这么说话？
　　声音太苏了, 太勾人了。
　　“嗯？”Alpha又低声问一遍，带着木香的呼吸悉数扑洒在她后颈的部位。
　　沈乔依脸颊泛起热意，这点热度再从耳侧蔓延至后颈的腺体, 连带着舌头都开始打结：“……我, 我学废了。”
　　陆知源没说话, 也不松手，鼻尖发出几声轻笑，带着一丝宠溺。
　　越来越浓的白木香从后颈袭来, 沈乔依动了动, 想往前避开Alpha的呼吸，却意外撞到料理台。
　　“唔，疼。”
　　陆知源忙退开，半蹲下查看，语气急切：“磕哪了？”
　　“这里。”沈乔依委屈巴巴地指了指大腿内侧。
　　Omega穿着超短的牛仔热裤, 陆知源想也没想就贴上去。
　　两个人同时怔住。
　　三秒后，陆知源烫到似的收回手，借着拿碗的动作挪到水池边：“你，你去休息吧，我做好饭叫你。”
　　因为背对的缘故，沈乔依看不见她的表情, 只看到她白净的耳廓泛着逼人而不自知的红色。
　　沈乔依慢慢移到沙发边, 嘴角翘得老高：“好。”
　　没一会儿, 陆知源就端着两个碗走过来：“吃饭啦。”
　　“哇！好香。”
　　上学那会，沈乔依听食堂的打饭阿姨说，能把蛋炒饭和炒土豆丝这两道家常菜做好，才叫真本事。
　　陆知源做的蛋炒饭，不仅粒粒分明，而且都裹着蛋，光看色泽就很有食欲。
　　沈乔依舀一口放嘴里，毫不吝啬对她的夸赞：“好吃！支媛┄┄你好能干，什么都会。”
　　陆知源浅浅地弯唇，她把碗放在餐桌上，摘下围裙，拿着另一碗蛋炒饭朝蘑菇的狗窝走去。
　　哈士奇早已闻到香味，叼着狗盆走出小木屋，眼泪汪汪地半趴着，满眼都写着“求投喂。”
　　见是陆知源过来喂食，蘑菇傲娇地丢开狗盆，慢悠悠侧过身，留给这个“便宜麻麻”一个冷漠的背影。
　　陆知源：？？？
　　她这是……又被敌视啦？
　　陆知源锲而不舍地贴过去，友好地戳戳哈士奇的小短腿：“蘑菇，吃饭咯。”
　　蘑菇曲起腿，挪个姿势，用屁股对着陆知源，鼻孔发出噗嗤噗嗤的声音。
　　沈乔依走过来狠狠瞪一眼蘑菇，作势要拿走陆知源手里的碗：“爱吃不吃，不吃就饿着。”
　　蘑菇终于转过身，委屈巴巴地靠近沈乔依，讨好地“嗷呜”了一声。
　　陆知源浅浅笑开，蹲下来，把碗里的饭都倒进蘑菇的狗盆里。
　　蘑菇又傲娇地噗嗤两声，最终敌不过蛋炒饭的香气，埋头舔食起来。
　　陆知源揉了揉它毛茸茸的脑袋，这次蘑菇没有躲开，又或者是忙着干饭，没空躲。
　　最后竟默许陆知源在它柔软的肚皮上run几下。
　　沈乔依噗嗤笑出声，朝陆知源眨了眨眼睛：“我说的没错吧，蘑菇会喜欢你的。”
　　陆知源：？？？
　　它哪里是喜欢自己，明明就是为她手里那一口吃的。
　　真不知道这狡猾的小狐狸怎么会养二哈这种智商低，又贪吃又拆家的狗狗。
　　吃完饭，沈乔依主动领了洗碗的任务，把浴室让给陆知源，让她先洗澡。
　　陆知源抱着睡衣往浴室走，微卷的头发松松地挽起，有几缕垂在鬓边，随着步子吹出优美的弧线，性感又撩人。
　　浴室的水声淅淅沥沥响起。
　　沈乔依站在水池边，手里拿着洗碗布，脑中不停闪过原著小说中，狗作者笔下那些香艳无比的剧情。
　　择日不如撞日，要不今晚就跟支媛……
　　emm……
　　车速是不是快了点？
　　但，下月初就是苏晚清生日，到时候免不了要和季若岚见面，不知道她又会使出什么下三滥的手段。
　　倒不如让支媛标记自己，绝了季若岚的念想。
　　可是，支媛这个不解风情的笨A，要怎样才能把她拐上/床？
　　沈乔依正想得出神，陆知源已经洗完澡，揉着湿发走到她身边：“沈乔依，我洗好了，你要不要也去洗一下？”
　　陆知源话问出口才觉得太过暧昧。
　　果然，小狐狸倾身贴过来，定定地看着她眼睛，然后睫毛和眼尾一起弯起来，笑得如罂粟般妖冶：“好哇。”
　　说完，轻巧巧的掠过她身侧，故意停一下，在她耳边留下两个让人浮想联翩的字：“等我。”
　　陆知源擦头发的动作顿住，缓了几秒才平复心跳，坐进沙发。
　　浴室里的热气还没散去，潮湿的空气中还隐隐夹杂着陆知源内敛馥郁的木香味。
　　沈乔依站在温暖的浴灯下，后知后觉地发现自己忘了拿睡衣。
　　她打开浴室门，准备出去拿，手刚碰到门把就缩了回来。
　　拿什么拿！
　　让支媛送进来岂不更好？
　　要想攻略她这样木讷老实的Alpha，没点心机套路可不行。
　　于是，沈乔依稍稍启开门缝，猫咪般发出颤声：“支媛……”
　　陆知源听到她发着抖的声音，心下一凛，立刻奔过去：“怎么啦？出什么事？”
　　“我……我忘拿睡衣了。”沈乔依略显无助的声音隔着门传过来：“支媛，你帮我拿过来好不好，睡衣就放在阳台的矮凳上，紫色的那件。”
　　陆知源犹豫一瞬，轻轻应了声：“好。”
　　她走到阳台，把睡衣抱在怀里，又折回浴室，轻扣了下门。
　　里面传来Omega带着勾子的声音：“进来。”
　　陆知源惊得眼睫轻颤，在原地站了几秒，手指无意识蹭了蹭指腹。
　　Omega的声音越发娇柔，尾音甚至还带着点缠绵的意味：“进来嘛……”
　　陆知源抱着睡衣的手臂骤然收紧，压下心底的思绪，伸手握住门把，还没用力，门就自动扣下去。
　　深咖色的木门缓缓打开，氤氲的潮湿水汽从门缝中泄出，混着沐浴乳的香气，还有独属于Omega淡淡的果酒香。
　　像一张密不透风的网，将Alpha牢牢束在里面。
　　陆知源愣在原地，门随着惯性彻底打开，她看见玻璃后模糊又诱人的身影。
　　浴室的玻璃是磨砂材质，里外皆半透着光。
　　沈乔依小心机地把身体贴玻璃，然后慢慢脱衣服，动作故意做得很慢，让衣服一件一件掉落在地，玲珑有致的曲线若隐若现地暴/露出来。
　　这对陆知源来说，诱惑和折磨都都被拉到极致。
　　两侧都有镜子，陆知源根本避无可避，Omega那S型曲线就这样一点点映入她眼底。
　　同时也看见镜子里，自己那双染上绯红，压抑着欲/念的眼眸。
　　她被困在沈乔依编织的网中，意识都开始恍惚，竟分不清是现实还是在梦中，只有不断放大的瞳孔和剧烈的心跳声。
　　“吧嗒……”
　　陆知源还未吹干的头发滴下来一颗水珠，落在她脚背上。
　　瞬间的凉意将她从静止状态中拉回，陆知源有些不自在地移开目光，慌乱地放下睡衣：“衣服放台盆上，我先出去了。”
　　沈乔依愣了一下，而后轻轻咬了咬下唇。
　　不会吧，这都没反应？
　　阿西吧！
　　看来，得下剂猛料了。
　　她快速擦干净身体，穿上预先准备的又透又薄的性感睡衣，走出浴室前，对着镜子吮了几下嘴唇，让本就诱人的双唇露出自然的润红色，又搅了搅半湿不湿的头发，刻意拨到一边，几缕秀发自然地落进睡衣的深V中。
　　沈乔依看着镜中风情万种的自己，满意地勾起唇角。
　　她推开浴室门，视线一下落在陆知源身上，她正坐在沙发上，心无旁骛地盯着电视。
　　沈乔依扭着腰肢走过去，刻意放慢步调，像蜿蜒的美女蛇，缓慢而妖娆。
　　陆知源的视线看似盯着电视，但余光却始终瞄向浴室，沈乔依开门的瞬间，她就已经注意到她。
　　面对小狐狸危险的逼近，她做不出任何反应，只能不知所措地坐在那，任凭她娇软的身体一点点贴近。
　　大概是洗了热水澡，沈乔依脸颊泛着诱人的粉色，眼睛里雾气飘摇，比平时更加妖媚风情。
　　“支媛……”
　　沈乔依走到沙发边坐下，撑着手一点点朝陆知源挪近，直到闻到她身上浅浅的白木香，才施施然停下，托着腮看向她。
　　“你叫我？”
　　陆知源微微侧头，撞上小狐狸色（含）气（情）满满（脉脉）的眼神，下意识往后躲。
　　沈乔依不依不饶地贴过去，脚搭在陆知源的脚背上，有一下没一下地轻轻碾磨：“支媛你看，天都黑了。”
　　窗外夜色浓雾，沙发这一隅有些昏暗，这种介于明暗之间的光线，让周遭的气氛变得旖旎暧昧。
　　小狐狸的脚在她脚背上磨着，像蚂蚁啃噬般酥痒，陆知源心绪纷乱，看到茶几上有本杂志，借着拿杂志的动作悄悄移开双脚，。
　　她把杂志拿在手里翻动，原本注意力就不在这上头，连杂志拿反都没察觉。
　　小狐狸顿生出一点恶趣味。
　　陆知源越表现得规矩有礼，她就越想撩拨她。
　　她抽走陆知源手里的杂志，顺势坐在她腿上，双手缠住她脖颈，尾音黏黏糊糊满是撒娇之意：“支媛，我们要不要去休息？”
　　小狐狸说的是“我们”，而不是“你”。
　　陆知源完全不知道该怎么接话。
　　她不说话，沈乔依就变本加厉地逗她：“要去休息么？”
　　小狐狸穿着丝质睡衣，松松垮垮地套在身上，露出光洁的肩膀，娇嫩的皮肤贴着陆知源的膝盖和大腿，无意识轻轻磨/蹭。
　　细腻柔软的触感像爬山虎的触角一般，悄无声息地蔓延至心底。
　　陆知源快要被折磨疯了，后颈的皮肤也跟着发/热，像火烧一般，她深吸一口气，用尽全力才把信息素压下。
　　“还，还早，我再看会电视。”
　　陆知源视线四处乱瞟，忽然瞥见茶几上的遥控，借着拿遥控的动作避开小狐狸的勾缠。
　　沈乔依把她咚在沙发上，俯身趴进她怀里，柔弱无骨地撒起娇来：“电视剧一点也不好看。”
　　“不是电视剧，是综艺节目。”陆知源勉力让自己冷静下来，语气假意平和：“那个……前段时间，我听苏苏说她们电视台新出一档综艺节目，请你去给她们的嘉宾做造型是吧？”
　　沈乔依愣了一瞬，又听见她说：“第一期节目好像就今天晚上播出，我来搜搜看。”
　　沈乔依听到这话，第一反应就是“完了”。
　　万一被支媛看到她参加相亲节目，误会她是骑驴找马的渣O，那就算有十张嘴都解释不清了。
　　沈乔依轻咬下唇，脑中飞快想着应对办法。
　　要不干脆跟支媛坦白，说自己是为赚钱才答应做托的。
　　不行！
　　这个世界，Alpah才是主导上层社会的那部分人，能包养Alpha的Omega不说非富即贵，那也是富婆级别的。
　　哪有像她这样，连一块表都买不起。
　　如果支媛知道她只是个“假富婆”，不肯做她的金丝雀可咋办。
　　不行不行，绝对不能让支媛看到这期相亲节目。
　　就在她愣神的几秒，陆知源已经按下遥控，搜索到了Z市三台。
　　等沈乔依回过神，把视线投向屏幕时，猝然发现节目已经播放到第二个Alpha嘉宾退场。
　　也就是说，第三个Alpha……
　　那个把她选为心动Omega的嘉宾……
　　即，将，出，场！
　　怎么办，怎么办？
　　抢遥控器已经不可能，把陆知源支开也来不及，沈乔依脑子一热，直接往陆知源身上一扑，以一种极暧昧的姿势把她压在沙发上。
　　两人四目相对，同时愣了一瞬。
　　这欲吻不吻的距离让本就暧昧的气氛更增加一丝燥/热，空气中好似有掉落的火星子，隐隐有燎原的趋势。
　　陆知源歪着脖子避开对方的呼吸，声音无端有些不稳：“沈，沈乔依……你做什么？”
　　眼看她的视线就要转向电视机，沈乔依心里一急，双手捧住陆知源的脸，将她的头从屏幕前扭过来。
　　沙发边的落地灯没开，只有窗外夜景透进来的一点光亮。
　　陆知源再一次被迫在幽暗又旖旎的光线中与她对视。
　　这小狐狸，长得还真好看。
　　浑身都透着一股妖媚，可偏偏又带着点娇俏的幼感，一颦一笑都美得不可方物。
　　她看着小狐狸，小狐狸也定定地看着她。
　　相交的视线在空气中越来越黏腻，像是融化的麦芽糖，能拉出长而缠绵的丝线。
　　沈乔依软绵绵地倒在她怀里，小心机地释放信息素：“支媛，你为什么不看我呢，我不比电视好看么？”
　　怀里的Omega勾魂摄魄，陆知源想推却又舍不得，轻声低语：“你……很好看。”
　　一瞬间，沈乔依心里的桃花梨花迎春花，所有的花都开了，娇艳艳地挂在枝头，迎风招展。
　　她把头埋在陆知源心口，撒娇似的来回蹭了蹭：“你也很好看。”
　　小狐狸穿的睡衣，因为不安分的动作，肩头的布料已经全部滑落，黑色蕾丝下春光隐约。
　　陆知源只瞥一眼，便触电似的躲开，两手垂着沙发侧一动不敢动，所有的感官仿佛一瞬间失灵，只剩下自己压抑不住的心跳声。
　　“噗咚、噗咚、噗咚……”
　　沈乔依趴在她怀里，长睫微微抬起：“支媛，你心跳得好快。”
　　陆知源扶着她肩膀，稳住声音：“沈乔依，你别闹，先起来好吗？”
　　“不要。”沈乔依霸道地环住她腰：“我是你金主，你是我的金丝雀，要听我的话。”
　　陆知源拿她一点办法都没有，只能移开眼，把视线重新落到电视屏幕上。
　　沈乔依跟着转头，听到节目中主持人说━━
　　【那三号嘉宾的心动Omega究竟是谁呢？来，我们请看大屏幕。】
　　沈乔依脸色霎变，在屏幕跳转之前，迅速将陆知源的头掰过来，而后对准她的唇瓣，印了上去。
　　轰……
　　像是一串串烟花在脑中炸开，陆知源倏然睁大眼，因为太过惊讶，她张开了唇瓣。
　　沈乔依的注意力都在电视上，好在这时，节目跳转到了广告时间。
　　她稍稍松口气，却没注意到陆知源的唇瓣启开，舌头一不小心便滑入她口中，与她柔软的舌尖缠绕在一起。
　　湿润、温暖、柔软、甜蜜……
　　唇齿间美妙的触感，酥/麻的过电感从舌尖蔓延至全身。
　　陆知源头一次被一个Omega强吻，唇舌完全沦陷，强烈的感官刺激下，她后颈的腺体猛地跳了跳，淡淡的白木香已然收不住，正一点点往外散。
　　作为顶级Alpha，陆知源有很强的自控力和忍耐力。当初秦绵派出最风情的Omega来勾引瓦解，她都无动于衷。
　　然而此刻，沈乔依轻飘飘的一个吻，就让她无法遏住腺体，不受控地飘出信息素。
　　陆知源愁苦地发现，自己体内Alpha的原始本能在逐渐苏醒。
　　想要侵占﹑标记Omega的欲/念猝不及防地漫上心头。
　　念头一旦出来，身体便诚实地替她做出反应，陆知源的手从沙发侧边移到沈乔依的后腰，微抬下巴，承接她的深吻。
　　沈乔依闭着眼，脸颊一片酡红，她完全沉浸在陆知源带给她的飘然感觉中，满脑子都是“天啦，支媛回应我了。”以及“支媛的嘴唇怎么这么软，像果冻一样，凉凉的，甜甜的。”
　　压根就没察觉到Alpha生理的变化。
　　陆知源的体温越来越热，后颈红了一片，腺体渗出点点晶莹的液体，湿漉漉的将长发黏在后颈。
　　她猛然翻身将沈乔依压在身下，缓缓垂下眼，眸中已不复清明，丝丝绕绕，迷/乱入扣。
　　紧接着，属于Alpha压迫感十足的吻便铺天盖地将沈乔依袭来。
　　她的吻缠绵而强势，沈乔依被她亲得软成一团棉絮，渐渐招架不住，颤颤地移开唇瓣大口换气：“支媛……支媛……”
　　陆知源氤氲着雾气的眼眸有一瞬间清明。
　　她在做什么？
　　她们在做什么？
　　“支媛……”
　　一声柔媚的低唤，拉回她的神志。
　　“沈乔依……我……”陆知源暗暗将指甲掐入掌心，让疼痛使自己清醒过来。
　　沈乔依终于觉察到她的异样，视线往上一看，才发现她的后颈一片红/肿，腺体难/耐地翕动着，沁出带着白木香味的湿/液。
　　什么……情况？
　　支媛该不会是……
　　发，情，了，吧？
　　陆知源额头渗出细细密密的汗，眼眸氤氲着迷离的雾气，身体烫得像火炉。
　　她看上去很难受，每一下呼吸都用尽全力，像一条搁浅在海滩的鱼，就快要窒息而死。
　　沈乔依穿书不过月余，不知道要怎么帮Alpha渡过发/情期，但原著小说有大段大段详细的开/车剧情，所以理论知识还是懂的。
　　于是，她抬起柔腻的手臂，撩开肩头的长发，将Omega圣洁的腺体凑到陆知源唇下，声音微微带着颤：
　　“支媛，你咬我吧……”
　　陆知源整个人彻底宕机。
　　小狐狸当然知道Alpha和Omega的发情是不同的。
　　Omega发情可以和Alpha临时标记，或者只沾一点Alpha信息素即可缓解。
　　但Alpha不行，一旦发情就一定要与Omega进行完全标记才能渡过，否则就只能服食抑制剂。
　　沈乔依穿到这陌生的世界，相当于重生一次，有了一段全新的人生，可这ABO世界明明有这么多人，却偏偏只有陆知源，能轻而易举地进入她的心房，搅乱她的思绪。
　　她对陆知源，已经不单单是契约关系，也不是借用她的信息素来改变剧情。
　　她完完全全爱上陆知源，愿意被她终身标记，做她一辈子的Omega。
　　“支媛……你咬吧，不然你……你会难受死的。”
　　陆知源从来都是一个理智且克制的人，她无欲无求是因为她不相信爱情，也不需要爱情。
　　但沈乔依出现了，她对陆知源来说，是跟其他Omega不一样的存在。
　　不可否认，她很喜欢沈乔依，但两个母亲之间失败的婚姻在她心里烙下巨大的阴影，让她渴望爱，又害怕爱。
　　Alpha一生可以标记无数个Omega，但Omega却只能被一个Alpha标记。
　　Omega的第一次很宝贵，她们被Alpha标记后就不会再对其他Alpha的信息素产生反应，除非做标记清洗术，否则这一生就只认定初次标记她的Alpha。
　　所以，对Alpha来说，完全标记只是纾解欲/望的渠道。
　　而对Omega来说，完全标记就是一辈子的事。
　　她不能……不能这么自私。
　　让沈乔依承受被标记后，对未来所有不确定的迷茫与恐惧。
　　“不，不行。”
　　陆知源用力咬破唇内的软肉，收回尖牙，然后撑着手从沈乔依身上一点点退开，跌跌撞撞地往房间走。
　　留下小狐狸维持着被推到的姿势，一脸沮丧……
　　她真的是穿进一本小/凰/蚊吗？
　　是她不够美？信息素不吸引她么？
　　为什么都到这一步了，支媛都能这样无动于衷地退出去？
　　难道支媛对自己，真的没有半点兴趣。
　　这番认知让沈乔依越发难受，眸光一点点黯淡下来……
　　陆知源踉跄着推开门，虚软地倒在书桌前。
　　自从分化成Alpha，她已经历许多次情//热，十几岁时差不多半年一次，现在每个月都会发热，陆知源都依靠抑制剂和自己的忍耐力，一次次度过。
　　没有一次像现在这般难耐和失控。
　　陆知源强撑着站起身，颤着手打开行李箱，从最里面的夹层中掏出一瓶抑制片，抖着手旋开，直接嚼碎了往下咽。
　　苦涩的味道混着伤口处的腥甜味在唇内炸裂，陆知源虚脱地滑坐在地上，手指紧紧攥着衣角的布料。
　　她忍得很辛苦，额头脖颈都是一层细汗，就连手背上的血管也因太过用力而突起青色的筋络。
　　漫长的五分钟终于过去，药效渐渐发挥出来，陆知源脸颊的红色稍稍褪去，热度也一点点降了下来……
　　她撑着手爬进懒人椅，瘫坐着长舒一口气。
　　恐怕……
　　以后要增加抑制剂的分量才行了。
　　…………………………………………
　　被喜欢的Alpha拒绝，这让沈乔依的情绪一直处在低落状态，她不愿同事看到自己失态的样子，连茶水间都没去，安静地呆在自己工位上，埋头修图。
　　啪━━
　　郑思雅走过来，将一叠设计图扔在桌上，探身凑到她屏幕前：“还没修完呐，你一个造型师还要兼顾摄影修图的工作，颖姐请你还真是物超所值。”
　　沈乔依蔫蔫地掀起眼皮，视线落在桌子的图纸上：“还有多少没改？”
　　“很多，估计有十来份。”郑思雅头疼地揉揉额头：“算了算了，工作是做不完的，咱们先去吃饭。”
　　沈乔依没抬头，视线仍盯着屏幕：“我不饿，你去吃吧。”
　　郑思雅不由分说地把她架起来：“不行，必须去。”
　　见沈乔依用疑惑的目光看她，郑思雅欲盖弥彰地解释：“是苏苏啦，她约咱们吃饭。喂，你干什么这么看我？别误会啊，她约我们是谈合同的事。”
　　苏苏？叫得这么亲热。
　　这短短两天到底发生啥，难道她2G网了？
　　郑思雅连拖带拽地把她拉到楼下餐厅。
　　苏瑾陶坐在靠窗的位置，郑思雅眼尖，一踏进餐厅就看见她，兴奋地挥手：“苏苏。”
　　苏瑾陶点头回应，等人走近时起身替她们拉开座椅：“你们工作室楼下没什么像样的餐厅，中午就将就一下，咱们晚上再好好庆祝。”
　　“庆祝？”沈乔依纳闷：“庆祝什么？”
　　苏瑾陶侧过脸，眼角眉梢都漾着笑意：“《AO小红娘》第一期播出收视率就破3，你们知不知道，这个数据就算对当红流量小花来说，也极不容易。最重要的是，我们三台又压过橙子台，支棱起来成为卫视第一，所以…… 你们说是不是应该庆祝一下？”
　　郑思雅双手托腮目不转睛地看着苏瑾陶，头点得像小鸡啄米。
　　沈乔依也替她开心：“恭喜你啊。”
　　“其实……”苏瑾陶顿了下，目光从郑思雅脸上移过来：“依依呐，收视率真正上来是从你拒绝第三个嘉宾那个镜头开始的，现在电台邮箱都被电子邮件塞满，都是来要你联系方式，有ALpha，还有Omega，就连Beta都有。依依，你这是要火啊。”
　　“苏姐姐，你别拿我开玩笑了。”沈乔依笑得腼腆：“我只不过是临时救场，没想过要火。”
　　“怎么不能想。”郑思雅恨铁不成钢地攘她：“依依，你呀就是那个，传说中被化妆事业耽误的综艺咖，要不怎么别的托上一次节目才拿2万，你能拿20万，这还不能说明你的与众不同咩？”
　　沈乔依震惊不已，不由看向苏瑾陶求证：“苏姐姐，我的劳务费怎么比别人多这么多？”
　　“你的劳务费是陆……”苏瑾陶惊觉失口，忙改变话锋：“是我们台里特批的，所以就高一些。”
　　苏瑾陶边说边从桌底下拿出一张合同，推到沈乔依面前：“依依，我们电视台想跟你签长期合同。”
　　沈乔依答应做托只是想赚钱给陆知源买表，但一想到她推开她时的决绝，神色便黯淡下来。正要开口回绝，放在桌上的手机亮了一下，跳出一条微信消息。
　　她并没有去拿手机，只懒懒地扫一眼，看到屏幕置顶的“蘑菇麻麻”，眼睫颤了几颤。
　　蘑菇麻麻是沈乔依给陆知源设置的备注。
　　她心跳莫名地加快，借着倒茶的动作点开屏幕。
　　蘑菇麻麻 ：【我在你公司楼下】
　　沈乔依觉得自己大脑转不过弯了，早上起床时不见陆知源的人影，害她郁闷老半天，这会怎么出现在她公司？
　　或许是长时间没回信息，陆知源又给她发了一条。
　　【你可以下来吗？】
　　接着，又发过来一张建筑物图片，告诉她自己等待的地点方位。
　　微信提示音不断响起，连身边的郑思雅都注意到了，用手肘碰碰她，提醒道：“谁给你发微信，怎么不回？”
　　沈乔依这才慢悠悠拿起手机，给陆知源回了条微信。
　　【你来我公司做什么？】
　　蘑菇麻麻 ：【给你送伞】
　　沈乔依这才偏头看向窗外，外头不知什么时候下起了雨，滑落的雨水在玻璃上落成水帘，模糊成一团。
　　沈乔依犹豫一瞬，在对话框里敲下几个字。
　　【你等我一下，我马上下来。】
　　放下手机，沈乔依的状态显而易见地活跃起来，抓起包包就往外走。
　　“诶，依依，你要去哪？”身手传来苏瑾陶的问话。
　　沈乔依顿住脚步：“那个……支媛说她在楼下，我去接一下。”
　　苏瑾陶追问：“那合同的事？”
　　沈乔依莞尔一笑，听到自己格外愉悦的声音：“我同意签约，但劳务费我想要……预支。”
　　……………………………………………………
　　沈乔依从餐厅出来，等电梯都嫌慢，从楼梯一路跑下去，到了门口却忽然踯躅了一瞬。
　　一会见到支媛要说些什么？
　　早安？
　　现在都已经下午了。
　　吃饭了吗？
　　这开场白怎么听起来像遛弯的广场舞大妈？
　　算了，不装了！
　　沈乔依咬了下唇，她就是想问支媛，早上去哪了？为什么不打招呼就走？
　　沈乔依踏出旋转门，看见陆知源站在公交站台的指示牌边，穿着一件墨色的长风衣，撑着一把黑色的大伞，伞面很大，没有任何图案色彩，显得很单调，却意外地把陆知源衬出超模的气场。
　　雨水淅淅沥沥，沿着伞面不断地往下滴落，给伞下的人镀上一层朦胧的滤镜。
　　镜头从陆知源笔直的长腿往上扫，掠过纤细的腰肢，修长的天鹅颈，最后落在她那张又美又飒的脸上。
　　沈乔依站在路牌对面，隔着十米不到的距离，看到陆知源的衣袖正在往下滴水。
　　她心疼坏了，想也没想就朝她飞奔过去，她将头交叉着放在头顶遮挡雨水，眼瞅着对面的绿灯还剩几秒，想赶在红灯跳转之前穿过马路。
　　她满心满眼都是陆知源，根本没有察觉弯道口疾驰而来的小货车。
　　等到货车尖锐的喇叭声急促地响起，陆知源猝然转头，心惊胆战地看着她跑过来。
　　陆知源瞬间脸色惨白，她呆在原地，耳边听不见周围任何声音，几秒后，才挤压出惊骇到碎裂的喊叫━━
　　“依依……”
　　沈乔依被她的声音吓到，本能地旋过头，货车刺眼的灯光让她不由停下脚步抬手遮眼。
　　千钧一发之际，沈乔依感觉到腰间骤然传来一股力量将她拽出马路，她的视线被飞舞的发丝遮住，思绪有一瞬间混乱。
　　等货车在身边飞驰而过，她才发现自己正被陆知源紧紧抱在怀里。
　　两人立在站台下，四周都笼罩着一股淡淡的白木香，沈乔依惊魂未定地喘着气，仰头去看陆知源。
　　陆知源却弯下腰来，将沈乔依从下往下仔仔细细检查，确定她毫发无损后才重新将她搂进怀里。
　　“依依，你知不知道你刚才的举动有多危险，你……吓死我了。”
　　依依？
　　从陆知源一脸紧张心疼地替她检查有无受伤，再后来她竟主动拥抱她，沈乔依只觉得自己心跳快得就要跳出嗓子眼。
　　此刻，陆知源又这么自然平缓的把这一声昵称喊了出来。
　　沈乔依整个人都顿了顿，心里那点被拒绝后的不甘和失落也被杳无声息地抚平。
　　原本她的计划只是想借陆知源的信息素来迷惑季若岚，从而改变小说结局走向。
　　如今却情不自禁地爱上了陆知源，想被她终身标记。
　　可，陆知源却太过理性，木讷得让人气闷，任凭她百般勾引，她也不愿突破那层桎梏标记自己。
　　然而沈乔依却没办法真的生她的气。
　　来日方长，她会让陆知源一点点喜欢上自己，心甘情愿掉进她织好的网兜中。
　　想到这里，沈乔依的眉眼松软下来，但她还是佯装淡漠地推开陆知源：“你凶我！”
　　陆知源看到她眼底的红色，心好似被捏住般闷疼：“没有，我不是凶你。”
　　沈乔依可怜兮兮地瞥了她一眼，又迅速垂下眼帘，哼哼唧唧的嘟囔：“还说没有凶我，说话声音那么大。”
　　沈乔依憋了半晌，最后还是没忍住，“呜”的一声扑进她怀里，将一整天的委屈通通宣泄出来：“早上起来看不见你，我还以为你搬走了……你太讨厌了，现在还凶我。”
　　“对不起，对不起……”陆知源一下慌了神，顺着沈乔依的脊背轻轻拍慢慢哄，语气是连自己的察觉不到的温柔和宠溺：“早上起来看见蘑菇在拉肚子，我就带它去宠物医院，没来得及跟你说。”
　　“蘑菇生病了？”沈乔依从她怀里抬头，傻乎乎地问：“怪不得早上没听见它敲狗盆。”
　　小狐狸眼角眉梢都晕着红，表情傻得可爱，陆知源唇角微微勾起：“你心这么大的吗，蘑菇不见都没发现？你怎么做人家妈咪的？”
　　“我，我哪有心思管它……”沈乔依扁扁嘴：“你忽然不见，我就什么心情都没了……阿嚏！”
　　沈乔依被冻得直打喷嚏，陆知源想脱下外套裹紧她，但发现自己淋得比她还湿，只能搂过她的肩，用体温给她暖暖：“我们去找苏苏，她车里应该有备用衣服。”
　　沈乔依贴在陆知源怀里，刚好可以靠进她肩窝。
　　她环紧手臂，固执又小声地喃喃：“你……以后不许这样……一声不吭就消失不见。”
　　小狐狸不肯往前走，也不说话，只定定地看着她，眸中一点点凝出水雾。
　　陆知源哪里能抵得住她这种楚楚可怜的娇模样，立刻举白旗投降，声音柔得像哄孩子：“你说什么就是什么，好不好？”
　　沈乔依眨眨眼：“什么？”
　　陆知源低低地笑：“你可是我的金主，我当然什么都听你的。”
　　小狐狸终于露出愉悦的笑，撒娇似的在她肩窝蹭两下，大言不惭地放出“金主豪言”：“只要你乖乖听话，我自然是不会亏待你的。”
　　陆知源笑意深深，不自觉放柔声音：“好，我的金主大人。”
　　作者有话说：
　　我知道高速上刹车是很危险的，你们要打就打陆元宝，不要打我。
　　因为你们想看的CAR已经码好，大概还有七八章，绝对又香又肥。（到时候再打不迟）﻿

✿ 第 26 章
　　陆知源和沈乔依进入写字楼时, 苏瑾陶已经守在电梯口，手里还抱着几件衣服。
　　电梯“叮”一声打开。
　　有凉风从外侵入，沈乔依紧紧拽着衣领, 再次打了个喷嚏。
　　陆知源忙从苏瑾陶手里扯过一件毛衣围在沈乔依肩头，将她裹得严严实实, 半拥着往更衣室走。
　　苏瑾陶伸手横在她面前：“陆元宝，毛衣借你穿两天，记得还我。”
　　陆知源被她吝啬的表情气笑：“一件毛衣而已, 明天还你一箱行了吧？”
　　“我这件毛衣可是非卖品, 价值连城。”苏瑾陶骄傲地挺了挺胸：“我妈咪亲手织的。要不是咱们关系好, 我才舍不得借给你呢。”
　　陆知源的神情一瞬间黯淡下来，她悄然扑下长睫，刻意遮住眸底的情绪。
　　但沈乔依能感觉到影影绰绰的悲哀从里面溢出来。
　　三秒后, 她把毛衣从沈乔依肩头拿下来, 郑重地叠好放回苏瑾陶手里，轻不可闻地说了句：“你妈咪对你……真好。”
　　而后，重新拿了件外套替沈乔依披上。
　　苏瑾陶意识到自己说错话，小心翼翼地补救：“元宝，我跟你开玩笑哒, 你拿去随便穿。”
　　陆知源抬起头，恢复淡然如常的神色：“不用了，你妈咪织的，好好收着。”
　　苏瑾陶越发愧疚：“可是，你不把湿衣服换下来会感冒。”
　　陆知源挤出一丝笑：“没事，洗手间有吹风机, 我稍微处理下就好。”
　　沈乔依还在琢磨陆知源那个黯然神伤的表情, 一双手缓缓落在她肩上, 带着她往前走，停在Omega专属更衣室门口。
　　“依依，进去换衣服吧，我就在隔壁的Alpha更衣室。”
　　沈乔依顺从地点点头，进了更衣室，又忍不住想起陆知源的那个眼神，心里难受极了。
　　穿书前，沈乔依过着公主一般的生活，爸爸对她言听计从，要什么有什么，就算天上的月亮，爸爸也会想办法替她摘下来。
　　她从未见过有人会对着一件衣服露出那样的眼神┄┄
　　那种眼巴巴的，卑微的羡慕。
　　支媛家里一定很穷很穷，她以前过得一定很苦吧。
　　这样的“卑微”让沈乔依心里很不是滋味，就像是自家孩子看到别家小朋友拥有心仪的玩具，而自己却没钱买的那种心疼。
　　她是支媛的金主嘛，一定要为她做点什么。
　　别家Alpha有的东西，她家支媛也一定要有，并且要比别人的更好。
　　沈乔依匆匆换下衣服，连头发都来不及吹就走出更衣室，在电梯角落找到苏瑾陶，欲言又止地问：“苏姐姐，我想问……支媛她……她家里还有什么人？”
　　苏瑾陶正为自己刚才没过脑子的话懊悔不已，幽幽叹口气：“哎……其实元宝过得挺不容易的，她那个Alpha妈妈从小对她很严厉，什么都要求她拿第一。元宝根本没有童年，更没有玩乐挥霍的时间，学期放假就被她Alpha妈妈带去工厂……”
　　在陆越溪看来，要想做一个成功的商人，走向专精之路，就必须舍弃很多东西，所以才会严格要求女儿陆知源。
　　但凡学校放假，她就会把陆知源带去陆氏的工厂，从最底层开始教她商业上的一切东西。
　　“工厂？”沈乔依惊呼出声。
　　很显然，她把苏瑾陶的话曲解成：陆知源被她Alpha妈妈逼着去工厂做童工。
　　沈乔依目瞪口呆地看着苏瑾陶：“那她Omega妈妈呢？”
　　苏瑾陶又叹口气：“她Omega在她很小的时候就走了。”
　　在沈乔依的认知里，“走了”的意思就是死了。
　　听完这话，她像是被什么迎头痛击了一下，整个人都懵了，良久才呐呐地说:“支媛……太可怜了。”
　　沈乔依心上密密麻麻像被针刺一样，酸酸疼疼，凝成她自己都察觉不到的潜意识━━
　　支媛不开心，她也会跟着不开心。
　　支媛难过，她也会跟着难过。
　　苏瑾陶看到沈乔依的表情，意识到她可能误解自己的话，正要开口解释，却听见高跟鞋由远及近的声音。
　　沈乔依眼尾掠到陆知源，下意识快步迎上去，握住她微凉的手：“支媛，你手好冰，是不是冷？”
　　“不冷。”陆知源温柔地注视着她：“还要再玩会么？要不要陪你？”
　　沈乔依看着她微微发白的唇色，哪还有心思逛街，担心地问：“支媛，你脸色好差，我们去医院吧。”
　　陆知源轻捏下两人交握的手 ：”我没事，走吧，回家。”
　　………………………………………………
　　晚餐时，陆知源就敷衍地扒了两口饭，沈乔依瞧着她脸色越来越差，隐隐担心她是不是生病了。
　　到了夜里，陆知源果然发起高烧，整个人迷迷糊糊地蜷缩在被子里，眉心紧紧蹙起，额头浮着一层薄薄的汗，露在被子外的指尖还时不时颤一下。
　　这可把沈乔依心疼坏了，她一整夜没合眼，喂她吃药，隔半小时就用凉帕子敷在她额头上降温，又把牛奶温好，同时还要兼顾厨房熬的米粥。
　　下半夜，陆知源的烧终于褪下来，只是仍在昏睡，她似乎睡得很不安稳，低而轻地发出一连串呓语。
　　沈乔依听不真切，只能俯下身贴近，终于听清陆知源无助的颤音━━
　　“妈咪……我好想你……妈咪……”
　　沈乔依心疼得无以复加，她缓缓蹲下/身，伸手环抱住陆知源的腰，将头轻轻埋在她胸前，用极小极柔地音量说：“支媛……别难过，你还有我……我会一直陪着你。”
　　……………………………………………………
　　陆知源醒来时，不过才凌晨四点，她吃力地挑开眼帘，一睁眼就见沈乔依趴在她的床边，长发凌乱地散在肩头。
　　她……这是照顾了自己一整夜？
　　陆知源鼻头莫名有些发酸，她缓缓抬起右手，细白指节覆上沈乔依的发顶。
　　沈乔依猛地一颤，惊坐起身，眼睛里铺满惊喜：“支媛，你醒啦？”
　　说着，又拢起掌心，放到陆知源额头探测温度，轻吁一口气：“烧也退了。”
　　陆知源半撑着坐起，沈乔依赶紧往她后背塞一个靠垫，而后盯着她干裂的唇，问：“我温了牛奶，还熬了点粥，要喝吗？”
　　陆知源虚弱地应一声，沈乔依便起身倒牛奶，试了下温度才递给陆知源：“你先把牛奶喝了，我去舀粥。”
　　牛奶还是温的，可见她一晚没睡，反复起来调温。
　　陆知源拿在手里还能感受到掌心的温度一直暖到心里。
　　她视线慢慢上移，看到沈乔依眼下淡淡的乌青，自责又怜惜：“依依，你去睡吧，有黑眼圈了。”
　　“我没关系的，倒是你，晚饭吃这么少，一定饿了吧，我去把粥再热一下。”
　　说完，沈乔依就拐进厨房。
　　厨房里白烟袅绕，沈乔依纤细的背影被暖色灯蒙上一层光晕。
　　红色睡衣的裙摆像一团温暖的火焰，随着她的动作轻轻摇摆，隔着一圈烟雾，仿佛一直映到陆知源眼睛深处。
　　生理的病痛，心里的独孤，在这一刻好似都化解了，只剩下感动和难以言喻的悸动。
　　她就这样靠在床沿上，看着沈乔依忙忙碌碌的身影，一贯清冷的眸色沾染几分暖意。
　　不一会儿，沈乔依便端着碗靠近床边，长睫微微垂下，拿起勺子舀一勺，吹凉后才递到她唇边。
　　“我试过，不烫了。”
　　陆知源伸手去接：“我自己来吧。”
　　沈乔依棹手让开：“不行，你是病人，手指没力气，会把碗摔了。”
　　陆知源：？？？
　　她手指有没有力气自己不知道？
　　还有，这跟手指有什么关系？
　　汤勺再一次递到唇边，陆知源下意识张口把粥咽下，沈乔依一勺接一勺，微微吹凉后递过去，像喂小奶猫一样极有耐心。
　　沈乔依头发乖顺地垂在胸前，浑身散发着柔和的光。
　　然而，这样的感觉在她抬眼时骤然翻覆，视线相撞的那一瞬，沈乔依朝她弯起眼睫，看似笑得天真，里头却满是若有似无的勾缠，没有半点掩饰。
　　气氛因为那一个眼神忽而氤氲起暧昧来。
　　陆知源虽然早已习惯沈乔依的勾引，但眼神拉丝两个回合下来终究顶不住，微微偏过头，结果沈乔依的勺子没喂到她嘴边，沾到了鼻子上。
　　沈乔依连忙退开，从旁抽了张纸，屁股挪到床边，半扑到陆知源怀里，伸手替她擦掉鼻尖的水迹。
　　为了配合擦拭的角度，沈乔依又向上挪了半寸，两人的身体随之贴得更紧……
　　陆知源反射性地低头，正巧看到沈乔依的睡衣肩带滑落，若隐若现出迤逦饱满的圆弧形，莹白的肌肤在昏黄的光线下仿佛镀上一层绚丽的光。
　　沈乔依早已发现陆知源在偷窥，并没有躲开，反而大大方方地往她跟前凑，方便她更好地欣赏。
　　陆知源想要移开，又管不住眼睛，心猿意马地寻找视线的落脚点。
　　而沈乔依却直直地迎上去，用脸将她的视线占得满满当当。
　　她殷红的唇瓣离陆知源的下巴只有一指距离，眼中溢满深深的觊觎，就这样目不转睛地盯着她看。
　　陆知源被勾得心绪纷乱，纤长的睫毛下意识一眨，却没有挥去小狐狸刻意释放出的荔枝酒香，反而变幻成蜜桃酒香，一点点缠绕过来。
　　顶级Omega的信息素本就让人难以招架，更何况，沈乔依小心机地变幻香味，陆知源有些顶不住了，僵硬地移开视线：“那个……依依，你别靠我这么近，会被传染的。”
　　沈乔依饶有兴致地看她回避的眼神，而后黏糊糊地追过去与她对视，无辜地眨了下眼：“没关系啊，反正我也在感冒。”
　　陆知源撑着手默默往右偏移了些：“还是离远些好，免得交叉感染。”
　　她正要借口往右再拉开些距离，谁知下一秒，距离反而被压缩得更紧密，沈乔依忽然爬上她的床，在她没反应过来的分秒间，倏然印上她的唇。
　　陆知源僵住，眼睛陡然睁大。
　　小狐狸柔软的舌尖沿着她的唇缝细细描绘一遍，又退开，在她唇上轻咬一口。
　　又酥又麻，陆知源鼻尖溢出愉/悦的一声“唔”，等她意识到自己险些失控时，错愕地看向眼前这个罪魁祸首。
　　然而，小狐狸却轻松地仿佛什么事都没发生，狡黠地笑：“现在已经交叉感染，你没机会撵我走咯。”
　　小狐狸笑得太好看，以至于陆知源再没办法把她推开，她笨拙地藏起心底直涌上来的欣喜，嗫嚅了下唇：“没见过有人像你这样……”
　　沈乔依在她怀里仰头：“像我哪样？”
　　陆知源垂下眼与她对视，眸光格外柔软：“像你这样黏人。”
　　“我只黏你。”沈乔依唇角漾着笑，找了个舒适的姿势窝进陆知源怀里：“支媛，别赶我走，我想留下来照顾你。”
　　陆知源心上重重一跳，她缓缓抬起手，小心地、慢慢地将沈乔依反搂进怀里，唇贴着她的发顶，声音压得很低：“依依，我……一直都是一个人……”
　　没有人会像沈乔依一样，真心实意地关心她，照顾她。
　　她一直都是一个人，真的很孤单，很孤独……
　　沈乔依将脸埋进她脖颈，亲昵地蹭了蹭：“不是，以后不是了。支媛……我会一直陪着你。”
　　陆知源用力眨眨眼，把眼里湿意逼退。
　　她心里那间寂寞的小黑屋，在这个夜色沉醉的晚上，又悄然断了一根椽。
　　作者有话说：
　　陆知源：老婆太会脑补，直接把我妈咪脑补死了。
　　感谢在2022-05-31 10:39:33~2022-06-02 21:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：心空 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：饺子和醋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 2个；黑色的猫、棽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46203708 40瓶；荧惑 11瓶；芝士、王不黑 10瓶；茶 8瓶；黑色的猫 7瓶；吴哲晗的圈外女友 6瓶；墨离渊、0艺卓的柳1敏、玉米 5瓶；46914168 4瓶；27669528 3瓶；。。。 2瓶；yin、月之狼星、bolanqunshu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　别看沈乔依煮个菜都能烧糊, 但照顾病人却是尽职尽责。
　　陆知源被她硬逼着修养一周，痊愈后竟然胖了两斤，反倒是沈乔依, 原本就小的巴掌脸现下更瘦一圈。
　　中午，郑思雅拉着沈乔依去逛商场吃饭, 她点了个68元的商务套餐，眼尾掠过沈乔依的餐盘，看到她只拿一份炖鸡蛋, 不禁愕然：“依依, 你搞什么, 减肥吗？吃这么少？”
　　沈乔依莞尔一笑：“我早餐吃多了，还不饿。”
　　她嘴上说着不饿，但付款时候, 却在支付宝里面找这家店的代金券, 结账时，用它抵扣掉8元。
　　这下，郑思雅算看明白了，心疼地抱怨：“喂，要不要这么省啊？你好歹也是月入五位数的精英, 加上平时跟妆的收入，至于这么抠抠搜搜的嘛？”
　　“还有，依依，你都多久没买新衣服了？”
　　沈乔依没理会思雅的碎碎念，嚼一口小虾米，视线无意间瞥见商场中央LED显示屏, 红唇愉悦地弯起：“思雅, 吃完饭陪我去逛街。”
　　“好哇。”郑思雅以为自己的抱怨奏效, 欣然应允：“我就说嘛，你长得这么美就应该多买些漂亮衣服穿，否则就糟蹋这么好的基因。待会想去哪家店逛？要不咱们去U家吧，刚出好多秋季新品，我给她们店长打电话……”
　　“思雅……”沈乔依截断她的话，抬手指了指商场中央的LED显示屏：“我们去逛那家店。”
　　郑思雅顺着她手指的方向一看，不禁瞪大双眼：“红雀花手作毛线？你买毛线做什么？”
　　沈乔依嘴里含着炖鸡蛋，鼓着腮帮子笑笑：“我想给支媛织一件毛衣。”
　　“支媛，支媛，又是支媛……”郑思雅忍不住翻了个白眼：“你现在满心满眼都是支媛，都要迷失自我啦。”
　　她把眼皮翻回来，恰好看见LED屏上的价格，惊呼出声：“不是吧，什么毛线这么贵，一个小球就要一万二，镶金丝的吗？”
　　沈乔依却笑得更灿烂，不由分说地把郑思雅架起来，往上提了提：“走啦走啦，陪我去挑毛线。”
　　沈乔依进店后便咨询店员，按照一个成年女Alpha的体型，织一件毛衣大概需要四个球。
　　她想着毛衣再搭配一条同色系的围巾，穿在支媛身上一定很好看。
　　于是她又添了两个毛线球。
　　结账的时候，郑思雅免不了又是一顿吐槽：“你呀，给自己买东西时，这个舍不得，那个又嫌贵……对那个支媛倒是大方的很，该不会把钱都存下来给她花吧？”
　　沈乔依没有回答，淡淡的笑容一点点晕开，像掺了糖水般甜美。
　　没错，她就是要把钱存下来，全部留给家里的“金丝雀”花。
　　………………………………………………
　　对于织毛衣，沈乔依倒是略微懂一些针法。穿书之前她学的就是服装设计，平时又喜欢去逛古镇，跟当地的民间艺人学学刺绣，编织之类的手艺。
　　不过，想要织出一件毛衣也不是件容易的事，沈乔依特意买了网上的教程，跟着老师一针一线地学习，几天下来，倒也织得有模有样。
　　只是，接下来她又遇到了难题。
　　毛衣这种贴身衣服，一定要定制尺寸才能显出身材。
　　可她还不知道陆知源的三围尺寸。
　　如果直接问她的话，那就没有惊喜了。
　　沈乔依咬了咬下唇。
　　既然明着不行，那就暗着来。
　　………………………………………………
　　深夜的小公寓静谧无声，沈乔依拿着卷尺，站在陆知源的卧房门外，心里有一瞬间的迟疑。
　　万一中途吵醒支媛怎么办？
　　沈乔依脑子一热。
　　醒了就醒了呗，大不了就爬上她的床，跟她一起睡。
　　反正自己早就想睡她了。
　　再说了，她可是支媛的‘金主’，金主睡金丝雀不是很正常的么？
　　啊tui！
　　什么睡不睡的？
　　她明明只是想给支媛量个尺寸而已。
　　沈乔依收敛好气息，悄悄推开卧室的门，她没有穿鞋，走到木地板上悄无声息，丝软的裙摆在腿膝上柔柔荡漾。
　　房里的光源只有床头柜上方的一盏小夜灯，昏黄的光线投射在墙上，氤氲出暧昧的暖色。
　　她轻手轻脚地朝陆知源的床慢慢靠近。
　　还没靠近陆知源，沈乔依就感到自己的心砰砰直跳，紧张得手心流汗。
　　她走到床边，看到陆知源侧卧在被子里沉沉入睡，暖色光线的漫撒下，Alpha皮肤白得近乎透明。
　　沈乔依半蹲在床边，就这样静静地看着陆知源，看了许久，终于控制不住地伸出手，停在半空，隔着一点距离抚过陆知源的额头，划过眉骨眼窝，又顺着挺直的鼻梁一点点往下，在她鼻尖上方，调皮地点一下，最后落在她嘴唇上。
　　沈乔依穿到这个陌生的ABO世界，见到不少好看的Alpha，但都比不上眼前这张脸。
　　她胡乱地想着，手指不由自主地落下去，贴合在陆知源的唇瓣上，而后沿着唇线慢慢厮磨。
　　光眼睛看显然已经不够，沈乔依静悄悄地俯下身，轻轻地将自己的唇印在陆知源的双唇上━━
　　沈乔依紧张得忘了呼吸，以至于没有发现被窝下，Alpha的指尖一瞬间蜷起。
　　陆知源睡眠很浅，从沈乔依靠近的那刻就已经醒来，只是怕睁开眼两人都尴尬，所以才继续闭着眼装睡。
　　小狐狸的手在她脸上撩拨时，陆知源用尽全力才稳住呼吸，她以为小狐狸已经收手，可万万没想到，她竟然会偷亲自己，唇间柔软的触感让她沉溺，纵使她用尽力气，还是漏了一丝不稳。
　　好在沈乔依并未发现，还颤颤地伸出舌尖，轻轻舔了舔她的唇。
　　正因为是装睡，陆知源能清晰地感觉到小狐狸唇瓣甜软又滚烫的热度，那点热度从相贴的地方撩起大火，迅速蔓延至四肢百骸。
　　夜晚是人理智最薄弱的时候，面对小狐狸肆意的撩拨，陆知源感觉自己的忍耐力快要用完。
　　她很想躲开，可现在是在装睡，只能硬着头皮装下去。
　　沈乔依的吻慢慢往下落，落到陆知源的锁骨上，嘟起嘴亲了一下，发出“啵”的一声，很轻弱，但在寂静的黑夜却被无限放大，如惊雷一般。
　　沈乔依吓了一跳，条件反射般退开距离。
　　刚刚她做了什么？
　　她不是进来给支媛量尺寸的吗？
　　怎么会演变成这样？
　　沈乔依暗骂自己一句“无耻”，在心里默念几遍《清心咒》。
　　念完，她掏出卷尺，重新蹲到床边给陆知源丈量尺寸。
　　她从颈部开始量，量到肩膀的位置时，手够不到她的后背，只能爬上陆知源的床，把卷尺绕到后颈位置，再往两侧量。
　　陆知源闭着眼，看不到沈乔依的动作，只能感受到有微凉的东西落在自己的后颈。
　　那微凉的触感仿佛带着细小的勾子，密密麻麻爬上她后颈肌肤最纤细的绒毛。
　　陆知源屏住呼吸，掩在被子下的手指无力地扣住床单，才迫使自己保持不动。
　　好在没多久，沈乔依就把那微凉的东西从她后颈移开。
　　这小狐狸到底在做什么？
　　陆知源还在猜测她的心思，忽然间被子从上至下被掀开，还没等她反应过来，沈乔依的手已经在解她睡衣的纽扣。
　　陆知源凝固了一瞬，五感轰的炸裂，饶是她演技再好，也顶不住了。
　　沈乔依解开她睡衣的最后一颗扣子，准备量她胸围的尺寸。
　　下一秒，手腕被猛地一下被抓住。
　　陆知源原本闭着的眼睛缓缓睁开。
　　“依依……”
　　陆知源开口，声音刻意装成刚醒来的沙哑，然而后颈绷紧的肌理却诚实地反应━━
　　此刻她忍得有多辛苦。
　　她扣住沈乔依的手，哑声问：“你做什么？”
　　沈乔依没想到她会醒来，短暂的懵逼后，她迅速藏起卷尺，而后长睫灰扑扑地垂下，语气凝得要多可怜有多可怜：“支媛，我做噩梦了……好害怕……”
　　陆知源：？？？
　　小狐狸又在骗她。
　　哪有做噩梦的人，还能这么不慌不忙地爬上她的床，解她的睡衣？
　　“支媛……我怕……”沈乔依不愧是演员出身，受惊小白兔的神态拿捏地死死的：“我好怕……想跟你睡……好不好？”
　　陆知源空空咽了咽，眸中似乎有什么东西在挣扎，她默了几秒，最后才口是心非地迸出两个字：“不行。”
　　她真的怕自己把持不住。
　　沈乔依一下就低了眼，红唇抿得紧紧的，失落得如同被人抛弃的猫仔：“好吧，那你好好休息，我走了。”
　　这可怜的小表情，生生往陆知源的心上戳。
　　她大概忍了三秒，终究没忍住，在小狐狸转身的时候，伸手勾住她的指尖，而后将她拽进自己的被窝，从背后把沈乔依锁进怀里。
　　两人贴得没有一丝空隙。
　　小狐狸终于得逞地翘起嘴角，幸好陆知源是背后拥抱的姿势，并没有看到，足够她收敛好笑容。
　　被窝里全是陆知源的白木香，沈乔依贪恋地吸一口，在陆知源怀里滚了个圈，从正面环抱住她，抬起头与她四目相对。
　　随后，弯起又娇又俏的眼眸，冲她甜甜一笑：“支媛，你要哄我睡觉的。”
　　陆知源垂下眼，听她明明用命令的语气，却做出可怜巴巴的表情，心里软成一片。
　　“我不会，我以前没有……哄人睡觉过。”
　　沈乔依听到这话，心里越发愉悦，撒娇似的窝进她臂弯，后颈若有似无的果酒香悉数让陆知源鼻尖涌：“你试试看嘛……很容易的……好不好嘛……”
　　明知道这是小狐狸勾引人的招数，但陆知源还是甘愿掉入她的陷阱，缓缓抬起手放在她后背，一下下轻抚。
　　“不对，哪有你这么哄人睡觉的？”沈乔依从她怀里抬眸，略微不满地指出她的错误手法。
　　高高在上的陆大小姐哪里有哄人睡觉的经验，她看着小狐狸Q弹的脸蛋，不知不觉地做出让步：“那你说该怎么哄，你教我？”
　　沈乔依嘟嘴：“小时候我妈妈哄我睡觉，都不是拍后背的。”
　　陆知源低头，像个谦虚的好学生：“那应该拍哪里？”
　　小狐狸忽的弯起眼睫，妖娆风情和她特有的纯净如同水墨一样泼洒出来。
　　她捏住陆知源的手腕，轻轻提起来，覆在自己xiong口最绵软处，而后用带着勾子的眼神看她，声音却凝得要多纯洁有多纯洁：“拍这里。”
　　陆知源几乎是烫到一般地挪开手，白净的耳垂倏然染红：“依依，别闹。”
　　沈乔依咬唇，楚楚可怜的模样：“我妈妈真的是这么哄我睡觉的……
　　小狐狸顿了顿，缓缓垂下眼，睫毛在眼下扫出一片哀伤的阴影：“可她再不会哄我了……”
　　这次她真的没有伪装，想起现实世界里的妈妈，悄然红了眼眶。
　　陆知源微微一怔。
　　据她所知，沈乔依和她母亲相依为命，感情极其深厚，她妈妈更是视她如命根。
　　可听她的语气，倒像是个没妈的孩子似的。
　　然而，当她抬眸看到沈乔依眼里的那抹红色，哪还有心思深究，当即就把她搂进怀里，柔声安慰：“好好好，我哄我哄……”
　　陆知源犹豫几秒，掌心到底还是轻轻落下，停在她要求的地方。
　　指尖触到软腴，瞬间像是通了电，酥麻战栗的感觉一直蔓延至心尖。
　　陆知源努力调整混乱的呼吸，轻柔地拍了拍：“闭上眼睡吧。”
　　沈乔依乖乖地依偎进她怀里，脸埋在她胸口，安心地闭上了眼。
　　或许是真的困了，没一会沈乔依便沉沉睡去。
　　她熟睡的样子带着几分幼态，与白天完全不同，连呼吸的声音都奶呼呼的。
　　这小狐狸，怎么辣么可爱？
　　可爱到她想团在手里偷偷地rua一下。
　　陆知源从来没有过那样的感觉，仿佛心口处塞着一团棉花，软得不可思议，又带着前所未有的心动。
　　她情不自禁地低下头，吻在小狐狸绯红的唇瓣上。
　　起先，陆知源只试探性在她唇上亲一下，见小狐狸睡的很熟，才大胆地含住她的唇瓣，轻轻吮/吸……
　　好软，好甜……
　　像裹着白糖的奶糕，陆知源忍不住又抿一口。
　　直到身/下的小狐狸偏头动了动，她才得了一瞬的清醒，从她唇上退开。
　　沈乔依仍继续睡着，长睫安安静静地往下阖着，只有嘴唇微微发红，还沾了点暧昧的水渍。
　　陆知源扑下长睫，心满意足地弯起红唇，食指沿着她的嘴唇蹭了蹭，擦掉自己的犯罪证据。
　　作者有话说：
　　沈乔依：怎么量三围？
　　作者菌：以BP点为测点，用尺测量xiong最高处，即为上围尺寸。
　　陆知源：以手为测点，能握住是B，不能是C，还有空隙是A。
　　沈乔依：你的手还是我的手？
　　陆知源：……
　　下一章在5号晚上11点左右发。
　　感谢在2022-06-02 21:06:23~2022-06-03 17:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YL生 20瓶；酥肉、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　LZ造型工作室
　　沈乔依忙完手里的设计稿, 揉了揉酸疼的脖子，正要把藏在抽屉里的毛线团拿出来，就被眼尖的郑思雅发现, 夸张地吹了声流氓哨。
　　“呦呦呦，瞧瞧我们沈小姐这小日子……”郑思雅把她从头看到脚, 调笑道：“你耕田来我织布……羡慕死人咯……”
　　旁边不时有同事经过，沈乔依忙起身捂住她的嘴：“喂，你小点声, 还没到下班时间呢。”
　　郑思雅嘿嘿笑了两声：“没关系, 怎么说我也算是半个老板, 我允许你工作时间干私活。”
　　沈乔依噗嗤一声笑出来：“那我可谢谢你了，老板。”
　　“咱俩谁跟谁。”郑思雅伸手勾住她的肩，把毛衣凑近看了看：“我滴天, 依依, 你的手也太巧了叭，织得比商场买的还好……那个……我明天去买毛线，帮我也织一件。”
　　沈乔依有些为难：“可以是可以，不过你要等等……”
　　郑思雅嘟嘴抱怨：“我看你手里这件只要把袖子收一下就好了，明天就可以给我织。”
　　“那个……我想再给支媛织一件换着穿……”沈乔依瞥见郑思雅脸色不悦, 声音越说越低：“我还想再给她织条围巾……”
　　“喂，你够了吧。”郑思雅扁扁嘴，一副要哭不哭的样子：“依依，你变了，你现在心里只有那个支媛……已经不在乎我了……”
　　“思雅，你别这样嘛, 支媛她很可怜的……从小就过得不好, 连一件像样的毛衣都没有, 不要跟她争……好不好？”
　　郑思雅像个争宠的嫔妃，语气酸得像二八年老陈醋：“哼！争？我哪里争得过她呦。”
　　面对比自己还戏精的郑思雅，沈乔依只能妥协：“好啦好啦，等我把围巾织完，就给你织好不好？”
　　郑思雅终于露出满意的笑容：“这还差不多。”
　　她瞅了眼壁钟，问:“还有半小时下班，去不去勿酒？”
　　沈乔依点点头：“那我先给支媛打个电话。”
　　她拨了陆知源的号码，连拨三次都无人接听，沈乔依郁闷地垂下手，低声自语：“支媛……怎么不接电话？”
　　…………………………………………
　　其实，沈乔依给陆知源打电话时，她正在出租车上，铃声被车内的广播声盖住，没有第一时间接听。
　　出租车穿过平直的街道，进入Z市最有名的富人区━━雪浪山。
　　陆知源家的别墅就坐落在雪浪山的半山腰，一整排的叠拼，像小宫殿似的。叠墅里的绿植都是稀有的野生桐树，巨大的树荫遮天密蔽，将山顶蜿蜒下来的泉水衬得清澈见底。
　　富人建房最讲究风水，背山面水才能家宅兴旺。
　　出租车司机平时载客常出入高档小区，见过不少假山人工湖，像这样私宅拥有天然的山水别说见过，连听都没听过。
　　他不动声色地抬起眼，透过后视镜偷偷打量陆知源，见她身上穿着批发市场几十元一件的衬衫，不确定地问：“是这里吗？”
　　陆知源淡淡出声：“往里开吧。”
　　司机颤巍巍地踩下油门，小心翼翼地往前开。
　　门口的私人安保远远看到出租车驶来，正要上去阻拦，瞥见后排的陆知源，蓦地一愣，惊讶地问：“大小姐，您怎么坐出租车回来？司机呢？”
　　说着，又按下对讲机：“福婶，大小姐回来了。”
　　不到两分钟，管家福婶就带人出来迎接，穿着统一制服的女佣齐齐躬身站立一旁，等候差遣。
　　“大小姐……”福婶小碎步跟在陆知源身后，表情有些忐忑：“您一个多月没回家，也没在外面的别墅，夫人她……她看着不太高兴。”
　　陆知源脚步一顿，转过头来看着福婶，胭脂色的双唇冷冷地勾起嘲讽的弧度：“福婶，我不在的这一个月，秦绵是不是经常约叔公到家里打牌？”
　　福婶一愣，显然有点意外陆知源的消息灵通：“何止啊，一大家子都来，在夫人面前哭哭啼啼……没少编排您，大小姐，您待会见到夫人好好说话，别再跟她吵……”
　　陆家的佣人多半已被秦绵收买，只有福婶是真心向着陆知源，她见陆知源冷着脸不说话，亦步亦趋地追着她念叨：“大小姐，你听福婶的话，好好说话……”
　　福婶一路追到正厅，眼角掠到楠木椅上的人，立刻停住脚，微弯下腰，不咸不淡地叫了声：“秦夫人。”
　　秦绵穿着BARRZ秋季最新款丝绒裙，这个品牌以淡雅悠然的色调而深受贵妇圈的喜爱，然而秦绵的脸美则美矣，却透着一股精明与算计，反倒把奢侈品牌BARRZ穿出浓浓的风尘味。
　　正厅楠木桌上摆着冰冻的杏仁茶和精致的点心，秦绵将茶杯放下，正要开口训斥福婶好彰显她“女主人”的威严，抬头看到陆知源进来，连忙从座位上起身，端着点心凑到她眼前：“知源回来啦，快来尝尝这甜酥卷，是厨房新招的意大利厨师做的，手艺不错。”
　　陆知源面色深沉，覆着冰霜的目光钉在秦绵脸上，直把她盯得头皮发紧。
　　须臾，陆知源弯起唇角，但笑容却让人不寒而栗：“秦夫人，你成天做戏，不累么？”
　　说完，径直走向旋转梯，留给秦绵一个冷漠的背影。
　　陆知源转身的刹那，秦绵脸上的笑容一点点收拢，又恢复阴狠毒辣的表情。
　　…………………………………………
　　书房内
　　陆越溪放下文件，指尖轻轻一勾，将鼻梁上的无框眼镜摘下来。
　　她捏了捏酸涩的鼻骨，仰靠在椅背上，视线凝在桌面的相框上。
　　相框里的照片微微泛黄，看上去有些年头，照片里是个学生模样的Omega，穿一件改良的贵族校服，微卷的长发垂坠在肩头，将青春和妩媚揉得毫无违和，白衣校服也压不住呼之欲出的万种风情。
　　孟梓烟走的时候销毁了全部相片，这张学生照夹在书里而被遗漏下来。
　　陆越溪静静的看着妻子留下的唯一相片，眼中浮起一层水光：“阿烟，你为什么躲着不肯见我？你……还是不肯原谅我？阿烟……我每天都在想你……”
　　书房门被扣了三下，陆越溪把眼镜架回鼻梁上，遮住眼里的薄红，稳了稳心神：“进！”
　　陆知源进来的时候，陆越溪就已经不是刚才那副深情模样，而是板起脸，冷冷地训斥：“你还知道回来？”
　　陆知源知道自己半月不回陆家，秦绵一定会派人查她。
　　她很清楚秦绵的手段，为防止她对沈乔依不利，已经提前布局，秦绵只能查到她这半月都在“勿酒”。
　　陆越溪的声音越发低沉：“听说你现在都不在集团总部办公，是吗？”
　　陆知源也不辩解，只安静地站着，似乎在等待着什么。
　　陆越溪见她不说话，长眉沉沉下压，怒意蓬勃而出：“真是胡闹！堂堂陆氏总裁竟然成天混迹酒吧，让外头的人怎么看我们陆氏集团？”
　　“当初你要开这么一间会所，我就不同意，陆家的产业尚且管不过来，还有心思弄旁的？不过这些年你也算做出点成绩，我也就睁只眼闭只眼。年轻人嘛，我也懂，压力大的时候确实想有能发泄的去处，但你要分清孰轻孰重，陆氏是陆家几代人的心血，你有责任守护好。”
　　陆知源还是没说话，心里默念三个数，果然听见清脆的敲门声。
　　秦绵故意掐着点进来，将一碗熬得浓稠的中药放在陆越溪面前，语气关切：“越溪，别动气，你心脏不好。冯医师交代过，午后两小时内要喝药。”
　　陆知源不动声色，静静地看着她表演。
　　陆越溪闻到中药的苦味倏然蹙起眉尖，再抬头看看陆知源一幅油盐不进的模样，眉头越蹙越紧：“陆知源，我跟你说话，你听见了没？”
　　没等陆知源回话，秦绵立刻贴上来替陆越溪揉心口：“哎呀，怎么好端端的又生起气来？知源是个能干的孩子，刚接手公司没两年，盈利就涨了三成，叔叔伯伯哪个不夸她……”
　　秦绵这话看似在夸她，实则是故意挑事，试图把矛盾激化。
　　果然，提到几个叔叔伯伯，陆越溪的脸色比先前更加难看：“还有，为什么把你三叔从营销调到后勤安保部？你把给公司打拼过的老员工一个个撤职，这跟卸磨杀驴有什么两样，以后谁还会替我们陆氏卖命？”
　　陆知源嘴角缓缓勾起一个嘲讽的弧度。
　　秦绵到底还是沉不住气。
　　不过这也难怪，她在陆氏也就这么几个能说的上话的眼线，冷不丁被连根拔除，当然会狗急跳墙。
　　陆知源不疾不徐地抬眸，视线缓慢地从秦绵脸上掠过，最后才与陆越溪对上：“妈，五分钟前，我已经让夏蓉把上半年的财务报表发您手机上，营销部支出光三叔一个人的报账，就占了50%，最离谱的是，里头竟然还有一笔“标记清除术”的费用，试问他一个男Alpha，怎会有这一项费用要报销？”
　　陆越溪打开手机，一目十行地看起来，秦绵见状，怕保不住这颗棋子，忙把药碗递过去，搅乱陆越溪的视线：“其实公司拓展业务，总是需要应酬往来，知源，这都是放长线钓大鱼，时间长久才能看出效果。稍微超支些也是很正常的事。”
　　陆知源迎上她的视线，红唇轻勾，绽放一个平静又蔑视的笑：“是么，那三叔在梓越酒店拍小电影，也是正常的事？”
　　听到“梓越酒店”四个字，陆越溪平静的眼眸颤了颤，厉声问：“怎么回事？”
　　几乎是瞬间，秦绵脸上的笑容就龟裂开，像面具一样哗啦啦碎一地。
　　陆知源定定地看着她微笑补充：“妈，报表后面有一段视频，你看完就会明白。”
　　陆越溪颤手点开视频，短暂的震惊后，红唇牵动着腮帮子涌了两下：“阿绵，我跟你说过，陆家的任何东西你都可以随便拿，但梓越酒店是阿烟的陪嫁，她的东西，你一样也不许碰。”
　　“我没有，没有碰烟姐姐的东西……”秦绵咬着下唇，几近红了眼眶：“我不知道他们……为什么要在梓越酒店里拍那样的东西……越溪姐姐，你相信我……”
　　陆越溪猛地抬头，直直地逼视秦绵的眼睛，秦绵仿佛被看穿，嘴角僵了僵，最后还是挤出几滴眼泪：“越溪姐姐，我知道知源一直不喜欢我……恨我逼走她妈咪……可我真的没做过……你信我……”
　　秦绵的哽咽渐渐变成低泣：“我……还是回老家吧……爸妈的灵位也都在那里……”
　　秦绵哭到渐渐说不出话，陆越溪站在一边，浓如黑墨的眼眸里装满了复杂情绪。
　　许久，她沉沉地吐出一句话：“阿绵，我信你。你哪都别去，就安安心心呆在陆家。”
　　话音刚落，陆知源便失望地垂下眼。
　　每次秦绵只要哭哭啼啼闹着要走，陆越溪就一定会竭力挽留，这样的戏码，每隔三五天便会上演一次。
　　她还在期待什么呢？
　　在陆越溪心里，恩情比什么都重要。
　　秦绵的父母是为救她而死，她为了报恩，连Omega妈妈都能舍弃，自己又算什么？
　　陆知源脸上的失望和愤怒慢慢消失，最后抬起头，自嘲地笑笑，眼里满是伤痛：“妈，你信她，却不信我……”
　　陆越溪被她的眼神刺到，别开脸冷声道：“以后这件事，谁也不许再提。”
　　书房过道的水晶灯，闪着十足的暖意。然而陆知源和她Alpha母亲之间却如同隔着一座冰山，气氛瞬间凝结。
　　陆知源缓缓往外走，在门口停住，就这样背对着陆越溪，背影挺直而倔强：“如果可以选，我希望自己不是你的女儿。”
　　陆越溪怔愣在原地，眼泪不受控地滑下，许久，才听见自己发出低不可闻的声音：“知源，对不起……”
　　………………………………………………
　　陆知源坐在公寓房间的地板上，沉默地看着手机上自己和孟梓烟的合照。
　　窗帘的遮蔽性很强，吸走所有的新月光辉。整个屋内除了黑暗再无其他，就连吸入鼻腔的空气，都是孤独的感觉。
　　她点开孟梓烟的号码，犹豫几秒，轻轻按了下去。
　　电话接通的瞬间，陆知源深吸口气，将眼里的湿意逼退，凝出笑容：“妈咪……”
　　孟梓烟似乎在忙，电话里依稀能听到嘈杂的交流声。她捂着手机离开座位，找个僻静的角落：“源宝，今天怎么想起给妈咪打电话？你那边现在应该很晚了吧？
　　或许是太长时间没见，陆知源唇瓣张张合合几次，才缓缓吐出一句话：“妈咪，我想要件毛衣。”
　　孟梓烟柔柔一笑：“毛衣呀，好啊，我织好了就给你快递过去。”
　　快递？
　　陆知源怔了一瞬，失望地扑下长睫。
　　妈咪她，还是不愿意回来吗？
　　电话里，孟梓烟的声音依旧温柔：“源宝，你喜欢什么颜色？上次见你，我看你都穿黑的，毛线也选黑色，好不好？”
　　陆知源声音渐渐低下去：“上次见面，还是八年前在外婆的葬礼上……妈咪，我们已经八年没见了……”
　　孟梓烟站在过道角落里，风吹过脸颊，冰冰凉凉的，她才感知自己早已泪流满面。
　　想她孟梓烟，出身高贵，样样出类拔萃，唯独在感情上，却是个彻头彻尾的懦者。
　　和陆越溪分居的那段日子，她总抱着一丝幻想，傻傻等着她能来找自己，直到在母亲葬礼上，她看到陆越溪和秦绵成双出入，击碎她最后一丝幻想。
　　孟梓烟便买了一张M国的机票，用这种最懦弱的方式仓皇逃离。
　　“对不起……源宝……妈咪不是个合格的好妈咪。”
　　“我好想你……”陆知源喉咙哽了哽：“妈咪，我过来看你好不好？”
　　“不，不要……你别过来……你一过来，那她也会来。源宝，我暂时不想见你妈妈。”
　　“那……妈咪，你带我一起走吧。”
　　孟梓烟还是没答应，她声音很低，带着一丝愧疚：“源宝，陆家就你一个孩子，我不能，不能把你带走……”
　　“妈咪……你不要我……你一直都不要我……”
　　“不是的，源宝……”孟梓烟想解释些什么，却又无力辩驳。她扔下年幼的女儿独自回孟家，后来又远走他国，她只顾着给自己疗伤，却忽视陆知源心底的创伤。
　　走廊外有人在唤她的名字，孟梓烟逃避似的挂断电话：“对不起啊源宝，妈咪这里有点忙，我明天再打给你好不好？”
　　陆知源怔怔地看着暗下去很久的手机屏幕，手一点一点无力地垂下。
　　人人都羡慕她出生在金字塔最顶端，可再好的物质条件也抵不过双亲的陪伴。
　　她很寂寞，很孤独。
　　然而，所有人都忽视她，任由她的伤口在悄无声息中慢慢溃烂。
　　从小到大，陆知源都没有得到过真心的关心，她一直觉得自己－－
　　是个多余的人。
　　手机屏幕又蓦的变亮，陆知源愣愣地用手指刮了下眼睑，接通电话。
　　“支媛，你在哪里？怎么不接我电话？”
　　是沈乔依的声音。
　　她的语气带着关心，带着担忧，带着任何一种情绪，却唯独没有━━
　　责备。
　　陆知源嗓音低哑，仿佛疲惫不堪：“在公寓，你的公寓。”
　　隔着听筒看不见陆知源的神情，但沈乔依能感觉到她情绪很差，越发担忧：“嗓子这么哑，是不舒服么？”
　　陆知源似乎并不想说实话，配合地低咳两声：“嗯，有一点。”
　　沈乔依蹙起眉尖：“那我马上回来。”
　　作者有话说：
　　沈乔依：支媛好可怜，好心疼，该怎么哄呢？
　　你们想看的CAR，大概还有三四章（挤眼）
　　感谢在2022-06-03 17:50:09~2022-06-05 17:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：黑咩咩咩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜瓜 5瓶；吴哲晗的圈外女友 4瓶；躺平的小肥宅、因吹斯汀、无所事事的鸽子? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　沈乔依打车回家路过南淮路, 打包一份陆知源爱吃的排骨年糕，用保温袋裹紧。
　　她急匆匆赶回家，到大厅时恰巧电梯在维修, 另一部电梯口挤满了人。
　　沈乔依着急见陆知源，一口气爬上12楼, 到门口时才发现自己喘得厉害。
　　房间的门半敞开着，狭小的空间一片漆黑，静得让人窒息。
　　沈乔依推门进去, 看见陆知源静静地坐在落地窗口, 孤零零的像是被遗弃的小动物。窗外透进来一点光线, 在她长睫下投出令人心碎的剪影。
　　沈乔依心里某个角落被狠狠揪了一把，她快步走过去，半蹲在陆知源身边, 握住她的手臂, 关切地问：“支媛，你怎么啦？不开心吗？是不是同事欺负你？还是领导骂你？””
　　“没关系，如果不开心就辞职好了，我可以养你。”
　　陆知源缓缓抬起头，虽然她已经尽量掩饰, 但神情里还是泄露了一丝真实的沉痛。
　　她低声说：“不是，没人欺负我。”
　　沈乔依看到她那样的神情，心里是真的痛：“那你……为什么事不开心？”
　　陆知源把她的手拉下来，攥在手里轻轻地捏，挤出一个很悲伤的笑容。
　　她含着金汤匙出生，却没有普通孩子过得快乐, 虽然物质上要风得风, 但却从未有人能觉察到她的难过, 真心问她一句：陆知源，你为什么不开心？
　　陆知源早已习惯自己一个人默默舔舐伤口：“没有，我没事。”
　　沈乔依不知道她发生了什么，陆知源不愿说，她也不敢多问。
　　“来。”她掰开陆知源有些僵直的手臂，半跪在她面前，伸出手用力抱紧她，将她的头按在自己肩头：“支媛，你心里难受就跟我说。”
　　陆知源唇边的笑终于淡去，眉眼渐渐泛起疼痛之色，那是她一直藏起的脆弱，不愿被别人看到。
　　是啊，她是陆氏集团的掌权人，被家族寄予厚望，手底下有几万人都仰仗她，她如何能不坚强？
　　可她也是普通的人，也渴望这人世间最普通的亲情。
　　她承受太多不能言明的承重和委屈。妈妈不信她，妈咪也不要她，只有沈乔依，是唯一站在她身边的人。
　　沈乔依手放在她后背，一下下地抚摸，又轻又缓，像安抚一只受伤的奶猫：“支媛，别难过，你有我了，我会一直在你身边。”
　　陆知源蓦的一滞，心里压抑的情感奔涌而出，有一瞬间，她甚至觉得哽的厉害，眼眶一阵发酸。
　　“依依……”陆知源突然脱力似的回抱住沈乔依，像团住这世上仅有的一丝暖意，贪婪地汲取她身上的温度。
　　她说不出话，只支离破碎地唤一声她的名字。
　　沈乔依任由她无声地发泄情绪，良久，将陆知源从肩头拉开，微微俯身：“支媛，我有东西要送给你。”
　　陆知源情绪缓和许多，抿了抿唇：“什么？”
　　“当当当当……”沈乔依变戏法似的从身后拿出织好的毛衣，举到陆知源眼前，眼睛亮得像星辰：“好不好看？”
　　陆知源怔了怔，随即轻轻展眉：“好看，款式和颜色都很好看。”
　　沈乔依得意地抬高下巴：“出自名设计师之手，当然好看。”
　　陆知源：“哪个名设计师？”
　　沈乔依调皮地眨眼，故意拖长语音：“沈，乔，依。”
　　“沈乔依？”陆知源重复着念一遍，慢半拍地反应过来：“沈乔依不就是你？”
　　小狐狸翘起尾巴：“没错，就是我。”
　　陆知源先是露出不可思议的表情，继而又溢出惊喜的眸光，指尖颤颤地覆在毛衣上，心口暖得发烫：“你……给我织的？”
　　车厘子色，又柔又软，似乎还带着小狐狸身上特有的果酒香气。
　　前几天夜里她起来喝水，看到小狐狸房间的灯还亮着，原来是在熬夜给她织毛衣。
　　“唔，我跟着视频学的。”沈乔依点头，目光格外温软：“那天……我看见苏姐姐有件手工织的毛衣，我觉得你应该也要有一件……”
　　陆知源垂下眼睫，喃喃自语：“很久都没有人给我织毛衣了，还是很小的时候，妈咪给我织过……”
　　沈乔依听到她说“妈咪”两字，鼻尖涩得发疼，但声音却格外温柔：“支媛，其实……你用不着羡慕别人……”
　　窗外，月色是唯一的光源，她半跪在陆知源面前，倾身靠前，紧紧地凝视着她，眼底爱意缱绻。
　　“支媛，不要羡慕别人，别的Alpha有的，你也会有，而且比她们更好。”
　　陆知源静静与她对视，心中暖得不可思议，也软得不可思议。
　　对视几秒后，沈乔依轻轻捧起她的脸，迤逦的容颜慢慢趋近，低声说：“支媛，亲亲你，不要难过了。”
　　沈乔依最喜欢做的事就是撩拨陆知源，然而这次亲她却异常认真，异常虔诚，像是鼓足很大的勇气，指尖都在微微颤抖。
　　她闭着眼睛，唇瓣缓缓印在陆知源的嘴唇上，心砰砰跳得厉害。
　　酥酥的﹑麻麻的﹑软软的﹑甜甜的……
　　还有另外一种感觉━━咸咸的﹑湿湿的。
　　沈乔依惊颤地抬眸，分开两人密合的唇瓣。
　　她看到陆知源眼中一片水色。
　　“对不起，对不起……”
　　沈乔依慌乱地抬手去擦她脸上的泪，下一秒，手腕就被陆知源握住。
　　沈乔依像做错事的孩子，低垂着眼：“对不起……我应该先问过你，再亲的。”
　　陆知源一怔，后知后觉地抬手往脸上一抹，手指莹莹沾着水光，她喃喃地自言自语：“我……怎么会流眼泪？”
　　沈乔依也不知道事情怎么会演变成这样，她只想安慰陆知源，亲亲她，抱抱她。
　　她没有抬眼，语气越发小心翼翼：“支媛，如果你不喜欢亲亲，那我以后……就不亲了。”
　　陆知源着急地解释：“不是，我没有不喜欢。”
　　只是暖意堆积到膨胀的本能反应，是宣泄，是感动。
　　“可是……”沈乔依有些挫败，睫毛灰扑扑地垂下：“我……还是第一次把一个Alpha亲哭。”
　　“第一次？”显然，陆知源捕捉到的重点偏了：“你还亲过别的Alpha？”
　　感受到手腕上骤然加重的力度，沈乔依挣了挣，却被陆知源轻轻一带，跌入她怀里。
　　陆知源咬紧下颌重复问一遍：“你亲过别人？”
　　“你抓疼我了。”
　　沈乔依撒娇一般地转动手腕，陆知源悄无声息地松了力度，她趁机抽出手，转而环抱住陆知源的脖子，以一种暧昧的姿势坐到她腿上。
　　而后在她的唇上啄吻：“我只亲过你，没有别人。”
　　两人的视线在空中胶着，陆知源盯着小狐狸的嘴唇，失控地揽住她的腰，用嘴唇轻轻碰一下她的眼睛﹑眉毛﹑睫毛﹑脸颊，一步步亲过来，最后才落到她的嘴唇上。
　　沈乔依闭着眼，被她唇瓣碰过的地方就像羽毛挠过，又酥又麻。
　　尤其是嘴唇被她覆盖住时，沈乔依整个人都快要飘起来，丧失五感完全陷入混沌。
　　唯一能感受到的，只有陆知源柔软的嘴唇和她带着白木香的气息。
　　陆知源在她唇上轻柔地厮磨，用舌尖润湿小狐狸的唇，撬开牙关，带着她的舌尖一起缠绕飞舞。
　　沈乔依并没有接吻的经验，虽然她总在撩拨陆知源，但也只会浅尝辄止的贴贴，从来没想过真正的唇舌交缠是这样……
　　令人上头！
　　口水交缠的声音在黑漆漆的屋内显得格外暧昧。
　　忽然，半掩的木门被撞开，发出“砰”的一声巨响。
　　沈乔依一惊，不小心咬到陆知源的舌尖，仓皇地退开：“怎么啦？”
　　其实，她没怎么用劲，咬一下反倒加深一种酥麻感，徒留在陆知源的舌尖。
　　作者有话说：
　　是谁这么讨厌，破坏好气氛？
　　感谢在2022-06-05 17:54:46~2022-06-06 08:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑咩咩咩 29瓶；我好困啊 10瓶；Pluto 2瓶；因吹斯汀、LoveGirl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　陆知源将她稳稳地抱进怀里护着, 侧头看向门口。
　　黑暗中，有双绿油油的眼睛，正在用一种奇怪的眼神看着交叠在一起的两人。
　　陆知源浅浅一笑：“没事, 是蘑菇。”
　　沈乔依一只手勾着陆知源的脖颈，一只手在身后划拉, 摸到一个软垫朝蘑菇扔过去：“不许偷看，回你的屋去。”
　　蘑菇委屈地嗷呜叫唤两声，壮着胆慢慢靠近, 而后跳上飘窗, 围着一个白色的保温袋不住的叫。
　　陆知源低下头, 红唇牵起一道小弧线：“什么味道？好香。”
　　沈乔依往飘窗瞥一眼：“哎呀，差点忘了，我给你带了排骨年糕。”
　　说完, 她又狠狠瞪一眼蘑菇：“我买给麻麻吃的, 没你的份。”
　　蘑菇崩溃地嗷一嗓子，两腿前曲，索性往窗台一趴，赖着不走了。
　　沈乔依从陆知源臂弯里探出脑袋，学蘑菇的样子发出“嗷呜”一声, 朝它虚虚地扬了扬拳头：“再不走，我会打你哦。”
　　陆知源被她和蘑菇的互动逗笑，手从她腰际抽离准备去给蘑菇喂食，被沈乔依强势地扣住。
　　“支媛，别管它，我们……”
　　小狐狸伸出一根手指, 轻轻慢慢地从她耳后沿着下颌划到脖颈、锁骨……单手解开她衬衫的第一个扣子。
　　声线压得很低, 勾魂摄魄：“我们去……去床.上……”
　　陆知源眼睫颤动, 极力遏制蠢蠢欲动的欲/念，挣扎着从她身上退开：“蘑菇一天没吃东西，一定饿坏了。”
　　蘑菇见陆知源走来，立刻颤颤地站起身，伸出白白的狗爪碰了碰她的手，可怜兮兮地呜咽两声。
　　看来真是饿极了。
　　“蘑菇，别急，都给你吃，先把爪子拿下去。”陆知源轻轻拨开蘑菇的狗爪子，打开保温盒，递到二哈面前。
　　蘑菇感激她的投喂，扒拉两口后用舌头亲昵地舔了舔陆知源的手掌。
　　沈乔依起身，贴靠在陆知源身后，将脸搁在她肩头，眼睫微微弯起：“为什么现在蘑菇喜欢你，比喜欢我还多？”
　　陆知源轻捏了下她的下巴：“谁让它有个不称职的妈咪呢，对比之下才发现我的好。”
　　沈乔依笑得没脸没皮：“我说的没错吧，蘑菇会喜欢你的。
　　说着便往陆知源怀里一倒，头枕在她腿上，而后勾着她的脖颈往下压，停在极近的距离，在她唇上轻啄一下：“支媛，我也好喜欢你哦。”
　　小狐狸明亮的眼睛在夜色之中一闪一闪，陆知源的心跟着一缩一抽，她心里那间封闭的、寂寞的小黑屋，在这月色与繁星之下，断了最后一根椽，哗啦啦地崩塌，而后抽出一株爱的小萌芽，生叶开花，根深蒂固。
　　……………………………………………………
　　第三期《AO小红娘》马上就要开始直播，今天节目组为24个Omega嘉宾提供统一的服装，最能考验身材的旗袍。
　　服装师把衣架推进化妆室，所有Omega一窝蜂涌上去争先挑选，生怕拣人家挑剩下的。
　　只有沈乔依安安静静地坐在窗口，打开一个黑色的方盒，小心翼翼地拿出里面的手表，左看右看，唇边漾出点点笑意。
　　郑思雅换好服装出来，见她还维持着静坐的姿势，直接过来拽人：“依依，你干什么呢，再不去挑衣服就没得选啦。”
　　沈乔依无所谓地笑笑：“我们又不是真的来相亲，反正都是当工具人，穿什么都行。”
　　“那可不行，我要打扮得美美哒。”郑思雅用仅自己能听见的声音小声嘀咕：“说不定会有人看呢。”
　　她用别针把旗袍腰线收拢后，转头看沈乔依还是一动不动，眼睛盯着掌心，她好奇地凑过去：“看什么呐。”
　　顺着她的视线看过去，郑思雅发出一连串尖叫：“啊啊啊，谁送你这么贵的礼物？”
　　沈乔依睨他一眼：“我买的。”
　　“你买的？”郑思雅不可置信地重复：“你买这么贵的表？”
　　沈乔依表情娇羞：“我给支媛买的。”
　　郑思雅眼珠越瞪越大：“这个牌子的手表，连我那个土财主爸爸都舍不得买，你对那个支媛可真大方，一出手就几百万，难怪问苏苏提前预支劳务费，原来是买表，你个败家娘们啊……”
　　沈乔依弯起唇角，眼底的喜欢藏都藏不住：“谁让她长得好看呢。”
　　想要包养支媛这么好看的金丝雀，当然要下足血本咯。
　　只是……
　　这么贵的手表，怎么也要睡她一年半载吧，要不然得亏死。
　　不，最好能睡她一辈子。
　　郑思雅见她笑得越发甜腻，恨铁不成钢地攘攮：“你没救了。”
　　门口，编导的声音响起：“大家都换好衣服了吗，十分钟后进演播室。”
　　沈乔依连忙收起手表，走到衣架前挑衣服，却只剩下最后一件很单调且一点花式都没有的灰色旗袍，她也不嫌弃，直接抱着进更衣室换上。
　　旗袍穿戴繁琐，沈乔依进直播室有点晚，其他Omega嘉宾都已经站在各自的灯台前，她踩着高跟鞋款款踏进。
　　几个男Alpha正在把摄像机架起，忽然感觉眼前似有浮光掠过，不约而同地抬起脸。
　　灰色的旗袍饱和度低，但穿在沈乔依身上，非但没有显得老气，反而把她衬得更加明艳，尤其是走起路来，柔软的腰肢带动裙摆荡出波浪，完美的诠释什么叫做“摇曳生姿”。
　　活脱脱一个纸醉金迷的十里洋场走出来的绝代佳人。
　　后面的工作人员个个看得眼睛发直。
　　沈乔依微微欠身同工作人员说了声“抱歉”便走向自己的灯台。
　　郑思雅低低地吹了声流氓口哨：“哇塞，依依，你难道就是那种传说中穿抹布都好看的Omega？最普通的一件旗袍穿你身上，愣是把我们都比下去了。”
　　沈乔依难得露出羞赧的表情：“思雅，这个裙摆会不会开的太高了，我怕……”
　　郑思雅整理下领子，漫不经心地搭话：“怕什么？”
　　沈乔依手指在台下无意识地绞了绞，吞吞吐吐：“你说……支媛会不会看节目？”
　　郑思雅先是夸张地翻个白眼，而后贴过去，安抚地拍拍她的肩：“你的支媛白天在酒店上班，晚上还要做兼职，哪有时间看电视？”
　　沈乔依想了想，觉得有些道理，可又转念一想：“她会不会看重播？”
　　郑思雅刚回了句“不会哒”，就看见苏瑾陶从演播室门口晃进来，她忙整理发型，站回自己的灯台，眼睛直勾勾盯着门口。
　　苏瑾陶的视线也转过来，与郑思雅对上，浅浅一笑，而后移开，扫一眼其他人：“大家准备一下，三分钟后直播正式开始。”
　　沈乔依吸了口气。
　　没错，支媛在工作呢，不会看到的。
　　………………………………………………
　　可惜，沈乔依猜到了开头，却没猜到结尾。
　　陆知源确实忙着工作，她正准备去集团总部主持公司半年度会议。
　　她现在几乎都在勿酒办公，难得回一趟集团总部，穿过旋转门时，前台的总机小姐正在接电话，觉得眼前有个高挑的身影晃过，下意识抬起头，整个人瞬间僵住。
　　只见陆知源穿着车厘子色的毛衣，铅笔裤配犀绒皮高跟鞋，露出一小节纤细脚腕，恰当好处的微性感。进入电梯时，她顺手把黏在毛衣上的微卷长发拨到耳后。
　　总机小姐半天才回神，哆哆嗦嗦地问身边同事：“刚刚走过去的……是陆总吗？”
　　另一个同事似乎也不太确定，直到总裁特助夏蓉从前台走过，总机小姐才确定自己没看错人，连忙把她拦住：“夏特助，陆总今天怎么会来公司？”
　　夏蓉艰难地抽出手臂：“怎么？陆总不在的这段时间，你们一个个都散漫惯了是吧？”
　　总机小姐嘻嘻一笑：“刚才我还以为眼花呢。这才刚入秋，陆总怎么穿上毛衣啦？体虚？”
　　夏蓉敲她一个爆栗子：“虚你个头啊。不许背后议论总裁。”
　　总机小姐揉揉头：“陆总平时总穿黑色西装，要不就是灰色的，没想到穿毛衣这么好看，有种暖洋洋的感觉，不像以前那么难以接近。”
　　夏蓉佯装凶恶：“说了不许议论，张姐让你统计的数据好了吗？”
　　总机小姐缩了缩脖子，忙不迭回去闷头干活。
　　夏蓉浅淡地弯了弯唇，大步踏进电梯。
　　陆知源进公司一般都先去销售部，销售部一共有9个部门，每个部门分别占一层楼。
　　夏蓉进入电梯，先按下销售九部的楼层按键。
　　刚踏出电梯门，夏蓉就听到销售九部办公区内一片喧哗，透过单向可视玻璃能看到几个脑袋凑在一起，也不知道在看什么，连大BOSS站在门口都没察觉。
　　夏蓉默默走过去，偷瞄一下陆知源的脸色，只见她眉尖轻蹙，咬肌微微浮现，似乎在压抑怒意。
　　难怪大BOSS会生气，这销售九部也太不像话，上班时间竟然凑一起看视频，纪律松懈到如此地步，看来是时候做一下人事调整了。
　　就在夏蓉想着先拿谁开刀时，听到里头传出一个无比兴奋的声音。
　　“卧槽，卧槽……又一个为2号而来的Alpha……你们说这个葛律师能不能把2号带走？”
　　“葛律师长得又矮又胖，2号怎么看得上她？”
　　“人家可是律师事务所的CEO，手底下管着十来号人呢……”
　　“CEO怎么啦，上一个嘉宾还是医药世家的传人呢，家里有好几间药铺，长得也比葛律师好看，还不是照样被2号拒绝。”
　　销售九部的经理支着下巴问：“你们说2号喜欢什么样的Alpha？”
　　话音刚落，引来一片起哄声：“李经理，咱们公司的女Alpha除了陆总，就属你长得最好看，要不你去节目组报名，看能不能把2号带走？”
　　这一顿恭维，把销售经理熨烫得格外舒心，她得意地仰头，捋了捋披散的头发，抬眼时眼角掠过玻璃门，动作倏然僵住。
　　“陆﹑陆总……”
　　整个销售九部陷入静默状态，三秒后，所有人不约而同地奔向各自岗位，随后发出手忙脚乱的噼里啪啦声。
　　陆知源踩着高跟鞋缓缓踏进，脸上没有任何表情，声音却冷得让人发憷：“夏特助！”
　　夏蓉立刻弓着腰走进来。
　　陆知源眼都没抬：“你通知销售三部的梁经理，让她暂时接管九部，新的经理从其余几个分部竞聘，至于李经理……”
　　陆知源刚要略施惩处，忽的听见一声熟稔的嗓音，从李经理身后的那台电脑显示屏中飘出来。
　　清甜，绵软，却带着一点局促。
　　“谢谢你专程为我而来……”
　　怎么……听着像是小狐狸的声音。
　　陆知源身体骤然一僵，震惊地侧过头，视线落在电脑屏幕上。
　　垂眸的瞬间，镜头直直怼上沈乔依的脸。
　　作者有话说：
　　沈乔依：完了！被抓包了！
　　感谢在2022-06-06 08:29:36~2022-06-07 08:11:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：黑咩咩咩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　屏幕里, 沈乔依穿着一件浅灰色旗袍，有些拘谨地站在灯台前，她化着透薄的妆容, 美貌不仅抗住高清的镜头，甚至被放大许多倍。
　　她对面站着一个带着黑框眼镜的女Alpha, 右手悬在她面前，执着地等待她的回应。
　　沈乔依却并未伸手回握，微微欠身表达拒绝：“抱歉, 我想我们不太合适, 希望你能找到属于自己的Omega。”
　　陆知源的视线缓缓上移, 捕捉到屏幕左上角卫视三台的台标。
　　台标下有一行红色小字《AO小红娘》。
　　陆知源记得之前听苏瑾陶说过，《AO小红娘》是一档相亲节目，也就是说－－
　　沈乔依背着她去相亲。
　　这个坏心眼的小狐狸, 昨晚还搂着她的脖子, 说什么只喜欢她一个人，怎么一转脸就去参加相亲节目？
　　想她堂堂陆氏集团总裁，双S级的Alpha，竟然沦为别人池塘里的一条鱼！
　　陆知源眉心拧成利刃，戳得自己又燥又疼。
　　“夏特助！”陆知源胸口似有一团猫爪在挠, 她强自镇定，面色如常：“通知司机，我要外出。”
　　夏蓉偷瞄一眼显示屏，小心翼翼地提醒：“陆总，还有五分钟就开会，您……”
　　陆知源脸色毫无波澜, 但嗓音却如同绷断的弦：“通知各部门, 会议延期。”
　　夏蓉从未见过陆知源这个样子, 沉默不语地迈着步子，看似表面平静，但手臂摆动的姿势以及高跟鞋踩在大理石上哒哒作响的频率，都透露她极少有的情绪起伏。
　　她战战兢兢地跟上去：“陆总，车子已经在楼下等着，您是要去？”
　　森冷的声音幽幽飘过来：“去电视台。”
　　………………………………………………………………
　　Z市三台导播室
　　苏瑾陶的视线从监视器上移开，用对讲机与导播沟通：“直播视频下都是要求看2号沈乔依的，一会你多切些镜头给她。”
　　《AO小红娘》前两期播出后反响热烈，吸引多个视频平台与电视台合作，所以第三期观看的人数在前五分钟就破万，并且还在急速攀升。
　　苏瑾陶乐得合不拢嘴，这档相亲节目让她打了个漂亮的翻身仗，彻底碾压橙子台，她寻思着趁这波热度，再带一档新的综艺，以后再不用求爹爹告奶奶地去拉赞助，多的是广告商抢着跟她合作。
　　苏瑾陶正畅享着美好生活，冷不丁听见蓝牙耳机里传出一个惊颤的声音：“台长，陆氏集团的总裁要进演播室，我拦不住她……对，我是跟她说，没有观众牌是不能进的，但陆总说……”
　　苏瑾陶腾的从座位上站起：“说什么？”
　　“陆总说……要把陆氏下季度的广告投放到橙子台。”
　　苏瑾陶咬了咬牙：“请她来导播室。”
　　陆知源进导播室时正巧中场休息，苏瑾陶正举着对讲机让导播切广告，余光瞥见门口晃进一抹车厘子色的高挑身影，本能地瑟缩了一下。
　　陆知源压抑着怒意走过去，同她并排站在监视器后面：“我让你请沈乔依，是给嘉宾化妆的，为什么她会在台上相亲？”
　　苏瑾陶干笑着抬起头，对上陆知源淬着冰的眼神，头皮一紧：“我也是没办法，这年头做节目真不容易，尤其是新节目，没什么受众，报名的人又少，临上场时还被放鸽子，我实在没法子才让依依顶一下……”
　　陆知源面无表情地冷哼一声：“撤人。”
　　“不行。”
　　对苏瑾陶来说，收视率比什么都重要，现在全网都在等着看谁能把2号沈乔依领走，观看的人数越来越多。
　　毫不夸张，沈乔依已然成为这档节目的收视保障。
　　“我们电视台和沈乔依签了合约，节目一共十二期，现在才录制第三期，她必须站到最后一期。”
　　陆知源修长白皙的手指微微蜷起，半闔的桃花眼中闪过晦暗的光：“苏台长，你跟沈乔依签了合约，但和陆氏的合约，好像还没有正式签订吧。”
　　言下之意，如果不把沈乔依撤下来，那她陆知源就会转投其他电视台。
　　苏瑾陶忽的站起身面对陆知源，对她露出一个“凡尔赛”的笑容：“陆总，此一时彼一时，你知道沈乔依给这档节目带来多少流量么？如今想找电台合作的广告商都快把我座机打爆了，陆氏虽是块大肉，但多几个小公司找补回来，一样能填饱肚子不是？”
　　陆知源的眼眸极力克制着波动：“你确定这些小公司能拧得过陆氏？还是你觉得他们会为了一档流量节目而得罪陆氏？”
　　苏瑾陶被陆知源难得的情绪外露震慑到，正准备说一些求饶缓和的话，这时，监视器中传出主持人的声音。
　　“欢迎大家继续收看卫视三台的《AO小红娘》，接下来我们有请今晚的第三位Alpha嘉宾入场。”
　　伴随着一阵激情四溢的BGM，嘉宾通道的门徐徐打开，一个深咖色波浪卷发，眼睛深邃，唇色红得张扬的Alpah缓缓走上台。
　　演播室中，沈乔依站得太久脚跟有些酸胀，正准备偷偷脱下高跟鞋，视线不经意掠过舞台，动作蓦的一僵。
　　旁边的郑思雅诧异地看着她，趁镜头还没扫过来，饶有兴致地问：“怎么，一眼不眨地盯着人家3号嘉宾，是你喜欢的菜？”
　　“不是……”沈乔依压低声音：“思雅，你不觉得3号很眼熟吗？”
　　郑思雅视线放空一瞬，像是在思考，沈乔依提醒：“那天在影视城，你不小心把咖啡泼在苏安凝身上……”
　　郑思雅露出恍然的表情：“嗷嗷嗷，我想起来了，她不就是包养苏安凝的恒生地产的太子女？”
　　“不会吧，太子女用得着来电视台相亲？”
　　郑思雅默了几秒，随后一脸八卦地看着沈乔依：“那天你为了我，差点挨苏安宁一巴掌，幸好太子女下场拦着，要不然……啧啧，她该不会是……为你而来的吧？”
　　沈乔依刚说句：“怎么可能”，下一秒，大屏幕上的爱心形状便缓缓转动，最后呈现出自己的照片。
　　沈乔依还没从震惊中回神，又听见主持人说：“3号嘉宾也是专程为2号沈乔依而来，所以我们跳过前面两个环节，直接进入爱之选择，来看VCR……”
　　VCR中播放的是太子女为沈乔依剪辑的照片，是她前两期在节目中的镜头，就连低头走神那一瞬都被剪辑下来，看得出太子女是花了心思的。
　　按照节目规则，沈乔依作为嘉宾的心动Omega，不得不到舞台上走一遭。
　　全场响起一片掌声。
　　沈乔依只好踩着动感十足的鼓点走上台，浅色旗袍将她柔软的腰肢裹得不盈一握，修长笔直的腿掩在高开叉的旗摆下，若隐若现出诱人的瓷白肌肤。
　　灯火通明的导播室中，陆知源紧紧地盯着监视器，一贯清冷的双眸激出两团火苗。
　　小狐狸，竟敢穿成这样……
　　沈乔依站定的瞬间，莫名觉得后颈阵阵发凉，好似有双眼睛在暗处看着她。
　　她下意识往观众席扫一眼，又扫一遍导演组几个机位，并未发现异常。
　　主持人把话筒递给她，调侃道：“今天的嘉宾是组团来抢沈小姐的吗？哈哈哈，不过3号好像更有诚意，不知道沈小姐看了VCR，心里什么想法呢？”
　　沈乔依平静地转过脸面对太子女，淡淡地说了声：“谢谢。”
　　太子女唇角微扬，朝沈乔依缓缓伸出手，表情郑重：“沈小姐，这只是我为你准备的一小部分，希望你能给我一个机会，让我在以后的每一天都能拍下你最美的瞬间。”
　　沈乔依尴尬地杵在台上。
　　老实说，以太子女的人品﹑家世﹑长相，能做这样的事，换做一般的Omega早已感动的热泪涟涟。
　　可她心里只有陆知源，完全容不下其他人的位置。
　　观众的起哄声，叫好声起此彼伏，沈乔依顿了一下，拒绝的动作也稍微慢了几秒。
　　就这么停顿的几秒，让监视器后面的某人瞬间黑了脸。
　　陆知源站在监视器后，看到屏幕中太子女紧张又暗含期待的表情，不悦地眯起眼，唇角敛成冷漠的直线。
　　坏心眼的小狐狸，这还需要考虑吗？
　　不应该立刻马上斩钉截铁地拒绝吗？
　　其实，沈乔依根本没有犹豫，她只是被喧闹的起哄声吵得有一瞬间发懵，等回过神便弯下腰拒绝：“对不起。”
　　太子女显然没有料到沈乔依会拒绝得这么干脆，在台上她努力保持风度，节目录制结束后，她却没有走，一直等到沈乔依从台上走下来，把提前准备好的花递到她眼前。
　　沈乔依微微一怔，借着拿挎包的动作背过手去：“这是……”
　　太子女踏进一步，执着地递着花，眼神真挚：“沈小姐，对不起，我知道这样会很冒昧，你已经拒绝了我，可我确实……从第一眼见你，就对你很心动……我们能不能加个联系方式，先从朋友做起？”
　　“真的很抱歉，其实我……”
　　沈乔依无意招惹桃花，但太子女毕竟帮过自己，沈乔依决定对她坦白，自己只是来节目做托，其实已经有喜欢的Alpha。
　　然而，她还没开口，手腕就被一只细瘦白皙的手捉住，冰凉的温度混着白木香迅速缠绕上来。
　　“没这个必要，她不会随便加人。”冷冽的声音，像是从极寒之地飘出的余音。
　　沈乔依顺着那只漂亮的手向上看，对上陆知源沁着凉意的眼眸。
　　完了！
　　她这是什么破命，偷情被抓了个正着。
　　啊呸，什么偷情。
　　她只不过是参加一档相亲节目而已。
　　相亲……
　　那跟偷情有什么区别？
　　沈乔依眼都不敢再抬一下，完全没底气跟陆知源对视，任由她牵着自己穿过走廊，走出电视台的环形拱门。
　　出了电视台，沈乔依才发现自己还穿着节目组的衣服，她微微转动被扣住的手，小心翼翼地问：“我能不能先回去……”
　　几乎是在一秒间，陆知源的目光就被层层寒意包裹，她冷冷地甩开沈乔依的手，没有半点温柔可言。
　　回去？
　　和那个3号嘉宾继续聊么？
　　沈乔依那半句“回去换衣服”就这样卡在喉间，她怯怯地抬起眼，观察着陆知源的表情。
　　陆知源的眉型很美，弧度清冷却不失风情，尤其是配上那双狭长的桃花眼，足以秒杀娱乐圈一众女星。
　　可是，当她皱眉时，眉峰太过凌厉，会让人觉得害怕。
　　就像现在这样，眼角眉梢都氤氲着黑气：“你为什么会在台上相亲？”
　　作者有话说：
　　你们想看的陆元宝把小狐狸弄得哭唧唧的场面就快要到了，可能会进小黑屋，所以会在上一章作话里提示时间。
　　感谢在2022-06-07 08:11:29~2022-06-08 08:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream、22513322 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54442389 10瓶；yin 5瓶；22513322 4瓶；。。。、空城旧梦、棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　沈乔依莫名有些惶恐, 她小心地贴近陆知源，用小拇指试探性去勾她的食指，被陆知源侧身避开。
　　沈乔依真的慌了, 眸子闪了闪，声音弱弱的：“我……我只是帮忙救场的……”
　　陆知源睫毛压得很低, 在眼睑下凝出晦暗的阴影：“既然是救场，那下一期就不必再去。”
　　沈乔依蓦的抬头，嗫嚅着开口：“不行啦, 我跟电视台签了合约, 必须录完节目, 除非……”
　　陆知源沉沉地盯着她：“除非什么？”
　　沈乔依手指无意识绞着，声音越说越低：“除非……有Alpha可以把我从台上带走。”
　　她边说边偷瞄陆知源的反应，见她唇角绷紧, 长睫凝成寒冰, 立刻求生欲满满地补充：“不过你放心，我不会跟别的Alpha走的，我只是在台上做个托，录完十二期就行。”
　　十二期？
　　到时候还不知道会招惹多少桃花。
　　想到未来会多出无数情敌，陆知源心中的酸意像气球一样膨胀, 她转过身，逼自己用最冷漠的语气说：“沈乔依，既然你已经准备找下一个Alpah，那应该就不需要我了，我们的协议就到此结束吧。”
　　话音一落，眼泪便从沈乔依的眼眶里滚落下来。
　　她追过去, 不可置信地看着陆知源, 水红色的唇瓣颤了颤, 生生咬住，洁白的贝齿用力内陷。
　　“你哭什么。”
　　陆知源问得生硬，但伸手替她擦眼泪的动作却格外温柔。
　　明明该生气的是她，可现在刚冒出来的怒意便被小狐狸的眼泪给浇灭了。
　　沈乔依这才发现自己在掉眼泪，顿了几秒，越想越委屈，继而不受控地放声大哭起来。
　　陆知源感觉心都被她哭得绞在一起，隐隐发疼，她兜不住小狐狸的眼泪，率先妥协，主动跟她道歉：“对不起，对不起……别哭了好不好……”
　　陆知源认完错才慢半拍地怔住。
　　明明小狐狸才是应该道歉的那个，怎么最后变成自己的错？
　　可沈乔依的眼泪说来就来，陆知源除了道歉，也真是无路可走：“别哭了，我错了……”
　　她越道歉，沈乔依便哭得越厉害，她手忙脚乱地翻纸巾，沈乔依顺着她张开的手一下扑进她怀里。
　　沈乔依哭得抽抽噎噎，但气势却丝毫不弱，还不依不饶地反问：“你……错哪了？”
　　陆知源：？？？
　　事情的走向怎么诡异地变了？
　　她怎么成了过错方？
　　“我……”
　　陆知源难得的哑口无言，微微叹口气，趁她看不见，颇有些懊恼地揉了下额头。
　　而后小心的，慢慢地把沈乔依搂进怀里，轻缓地抚摸她的背：“好啦，都是我不好，别哭啦……”
　　沈乔依崩溃的大哭变成小声抽泣，连带着纤细的脊背在她手掌下一起一伏：“呜呜呜呜，你刚刚说……说不要我了……”
　　陆知源顿了一下，无奈的失笑：“你有听说过金丝雀甩了金主的吗？现在是我的金主背着我找新的金丝雀，所以该哭的人应该是我吧，你哭什么？”
　　沈乔依埋在她胸口，吸了吸鼻子：“我什么时候说要找……新的金丝雀？”
　　陆知源任由她抱着蹭着，微微垂眸，视线落在她白皙的脸蛋和微微泛红的鼻尖上。
　　这小狐狸还是哭的嘤嘤嘤。
　　不过，她用的是什么牌子的底妆，哭成这样竟然都没晕妆。
　　不但没晕妆，反而衬得那张脸更漂亮了，睫毛沾着泪，像清晨挂着露珠的嫩芽，楚楚可怜的让她……
　　忍不住想要欺负她。
　　陆知源在心里不知不觉做出让步，语气渐渐变低变柔：“那你告诉我，为什么要答应苏苏上节目。”
　　“我……”
　　沈乔依想说“我要赚钱”，可转念一想，要是支媛知道她没钱，会不会跟别的Omega跑了？
　　陆知源轻轻捧起她的脸，又问一遍：“嗯？”
　　沈乔依也捧着陆知源的脸，视线在两人之间来回牵连，忽然，小狐狸凑上去吻住她的唇瓣，讨好似地含住她的唇，吮一下，再一下……
　　被吻住的瞬间，陆知源的脑子过电一般的闪过火花，然后砰的炸开。
　　陆知源本想说别用这种方式莫混过关，这对她来说完全没用。
　　然而，她的身体比她的意志更加诚实，双手不由自主地搂紧怀里的人，亲吻也渐渐从被动化转为主动，她将沈乔依压在臂弯里，顶开她的唇，舌尖温柔地挑开唇缝，勾住她的舌缠绕摆动。
　　沈乔依见这个法子有用，越发得配合，在陆知源怀里柔顺得像一只发懒的猫，任由她摩挲爱/抚，发出娇而媚的哼声，肢体轻微摆动着，给予回应。
　　小狐狸这样主动缠绵，陆知源根本无法抗拒，唇上的触感像果冻般柔软甜蜜，酥酥麻麻的催生出丝丝情//动。
　　后颈的腺体本能地先她一步，热情地颤了颤，而后向Omega释放出信息素。
　　陆知源额角发紧，用尽力气才遏制自己的腺体，收回信息素，挣扎着从小狐狸的迷魂阵中醒过来，强迫自己拉开她，捧着她的脸，固定住：“说话，为什么要上节目？”
　　沈乔依动不了，也没办法再勾引迷惑她，只能看着她的眼睛。
　　半晌，才弱弱地说：“我……想要赚钱。”
　　陆知源着实没想到她竟然是为赚钱，表情一下子没稳住，震惊全写在脸上：“你没钱了吗？”
　　沈乔依见她这幅样子，心里更加忐忑，语无伦次地解释：“不是……我有钱，我有钱养你的……只是，那块手表真的好贵。”
　　陆知源疑惑不已：“什么手表？”
　　沈乔依把准备好的手表掏出来，递给陆知源：“送给你。”
　　陆知源一眼就看到盒子上的LOGO，这个牌子的VIP门槛很高，一般暴发户想要买收藏或者限量款，品牌是不卖的。还要看以往的购买记录，如果是长久客人，品牌才会卖，并非有钱就行。
　　而陆知源是最高级别的会员，当然知道这个牌子的手表价格不菲。
　　沈乔依自顾自说着：“那天在勿酒，吧台小哥说客人落下一块表，我看你拿在手里好久，一定很喜欢。”
　　陆知源眼里有微光闪过。
　　原来……这小狐狸……一直用心关注她的举动，留意她的喜好。
　　沈乔依边说边垂头，认真地把表带在她手腕上，而后端详一番，看着陆知源的眼睛，露出迤逦的笑靥：“真好看。”
　　两人站在人烟稀少的街道角落里，那一方隅光线很暗，只有一盏景观灯微弱的亮度辐射到这里。
　　陆知源转过头，看向关闭的店铺玻璃，玻璃过滤掉部分光源，她隐隐看到自己翘起嘴角的脸。
　　沈乔依却看不见她的表情，也不知道她在想什么，但总觉得这不是金丝雀收到贵重礼物该有的表现。
　　影视剧中，但凡金主给金丝雀买了礼物，金丝雀都会开心地原地转圈，然后扑上来亲一下金主，最后去浴室洗香香准备‘以身相报’。
　　怎么支媛的表情完全看不出惊喜，这可是两百多万的手表耶。
　　沈乔依垂着脑袋看她：“支媛，你不喜欢吗？”
　　陆知源配合地弯起唇瓣:“没有，我很喜欢。”
　　见到陆知源展颜的那一刻，沈乔依觉得自己就像昏君，为博美人一笑豪掷千金。
　　她伸手勾住陆知源的手指，轻轻碾磨了下：“可是你笑得好假……一点也没有惊喜的感觉，就像是已经有好多这样的手表……”
　　沈乔依勾着陆知源的手指，把自己往她身边挪了几步，顺势抱住她的腰，将脸埋进她颈窝，声音闷闷的：“支媛，要是有别的Omega说……说要养你，你会跟她走吗？”
　　不等陆知源回答，她又霸道地加一句：“你只准做我的金丝雀，不许搭理别人。”
　　陆知源抬起手，掌心落在她脑后，一下下轻柔安抚：“好，我不搭理别人，但你也要答应我一件事。”
　　沈乔依仰头：“什么？”
　　陆知源：“下一期节目不许再去。”
　　沈乔依耷拉着眼角，喃喃地说：“不要。”
　　在陆知源眉尖蹙起时，她又急忙伸手勾住她脖颈，讨好地在她唇上啄一下：“录一期节目有20万呢，来钱多容易呐。”
　　说完，往她胸口一靠，颇为得意地哼哼：“苏苏姐说，下一期开始还会给我加30%。”
　　来钱容易？
　　陆知源现在终于体会到，什么叫做“搬起石头砸自己的脚”。
　　她就不应该给小狐狸开这么高的劳务费，怕她辛苦又担心她钱不够用，巴巴地让苏瑾陶给她再涨30%的劳务费。
　　陆知源暗自咬牙，眼神似要在她身上盯出窟窿：“不许去！”
　　沈乔依小心机地释放出勾人的信息素，语气软糯：“支媛，你让我去嘛，好不好？”
　　撒娇的声音落入陆知源的耳朵里，连带耳根子也变软了，心尖荡起酥酥的涟漪。
　　陆知源侧过脸，怀里的Omega满身香盈又勾魂摄魄，一点点瓦解她的意志。
　　沈乔依找准机会，侧首慢慢凑近陆知源的唇，鼻尖碰到她的下颚。
　　陆知源愣了一瞬，沈乔依趁机吻住她的下巴，缓缓上移，在她唇上轻轻啄一下又换舌尖去勾。
　　呼吸交融，极尽缠绵……
　　“支媛……”
　　沈乔依从她唇上退开，手却悄悄落在她腰际，指尖掀开毛衣，摩挲着陆知源的腰部曲线。
　　周遭都是小狐狸裹挟着酒香的信息素，陆知源被勾得失了魂，恍恍惚惚中听见小狐狸覆在耳边呢喃。
　　“支媛，你乖嘛，我在外面挣了钱就回去养你。”
　　作者有话说：
　　陆知源：小狐狸太野了，一心只想搞钱，只能亲自下场，把她拎回家关起门来好好收拾。
　　感谢在2022-06-08 08:24:41~2022-06-08 17:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：黑咩咩咩、五更琉璃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗨，大人、五更琉璃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗨，大人 10瓶；。。。、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　小狐狸满脑子都想着赚钱, 说什么也不愿放弃那份“高薪”兼职。
　　不过这也难怪，她为博美人一笑，已经把积蓄花得所剩无几, 加上陆知源的工作环境，有钱的Omega一抓一大把, 她再不努力赚钱，完全没有底气包养金丝雀。
　　陆知源舍不得强迫她，又气自己意志不坚定, 连着好几天都心绪烦乱。
　　夜里, 她做了一连串的梦, 梦见小狐狸被别的Alpha牵着手，穿过舞台的拱形门，接受节目组提供的牵手奖品━━Z国情侣双人游。
　　陆知源惊得从床上坐起, 脸色煞白, 额头渗出细密的冷汗。
　　室内的空气莫名沉闷压抑，陆知源揉揉脑袋，下床走向阳台透气。
　　沈乔依的房间有光亮透出，陆知源走到门口轻轻推开，看见滑落在地的被子, 拾起来替她盖上。
　　她半蹲在床边，怔怔地看着沈乔依的睡颜。
　　她睡着的样子真的很像一只小奶猫，软软的蜷成一团，肉粉色的唇瓣在侧卧时微微嘟着，看起来又柔软又可口。
　　任人采撷。
　　陆知源看了很久，情不自禁伸出手抚摸她的脸。
　　睡梦中, 沈乔依睫毛颤了颤, 含糊不清的“唔”一声, 又翻个身，找了个更舒服的姿势接着沉睡。
　　陆知源不自觉地露出宠溺的笑。
　　如果这小狐狸不曾闯进她的生活，那她的世界应该会一片黑暗吧。
　　她以为会在黑暗的世界一直走下去，却遇到小狐狸，她像一束阳光照进来，将她孤独的内心点亮。
　　被人关心爱护的感觉太暖了，陆知源再也不想回以前那个孤独冰冷的巢穴。
　　陆知源此刻终于能正视自己的内心。
　　她喜欢沈乔依，想每天早晨起床第一眼就见到她，想把她锁进自己的世界，任谁也无法抢走。
　　凌晨三点，万籁俱寂，陆知源靠在阳台的护栏边，按下苏瑾陶的电话号码。
　　苏瑾陶接到她电话时，正在郑思雅的公寓，将她身上最后一件衣服脱掉，在空中甩出一道漂亮的抛物线，最后落在自己脱下的黑色套装上。
　　铃声不合时宜地响起，郑思雅用手抵开她肩膀，软着嗓子催促：“苏苏，你电话……唔……不要……不要亲了……接电话……”
　　苏瑾陶不管不顾地缠上去埋进她颈窝，郑思雅伸手去够手机，将她贴在苏瑾陶耳边。
　　苏瑾陶声音带着欲求不满的怒意：“谁啊，有什么事明天再说。”
　　“是我！”
　　听到陆知源的声音，苏瑾陶忙撑着手坐起，对郑思雅比了个禁言的手势：“这么晚找我什么事？明天不能说吗？”
　　陆知源声音压得很低：“依依什么时候录下一期节目？”
　　苏瑾陶满脸戒备：“问这个做什么？你不会真的想要撬走我的赞助商？陆知源，你也太冷酷无情了叭。”
　　陆知源像是在酝酿什么，默了许久，说出一句让苏瑾陶无比震惊的话。
　　“苏苏，帮我报个名，我要参加那档相亲节目。”
　　………………………………………………
　　第四期《AO小红娘》因节目改版，录制时间延迟到下月中旬。
　　沈乔依坐在办公位上，把桌上的日历拿到眼前，翻到11月，用红色记号笔把23号圈出来，旁边写上备注：录节目。
　　而后，她又把日历翻回10月，瞥见一个红色的圈圈。
　　25号。
　　今天是苏晚清的生日。
　　沈乔依望着窗外闪烁的珠宝广告灯牌，拿起手机，犹豫片刻，给陆知源发微信。
　　【支媛，今天晚上有没有空？】
　　陆知源最近正在筹备新项目的投资，办公桌堆满标书，她看得眼睛酸涩，正要端起咖啡提神，听到手机发出“叮”的一声。
　　她拿起手机，嘴角不自觉上翘，随后给沈乔依发了一串问号，忽又觉得这样回复很生硬，连忙去图库下载表情包，挑了一张萌萌的猫咪疑问图片发过去。
　　沈乔依甜蜜地弯起唇，快速敲下一行字。
　　【我想带你去参加我妈妈的生日宴，你愿意吗？】
　　陆知源颤了颤眼睫。
　　参加……生日宴？
　　小狐狸……这是要带她去见家长？
　　微信回复间隔的时间有点长，沈乔依有些失落的扑下眼，编辑一串字。
　　【没关系的，要是你没空就算了。】
　　没等她点击发送，就收到陆知源的回复。
　　【好！】
　　沈乔依眼里的雀跃像是烟花一般炸开，她又看一眼窗外的广告牌，敲下几个字。
　　【你一会去给我妈买个礼物。】
　　很快收到回复：【阿姨喜欢什么？】
　　沈乔依挠头：【我也不知道耶，但她平时喜欢穿旗袍。】
　　陆知源：【那就送玉镯吧。】
　　沈乔依：【好。】
　　陆知源刚收到一个“好”，左上角就跳出一笔收款信息。
　　是沈乔依转给买礼物的钱，这小狐狸怕她不肯收，还特意用支付宝转账。
　　陆知源拿起手机，给夏蓉打了个电话：“夏特助，你让司机过来，我要去趟陆家老宅。”
　　下午三点，沈乔依终于把最后一张线稿发给林颖，提着包匆匆走到街边打车。
　　上了车，给陆知源打电话，响半声就接了：“支媛，我从公司出来了，大概一小时到勿酒，我今天没开车，一会打车过去。”
　　陆知源带着笑意的声音传过来：“我不在勿酒。”
　　不等沈乔依发问，她便主动说：“我在给阿姨挑手镯。”
　　陆知源回了趟陆家老宅，在收藏的古董里面挑一只麻花手镯，用绸布仔细包好，装进精美的包装盒。
　　两人约好在一家大型商场门口接头。
　　沈乔依下了车就往商场走，还未进旋转门，手机就响了，她一看是陆知源连忙接起：“支媛，你在几层？我过来找你。”
　　“你转过来。”电话里，陆知源的声音格外温柔。
　　沈乔依拿着手机转身，陆知源站在商场珠宝中心的玻璃橱窗外，和她大概隔着十来米，穿着车厘子色的毛衣，黑色的铅笔裤衬得两条腿纤长好看，连她身后代言珠宝的女明星都显得黯然失色。
　　沈乔依心如甜蜜，挂了电话一路飞奔过去。
　　陆知源眼角眉梢都缀着笑，微微张开双臂，将飞扑而来的Omega抱进怀里，对着她送上来的嘴唇轻轻啄一下。
　　沈乔依心里更加甜了，没想到支媛会主动亲她。
　　这么热情的金丝雀，给她花再多钱也愿意。
　　沈乔依倚在她怀里，提起一根手指在她心口慢慢划拉：“你是不是傻，今天二十度呢，你穿毛衣？”
　　心口荡起阵阵酥麻，陆知源受不住地捉住她的手，垂下眼眸：“我觉得穿着刚好，不冷不热很舒服。”
　　沈乔依说话间手指往下，顺着她手臂的肌理滑下去，屈起指头勾住她的：“你傻的……可爱。”
　　陆知源想反驳“我不是”，沈乔依却抓起她的手腕：“支媛，我带你去个地方。”
　　沈乔依在路边拦了一辆出租车，车子下高架就停在一间装潢雅致的店门前。
　　陆知源缓缓下车，抬头看了看门口的招牌，满脸疑惑：“这是什么地方？”
　　没等沈乔依说话，硕大的玻璃门就被打开，穿着包臀裙套装的店员笑盈盈地走出来：“沈小姐，您让我们去总店调货的礼服到了。”
　　沈乔依微笑着说了声“谢谢”，而后亲昵地挽起陆知源的手臂：“去试试衣服。”
　　进入店内，陆知源就被店员带进更衣室，她万分惊讶，万万没想到沈乔依竟然带她来买礼服。
　　店员跟沈乔依很是熟稔，看着陆知源的背影消失在旋转楼梯上，似笑非笑地转过头：“沈小姐，你的Alpha长得真好看，跟你很相配。”
　　“谢谢！”沈乔依欣然接受赞美和祝福：“请问我的礼服准备好了吗？”
　　店员拿出一个礼盒递给沈乔依：“早就准备好了，您现在就可以去试试。”
　　五分钟后，沈乔依提着裙摆从更衣室出来，站定在试衣镜前。
　　纯白色的露肩长裙，长度堪堪到脚背，后背镂空部分用薄纱笼着，若影若现的小性感。
　　“好漂亮啊。”店员由衷地赞美，绕到她身后，为她整理裙摆：“沈小姐，您穿着比秀场的模特还好看。”
　　沈乔依微微一笑，才要开口，就听到楼梯口有踢踏的脚步声。
　　她旋过头，看见陆知源穿着经典的小黑裙礼服，施施然走下楼梯。
　　裁剪得当的裙子勾勒出Alpha纤细的腰肢，一成不变的低马尾被挽在脑后，露出精致的锁骨，头顶打光的光线洒落在她身上，像是盛了浅浅一道星光。
　　分明是极致到浓郁的黑色，穿在陆知源身上，却绽放出别样的美，耀眼夺目，光芒万丈。
　　沈乔依一瞬不瞬地看着她，眼里满是惊艳之色。
　　就在沈乔依愣神的半分钟，陆知源已经走到她面前，见她一直凝视自己不说话，便下意识摸摸头发，很不自在地笑了笑：“怎么，是不是很奇怪？我……平时很少穿裙子，今天要不是见你妈妈，我……”
　　“……不是，很好看。”沈乔依呆滞的眼睛动了下，转身自然地握住陆知源的手，视线又忍不住打量一圈：“好好看。”
　　陆知源浅浅笑开，眸光温柔地箍住她：“是你眼光好，你选的裙子。”
　　莫名其妙的，脸颊忽然有些燥热，沈乔依很快低下头，假意审视自己的礼服。
　　一切整理完毕，她站到陆知源面前，这才注意到自己身高只到陆知源的胸口，之前差不多到她的下巴，能轻轻松松靠在她肩上。
　　沈乔依仰头看她:“支媛，我怎么感觉你似乎高了些？”
　　陆知源撩起裙摆：“配了一双十厘米的高跟鞋呢，好像挺难走的。”
　　沈乔依微微挑眉，表情满意却又带着坏笑：“是不是要见未来丈母娘，有点紧张？”
　　陆知源嘴上说着“没有”，其实换衣服的时候，她就对着镜头练习笑容，然而怎么笑都不满意，脸绷的比平时更加严重。
　　她垂下长睫，低声问：“你真的要带我去见你妈妈？可我……只是酒店最底层的服务员，你不怕我……丢你的脸？”
　　沈乔依惩罚性地掐一下她的下巴：“胡说，你怎么会丢我的脸呢？”
　　接着，便把陆知源拉到镜子前：“支媛，你看你长得多好看，只会给我长脸，我都迫不及待想把你带出去炫耀。”
　　说完，又在她面前转个圈，白色的裙摆开出花瓣：“我穿这件好不好看？”
　　陆知源侧头看她，眉眼一片温软：“好看！”
　　沈乔依慢慢贴过去抱住她的腰，和她一起面对穿衣镜：“支媛你看，我们是不是很般配？”
　　“嗯。”陆知源反手搂住她，心里软得一戳就是一个坑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-08 17:57:27~2022-06-10 06:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：黑咩咩咩 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：五更琉璃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：荷丽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荷丽 38瓶；Grey、神经漫游 10瓶；多喝热水 5瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　苏晚清的生日宴就设在“梓越大酒店”, 陆知源乘坐的车子到达酒店，看到硕大的霓虹灯牌，表情有一瞬间怔楞。
　　沈乔依误以为她在紧张, 一下车就拎着裙摆快步绕到陆知源身侧，伸手挽住她的手臂, 笑逐颜开：“支媛，别紧张，我妈妈很好相处的, 之前我已经把你的照片给她看过, 她对你很满意。”
　　陆知源红唇微弯了下：“我没事。”
　　两人一同缓缓走上台阶, 穿过巨大的拱形玻璃旋转门，特意清空的宴会厅觥筹交错，宾客三五成群凑在一起, 聊着刚刚获取的一手八卦。
　　沈乔依和陆知源两个顶级神颜一同并肩走进晚宴现场, 无疑是会成为众人瞩目的焦点，底下已经有人交头接耳地悄悄议论。
　　“陈太太，这两人是谁呀？哪个家族的？看着有些面生。”
　　“哎呀李太太，你是不是糊涂了，穿白裙的不就是苏晚清……哦不, 那个季太太的女儿……沈小姐么。”说话的贵妇陈太顿了下：“穿黑裙的那位，样貌生得这么好，不知是哪家的千金？”
　　“什么千金？只不过是个端盘子的。”从角落里横出来一个尖酸的声音。
　　陈太和李太同时转头：“季二小姐。”
　　季若遥双手抱臂走过来，眼里露出几分嫉妒：“她是沈乔依的Alpah，在酒店做服务员。”
　　没想到沈乔依找的Alpha这么好看。
　　凭什么，她只不过是佣人的女儿。
　　凭什么找的Alpha比她交往过的任何一个都好看。
　　季若遥往陈太太身边凑近, 不怀好意地笑了笑：“你们说巧不巧, 沈乔依的Alpha就在这家酒店做服务员。”
　　原本各自谈天的阔太太一听有八卦, 纷纷聚拢过来，季若遥正打算编排些什么，衣角就被人拽住。
　　她蓦地转头，对上季若岚暗沉的目光。
　　“大姐。”
　　“若遥，来的时候我怎么跟你说的？不管发生什么，都不许在今天闹事。”
　　季若岚礼貌地与众人点头致歉，说了声“失陪”，拉着季若遥朝宴会厅走去。
　　等人走远，阔太太们又拢在一起窃窃私语。
　　忽然，人群中出现一道突兀的声音。
　　“我怎么觉得沈小姐的Alpha在哪里见过……哦……想起来了，前年霍老80大寿，陆氏集团的总裁陆越溪身边带着一个Alpah，长得跟三小姐的Alpha一模一样。”
　　“你是说……陆氏集团？方太太，你真的没看错？”
　　方太太皱眉想了想，露出模棱两可的表情：“这……我也不确定，当时隔得距离太远，像我们这种小公司根本挤不进那个圈子，想要抱陆氏集团的大腿都找不着门路，要不是跟霍老隔着亲，怕是连门都进不去。”
　　众人说话间，沈乔依挽着陆知源已踏进宴会厅，苏晚清和季永年笑着迎上来。
　　“妈，季叔叔。”沈乔依把陆知源推到苏晚清面前，脸颊难得露出羞赧的表情：“她就是支媛。”
　　“阿姨、叔叔，你们好。”陆知源浅笑着问好，而后将准备好的礼物递到苏晚清面前，态度温和而恭敬：“听依依说阿姨喜欢穿旗袍，想着古玉最能相配，希望您能喜欢。”
　　苏晚清见陆知源样貌出众，比之前女儿发给她的得照片还好看，心里十分满意：“喜欢，谢谢你啊支媛。”
　　陆知源浅浅笑开：“阿姨您别客气。”
　　举止大方得体，说话不卑不亢，进退有礼，完全看不出只是个酒店的服务生，倒像是豪门世家教养出来的。”
　　苏晚清心里越发满意，她亲切地抓起陆知源的手，拍了拍：“依依这丫头，跟着我吃了不少苦，你好好待她，两个人好好的，啊？”
　　言语间都是变相的肯定。
　　陆知源转过头和沈乔依对视一眼，然后郑重地点头：“我会的。”
　　苏晚清眼里闪着水光：“去玩吧，别拘着，那边有自助的点心，让依依带你去吃。”
　　“好呀。”
　　沈乔依笑眼弯弯，伸出一只手，沿着陆知源胳膊，一点点攀附下去，插入她的指缝，五指紧密地扣住：“支媛，我们去那边。”
　　她刚转了个身，后面就传来一道不阴不阳的声音。
　　“沈乔依！”
　　沈乔依转过身，看见眼前之人，眉目染上厌恶神色。
　　沈乔依当她空气扭头就走，苏晚清哀求似地朝她摇了摇头，沈乔依只能无奈地转回来挤出一丝笑：“若遥姐。”
　　季若遥神气地往她眼前一站，目光在她身上上下梭巡：“U家最新款吧，穿着好看是好看，但连个配饰都没有，别人不知道的还以为我们季家破产了呢。”
　　“若遥，不许闹事。”
　　季若岚缓缓走近，视线第一下便落在沈乔依和陆知源交握的手指上，眼中的情绪晦暗不明。
　　须臾，她忽然向陆知源伸出右手，微微笑：“支小姐，你好，我是季若岚，欢迎。”
　　陆知源浅淡地弯起唇，伸手回握：“谢谢。”
　　季若岚侧过脸看向沈乔依，笑容依旧：“依依，你什么时候交的Alpha？怎么都没跟家里说过？这么冷不丁的就把Alpha往家里带，我们可都被你吓一跳呢。”
　　季若岚语气轻松闲适，就像是在开玩笑，脸上也明明带着笑，可不知怎的，沈乔依就莫名觉得她眼神变沉了些，突然就让她觉得毛骨悚然。
　　她下意识后退一步，往陆知源身后躲了躲。
　　陆知源明显感觉到沈乔依瑟缩了下，微微敛起长眉。
　　小狐狸在害怕！
　　可……她到底在害怕什么？
　　沈乔依轻轻拽了拽她的裙摆，指尖微微发颤，动作像是要逃：“支媛，我肚子好饿，我们去吃点东西好不好？”
　　“好。”陆知源手掌覆在沈乔依腰际，安抚似的揉了揉。
　　转身的瞬间，她不动声色的将视线落在季若岚脸上。
　　陆知源善于观察，她捕捉到季若遥眼中一闪而过的狠毒之色，隐隐意识到对方来着不善。
　　难道小狐狸是在害怕季若岚？
　　走到自助区的时候，她用微型联络器，悄无声息地给夏蓉发出信号。
　　【夏特助，派人去盯一下季家大小姐。】
　　等陆知源和沈乔依走远，季若岚脸上伪装许久的平静表情，瞬间变得阴鸷起来。
　　她看一眼苏晚清手里的木盒，装出很随意的样子：“清姨，支小姐送您什么礼物，打开让我们看看？”
　　季若岚的语气说着随意，但却带着十足的优越感，仿佛料定陆知源送的礼物不值钱。
　　她没直接把心里话说出口，但季若遥却替她说了：“她一个酒店打工的服务员，能有什么拿的出手的东西？”
　　苏晚清爱屋及乌，听季若遥这么说自己女儿的Alpha，心里未免不悦，但她没表现出来，只淡淡一笑，随即打开古色古香的檀木盒。
　　一个质地纯净细腻的青色手镯缓缓呈现出来。
　　手镯是极为罕见的沙枣青，细如豆沙，色如沙枣树叶，莹润通透没有一点瑕疵，那浓重的青色仿佛下一秒就能滴落。
　　季永年是古玩方面的行家，一见到玉镯就变了脸色：“这镯子……”
　　他把镯子从木盒中拿出，举高与眉毛齐平，借着头顶的光线细细观摩，露出痴迷又惊叹的表情。
　　季若遥觑一眼父亲，发出一声不屑的笑：“切，一个破镯子，也不知道从哪淘来的地摊货。”
　　“你懂什么，这镯子叫‘欢颜’，遇光会变色……” 季永年小心翼翼地将镯子放回木盒，瞪一眼季若遥：“你知道它值多少钱？”
　　季若遥冷哼一声：“顶多两万块。”
　　“2万？怕是你车库里那几辆跑车加起来都不够买。”
　　话音一落，季若岚率先变了脸色，她看了看表情僵硬的季若遥，竭力掩盖眸中的不可置信。
　　季永年偏头看向苏晚清，眼神带着一丝疑惑：“你不是说依依的Alpha在酒店做服务员，怎么出手这么阔绰？”
　　没等苏晚清接话，季若遥抢先开口，语气不阴不阳：“是啊，你最好问问清楚，不要什么来路不明的“赃物”都往家里带，连累我们季家。”
　　“若遥，住口！不许对长辈无理。”季若岚踏前一步，假意维护苏晚清，眼神却频频对季若遥示意。
　　季若遥接收到她的讯号，将一个首饰盒递到苏晚清面前，僵硬地说了句：“生日快乐。”
　　苏晚清受宠若惊，颤颤地接过首饰盒，眼眶几近转红：“谢谢……谢谢二小姐。”
　　季若遥露出嫌弃的表情，被季若岚的眼刀刺中，讪讪地收回去，挤出笑意：“不用谢。”
　　季若岚绕到苏晚清身边，替她打开首饰盒，柔声细语：“清姨，这套首饰是我上月刚拍下，Z国王妃的义卖品，我猜您一准喜欢。”
　　“喜欢……喜欢……”苏晚清感动地热泪盈眶。
　　季若岚眼里涌出一丝阴鸷，但很快被她敛下，取而代之的是无懈可击的笑容：“清姨，这套首饰里有个胸针，你拿去给依依戴上，一会客人来敬酒也不至于太失礼。”
　　上流社会参加正式场合都会盛装出席，不仅衣服要得体奢华，首饰更是必不可少。这不只是关乎个人颜面，而是代表背后的家族企业，丝毫不容轻视。
　　苏晚清连连点头:“大小姐想得真周到，我这就去给依依戴上。”
　　苏晚清拿着首饰盒在大厅找了一圈，都没看见小两口的身影，从侧边小门拐出去，经过长长的游廊，一路寻到酒店后面的小花园。
　　小花园里，有两个身影黏腻地交叠在一起。
　　这里足够安静，也足够暗沉，但周围太过空旷，没有任何遮挡的建筑。
　　沈乔依软绵绵地贴靠在陆知源怀里，手指有意无意地在她心口划圈：“支媛，你知不知道这小花园里，哪里有树？”
　　陆知源被她磨得心里又酥又麻，捉住她的手：“问树做什么？”
　　沈乔依从她怀里仰头，眼神纯软又勾魂：“我想和你……钻小树林。”
　　钻……小树林？
　　这小狐狸，成天都在想些什么？
　　可为什么自己第一反应竟然是……
　　明天就叫人种上？
　　陆知源一言不发，红唇紧紧地抿着，睫毛却快速地颤着，像是极力克制着什么。
　　她越是隐忍克制，沈乔依却越想要撩拨她。
　　陆知源越表现得很平静，越是什么都不做，沈乔依就觉得，她应该对自己做点什么。
　　于是，她决定改变策略，不再用语言调戏，而是用实际行动来勾引她。
　　沈乔依从她怀里退开，双手改道环住她的脖颈，踮起脚尖，柔软的樱唇微张，毫不犹豫地吻住她的唇。
　　陆知源不停轻颤的睫毛倏然顿住，在她下一个吻追上来时，头微微往后仰。
　　沈乔依不依不饶地黏上去，双手巧妙地施力将陆知源的脑袋往下压，游刃有余地追逐她的唇。
　　陆知源躲了两下知道躲不开，便不再躲避。
　　这小狐狸恃爱行凶，这样肆无忌惮地勾她。
　　可有什么办法呢，她那点引以为傲的自制力被小狐狸稍稍撩拨，就连渣都不剩丁点了。
　　沈乔依趁她的意志越来越松懈，将舌尖顺势滑进她口中，勾挑缠绕。
　　随着小狐狸的辗转碾压，陆知源的呼吸渐渐不稳，脸颊温度也开始升温。
　　而这只小狐狸却在强吻她之后，狡黠地退开，低声坏笑：“这里真的没有树吗？”
　　陆知源也不知道自己怎么了，像被蛊惑一般，沈乔依说要跟她钻小树林，她竟真就把人带这里来了。
　　作者有话说：
　　高端玩家都是自己不动手，让对方主动拉满进度条。
　　我们的陆大小姐马上要支棱起来了。
　　感谢在2022-06-10 06:02:07~2022-06-11 05:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　酒店花园东侧的小湖边, 栽种着几棵茂密的晚桂，此时正值花期，随风飘来阵阵余香。
　　沈乔依深吸一口气, 闭眼沉醉于风中的香气，片刻后, 她缓缓睁眼，偏头看向陆知源：“酒店还有这么美的地方，你怎么不早点带我过来？”
　　这几颗晚桂是孟梓烟亲手种的, 陆知源心情不好的时候, 总会一个人默默地坐在小湖边, 一坐就是一整夜。
　　她静静地站着，沈乔依从身后猛地搂住她的腰，探过身去看她的表情：“支媛, 你怎么啦？不开心吗？”
　　陆知源转身, 反手将她圈进怀里，呐呐低语：“以前我总是一个人，现在有了你，我……”
　　陆知源垂下眼眸，深深地凝视她, 嘴唇微启，眼神像是含着千言万语，却愣是说不出一个字。
　　“你什么？”沈乔依穷追猛打，非逼着她说出口。
　　陆知源微微低头，红唇蹭过她的发顶，用近乎呢喃的声音说：“有了你, 我很开心。”
　　这是陆知源第一次表白, 沈乔依快乐得想原地转圈, 她踮起脚扒住陆知源的肩头，在她唇上吻一下。
　　小狐狸亲了一下还不满足，又黏过来接着亲。
　　陆知源撇开脸躲过这个吻，将她的手指从肩头掰下来：“依依，别闹，宴席就要开始，我们还是快回去吧，免得到时候失礼。”
　　“还早嘛。”沈乔依闭上眼扬起脸索吻：“支媛……吻我……”
　　小狐狸等了半天都不见回应，赌气似地推开她，鼓起嘴假装闹情绪，用萌萌的萝莉音控诉：“哼！不亲就不亲，我去找别的Alpha亲亲。”
　　她转身就走，还没迈出一步，手腕就被陆知源牢牢攥住。
　　“你敢！”
　　沈乔依勾起唇偷笑，转身却又作出一副挑衅模样，哽着脖子哼一声：“你看我敢不敢！”
　　说完，她转动手腕挣开陆知源的钳制，脚步铮铮地往前走。
　　陆知源被她一激，发狠似地将她拽过来，而后倾身，揽住沈乔依的后腰，将她往桂花树上一撞，力道控制得很好，且用手护住了她的后脑勺，不会让她感受到一丁点疼痛。
　　桂花瓣因为她的动作而纷纷扬扬地飘落，像下起了桂花雨。
　　花瓣掉落在交叠的两人身上，四周，除了落英缤纷的桂花还两人交融的呼吸声，世间一切仿佛静止定格一般。
　　视线成为两人之间唯一的牵连，像心电图一般，拉出暧昧又旖旎的丝线。
　　一朵桂花在空中打着旋，徐徐飘下，落在沈乔依莹润柔软的唇瓣上。
　　陆知源灼热的视线跟着落下，定格在那朵花瓣上，清浅的呼吸渐渐变了味道，含着欲/念却隐忍克制的味道。
　　沈乔依轻轻把她推离些许，虽然是推拒的动作，但眼神却若有似无地勾着她，声音更是媚得让人发酥：“你拉我做什么，我要去找别的Alpha亲亲……我……唔……”
　　所有的话被骤然覆上的柔软堵住，陆知源轻轻卷走她唇上的花瓣，顶开她的牙关，勾住她小巧的舌尖，绕着圈汲取她的甜美。
　　沈乔依被她突如其来的唇吻得措手不及，只能被迫共舞，每每退缩就会被马上霸道地勾回来，飞舞的速度也越来越快┄┄
　　“唔┄┄”小狐狸被Alpha强势地吻夺去呼吸，憋得粉脸涨红。
　　陆知源感受到她的气息越来越不稳，终于放开她被吻肿的唇瓣，靠在沈乔依一张一合急促呼吸的嘴边，轻轻烙下一吻。
　　而后，倾身压下覆在沈乔依耳边，声音低哑性感：“还要找别的Alpha吗？”
　　她的唇瓣没有碰到小狐狸，但酥麻感已经顺着耳膜蔓延开来。
　　呜呜呜，不要在她耳边这么说话了，受不了了。
　　沈乔依被亲得软成一滩水，一双眼眸雾蒙蒙的，就这样一瞬不瞬地看着陆知源。
　　她的支媛长得好勾人，睫毛长又密，鼻子也挺直秀气，就连声音都好苏。
　　还有她怎么这么会接吻，吻得她像是飘在云朵上，连心都在荡漾。
　　小狐狸难得服软，搂住她的腰肢哼哼唧唧：“不找别人，只要你。”
　　沈乔依乖软的模样像一只小奶猫，依偎在她怀里软软地撒娇，让陆知源扛不住……
　　她再度覆上沈乔依的唇，温柔含吮……
　　或许是发/情期即将到来，伴随着这个吻，沈乔依后颈的腺体也自然地打开，沁出魅惑不可挡的荔枝酒香味。
　　甜腻的果酒不多时便把抑制贴染湿，随着Omega偏头的动作掉落在地。
　　没有抑制贴的阻隔，Omega信息素快速弥漫开，周遭都是荔枝酒香混着桂花的香气。
　　陆知源呼吸骤变快，清冷的眼眸中生出丝丝雾气，水光潋滟，含着浓浓的欲/念，Alpha信息素更是不受控地被勾出一缕。
　　带着水汽的白木香，只有淡淡的一缕，但契合度高的信息素对Omega来说，几乎就是压倒性地臣服，沈乔依双腿蓦的一曲，软倒在陆知源的怀里。
　　陆知源稳稳地将人抱在怀里，拖着她的腰肢压在晚桂树上，用力吻住她的唇瓣……
　　…………………………………………
　　花园的另一边
　　苏晚清出来找沈乔依，一直走到小湖边，忽而闻到空气中甜腻的Omega信息素。
　　苏晚清颤了颤眼睫。
　　这种果酒的香味，怎么像是依依的信息素？
　　苏晚清顺着香味一点点往里走……
　　直接懵圈了。
　　明月当空，繁星点点，她的女儿正和Alpah在桂花树下拥吻，两人身体贴得严丝合缝，惹火暧昧。
　　“咳咳……”
　　一声咳嗽打乱意乱情迷的两人，沈乔依猛地转头，对上苏晚清似笑非笑地眼眸，羞得满脸通红，小鹌鹑一样地拱到陆知源怀里。
　　太太太尴尬了！
　　陆知源倒还算镇定，但脸上的红色饶是这么暗的光线下都能看得清清楚楚。
　　她第一时间把沈乔依护在怀里，任由她鸵鸟似的埋起来，把这脚趾扣地的社死场面扔给自己处理。
　　陆知源微微低下眼，磕磕巴巴解释：“阿姨……我……”
　　苏晚清倒没有大惊小怪，看着小两口这么亲密，反而觉得甚是欣慰。
　　她笑着走过去，三两句就化解尴尬：“不好意思啊支媛，阿姨想把依依借走几分钟，可以吗？”
　　没等陆知源开口，沈乔依便从她臂弯里探出半个脑袋：“去哪里？”
　　苏晚清：“大小姐说想让你替她补个妆。”
　　听到季若岚的名字，沈乔依想都没想就断然拒绝：“我不去。”
　　“依依，听话。”
　　苏晚清伸手拽她，说是拽，但却没舍得用力，语气更是半强迫半哀求的，眼里带着几分愁苦。
　　沈乔依穿过来时间虽短，但苏晚清在季家的尴尬处境她都看在眼里。原主母亲真心待她，她也没办法不顾及原主母亲的感受。
　　“好吧，我去。”
　　沈乔依牵着陆知源的手，跟在苏晚清身后，到宴会厅时季家两姐妹正站在门口迎宾，季若岚浅浅望过来，视线落在沈乔依红肿的唇瓣上，眼眸悄然变得阴鸷下来。
　　不过，等她走过来时，已经挂好得体的笑容，她看了眼苏晚清，别有用意地提醒：“清姨，晚宴就要开始了，你把胸针给依依带上吧。”
　　“诶诶。”苏晚清忙不迭点头，推搡着沈乔依往电梯走。
　　沈乔依想要去拽陆知源的手臂，却听见季永年笑着开口：“支小姐，你随我一同去招呼客人吧。”
　　季永年难得主动与后辈搭话，看得出来他很欣赏陆知源。
　　沈乔依只得收回手，软着嗓子说：“支媛，你跟季叔叔去吧，我弄完就过来找你。”
　　“好。”陆知源转身时不动声色地瞥了眼季若岚。
　　她跟在季永年身后走出宴会厅，同时心里暗暗纳闷，如果刚才没有看错，季若岚的脸上有那么一瞬间露出很奇怪的笑意。
　　像是什么肖想很久的东西终于到手，得意的诡笑。
　　从一开始和季若岚握手，陆知源就感受到她在给自己施压，带着一股莫名的敌意。
　　不仅如此，她看沈乔依的眼神也含着满满的占有欲，这让陆知源心里很不舒服。
　　她默默蜷起掌心，眸底的寒霜一点点凝结。
　　……………………………………
　　苏晚清带沈乔依上贵宾专用的顶层套房，这里顶上三层都被季若岚包下，待到酒宴结束后安排亲朋好友入住。
　　苏晚清从首饰盒中拿出红玛瑙胸针别在沈乔依的小礼服上，鲜红欲滴的脂玉将Omega瓷白肌肤衬出一层浮光来。
　　“一会记得多笑，听妈妈的话，不要再跟二小姐起冲突好不好？”
　　沈乔依不满地哼一声：“谁愿意成天跟她吵嘛，每次都是她先挑起来，要是不搭理她反而更起劲，真不知道她上辈子是不是只战斗鸡。”
　　“妈知道，这些年都是你在忍她。”苏晚清扶着沈乔依的肩膀，循循善诱：“我看支媛那孩子说话做事都挺稳重的，一定喜欢温温柔柔的Omega，你别凶巴巴的把人吓跑。”
　　提到“支媛”两个字，沈乔依就绽开笑颜，眼里带着光，像星子一般灿烂，连嘴角翘起的弧度都是甜的。
　　“支媛才不会跑掉呢。妈……你放心吧，我不跟季若遥吵就是了。”
　　苏晚清能感染到女儿的快乐，心里宽慰，但还是忍不住关心：“那个支媛，她对你好不好？”
　　沈乔依支着下巴，眼睛亮如星辰：“她呀，有时候很好，有时候又笨又傻，能把人气死。”
　　苏晚清见她愁得皱成波浪眉，憋着笑问：“你和她……成了没？”
　　沈乔依羞涩地垂下头，露出绯红色的耳朵：“妈，你到底要问什么呀？”
　　苏晚清笑着追问：“就是那个……别害臊呀，跟妈说说。”
　　沈乔依有些丧气地垮下肩：“还没有，她太难追了。”
　　苏晚清终于憋不住笑出声，轻轻在她脑袋上敲一下：“真没用！你呀……真是白长这么好看的脸。”
　　沈乔依哀怨地揉揉头：“妈，你笑我！”
　　苏晚清笑眯眯地横她一眼：“妈不是笑话你，妈是觉得支媛这孩子是真不错……长得好看，又有礼貌，人还很稳重……”
　　“刚在宴会厅，她和你季叔聊古玩，谈到那个“欢颜”手镯的时你季叔连连夸她，说她眼光独到有魄力，捡漏竟然能捡到这样上等的珍品，能担得上收藏家名号了。”
　　苏晚清挑了一串红玛瑙项链转回来，给沈乔依戴上：“我跟你季叔这么多年，还是头一回听他夸一个晚辈。”
　　她拥住沈乔依的肩，透过镜子看她，眼里悄然浮起一层水光：“支媛送我的那个镯子太贵重了，妈舍不得带，还是留着给你做嫁妆。”
　　沈乔依仰起头，迟疑地问：“妈，你同意我和支媛结婚吗？你不嫌弃她只是个服务员？”
　　苏晚清也是经历过背叛的人，原主的父亲是个渣男，把家里的钱全部卷走带着小三私奔，最后被人家丈夫一刀捅死。
　　所以，相较于其他，苏晚清更看重人品。
　　整晚，她都在默默观察陆知源，这孩子似乎只有对着依依，才会露出柔软的表情，面对其他人，眉眼间总有种淡淡的疏离。
　　她看依依的眼神，和依依看她的眼神，是一样的。
　　眼睛里都带着一样欣喜的光。
　　苏晚清垂眸，浅浅一笑：“日子是你们小两口在过，只要她对你好，妈妈没有意见。”
　　沈乔依心头涌上热意，鼻子酸涩，险些要流出泪来。
　　妈妈……
　　真的是世界上最温暖的名字。
　　她忽然拉住苏晚清的手，喉咙哽了一下，低低地喊了声：“妈妈……”
　　发自肺腑的无比真诚的把那声称呼喊了出来。
　　苏晚清像是察觉她与平时不同，笑着问：“出什么事啦？快告诉妈妈。嗯？”
　　“没什么事。”沈乔依摇了摇头，伸手紧紧抱住苏晚清的腰，将脸埋进她怀里：“就是……好想你，好想这样一直抱着你，有妈妈的感觉真好。”
　　苏晚清像是从未没见过她这样撒娇，猛地被沈乔依一抱，鼻尖忍不住发酸，轻轻抚着她的后背：“依依……你以前都不会这么抱着妈妈的……自从你被二小姐推下泳池救上来后，就跟以前不太一样……不过妈妈更喜欢现在的你，喜欢你这样……这样黏着我。”
　　沈乔依声音闷闷的，从苏晚清的臂弯处传来：“妈，我和支媛结婚后，会好好孝敬您的。”
　　苏晚清眨掉眼里的水珠：“诶，那我以后就跟着你们享福咯。”
　　她抱着沈乔依缓了会，笑着拉开她：“大小姐刚刚说要让你给她补妆，我去叫她过来。”
　　沈乔依想来有苏晚清陪着，季若岚也不敢怎么样，便欣然点头：“好。”
　　苏晚清点了点头，离开了房间。
　　……………………………………………………
　　顶层的贵宾套房间距很大，房间并不多，此刻离宴会开席只剩十分钟，所有人都在一楼宴会厅，顶层套房便显得格外冷清。
　　空旷的走廊只有苏晚清的脚步声，隔着织花地毯声音渐行渐远，直至消失。
　　沈乔依坐在卧室的镜子前整理衣服，蓦的，身后传来咔哒一声。
　　尖锐又带着一种令人窒息的压迫。
　　沈乔依的心也跟着咯噔一下，还没等她反应过来，卧室的门就被打开，一个暗影快速从眼前闪过。
　　沈乔依猛地转头，看到季若岚冷若冰霜的脸。
　　沈乔依霍地从椅子上站起，警惕地看着她，脚步一点点往后退：“若岚姐。”
　　作者有话说：
　　大概是在后天吧，比较长，分两章发。
　　去幼儿园的车马上要粗发啦，还有哪个小朋友没上来呀？
　　感谢在2022-06-11 05:35:40~2022-06-11 17:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星希 10瓶；小吴想长高 4瓶；48142206有恃无恐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　季若岚沉着脸看她几秒, 忽然牵起五官露出笑容：“依依，刚才几个小孩在景观池玩水，不小心泼了我一身水, 妆也花了，能不能帮我补补？”
　　从季若岚一进门, 沈乔依心里就绷着一根弦，这种面对未知危险而产生的警惕，让她心跳加速, 手心发冷。
　　她很想逃, 但一想到原著小说中, 原主被季若岚囚禁在密室，每次逃跑却换来她更加变态的侵//犯，沈乔依便不敢轻举妄动。
　　“好, 你稍微等一下, 我去拿化妆箱。”沈乔依慢慢走向梳妆台，竭力想着脱身办法。
　　季若岚侧过头，深邃眼眸里映着Omega姣好的身形，她眯了眯眼，神情一瞬间变得暗沉阴鸷。
　　等沈乔依拿着化妆盒走过来时, 只看到她笑得无懈可击的脸。
　　“依依，我怎么感觉你……最近好像一直在躲我。”
　　季若岚虽然在笑，但目光里却满是不加掩饰的侵略，沈乔依心口突突直跳，她极力保持镇定：“若岚姐，你想多了, 那个……你把头抬一下。”
　　季若岚配合地仰起头, 微微抬高下巴：“那你好端端的, 怎么会搬出去住？家里又不是没有空余房间。”
　　沈乔依硬挤出一丝笑：“我总要学着独立……”
　　她打开化妆盒，用上底妆的海绵在季若岚脸颊脱妆的部位轻点几下。
　　季若岚没再问话，视线落在沈乔依红润的嘴唇上，停了几秒。
　　沈乔依刚才在晚桂树下和陆知源接吻，唇上的口红被蹭花，虽然她已经给自己补过妆容，但嘴角还有一丝残留的痕迹。
　　季若岚的眸光变得晦暗不明，一瞬间，令人窒息的压迫感便扑面而来。
　　沈乔依后背渐渐渗出冷汗。
　　她一开始就知道季若岚的狠厉，但也只是看书时，作者浅显的文字描述。
　　至少今天以前，季若岚对她还是温和有礼的。
　　可此刻她的眼神却诡异的可怕，像是要把她生吞活剥似的。
　　“依依，你的口红花了。”
　　说话间，季若岚的手便伸过来，虎口笼住沈乔依的下巴，拇指落在她唇边，轻轻一抹，蹭掉她唇角的口红。
　　一切发生的太快，沈乔依来不及躲避，本能地挥舞双手反抗，手腕撞到桌上化妆镜，啪一声，玻璃四处飞溅。
　　沈乔依双手抵着季若岚的肩膀推拒着，脸色惨白：“季若岚，你做什么？”
　　她恐惧的挣扎让季若岚心里的妒火烧得更旺，当她看见沈乔依挽着陆知源出现在宴会的那刻，季若岚便彻底疯魔了。
　　从小到大，她已经把沈乔依当成自己的私有物品，只能属于她，怎么可以让别的Alpha标记？
　　季若岚倏然拧眉，手上的力量加重：“她亲你了？”
　　她危险地眯起眼，附身在沈乔依耳边质问：“还是你已经被她标记了？”
　　沈乔依瞪大眼珠，恐惧地看着季若岚像自己俯身而来，她左右摆动脑袋拼命抵抗：“你放开我，放开我！”
　　Alpha和Omega之间的力量相差太大，季若岚把她牢牢禁锢住，眯起眼扯掉她后颈的抑制贴，鼻尖缓缓凑近。
　　没有任何Alpha信息素的味道。
　　季若岚忽然笑了出来，那笑声让沈乔依不寒而栗：“我就知道，我的依依是最纯洁的Omega……”
　　沈乔依不顾一切地抬起手肘撞向她，季若岚吃痛，松了手上力道，沈乔依找准时机用力推开她，拔腿跑出卧室，一直跑到套房的进户门口，开门时才发现门被季若岚反锁。
　　沈乔依越慌越乱，越急越慢，试了几次还是没打开门。
　　下一秒，季若岚便追上来，沈乔依慌乱地在套房内找地方躲，逃到卧室想关上门却被季若岚用力弹开，她重重地摔在长毛绒地毯上。
　　沈乔依忍着剧痛坐起身，看着季若岚朝她逼近，她心里又慌又怕，双手撑着一点点往后退：“季若岚……你想做什么？”
　　季若岚步步踏近，幽黑的瞳孔深不见底：“依依，乖，让姐姐咬一口，以后你就是姐姐的Omega，跟我在一起，我什么都可以给你……依依，以后你就是季家的女主人，连若遥都要听你的话……”
　　沈乔依脸色煞白：“我不要……不要做你的Omega……季，季若岚，强行标记Omega是犯法的……”
　　季若岚渐渐露出诡异的笑容：“是么，如果是你自愿的呢？”
　　什么意思？
　　沈乔依退到化妆桌旁，扶着桌沿站起来，可就在起身的瞬间，忽然感觉双膝发软，胸口跳得快要昏厥，眼前的一切开始天旋地转。
　　身体有些不太对劲！
　　沈乔依穿进书里已经遭遇过几次下药，所以这种感觉她很熟悉，她能肯定……
　　自己被下/药了。
　　可她从宴会开始就跟支媛在一起，后来又跟苏晚清单独呆了一会。
　　支媛和苏晚清绝对不可能对她做这样龌龊的事。
　　可是……她没有吃过季若岚递来的食物，也没碰过她经手的物品。
　　哦不对，她送给苏晚清一整套首饰。
　　难道是……
　　沈乔依的视线缓缓向下，落在胸口那一枚玛瑙胸针上。
　　她晃了下沉重的脑袋，眼底凝成厉色：“季若岚，你好无耻！……竟然在胸针上……下药。”
　　季若岚抬起阴沉恐怖的脸：“无耻？等下你求着我标记你的时候，还会不会说我无耻？这种药很厉害的，不用入口只需闻到一点就会受不了，依依……你熬不了多久的，过来姐姐这边，做我的Omega吧。”
　　“你休想……”
　　沈乔依用力咬破舌尖，用尖锐的疼痛来迫使自己保持清醒，她屏息在套房内环视一圈，看到桌边碎裂一地的玻璃渣。
　　就算死，她也不要被季若岚那个变态A标记。
　　反正穿书前，她就已经知道自己的结局，大不了就跟季若岚拼个鱼死网破。
　　只是，她好舍不得支媛……
　　支媛……
　　…………………………………………………………
　　上流社会的宴会都是联络资源，结识权贵的一种渠道。季永年在这种场合把陆知源带身边，足以说明他对陆知源的认可。
　　他正和一个穿着长褂的老者聊着最近收藏的古玩，陆知源话不多，大部分时候都安安静静地站在季永年身后，听他与人交谈，只有在他问及古玩方面的问题时，她才会有礼地答话。
　　宾客中又有两个老者凑过来侃侃而谈，季永年听得入迷，陆知源却心不在焉，视线不时往人影穿梭的大堂内梭巡。
　　似乎……好长时间没有看到季若岚了。
　　如今季永年退居二线，照理说这么重要的场合，季若岚作为季家当家人理应在场才对，怎么会这么久不见人影，这未免也太失礼了。
　　陆知源越想越不对劲，再抬头时，目光忽的一凝，看到宴会厅巨大的罗马柱后面，夏蓉正神色慌张地朝她频频招手。
　　陆知源低下头，小声跟季永年打了招呼，疾步朝夏蓉走去。
　　刚走下台阶，夏蓉便迎上来，呼吸略显急促，满脸的惊惧：“大小姐，派去的人把……把季大小姐跟丢了。”
　　陆知源偏过头，眼神倏然一凛：“怎么回事？”
　　夏蓉完全不敢与她对视：“派去的人说，季大小姐在景观池同几个孩子玩水，后来便进更衣室，之后就不见了。”
　　夏蓉觑一眼陆知源脸色，小心翼翼地补充：“后来查监控才发现，季大小姐从更衣室出来时换了套衣服，他们两个一时大意，就没有……”
　　陆知源越发觉得不对劲，心里隐隐有种不安：“所以说……季若岚和依依同时不见了？”
　　“监控查了吗？”
　　后面几个字几乎是从陆知源的肺里面挤压出来的。
　　夏蓉战战兢兢，声音微微发抖：“查过了，季大小姐从贵宾套房的电梯里出来，进了1104，而沈小姐在1101，那一排都是联通房，中间两侧的门都相互联通……”
　　“我们不敢随意进去搜……如果季大小姐确实是在1104，那她万一闹起来，酒店就……”
　　“季若岚闹起来又怎样，就算赔上整个酒店，我也在所不惜。”
　　陆知源从未有过如此心慌的感觉，再抬起头的眼神凛冽，如同沉封的万年寒冰：“我只要依依，只要她平安。”
　　………………………………………………
　　顶层1101套房内
　　季若岚显然无比焦躁，她在房间内等了十分钟，催/情药早已挥散出来，但沈乔依却始终没有发/情的迹象。
　　沈乔依蜷缩在桌角边，双手抱膝将自己团成一团，脸颊像熏蒸一般透红，额头尽是细细密密的汗。
　　尽管她被药物催得心悸交加，但她后颈的腺体却始终安安静静，跟平时一样，闻不到一丁点Omega信息素。
　　即使信息素泛滥的季若岚一遍遍对她释放出的信号，她也没有丝毫反应。
　　沈乔依跟陆知源在一起时，只要浅浅一个拥抱，就会不受控的溢出信息素，而面对季若岚，哪怕被她下了烈性催/情药，她也完全没办法动/.情。
　　季若岚已经没有耐心再等，再等下去就会被人发现，还不如强行标记，一切成为定局后就由不得她了。
　　季若岚一步步逼近沈乔依，带着浓郁的Alpha信息素朝她压来，沈乔依紧紧咬着唇，手悄悄背到身后划拉，指尖触到一片碎裂的镜面。
　　她将镜片掖在手心，等季若岚靠近时直直地刺过去，却被她反手钳制住。。
　　“季若岚，你放开我……”
　　季若岚摁住她的肩，把沈乔依禁锢在身下，探出Alpah特有的犬齿，朝着Omega雪白细腻的肩头拱去。
　　沈乔依头抗拒地左右摆动，双手激烈地捶打季若岚的肩膀和后背：“走开……救命……”
　　手里的玻璃碎片化刺到季若岚，她彻底被激怒，抓住沈乔依的手腕往地上狠狠砸两下，将她手里的碎片震落，而后再度将她压在地毯上。
　　季若岚的枯木味信息素像墙缝中横生出的带着毒刺的藤蔓，缓缓缠住沈乔依的四肢、腰肢……让她动弹不得。
　　沈乔依绝望地闭上眼，牙齿将下唇咬得发白，一瞬间想到了死亡。
　　她就算死，也绝不让季若岚得逞。
　　桌角边，有一块尖头朝上的碎玻璃，沈乔依抬起手腕，对准尖口就要用力刺下，忽然有一股清冷又幽香的信息素袭来，以绝对的强大碾压住枯木的刺激气味。
　　季若岚被压制地蜷起身子，被迫收回她的枯木味信息素，那钳制住沈乔依的，无形的藤蔓霎时跟着她一起狼狈地缩回。
　　伴随着愈发强冽的白木香味，有一道身影倏然站立在门口。
　　纤细，却又像雪松一般挺拔，能遮挡一切风霜雨露。
　　沈乔依觉得浑身一松，她噙着泪，颤巍巍地扶着桌脚站起身，隔着斑驳的眼帘看向门口。
　　是支媛！
　　她逆着光，正朝她一步步走来。
　　沈乔依目不转睛地看着她，眼里的水雾越来越大，顺着脸颊扑簌簌滚落。
　　沈乔依跌跌撞撞地迎上去，走两步身体就软绵绵滑下，陆知源奔过来，将她稳稳地抱在怀里。
　　沈乔依揪住她衣襟哭得难以自抑：“支媛……”
　　刚才被季若岚逼到准备割腕她都没哼一声，可当陆知源出现后，她却哭得几乎窒息。
　　委屈、耻辱、绝望、惊喜……所有的感觉一股脑向她袭来，沈乔依靠在陆知源怀里，拼命宣泄着内心的恐惧，撕心裂肺的哭声把陆知源的心都要震碎。
　　她紧紧搂住沈乔依瑟瑟发抖的身体，失控地在她后背来回安抚：“别怕……没事了，别怕……”
　　季若岚挣扎着起身，想要从背后偷袭，陆知源并未回头，只释放出些许信息素，就轻而易举地压过季若岚的精神力，让她不受控地双腿屈软，以半跪的姿势跪到在她身后。
　　Alpha之间的较量，其实就是精神力和信息素的压制，虽然同为Alpha，但显然陆知源的信息素等级更高，冷冽的白木香牢牢地压制住季若岚的带着焦枯的木质味。
　　季若岚手脚发软，全身颤抖，无比震惊地看着陆知源弯腰执手将沈乔依打横抱起，经过她身边，顿住，用一种能将人挫骨扬灰的狠厉眼神看着她，一字一句地说 ：“季若岚，你敢伤害依依？我绝不放过你。”
　　季若岚想要爬起来，却被陆知源的精神力定在原地，倏然间，冷冽的白木香转变了气场，变得寒彻入骨，像一把锋利的匕首划过她的腺体。
　　季若岚疼得龇牙咧嘴，下意识按住腺体，翻开手掌一看，竟是一片鲜红的血渍……
　　“你……”
　　季若岚万万没想到陆知源的精神力这么强大，竟然能不借任何一件外物，就轻而易举伤她的腺体。
　　后颈火辣辣的疼，季若岚不知道自己的腺体伤得怎么样，以后还能不能标记Omega。
　　她捂着伤口，恐惧地看着陆知源，看着她抱着沈乔依，一点点消失在自己视线里。
　　走廊拐角的暗处，夏蓉正等着接应，看见陆知源抱着沈乔依露出一个侧影，连忙迎上去：“大小姐，房间已经准备好，您往后花园的侧门进，上台阶后左手第一间。”
　　夏蓉小心翼翼地抬头，余光瞥见沈乔依手腕处，被攥出的淤青颜色渐深，触目惊心。
　　她吓得低下头，原本想要请示的话也变得磕磕绊绊：“大小姐……我们要，要怎么对付季，季若岚……”
　　按照这个世界的法/律，对Alpah强行标记有明确定论，就是需对Omega造成标记的既定事实才能入罪。
　　也就是，Alpha要对Omega造成强行标记的事实才能定罪。
　　不得不说，abo世界的法/律漏洞真的很大，对施暴者太温柔仁慈了。
　　但没办法，法/律摆在那，即便是报/警，对季若岚也顶多做个不痛不痒的行政处罚。
　　既然法/律奈何不了她，那陆知源就用自己的手段让季若岚一无所有，生不如死。
　　陆知源垂眸看了眼怀里神志不清的小狐狸，眼底渐渐凝结出一层黑色的冰霜，她低声吩咐：“明天让企划部总监到我办公室，我要起草一份合作方案。”
　　陆知源毫无征兆地指示，让夏蓉反应不及，疑惑地问：“大小姐，您是要跟哪家合作？”
　　“季氏。”
　　夏蓉不可置信地瞪大眼：“您要跟季若岚合作？”
　　陆知源深黑的眼眸冷到极致：“只有把她捧高，才能让她摔得更惨，再也没机会爬起。”
　　作者有话说：
　　小可爱们中午十二点这个时间段是不是会空闲一点？
　　感谢在2022-06-11 17:34:41~2022-06-12 04:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽毛 10瓶；→_→ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　陆知源抱着沈乔依一路穿过游廊, 踏上台阶时怀里的Omega悠悠转醒。
　　沈乔依蹁跹着睁开雾蒙蒙的眼眸，确知自己在陆知源怀里，她安全了, 乖乖的伏在她臂弯里，没有抗拒, 就这半抬着眼瞧着陆知源，良久，嘴角漾出一个笑。
　　“支媛……”沈乔依用媚到滴水的声音唤她, 尾音缠缠绕绕地往上翘, 雾气一般地撒娇。
　　沈乔依确知自己安全, 一直紧绷的弦终于松开，松开后不过几秒，她就觉得全身发热, 眼眸湿漉漉的, 含着勾人的媚意。
　　陆知源垂下眼眸，两人的视线在空气中缠绵拉扯，引出一连串的心跳曲线。
　　季若岚下的药起了药效，沈乔依只觉得越来越热，像是陷进火炉里, 鼻尖上也渗出细汗，陆知源带着凉意的手臂成了她的解药，她干脆歪过头，将泛着红晕的脸颊贴上去。
　　陆知源僵直地绷紧手臂，呼吸骤乱。
　　她的体温被Omega带热，脸颊不可避免地开始发热, 热度一直蔓延至脖颈, 后颈的腺体颤了颤。
　　陆知源闭了闭眼, 竭力遏制住不让信息素流出。
　　沈乔依才享受片刻的凉意，就感觉陆知源的体温比她还高，烫得她难受，可却又说不出哪里难受，身体的热意无处舒//解，只能凭着本能，勾住陆知源的脖颈，送上自己的嘴唇。
　　陆知源呼吸霎时停了一瞬，好不容易压下去的信息素又汹涌地泛上来。
　　她慌乱地压下Omega，屏息离开她的唇，视线落在她通红的脸上：“依依，别闹，我们马上到房间了。”
　　沈乔依的唇舌感知到陆知源的躲避，心急地探出一小截舌尖去勾缠，却什么都没碰到，她委屈巴巴地看着陆知源，勾缠的声音里带着一丝哭腔：“可是我热……好难受。”
　　陆知源脸颊泛起红晕，不知所措地垂下眼，她抱着发/情的Omega，根本不知道该怎么应对，局促地不得了。
　　“支媛……”
　　“姐姐……”
　　“支媛……姐姐……”
　　陆知源脸颊越来越红，被她悠悠扬扬的嘤/宁勾得心慌意乱，心头如小鹿乱撞。
　　“依依，你再忍忍，房间里有抑制片。”
　　陆知源一刻都不敢耽误，抱着Omega娇软的身子快步走进房间，将她小心翼翼地放在床上。
　　她拿出Omega吃的抑制片，用温水化开，然后半抱着沈乔依，一点一点喂进她口中。
　　等待药效的几分钟，陆知源完全不敢靠近散发着诱人果酒香的Omega，怕自己抑制不住Alpha的本能，只能往窗台最角落里埋。
　　抑制剂无法解季若岚下的药，沈乔依原本只觉得热，现在却觉得麻痒，像被剧毒的蚊子叮了一下，恰恰叮在后颈的腺体上。
　　那一点点的酥.痒慢慢渗透，沈乔依难以忍受，她侧过身，白皙的脖颈在绒被上蹭着，却越蹭越难受。
　　她再也扛不住，蠕动两下噗咚一声跌到地毯上。
　　陆知源听到响声，额角重重一跳，疾步奔回将沈乔依抱起来重新放到床上，才发现绒毯上，有浅浅的渍迹。
　　沈乔依难受地眨眨眼，眸中雾气凝成一颗水珠，顺着眼角滑落：“嗯……热……想要洗澡……要凉凉的水……”
　　见她这幅模样，陆知源几乎瞬间就明白抑制剂无法纾解，只能抱她去浴室，希望泡澡能让Omega好受些。
　　陆知源抖着手将沈乔依的小礼服脱下，手不可避免地碰到她莹润的肌肤，脸颊一瞬间爆红。
　　她闭上眼，不敢往Omega身上看，可满脑子都是刚才指尖的细腻触感，她心慌意乱地扯过浴巾，将沈乔依整个裹住，而后轻柔地放进浴缸中。
　　做完这些，陆知源才敢重新睁眼，逃一般地奔出浴室。
　　她守在浴室门口，半个小时过去，她不确定沈乔依是否已经渡过发/情，犹豫几秒，终于抬头敲了敲浴室的门。
　　“依依……”
　　陆知源连唤几声都没有回应，她莫名有些心慌，怕沈乔依出什么意外，来不及思考便冲进浴室。
　　打开门的瞬间，满屋子都是樱桃的香气，带着浓度不高的酒味，铺天盖地地朝陆知源涌去。
　　她顿时反应过来……
　　沈乔依非但没有纾解，反而已经完完全全地陷入发/情状态。
　　雾气缭绕的浴缸边，传来小猫一样的呜咽声：“嗯……”
　　陆知源在迷雾中摸索着靠近浴缸，眼前的美景让她忘了移开眼睛。
　　白皑皑的水雾中，沈乔依慵懒地倚着浴缸壁，黑色的长发如瀑布一般倾泻在水中，隐约露出雪白无暇的美背和莹润修长的脖颈。
　　“喂，你过来呀……”沈乔依迷迷糊糊地看着她，眼睫被热气氤氲，湿漉漉地招人。
　　陆知源脑袋“嗡”一下炸开，愣在原地无法动弹。
　　沈乔依白皙的手臂微微抬起，曲指朝她勾了勾：“过来嘛……”
　　Omega平时说话的声音就娇娇软软，此刻处于发/情期，更是酥得人心口发麻。
　　陆知源像是被蛊惑了，缓缓蹲下/身，不知所措地看着她。
　　她正看得出神，忽然感觉一只柔弱无骨的手抓住她的手腕，她来不及反应，任由沈乔依把她的手往浴缸里带。
　　下一秒，陆知源如遭电击。
　　小狐狸水汪汪的眸子望着她：“支媛……帮我……”
　　陆知源怎么也想不到，小狐狸竟做出这样大胆的举动，以前她总是是不是撩拨自己，但也只会青涩地牵手，拥抱，接吻……
　　不会像现在这样超纲……
　　樱桃酒味的信息素不断渗入水中，不多时整个浴缸里的水都变成樱桃酒液，散发着芬芳醉人的香气。
　　陆知源突然醒过神来，触电一般地缩回手，抓起旁边的浴巾将她裹住，打横抱起往走向卧室。
　　她把沈乔依轻轻放在床上，正要支起身，脖颈却被小狐狸勾住。
　　Omega香甜的樱桃酒信息素铺天盖地朝她笼罩过来：“不要走……抱我……”
　　陆知源被勾得丢盔弃甲，纵使她竭力忍耐，但信息素还是不受控地散出一缕。
　　她慌乱地抚向后颈，想要按压下洇//湿的抑制贴，才发现抑制贴不知何时已经掉落。
　　陆知源无措地垂下眼眸，脸颊绯红，眼底的波纹如潮汐一般，分明也动了情。
　　沈乔依被发/情期折磨的愈发难耐，她越来越渴望Alpha的信息素，可陆知源却拼命压抑着，不肯给她丝毫。
　　小狐狸一双杏眼水汪汪的看着陆知源：“呜呜呜，我讨厌你，我是你的金主……我不听我话……不肯帮我揉揉，连信息素也不肯给我……”
　　小狐狸哭泣，陆知源的心都要碎了，她连忙伏低身子哄她：“别哭……别哭，我，我，我不能那样……”
　　陆知源当然知道该怎么替沈乔依缓解，上学那会生物课都有学过，而她的生物成绩总是名列第一。
　　即便不会实际操作，但理论知识她还是懂的。
　　不管是Alpha还是Omega，从一出生就都有两个腺体。
　　第一种是衍育腺体，生下来便已分化好，用来分辨是男还是女。
　　另一种就是标记腺体，长在后颈，出生时如黄豆大小，等到13岁左右会慢慢长大并开始分化，用来分辨是Alpha还是Omega。
　　像沈乔依这样诱导发/情，如果用抑制剂都解不了，那就只有两种办法……
　　一种是在Omega后颈的腺体倾入Alpha信息素，形成永久标记，也就是结契。
　　结契后，Omega从此就独属于那个第一次标记她的Alpah，以后只会对她的信息素产生生理反应。
　　可Omega第一次与Alpha结契，都会有诸多不适的症状，会恶心发烧，轻则持续一周，重则连续数月，如果不提前服用舒缓剂，结契的过程对Omega来说，会很痛苦。
　　陆知源什么都没准备，没有舒缓剂Omega会很难受，她舍不得让沈乔依受苦。
　　第一种办法不行，那只能用另一种……
　　让Omega的信息素从衍育腺体中排出，然后Alpah在不咬破Omega后颈腺体的状态下，将信息素注入，形成临时标记。
　　“呜呜呜，你这个坏蛋……讨厌你……”沈乔依哭得嘤嘤嘤，眼泪堆积在眼角，像是点缀的钻石：“讨厌你……不要你了……我要找……找别的金丝雀……”
　　陆知源只觉得脑中的弦，终于被她的最后一句话绷断。
　　“不准找别人！”陆知源抓住她的手腕，推高压在她耳边两侧，让她动弹不得。
　　沈乔依受不了这种空./虚，拼命蠕动着身体，随着她的动作，浴巾被蹭开，露出莹白嫩滑的肌肤。
　　陆知源看得失去语言，眼睛里什么都没有，只有让她魂牵梦绕的小狐狸。
　　她空空地咽了咽，哑着声音跟沈乔依确认一件最重要的事。
　　“依依……你看着我……能认出我是谁吗？”
　　陆知源不愿意趁人之危，她希望小狐狸是在清醒的状态下，才跟自己做亲//密的事。
　　沈乔依抬起湿漉漉地眼眸，呜呜咽咽地低泣：“支媛……小气鬼，我再不要你做我的金丝雀……我找别人……”
　　沈乔依快要被发/情期折磨到极致，可她对自己又无能为力，身体每一处都渴/望Alpha的信息素，尤其是衍育腺体，泥/泞地向外渗出樱桃酒信息素，将床单都沾染上了酒渍。
　　她只能一遍又一遍向陆知源求/.欢：“求你……支媛……求你……帮我……”
　　沈乔依紧紧咬着唇，想用疼痛来纾解失控的欲/望，她越咬越用力，血丝冒出唇齿交合处……
　　陆知源心疼得揪起，她腾出手捏住沈乔依的下颌：“别再咬了，出血了……”
　　沈乔依哪里听得进，牙齿越发用力地咬着嘴唇。
　　陆知源眉头越蹙越紧：“不许咬了……松开……”
　　沈乔依眼睫都湿透，就这样咬着唇，哀怨又楚楚可怜地看着她，一副意/乱/情/迷的样子。
　　陆知源理智轰然倒塌，为了不再让她的牙齿去欺凌嘴角，她低下头，吻住她的嘴唇，柔软的舌尖轻轻顶开她的牙齿。
　　“轰……”
　　像是燃烧的火星溅入干燥的木柴中，一瞬间撩起熊熊大火。
　　沈乔依纤细白皙的手臂攀住陆知源的脖颈，急不可耐地去吻她的唇，双腿主动缠住陆知源的腿。
　　“支媛……姐姐……”沈乔依退开时红唇微肿，接吻后留下的润泽像是在唇瓣上裹上一层糖衣。
　　甜甜的。
　　沈乔依转而抱住陆知源，腰肢扭了两下，陆知源感觉膝盖处有些微凉湿润，是Omega腺体渗出的信息素。
　　陆知源呼吸一滞，眼尾晕开羞赧的绯红色。
　　沈乔依却变本加厉地缠她，先是娇滴滴地喊她“姐姐……”，然后咬着她的耳朵楚楚可怜地哀求着：“姐姐……帮我……”
　　娇媚的声音悉数落进陆知源的耳朵，白木香信息素在Omega信息素的邀请下，源源不断地渗出来，迫不及待地去追逐Omega，紧紧交织在一起。
　　沈乔依越来越不清醒，她胡乱地扒扯着陆知源的睡衣，细细弱弱地呜咽：“支媛……唔……标记我……求你……”
　　陆知源伸出一只手，按住沈乔依作乱的手，沿着她柔腻的胳膊一点点攀附过去，插入她的指缝，与她五指紧扣。
　　“乖……别动，让我来……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 04:05:29~2022-06-12 19:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、岚蜡里 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：59939883 27瓶；永眠、羽毛 10瓶；颦君、柒、憨憨 2瓶；。。。、一只妖精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　陆知源缠绵的吻落在沈乔依的眉心﹑鼻尖, 脸颊﹑划过她樱红的唇瓣﹑圆润的肩头﹑柔腻的手臂……
　　慢慢吻下去……
　　Omega的衍育腺体极其漂亮，带着樱花的香气，让人闻一闻就沉醉。
　　陆知源忍不住尝了下樱桃酒, 入口清甜且带着一丝樱花的清香，余味绵长, 恍如置身在樱花树下。
　　“好甜……”陆知源仿佛没尝够，又轻柔地抿一下。
　　源源不断的果酒渗出来，起先是淡雅的樱桃酒味, 随着陆知源的吸//吻, 酒味越发浓郁, 最后竟变成浓烈的葡萄酒。
　　“呜……支媛……”
　　沈乔依眼前有五彩的电光炸开，像是一场为解压准备的课程结束，她小猫一般的呜咽起来, 眼底噙着泪, 视线一片模糊。
　　陆知源被浓烈的葡萄酒染得微醺，摇摇晃晃地撑起手臂看着她：“依依，好甜……”
　　沈乔依摇摆着头，贝齿轻轻咬着下唇，溢出细弱的求饶声：“支媛……好了……”
　　“可是……信息素还没全部出来……”陆知源轻啄一下她的唇, 而后迫不及待地去品一品葡萄酒。
　　Omega的解压课程已经结束，信息素已然没有先前那般失控地往外渗，只断断续续地/沁出些许。
　　可陆知源却想要尝更多的葡萄酒，她使坏般地轻轻含吻一下。
　　一瞬间，葡萄酒液溢了出来，满屋子都是充斥着曼妙醇厚的香味。
　　沈乔依眼睛湿红一片, 原本消下去的泪又被招惹出来, 楚楚可怜。
　　她双腿往回缩了缩, 被陆知源拽住：“小狐狸，是你先惹我的，不许躲。”
　　沈乔依呜咽着，一声一声求着陆知源：“支媛……够了……唔……”
　　陆知源微微有些醉了，但意识还算清晰，她俯身上来垂眸看着她，又吻她盖住眼睛的手，移开后又去浅啄她的眼睛，柔声问：“哭什么，嗯？”
　　沈乔依抽噎着：“你太讨厌了。”
　　“嗯？讨厌我？”陆知源侧身含着她的耳垂问：“为什么讨厌我？”
　　小狐狸埋在陆知源肩窝，声音里还带着隐隐哭腔：“你不听话，这种时候就要听我的，我才是金主。”
　　“可是……你刚才明明说要的。”
　　小狐狸感知到她要开始第三次课程，哀哀地小声求：“支媛……”
　　陆知源轻啄一下Omega的唇瓣，把她额边的湿发拨到耳后，俯身温柔地吻掉她眼角的水珠：“没用的小狐狸，才两次就不行……”
　　陆知源的视线移到她后颈，那里的标记腺体也已完全打开，她低头凑近，强忍住牙关的麻//痒，在不咬/破的状态下，将自己的信息素缓缓倾入……
　　醇香的葡萄酒酒和清冽的白木缠绵在一起，Alpha完成了临时标记。
　　沈乔依身体里的药劲终于过去，疲倦感随之席卷而来。
　　恍惚中，她感觉眉心处落下一个轻柔温暖的吻，如柳叶掠过湖面，荡起微微涟漪。
　　随后又有什么温暖的东西在她的衍//育腺体处轻轻擦拭，她累得无法探究，便沉沉睡去……
　　………………………………………………
　　西侧套房是“梓越酒店”唯一建在花园中的房间，她不像是酒店的标准间，倒像是童话里的森林小屋。
　　早晨的空气格外清新，薄雾飘飘渺渺，鸟儿在枝头欢快地啁啾。
　　沈乔依缓缓睁开眼，细碎的阳光透过窗帘折射到她眼里，她抬手遮了遮眼。
　　这是……什么地方？
　　她撑着手坐起，垂眸看了看，被子和床单都拧巴在一起，她掀开被子的一小角，一股浓烈的葡萄酒味顿时飘散出来。
　　视线再往下一扫，床单和被子上到处都是斑驳的酒渍。
　　她身体微微前倾，薄被顺势滑下，露出粉红如樱的吻痕，全是陆知源欺负她的痕迹。
　　沈乔依的脸一瞬间爆红，昨晚那一帧帧画面被唤醒，像她在现实世界看的百合小电影一样在眼前飘过。
　　陆知源的表情﹑动作﹑还有舌尖的温度……想想就让她面红耳赤。
　　支媛昨晚对她那样……应该算是标记了吧？
　　怎么不算呢？
　　她全身上下都被支媛吃光光，就已经是她的Omega了。
　　天，她为什么这么开心啊？
　　沈乔依觉得自己大概疯了，红唇一抿，竟然不自觉勾出个笑来。
　　啊啊啊，她终于是支媛的Omega了。
　　她抱着被子把自己卷起来，兴奋地在床上打滚，又抱着被子一顿乱揉，小声尖叫着蹬腿，把本来就旖旎凌乱的床弄得跟狗窝似的。
　　枕边传来手机铃声，沈乔依放任她响了好一会，才慢吞吞伸手去接。
　　她没正形地倚在床上，懒懒地拿起：“喂，思雅……”
　　“依依……”
　　郑思雅的声音在听筒里显得气若游丝，仿佛下一秒就要断气。
　　沈乔依吓得一个激灵坐起身，急切地问：“你怎么啦？出什么事？”
　　“没事……”郑思雅缓了几秒，像是在喘气：“我没事……你别担心。”
　　沈乔依蹙起眉尖：“可是你的声音听起来很不好。”
　　“我就是……就是……”电话里，郑思雅突然变得支支吾吾起来。
　　沈乔依担心得不行：“就是什么呀，你快说呀，想急死我吗？”
　　“就是……前两天咱们工作室不是有资料要送电视台嘛，我想着下班正好顺路，就主动把资料领过来，然后……然后送到苏苏家……”
　　沈乔依：？？？
　　她家在西郊，而苏瑾陶的家在市中心，哪里顺路？
　　郑思雅继续支支吾吾的叙述：“送到她家后，苏苏就问我要不要喝点酒，那我当时真的很口渴，就……就跟她一起喝了点酒……”
　　沈乔依：？？？
　　酒能解渴？
　　电话里，郑思雅忽而变得嗫嚅起来：“然后……不知道怎么的，我喝酒后胆子会变得这么大，竟然会……会拉着苏苏就……就和她酱酱酿酿了……”
　　沈乔依听得目瞪口呆，半天才反应过来：“思雅啊思雅，你，你这是干了件大事啊。”
　　说完，猛地想到昨晚自己和陆知源的旖旎画面。
　　顿时心虚地噤声。
　　还有脸说思雅呢，自己不也是做了件大事。
　　郑思雅的语气忽而又变得十分委屈：“那个讨厌的苏瑾陶，我以为她交往过5个Omega，一定对这方面很有经验，谁知道她也是个菜鸡……”
　　“她都不知道Omega第一次标记需要吃舒缓剂，标记后还要泡药澡，还有依赖期的许多要用到的东西……她……她什么都没准备就标记我……”
　　郑思雅委屈地嘤嘤嘤：“呜呜呜呜……我哪里知道Omega第一次会这么难受……恶心发烧，吃什么都会吐……手脚还时不时抽筋，连床都下不来……太痛苦了……虽然她第二天早上一直在跟我道歉，还说是喜欢我才没忍住……这都是什么屁话，混蛋苏瑾陶，我恨死她了，我的第一次这么不美好……呜呜呜……”
　　郑思雅控诉了许久，才意识到电话那头好像长时间没出声了：“喂，依依，你还在听吗？怎么不说话？”
　　沈乔依完全处于震惊中，郑思雅喊了几次才回神，她呐呐地问：“思雅，Omega第一次和Alpha完全标记都会这样吗？”
　　没等郑思雅答话，她又恍恍惚惚地问了句：“为什么我没有？”
　　“什么你没有？”郑思雅敏感的小雷达顿时竖起来：“喂喂喂，你别挂啊，喂，你回来给我说清楚啊喂……”
　　沈乔依逃一样地挂断电话，觉得自己思维有些转不过来，第一反应是懵的，持续十几秒，接着快速点开手机，上网搜索AO生理知识。
　　她刚打开界面，就感觉脸上拂过一阵带着白木香的凉风，沈乔依下意识抬起眼，看见门口光影里纤细高挑的Alpha.
　　陆知源逆着光，看不清表情，黑发还是跟平常一样随意地束在脑后，或许是外头风大，额前有一小撮碎发簇拢在一起，平添几分傻气。
　　她手里端着早餐，就这样不知所措地站在门口。
　　沈乔依有些迟缓地往自己身上一扫，连忙把旁边的绒被拽过来盖住，不料动作幅度过大，绒毯一半垂在地上，只堪堪遮住肩头，腰部以下还是留在外面，这样腿间的吻痕就显得更加瞩目。
　　两人都微微一怔，而后陷入微妙的沉默，这沉默在酒味弥漫的房间内默发酵，让人忍不住脸红耳赤。
　　沈乔依心慌意乱地起捞绒毯，她又要弯腰，又要护着没有遮蔽的身体，一个不稳直接往地上栽去。
　　“啊……”
　　陆知源放下托盘，急忙奔过来，在她跌下去之前用自己的身体给她做人肉垫子。
　　沈乔依稳稳地落入她怀里，毫不遮挡的身体就这样暴./露在她眼前，耳根本就没褪下去的热度又升高些许。
　　陆知源唇瓣贴在她耳边：“宝宝……有没有摔疼？”
　　宝宝？
　　这又是什么称呼？
　　沈乔依没空跟她掰扯称呼，赌气似的推开她，将地上的绒毯捞起来围好，然后愤愤地瞪她一眼：“你，你怎么能这么做？”
　　昨晚小狐狸虽然强制发/情，但自己没把持住也是事实，陆知源耷着脑袋，小声地道歉：“对不起，我……我会对你负责的。”
　　沈乔依愣了一瞬，她其实想质问陆知源，为什么不完全标记她？
　　没想到陆知源竟说要对她负责。
　　沈乔依有些好笑地垂眸偷看她，只见陆知源半垂着纤长眼睫，睫毛上还沾着一点未划开的露珠，唇瓣紧张得发颤。
　　跟昨晚把她欺负哭的坏模样判若两人。
　　沈乔依顿生出一点恶趣味，忍不住想要逗她：“那你打算怎么负责？”
　　陆知源小心翼翼地觑她一眼，又迅速垂下，声音混着极具反差的鼻音和奶气：“宝宝，我会回去跟家里人说，要和你结婚。”
　　结婚？
　　这两个字着实把沈乔依惊到，她是真没料到支媛会想要结婚。之前表现得那么被动，亏得自己还绞尽脑汁地想着怎么攻略她。
　　沈乔依到现在才知道，陆知源压根就是一只伪装成绵养的狼。
　　看着什么都没做，但却勾引自己把进度条拉满，每一次还装得无比纯情，嗷呜嗷呜就把她吃掉了。
　　她才是不折不扣的腹黑钓系Alpha。
　　不过，事情的进展怎么这么合乎她的心意。
　　沈乔依努力压下翘起的嘴角，故意凝出满不在乎的语气：“没想到你是奔着结婚来的？”
　　陆知源蓦地抬头，一双眼由最初的愧疚和隐隐期待，转化成即将迸发的怒意……
　　她反问：“难道你不是？”
　　沈乔依一幅“我就是要气你”的表情：“不是啊，我没想过结婚。”
　　这一句话果然击中陆大小姐命门，她猛地侧身把自己压过去，隔着绒毯和沈乔依紧紧相贴，下颌埋进她颈窝，生气却又无可奈何的语气：“你玩完我，就想甩了？”
　　玩她？
　　沈乔依差点笑出声。
　　怎么一晚上支媛就跟变了个人似的。
　　沈乔依总觉得，被她临时标记后，陆知源就跟以前不一样了，具体哪里不一样，她一时之间又说不上来。
　　沈乔依没好气地睨她：“那我问你，昨天晚上，你为什么不……不咬我？”
　　陆知源从后抱紧她，侧脸轻蹭两下，软着嗓子低声下气地说：“我舍不得……”
　　“书上说……Omega第一次完全标记会不舒服……要提前吃舒缓剂，还要用药泡澡，我……我们没有准备这些，你会难受的，我舍不得。”
　　沈乔依心蓦地一跳，原来支媛不是不要她，反而是因为爱她而隐忍克制自己。
　　她的支媛可比那个苏瑾陶好太多了。
　　沈乔依心里那点郁结顿时烟消云散，她从陆知源怀里转身，反手搂住她脖颈，“支媛，你是世上最好的Alpha。”
　　沈乔依柔腻的手贴着她的脸颊轻轻抚摸，声音轻而软：“支媛，昨天晚上，你一定……一定很难受吧？吃抑制片了吧？”
　　陆知源抬眸看她，一双眼凝出委屈的眸光，暗地里把嗓音调整几次，压得又乖又软：“我没关系的。”
　　沈乔依被她这个眼神杀疯了，恍恍惚惚又被她引诱上当，主动提出建议。
　　“一会我们去逛街吧……顺便……顺便去买舒缓剂，好不好？”
　　“都听你的，宝宝。”
　　陆知源语气云淡风轻，眼睛里却满是荡漾的笑意，她俯身，攫住沈乔依的唇瓣轻轻吮了几下。
　　沈乔依尝到葡萄酒的醇香，没过脑子地问：“你喝酒啦？”
　　问出口才反应过来，脸颊瞬间爆红，像抹了一整盒腮红。
　　果然，陆知源红唇溢出轻笑，专注地凝视着她：“那还不是你自己的……”
　　沈乔依简直要冒烟，扑上去捂住她的嘴：“不许说。”
　　果然，前人说过的话都是真理。
　　千万不要去招惹一个闷骚的人，她们骚起来你完全招架不住。
　　沈乔依觉得自己怕是药丸。
　　被陆知源临时标记后，她就像是被自己撕掉封印，说话和眼神都跟以前不一样了。
　　以前撩拨陆知源时，她总是躲躲闪闪，可现在，她的视线比自己还黏糊，像麦芽糖一样粘在自己身上，甩也甩不掉。
　　“我刚刚看你拿了早餐进来。”沈乔依拢了拢快要掉下去的绒被，生硬地转移话题：“我肚子饿，想吃。”
　　陆知源盯了她一眼，压低声音说了句“小狐狸”，俯身吻住她的唇，厮磨很久才餍足地退开：“吃完早餐，我们去约会。”
　　作者有话说：
　　你们的陆元宝支棱起来了，可我的心态崩了，呜呜呜呜呜
　　感谢在2022-06-12 19:00:27~2022-06-14 07:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、Blank.Daydream、mademoiselle 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包包 52瓶；mademoiselle 10瓶；zip、mendacity 5瓶；微凉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　这应该算是沈乔依和陆知源的初次约会。
　　可第一次约会, 陆大小姐这个直球A竟然把沈乔依带来了菜市场。
　　陆知源站在人来车往的小弄堂，听着此起彼伏的叫卖声，隐约意识到自己可能是上了苏瑾陶的当。
　　刚刚沈乔依说要跟她一起逛街, 她没时间做攻略，就直接发微信问苏瑾陶, 第一次约会去哪里比较好？
　　五秒后，她收到三个字：【菜市场】
　　接着又发来一连串的小作文，说什么Omega都是吃货, 而特色小吃都藏在菜市场老街。还列举逛菜场的一堆好处, 说什么菜场拥挤就免不了造成肢体接触, 而且菜场嘈杂，人再多也可以牵着手说话，不用顾忌打扰到别人。
　　苏瑾陶这家伙, 一定是在为广告位的事情“报复”她。
　　她真是……信了她的鬼！
　　陆知源略微抱歉地看一眼沈乔依：“宝宝, 要不我们换个地方吧，去看电影好不好？”
　　沈乔依似乎一点不介意，手机点开美食点评网，眸光隐隐期待：“支媛，点评网说这里有一家网红冰激凌店, 我们去尝尝好不好？”
　　“好啊。”
　　陆知源以前从不会把时间浪费在逛街吃饭上面，此刻去涌起前所未有的热情，拉着沈乔依直奔网红冰激凌店。
　　网红店从不缺人排队，况且又是周末，店内生意火爆，队伍已经排到巷子口。
　　“宝宝, 你去那边的石凳上坐, 我来排队。”陆知源指了指店门口的百年梧桐树, 示意沈乔依去坐等。
　　说完，她径直走向队伍，站在最后一个安安静静地排队。
　　十月底的天气，虽然已经初秋，但中午太阳的威力还是不容小觑。
　　陆知源穿着车厘子色的毛衣，白皙的面容没多久就被晒出一层薄汗。
　　掏出纸巾擦了擦汗，等得无聊便点开手机，低头翻看早晨偷拍小狐狸睡觉时的照片，嘴角弯起甜蜜的小括弧。
　　陆知源身材高挑，颜值更是出众，站在人堆里就像是一颗珍珠掉进鱼目中那般耀眼瞩目。此刻又温温柔柔地笑着，整个人就像被镀上一层五彩的光，引得不远处两个准备逛绿植店的Omega立刻转道，排到她身后的队伍中。
　　两个Omega在她身后默默观察半天，差不多确认她是一个人来的，高个Omega对着矮个Omega悄悄比了个“冲鸭”的手势，而后从包包掏出粉饼补了补妆容，抬手拍了拍陆知源的肩膀。
　　陆知源正满心欢喜地欣赏小狐狸嘟嘴的可爱模样，冷不丁被人拍了下，转身发现是两个不认识的Omega，微微蹙起眉尖：“有事？”
　　矮个Omega撩了撩头发，羞赧地问：“你好，我……我想问……可不可以加下你的微信？”
　　沈乔依坐在树下，远远看到两个Omega贴近陆知源，脑中的警铃立刻嗡嗡响起来，当看到她们把手搭向陆知源肩膀时，她再也按奈不住，蹭一下站起身。
　　呔！
　　哪里来的妖艳贱货，竟敢勾引她的金丝雀。
　　Omega们完全没注意前方有道冰冷的视线，含羞带臊地等陆知源答话。
　　也不知道陆知源跟那两个Omega说了什么，她们齐刷刷把头转过来，倒把准备撸袖子干架的沈乔依怔愣住，不知所措地站在原地。
　　听不清她们在说什么，只见陆知源纤长的睫毛抬起，朝她看了一眼，而后那两个Omega也跟着看过来，下一秒，像是被什么吓到一般，连奶茶都不买了，逃一般地消失在转角。
　　沈乔依顶着满头问号走向陆知源：“你跟她们说了什么呀，她们怎么跟见鬼似的。”
　　陆知源俯身凑到她耳边：“我跟她们说，我老婆脾气很不好，上次问我要微信的那个Omega，现在还在医院躺着呢。”
　　白木香的气息洒在耳畔，莫名添了几分热意，沈乔依脑袋犯晕，以至于没意识到自己的关注点跑偏。
　　“喂，你怎么可以平白无故诽谤我？”
　　陆知源左手蜷成拳掩住发笑的嘴唇，饶有兴致地看她轻易被逗红的脸。
　　沈乔依一抬头就看见陆知源笑得难以自抑的脸，终于意识到被套路，嘟起嘴：“谁是你老婆。”
　　她转身往树荫下走，翘起的嘴角怎么都下不来。
　　队伍一点点往前挪，终于……轮到陆知源了。
　　她站在冰激凌店玻璃窗口，才发现自己排了一个多小时的队，脸晒得有些发烫。
　　店员问：“请问，要什么口味的？”
　　“海盐黑樱桃”
　　“请问要几个？”
　　陆知源原本想说两个，视线无意间瞥到角落里的情侣共吃一个冰激凌，两人手交握在一起无比甜蜜。
　　于是，她对店员说：“要一个，谢谢！”
　　陆知源举着甜筒往树荫下走，网红店的冰激凌没有添加稳定剂极容易融化，眼看手里的冰激凌快要滴落，陆知源下意识抿了一口。
　　小动作被沈乔依捕捉到，鼓起娇俏的小脸：“你知不知道，冰激凌尖尖是要留给女朋友吃的，哼！”
　　陆大小姐哪里会知道这些，见小狐狸生气，整个人慌乱又无措：“我……我……”
　　情急之下，她对着冰激凌抿一口，尝试抿出一个尖尖，第一次没成功，于是她调整口型，伸出一小截粉红的舌尖，先舔一下再轻轻往上勾，最后配合角度再抿一口，终于抿出一个完整的冰激凌尖尖。
　　她满心欢喜地递到沈乔依面前：“宝宝你看，冰激凌尖尖还在。”
　　沈乔依将她整个动作收入眼底，当陆知源伸出那一小截舌尖时，她不可避免地想起昨晚的面红耳赤的画面。
　　想起自己被这个小色A压在身下弄得不停哭泣求饶，非逼着她把“舒服”两个字说出口。
　　仿佛从旧梦中醒来，陆知源的唇舌还在纠缠，一遍遍地勾//挑/吮//吸……
　　沈乔依没有去接冰激凌，而是招招手，示意她弯腰。
　　陆知源很顺从地俯身过去，看着小狐狸踮起脚，用指尖轻轻抹掉她沾在嘴角的冰激凌，然后……在她错愕地目光下，慢慢放进自己的嘴里，眼神像勾子直直地盯着她，妩媚地抿一抿自己的手指。
　　“支媛，我想做你的冰激凌。”小狐狸压低声音，微哑，极其勾人：“被你一口一口地舔掉……”
　　陆知源微微张嘴，想要说些什么，却只能感觉到冰激凌滴落在手背上，她不可抑制地抖了下，可具体怎么会抖，她又说不出原因。
　　沈乔依就在她满眼迷茫的时候，踮起脚凑到她唇边，用舌尖舔掉她嘴角残留的冰激凌。
　　“支媛，你想不想尝尝葡萄酒味的冰激凌？”
　　说完，小狐狸偏头着看她，唇角缀满狡黠的笑，魅惑无比的眼神向她荡去秋波。
　　陆知源到现在才发现自己面对小狐狸，那点引以为傲的自制力，就像是金融危机时，A股﹑B股﹑YY股全线跌停……
　　再往下跌……
　　最后只剩下“啪啪”脸疼。
　　可陆知源还是要维持表面的正经，借着舔冰激凌的动作避开她的眼神：“不许这样。”
　　沈乔依假装去舔冰激凌，在她举手的同时小心机地“跌”入她怀里，牢牢抱着她的细腰：“不许哪样？”
　　陆知源克制又隐忍的声音擦过她耳畔：“不许……不许在公共场合随便勾我。”
　　沈乔依看她脸越来越红，耳朵也红得滴血，心里美得要死，脸上却是挑衅的表情：“如果我……偏要勾你呢？”
　　陆知源脸更红了，她拿小狐狸一点办法都没有，谁叫自己脑子里全是那些不可描述的镜头呢。
　　和小狐狸有了肌肤之亲后，现在面对她很难再保持清心寡欲。
　　陆知源故意吓唬她：“如果你再随意勾我，我不能保证自己会做出什么事哦。”
　　沈乔依才不会怕她，反而不服输地激她：“我才不信，你就是个胆小鬼。”
　　陆知源果然被“胆小鬼”三个字激到，抬手握住沈乔依的手腕，一路将她拖拉到菜场后面的小弄堂，这条弄堂很是狭窄，堪堪能挤下两个体型偏瘦的人，所以嫌少有人过来。
　　陆知源圈紧Omega盈盈一握的腰肢，带动她转了个身，挤进狭窄的弄堂，让自己背对出入口，替沈乔依遮掉有可能出现的窥探目光。
　　而后，将小狐狸摁在墙上，低头覆住她的嘴唇。
　　沈乔依还想要故意吊着她，可弄堂实在太过狭窄，她偏头躲了几次还是没躲开，只能难熬地承受陆知源密集又温柔的深吻。
　　一墙之外的菜场喧闹而嘈杂，而这一小块地方却无比安静，连口水交缠的声音都听得分外清晰，暧昧的气息在这方隅不断发酵。
　　小狐狸被吻得透不过气，发出“唔”的求饶声，陆知源终于放开她，转而搂住她的腰，垂着脑袋在她唇角又偷了个吻。
　　“宝宝，别再这样了。”陆知源声音还带着喘：“我……我现在很难控制自己……而且我，我不能再增加抑制剂的分量了。”
　　沈乔依伸出舌尖舔了舔她的下巴，眸光莹莹泛着波光，被陆知源亲过的唇瓣又红又润，像是涂了新鲜的樱桃汁。
　　她就这样抬眸看着陆知源，笑得危险诱惑：“控制不住的话，那就不要控制啊。”
　　语气好似在讨论明天吃什么一般轻松，落进陆知源耳朵里却似惊雷炸开。
　　她真是要疯了。
　　恨不得现在就能和小狐狸终身结契，可理智尚存，就在她好不容易克制自己，小狐狸却跟她说，不用克制，人可以按照心中所想，做自己想做的。
　　沈乔依表达感情的方式总是很直接。
　　但陆知源却不是，她仿佛永远都是一副隐忍克制，无欲无求的模样。
　　这跟她的成长经历分不开关系。
　　陆知源记得小时候，家里新来了个杭帮菜厨师，用豆腐和鸡蛋做出一道甜点。她觉得很好吃，第二天便让厨师再做，然而第三天，这道菜就从餐桌上撤走再没出现过。
　　她那时候才七岁，正好是贪吃的年纪，便哭闹着让厨房做，最终却换来一顿板子。
　　她犹记得，当时祖母跟她说，再喜欢吃的东西也不准表现在脸上，更不能说出来，否则就永远吃不到这道菜。
　　陆知源从小就被家族当继承人来培养，即便再喜欢的东西也不会表现出来，她永远不会让对手看破，从而找到弱点给以致命打击。
　　但是，陆知源却喜欢上这种感觉，和小狐狸肌肤相亲，好像怎么贴都贴不够，心旖旎到飞起。
　　她仅仅只尝到一点滋味就开始贪溺，最初的那点犹豫纠结也渐渐没了，抱着怀里的小狐狸感觉前所未有的满足。
　　沈乔依在她怀里羞赧地动了动，软着嗓子问：“你别抱这么紧，我快透不过气了。”
　　陆知源不说话，却扣得她更紧，在这个黑暗又逼仄的角落，俯身去舔./吮她小巧的耳廓。
　　啃/咬，厮磨……然后在她耳边低语：“你刚刚不是说……让我尝尝葡萄酒味的冰激凌吗？”
　　耳朵是她的敏·感处，沈乔依被轻轻柔柔的吻惹得瑟缩起来。
　　她欲拒还迎地推两下：”谁说哒？我可没说过？”
　　陆知源俯身，在小狐狸的樱唇上啄吻：“嘴巴这么硬，亲起来倒是很软。”
　　“唔……支媛……别亲了……我们晚上再……”
　　话说到一半，沈乔依就有些气自己，怎么这么不经撩。
　　可她就是受不了陆知源又苏又御的声音，受不了她色气满满的眼神。
　　而且昨晚陆知源带她的体验太过美好，她食髓知味，恍恍惚惚就上了陆知源的贼船，她主动提议：“我们现在去买舒缓剂好不好？”
　　陆知源优美的唇线缓缓上扬：“好。”
　　作者有话说：
　　作者菌：还有三四章，陆大小姐就掉马啦。
　　沈乔依(好奇地凑近）：陆大小姐的马甲是什么颜色的？
　　陆知源（勾勾手）：老婆过来，我脱给你看。
　　下一次Car会提前一章在作话留时间（疯狂挤眼）
　　感谢在2022-06-14 07:19:32~2022-06-15 07:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇ぼ 10瓶；→_→、0艺卓的柳1敏 5瓶；一只妖精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　再回到人声鼎沸的菜市场, 刚还失了章法将她压在墙上的Alpha已经恢复整齐模样，低马尾束在脑后，未见一丝凌乱。
　　沈乔依乖乖地把手递给陆知源牵着, 调皮地挠她手心，喃喃地安排行程：“我们先去买菜, 买完菜再去药店买舒缓剂，然后再……”
　　忽然，包包里的手机响了。
　　沈乔依掏出手机, 看一眼来电显示, 连忙接起：“喂, 思雅……”
　　电话里，郑思雅的声音似乎比先前有精神：“依依，你可不可以过来一趟？我有事想找你帮忙。”
　　郑思雅性格独立, 鲜少麻烦他人, 沈乔依心上一跳：“好，你把位置发我，我马上过来。”
　　五秒后，沈乔依收到一条微信，她点开位置, 精致的手指甲把图片放大。
　　陆知源漫不经心的视线恰巧落在屏幕上，表情诧异：“这地方……不是苏苏家么？”
　　“思雅和苏苏姐在一起了，你不知道么？”
　　沈乔依想到自己比陆知源先知道她们的恋情，就觉得万分得意。
　　陆知源：？？？
　　全世界都知道，就她不知道？
　　陆知源的表情就像是村里没通网，沈乔依噗嗤一笑, 把还在郁闷中的Alpha勾住：“走啦, 去打车。”
　　老街的菜场一到周末就变得很拥挤, 三四百米的青砖路聚集一堆小贩，把原本就狭窄的道路堵得严严实实。
　　这里的出租车几乎都是单向，只有进来的，很少有出去的。而且大部分司机只愿意停在离菜场五六百米的牌楼，都不愿意往里开，怕被堵住耽误接单。
　　沈乔依点开打车软件，等了二十分钟都不见司机接单，她拉着陆知源沿着小路一直走到居民区，还是没有应答，就连网约车也没有。
　　沈乔依心里记挂着郑思雅，急得不行，偏偏又无计可施：“怎么办，这里根本滴不到车。早知道就应该自己开车过来的。”
　　陆知源的眼神蓦地柔和下来，就这样看着沈乔依站在路边拖着腮，秀气的眉毛皱成波浪形状，像极了她微信里“忧桑的布偶猫”表情包。
　　这小狐狸真的哪哪都吸引她。
　　陆知源悄悄背过身，趁她不注意用手机给夏蓉发信息，让她派辆车过来。
　　然后，假装不经意地走过去，搂住沈乔依的肩膀：“宝宝，别着急，刚刚我也在手机上下了单，应该一会就有人接单了。”
　　沈乔依愁苦地看过来，刚想说“不会有人接单的”，下一秒，陆知源的手机便响了起来。
　　她假装不经意地接起：“喂，对，是我叫的车，我现在在哪？我们在……”
　　陆知源装模作样地抬头，视线定格在牌匾上：“我们在城南村……是的，这里有一块牌匾，嗯，好的，那我们就在牌匾下等。”
　　沈乔依：！！！
　　她简直不敢相信自己的耳朵！她有没有听错？支媛竟然滴到车了。
　　然而，令沈乔依震惊的远不止这个……
　　不到五分钟，一辆黑色的劳斯莱斯缓缓驶进陈旧的老街，在众人整齐划一的注目礼下停在沈乔依面前。
　　沈乔依：！！！
　　她简直不敢相信自己的眼睛，她有没有看错？车头亮闪闪的小金人是劳斯莱斯没错吧。
　　沈乔依这辈子大概连做梦都想不到，滴滴打车还能滴到一辆劳斯莱斯。
　　车门打开，一位穿着黑西服的中年大叔走下来，见到陆知源，表情有一瞬间的紧绷：“陆……”
　　陆知源狠狠咳嗽了两声。
　　陆家司机立刻反应过来，凑上前问：“是你们叫的车？”
　　陆知源朝他点了点头：“我们要去蠡园小区。”
　　中年大叔殷勤地打开车门：“好的，请上车。”
　　沈乔依怀着无比忐忑的心情坐进车里，视线在车内环视一圈，小心翼翼地问：“大叔，您这个车费应该跟市面一个价吧？”
　　中年大叔愣了一瞬，憨憨地笑了两声：“放心吧，系统结单的，按照里程数收费。”
　　沈乔依略微松了口气，僵直的脊背终于卸下，懒懒地往陆知源怀里一靠，十分有“眼力见”地吹起彩虹屁：“大叔，你可真是个好人，我们等了一个小时都没有司机愿意接单。”
　　中年大叔从后视镜中偷偷看一眼自家大小姐，看着她宠溺地揉了揉Omega的脸颊，震惊到忘了回话。
　　沈乔依往陆知源暖香的胸口蹭了蹭，接着和司机闲话家常：“大叔，这么好的车，您怎么舍得拿来跑滴滴呀？”
　　中年大叔显然是背熟了“剧本”的：“我家老房子拆迁，分了好几套房，孩子们也大了，各个都挺出息，我呀也没什么手艺，就只会开车，现在手里宽裕些，就想着买辆好一点的车……”
　　或许是剧本台词太长，大叔稍稍顿了下，接着往下背：“退休在家闲不住，我也不会别的什么，就想着出来跑跑车吧，要不成天闷在家里对身体也不好。”
　　在现实世界中，沈乔依经常能在网上看到开着豪车送外卖的新闻，所以对大叔的解释，她并没有怀疑。
　　她伸手勾住陆知源的脖子，稍稍用力，将她往下拉，露出一个笑，妩媚荡浪，眼眸莹莹灼着水光：“支媛，我要努力赚钱了，这样等我们老了，也可以开辆豪车出来……”
　　前面开车的大叔明显噎了下，陆知源慌忙移开绯红的脸颊，避开小狐狸大庭广众之下的勾引。
　　她低声问：“开豪车出来做什么？”
　　沈乔依笑容愉悦：“开豪车出来跳广场舞，这样咱们俩就是广场上最靓的老奶奶了。”
　　陆知源被逗笑，红唇迤逦地往上翘，眼睛淬着晶莹的碎光，就这样一瞬不瞬的看着小狐狸：“好，那现在开始，我跟你一起存钱。”
　　陆知源笑起来仿佛是阴雨天乍见的彩虹，整个人都镀上五颜六色的水彩。
　　沈乔依没出息地被她甜到。
　　她情不自禁地凑上前，在陆知源的侧脸烙下一吻。
　　等亲完，她才想起来车里还有第三个人，脸颊“轰”一下漫上红色，鸵鸟似的埋进陆知源怀里再没脸出来。
　　陆家的司机惊得眼珠子都快要掉下来。
　　陆知源侧头冷冷的盯司机一眼，厉声说：“大叔，用心开车，看路。”
　　司机吓得缩了缩脖子，忙不迭从后视镜上收回不由自主乱瞟的视线。
　　车子在环线上开得很顺畅，下了高架拐个弯就到了苏瑾陶所在的小区。
　　陆知源牵着沈乔依走下车，在半开的车窗旁探头：“大叔，你把账单在系统里结一下吧，我来付款。”
　　司机接收到自家大小姐投来的眼神，忙不迭点头：“诶，好咧。”
　　苏瑾陶家的楼栋在小区最里面，需要走一小段路。
　　楼栋与楼栋之间种满成片的绿植，陆知源牵着沈乔依的手，走在开满小花的鹅卵石路上，空气中都是甜蜜的味道。
　　陆知源的手很好看，指甲修得很干净，指节白皙细长，莫名有种性感。
　　沈乔依的手被她温暖的掌心握住，她用余光偷瞄陆知源，满心满眼的粉红泡泡。
　　“支媛你看，夕阳好美哦。”
　　“嗯！”陆知源的脸在夕阳的余晖中漾着柔和的色调。
　　“支媛，等我们老了，就每天手牵手散步，你说好不好？”
　　陆知源浅浅地勾唇：“你确定你会出来散步？就我们公寓门口到单元楼那点路，每次都让我背回家，等你老了，我要在你背上绑一张折叠凳，要不然可背不动你。”
　　“好哇，你竟敢笑话我。”
　　沈乔依握紧拳头作势打她，被陆知源偏头躲过，两人在打闹中到了苏瑾陶家门口。
　　陆知源伸手摁响门铃。
　　苏瑾陶显然不知道郑思雅打电话叫沈乔依过来，开门时有一瞬间错愕：“元宝？你怎么会来？”
　　陆知源没说话，板起脸横她一眼，自顾自进门，轻车熟路地从鞋架拿拖鞋，翻到一双全新未拆封的拖鞋递给沈乔依。
　　苏瑾陶大概猜到陆大小姐生气的原因，心有惴惴地跟在她身后：“元宝……厨房有刚榨的橙汁，要不要给你加点冰？”
　　陆知源冷哼：“你可藏得够深啊。”
　　苏瑾陶默，心里嘀咕：你还不是比我藏得更深。
　　沈乔依视线在屋内环视一圈：“苏苏姐，思雅呢？”
　　郑思雅听到外头动静，扯着嗓子喊：“依依，我在这里。”
　　沈乔依抬眸看向苏瑾陶，苏瑾陶立刻侧身让出空间，伸出一根手指往里一指：“她在里面休息，那个……你们聊……我去给你们做饭……”
　　沈乔依推开卧室的门，闻到空气中还未散尽的AO交/.欢信息素，脸颊悄然升起一层薄红，她慢慢靠近床边，眼前的景象让她更加面红耳赤。
　　只见郑思雅软绵绵地侧卧在床上，曲线蜿蜒成S型，整个人看上去慵懒得不行，就像是她在现实世界中，看的电影《青蛇》中的画面。
　　郑思雅侧过脸，看到沈乔依杏眼直勾勾盯着自己，脸上的表情意味深长，没等她发问，主动交代个干净：“我……我也不知道为什么，都快要一个星期，还是一点力气都没有，下床走几步就犯晕……书上说，这是依赖期的正常表现……”
　　沈乔依嬉笑着往她跟前凑，忍不住揶揄：“终身结契真的这么可怕？”
　　“也不是可怕……其实……多数时候还是很舒服的……”郑思雅半趴着，脸颊一片醉红：“被她标记后，只要一闻到她的味道……我就会忍不住把她拉上床……然后……”
　　“所以这段时间，你们每天都……酱，酱，酿，酿……”沈乔依故意把后面四个字拖长，笑得不可自抑：“哎呦呦呦，你们俩可真会玩……”
　　“你也不差呦。”
　　郑思雅刚被标记过，对其他Alpha的信息素格外敏感，她早就闻到沈乔依身上浅浅的白木香，反将她一军：“你和支媛……那个了吧？”
　　沈乔依下意识拢了拢衣领，遮住锁骨一枚浅浅的吻痕：“你……你别乱猜……”
　　“别遮啦，我都看见了。”郑思雅露出玩味的笑容：“再说了，你能遮住脖子，难不成还能遮住气味？你自己闻闻，你腺体里的Alpha味道有多浓。”
　　沈乔依没办法，吞吞吐吐、避重就轻地把昨天晚上被季若岚下/药，而后跟陆知源临时标记的事跟郑思雅兜底。
　　说完她转过身，对上郑思雅满含深意的眼眸，视线不住地闪烁：“你做什么……这样看我？”
　　郑思雅笑得贼兮兮的：“怎么样？是不是Alpha比抑制剂好用多啦？要不怎么说，那些有钱的Omega要包养Alpha呢。”
　　她平时私下和沈乔依讲话就荤素不忌，现在的尺度更是大到飞起：“等级越高的Alpha信息素越让人舒服，要是技巧再好一点，那真的是……太快乐了。”
　　郑思雅见沈乔依羞得直躲，便朝她招招手，小狐狸红着脸走过去，郑思雅勾着她脖子，在她耳边低语：“你家支媛技术怎么样？”
　　沈乔依拉开她的手：“我，我不跟你说了。”
　　郑思雅把她摁住：“依依，一会我把珍藏的教学视频发你……呵呵呵……你懂得。”
　　沈乔依被闹了个大红脸：“我，我，我哪里懂这些……”
　　郑思雅用一种“我看你能装到几时”的眼神看她：“你就说吧，想不想要？”
　　沈乔依假装扭捏两下：“我……我才不想……”
　　“是么？”郑思雅笑得狭促：“有好多小视频的情节很精彩，女警和女学生，女护士和女医生，还有女仆和女主人……”
　　沈乔依被闹了个大红脸：“你哪……哪里学的这些？”
　　郑思雅不答反问：“你到底要不要？里面有教怎么能让Alpha和Omega同时体验到快乐呦，要不要，要不要？”
　　沈乔依刚开始咬着唇不说话，最终含羞带臊地点了点头。
　　害羞的表情不过持续三秒，沈乔依就原形毕露，慢慢趋近，贴着她耳边小声问：“所以你跟苏苏姐，一定每晚都体验好几种姿势吧……哈哈哈，你们真的好会玩哦。”
　　郑思雅红着脸作势要捶她：“死丫头，你给我过来。”
　　沈乔依故意装作害怕的样子，捧着心口摇头，郑思雅虚虚地扬了扬拳头，正色道：“依依，我找你来是有事请你帮忙。”
　　沈乔依敛了调笑的表情：“出什么事？”
　　“昨天我表姐给我打电话，说……”郑思雅说到一半，忽然哽咽住，眼尾点点湿红：“表姐说，那个女人把我妈妈最后一幅画卖了，现在画在拍卖行，两天后会公开竞拍。”
　　沈乔依虽然穿书时间不长，但对思雅的家事多少也有些了解。
　　她母亲是个画家，师承国画大师李先，听说在这ABO世界很出名，可惜去世的早，只留下五六幅作品。
　　她妈妈去世后，父亲便迫不及待娶了初恋，和她生了一个女儿。
　　她父亲的初恋是个娇滴滴的美人，她不喜欢思雅母亲留下的东西，便对着她父亲软磨硬泡，把那些画悉数卖掉。
　　沈乔依当然知道这最后一幅画对思雅有多重要，她听了也气得不行：“……这对黑心肝的夫妻……”
　　“思雅，知不知道起拍价多少？”
　　郑思雅忍着泪说：“30万。”
　　沈乔依深吸口气：“起拍价就要30万，那几轮竞价下来，还不得三五百万？”
　　“是啊，所以我才找你帮忙，依依……你手里还有多少钱？”
　　沈乔依点开手机，把几张银行卡余额都看了下，有些抱歉地看向郑思雅：“我给支媛买了表，现在卡里只有几万块。”
　　“几万？差太多了……”郑思雅终于绷不住地掉下泪来：“拍卖规则要求当场付款，我至少要准备五百万才能保证拿下那幅画。”
　　“我从家里搬出来，存款都用来买房，现在手里也就不到十万。”
　　沈乔依搂住她肩膀安慰：“思雅，要不然问问苏苏姐……大家一起凑凑？”
　　郑思雅摇了摇头：“我不想跟她的关系沾染上钱。”
　　沈乔依没再问话，她看着郑思雅通红的眼眸默了许久，缓缓开口：“思雅，你别急，我再来想想办法。”
　　作者有话说：
　　小狐狸从思雅那里得到的小视频，将会成为她“噩梦”的开始。
　　人家AO之间看小视频，向来都是边观影边讨论，热热闹闹特别和谐。
　　而陆大小姐则会带着她躲进帷帐后面，全身心投入，来一场灵魂的洗礼冲刷。
　　感谢在2022-06-15 07:02:45~2022-06-16 08:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 2个；CM靇、Blank.Daydream 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁杞 13瓶；羽毛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　当两个Omega为了钱愁眉不展时, 厨房里却是风云暗涌。
　　陆知源闲闲地抱起双臂，看向苏瑾陶，一脸审视的姿态：“苏台长, 你是不是应该对我有个交代？”
　　“交代个屁，我标记的又不是你。”
　　苏瑾陶被陆知源阴测测的眼神盯得头皮发麻, 躲闪着把她从料理台挤开：“陆元宝，你别挡着，我要给我家宝宝做姜糖水。”
　　陆知源侧身让开, 但视线还是紧紧盯着苏瑾陶：“你现在打算怎么办？”
　　苏瑾陶切姜片的手一顿：“我准备带思雅回家见我妈咪, 但她好像不太乐意。”
　　陆知源：“为什么？”
　　苏瑾陶无奈地耸耸肩：“她不愿意说, 我也不好多问。”
　　苏瑾陶把姜切成丝放入捣汁器中，郑思雅不喜欢吃姜，她就碾成汁混进牛奶中给她喝。
　　弄好姜汁, 苏瑾陶准备热牛奶, 她把碗往陆知源怀里一兜：“帮我拿一下。”
　　陆知源嫌弃地看一眼碗里的东西：“什么味啊，这么难闻。”
　　苏瑾陶神秘兮兮地挤眼：“我妈咪给的秘方，说Omega吃了就不会那么难受。”
　　说完，用手肘碰一碰陆知源，大方地分享：“秘方要不要借你抄抄？”
　　陆知源长长的睫毛一颤, 心里明明想要的不行，但脸上却凝出平静表情：“说吧，这次又看中我什么东西？”
　　苏瑾陶眼珠溜溜一转：“就是我上次跟你说的，你们陆氏在市中心的商场，外墙最高的那个位置，给我们电视台留个广告位呗？”
　　陆知源瞥了她一眼, 语气不善：“你还敢提广告位？我和小狐狸第一次约会, 就被你诓去菜市场, 你安的什么心。”
　　“嘻嘻，我看你这不是好好的嘛。”苏瑾陶凑近她，笑得没脸没皮：“元宝，这秘方我妈咪好不容易求来的，你到底要不要？”
　　陆知源：“要。”
　　苏瑾陶：“那……广告位？”
　　陆知源垂眸想了想：“行。”
　　苏瑾陶得寸进尺地追加条件：“签三年合约，怎么样？”
　　陆知源递给她一个“你可真敢开口”的眼神：“苏台长，你知不知道那个广告位一年的费用是多少？你竟然还想要三年，我看你倒是个做奸商的好苗子。”
　　苏瑾陶倒也不怵，转身回到料理台，兀自叹口气：“哎，第四期《AO小红娘》下周就要录制了，节目组报名的Alpha是越来越多，好些都是专程为沈乔依来的……”
　　苏瑾陶显然已经成功拿捏住陆知源的软肋，颇有些烦恼地看着她：“哎……你说这么多报名的Alpha，一期节目就只能上四个嘉宾，让节目组可怎么安排才好？”
　　陆知源听出她话里满满的敲诈意味：“苏台长的意思是……下一期节目，我还不一定能轮得上？”
　　陆大小姐难得有求于她，可把苏瑾陶膨胀坏了：“元宝，不是我不帮你，凡事总有个先来后到，比你早报名的Alpha多了去。就拿那个庆生珠宝的太子女来说罢，人家上个月就提交报名表，也都还在排队呢。”
　　陆知源掀起眼帘：“庆生珠宝？你说是施庆生的女儿施雅丽也报名啦？”
　　“不是她还是谁？”苏瑾陶捕捉到陆知源眼里一闪而过的焦躁，继续“火上浇油”：“当初她跟咱们一起上Alpha女校，可是出了名的“玩得开”，每天都有一长队的Omega等在校门口……”
　　陆知源向来沉静的脸上浮起一层急乱：“她来相亲节目做什么？”
　　“是哇，以她的相貌、家世、才识……想要找Omega，只要动动嘴皮，那队伍能从我们电视台排到西街菜场，哪里用的着上电视台来相亲。”
　　苏瑾陶故意不点破，让陆知源自乱阵脚：“所以当时我看到她的报名表也吓了一跳，特意打电话跟她确认，你猜她怎么说？”
　　陆知源急道：“她说什么？”
　　苏瑾陶故意拖长尾音卖关子：“她说……她看上我们的嘉宾。”
　　陆知源声音漏出一丝不稳：“她看上谁了？”
　　苏瑾陶一个字都不提“沈乔依”，但各个字都往她身上带：“她没说嘉宾名字，只说自己喜欢挑战，越难带走的人就越想试试。”
　　苏瑾陶边观察陆知源表情边下猛料：“要说追Omega，那还是咱们这位老同学手段高，上学那会，有哪个Omega能抵挡住她？再怎么难搞定的Omega，只要被她追，不出三天就成她女朋友……诶，陆元宝，要不我把她约出来，咱们跟她取取经？”
　　这下，陆知源终于绷不住了，她抿紧红唇：“苏台长，明天把合同传我邮箱。”
　　苏瑾陶露出白花花的牙根子：“好咧，陆总！”
　　…………………………
　　厨房的门“呼啦”一声被打开，沈乔依从身后抱住陆知源柔软的腰肢，下巴抵在她肩上：“支媛，我饿了。”
　　苏瑾陶见沈乔依进来，知趣地找借口离开：“我把姜汁炖奶给思雅端过去，你们自便。”
　　沈乔依轻巧地钻进陆知源怀里：“你们在聊什么呢，苏苏姐笑得好开心。”
　　陆知源：“没什么，她捡到钱了。”
　　沈乔依：？？？
　　陆知源用筷子从鱼背上挑一块肉，确定没有刺后吹了吹，凑到沈乔依唇边：“尝尝。”
　　沈乔依微微低头，含住鱼肉抿了抿。
　　陆知源：“怎么样，好吃么？”
　　小狐狸在她怀里仰头，长而密的睫毛扑闪下：“没有你做的好吃。”
　　“你怎么知道不是我做的？”
　　“苏苏姐做的鱼味道比较浓，而你做的会偏淡带点甜。”沈乔依勾住她的脖子，杏眼波光闪动：“我还是比较喜欢吃你做的鱼。跟你的人一样……有点甜。”
　　陆知源长睫轻盈地扑下，唇角弯了弯，抑制心底的雀跃。
　　她真是很享受小狐狸明目张胆的偏爱。
　　沈乔依伸出手，小拇指有一下没一下地撩拨她的拇指，声音夹着浅浅的失落：“支媛，今天没有买到舒缓剂。”
　　陆知源指尖被她碾得发麻，无端端被她勾出一丝渴望，她红唇缓缓贴近小狐狸的耳垂，轻声呢喃：“没关系，我们明天再买。”
　　沈乔依眼睛蓦地一亮：“明天你还陪我逛街？”
　　陆知源宠溺地捏捏她下巴：“是呀，谈恋爱不都是要约会的吗？”
　　沈乔依开心地在她怀里使劲蹭几下，然后仰起头，一本正经地看着她：“支媛，我们是在一起了，对吗？”
　　陆知源温柔地注视着她，很认真，很慎重的点了点头：“对，我已经掉进你的网兜了。”
　　小狐狸狡黠地眨眼，眼神里明晃晃的勾引：“那……我是不是可以开吃了？”
　　陆知源在她侧脸亲一下，一语双关地说：“当然可以，洗手，开吃咯。”
　　说完，将她往外推搡下，自顾自把菜端上桌，惹得沈乔依在身后娇嗔：“我说的不是这个……”
　　陆知源夹一块红烧肉凑到她唇边：“再不吃就凉咯。”
　　沈乔依气Die了，啊呜一口咬住，赌气似的嚼两下。
　　晚饭结束已经接近十点，沈乔依进房间跟思雅道别，和陆知源一起回家。
　　走出小区门，沈乔依正准备点开打车软件，意外地看到那辆劳斯莱斯停在马路对面最显眼的位置。
　　沈乔依诧异地走过去，曲指敲了敲车窗。
　　陆家司机正在打盹，听到声音猛地从椅背上坐起，按下车窗，露出睡眼惺忪的眼睛：“哎呦，是你啊，小姑娘，好巧啊。”
　　沈乔依有些疑惑：“大叔，你怎么还在这里？”
　　“哦，我刚接了个订单，客人恰巧就到这小区。”司机觑一眼自家大小姐，怂怂的收回视线，看向沈乔依时挂好热情的笑容：“小姑娘，既然这么巧，大叔送你们回家吧，做完这单我也要回去休息了。”
　　沈乔依总觉得哪里不对劲，眼前的大叔不像是刚跑完单，倒像是刻意在等谁似的。
　　在现实世界中，沈乔依总会听到一些滴滴司机迫害乘客的新闻，不过好在陆知源在自己身边，她也就没那么多顾虑，拉着她一起坐进车里。
　　“谢谢你呀大叔，我们去翡翠公寓。”
　　“好咧！”陆家司机系好安全带，发动车子。
　　刚坐进车，小狐狸就黏糊糊地凑上去搂陆知源的腰，把脸埋进她带着暖香的毛衣，旁若无人地撒娇：“支媛，我好累哦。”
　　陆知源早习惯她的黏人劲，碍于司机在场，克制地捏捏她脸：“那你睡会，到家我叫你。”
　　“不要了，现在睡了晚上又要失眠。”沈乔依从她怀里退开，掏出手机：“我刷会小视频。”
　　手机折射出的白光里，沈乔依的俏脸一瞬间紧绷。
　　最新的财经新闻，置顶着一条加HOT的帖子。
　　##陆氏集团宣布与季氏商贸达成战略合作，打造可复制的‘酒店+’模板，共同开发文旅项目、购物中心为一体的高端奢华的旅游品牌。##
　　下面还附着一张季若岚和陆氏集团代表的合照。
　　两人的手交握在一起，各自捧着合约书的一边，脸上洋溢着如沐春风般的笑容。
　　沈乔依气得直接把手机掷在座椅上，发出哼的一声。
　　“怎么啦，宝宝？谁惹你生气啦？”陆知源搂住她的肩，偏头问道。
　　沈乔依胸口气闷，拧着眉转头：“就是那个陆氏集团的总裁呀。”
　　陆知源一怔，在她看不见的角度，眸中情绪变了几变，最后幻为无奈的表情：“她怎么惹到你了？”
　　沈乔依牙关咬紧：“那个陆知源……不仅长得丑，眼光也不咋滴，竟然会和季若岚合作，简直是助纣为虐。”
　　陆家司机脚下一个急刹，被惊出了表情包。
　　陆知源下意识将沈乔依压进怀里，双手护住她脑袋，语气森冷：“大叔，你好好开车。”
　　“对，对不起。”陆家司机紧张地抹一把汗。
　　“支媛，你不要这么凶嘛，人家大叔也是好心载我们回家。”沈乔依从陆知源怀里抬头，朝司机露出一个安抚的笑：“大叔，我们都没事，你往前开吧。”
　　司机重新发动车子。
　　沈乔依撑着手肘看向窗外，想起那条新闻，又愁苦地皱起眉头。
　　陆知源将她搂进怀里，低低地说：“宝宝别急，我很快就会收拾那个季若岚，替你出气。”
　　沈乔依愣了愣，不由自主地仰头，看向陆知源的侧脸。
　　她的支媛，虽然只是酒店的服务员，却带给她一种安心的踏实感。
　　沈乔依下意识握住陆知源的手，跟她十指紧扣，缠得无比紧密：“支媛，不要……我不要你为我冒险，季家财雄势厚，季若岚平时出入跟着一群保镖，你不要去招惹她，我不想你出事。”
　　陆知源轻捏了下两人交握的手：“我不会有事的。”
　　沈乔依忽然勾住她的脖子，陆知源被迫低头，才发现小狐狸看她的眼神，炽热缠绵，仿佛要把她摄进五脏六腑似的。
　　瞬间，陆知源的腰就麻了一半。
　　沈乔依双手吊着她，媚眼如丝，一点点勾住陆知源，直把她裹紧。
　　车厢内空气密闭，后方排座一方角落，温度正逐渐攀高。
　　小狐狸稍稍用力，把陆知源往下拉，两人鼻尖对着鼻尖，只听见她压着嗓子伏在陆知源耳边：“支媛……快点标记我……这样，我就只能是你的了。”
　　陆知源心头一动，不受控地将唇印上她的额头，然后听见自己压抑的声音：“明天，我一定把舒缓剂买回来。”
　　作者有话说：
　　下一章：陆大小姐掉马
　　但应该跟你们想的不太一样。
　　感谢在2022-06-16 08:43:02~2022-06-17 08:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 2个；木槿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时絮 5瓶；景琇的熊猫挂件、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　陆知源本打算第二天去买舒缓剂, 然而计划赶不上变化，天才刚亮，沈乔依就接到苏瑾陶电话, 说临时要去S市出差，让她去照顾一下郑思雅。
　　沈乔依打车到苏瑾陶家, 郑思雅的状态比前两天要好，已经能下床走动。
　　她一见沈乔依，就拉着她进卧室, 神秘兮兮地从衣柜中掏出一个箱子。
　　郑思雅盘腿坐在床上, 掏出钥匙打开箱子, 把里面的东西一股脑都塞给沈乔依：“依依，这些都是我这几年攒下的，你能不能想办法帮我拿出去卖掉。”
　　沈乔依接过一看, 都是思雅收藏的限量版香水口红, 还有一些首饰和一本房产本。
　　沈乔依一怔：“你要卖房？可是你名下就只有这一套房，卖了你住哪里？”
　　郑思雅眸光黯然：“我以后就住在苏苏这里。”
　　沈乔依鼻尖有些发涩。
　　她知道，郑思雅性格独立要强，不到万不得已，不会选择依附一个Alpha。
　　“思雅, 以前你不是说过，房子是我们的底气，任何时候都可以潇洒转身。我们再想想其他办法，不一定要卖房子的。”
　　郑思雅眼圈骤热泛红：“没有其他办法，后天就是拍卖会，只有卖房了。”
　　“可是就算要卖房, 短短两天时间也来不及啊……”
　　沈乔依垂下眼眸, 想起之前还给苏晚清的银行卡, 抓起包包往外走。
　　“依依，你去哪？”
　　“筹钱。”
　　……………………………………………………
　　沈乔依站在季家六层花园别墅前，心里始终绷着一根弦。
　　她不止一次想转身就走，可一想到郑思雅平时对自己的关心爱护，还有原著结局的舍命相救，她还是犹豫了……
　　门口修剪枝叶的园丁最是眼尖，远远看见沈乔依，高喊一声：“三小姐，您回来啦。”
　　沈乔依对她做了个禁言的手势，顺着石子路慢慢走到别墅门口：“秋姐，不要叫我三小姐，还是跟以前一样，叫我依依吧。”
　　园丁打开雕花铁门，有些为难地笑笑：“这怎么行？三小姐，您快进屋吧。”
　　沈乔依踏前一步，却再没往里走，抬眸看向园丁：“秋姐，我妈……在家吗？”
　　“在的，在的，太太一直在家。”
　　沈乔依垂下眼睛，低声问：“秋姐，麻烦你进去跟我妈说一声，说我在门口等她。”
　　园丁的表情有些愕然，不过也就一瞬，随即点头：“好，那三小姐，您稍等，我去叫太太。”
　　不到5分钟，苏晚清就拖圾着绣花鞋跑出来，到台阶时因为太过心急差点绊倒，沈乔依连忙小跑过去搀她。
　　苏婉清眼里噙着泪：“依依，你怎么不进屋呀？”
　　“我……”沈乔依欲言又止地垂下头。
　　苏晚清闻到女儿身上浓郁的Alpha味道，顿时什么都明白了。
　　“不进去也好……免得尴尬。”
　　生日宴那晚后，苏晚清终于看清季若岚的龌龊心思，她就沈乔依一个女儿，也不希望她跟这么一个品行恶劣的Alpha在一起。
　　“妈，她们有没有为难你？”
　　“没有没有，不要担心妈妈。”苏晚清握住她的手，放在掌心轻轻的揉：“孩子，你找妈妈什么事？”
　　沈乔依把郑思雅的事情略略说了一遍，苏晚清稍顿，随即转身道：“你等会儿。”
　　不一会儿她就回来了，把手里的银行卡递给沈乔依：“这里有些钱，不知道够不够。”
　　“谢谢妈。”
　　沈乔依刚要伸手去接，台阶边就传来踢踢踏踏的脚步声，她错愕地转头，对上季若岚阴鸷的双眼。
　　季若岚手一挥，两个身材魁梧的保镖便硬生生挤到沈乔依和苏晚清中间，沈乔依踉跄着往后退，直到退后几步才止住身形。
　　季若岚缓缓踏进，唇角噙着一丝笑意，不显山不露水的得意：“清姨，爸爸这些年对你算是很不错了，你怎么可以趁他生病的时候，偷拿季家的东西呢？ ”
　　苏晚清脸涨得通红，摆动着双手焦急解释：“大小姐，卡里的钱都是我这些年攒下来的，没有拿季家的钱。”
　　季若岚耷拉着眼皮，射出阴森的光：“有没有拿还得查过才知道，清姨我想您也是愿意配合的，毕竟您也希望爸爸能安心养病。”
　　苏晚清僵在原地，她甚至有些不明白，一向对她尊敬有礼的大小姐为何会像变了个人似的。
　　或许，季若岚原本就是那样的人，只是以前她隐藏得很好，一切伪装只是想让自己把依依嫁给她而已。
　　季若岚唱完一出大戏，终于把目光缓缓移到沈乔依脸上，眼里依然是不加掩饰的侵略。
　　“依依，我们谈谈？”
　　苏晚清踏前一步握住沈乔依的手，本能地做出保护动作：“大小姐……”
　　季若岚脸上阴晴不定，静默几秒，抬手挥了挥：“你们都退下。”
　　苏晚清踯躅着不肯走：“大小姐……”
　　季若岚加重语气：“下去！”
　　苏晚清含泪看向女儿，沈乔依安抚性地拍了拍她的手：“妈，没事的，你先进去吧，晚点我给你打电话。”
　　所有人都退散，台阶上就剩沈乔依和季若岚两人。
　　季若岚站在台阶最上一层，就这样隔着一段距离定定的看着沈乔依。
　　季若岚的眼瞳很黑，但瞳仁却很小，所以盯着人看的时候，会给人一种被猎物盯上的压迫感。
　　沈乔依完全不想跟她多说一个字，垂下眼帘，快步往大门走去。
　　季若岚几步追上，一把揪住她的手，眸光闪了闪：“不想要钱了吗？你不是一向很讲义气吗？那可是郑思雅母亲最后一幅遗作。”
　　沈乔依震惊地转过脸，脑中的细节慢慢梳理开，她露出一个嘲讽的笑：“原来你都知道，那你也应该知道我妈妈卡里的钱都是她自己的。”
　　季若岚勾起嘴角：“没错，卡里的钱都是她的。”
　　沈乔依用力甩开她的手，嗤笑一声：“你是想拖延时间，让他们查个几天，拍卖会也就结束了是吧？”
　　“依依，你真的很聪明。”季若岚倾身靠近，毫不避讳地直视她：“你这么聪明就看不出我对你的心意吗？”
　　沈乔依这次没有躲，直直地迎上她的目光：“那你也应该闻到我身上Alpha的信息素吧？”
　　季若岚脸色变了一瞬，她沉默很久才缓缓抬头，冷漠地开口：“依依，我认识一个医生，做标记清除的技术很好，很多豪门内不能外传的手术都是她做的。我带你去见她，手术后，我保证你还是季家女主人。”
　　沈乔依冷冷地看着她，蓦地，红唇绽出一个漂亮的弧度，声音却似冰锥：“你，做，梦。”
　　……………………………………………………
　　明天就是拍卖会，但入睡前郑思雅才凑到三百万，尽管沈乔依一直在安慰她，按照以往的经验，竞拍最终成交价都会在十倍以内，让她安心。
　　但郑思雅始终悬着一颗心，几乎一夜未眠，眼下都是淡淡的乌青。
　　早晨，她特意穿上U家秋季的最新款连衣裙，给自己化了妖冶的黑化妆，衬得气场无比强大。
　　沈乔依见她浓妆都掩盖不了的虚弱，担心地问：“要不，还是我一个人去吧。”
　　郑思雅抿了抿红唇：“不，我一定要去，即便拍不下来，我也要看看是谁买走妈妈的画。”
　　晚上八点，沈乔依开车载着郑思雅到达市中心的梓越酒店，一楼最大的宴会厅已经清场，酒店停车场内停满了车，许多都是限量的豪车，可见今晚的排场之大。
　　郑思雅紧张地攥紧手包：“依依，你看停车场这些车，今晚来的一定都是大咖，那……我妈妈的画，万一竞价的人多，我担心……”
　　沈乔依见到这么多豪车，心里也早已没有底气，但她还是凝出笃定的笑容，安慰郑思雅：“不会的，那幅画起价是30万，如果中途没有恶意叫价，300万肯定能拍下来。”
　　郑思雅低低地“嗯”一声。
　　两人并肩走进酒店大厅，穿过宴会厅，里面就是临时布置的拍卖会场。
　　这属于私人举办的慈善拍卖会，宴会厅里贴心地准备了酒水点心，三五成群的名媛Omega聚在一起，举着高脚杯优雅地闲聊。
　　“诶诶诶，你们听说了吗，今天晚上陆氏集团的总裁陆知源也会来。”
　　“怎么可能？她从不会在公众场合出现。”
　　“本来是不会来的，但今天的拍品中有一套M国十八世纪宫廷的水晶酒杯，陆知源最喜欢收藏这些，听说她开的酒吧，用的酒杯都是珍藏的拍品，简直豪到不行。”
　　“是呀是呀，陆知源可是咱们Z市最有钱的单身Alpha，不过就是听说长得……不咋滴。”
　　“你们别听那些小道消息，前年我跟妈咪去给霍爷爷祝寿，远远地见过陆知源，她长得……”
　　“长得怎么样？怎么样？哎呀，你快说呀……”
　　“就是……就是……看一眼就会心跳加快的那种好看。”
　　“哈哈哈哈，我们方大小姐害羞了……哈哈哈哈……”
　　名媛们围着方小姐笑作一团，沈乔依和郑思雅各自从侍者手里接过一杯果汁，然后互相对看一眼。
　　郑思雅凑到沈乔依耳边，压低声音：“她们说的陆知源，是不是勿酒的老板？你之前不是常夸她来着？说什么外貌不重要，才华和能力才是Alpha的本钱，还说什么陆知源是你的天菜，你的爱豆，是你yyds。”
　　原著小说中，虽然陆知源出现只有短短两章，拿的却是爽文剧本，一路打得季若岚连还手招架的能力都没有。
　　可以说是间接把原主从季若岚手里解救出来的人。
　　整本小说中，沈乔依最喜欢的人物就是陆知源，不过她现在却跟季若岚那个渣A合作，直接将她的好感度败光。
　　沈乔依喝一口果汁，勾唇冷冷地笑一声：“哼！是我看走眼了，陆知源就是个助纣为虐的渣A。”
　　说完，放下酒杯，牵起郑思雅的手：“思雅，你脸色不太好，我带你去休息室坐会。”
　　沈乔依怎么也想不到，她口中助纣为虐的渣A此刻正缓缓踏进会场。
　　陆知源穿着经典原麻色衬衫，与正红色的唇色形成强大的视觉冲击力，大长腿笔直地跨过会场的高台阶，狭长的桃花眼目不斜视，有种睥睨众生的傲然模样。
　　几个Omega名媛簇在一起，只觉得眼前像是有道追光灯打过，不约而同的侧目看过来。
　　“刚刚走过去的Alpha是谁？靠靠靠，Z市有这么好看的Alpah，我怎么会不知道？”
　　“陆知源，是陆知源啊……”方小姐慢半拍地反应过来，视线紧紧追过去：“没想到她真的会来。”
　　名媛们表情各异，直到有惊叹的声音此起彼伏地响起。
　　“我的天……陆知源长得这么好看，简直就是在我的心尖尖上蹦迪，救命……”
　　“还好我今天推了闺蜜趴来这里，能见到陆知源，这一趟真是值了。”
　　………………………………
　　苏瑾陶停好车急匆匆追上陆知源，和她并排走进宴会厅：“陆元宝，你什么意思啊，一下飞机就把我劫持到这里来，我家宝宝还在家里呢，她才被标记过，还处在依赖期，情绪很不稳定，很容易抑郁的，我要回去陪着她。”
　　陆知源红唇微扬：“苏苏，我带你去看个好东西，一整套的紫水晶酒杯。”
　　苏瑾陶霍地转身：“不去不去，我对那玩意不感兴趣。”
　　陆知源拽住她手腕：“别走呀，等我把水晶杯拍到手，我们一起回去，我还要去你家把我老婆接回来。”
　　苏瑾陶无奈地转身，低骂一句“资本家”，不情不愿地跟在她身后。
　　慈善拍卖会的组织者是个年过五旬的老者，见陆知源从会场雕花木门进来，眼睛瞬间一亮，快步迎上去：“诶呀，陆总，欢迎欢迎，您能来参加慈善拍卖，真是我的荣幸啊……我替边区的儿童感谢您的爱心。”
　　陆知源表情淡淡的，稍一握手：“许老先生，您客气了。”
　　拍卖会主人与陆知源打过一次交道，清楚她的性子，犹豫着开口：“陆总，我家小女儿今年刚毕业，跟着她姐姐进公司锻炼，不知道陆总能不能带带小女……”
　　后面的话，他故意不说破，但只要不是傻子，都能听出话里话外的撮合意味。
　　拍卖会主人抬起手，正准备招手让自家女儿过来，陆知源顺势将酒杯递到他手里，打断他的动作，而后跟他轻轻碰一碰杯，浅浅一笑：“许老先生，今天我是来看藏品的，不谈公事。”
　　拍卖会主人一怔，很快明白陆知源这是拒绝的意思，虽然是意料之中，但一瞬的失望还是放大很多。不过他也没办法，以陆知源今时今日的地位，到底是他高攀。
　　他笑了笑：“那陆总……您随意，我去准备一下拍品。”
　　陆知源报以微笑：“好的，请便！”
　　苏瑾陶端起一杯葡萄酒，嬉笑着朝陆知源靠近：“陆元宝，难怪你不愿意出来参加这种宴会，你一出来，那些单身的Omega就疯狂往你身上扑，现在连人家爸妈都出来抢人了，哎……烦恼呦。”
　　陆知源不动声色感受着四面八方的视线，轻声说：“这种烦恼给你，要不要？”
　　苏瑾陶连连摆手。
　　陆知源低下头：“那还不快找地方躲？”
　　苏瑾陶：“躲哪去？”
　　陆知源优雅地转身：“自己家还能没地方去？”
　　苏瑾陶揉一揉脑袋，抬脚跟上：“对呀，这不是你家的酒店么？”
　　…………………………………………………………
　　休息室内，沈乔依将郑思雅搀到沙发中，蹲在她身边，面露忧色：“思雅，你感觉怎么样？还是很难受吗？”
　　郑思雅强行挤出一个笑：“没事，我只是有点想……想闻苏苏的信息素……”
　　被标记过后的Omega会特别依赖Alpha的信息素，郑思雅已经两天没见苏瑾陶，对她信息素的渴望如蚂蚁噬骨般难受。
　　沈乔依抬起手腕看一眼表：“苏苏姐应该下飞机了，好在《海棠春色》是第一件拍品，我们拍完就回家，你先坐会，我去给你倒杯水。”
　　郑思雅无力地点了点头。
　　她倚靠在沙发上，用手轻轻挥掉空气中令她不适的AO信息素，远远地看见自己那个同父异母的妹妹——郑思思拿着满钻的手包朝她得意洋洋地走来。
　　“哦呦，这不是我那离家几年的好姐姐么？你包里有几个钱还敢来这里？该不会想自取其辱吧？我一定回去告诉爸爸，你故意在外面给他丢人。”
　　郑思雅暗暗蜷起五指，指甲陷入掌心：“我来取走我妈妈的东西，为何不能来？”
　　郑思思笑得越发得意：“郑思雅，你妈生前不过就是个三流画画的，市井出身的卖鱼女，我妈妈就不一样，名牌大学毕业的校花，可比卖鱼的高贵多呢。”
　　“你呀，应该庆幸你妈死的早，才得了点虚名，要不然她画的东西怕是扔垃圾桶都没人要，你今天正好赶上我……”
　　郑思雅一巴掌抬起，狠狠扇在郑思思脸上。
　　“啪”的一声。
　　整个休息室顿时陷入寂静，四面八方的视线纷纷投射过来。
　　郑思思捂着脸，不敢置信地看着她：“你敢打我？”
　　说着，她便抬起手反击，被郑思雅抓住胳膊，她动弹不得，只能尖着嗓子叫嚣：“郑思雅，你这个疯子，放开我！”
　　郑思雅缓缓勾起唇角：“思思，我疯起来你可是见识过的，还要再试一次么？”
　　“你……郑思雅，你别得意的太早，想把你妈的遗作拍走？哼！那也得看你兜里的钱够不够！”
　　……………………
　　休息室外，苏瑾陶抱着从后厨搜刮来的战利品，悠闲地路过，耳边蓦地听到“郑思雅”三个字。
　　是幻觉吗？
　　仿佛听见思雅的声音。
　　她慢慢往后退，一直退到休息室门口，震惊地看见郑思雅正拽着一个Omega的手臂，脸上挂着震怒后的薄红。
　　见有人欺负自家Omega，苏瑾陶本能地挺身而出，却被陆知源拦下。
　　“苏苏，你老婆想要拍她妈妈的遗作，你有钱么？”
　　苏瑾陶顿了一下，随即整个人像霜打茄子似的蔫下来。
　　她虽然每个月工资高达六位数，但她奉行“及时行乐”的人生理念，几乎月月花光，有时甚至会超支，超支部分全靠从家里领的月例银子。
　　从来不会作“未雨绸缪”的打算，给自己留一些存款。
　　但陆知源不一样，她是陆氏的掌权人，私下又经营着酒吧，如今连她Omega妈妈的家族企业也开始逐步移交给她，简直是富可敌国。
　　“陆元宝，你不是有钱么？借我。”
　　“借你也不是不可以。”陆知源慢慢趋近她，唇角带着意味不明的笑：“不过……利率得按照70%来算，怎么样？”
　　“艹，陆知源，你TM比高.利.贷还黑，银行才几个利息？你，你……你个奸商！”
　　陆知源耸耸肩：“好吧，那你问银行借吧，失陪。”
　　苏瑾陶愤愤地咬牙：“我要是来得及去银行，还问你借？”
　　陆知源笑了声，但语气却一点也不友好：“苏台长，我这可是跟你学的，人家Alpha报名上节目都是免费的，而我却要花三年的广告费……怎么样，我学的还不赖吧？”
　　苏瑾陶气到结巴：“你，你……你……”
　　陆知源挑了下眉：“苏台长，看在我们多年交情的份上，我给你分期付款，你看……”
　　话音没等落下，休息室忽然传来玻璃碎裂的声音，陆知源转过去，目光猝然一跳。
　　怎么是……小狐狸！
　　她手里端着一杯果汁，踩着高跟鞋一步步逼近郑思思，在对方怔楞的两秒间，扯过她的肩膀，将酒杯举高，照着她的脑袋直接倒下去。
　　“思雅顾忌你是她妹妹，我可不会。”沈乔依冷傲地挑起唇角：“你妈妈比思雅妈妈高贵？这么高贵，有没有教过你在外面不要口吐芬芳？”
　　郑思思精致的妆容被果汁浇湿，左眼的假睫毛脱落，顺着脸颊流到下巴，像长了半撇胡子，看上去格外滑稽。
　　她尖叫一声，轮起手臂，气急败坏地就要朝沈乔依脸上甩去。
　　陆知源的眼瞳一瞬间迸出锋利的暗芒，几乎是下意识就要去护着小狐狸，脚步刚踏进休息室，就见小狐狸被人迅速拽开。
　　下一秒，季若岚出现在她的视线内。
　　作者有话说：
　　抱歉，没有写到那个点。
　　感谢在2022-06-17 08:30:13~2022-06-19 06:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路人甲 3个；34402461、CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁杞、岚蜡里 20瓶；憨憨 5瓶；不暴富不更名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　郑思思一看见季若岚, 便扭着腰肢贴近，半是撒娇半是抱怨：“季总，你看她……”
　　季若岚冷冷地瞥她一眼：“我带你来, 不是让你来惹事的。”
　　郑思思跟季若岚同居半年之久，原以为她会替自己出气, 谁知她竟笔直地朝沈乔依走去，脸上的表情是她从未见过的迁就。
　　“依依，昨天在季家跟你说的话, 你考虑得怎么样了？”
　　沈乔依本就长得艳丽张扬, 尤其是笑起来, 不但勾人，还带着一点攻击性，她歪着头笑：“季若岚, 你真叫我恶心。”
　　季若岚的脸色瞬间凝结成冰, 眼底浮起阴狠的厉色：“依依，以前是我太纵着你，以至于让你看不清形势。既然这样，那就让姐姐来教你怎么审时度势。”
　　沈乔依傲然地站着，一副油盐不进的样子, 季若岚又把目光缓缓转向郑思雅，试图用威逼的手段来让她来规劝沈乔依。
　　“其实我对艺术也不是很懂，拍那幅画也只不过图个热闹，拿回家也不知道会被我随手丢哪里去，磕磕碰碰的在所难免。郑小姐，你也不想你母亲唯一的遗作就这样毁于一旦吧。”
　　言下之意, 她一定会竞拍这幅画, 如果沈乔依不答应她的要求, 便要把画销毁。
　　季若岚的话刚说话，会场就响起锤子敲击的声音，代表拍卖会马上开始。
　　郑思雅蓦地站起身，冷冷地瞪季若岚一眼，推着沈乔依往里走：“依依，别理她，我们进去。”
　　沈乔依搀着郑思雅往会场走，路过季若岚身边时，连个余光都没有给她。
　　………………
　　休息室外。
　　陆知源淬着寒冰的视线从季若岚脸上收回，眼尾扫一下身侧：“别看了，走啊。”
　　苏瑾陶连忙跟上：“去哪里？”
　　“拍画。”
　　苏瑾陶追上去，将自己的脸投放进陆知源的视线里：“陆元宝，事先说明哦，那个利息，你可是答应我分期付款的，喂喂喂，你别走这么快啊喂……”
　　……………………—
　　沈乔依扶着郑思雅在后排入座，视线在会场内环视一圈，低头看向郑思雅：“咱们的位置太靠后，等下我就站起来举牌。”
　　会场的座位布局都是有讲究的，最前排是整个会场的焦点，能做在那里的都是身价斐然的大佬极其家属。
　　而最前面的正中间的位置，那就是比大佬还厉害的——巨佬级别的人才配入座的。
　　不过很奇怪，那个C位的巨佬专座到现在还空着。
　　郑思雅拽了拽沈乔依的衣角，将她拉到座位上：“我看不必了，季若岚财大气粗，我们斗不过她的。”
　　沈乔依垂下眼睫，语气愧疚：“对不起啊思雅，都是因为我……季若岚也不会发神经非要来抢这幅画……”
　　郑思雅挤出一个安抚性的笑容，拍了拍她的手背：“别这么说，你要是搭理这种变态渣A我才要生你的气呢，没关系的，我妈妈还有别的纪念品留给我啊。”
　　郑思雅虽然嘴里这么说，但眼尾却一片湿红。
　　沈乔依心里越发愧疚，她打开手机看了眼时间，还剩5分钟拍卖会开始。
　　她点开通讯录，关系好的朋友倒是有几个，但她们也都是打工一族，能借到的钱加起来不过万把块，根本就是杯水车薪。
　　沈乔依的目光落在最新一个通话号码上。
　　前两天，恒生地产的太子女不知道从哪弄到她的号码，给她打了个电话，不过没聊几句话，就被沈乔依借口挂断了。
　　她认识的人里面，也只有太子女的财力能与季若岚抗衡。
　　如果问她借钱……
　　不行！
　　支媛知道了一定会生气。
　　可是，思雅怎么办？
　　就在她咬唇纠结要不要问太子女借钱时，聚光灯忽然打开，拍卖师走向台中间，高清屏幕亮起，礼仪小姐推着装拍品的车缓缓走近。
　　沈乔依往台上看去，视线掠过第一排座位，看到中间那个巨佬座位，此刻竟坐着一个人。
　　她坐在最后几排，跟第一排相隔三五十米，又是背对的角度，只能隐约看到巨佬纤细挺拔的肩颈和扎着低马尾的后脑勺。
　　沈乔依蓦的一怔。
　　巨佬的身形和背影怎么这么熟悉？
　　不过，她没时间深究，因为拍卖师已经把拍品推上来，并揭开围在拍品上的绸布。
　　一幅勾画绚丽，栩栩如生的的海棠图缓缓出现在众人眼前。
　　郑思雅脊背绷的笔直，脸色苍白如雪。
　　这是她妈妈唯一一幅遗作。
　　郑思雅还记得妈妈作这幅画时，身体已经如油灯中的草芯，风一吹就会熄灭。妈妈拉着她的手叮嘱：“永远不要放弃自己的事业，不要像我一样，依附于别人，人都是会变的，只有靠自己才有底气。”
　　拍卖师的声音将郑思雅的思绪来回，她重新将视线投向台上。
　　拍卖师举着话筒：“第一件拍品，是已故画家章梦女士的《海棠春色》，现在讲一下拍卖规则……好了，现在开始竞拍，底价30万，请举牌。”
　　郑思雅死死握住竞价牌，第一时间举过头顶。
　　两秒后，有一道声音从会场第二排传出：“100万！”
　　沈乔依顺着声音冷冷地看过去，果然是季若岚，她悠闲地转过脸，朝沈乔依绽开一个得意洋洋的笑容。
　　郑思雅的脸色几变，手抑制不住地抖，沈乔依握紧她的手，安抚似的捏了捏。
　　而后，从郑思雅手里接过竞价牌，高高举起：“120万！”
　　季若岚慢悠悠地举牌：“200万！”
　　郑思雅与沈乔依交握的手倏然攥紧，攥的沈乔依生疼：“依依，怎么办？季若岚存心的，她就是在恶意竞拍。”
　　沈乔依也气得不行，举牌的手震颤似的抖了下：“250万。”
　　季若岚存心要沈乔依难堪，把价格抬高到她无论如何都付不起的金额：“500万。”
　　郑思雅全身的血液瞬间冻结成冰，眼泪不可抑制地流下来：“依依，我们手里总共就300万，大部分还是借的。而且拍卖的规则是当场付款，我们来不及再凑钱……”
　　《海棠春色》对思雅来说，不仅是母亲的遗作，更是她的念想，是她支离破碎的人生仅有的一点回忆和温暖。
　　沈乔依猛地站起身，她不知道该怎么办，耳中不断地嗡鸣。
　　“500万第一次。”
　　沈乔依的手不停地颤，怎么也没底气再举起那块竞价牌。
　　“500万第二次……”
　　拍卖师把手里的木槌举高：“季氏总裁季若岚小姐出价500万……500第三次……”
　　拍卖师正准备高喊一声“成交”并落锤，前排C位巨佬专座缓缓抬起一只细长白皙的手，将竞价牌从容地举高。
　　“一千万！”
　　声音高冷﹑沉稳﹑带着一点磁性……
　　像三月的春雨打在芭蕉叶上，涤尽烟尘。
　　沈乔依身体骤然一僵，连呼吸都停滞。
　　这个声音真的太熟悉，仿佛就贴在她耳边，能让她全身酥软的声线。
　　现场顿时安静下来，所有人都侧目看向第一排，奈何巨佬的位置靠前，只能看到她好看的后脑勺。
　　“一千万”这个金额，不仅把拍卖师惊得目瞪口呆，就连季若岚也措手不及，即便她再怎么掩饰，都盖不住脸上的慌乱，就连再次喊价的声音都漏出一丝不稳。
　　“一千五百万！”
　　季若岚刚颤抖着手放下竞标牌，前面的巨佬便淡定地举起纤长手臂：“三千万！”
　　全场顿时一片沸腾。
　　底价30万的拍品，按照往常惯例，能拍到三百万就已经不得了，三千万这个数字几乎翻了百倍，在以往的拍卖史上是绝无仅有的。
　　季若岚倒不是不想争，三千万对季氏来说，的确不算什么，但她虽然是季氏总裁，要从账上挪走三千万也得有个名头，要不然董事会那帮老头绝对不会放任她这般胡来。
　　可她私人的账户，大部分钱都投在私募基金里，一时半会也挪不出三千万。
　　关键是，看前面那个人的架势，自己硬要与她争，她也会立即抛出更高的价码。
　　片刻后，拍卖师敲响木槌：“三千万，成交！”
　　郑思雅冰凉的手不停拽沈乔依的裙摆：“依依，前面那个C位巨佬是谁呀？声音好熟。”
　　从那个声音出现起，沈乔依就一直定在原地，全身僵硬到无法动弹，只有剧烈的心跳在拼命震着。
　　拍卖师将拍品包装好，按照惯例做最后陈述：“恭喜陆氏集团的陆知源小姐，拍下我们的一号拍品《海棠春色》。”
　　听到“陆知源”这个名字，会场一片哗然，私语声逐渐变大。
　　【啊啊啊，是陆知源啊，果然是Z市最有钱的单身Alpha，简直就是梦中情A。】
　　【是啊是啊，每次加价都比季氏总裁多两倍，这也太豪了叭……】
　　这时，拍卖师又说话了：“下面请陆知源小姐上台签单。”
　　前排的巨佬缓缓站起，随着她的站立，整个背影轮廓变得更加清晰。
　　身形纤细，却笔直挺拔，黑发在脑后束成低马尾，干练利落气质卓众。
　　连后脑勺都是惊人的美貌。
　　沈乔依的心越跳越快，就快要跳出嗓子眼。
　　真的……越来越像一个人。
　　郑思雅终于忍不住了，凑近沈乔依耳边，颤颤地问：“依依，你有没有发现她的背影……有一点点像支媛？”
　　沈乔依说不出话，她现在脑子乱成一团，无法思考，只能愣愣地看着巨佬走上台，弯下腰签单，细白指节在画框上抚过。
　　拍卖师把话筒递给巨佬，笑着问：“大家都应该很好奇吧，陆总很少在公众场合出现，却高调地拍下这幅画，不晓得这背后有什么特殊意义吗？”
　　台下一片寂静，四面八方的视线不约而同地朝台上看去。
　　巨佬缓缓转身，抬起她惊艳出众的脸。
　　精致高挺的鼻梁，狭长迤逦的桃花眼，柔软又勾人的红唇。
　　这柔软的嘴唇，前天晚上还贴着她耳朵，使坏地舔她，说着令她脸红心跳的话。
　　从陆知源的脸完全抬起来的一刻起，沈乔依便失去了五感，整个人懵住，有一瞬间，她觉得自己在做溏淉篜里梦。
　　巨佬怎么长得跟她的支媛一模一样？
　　不仅是沈乔依，就连第二排的季若岚都惊颤地从椅子上跳起来，脸色一瞬间变白，双手抑制不住地颤抖，要扶着椅背才稍稍稳住。
　　怎么可能？
　　那个酒店端盘子的服务员竟然是陆氏集团的总裁……
　　陆知源！
　　“卧槽！”郑思雅震惊地张大嘴，目光从惊讶到难以置信：“她……支媛就是陆知源？”
　　她用力摇晃沈乔依的手臂：“依依，支媛就是陆知源，啊啊啊，你发达了。你，你，你傍上摇钱树啦。”
　　沈乔依的世界简直像是发生十二级地震，震得她脑子嗡嗡作响。
　　她就这样定在原地，呆呆地看着台上的巨佬。
　　陆知源的目光也转过来，笔直地与她对上，牢牢锁住。
　　她说：“我想把这幅画，送给我的Omega。”
　　整个会场先是一顿，像是被按下暂停键，随即便引发一阵前所未有的骚动。
　　拍卖会场内灯光璀璨，陆知源在众人好奇又探究的目光下，从容地走下台，一步步朝沈乔依走去。
　　每走一步，都吸引所有人的眼球。
　　她稳稳地走到沈乔依面前，停下。
　　陆知源微微弯起眼睫，凝视着还处在僵直状态中的小狐狸，眸子里细细满满的，像揉碎一地的星光。
　　而后，把画框举到她面前：“陆太太，请收下我的见面礼。”
　　作者有话说：
　　上一秒，陆知源：捂紧我的小马甲，坚决不掉马。
　　下一秒  陆知源：敢欺负我老婆，统统秒了！
　　如果我说请一天假去造车，你们会不会原谅我？
　　感谢在2022-06-19 06:53:17~2022-06-20 04:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：海间蓝. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠雨絮 10瓶；一只温温 2瓶；。。。、bolanqunshu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　沈乔依还没从余震中缓过神, 表情呆滞地看着眼前的巨佬。
　　就在她愣神的几秒间，季若岚却先她一步做出反应，直直地走过来, 牵起她的手就往会场外走。
　　沈乔依猛地醒过来，弹簧似地重重推开季若岚, 眼神倏然转冷：“季若岚，你拉我做什么？”
　　季若岚踏近一步，手指尖锐地指向陆知源：“依依, 你鬼迷心窍喜欢的人, 就是个骗子, 她一直都在耍你。”
　　沈乔依咬了咬唇，侧过头看向陆知源。
　　或许是自己没收她的画，陆知源的眼神孤零零的, 像是没了魂一样。
　　这个臭A, 竟然瞒她这么久。
　　要说一点不生气，那都是假的。
　　可……自己包养的金丝雀，要欺负也是关起门来，被她一个人欺负。
　　哪轮得到别人说三道四，看她的笑话。
　　于是, 沈乔依掀起眼皮，冷冷地瞪一眼季若岚：“你闭嘴！知源她不是骗子，她也没耍我。”
　　她没再看季若岚一眼，而是挺胸抬头地走向陆知源，无比自然地挽起她的手臂，将头亲昵的靠在她肩头, 带着小娇气地埋怨：“知源, 你怎么这么晚才出手, 画都差点被人抢走呢。”
　　陆知源眸中溢出惊喜，伸手搂过小狐狸的腰肢，附在她耳边，一语双关地说：“我不会让别人抢走的。”
　　沈乔依被她带着磁性的声音磨得耳朵微麻，身体莫名晃了下，随即被她圈得更紧。
　　她本想推开陆知源，但好巧不巧，转头时瞥见郑思思嫉妒到狰狞的脸。
　　这个十八线小明星，看向陆知源的眼神像是错失一个亿那般痛心疾首，等转过来看她，却又是一幅恨得牙痒痒的嘴脸。
　　沈乔依看着窝在苏瑾陶怀里，面色苍白的郑思雅，又想起拍卖会前在休息室，郑思思羞辱讽刺她的那些话。
　　就想要狠狠虐一虐郑思思。
　　她现在可是陆知源的Omega，Z市最有钱有势的Alpha，想要踩一个十八线小明星，那还不是易如反掌的事？
　　沈乔依把画递给郑思雅，别有深意地看一眼郑思思，再转回来：“思雅，阿姨的画清丽高雅，那些自以为高贵的粗鄙之人哪里懂得欣赏，你好好收着。”
　　郑思雅眼泛热泪，重重地点一下头：“嗯。”
　　沈乔依又把头转向苏瑾陶：“苏苏姐，思雅看上去很累，你先带她回去休息吧。”
　　说完，扭着腰肢贴向陆知源，顺势往她怀里一靠：“还好画没丢，要不然我可不饶你，好了，我要回去追剧了，最近新出一部古偶剧，叫《安乐公主》，真的超好看……”
　　小狐狸嘴上说着“要回去追剧”，脚步却一动没动，还转过脸朝郑思思笑了笑。
　　那笑容诡异得让郑思思浑身一凛。
　　沈乔依仰起头，旁若无人地撒娇：“知源，我想想还是不追了，那个女主的姐姐长乐公主，演技好差，看着就让人生气……”
　　陆知源何等聪明，当然知道小狐狸打着她的旗号“狐假虎威”报私仇。
　　不过那又怎样？
　　她心甘情愿地惯着哄着，为她的小狐狸撑起一片天，任她放肆地撒野。
　　陆知源纵容地看着沈乔依表演，最后还配合地说了句：“宝宝别生气，我保证，演技这么差的演员以后都不会出现在荧幕上。”
　　话音刚落，郑思思脸色煞变，像纸一样惨白。
　　沈乔依把她虐了个痛快，愉悦地往陆知源怀里蹭了蹭，指尖抵住唇瓣小小地打了个哈欠：“知源，我困了，我们回去吧。”
　　陆知源低低地“嗯”了声，搂着她往会场外走。
　　季若岚脚步踯躅着向前，陆知源偏下头，冷淡地扫过去，极浅淡的一个眼神，却让季若岚浑身一凛，往后退了几步，手下意识护住后颈。
　　等走出会场大门，沈乔依就变了脸，她毫不留情地推开陆知源，狠狠地剜她一眼：“骗子！”
　　陆知源：？？？
　　刚刚在会场里还挺享受的，怎么翻脸比翻书还快？
　　夏蓉今天兼职司机，从会场出来后，她就自动自觉地远离风暴中心，头垂得很低，大气都不敢出一下。
　　沈乔依故意不搭理她，径直往前走，才走一步，腰际就横过来一条细长的手臂，勾着她往回拽，死死搂住。
　　沈乔依掰开她的手，下颌咬得很紧：“陆知源，你这个骗子，从现在起我们之间的协议作废，我和你再没有关系，我们……我们各回各家。”
　　“我不同意。”陆知源重新扑过去抱住她，双臂箍得很紧：“我把我所有的钱都给你，求你继续包养我。”
　　沈乔依心里鼓胀着，咬牙切齿地说：“谁要你的钱，我自己不会赚吗？你赶紧松手。”
　　“我不放。”陆知源仰头凝视她，眸光哀切，软着嗓子低声下气地道歉：“宝宝，对不起。”
　　沈乔依掰扯她的手指，陆知源反而黏得更紧，气得沈乔依往她手背上狠狠拍了几下：“你……无赖，放手啊。”
　　既然被骂无赖，陆知源就索性耍起无赖，将脸埋进她馨香的颈窝：“我们签了包养协议的，白纸黑字，你不能说不养就不养。”
　　夏蓉站在相隔十几米的台阶上，无意间抬头瞥见这一幕，差点惊掉下巴。
　　她家大小姐从来都是气势凌人，永远都是占据主导者的位置，她已经习惯强大，什么时候见她蹭在一个Omega怀里……
　　撒娇嘤嘤嘤？
　　她连忙低下头，默默往后再退几步，尽量让自己隐形。
　　沈乔依扭着腰肢，坚持把自己从陆知源怀里挣脱出来，回过身面对她，冷着脸说：“你这么有钱，还用得着我养吗？陆大小姐。”
　　“从现在开始，你爱去哪去哪，我才不要再养你这个大骗子。”
　　陆知源不说话，就这样垂着眼眸，灰扑扑地看着她。
　　沈乔依被她弃犬一样的眼神搅得心软如棉，但嘴巴却还是很硬：“我的家又小又破，装不下你，你还是回自己家去吧。”
　　陆知源声音低落：“我没地方可以去……”
　　沈乔依的手朝右一指：“整个Z市的酒店几乎都是你家的，你会没地方去？况且你的助理就在这，你哪来的回哪去，别再跟着我。”
　　夏蓉冷不丁地被点名，条件反射般打了个激灵，正要再往后退几步，却听见自己大小姐弱气的声音：“她家里有急事，现在就要走了。”
　　夏蓉立刻反应过来，接过大小姐给她安排的“剧情”：“对，我的Omega今天晚上生孩子，我现在要赶回去……”
　　说完，逃一般地往前跑，背影消逝在这浓黑的夜色中。
　　沈乔依：？？？
　　陆知源：！！！
　　天色墨黑，会场外这一方隅只剩陆知源和沈乔依，两人的眼神不可避免地撞上，丝丝络络缠在一起，像沾了水汽般氤氲。
　　沈乔依脸颊顿生出热意，她不太自在地移开眼，自顾自走向马路边，招手拦车。
　　也不知道怎么回事，平时车水马龙的梓越大酒店，今晚却连个出租车都拦不到。
　　沈乔依点开打车软件，搜索下单，等了十分钟，也没有司机接单。
　　陆知源始终跟在她身后，保持一米距离，不说话，就这么安安静静地守着。
　　沈乔依被身后那道黏黏腻腻的视线盯得很不自在，终于忍无可忍地回头瞪她一眼：“你跟着我干嘛？”
　　陆知源抬起那张惑人的脸，音色沙而苏：“……回家。”
　　沈乔依差点被她的声音弄破防，她抿紧红唇，不再搭理她，往右挪了几步离她远些，脸上始终挂着冷漠的表情。
　　天黑透了，远处传来几声沉闷的雷声，像是要下雨了。
　　果然，不消片刻，沈乔依就感觉脸颊上有水珠滴落，好在这时，终于有一辆出租车驶了过来。
　　胖胖的司机摇下车窗：“小姑娘，去哪里？”
　　沈乔依报了地址，手刚握住车门把手，就被一只细长白皙的手盖住。
　　陆知源贴在她身后，吐息拂在她耳廓，低磁声音呢喃：“宝宝，带我一起走吧，如果你不收留我，我今晚只能露宿街头了。”
　　沈乔依心尖一震，后背都快要麻了。
　　她极力控制好表情，恶狠狠地瞪她：“我说过了，以后我们各走各的路，你等下一辆车。”
　　胖司机探出半个脑袋，好心地提醒：“前面十字路口出了车祸，好几辆车连环撞在一起，我看一时半会没有车会过来。小姑娘，要不你俩拼个车？”
　　沈乔依偏头看向陆知源，只见Alpha下颌绷紧，眸中闪着失落的弧光，让人不忍拒绝。
　　沈乔依很想不理她，可管不住自己的心，她就是舍不得，就是心疼这个骗子。
　　软肋都被她捏着，即便前面是万丈深渊，她也会毫不犹豫地跟她一起跳。
　　沈乔依破防了，她打开车门，坐上车往里挪了挪，留给陆知源一个位置：“……想要跟我回家，就快点上车，再慢就别想进我的门。”
　　下了车，站在沈乔依家的单元楼下，陆知源心满意足地弯起红唇。
　　不过，等沈乔依转身时，她又变成那幅寄人篱下的林黛玉模样，隔着一米多距离安静地跟在她身后。
　　沈乔依见她这幅样子，心口小小地拧了下，语气不自觉放软：“进来吧，自己换鞋。”
　　陆知源敏捷地闪进门，在鞋架上找到拖鞋，亦步亦趋地跟在沈乔依身后。
　　沈乔依扭头瞪她一眼：“你干嘛，又不是第一天来，是不是还要我带你参观一下？”
　　她的表情还冷着，自顾自抱着睡衣进浴室洗澡，卷翘的发尾随着她的步子微微晃悠，又性感又撩人。
　　陆知源怔怔地看着Omega走进浴室，心里像被狗尾巴草挠过一般，又酥又痒。
　　浴室的水声哗啦啦响起。
　　她忍不住贴过去，隔着磨砂玻璃门，偷偷地往里面瞧。
　　磨砂玻璃的防透视功能极好，完全看不清人影，只能看到一团微白在灯光下若隐若现。
　　陆知源碾住指腹，极轻微地眨了下眼，将心里燥/热的悸动压下。
　　她从来不会有这种反应，在遇到沈乔依之前，也会因为工作跟Omega接触，但她从没有对谁动过心，更不会像现在这样……
　　仅仅是隔着一扇门，想象Omega在里面的美景，就会让自己不受控的动/情。
　　浴室的水声适时地停下。
　　陆知源连忙跑到客厅，规规矩矩地坐在沙发上。
　　沈乔依披着半湿的长发走出浴室，脖颈上挂着未干的水珠，慢慢往下流，将胸前的布料染湿。
　　隐隐可见的风光诱人。
　　蘑菇摇着尾巴过来，绕着沈乔依的脚背亲昵地蹭了蹭。
　　沈乔依弯下腰，在蘑菇头顶上揉两下：“今天不点外卖，蘑菇你太胖了，要减肥。”
　　蘑菇嗷呜地抗议，伸出舌头去舔沈乔依的脚背，试图让她改变主意给自己点份外卖。
　　沈乔依轻敲下二哈毛茸茸的脑袋：“说了不点就不点，去，回屋睡觉去。”
　　随着她弯腰的动作，浴袍从肩头滑落，要掉不掉地挂着，露出Omega漂亮的肩颈曲线，精致的锁骨和一大片雪白的肌肤。
　　陆知源的眼睫快速地颤了颤，掩盖住眸底蠢蠢欲动的欲/念。
　　沈乔依感受到身侧的黏腻视线，忍了又忍，还是没忍住，借着擦头发的动作，把视线转向陆知源，故意恶狠狠地说：“快去洗澡，家里热水器出水慢，关了再开费电，赶紧去啊，看我干嘛，小心我把你赶出去。”
　　“哦～”陆知源凝出乖顺无比的表情，听话地站起身，手指解开衬衫的纽扣。
　　一颗┄┄两颗┄┄三颗┄┄
　　原麻色的衬衫半褪，隐约能窥见黑色的内衣，神秘又不失性感。Alpha莹白的肌肤在灯光下仿佛镀了一层绚丽的光。
　　沈乔依呼吸一滞，心脏像跳动的雏鸟，快要破壳而出。
　　她忘了躲，就这样怔怔地看着陆知源，看她美到让人倾倒的脸，清冷却又多情的桃花眼，看她微颤的纤长眼睫，还有柔软又莹润的嘴唇。
　　就在这时，陆知源蓦地抬起头，与她的窥探的视线撞个正着。
　　沈乔依猛然惊醒，触电般别开眼：“你，你做什么？”
　　陆知源低眉顺眼地垂下头，语气凝得要多无辜有多无辜：“宝宝，你刚才叫我洗澡……洗澡都要脱衣服的。”
　　“谁让你在这里脱了，去浴室脱。”
　　沈乔依转身往里走，留给陆知源一对红得滴血的耳廓。
　　她走到卧室门口顿住，手指往客房方向一指：“今晚你睡那个房间。”
　　陆知源抿抿唇，轻声说：“以前，我都是和你睡一张床。”
　　沈乔依抬高下巴，故作冷漠地说：“以前是以前，以前我哪里知道你是大骗子，哼！”
　　说完，她头也不回地走进卧室。
　　哼！
　　大骗子，才不要原谅她！
　　反正这次怎么样也得让她涨涨记性，认识到自己的错误，看她以后还敢不敢骗她。
　　作者有话说：
　　下面是陆大小姐的道歉时间。
　　小可爱们什么时间段比较有空，可以来围观陆大小姐哄小娇妻，晚上九点会不会比较空闲一点呢？
　　感谢在2022-06-20 04:29:33~2022-06-22 17:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 2个；CM靇、拔丝炸奶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚蜡里、红烧瑜 30瓶；永眠、拔丝炸奶、零凉、金炫廷袁一琦老婆 10瓶；青川 7瓶；0艺卓的柳1敏、常数、没名字?、凌墨墨、嗨，大人 5瓶；狮狮的兔兔 4瓶；h.0826 3瓶；哈 2瓶；憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　陆知源洗完澡走出浴室, 一眼就看见沈乔依紧闭的房门。
　　她垂下眼睫，走进自己的卧室环视一圈，瞥见实木小床上被沈乔依扔出来的枕头, 嘴角忽然牵起一道狡黠的弧线。
　　她转身，径直朝蘑菇走去, 蹲下，朝它招招手。
　　蘑菇趴在狗屋里正饿得慌，冷不丁看见陆知源叫它, 以为有好吃的, 两条短腿屁颠颠地挺起, 一下窜到陆知源身边。
　　陆知源伸手在它头上揉两下，慢悠悠打起感情牌：“蘑菇，你觉得麻麻平时对你怎么样？”
　　察言观色, 领会意图是作为一个合格的二哈所必备的条件。
　　蘑菇当即就朝陆知源嗷呜一声, 表示肯定。
　　陆知源弯起眼睫，接着说：“既然你也觉得麻麻不错，那……是不是应该回报我一下？”
　　蘑菇：？？？
　　它就知道，人类是最狡猾的物种。
　　蘑菇无奈地发出一声“嗷呜”，表示愿意。
　　陆知源继续揉它的脑袋, 眼里的狡诈几乎藏不住：“蘑菇，妈咪不让我就进她的房间，你能不能……帮我把床拆了？”
　　蘑菇：！！！
　　让它……拆家？
　　虽然没拆过家的哈士奇不是纯种狗子，但也不能把它往火坑里推呀。
　　还记得上一次拆家，把客厅的沙发咬得遍地都是棉絮，沈乔依差点把它的狗腿打断。
　　蘑菇耷拉着脑袋, 半天没发出声音。
　　陆知源抛出诱饵：“蘑菇, 事成之后, 我每天给你点二十份排骨年糕。”
　　二哈那低智商的脑袋猛的抬起，嗷嗷叫两声。
　　一人一狗达成共识，火速开始行动。
　　陆知源房间的床是实木床，四个腿都是实木柱子，看起来非常结实。
　　蘑菇绕着床走了一圈，停在其中一个床腿前，张开嘴用尖牙啃咬起来。
　　不过实木太过结实，蘑菇啃了足足十分钟，才啃掉一小角，狗嘴倒是沾了不少木屑。
　　正当蘑菇想要放弃的时候，狡猾的人类又在它耳边下诱饵。
　　“蘑菇，这周末带你去宠物之家，我看你上次跟店里的那只小金毛玩的挺好……”
　　陆知源话还没说完，蘑菇便对着床腿一顿猛啃。
　　又一个十分钟过去，实木床腿才被啃去一小半。
　　再这样下去，恐怕到天亮都拆不掉这张床。
　　陆知源微眯下眼，然后直起身，蹑手蹑脚地走到客厅，从储物箱里掏出一把锯子。
　　她转回床边，用锯子在蘑菇啃咬过缺口上用力锯几下，不到一分钟，床腿就剩细细的一截，看上去摇摇欲坠，随时都有崩塌的可能。
　　陆知源满意地勾起唇角，悄悄地把作案工具藏回去，蹲下摸摸哈士奇的头：“蘑菇，去把妈咪带过来。”
　　陷阱已经挖好，就等着猎物入套了。
　　就在陆大小姐挖陷阱的同一时刻，沈乔依却在落地窗和房门前切换了几个来回，她站在落地窗前，眼巴巴地瞅着门口，猜想陆知源什么时候能推门进来，然而等了十来分钟，门外还是没有任何动静。
　　沈乔依又走到门边，偷偷启开一条门缝，探出半个脑袋，外面一片漆黑，静的连一根针掉在地上都能听见。
　　怎么肥四？
　　门明明没锁啊？
　　沈乔依咬牙切齿地低骂一句：“让你睡隔壁就睡隔壁啊？平时也没见你这么听话。”
　　什么嘛。
　　古时候私会佳人还知道翻墙，她这里还没高墙呢，就不会推门进来吗？
　　推门进来道个歉有这么难吗？
　　把事情说清楚，只要不是原则上的问题，也不是不能原谅。
　　毕竟从一开始，她也没主动问陆知源的家庭情况，一切都是靠自己在那瞎脑补，而且，陆知源虽然隐瞒身份，却并没有做任何伤害自己的事，相反，却在背后默默护着自己。
　　沈乔依忍不住启开门，又朝外看了一眼。
　　陆知源这个臭A，都已经给她留了门，怎么还不进来？
　　还是她压根就不想进来？
　　难不成以后，还得求着她和自己一起睡？求她标记自己不成？
　　不睡就不睡！
　　她才不求她呢！
　　沈乔依嘴上说着不求她，但被陆知源临时标记过的身体却格外想念她。
　　想她的手抚慰自己，想她的唇舌在衍育腺体上流连含吻……
　　想得心尖都发麻了。
　　就在她心神不宁之时，忽然听见房门咚一声弹开。
　　沈乔依连忙跳上床钻进被窝，死死压抑狂跳的心脏，假装被动静吵醒，凝出一股自然的起床气：“干嘛呀，不是让你睡隔壁嘛，你进来……”
　　黑暗中，只有一双绿到发亮的眼睛。
　　“蘑菇！”沈乔依愤愤地走下床，一脸嫌弃的表情：“怎么是你？你来我房里做什么，回你的屋去。””
　　蘑菇颤巍巍地靠近沈乔依，咬着她的裙摆往外拖移。
　　沈乔依被带动着往前走：“蘑菇，你做什么，要把我带到哪去？”
　　陆知源听到小狐狸的声音，迅速把小夜灯熄灭，麻溜地躺上床，在心里默默倒数。
　　“5……4……3……2……1……”
　　“砰”的一声巨响。
　　陆·猎手·知源成功从床上摔下来。
　　沈乔依被这声巨响吓了一跳，惊得一把推开陆知源的房门，打开壁灯开关，看见她重重地摔在地板上，旁边是塌了一半的实木床。
　　陆知源揉着腰坐起身，仰起头，委屈巴巴地看向小狐狸：“宝宝……好疼……”
　　那一下听声音就知道摔得不轻，沈乔依心疼得揪起，把她从地上扶起，视线瞥向实木床：“好端端的，床怎么会榻？”
　　陆知源为了能爬上小狐狸的床，节操全无：“我也不知道怎么会榻……兴许是……”
　　她没说下去，但视线却毫无义气地瞥了眼躲在角落的二哈。
　　沈乔依成功被带偏，紧咬下颌，声音从齿缝中挤出：“蘑菇，你给我过来！”
　　蘑菇：！！！
　　卧槽，诡计多端的人类！
　　沈乔依抬手就要敲它脑袋，被陆知源拦腰抱住：“算啦算啦，蘑菇知道错了，它下次不敢了……是吧，蘑菇？”
　　蘑菇：？？？
　　终究是它扛下了一切。
　　哎，算了。
　　这家两个主人虽然都不靠谱，但留在这里好歹有个饭碗，不用跟野狗一样自己去刨食。
　　沈乔依恶狠狠地瞪它一眼：“还不回你的屋去？下次再拆家就把你扔出去！”
　　可怜的二哈委屈地叫唤两声，灰溜溜地挪回自己的小窝。
　　陆知源将手从沈乔依的腰际放开，规规矩矩地退后两步，把地上的被子和枕头捡起，团成一团抱在胸前，小媳妇似的走到阳台角落坐下。
　　沈乔依揉揉额角：“你……你做什么？”
　　陆知源用被子把自己裹住，而后仰起头对她浅浅一笑：“床应该是不能睡了，我睡这里好了。”
　　阳台边的微弱光线，把陆知源的影子拉长，衬得她像一只弃犬，浑身都透着一股可怜劲。
　　沈乔依心口不由得酸软下来，她悲催地发现，自己完全没办法不理眼前这个人。
　　陆知源只要稍稍皱眉，她的心就像压着巨石，闷疼得透不过气。
　　她看一眼陆知源，轻咬下唇，犹豫几秒：“地板上太凉，你到我房里来睡。”
　　陆知源在她转身时，嘴角愉悦地牵起，等进入小狐狸房间，又变成寄人篱下的可怜样。
　　沈乔依先行上床躺下，过了些许，身边传来窸窸窣窣的声音，Alpha带着暖香的身体靠了过来。
　　沈乔依的公寓面积不大，卧室自然也很紧凑，只能容纳一米五的小床。
　　两人在狭窄的小床上各自平躺着，手臂几乎贴靠在一起，陆知源规矩得往外挪了挪，空出身边小片位置。
　　沈乔依：？？？
　　什么意思？
　　真的要遵纪守法了？不碰她了？
　　行！
　　陆知源，很有骨气嘛，看你能坚持到几时。
　　沈乔依闭着眼赌气似的侧过身，用背对着她，等了几分钟，身后还是没有动静，暗自咬了咬下唇。
　　一定要忍住呀。
　　在“为爱鼓掌”这件事情上，自己才是最大的敌人。
　　谁能控制自己的欲//望，谁就能笑到最后。
　　陆知源偏过头，借着床头浅淡的灯光望着小狐狸，嘴角浮起一个意味不明的笑。
　　她伸出手，悄悄解开自己睡衣最上面的一颗扣子，慢慢释放出白木香信息素。
　　极浅极淡的一缕，就足以让沈乔依呼吸凌乱。
　　沈乔依指尖攥了攥被单，缓缓睁开眼。
　　身体有些不对劲，明明不在发/情期，怎么会出现熟悉的燥//热？
　　她感觉到衍育腺体有信息素渗出，浑身酥软，连指尖都微微泛着麻。
　　沈乔依尝试着吸一口气，更多的Alpha信息素被抿入肺腑，症状非但没有缓解，反而更严重，她的信息素被白木香味勾住，不断地从衍育腺体中渗出，不多时，整个被窝里全是蜜桃味的酒香。
　　“嗯……嗯哼……”
　　沈乔依难受得不行，面对魂牵梦绕的Alpha信息素，即便她的精神力还在强撑，但腺体早已经溃败，她不禁想要靠近身后躺着的人。
　　她前两天刚被陆知源标记过，虽然只是临时的，但她腺体里还残留着Alpha的信息素，闻到这种味道，她就忍不住想要靠近。
　　陆知源感知到身侧传来的轻吟，唇角的弧度越来越大。
　　她调动自己的腺体，让更多的信息素朝沈乔依涌去。
　　沈乔依被勾得情/动不已，尤其是衍育腺体，泥/泞不堪，稍稍碰到便会敏/感地/颤一下━━
　　急需Alpha的安抚。
　　她再也忍受不住，翻过身子一骨碌滚入陆知源怀里，主动搂住她的脖颈，表情却是气鼓鼓的：“陆知源，你放开我！”
　　陆知源低笑着举起双手，一脸的无辜：“我没碰你啊，是你拽着我不放。”
　　说话间，白木香的信息素更浓了几分，勾得沈乔依把她抱得更紧，整个人在陆知源怀里软成一滩水。
　　沈乔依咬着唇瞪她：“陆知源，你无赖，用信息素引诱我……”
　　陆知源忽然翻身，一只手撑着床，另一只手沿着小狐狸的曲线，一点点滑到睡衣的腰带处，指尖轻轻勾住系带，声音很低，带着震动耳膜的酥麻。
　　她覆在小狐狸耳边，温柔动听：“引诱也是追求的一种方式。””
　　“宝宝，要不要试试成年人之间的引诱。？”
　　……………………………………………………………………
　　卧室的光线很暗，沈乔依对上陆知源的眼眸，两人眼里都有丝线在胶着，试探﹑拉扯……
　　小狐狸率先败下阵，心慌意乱地别开眼，却被陆知源捏住下巴，迫使她转头，对上一双含情脉脉的桃花眼。
　　紧接着，白木香的气味缓缓凑近，覆住她嫣红的唇瓣。
　　“唔……”
　　沈乔依柔嫩的舌尖下意识往回缩，被陆知源强势地勾回来，与她的软舌紧紧纠缠在一起。
　　沈乔依撑着她的肩推拒着，陆知源竟真的停下来了，退开时在她的唇瓣上依依不舍地摩挲几下。
　　沈乔依喘着气，红着脸瞪她：“陆知源……你还没把事情说清楚，我，我还没原谅你，不准碰我。”
　　陆知源不说话，就这样缠绵地看着她，沈乔依被她盯着小鹿乱撞，眼神来不及躲避，手就被她握住，提上来，直接伸到她微乱的衣襟上，并引导自己解开她余下的睡衣扣子。
　　“宝宝，要打要骂，要怎么样都可以，我认罚。”
　　“谁要这么罚你……你走开……”
　　沈乔依嘴上说着让陆知源走开，双手却紧紧勾住她。
　　陆知源接收到Omega传递的信号，手臂从她身侧抽出，轻柔地按捏下她的衍/育腺体：“那你说怎么罚？我都听你的……”
　　沈乔依如遭电击，她僵直地看着陆知源：“嗯……陆知源，你，你放手。”
　　陆知源手指旋转按捏数次，蜜桃酒的瓶口就被打开，酒液就跟开了阀似的，源源不断流出来，黏/腻地粘在她手上。
　　蜜桃的香气从瓶口冒出，缥缈地散在房间每个角落，陆知源伏低身子，肩挨着肩，发出一声呢喃：“宝宝……你好香……”
　　沈乔依被奇异的电/流振到肌理脉络，软绵绵地拍一下她的手臂：“陆知源，你要道歉就好好道歉，不准碰我。”
　　“对不起……”
　　陆知源嘴上道着歉，修长的指节却使坏地挑拨了下，感受到蜜桃味的香气骤然变浓郁，她红唇微弯：“宝宝，原谅我，好不好？”
　　一阵又一阵酥/麻/感从衍..育腺体袭来，沈乔依想躲也躲不到，只能勾住陆知源的脖颈，承受着一切，语气却还是很强硬：“才不要……原谅你……”
　　陆知源指节浅浅按揉：“宝宝……我已经抱你睡抱习惯了，你不让我抱我会做噩梦，宝宝，我想要抱着你睡……”
　　沈乔依咬着下唇，蜷起足尖抵御这种让她崩/溃的酥/麻：“才，才不要让你抱，你……你还有什么骗我？”
　　“没有了，就只有这一次。”陆知源俯下身啄吻，贴在小狐狸的唇角，柔声说：“宝宝，你收留我，没有让我流落街头，我还没好好报答你呢。”
　　沈乔依还没来得及喘/气，陆知源的唇便滑到她的锁骨，指尖的力度也加重几分，小狐狸被激出眼泪，眸中水汽澎湃：“我……我不要你报答……你……讨厌，放开我……”
　　陆知源颇有心机地释放出更多信息素来缠抱她，就在Omega快要被逼疯时，她却故意配合地收回手，将小狐狸晾在一边不管她。
　　“你……你……不要走……”沈乔依没想到她会这么坏，可Omega的天性让她不得不求助ALpha，她急急地抱紧陆知源的脖子，呜咽着喊出来：“帮我……”
　　陆知源低头看着伏在自己肩头哭泣的小狐狸，自上而下的角度，让Omega看起来愈发楚楚可怜。
　　让她忍不住想要欺负她。
　　陆知源克制地绷紧唇，目光落在小狐狸柔软的樱唇上：“可是你……你还没原谅我……”
　　“我……原谅你了……”沈乔依双臂收紧，将她往下压，送上自己的嘴唇：“知源……我想..要……”
　　陆知源愉悦地弯起唇，轻轻一笑，吻住她的耳垂，给小狐狸最想要的回报。
　　等待余味过后，她报复似的在陆知源肩膀上咬一口，抽抽噎噎地控诉：“你这个大骗子，你还……你还欺负人……”
　　陆知源吃痛地“嘶”一声，俯身吻住眼前这个带刺的野玫瑰：“我怎么舍得呢，宝宝，我是在道歉呀。”
　　这朵野玫瑰趁她不注意又刺她一下，在她唇瓣上咬一口，红着眼凶巴巴地瞪她：“哪有你这么道歉的，坏蛋！”
　　陆知源柔柔地看着这只将她整颗心都占满的小狐狸，半晌，低下头，鼻尖蹭蹭她的，低声说：“傻瓜，我爱你啊……”
　　从一开始想借陆知源的信息素来迷惑季若岚，到后来不可抑制地爱上她，这段感情中一直都是沈乔依处于主动，就连“我爱你”三个字，也是她先对陆知源说的。
　　所以沈乔依心里，始终无法确定，陆知源是不是也喜欢自己。
　　可此刻，她真真切切地听到最想听的三个字，却绷不住地泪流满面。
　　她趴在陆知源怀里哭得上气不接下气，可她自己也不知道为什么要哭，心里明明开心的要死，却止不住地掉眼泪。
　　陆知源被她的眼泪搅得心慌意乱，以前读书那会，她总不能理解为什么会有“心疼”这个词，心长在身体里面，有皮肤做屏障，怎么会疼呢？
　　可是，小狐狸的眼泪却让她体会到了心疼，真的……
　　疼得五脏六腑都跟着痉挛。
　　陆知源将她侧身拥住怀里，手在她后背不停轻抚，柔声哄着：“对不起，对不起，是我不好，我没有早一点跟你坦白身份，不管你怎么罚我，我都认……只是别赶我走，宝宝，我爱你啊……”
　　沈乔依在她胸口蹭了蹭眼泪，仰起头：“你以后不许再骗我。”
　　陆知源撩开她额间的碎发，唇瓣贴在她耳鬓厮磨，用最认真的语气回答：“不会了，永远都不会再骗你。”
　　沈乔依心里早已原谅她，但表情还是声色俱厉：“要是再骗我，我就躲你躲得远远的，让你永远找不到我，你……唔……”
　　狐狸的后半句狠话还没说出口，唇瓣就被堵住，浅浅的白木香顺着两人密合的唇瓣渡过来，陆知源霸道地缠住她的舌尖，含糊不清地说：“不许躲我……”
　　沈乔依被Alpha信息素再次勾起热意，气都喘不匀，软绵绵地推她，眼里雾气招摇：“我……同意你亲我了吗？”
　　陆知源搂过小狐狸，吻了吻她这张口是心非的嘴：“可是宝宝……你刚刚说原谅我的。”
　　沈乔依瞪她一眼，可那双沾染欲/色的眼眸怎么瞪都像是在勾引：“你走开，我才不要原谅你。”
　　陆知源压低嗓音，凑在她耳边轻咛：“那……我再道一次歉吧，这一次，我一定比上一次更有诚意。”
　　沈乔依感受到她骤然变浓的信息素，心跳加快：“你……干什么脱我睡衣？”
　　陆知源解开她睡衣最后一颗扣子，语气凝得无辜：“我的睡衣被你蹭脏了，我们换一件穿穿。”
　　沈乔依仰头，看到她睡衣肩膀处，果然被自己的眼泪蹭脏：“那你先起来，柜子里有干净的睡衣。”
　　“不要，我就喜欢穿你身上这件。”
　　随着陆知源的动作，纯棉睡衣从小狐狸肩头堆落，露出雪白柔腻的肩颈，还有令Alpha垂涎欲滴的……
　　“宝宝……”陆知源的唇滑到她耳侧，咬了咬，在她耳边低语：“小时候，有个W市的客商求祖母办事，送给祖母几箱当地的特产水蜜桃，那个香味……就跟你现在身上散发的一模一样……”
　　“祖母给了我一个，水蜜桃白里透红，桃尖最红……”
　　沈乔依垂眸，触到她的灼热目光，将睡衣拉高：“说水蜜桃就说水蜜桃，眼睛往哪看呢？”
　　陆知源扑下长睫，声音越来越碎，还夹着浅浅的鼻音：“蜜桃好甜，我还想要再吃一个，祖母却命人把所有的桃子都扔了……她说……不许把‘想要’说出口，否则就永远得不到。”
　　沈乔依震惊地看着她，豪门家族怎么会有这种畸形的教育方式，简直扼杀人的天性。
　　陆知源不再说话，眼尾灰扑扑地垂下，高挺的鼻尖漫着可怜巴巴的红，眼里水汽飘摇。
　　沈乔依是真扛不住她这样，什么都不想只想安慰她，她主动把睡衣撩开：“不是想吃蜜桃吗？那要不要……尝尝？”
　　作者有话说：
　　陆大小姐：优雅的卖惨才是道歉的正确方式。
　　作者菌：真不是故意要卡章，分两章才能更好地分摊风险。
　　在2022-06-22 17:57:07~2022-06-24 15:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青川 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、34402461 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼兰一梦惊残年 34瓶；嗨，大人 4瓶；憨憨、栮桉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-06-22 17:57:07~2022-06-24 15:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青川 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、34402461 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楼兰一梦惊残年 34瓶；嗨，大人 4瓶；憨憨、栮桉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　陆知源犹记得小时候吃的水蜜桃, 水润饱满，桃尖颜色最粉嫩，也记得蜜桃入口那甜丝丝的感觉, 直入心底。
　　沈乔依伸手环住她的脖颈，将拨好的粉白透红的水蜜桃凑到她唇边：“你尝尝, 很甜的。”
　　陆知源眸光一漾，缓缓低头，蜜桃香气浓郁的甜味一下就窜进她鼻尖。
　　她试探性地张唇, 又悄悄地抿回去, 耳廓漫上一层绯红色。
　　沈乔依察觉到她的迟疑, 将蜜桃直接贴在她唇瓣上，诱/惑道：“真的很甜的呦。”
　　陆知源再也忍不住，记忆中念念不忘的味道勾缠她的味觉, 她低头咬住水蜜桃, 轻/吮一口，顿时果香四溢，甜津津的果汁一直渗透到心底。
　　沈乔依肩头克制不住地耸起来，她咬着唇，眼底生出热气, 发出一声绵长的轻.吟：“知源……”
　　陆知源将果肉吃净，吐出桃核，身体挪上一些，轻啄一下小狐狸的唇瓣：“宝宝……”
　　沈乔依脸颊一片醉红，身上所有的酥/麻都被Alpha挑起，蜜桃酒的香气更甜上几分。
　　像是被被人失手打翻装着蜜桃酒的瓶子, 酒液缓缓渗出, 水蜜桃本就香气浓郁, 加上酒精的催发，更让人流连沉醉。
　　陆知源连忙扶住倾倒的酒瓶，视线落在窄小的瓶口处，就是那里，不断散发出蛊惑人的蜜桃酒香，让她神魂颠倒。
　　她被诱惑了，凑上去对着酒瓶轻舔一下，水蜜桃纯熟的香甜和酒的醇厚完美结合，果味盖过酒味，香气馥郁，跟小时候吃的那颗水蜜桃一样香甜。
　　沈乔依慌乱地眨眼，眼底漫上粼粼的泪，雾气缭绕间，那双勾人的杏眼变得更加妩媚：“知源……知源……”
　　被淹没的那一瞬间，沈乔依仰起头，无措地咬着唇，近乎哀求地直哭：“知源……我好了。”
　　Omega面颊绯红，湿漉漉的泪一直挂到下巴，又软又绵，娇媚无比。
　　“怎么又哭？”陆知源俯身吻住身下娇滴滴哭泣的小狐狸，饶有兴致地看着泛红的鼻尖，布满红晕的眼角和委屈的唇瓣。
　　沈乔依咬住唇赌气不看她：“你又欺负人，我不要理你了。”
　　陆知源轻轻捏住她的脸，扳过来吻住，吮一下：“还生气呐？宝宝是觉得我刚刚的诚意不够？那……我再给你道一次歉。”
　　沈乔依慌慌张张都去捞被子，把自己整个裹起来：“不要……不要道歉了。”
　　陆知源不由分说把她从被子里扒出来，冰凉的指尖揉了下Omega的衍育腺体：“可是……我觉得我刚刚的诚意还不够，我还是再来道一次歉。”
　　沈乔依已经完全没有抵抗之力，只能无助地摇摆着头，唇齿溢出又轻又细的声音，像小猫呜咽一样。
　　这样脸红心跳的声音连她自己都被惊到，她一遍又一遍，动/情地喊着陆知源的名字：“知源……”
　　陆知源把她盖住眼睛的手拉下，放在唇边亲了下，嘴角漾出一个笑：“宝宝，你原谅我了吗？”
　　沈乔依睫毛不停地颤，像柔软的蝴蝶：“我原谅你了。”
　　“真的？”陆知源视线落在樱粉色的水蜜桃尖上：“你一开始说原谅我，后来又说没有，如此反复无常，我觉得还是……再道歉一次，以表达我的诚意。”
　　当陆知源准备第四次道歉时，沈乔依终于后知后觉地反应过来，她真的是穿进了——
　　小，凰，蚊。
　　“我真的原谅你了。”沈乔依颤颤地吸气，眸中浮起一层妩媚的嫣红，楚楚可怜的：“不要再道歉了。”
　　陆知源将她压在怀里，扯过旁边凌乱的被子盖在两人身上，眼角眉梢都露出一丝得逞的笑意：“好吧，宝宝，那如果你觉得我诚意不够就跟我说，我可以重新给你道歉的。”
　　沈乔依实在累得说不出话，只能无力地搂住陆知源，将脸埋在她胸口，含糊不清地求饶：“唔……不要道歉了，我原谅你了……我保证以后不会随便跟你生气……我真的想要睡……”
　　再后来的事沈乔依已经完全没印象，只记得半睡半醒之间，陆知源抱她去浴室洗了个澡，又换了干净的床单，折腾许久才重新睡下来。
　　陆知源从背后拥着她轻轻拍着哄，沈乔依困得睁不开眼，迷迷糊糊中，只听见Alpha无比温柔的声音：“老婆，我好爱你……”
　　……………………………………………………
　　季氏集团顶楼总裁办公室
　　季若岚坐在宽大豪气的办公椅中，她的面前放着一台笔记本电脑，里头播放的是冲顶热搜的视频。
　　画面中，季氏投资的度假酒店，施工到一半的建筑周围用黄色的封条围起，工地上还有几个被打得鼻青脸肿的农民，正对着镜头控诉施工方的暴行。
　　季若岚脸色阴沉到极致，猛地一拍桌子：“冯珊，这到底是怎么回事？”
　　冯珊大学毕业就跟着季若岚，可以算是她亲一手提拔上来的亲信。
　　面对暴怒的季若岚，冯珊显得战战兢兢：“度假酒店涉及的资金巨大，所以要抢工期，需要的手续和资料都是先开工才慢慢去办，其实公司以前一向都是这样操作的，从未出现过纰漏，但这次不知怎么的……会……会冒出来几个农民，说我们侵占他们的地……”
　　季若岚眼角抖动几下，目光越发阴冷：“你们怎么做事的？出这么大的纰漏，还被人拍了视频。”
　　冯珊不敢看她的脸：“季总，拍视频的人明显是故意的，他手里握有这么好的筹码，却没有来问我们季氏来要钱，而是直接散播到网上，压根就是想置我于死地。”
　　季若岚猝然转头：“工地围得跟铁通似的，谁能有这么大本事进去？”
　　冯珊鼓起勇气对上她的眼睛：“我怀疑……是陆氏。”
　　季若岚脸色煞白：“怎么可能？陆氏不是跟我们签了合作协议吗？和我们是一条绳上的蚂蚱，项目黄了对他们有什么好处？”
　　“出事后，我第一时间给陆氏打电话，但当初跟我们签合同的代表怎么都不接电话，可没等十分钟，陆氏的法务部却致电约我们见面，说是……”
　　季若岚眉心重重一跳：“说什么？”
　　冯珊语气怯弱：“陆氏说……说项目是因为季氏的负面新闻而被迫停止，所以要我们公司对这件事全权负责，还要……还要让我们赔偿他们公司所有的损失。”
　　说音刚落，季若岚便焦灼而暴躁地往桌上一扫，文件顿时散落一地，而她手边的笔记本电脑也随着她的动作，啪嗒一声甩到墙壁上，屏幕变黑的同时也听见了碎裂的声音。
　　冯珊吓得肩膀不停的颤。
　　季若岚撑着桌面，手臂摇摇晃晃：“冯珊，我们的股票跌了多少？”
　　“事件当天开盘就急挫11%。”
　　“那陆氏的呢？”季若岚吸一口气：“陆氏跟我们合作，我们出事，他们一样跑不了？”
　　“陆氏的股票当天早晨也下跌7.2%，但陆氏总裁陆知源紧急召开记者招待会，招待会还没结束陆氏的股票就开始急速往上升，甚至已经突破之前的价格。”
　　“这是陆知源第一次在公众场合出现，几乎所有的媒体都到场，陆知源在记者会上直接宣布与我们单方面解除合同，另外推出一个公益项目，给他们陆氏造了一波流量，她完全就是踩着我们季氏为自己公司做宣传，这一波对他们陆氏来说简直是名利双收。”
　　“可我们季氏就不一样了，现在项目已经建到一半，几乎把公司大部分钱都投进去了，还有后续的承接合同，如果不能重启，就要赔偿承接商的巨额费用。”
　　“所以我怀疑，这是陆知源早早设计好的，是她对季氏发动的一场有预谋的绞杀。”
　　“还有……”
　　冯珊的声音都在颤抖：“季总，如果我们再不尽快想办法自救，那季氏的股票就会一直往下跌，照这样跌下去，用不了几天就会跌到停牌。”
　　“跌到停牌？那季氏岂不是会破产？”
　　季若岚只觉得自己正直直往下坠，坠到望不见底的深渊，她脚步一个虚晃，彻底瘫软在座椅上。
　　……………………………………………………
　　沈乔依醒来时四下空寂，她愣愣地眨眨眼放空片刻，才发现陆知源早已不在身边，这让她感觉自己像是做了一场旖旎的春.梦。
　　卧室的窗帘拉得紧密，房间没什么光亮，她窝了一会实在没有困意了，便划到枕头下去找手机。
　　打开微信，一眼就看到陆知源给她的留言：“这几天公事较多，先回公司了，饭菜在桌上，记得热一下，蒸箱已经设置好时间，你放进去点一下按键就行。等我回来。”
　　接着上一条微信，她又发了个“亲亲我的小猪”表情包。
　　沈乔依噗嗤一声笑出来，她觉得自己可能真的在做梦。
　　看原著小说时，因为太喜欢“陆知源”这个角色，沈乔依就一直在幻想她会是什么模样？
　　没想到，她竟然就是自己一见钟情的“支媛”。
　　她不仅长得好，还会赚钱，会做饭，会哄人开心，就连酱酱酿酿的技术都……
　　让她欲.罢.不.能。
　　事情的进展，真是越来越合乎她的心意了。
　　沈乔依走进浴室洗漱，不可抑制地想起昨晚的一切，陆知源的手指只在外面按压旋转，并没有进.入，就已经让她舒.服得连意识都模糊了。。
　　还有她微凉的舌尖，也让她溃不成军……
　　这个臭A，她怎么这么会？
　　沈乔依别过脸，视线落下，无意间看到垃圾桶内的Alpah抑制片的包装盒，心里泛起丝丝缕缕的感动和心疼。
　　昨晚她那样侍/弄自己，一定也不可避免地动/情，陆知源是个正常的Alpha，也需要释/放欲/望，这样长时间的得不到满足，一定很难受吧。
　　沈乔依平时刷手机，总会看到AO情侣之间，Alpha因为克制不住发情期的欲望，粗鲁地标记Omega，让Omega受伤的新闻。
　　也会看到Omega因为没有提前服食舒缓剂，被Alpha标记后导致信息素紊乱而不得不住院治疗的新闻。
　　可陆知源却愿意为她收敛Alpha的本性，愿意为她克制自己，在没有舒缓剂的情况下，宁愿吃抑制片也舍不得咬她，不让她受一丝丝伤害。
　　这个臭A，为什么要对她这么好？
　　沈乔依扑下眼睫，脑子里忽然想起思雅发给她的珍藏小视频。
　　里面不是有很多体位，可以让Alpha和Omega同时体验到快乐么？
　　要不要和她一起……
　　啊啊啊啊，这太羞人了。
　　沈乔依再抬头看镜子时已然照出个大红脸，她打开水龙头，掬一捧水往滚烫的脸颊胡乱拍几下，等脸颊的热度褪下才走出浴室。
　　移步到客厅，蘑菇嗖一下扑进她怀里，沈乔依知道她饿极了，将桌上的饭菜分一半给它。
　　沈乔依蹲在蘑菇身边，看它吃得欢快，揉揉它的头：“蘑菇，麻麻她说……要跟我结婚。”
　　蘑菇忙着干饭，敷衍地“嗷呜”一声以作回应。
　　沈乔依继续揉它脑袋，嘴角的小弧线越来越高：“蘑菇，我真的好开心……知源要娶我了……”
　　“……嗷呜……”
　　“你开心吗？”
　　“……嗷呜……”
　　沈乔依抿一抿唇，不自觉勾出笑来。
　　她好像……已经触碰到了幸福的边缘。
　　作者有话说：
　　完全标记还要再过几章。
　　不知道小可爱们对郑思雅珍藏的小视频有没有兴趣？要不要和谐又热闹地讨论一下？
　　感谢在2022-06-24 15:22:51~2022-06-25 18:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青川 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49393434、CM靇、Blank.Daydream 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚蜡里 10瓶；帅咕咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　沈乔依吃完午餐下楼, 才出单元门蓦地看到那辆跑滴滴的劳斯莱斯瞩目地停在大门口，憨憨的胖大叔就站在车旁，身边还跟着两个穿着黑西装, 满脸肃杀的男人。
　　陆家司机笑着迎上来：“沈小姐，您好, 我们又见面了。”
　　沈乔依顿了一下，目光在眼前三人之间流连：“……大叔？您……”
　　陆家司机殷勤地打开车门：“沈小姐，您叫我老忠就行, 陆总让我来接您去公司, 他们两个是陆总给您安排的保镖。”
　　“保镖？”
　　沈乔依活了二十四年, 第一次体会到做“霸总的小娇妻”，原来这么有排面。
　　只是，这样大的排面, 她着实不太习惯：“忠叔, 我不需要保镖，你快让他们回去吧。”
　　沈乔依边说边转身往小区门口走，两个保镖木桩似的往她身前一站，齐齐恭敬地低头：“沈小姐……”
　　沈乔依不予理会，继续往前走, 两个保镖跟在她身后，始终保持一丈的距离。
　　沈乔依停下，两个保镖也在一丈之外停下。
　　反复几次后，沈乔依终于忍无可忍地转回来，走到老忠面前，语气很不情愿：“忠叔, 你跟他们说, 我不喜欢被人跟着, 请他们回去吧。”
　　老忠的表情比她更无奈：“沈小姐，他们只听命陆总，要不您亲自跟陆总说。”
　　沈乔依只好掏出手机给陆知源打电话，但手机响了许久都没人接听，微信语音也不接，就连文字也不回。
　　她气息沉郁，垂下眼：“忠叔，她让你来接我，有没有说什么事？”
　　老忠尴尬地笑了笑：“沈小姐，您可问倒我了，陆总怎么可能跟我报备行程？”
　　沈乔依：“那……麻烦你带我过去吧。”
　　老忠：“好的。”
　　沈乔依坐进车里，两个保镖也跟着坐进来，气氛陡然变得安静，空气中都弥漫尴尬地气氛。
　　司机载着沈乔依往集团总部开，到了公司岗亭，年轻的保安正要指挥车辆往地下停车场走，一看是陆知源的车，立刻用对讲机让岗亭放行。
　　车辆开到陆氏集团正门口的停车场，稳稳地停在总裁专用车位上。
　　沈乔依踩下车，站定在庞大又气派的总部大楼前，怔怔地看着一眼望不到边的M字型建筑楼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　穿书前，她因工作机缘有幸进入过马爸爸在西溪园的新总部，当时的感觉那叫一个震撼。
　　此刻她站在陆氏总部大楼，震感的感觉不亚于穿书前的那一次。
　　难怪现实世界中，马爸爸那样的颜值，竟会被某网站选为最好看的十张脸之一。
　　金钱真的会给外貌加分，更何况陆知源本身就外貌出众，加上身份的加持，瞬间觉得光芒万丈。
　　想到这么光芒万丈的人，以后只属于自己，沈乔依的嘴角就忍不住漾起一抹甜笑。
　　她踩着高跟鞋往里走，两个保镖亦步亦趋跟在身后，快到办公大厅时，沈乔依转身面对他们，语气淡漠：“不许再跟着我。”
　　两个保镖面无表情，但态度还算恭敬，齐齐弯腰低头：“沈小姐，请不要为难我们。”
　　沈乔依被气笑了：“那我请陆总下来亲自跟你们说？”
　　两个保镖脸色微妙地变了变，沈乔依顺势开口：“你们在外面等着吧，陆总问起来，我会跟她解释的。”
　　两个保镖终于没再跟着，沈乔依穿过旋转门，从挎包里掏出小圆镜，确定妆容完美无瑕后才迈进陆氏集团总部大楼。
　　走进大楼，她又被里面的装潢和格局惊得目瞪口呆，顿了好一会才收起那副没见过世面的表情，慢慢朝总台走去。
　　总台接待处的员工虽然有十来个，但中午一点到三点正是最忙碌的时候，十几个窗口都有人排队。
　　络绎不绝的访客，供货商以及合作厂商都挤在总台，加上时不时有面试人员和外卖小哥来叨扰，总机小姐忙得脚不沾地，连头都没空抬一下。
　　沈乔依在边上等了一会才走过去，在最里面的位置安安静静地排队。
　　轮到她时，总机小姐还是没空抬头，例行公事般说着问候语：“请问，有什么可以帮到您？”
　　沈乔依浅浅一笑：“你好，我想要找陆知源。”
　　听到“陆知源”三个字，总机小姐震惊地抬头，看见眼前是个貌似天仙的Omega，问话瞬间变得格外谨慎：“小姐，请问您和陆总有预约吗？”
　　“预约？没有啊。”沈乔依歪头想了想，补充道：“是她约的我。”
　　总机小姐的脸色已经不能用“震惊”来形容：“小姐，您不要跟我开玩笑。”
　　沈乔依有些无奈：“我没有跟你开玩笑，是她约我来的，只是我现在打不通她电话，你可不可以帮我打她内线试试？”
　　总机小姐一脸“你想让我去送死”的表情看着沈乔依，之前天宇制药的总裁千金也是找这个借口见陆总，她一时不察放了进去，差点丢了工作。
　　眼前这位小姐虽然比天宇制药的总裁千金还要美上三分，但陆总的私生活干净的可怕，对一波又一波贴上来的莺莺燕燕都视若无睹，即便长得再美陆总也不可能接见。
　　于是，总机小姐稍一弯腰：“对不起小姐，没有预约是不能帮您通报的。”
　　“见她还要预约？”沈乔依怔了一瞬，表情有些讶然：“可是……平时都是她跑来见我的。”
　　总机小姐怀疑自己耳朵出了问题，这每天来求见陆总的人不计其数，态度这么嚣张的还是头一个。
　　不过，陆氏的员工都是层层选拔，哪怕是前台的素质也比一般公司要高，总机小姐再次凝出笑脸：“小姐，要不这样吧，您先到我左手边2号窗口去办理一下预约，我们会按照时间顺序把您的资料提交到秘书处的。”
　　沈乔依虽然有些气闷，但也明白这是总机小姐分内工作，没理由为难人家。
　　她蔫蔫地转身，视线掠过最左边的窗口，忽然看见有个熟悉的身影。
　　她走过去，兴奋地拍了拍那人的肩膀：“夏特助！”
　　夏蓉正举着两张电影票，准备请心仪已久的Omega约会看电影，冷不丁被拍了下，怔愣着转头。
　　“沈小姐……”
　　沈乔依的表情显然比她还怔愣：“夏特助，你家Omega昨晚生孩子，今天怎么还来上班？公司没有陪护假的吗？陆知源不放你休假么？”
　　话音刚落，原本伸手准备接电影票的Omega瞬时收回手，将手里的文件重重摔在夏蓉的胳膊上，恶狠狠地瞪她一眼：“骗子，渣A，你有老婆还出来勾三搭四，赶紧从我眼前消失，有多远滚多远。”
　　夏蓉欲哭无泪，追在Omega身后：“啊……珍珍，你别走啊，我没有Omega，那都是误会……你听我解释啊……”
　　夏蓉胳膊那叫一个疼，心里头那叫一个苦，偏偏脸上还得装出一幅没事人的表情，转身面对沈乔依：“沈小姐……您怎么会来？”
　　“是她约我来的，可电话又打不通，你们总机小姐说要预约，所以我……”
　　“哦，陆总早上有个财经专访，她手机应该是开了飞行模式，您稍等一下，我打电话给陆总。”
　　夏蓉偏过脸，用“你闯大祸”的眼神狠狠剜一眼阻拦沈乔依的总机小姐，然后走到前台，拿起电话拨通总裁办公室内线。
　　陆知源接到消息时刚结束采访，听说小狐狸已经到公司，立刻放下手里的文件起身下楼。
　　总机小姐远远看见陆知源从总裁专用梯出来，震惊又害怕，怯怯地叫了声“陆总”。
　　陆知源就这样当着大厅所有人的面，笔直地走到沈乔依面前，红唇微微上扬：“你来多久了？怎么不上来？”
　　沈乔依没好气地睨她一眼：“我啊，正准备去2号窗口登记，约时间跟你见面。”
　　陆知源怔了一瞬，随即偏头看向夏蓉，柔软的眼眸倏然变得凌厉：“夏特助，你到底是怎么做事的？为什么公司的规章制度会这么混乱？”
　　夏蓉连气都不敢喘一下，头低得接近九十度。
　　沈乔依没想到自己随口一句抱怨会殃及他人，忙补救般挽起陆知源的手臂，唇瓣弯成最好看的弧度，歪着脑袋看着她。
　　“知源，公司的规则制度又不是夏特助定的，况且她老婆刚生完孩子，一天都没休息就来上班，已经很尽职尽责了，你别动不动就训人。”
　　夏蓉感激涕零地看着沈乔依，正要掬一把感动的泪水，听到陆知源用她从未听过的温柔声线说：“夏特助，我记得你上一次加薪是四月份吧，现在也快十二月了，是时候再调一下薪资。”
　　夏蓉感动地稀里哗啦，胳膊也不疼了，心里也不苦了，眼泛泪花地看着陆知源，：“谢谢陆总，我以后会更努力工作的。”
　　一旁的总机小姐，吓得瑟瑟发抖的同时，恨自己有眼无珠，认不出正牌总裁夫人，错失升职加薪的好机会。
　　陆知源伸手搂住沈乔依的肩，柔声问：“要不要去我办公室坐坐？”
　　沈乔依顶着四周无数道探究目光，不自在地将手从陆知源胳膊上放下来：“不了，不要打扰你工作，我去对面商场的炸鸡店等你，你忙好就过来。”
　　从沈乔依从踏进这扇门开始，陆知源就敏感地察觉到她的拘谨，要是之前，小狐狸看见她出电梯，一定会兴奋地飞扑过来，然后用挑逗的眼神勾她，模样欠欠的，很是可爱。
　　然而此刻，她却安安静静等在原地，生怕不得体的言语或举动会给她招来不必要的口舌。
　　陆知源主动靠近沈乔依，揽过她的腰肢，红唇贴在她耳边：“宝宝，跟我在一起不用这么拘束，想说什么，想做什么都随你，有我给你兜着呢。”
　　沈乔依终于忍不住笑出声。
　　“支媛”恢复身份后怎么变得这么“霸道总裁”。
　　不过，她好喜欢她霸道的样子。
　　沈乔依调皮地眨眨眼：“真的……做什么都可以？”
　　陆知源眼底笑意深深：“当然。”
　　“那……”沈乔依的指尖顺着陆知源手臂的肌理慢慢滑下，然后在她掌心停住，轻轻挠了几下，用荡着秋波的眼神看着她：“晚上再告诉你……要做什么。”
　　陆知源笑意越发深了，这才是小狐狸该有的表情，那种肆无忌惮地勾人模样，让她心动得心脏都闷闷得发疼。
　　陆知源温柔地看着她，玫瑰色的唇瓣向上翘起，似乎只有在沈乔依面前，她才会这样温润的如同暖玉一般。
　　她慢慢倾身靠近沈乔依，用只有两人能听见的声音说：“任你差遣。”
　　沈乔依感受到看着四面八方投来的视线，脸颊倏的染上一层红晕，在她怀里挣了挣，扔下一句：“我在对面等你”，便逃一般地跑出旋转门。
　　直到小狐狸的身影走出两道旋转门，陆知源才把柔腻的目光收回，逐渐恢复惯有的清冷表情。
　　夏蓉低着头跟在她身后，忍了又忍，终究没忍住，还是把心里的担忧问出口：“大小姐，您在拍卖会上这么高调追求沈小姐，圈子里怕是已经传开，那……夫人，秦夫人可能已经知道……沈小姐她以后……”
　　陆知源抬眸看过去：“如果我连自己的Omega都保护不了，那还怎么坐稳陆氏这张椅子？”
　　两人一前一后踏进电梯门，陆知源忽然停下脚步，定定地看着夏特助：“夏蓉，你还记得我们是几岁认识的吗？”
　　提起往事，夏蓉的眼眶悄然转红：“当然记得，那一年，我和大小姐您都是八岁。我被人贩子拐到桃李村，恰巧孟老太太带着您回家祭祖，把我救下来送回我爸妈身边，要不然我定会被他们打断手脚逼着去要饭。”
　　“孟老太太见我家穷，征得我爸妈同意，把我带回孟家教养。”夏蓉垂下头，哽着音低声说：“可惜老太太走得早，我不能报答她的恩情。”
　　“姥姥不会在意的。”陆知源伸手搭在夏蓉肩膀上，很慎重地看着她：“夏蓉，我没有可以信任的人，只有你……”
　　“今后无论发生什么，你都要保证沈小姐的安全，即便是我和她同时遭遇危险，你也必须先救沈小姐，明白吗？”
　　夏蓉红着眼摇头：“大小姐，我……”
　　陆知源另一只手也搭上她的肩膀，加重力度：“夏蓉，这是命令！”
　　夏蓉缓缓抬头，对上陆知源的视线：“是，大小姐！”
　　作者有话说：
　　我要去码完全标记了，工程有些浩大，想要休息一天（小心翼翼地对手指）
　　感谢在2022-06-25 18:10:52~2022-06-26 18:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、名字难取、岚蜡里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎甜姨 7瓶；黑色的猫 5瓶；喵星汪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　沈乔依坐在炸鸡店靠窗的位置, 指尖捏着一根薯条，无意识地搅动着番茄酱，视线却紧紧盯着对面气派的办公楼。
　　等待的时间实在无聊, 沈乔依掏出手机，点开一部动画片打发时噎埖间。
　　看得正入迷时, 感到手肘被碰了下，沈乔依一愣，抬起头来, 看见面前站着一个很漂亮的小女孩, 大概五六岁, 头顶扎着两个球，一双大眼像宝石一般清澈，眨巴眨巴地看着她。
　　沈乔依试探性地举起薯条, 问：“要吃吗？”
　　小女孩摇摇头, 奶声奶气的说：“妈妈说，陌生人给的东西不能吃。”
　　提到妈妈，沈乔依才发觉女孩身边没有看护的大人，左右环顾一圈：“你妈妈呢？”
　　小女孩指了指玻璃窗外：“妈妈在接电话。”
　　沈乔依顺着小女孩手指的方向看过去，一个穿着碎花连衣裙的女人正在打电话, 也许是讲得入迷，连小孩脱离视线范围都没察觉。
　　嗨，心可真大。
　　小女孩显然是被她手机播放的动画片吸引过来的，把小脑袋往她胸口一凑，咕噜噜地看着沈乔依：“姐姐，你在看什么？”
　　沈乔依弯起红唇：“姐姐在看《水果宝贝》, 要不要一起看？”
　　小女孩眼睛亮亮的, 愉快地点头：“要。”
　　沈乔依将她抱到身边的座椅上, 把手机往她跟前凑了凑：“我们一起看。”
　　陆知源忙完工作，匆匆走进炸鸡店，看到的便是这样一幅画面。
　　沈乔依身边坐着一个小女孩，她的手臂虚虚地围在女孩身侧呈保护姿势，防止椅子没扶手而摔伤女孩。
　　她的另一只手点着手机屏，似乎在给女孩讲解剧情，说到精彩部分，她还模仿起剧中角色，两人笑作一团。
　　小狐狸侧对着她，微卷的秀发垂曳在肩头，让白皙娇媚的侧脸更加凸显，笑起来格外生动，带着不常见的温婉。
　　画面美得像老电影一般，拉锯在心头，留下浅浅的涟漪。
　　陆知源移步走到沈乔依面前，修长指节搭在桌上，轻轻敲了几下。
　　沈乔依从屏幕前抬头，看见是陆知源，笑得如糖似蜜。
　　陆知源变戏法似地掏出一根棒棒糖，递到她面前。
　　沈乔依惊喜地睁大眼睛，正要伸手去接，手腕却被死死拽住。
　　沈乔依诧异地转头，只见小女孩抱住她的胳膊，满脸惊恐地看着陆知源：“姐姐，不能吃她的棒棒糖，电视里的小朋友就是吃了坏叔叔的棒棒糖才被骗走的。
　　陆知源：？？？
　　沈乔依：！！！
　　沈乔依弯起唇角，轻捏了下小女孩鼓起的包子脸：“小妹妹，她看，那个姐姐长得多好看，怎么会是坏人呢？”
　　沈乔依再次伸手去拿棒棒糖，小女孩拉不住她，急得哇哇大哭：“老师说不可以以貌取人，姐姐不要拿……”
　　女孩的妈妈闻声跑过来，一把抱起小女孩，略微抱歉地看着沈乔依：“对不起啊，我们家妞妞她不懂事……”
　　女孩靠在妈妈怀里，眨了下湿漉漉的眼睛，警惕地看着陆知源：“妈妈，电视里的小朋友真的是吃了棒棒糖才被人贩子骗走的。”
　　女孩妈妈尴尬地站着，不知道该怎么跟孩子解释，却见沈乔依笑着走过来，揉揉女孩的发顶，满脸感激地说：“小妹妹，你说的对，不能随便吃别人的东西。”
　　沈乔依当着小女孩的面，转身拾起桌上的棒棒糖，扔到陆知源怀里，语气坚定地说：“还给你，我才不要吃你的东西呢。”
　　说完，她又走到小女孩面前，眉眼微弯：“小妹妹，你比水果宝贝还勇敢呢，谢谢你呀，姐姐回家去了，再见。”
　　小女孩在妈妈怀里得意地仰起头：“姐姐，再见。”
　　陆·人贩子·知源：？？？
　　陆知源有片刻的怔愣，带着疑惑的目光看向沈乔依，小狐狸狡黠地看过来，朝她挤了挤眼。
　　陆知源随即反应过来，这是沈乔依在用她的方式守护小女孩的童心和信念。
　　这小狐狸，真的太有爱了。
　　陆知源红唇抿出一抹笑意，快步跟过去，在沈乔依身后保持一米距离。
　　快要拐出门时，沈乔依忽然放慢脚步，等陆知源靠近时，将手横在她面前：“棒棒糖呢？给我。”
　　陆知源轻轻拍开她的手，语气却柔软宠溺：“怎么？不怕被人贩子拐走吗？”
　　沈乔依踮起脚尖把嘴唇凑上来，亲在陆知源的侧脸：“这样可以吗？人贩子姐姐。”
　　陆知源满意地勾起唇，摊开掌心，将棒棒糖的包装纸撕开，递到沈乔依唇边。
　　暖心的动作让小狐狸弯起唇瓣，她含着棒棒糖，纤细的手指轻轻转动，眼睛亮如星辰。
　　陆知源朝她伸出手，沈乔依很自然地将手递给她，和她十指相扣。
　　商场四面都是巨幅玻璃，两人互动的画面丝毫不漏地落进小女孩的眼里，她震惊不已，葡萄似的黑眼珠瞪得老大：“妈妈快看，姐姐拿了人贩子的棒棒糖，她真的被骗走了……”
　　“妈妈，妈妈……姐姐还亲了人贩子……好怕……人贩子好可怕……”
　　女孩妈妈：“……”
　　………………………………
　　陆知源牵着沈乔依的手，悠闲地在商场转悠，小狐狸满足地舔着棒棒糖，将头亲昵地靠在她肩膀。
　　陆知源微微低头，视线落在她站着糖渍的唇瓣上，像樱桃般莹润，诱人品尝采撷。
　　她下意识也舔了舔唇，几秒后便克制地收回视线。
　　两人并排踩上扶手电梯，电梯右侧是一家婴儿用品店，沈乔依看得入迷，连电梯滑到底都没察觉，差点摔了出去。
　　陆知源眼疾手快地穿过她腰际，将她稳稳捞在怀里，微微蹙眉：“看什么呢？”
　　沈乔依指了指右侧：“知源你看，宝宝的衣服都好漂亮。”
　　陆知源想起在炸鸡店看到的画面，转过头温柔一笑，连卧蚕都是宠溺的味道：“你很喜欢小孩？”
　　“小孩……小孩都很可爱。”沈乔依借舔棒棒糖的动作垂下头，隐隐露出绯红色的耳垂。
　　沈乔依说到一半顿住，暗自猜测陆知源话里的含义，小小声询问：“你不喜欢小孩子吗？”
　　陆知源从小在畸形的环境下长大，对亲情的概念模糊又淡薄。
　　在遇见沈乔依之前，她从未想过会跟一个Ome□□生羁绊的感情，可此刻，她搂着小狐狸的肩，心贴着心，满意着现况——她在她怀里，只属于她，永不改变。
　　真好，小狐狸是今生今世都不会背离她的人，唯一的。
　　如果再多一个人，来加深她和小狐狸之前的这层牵绊，似乎也不赖。
　　陆知源垂下眼，深深凝视沈乔依，与她呼吸交融：“我只喜欢……我们的孩子。”
　　沈乔依的心控制不住“砰砰砰”乱跳，她也不知道自己为何会那样期待和害羞，但嘴上却很傲娇：“小孩子都很烦的。”
　　陆知源圈紧她的腰肢，饶有兴致地看她口是心非的表情，低声轻笑：“宝宝，刚才你不是这么说的，你说……小孩子很可爱。”
　　沈乔依面红耳赤地推她，推完连自己都觉得是欲拒还迎：“你……你一定是听错了。”
　　说完这句，她连忙转移话题：“我们接下来去哪里？”
　　陆知源红唇弯起愉悦的弧度：“带你去吃好的。”
　　陆知源平时不会把时间浪费在吃饭上面，但为了小狐狸，她昨晚特意下载美食点评app，做好攻略：“我们去look fish，这家店评分很高，海鲜看起来很不错的样子，你应该会喜欢的。”
　　沈乔依垂眸想了想：“我们回家自己做吧，我想要吃你做的蛋黄焗龙虾。”
　　陆知源顿了一下，略微俯身，吐息逼近：“你很喜欢吃我做的菜？”
　　沈乔依鼻音发出两个肯定的音节：“超喜欢，比外面做的还好吃。”
　　陆知源被夸赞地无比熨帖，随即掏出手机：“那打电话叫忠叔过来接我们。”
　　沈乔依伸手挡了下：“不要叫忠叔，我带你去做公交车。”
　　说话间，两人已经走出商场，不远处的站台就驶来一辆44路公交车，沈乔依猛地拽起陆知源的手腕。
　　“车来了。”
　　沈乔依拉住她的手兴奋地追赶公交车。
　　陆知源先是愣一下，随后便顺从地跟上她的步子，眼角眉梢都挂着宠溺的笑意。
　　夕阳从街道两边的树缝中洒下，有几缕跳跃到沈乔依肩颈上，像披着一层金黄的碎粒，纯白雪纺裙被微风吹得不断飞舞，如蝴蝶振翅一般。
　　陆知源长这么大，还是第一次在繁华的城市街道，肆无忌惮地一路狂奔。
　　这种感觉真的很美妙，迎着落日，拉着心爱的人，朝着一个方向奔跑，像两只翩翩起舞的蝴蝶，互相追逐，相伴相随。
　　沈乔依转头朝她灿然一笑：“快点呀，知源……”
　　这时候正好是下班高峰，公交车上非常拥挤，座位坐得满满当当，就连过道都站满人。
　　沈乔依点开手机，教陆知源用app付款，然后推着她往里走。
　　后面涌上来的人差点将两人冲散，陆知源将小狐狸拉进怀里，笨拙地用手撑出小小的空间把她圈在内护住。
　　陆知源贴在她耳边低声说：“抱紧我。”
　　沈乔依听话地环住她的细腰，将微微发烫的脸颊埋进她胸口。
　　陆知源垂眸，看她泛着红晕的脸颊，勾起红唇：“宝宝，为什么要坐公交车？”
　　沈乔依仰头，漂亮的杏眼盈着波纹：“带你体验生活啊，万一哪天你落魄了，连公交车都不会坐岂不是寸步难行？”
　　陆知源简直被她气笑：“你就不能盼着我好？”
　　沈乔依一本正经地看着她：“可是……未来的事情都很难预料啊，未雨绸缪总是没错的。”
　　陆知源将她的长发往后一拨，露出白腻的耳尖，而后贴过去，轻启红唇：“一定不会有那么一天，就算为了你，我也不会让自己落魄。”
　　沈乔依的耳尖一瞬间变了颜色，红得像是要滴血，她别开脸，假装看车外的风景。
　　公交车的车速很快，时不时晃一下，沈乔依被陆知源稳稳地护在怀里，几乎感受不到颠簸。
　　穿进这个陌生的世界，沈乔依每天都过得心惊胆战，但此刻靠在陆知源怀里，却感觉到前所未有的安定。
　　她偷偷抬起眼眸，视线落在陆知源线条优美的下巴上，她一身昂贵的高定装站在拥挤的车内，总感觉是那么格格不入。
　　这样身份贵胄的人却甘愿陪她一起坐公交车，逛菜市场，吃路边摊……甘愿为她变成一个普通人。
　　沈乔依贴在她心口，贪心地享受着只属于两人的亲昵时光。
　　公交车行驶六七站，终于到了翡翠公寓。
　　下了车，沈乔依没有立即进公寓，而是带她进了菜市场。
　　她牵着陆知源的手，穿过嘈杂的人群，在一家蔬菜摊位前站定。
　　菜贩是个四十岁左右的中年大妈，人收拾得很干净，蔬菜也摆放地整齐有序，看着特别新鲜。
　　陆知源搂住沈乔依的肩，偏头问：“宝宝，你喜欢吃西兰花，我们买些回去和虾仁一起炒好不好？”
　　沈乔依弯起眼睫：“好。”
　　陆知源转头对菜贩说：“麻烦来一颗西兰花。”
　　中年大妈抬起头，从上到下打量起陆知源，见她穿得体面，熟练地挂上营业式笑脸：“好咧，给您挑颗最新鲜的。”
　　大妈麻利地装袋称重：“三十一块三，算你三十一好了。”
　　陆知源接过袋子，准备扫码付钱，被沈乔依伸手拦下。
　　沈乔依拉着她往后退几步，扒在她肩头，用仅她俩能听到的声音说：“你买东西都不还价的吗？”
　　陆知源怔了一瞬：“还价？”
　　“是呀。”沈乔依压低声音：“她宰你呢……”
　　说着，她拍了拍陆知源的肩：“你退后，我来……”
　　陆知源何等聪明，怎会不知菜贩虚报价格，但她总觉得做人有时候要故意“笨”一点，也让别人赚点钱，尤其是卖苦力，吃辛苦饭的挣钱，其实也是对他人劳动的尊重。
　　不过，她很喜欢小狐狸护短的样子。
　　陆知源默默走到一边，纵容又宠溺地看着小狐狸替她“报仇”。
　　沈乔依把称好的西兰花从袋子里掏出，托在掌心作势颠了颠分量，问道：“老板，你这个西兰花多少钱一斤？”
　　中年大妈把视线移到沈乔依身上，雪纺裙长卷发俨然一副都市白领的模样，像这种白领精英很少会问菜价，大妈在经历短暂的错愕之后，熟练地弯起一抹笑：“哎呀，平时我都卖十二的，这会都晚市了，算你十块一斤。”
　　“不对呀，我们刚进门那个摊位才七块一斤。”沈乔依说话的同时，把菜挨个检查了一遍。
　　陆知源：？？？
　　这小狐狸说起谎来脸不红心不跳的，她几时在进门那个摊位问过价？
　　看她那挑菜的架势，不知道的人还以为她是个行家，其实连土豆和山芋都傻傻分不清楚。
　　中年大妈显然被沈乔依虚张声势的样子唬住，愣了几秒才找回自己的声音：“这怎么可能，进都进不来。”
　　沈乔依眼珠溜溜转一圈：“不信你自己去问问，要不是我着急回家做饭，我就转回去买他的了。”
　　那信誓旦旦的样子，让中年大妈瞬间打消从她身上刮油水的念头：“小姑娘，你要是诚心买，大妈就算你进价八块。”
　　沈乔依作势转身：“那我还是回去……”
　　“诶诶诶，小姑娘，回来。”中年大妈忙拽住沈乔依胳膊：“七块就七块，卖给你了。
　　大妈一边称重一边嘀咕：“我说小姑娘，你可真厉害，大妈卖菜几十年，还第一次遇到像你这么会还价的。”
　　沈乔依偷偷回过头，小幅度对陆知源抬了抬眉，表情得意又张扬。
　　陆知源笑容在唇边漾开，看着她脸上藏不住的顽皮样，整颗心都好似陷在糖水里。
　　买了蔬菜，两人又牵着手逛海鲜区，沈乔依本想买两只冰冻龙虾，但架不住陆大小姐财大气粗，把店里的野生西澳大岩龙都包圆了。
　　沈乔依一听价格整个人都处于静止状态，只记得老板像盛开菊花一般的笑脸和支付宝提示音最后的那个“万”字。
　　陆知源笑着把发呆的小狐狸牵走，沈乔依僵硬地抬头，挤出几个字：“知源，我会不会把你吃破产？”
　　陆知源那双美如桃花的眼睛看过来，带着细碎的笑意：“会哦，到时候我就把你卖了换钱。”
　　沈乔依不自觉傻笑：“那……我就自己跑回来，等我们没钱的时候，你再把我卖一次，这样无限循环，我们就发达了。”
　　陆知源看她一脸得意，仿佛想到什么绝世生财之道，眸光隐隐闪烁，不免有些失笑：“这么聪明的小狐狸，我怎么舍得卖呢。”
　　沈乔依的心里像被扔进一颗糖，甜蜜的感觉一点点漾开。
　　她仰着头，目不转睛地凝视陆知源，眸中爱意缱绻。
　　陆知源的脸在光亮之外的阴影中，显得异常温柔，让穿进书里的沈乔依产生一种微妙的熟悉感。
　　她在读原著小说时，就对陆知源印象深刻，这种熟悉的感觉，仿佛等了很多年，如今终于等到了。
　　她追上去，一把抱住陆知源，跳起来咬她耳朵，陆知源下意识把手里的袋子移开，免得伤着她：“咋咋呼呼的，小心又摔了。”
　　小狐狸抱着她手臂：“陆知源，你怎么能这么好呢？”
　　陆知源戳戳她额头：“你也很好啊。”
　　“可是……我连土豆和山芋都不会分。”
　　陆知源温柔浅笑：“那要什么紧？家里有厨师，再不行还有我呢，你保持这样就很好。”
　　沈乔依将头搁在她肩膀，浅浅笑开。
　　知源对她太好了。
　　她没什么可回报她的，只有……
　　出了菜场，回公寓的路上，沈乔依借口上厕所偷偷往回走。
　　公寓沿街有一家药店，沈乔依走进去，先假装在柜台逛了逛，待所有客人都离开，她才支吾着问店员：“我，我想买……”
　　沈乔依第一次买“舒缓剂”，不免有些羞怯。
　　“那个……请问，有没有……舒缓剂？”沈乔依嗫嚅几次，终于把这三个字吞吞吐吐地挤出口。
　　年轻的店员上下打量她一眼，又往她身侧看了看，眼神变得意味不明：“你一个人来买舒缓剂？你的Alpha呢？”
　　沈乔依避开陆知源来买舒缓剂，就是想给她一个小小的惊喜。
　　可店员看她的表情，怎么怪怪的？
　　沈乔依垂下头，掩饰住脸颊漫上来的红色：“她……她有事来不了。”
　　作者有话说：
　　后期可能会有小包子出现。
　　要是小可爱们觉得太雷的话就不写了，但这个世界原本的设定是可以生子的。
　　可能有的时候，现实世界会对小部分人不太友好，我想构建一个世界，那里可以妥善地存放我们小小的美好。
　　感谢在2022-06-26 18:34:30~2022-06-28 08:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　沈乔依垂下头, 掩饰住脸颊漫上来的红色：“她……她有事来不了。”
　　“哦……”
　　店员这一声‘哦’带着些鄙视的意味，沈乔依听出来了，她穿进书里时间不长, 并不知道，一个Omega独自买舒缓剂意味着什么。
　　“你想要哪一种的？”
　　沈乔依又怔愣住：“这……还有很多种吗？”
　　店员无比生硬地拿出一堆药, 语气冷淡：“价格不一样，自己看吧。”
　　沈乔依穿进abo世界，与她之前的世界完全不同, 像舒缓剂这类药品在现实世界中根本不存在, 她真不知道该怎么挑选。
　　沈乔依拿起其中一盒舒缓剂, 仔细看了下外包装上的成分以及注意事项，略微窘迫地抬头：“请问，这里写着不能和抑制剂同时服用, 会有什么影响吗？”
　　店员掀起眼皮：“你不知道有什么副作用就来买？现在的Omega都这么随便的吗？”
　　沈乔依不由地攥紧手指。
　　现在的店员都这么没素质的吗？她买她的药, 哪里轮得到别人在这瞎比比？
　　沈乔依本不是能忍的性子，但一想到自己的冲动可能会给陆知源带来负面影响，便不由得把气往心里面压。
　　她不搭理店员，把视线重新落下。
　　店员看沈乔依不回应以为她心虚，立刻高傲地站上道德最高点, 对她进行审判：“Omega要有廉耻，就应该在Alpha陪同下来买舒缓剂，你都没Alpha……”
　　“她有Alpha……”
　　一道冰冷的声音从门口飘进，打断店员毫无礼貌的对话。
　　柜台边的两人皆一愣，同时抬眸看向门外。
　　一道高挑窈窕的身影晃进店门，侧脸逆着光, 线条精致漂亮, 淡色的唇瓣紧紧抿着, 眉头蹙紧，那双不怒自威的眼眸中透着些许冷意。
　　陆知源走到沈乔依身边，清冷眸光落在她脸上，倏然变得柔软。
　　“你怎么一个人到这里来了？我还以为你出事……”
　　沈乔依仰头对她挤出一个笑:“我没事。”
　　刚才还嘲笑沈乔依的店员，瞥见陆知源逆天的颜值和手腕上戴的女表，顿时露出谄媚的笑容，主动拿起一款舒缓剂凑到她面前：“如果发/情期比较紊乱的Omega，我们建议服用这种舒缓剂，它里面含……”
　　陆知源抬眸，视线定在店员脸上，眸光渐渐变冷：“刚才，是你说我太太不知廉耻的吗？”
　　店员对上陆知源森冷的眼神，下意识往后缩了缩：“这，我没说过……”
　　陆知源接着问，声音越来越冷，好似夹着冰霜，让人不寒而栗：“你工号多少？”
　　店员认定陆知源是要投诉自己，忽然变得底气十足：“店是我家的，我爱说什么就说什么。”
　　“是么？那就更好办了。”陆知源弯唇一笑，但笑意却不达眼底，她在店内环视一圈，看一眼悬在墙壁的招牌，拉长尾音：“……中正药剂行？”
　　“……中正药剂行……名字很好记。” 陆知源将这几个字在齿间咀嚼一遍，很轻很慢，却让店员从脊椎涌上寒意。
　　陆知源搂着沈乔依往外走，店内的低气压散去，店员长吁口气，将柜台上的药品收进格子里，眼尾瞥见墙上的高清电视机，正播放着陆氏总裁的专访视频。
　　店员不可置信地瞪大眼，脸色一寸一寸地白下去……
　　………………………………
　　陆知源拥着沈乔依走进公寓大门，低声问：“怎么一个人偷偷来药店？”
　　沈乔依表情有些难为情：“我想……晚上的时候，就可以……”
　　“傻瓜，你刚没听店员说，舒缓剂要在Omega发情期用，不然副作用会很大。”陆知源指尖穿过她的发丝，轻柔地按摩，垂头凝视小狐狸：“还有，刚才别人那样说你，怎么不骂回去？”
　　沈乔依听出她语气中的心疼，故意凝出调笑表情：“我现在是总裁夫人了嘛，跟她们一般见识岂不自掉身价？”
　　陆知源停顿一下，拖住沈乔依的后脑，压在自己怀里：“我说过的，无论发生什么，我都不会让别人欺负你，你不要担心，只管欺负别人去，出什么事有我给你兜着。”
　　陆知源从小接受的教育方式，让她不会轻易表达内心的情绪，很多话她不愿意直白地说出口。
　　但此时此刻，她真的觉得委屈了小狐狸。
　　沈乔依反手搂住她，眼前一层一层叠着暖意。
　　陆知源不是端盘子的服务员，她背后牵扯着庞大的利益，上万人的生计，她需要兜着的，不仅仅是自己一个人，而是数万人的饭碗。
　　沈乔依贴在她胸口，轻声说：“我不能让你一个人兜着。”
　　快要进单元楼，陆知源习惯性地下蹲弯腰：“没事，我力气大着呢。”
　　“不，我才是你的金主，有什么事我替你兜。”
　　“那我们互相兜着好不好？上来吧，我背你。”
　　沈乔依爬上她的背，搂紧她的脖子：“好，有什么事我们一起兜。”
　　陆知源背着沈乔依一点点往前走，她从未如此真切感受到，会有Omega想要和自己有一个将来。
　　心，再一次狠狠地悸动了。
　　…………………………………
　　到家后，陆知源进厨房做晚餐。
　　她把龙虾放水池里，让沈乔依找板刷来洗，却见她躲得远远的，似乎很怕的样子。
　　陆知源忽然生出一点恶趣味，故意把她叫到身边，把龙虾挨个递给她，沈乔依却缩着手死活不肯接。
　　陆知源从小就是遵循守礼的人，这么捉弄一个Omega实属第一次，沈乔依脸上窘迫又狼狈的表情让她有种新鲜又愉悦的感觉。
　　“知源，你快把它放下去。”沈乔依颤颤地拽住陆知源的衣袖，见她将龙虾凑近，整个人惊慌失措地扑进她怀里，蒙着头急叫：“不要……你快拿下去。”
　　陆知源笑得开怀：“怕成这样，吃的却是最欢的一个。”
　　沈乔依抬起头，刚卸了妆的素颜清纯无辜，嘟着嘴辩驳：“我小时候被龙虾咬过嘛，呐，就是这里……你看你看，伤疤到现在还在呢。”
　　沈乔依把手指凑到陆知源面前，把那一点点米粒大小几乎看不见的痕迹指给她看，陆知源心里失笑，却还是配合地呼了呼她的手指：“好可怜……那一会儿你多吃点。”
　　沈乔依满意地弯起唇，走到料理台处理蛋黄，洗盘子时视线无意间探出窗外，看见楼下停着的劳斯莱斯，和两个穿黑色西装满脸煞气的保镖。
　　沈乔依蹙起眉尖，她很不喜欢这种无时无刻被人盯着的生活。
　　“陆知源～”她软着气音靠近陆知源，唇瓣撒娇般噘着，声音也娇：“你能不能不要派人跟着我？”
　　陆知源正在剪龙虾的大钳子，头也没回：“他们两个是来保护你的。”
　　“我不需要别人保护。”
　　陆知源手上动作不停：“他们两个跟着我Alpha妈妈十来年，有他们跟着你，我才放心。”
　　这段时间陆知源一直在打压季若岚，只怕她会狗急跳墙，做出什么伤害沈乔依的事情，她才会把自己贴身的保镖派去保护沈乔依。
　　可沈乔依自由惯了，并不喜欢进出都有人盯着的生活：“我以前都是这么过的呀，也没出什么事。”
　　“宝宝听话，再过几天我就要对季氏全面收网，她疯起来什么事都做的出。”陆知源说话声音很温柔，但语气却丝毫没有商量的余地：“他们跟着也不会妨碍你什么，你只管做的事不必太过在意他们，现在你只是一时不习惯，慢慢就好了。”
　　沈乔依不想为小事跟陆知源吵，但心里又梗着一股气，脸色自然就跟着沉下来。
　　“宝宝，帮我拿个碗。”
　　陆知源还未注意小狐狸情绪的变化，直到连着叫她好几声都没得到回应，才意识到她这回是真生气了。
　　陆知源停下手里的动作，垂下眼眸认真地想了想。
　　她应该尊重小狐狸的，不能把自己的意愿强加给她。
　　或许在她眼里认为是好的东西，未必是小狐狸所需要的。
　　“啊……啊啊啊……”
　　水池边处理龙虾的人忽然大叫起来，上蹿下跳地甩手。
　　还在生闷气的沈乔依听到陆知源的叫声，猛地转过头，只见一只大龙虾顺着她手里的毛巾爬上来，挥舞着大钳子，狠狠夹住陆知源的手指。
　　沈乔依心里怕的要死，但一看到陆知源被龙虾夹住，不知道哪里的勇气，想也没想就冲过去对着龙虾一顿猛拍，全程都恐惧地闭着眼。
　　再睁眼时，龙虾已经在水池里，她刚要转身去客厅拿创口贴，腰际就横过来一只手，将她紧紧搂在怀里。
　　沈乔依担心陆知源的伤，下意识捏住她“受伤”的手指放到水龙头下面冲洗，才发现池子里的龙虾大钳子上夹着的是毛巾，而陆知源的手指却连破皮的痕迹都没有。
　　沈乔依气鼓鼓地推她：“你又骗我。”
　　陆知源一瞬不瞬地看着小狐狸，然后凑过去吻一下：“宝宝，手指这么重要，我会保护好的。”
　　“你……”沈乔依瞬间秒懂，脸颊晕开浅浅的红色，抬起下巴瞪她：“你的下属知不知道你这么……”
　　陆知源低头，饶有兴致地欣赏她躲避的眼神：“知道我什么？”
　　沈乔依又瞪她一眼：“这么……闷骚。”
　　陆知源红唇贴着她耳垂，咬一下，声音带着鼓动耳膜的酥软：“他们怎么可能知道……我只对你……这样……”
　　沈乔依脸颊的红色嗡一下蔓开，连脖颈都染红了。
　　她将陆知源往外推一下，陆知源便将她往自己身边带一下，她再推一下，陆知源便带一下，直到被陆知源托着腰压在宽大的料理台上。
　　沈乔依倔强地别开脸，陆知源想凑过去吻她，被她用手挡开：“你做什么？”
　　陆知源追着小狐狸的眼睛：“宝宝，让我亲一下。”
　　沈乔依鼓起嘴：“你是流氓Alpha啊，说亲就给你亲，给我走开。”
　　陆知源纤长眼睫垂下：“这样吧，我给你一百块，让我亲一下可以吗？”
　　沈乔依从未见过这样的陆知源，一贯清冷的桃花源荡着捉弄人的波纹，让她的本就好看的五官变得更加生动。
　　小狐狸心里那点小郁结顿时消散一半，绷直的嘴角却略微放松，翘起一点不易察觉的弧度。
　　“什么呀，你给我一百块也不能说亲就亲。”
　　陆知源眼睫狡黠地眨一眨，放开自己的信息素，缠绵地向Omega扑去：“可是……我单身很久了，还没亲过Omega，你让我亲一下吧，一看你就是好人，帮帮我呗。”
　　沈乔依不知道她唱的是哪出，拼命忍着笑转过脸，对上她的眼睛，没来由在她眼神里读到一丝委屈。
　　沈乔依破防了，轻笑着闭上眼，将柔软的唇瓣凑到她面前：“我跟你说哦，我可不是为了钱才给你亲的，我就是纯粹帮你，来吧，亲吧。”
　　陆知源视线落在小狐狸诱人的双唇上，忍住想吻上去的冲动，调笑着开口：“那个……我明天上班还要买早饭，八十行吗？”
　　沈乔依：？？？
　　这是什么操作？
　　这种事情……还能讨价还价？
　　沈乔依被她的信息素勾得昏昏沉沉，脑子一热，随口就说：“算了算了，我帮人帮到底，八十就八十，快亲吧。”
　　陆知源轻挑下眉，眼底的笑意更深：“中午和晚上也要吃饭，两顿加起来至少要花50块，手里只剩30块了，30行不行？”
　　沈乔依面色陀红，呼吸渐乱，很明显被Alpha惹得起了反应，她急急地去寻找Alpha的唇：“我不要你钱了，免费给你亲。”
　　陆知源忽然施力，将她从料理台托起，然后规规矩矩地后退几步，就这样笑盈盈地看着小狐狸。
　　沈乔依追过去抱住她：“怎么不亲了？”
　　陆知源笑得眉眼一同弯起，微低下头，视线紧紧箍着她：“我只是想……想……”
　　她偷偷掰开小狐狸的手指，边说边往后退：“我只是想练习一下砍价，免得下次买菜又被人宰了，哈哈哈哈……”
　　“好你个陆知源，你敢耍我。”
　　等小狐狸反应过来，陆知源早已跑出厨房，沈乔依捏紧拳头追出去，两人在客厅打闹成一团。
　　沈乔依追到沙发边，右脚不小心拐一下，陆知源眼疾手快地接住她，随着惯性，以一种极暧昧的姿势将她压在沙发上。
　　沈乔依圈紧她的腰肢，闭上眼索吻：“陆知源，我倒贴给你一百块，快亲我。”
　　这样热情可爱又软媚迷人的小狐狸，陆知源哪里还能忍，低下头覆住她的嘴唇，轻轻吮吸，又伸出舌尖沿着她的唇缝温柔地舔舐……
　　沈乔依脸颊一片醉红，手指抓住陆知源的衣领，发出难以承受的呜咽声。
　　陆知源移开双唇，将脸埋进她白皙的脖颈间，低声说：“宝宝，对不起……我不知道派人去保护你反而会让你觉得不舒服，明天我就把人撤走。”
　　沈乔依眸光一动：“真的？”
　　陆知源看着一脸兴奋的小狐狸，心里柔软得像一团棉絮，她喜欢看小狐狸笑，她笑起来有种洗净阳光的治愈感，让她浑身都暖洋洋的。
　　“笨蛋！”陆知源重重地刮一下她的鼻头，摆出一副“不识好人心”的表情：“你以为私人保镖很便宜啊，像这种有着十几二十年经验的保镖请都请不来，你真是……”
　　陆知源想板起脸训她，却又舍不得对她说一句重话，只能妥协似的叹口气：“你真是……不让人省心。”
　　沈乔依在她怀里来回地蹭，笑得格外明艳：“这么不省心的人，你还要吗？”
　　陆知源把她抱得更紧些，低声说：“要。”
　　…………………………………………
　　斜阳从西边缓缓落下，余光将道路上行人的影子拉得细长扭曲。
　　沈乔依坐在陆氏大楼对面商场的咖啡馆里，百无聊赖地搅动着杯子里的卡布奇诺，陆知源的消息没收到一个，却接到郑思雅的电话，说明天录制第四期的《AO小红娘》，问她还要不要参加。
　　“我答应知源，下一期节目不去了。”沈乔依托着腮，指尖有一下没一下地搅拌。
　　郑思雅低笑一声，隔着听筒都能感觉她满满的八卦意味：“哎呦呦，陆总现在是金屋藏娇，哪舍得把你摆出来给别人看……不过要说这陆总，对你真是好得没话说……”
　　沈乔依没好气地啐她：“打住，你可别再夸她了，自从她帮你拍了那幅画之后，你一提她就跟救命恩人似的，就差给她立个长生排位，烧香供着，但凡我跟她有点小矛盾，你也已经完完全全站她的队了。”
　　“我哪有，我心里还是偏袒你的。”郑思雅小声地辩驳，顺便吹一波彩虹屁：“陆总她拍画，也是看在你的面子上……所以人长得好看就是占便宜，最好的都被你拿走了。”
　　沈乔依被她逗笑：“苏苏姐难道不好吗？之前不知道是谁，成天夸她……”
　　沈乔依说到一半，忽然感觉头顶上方有团阴影罩过来，她错愕地抬头，看见眼前站着两个打扮贵气的Omega。
　　沈乔依疑惑地朝四周看看，咖啡厅还有很多空位，不必跟她挤一桌，所以很显然，这两个Omega是冲着她来的。
　　她愣愣地看着对面两人Omega，年纪稍大些的Omega穿着BARRZ最新款的贵妇裙，雍容华贵，五官很美，却透着一股精明和算计。
　　年轻的Omega穿的也是高端奢侈品牌，不过长相倒是很温婉，看上起像是有教养性格好的大家闺秀。
　　女人的直觉告诉沈乔依，她俩的身份都不简单。
　　她愣了许久，直到听筒里传来郑思雅略微急促地声音：“依依，你怎么啦，怎么不说话？”
　　沈乔依回神，连忙压低声音：“不好意思啊思雅，我这里有点事，先挂了，晚点给你电话。”
　　沈乔依挂完电话，对面穿着BARRZ丝绒裙的贵妇便在她对面的藤椅上款款坐下，夕阳从窗口照进来，贵妇胸口那枚价值不菲的满钻胸针，在沈乔依眼前闪成一片，她不得不微微眯起眼。
　　贵妇似笑非笑地盯着她看：“沈小姐是吧？”
　　贵妇盛气凌人的表情让沈乔依极不舒服，但出于礼貌她还是挤出笑容：“您好，请问您是？”
　　“我姓秦……”
　　秦绵笑了笑，将手里的镶钻手包放在桌面上，动作做得十分优雅。
　　不知道是不是错觉，沈乔依总觉得对方像是故意在炫一些社交礼仪，因为就连抚裙摆的动作她都做得很缓慢，带着十足的优越感。
　　秦绵整理好着装，才把视线重新投射到沈乔依脸上：“我是知源的Omega妈妈。”
　　沈乔依满脸疑惑：“知源的Omega妈妈？”
　　沈乔依倒不是刻意表现得很惊讶，她之前就听苏瑾陶说过，知源的Omega妈妈已经死了，冷不丁冒出一个Omega自称是陆知源的妈妈，她一时之间不知道要作何反应，只愣愣地看着对方。
　　秦绵被她看得心里发虚，陆知源自始至终都没承认过她，她猜想沈乔依多少会知道一些陆家的家事，索性也就不装了，直接改口：“我是知源的继母。”
　　继母？
　　沈乔依在心里腹诽几句，脸上依然洋溢着笑容：“请问您找我有什么事？”
　　作者有话说：
　　苏瑾陶：我什么时候说元宝的Omega妈妈死了？我说的是“走了”。
　　你们想看的陆大小姐参加相亲节目，把逃跑的小娇妻抓回来爆炒的剧情马上安排！
　　感谢在2022-06-28 08:25:09~2022-06-30 06:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐25 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚蜡里 20瓶；爱你如初、56956427 10瓶；ZqiYa 5瓶；Estella 3瓶；安之若素、一颗泡腾片、寒枫、王者之手、姜淞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　秦绵优雅地往椅背上一靠, 眼睛紧紧盯着沈乔依：“沈小姐，你本人比照片还漂亮，老实说, 我所见过的Omega中，还没有一个能比得上沈小姐的。”
　　她嘴上夸着, 但眼里却看不出一丝欣赏，沈乔依知道还有后话等着她。
　　果然，秦绵扯动着嘴角笑了笑：“不过, 好看的外表并不能带给知源什么帮助, 她需要一个能在事业上帮衬她的Omega, 而不是一个佣人的女儿。”
　　沈乔依听到“佣人的女儿”几个字，放在腿上的双手骤然握紧。
　　秦绵收起笑容，语气逐渐变得尖锐：“沈小姐, 恕我直言, 以你的家世背景要想进陆家的大门，是不是有些不自量力？”
　　最后四个字，秦绵发音很轻，但异常锋利。
　　沈乔依的手腕抖了起来，她狠狠攥住, 将指甲掐入掌心，才强迫自己镇定下来。
　　秦绵凝视着沈乔依苍白的脸，露出得意的笑，而后将手伸向身边那个年轻的Omega，把她拽到身边，拍了拍她的手：“菲菲, 我就说吧, 你源宝姐姐跟外面的Omega都是玩玩的, 你偏要来见一面，你说你一个千金大小姐，见佣人的女儿岂不是自掉身价？”
　　那个叫“菲菲”的Omega嘟起红艳艳的唇瓣，表情似是委屈：“上次我去源宝的公司，前台把我放进去，我就在她办公室呆了几分钟，她跟下属发好大一通火，可是……我听前台的苏珊说，说……”
　　Omega顿了一下，指着沈乔依说：“源宝交代她们，以后看见她不必拦着，可以随意进出她的办公室，这不是打我的脸吗？”
　　源宝……？
　　沈乔依指甲将手心抠破，牙齿咬得咯咯作响。
　　我的Alpha跟你很熟吗？一口一个“源宝”，我还没这么叫过她呢，哼！
　　秦绵对那个Omega露齿一笑：“你源宝姐姐一向公私分明，你别放心上，回头我让越溪阿姨说她几句……”
　　沈乔依看着对面两人一说一唱，快要抑制不住内心的怒气。
　　她很想端起手中的咖啡直接泼向她们，但到底是陆知源的家人，她不能做得太过。
　　不过，沈乔依从来都不是委屈求全的性格，对方这么挑衅，她当然也要予以反击。
　　于是，她拿出手机掩在桌下，趁对面两个Omega不注意，偷偷给陆知源发了条微信。
　　【现在，立刻，马上，给我打电话】
　　陆知源收到微信时正在和旗下分公司开视讯会议，一群面容严肃身着正装的人围着会议桌，她坐在正中间，抿着优美的唇线，认真地听各个分公司负责人做报告……
　　如今季氏已经进入破产清算阶段，而小狐狸又不让她派人保护，陆知源现在连开会都带着手机，生怕她出什么意外。
　　开了静音的手机在口袋里不停地震动。
　　陆知源掏出手机看到微信，眉心微微蹙起，用眼神示意夏蓉。
　　夏蓉跟着陆知源二十年，几乎能读懂她任何一个表情眼神，她悄悄走到摄像身后，让他把镜头从陆知源脸上切走，让集团副总主持余下的会议。
　　陆知源走出会议室贴靠着墙壁，拨通沈乔依的电话。
　　桌上，沈乔依的手机发出清脆的铃声，她故意不接，等对面两个Omega抬眸看过来，才慢悠悠地拿起。
　　她按下接听键，声音娇滴滴的，还甜度爆表：“源宝～你忙完了吗？什么时候来接我呀？”
　　源宝？
　　电话那头的陆知源似乎一下子还没接受这样甜腻的爱称，顿了几秒。
　　而沈乔依对面的两个Omega也同时顿住，脸上的表情都变得很不自然，尤其是秦绵，上一秒还挂着得意的笑容，下一秒嘴角就僵在脸上。
　　沈乔依观察着对方的神情，说话的语气变得更加刻意：“源宝～今天晚上我还想吃你做的蛋黄焗虾……对呀，人家就喜欢吃你做的菜嘛……嗯，你又要给我剥虾？好呀，那你还要喂我哦……是呀，我就是你的小宝贝呀……”
　　沈乔依还在自问自答中，却听见电话那头的陆知源发出一声低笑：“宝宝……你搞什么鬼？是不是又在和郑思雅她们玩真心话大冒险？我又被你卖啦？”
　　沈乔依心里想着：陆知源你这个臭A，要是不把那个什么菲菲的事情给我解释清楚，以后别再想上我的床。
　　嘴上却可劲的撒娇：“源宝～戒指人家想要定制的啦，对呀，就是刻名字的那种嘛，人家就想要这种独一无二的……”
　　陆知源似乎真的确定小狐狸在玩真心话游戏，配合地笑了下：“想要戒指？这么迫不及待地想嫁给我？好吧，那你再叫我一声，就给你买。”
　　沈乔依暗暗啐她一口，声音却越发娇媚：“源宝～姐姐～”
　　“好乖。”
　　陆知源被小狐狸撩得心痒难耐，恨不得能生出一双翅膀飞到她身边，但她没有随心所欲权利，有一堆的公事等着她：“宝宝，今晚我要去G市出差，明天早晨才能回来，你乖乖在家等我，回来就带你去买戒指。”
　　出差？
　　那不就没法审问她“菲菲”的事？
　　沈乔依想在电话里直接问，但一想到她公事繁忙，就又打消这个念头。
　　算了，不急在一时。
　　等她出差回来再好好审问。
　　沈乔依用指尖撩开额发，笑得风情万种：“你要去G市出差吗？那我在家等你回来呦，嗯呐，你去忙吧，爱你么么哒。”
　　会议室外的陆大小姐接收到老婆给她发射的爱心“么么哒”，心里美得快要飞起，压根想不到电话那头的小狐狸正咬牙切齿地准备憋大招呢。
　　她把手机贴在耳边，隔着听筒给沈乔依回了个飞吻，模仿着小狐狸甜腻勾人的声音：“我也爱你，么么哒～”
　　这时会议结束，门自内向外打开，公司一众高层从里面走出来，恰巧听见陆大小姐那一声腻死人的“爱你么么哒”，所有人瞬间僵在原地，脸上皆是震惊的表情。
　　电话挂断，沈乔依缓缓抬头，唇角翘起完美的弧度，傲倨地看着秦绵：“不好意思啊，我公司还有点事，先失陪了。”
　　秦绵紧跟着站起，在她身后高声说：“陆家是不会承认你的，你靠美貌和信息素来勾引知源，迷惑得了一时，能迷惑她一辈子吗？沈小姐，做人要有自知之明，你一个下人的女儿……”
　　秦绵想要用语言刺激沈乔依，让她知难而退，却没想到，沈乔依慢慢转过身，眸子里藏着一抹红色，但嘴角却翘了起来，活生生一副气死人不偿命的绿茶婊神情。
　　“知源从没在意过我的出身，我是佣人的女儿，乞丐的女儿对她来说都不重要，她爱的是我这个人，而且爱我爱得要命，你再反对都没用，我也不会放弃她的。”
　　秦绵的脸由白变绿，下颚都绷紧了，硬生生从牙缝中挤出一个字：“你……”
　　沈乔依没再理会秦绵，抓起椅子上的包包，踩着高跟鞋，把下巴抬得高高的，头也不回地离开。
　　…………………………………………………………
　　咖啡厅内
　　秦绵气得脸颊通红，猛然站起身，习惯性地往桌上一扫，咖啡杯被甩飞，杯子碎裂的声音很快招来店里的服务员。
　　聂菲菲连忙从手包里掏出一沓现金：“不好意思，是我不小心打破的，杯子的钱我赔。”
　　服务员走后，她又恢复无措慌乱的表情：“干妈，现在怎么办呀？那个狐狸精不肯离开源宝，我该怎么办呀。”
　　秦绵昏沉的脑中渐渐冷静下来，她拉起聂菲菲的手：“菲菲别怕，干妈有一个办法。”
　　聂菲菲眼中燃起一点希冀：“什么办法？”
　　“刚刚那个小狐狸精说……知源要去G市出差是吧？”秦绵眼底闪过一丝阴鸷，覆在秦菲菲耳边：“你就这样……”
　　聂菲菲脸颊倏然泛红：“哎呀干妈，这怎么行呢？这，这太难为情了……”
　　“傻孩子，这有什么关系？”秦绵见她犹豫不决，索性用激将法激她：“菲菲，你还想不想要源宝？”
　　聂菲菲点头：“当然想，我这辈子只喜欢源宝，只想做她的Omega。”
　　“所以啊，再不使点手段，你的源宝姐姐就被别的Omega抢走了。”秦绵撩起眼皮，沉沉地看着聂菲菲：“等一切成为定局，如果知源还不同意，那我们就闹到你越溪阿姨面前，到时候她不同意也得同意。”
　　聂菲菲咬了咬唇：“好，我都听您的。”
　　秦绵伸手抱住聂菲菲，脸背过去的刹那，又恢复阴狠毒辣的表情。
　　陆知源从陆越溪手里接过陆氏集团，短短两年就已经站稳脚跟，把秦绵安插的眼线一个个拔除。
　　秦绵清楚地知道，自己要是再不寻求外援，以后在陆家就再没她立足之地。
　　而天宇制药就是她最好的外援。
　　一来，天宇总裁聂天宇跟陆家是世交，而秦绵的父母为救陆越溪而死，她作为秦家遗孤，自小就养在陆家，和陆越溪一起长大，自然和聂天宇走得很近。
　　二来，秦绵没有结婚生育，一直把聂天宇的女儿聂菲菲视如己出，如果菲菲能和陆知源结婚，那她在陆家的地位就无人可以撼动。
　　秦绵抚着聂菲菲的背：“菲菲，干妈就你一个孩子，不会害你的。你就照干妈的话去做，一切有你越溪阿姨在呢，她会替你做主的。”
　　聂菲菲重重点头：“唔。”
　　作者有话说：
　　沈乔依：“继母”算哪颗葱？我正牌婆婆还没说我呢！
　　陆知源：老婆，干得漂亮！爱你么么哒！
　　沈乔依：躺好，别动，我要开始审讯了。
　　接下来就是……小狐狸逼供不成反被压，哭得惨兮兮
　　感谢在2022-06-30 06:57:28~2022-06-30 20:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栮桉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　沈乔依不知道自己是怎么走出商场的, 只觉得脑袋一直处于恍惚之中。
　　回来时，天色已经黑了。
　　晚间，公寓的河道边, 种着一片绿油油生机勃勃的藤蔓，藤蔓上挂着的景观灯也已打开, 那一点点光亮吸引几只飞蛾，嗡嗡地围着打转。
　　沈乔依呆呆地看着，目光却是飘忽的, 没有焦距。
　　穿进这个陌生的世界, 她为了活命努力改变剧情, 却不曾想会遇到陆知源，她对她的爱纯粹而热烈，美好且干净。
　　可是, 秦绵的话给了她当头棒喝, 让她认识到自己和陆知源之间的门第差距，像一条鸿沟跨在两人之间。
　　别说她现在只是佣人的女儿，就算是穿书前暴发户女儿的身份，也不一定能配得上陆知源。
　　沈乔依眼里涌出一团水雾，迷蒙的视线里, 一只飞蛾从她眼前飞过，直直地往光线上扑。
　　沈乔依默默地看了会，似乎明白了些什么。
　　飞蛾为什么要往那光线上扑，时间长了灯泡会发烫发热，难道这些小东西不怕烫死么？
　　不，不是这些小东西不计较后果, 而是它们本身就喜欢光, 躯体的特殊构造里强烈的, 本能的渴望光亮，并不在意什么后果。
　　就像她一样，陆知源是她生命中光亮，是她唯一深爱的人。
　　如果这辈子，没有陆知源陪在她身边，那她的人生还有什么意义？
　　她不能因为秦绵的几句话就放弃，只要陆知源爱她，她就不会放开她的手，陪她一起走下去。
　　……………………………………
　　同一时间的G市
　　陆知源刚下飞机，天宇制药就派车过来接风，聂天宇亲自等在机场，见陆知源出来便笑着迎上去：“知源，一路辛苦了，我在丽笙酒店定了位子，咱们边吃边聊。”
　　陆知源浅笑着伸手回握：“聂叔叔，您太客气了。”
　　“源宝……”
　　从聂天宇身后晃出一个火红色的身影。
　　陆知源这才注意到聂天宇身边有人，视线转过去，唇角微微敛起：“菲菲……”.
　　聂天宇为人圆滑，想当初天宇和陆氏几乎在一个起跑线上，但陆越溪颇具经商头脑，将陆氏迅速壮大逐渐赶超他的天宇集团，可惜陆越溪身体孱弱，早早就退居二线。
　　陆知源从她手里接过陆氏，青出于蓝，短短两年就把陆氏的市值翻了倍，如今他只有仰望陆氏的份。
　　所以聂天宇对女儿倒追陆知源的行为非但不反对，反而处处提供便利。
　　不过，陆知源冷漠的态度让他多少有些尴尬，嘴角僵硬地抽了抽，欲盖弥彰地解释起来：“菲菲这几天都在分公司学习，听说你要来G市谈合作，死缠烂打地跟着我过来，知源呐，你可不要介意呀。”.
　　陆知源表情平淡，声音也毫无起伏：“没关系，我那时候也是这么跟着学习的。”
　　聂菲菲开心地笑起来，她走到陆知源身边，想要去勾她的手臂，却扑了个空，抬头只看见陆知源冷漠的后脑勺。
　　聂菲菲咬了咬唇，快步跟了上去。
　　聂天宇定的酒店是G市最豪华的，包厢也奢华阔大，两个公司高层分别入座，满桌珍贵的菜肴，盘子中间是造型各异的食雕。
　　陆知源先行坐下，聂天宇随后入座，故意将中间的椅子空出来，笑着招呼：“菲菲，过来，挨着爸爸做。”
　　聂菲菲含羞带臊地看一眼陆知源，抚了抚裙摆姿态优雅地入座。
　　整场晚宴几乎都是聂天宇主场，陆知源在商场与人打交道一贯少言寡语，更不会把情绪摆在脸上，即便是聂天宇这样的“世交”也没法猜透她心里的想法。
　　“知源呐，这次能和陆氏合作，到底是我们占了便宜，那个……感谢的话我也不说了，聂叔叔敬你一杯，多谢你的关照。”
　　陆知源捏住高脚杯，微微倾倒碰了下，露出公事化笑容：“聂叔叔哪的话，没有谁占谁的便宜，医药生物这一块，知源不懂的地方还很多，以后还要多多请教聂叔叔。”
　　虽然是场面上的恭维话，但聂天宇听着却很受用，他端起酒杯一饮而尽：“好说，好说。”
　　聂菲菲支着下巴痴痴地看着陆知源，眼底满是崇拜的星光。
　　陆知源分化成Alpha后，聂菲菲还是第一次这么近距离接触她。
　　从前的源宝就有种安静的美感，像空谷中的幽兰优雅高贵，如今经过商场的淬炼，举手投足间气场都不一样，沉淀出旁人所没有的高级感。
　　陆知源感受到身侧灼热的视线，微微皱起眉头，偏头对聂天宇说：“聂叔叔，细节问题我们稍后再谈，今天很晚了，您早点休息，我也就不多打扰了，明天记者会上再见。”
　　陆知源起身告辞，聂菲菲随即跟着站起：“源宝，我送你吧。”
　　“不用了。”陆知源语气依然很冷淡：“我的助理会送我回酒店。”
　　陆知源走出包厢门，聂菲菲追到门口，脚步很有技巧地往右一拐，整个人往陆知源身上扑去。
　　陆知源下意识做了个抬手的动作，视线跟着垂下，低头的瞬间感觉到眼前有道白光闪过。
　　像是摄像机的闪光灯。
　　陆知源警觉地往四周看了看，并没发现有什么异常。
　　就在她查找光源的那几秒，聂菲菲顺势拽住她的胳膊往她怀里靠了靠。
　　陆知源蹙着眉推开她，清冷五官已经明显带着不悦的情绪：“就到这里吧，不用送了。”
　　聂菲菲怔了怔，她没想到陆知源会当着这么多人的面给她难堪，她一个千金大小姐，走到哪都是被人众星捧月般捧着，哪里受过这样的气，愤怒间便不再伪装，对着陆知源的背影暗自磨牙：“陆知源，我不会让你跟别的Omega在一起，想都别想！”
　　……………………………………………………
　　整个晚宴陆知源一直在防范聂天宇父女，几乎没有动筷，回酒店的路上，经过一家馄饨小摊，轻声让司机停车。
　　陆知源坐在路边摊的矮凳上，画面很不协调，引得周围的顾客都目瞪口呆地看着她。
　　陆知源却不以为意，她看着面前的馄饨，不自觉就想起小狐狸带她去老街的巷子里吃泡泡馄饨。
　　小狐狸将一只鼓成气泡的小馄饨塞进她嘴里，眨眼着眼睛求夸赞：“怎么样，金主说带你吃好吃的，没骗你吧？”
　　停留在她记忆中，除了那碗好吃的泡泡馄饨，还有小狐狸带着蜜桃甜香的吻和被她主动拨开的鲜润多汁的蜜桃……
　　她含在嘴里，轻轻吮一下透着嫩粉色的水蜜桃尖尖……
　　小狐狸的声音又细又软，眼眸湿漉漉的，特别招人。
　　陆知源舀一勺眼前的馄饨，慢慢吹凉后送入口中，味道没有小狐狸带她吃的那家好吃。
　　真的……好想小狐狸。
　　陆知源耐不住心里的思念，给沈乔依发了条微信。
　　【宝宝，你在干嘛？有没有想我？】
　　五分钟过去，没有回应。
　　陆知源看一下现在的时间，估摸着小狐狸可能在洗澡。
　　她摁了手机右侧的键，屏幕暗下来，陆知源看见显示屏上映出自己有些落寂的脸。
　　陆知源又舀了一口小馄饨，越吃越没有滋味，于是又摁亮手机，拍了两张照片发给沈乔依。
　　【宝宝，我在吃小馄饨，要不要尝尝？】
　　这次有反应了。
　　小狐狸几乎是秒回，陆知源兴奋地点开屏幕。
　　一个字都没有，只收到一张图片。
　　图片里有一个碗，碗里有一堆螺丝钉。
　　陆知源？？？
　　小狐狸什么意思？
　　是想表达缺钱了？穷到吃螺丝钉的地步？
　　陆知源总觉得这图片有点阴阳怪气的味道。
　　她朝后招了招手，夏蓉立刻贴过来：“大小姐？”
　　陆知源点开图片，往前凑了凑：“夏特助，你知不知道这是什么意思？”
　　夏蓉似乎有收到类似表情包的经验，露出“过来人”的表情：“意思是……请你吃钉子。”
　　陆知源眉心隐秘地一跳：“请我吃钉子？”
　　虽然陆知源面部表情变化很细微，但夏蓉还是看懂她的意思，壮着胆子提醒：“大小姐……那个……沈小姐好像在生气。”
　　“她生气？为什么？我没招惹她。”陆知源说出口才意识到暴露太多，把手机倒扣在桌面上，甩给夏蓉一个冰刀子眼神：“谁跟你说发图片的是沈小姐？”
　　夏蓉缩了缩脖子，暗自腹诽两句，下意识往后退，却听到陆知源：“夏特助，你派人去查一下，沈小姐今天都见过谁？”
　　…………………………………………
　　夏蓉的办事效率很快，不到十分钟，就把查到的资料发送给陆知源。
　　陆知源拿着房卡刚准备插入卡槽，手机发出叮的一声，她低头看了眼夏蓉发来的照片，眉头倏然蹙紧。
　　陆知源站在门口静默许久，片刻后，给夏蓉发送一条微信。
　　做完这些，陆知源才慢悠悠推开门。
　　她知道，里面还有一场好戏等着她。
　　推开门，房间的灯自动点亮，入目便是掉在地上的火红色套裙，套裙上还叠着一件黑色的蕾丝胸衣，怎么看都像是暧昧的“事后现场”。
　　这件火红色的套裙陆知源认得，是属于聂菲菲的。
　　陆知源慢慢抬起眼眸。
　　聂菲菲半撑着手臂躺在大床上，身上仅穿着一件蚕丝睡衣，凹着妩媚的造型，万分诱惑地看着她。
　　“源宝……”
　　陆知源并未往里走，她就站在门口，用极其平静的声音说：“看来钱还真是万能的，聂小姐买我的行程一定花了不少钱吧？”
　　作者有话说：
　　一觉醒来，又喜提10天假期。
　　呜呜呜呜，不想再居家办公，要不然我就能练就跟植物沟通的技能了。
　　谁能送我一瓶“好响粗去丸”？
　　感谢在2022-06-30 20:26:59~2022-07-01 20:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈、56023850 10瓶；寒枫 3瓶；一颗泡腾片 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　陆知源并未往里走, 她就站在门口，用极其平静的声音说：“看来钱还真是万能的，聂小姐买我的行程一定花了不少钱吧？”
　　“源宝, 不要叫我聂小姐，不要……不要对我这么冷淡。”聂菲菲咬了咬唇, 忍住羞耻哀求：“你一个人来G市一定很寂寞，我可以陪你的。”
　　一直以来，陆知源对聂菲菲都表现得很有礼貌, 毕竟两家是世交, 她和聂菲菲也有一起长大的情分, 但此时此刻，她真的很想直接把聂菲菲丢出去。
　　陆知源拉开房门，冷淡地下逐客令：“菲菲, 不要太过分, 很晚了，你可以回去休息了。”
　　聂菲菲急急地跳下床，握住陆知源放在门把上的手，有意无意地贴近她：“源宝，不要赶我走, 我什么都愿意为你做……”
　　聂菲菲从未这样低三下四地求过人，但为了自己的幸福，她必须豁出脸去争取：“源宝，给我一个机会，我们试试好不好？”
　　陆知源侧身避开，面无表情地开口：“聂小姐, 我有Omega了, 请自重。”
　　“我知道, 你喜欢那个佣人的女儿嘛。”聂菲菲突然脱掉身上的蚕丝睡衣，冲过来将她环腰抱住：“源宝，我长得也很美啊，你为什么就不看看我呢？源宝，我也很甜的……你标记我吧。”
　　陆知源用力掰开她的手，看都没看一眼：“聂小姐，我尊重你，希望你也可以尊重我太太。还有，我奉劝你一句，秦夫人对你说的话，你务必要三思，但凡真心对你的长辈，无论如何都不会给你出这样的主意。”
　　陆知源再次拉开门：“很晚了，我要休息了，请回。”
　　“源宝，你真的要这么绝情吗？我都这样……这样求你了……”聂菲菲一点点往后退，眸光变得近乎疯狂。
　　陆知源背过身，侧脸的线条无比冷漠：“请回！”
　　“呵呵……呵呵……呵……”聂菲菲忽然笑了起来，每每笑一声，身体就随之抖一下：“陆知源，你想赶我走，没这么容易。”
　　“你标记了我，就要对我负责，否则我就闹到陆越溪面前，求她给我做主。”
　　聂菲菲摊开掌心，将一个绿色的小瓶打开，有浅浅的白木香从瓶口飘出。
　　陆知源颤了颤眼睫。
　　她知道黑市上有仿Alpah或者Omega信息素的伪造剂出售，但却不知道竟然能仿得这么逼真，几乎和她的信息素一模一样。
　　陆知源很快敛下情绪，眼里看不出丝毫慌乱，反而勾起红唇轻笑一声：“聂菲菲，你为了我还真是下足血本。”
　　陆知源缓缓抬起眼帘，沉沉地看着聂菲菲，像是头一次认识她似的，露出一个鄙夷的笑容：“聂菲菲，你太让我失望了，从前我觉得你只是任性刁蛮些，本性并不坏，没想到你竟然这么卑劣。”
　　“卑劣？”聂菲菲眼底猩红一片：“只要能做源宝姐姐的Omega，再卑劣的事我也做的出。”
　　她伸出指尖，准备将身上唯一的吊带褪下：“陆知源，门口都是我安排的记者，我看你要怎么跟公众解释，怎么跟你‘太太’解释？堂堂陆氏总裁，总不会标记Omega就不肯负责吧？”
　　“是么？”陆知源淡定地抬起手，曲直在门板上轻扣三下：“你看看，她是不是你安排的记者？”
　　聂菲菲偏过脸，看到的是陆知源的特助——夏蓉。
　　“怎么……怎么会是你？”聂菲菲瞳孔猝然一跳，慌乱地拾起地上的衣服围住肩膀。
　　夏蓉目不斜视，低头向陆知源汇报：“大小姐，事情已经按照您的吩咐，全部处理好。”
　　陆知源略微点一下头，转身朝门外走：“聂菲菲，以后不许再骚扰我太太。”
　　一股难以抑制的嫉妒从心里涌上来，聂菲菲扭曲着脸，满眼都是几近疯狂的执念，她咬着牙，一字一句地说：“陆知源，我不会让别的Omega把你抢走，绝不！”
　　……………………………………
　　第四期《AO小红娘》将要开始录制，沈乔依答应过陆知源不会再参加，但工作室最近接了新单，人手紧缺，郑思雅既要做嘉宾又要兼顾其他Omega的造型，沈乔依不忍她这么辛苦，替她分担化妆的工作。
　　虽然经过一整晚的自我调节，但沈乔依的兴致依然不高，红唇抿得很紧，全程都一言不发。
　　郑思雅敏感地看出她的异样，小心地贴近：“依依，你怎么啦？有心事？”
　　“没有。”沈乔依勉强挤出一个笑，巧妙地转移话题：“你这期还要上台吗？苏苏姐不反对？”
　　郑思雅故意重重叹气：“我家苏苏哪比得上你家陆总，她呀心里面只有她的收视率，说什么同一期走两个常驻嘉宾会流失流量，我还得替她再站一期。”
　　沈乔依终于被她愁苦的表情逗笑：“那这样好了，干脆这一期你就让哪个Alpha领走算了，气死苏苏姐。”
　　“好主意。”郑思雅靠在沈乔依肩头，咯咯地笑：“找个人来气气她也好，要不然她还以为我非他不可呢，让她急一急。”
　　话音刚落，化妆室的门被推开，又有几个Omega嘉宾走进来，顶替沈乔依的嘉宾也在其中。
　　新来的嘉宾长着一张娃娃脸，笑起来很甜美，看见沈乔依一口一个姐姐地叫着：“依依姐姐，你怎么不继续录制节目？你的人气这么高，不录太可惜了。”
　　虽然陆知源在拍卖会上高调拍画送给沈乔依，但她俩的恋情也只有上流圈的小部分人知道，并没有正式公开。
　　郑思雅笑着抢过话茬：“你依依姐可是有Alpha的人，怎么还能抛头露面呢。”
　　娃娃脸八卦地靠近：“是吗？依依姐长这么好看，她的Alpha一定也很优秀吧？”
　　“那当然。”
　　郑思雅为人很有分寸，涉及隐私的话不会再往下说，她替娃娃脸整理好妆发，确定没差错后拍拍她的肩，把她支走：“好了，别聊了，一会就开始录节目，先去准备吧。”
　　娃娃脸笑了笑：“还有十分钟才开始呢，刚刚进来的时候，苏台长说节目录完后会聚餐，好像是家很出名的网红店。”
　　她边说边掏出手机，点开网红店看看评价，顺手刷新微博首页，看到关注的博主转发一条【S市最热单身Alpha与医药世家最美千金共进晚餐，两小无猜的爱情终于修成正果】
　　娃娃脸点开右边的图片，幽幽叹气：“豪门终究是配豪门的，哎！我的梦又碎了。”
　　郑思雅凑过去：“说什么呢，没头没脑的。”
　　“呐，你看。”娃娃脸把手机递到郑思雅面前：“S市最有钱的Alpha上热搜了。”
　　郑思雅本没什么兴趣，随意扫一眼，看到图片上陆知源放大的精致脸孔，脸色霎变，下意识用手去遮，可是已经来不及，沈乔依的眼睛正死死地盯着屏幕。
　　屏幕里，陆知源穿着黑色的小西装，细白的手腕正被一个长相甜美的Omega抓住。
　　这个Omega沈乔依认得，就是昨天在咖啡厅向她示威的聂菲菲。
　　画面中的聂菲菲紧紧贴着陆知源，两人角度亲密旖旎，尤其是聂菲菲看陆知源的眼神，暧昧且张扬。
　　沈乔依心口像被什么狠狠抓挠，一阵又一阵的酸痛涌上来。
　　郑思雅看到照片也很震惊，她不知道发生什么，只能尽量替陆知源辩解：“依依你看，这明显是一张偷拍的照片，陆总脸上一点表情都没有，你先别乱猜，一会打电话给陆总问问清楚，把误会解开就好。”
　　沈乔依狠狠地咬住唇内的软肉。
　　该死的陆知源，你没有长手吗？人家贴上来不会推开？
　　大半夜跟一个Omega在酒店吃饭，还被人……被人偷拍到照片，把我这个陆太太置于何地？
　　沈乔依咬破唇，眼里泛着水光，却倔强地不让它落下。
　　郑思雅看得心疼不已，急忙上前搂住她的肩，不停地安慰：“依依，陆总不是那种朝三暮四的Alpha，你看你总是乱吃飞醋……”
　　沈乔依撩一下额间垂坠的卷发，用力吸吸鼻子：“我才不要吃她的醋，要吃醋也是让她吃。”
　　陆知源这个臭A，不守A德，她也要让她尝尝吃醋的滋味。
　　醋死她拉倒。
　　沈乔依用力眨眨眼，逼退眼里的湿意，然后径直走向娃娃脸，拍拍她的肩：“你说的对，我这么受欢迎，不上节目真的太可惜了，所以我决定……”
　　沈乔依顿一下，咬字很重：“继，续，录，节，目。”
　　娃娃脸表情疑惑：“依依姐，你不是已经有Alpha？怎么还上节目？”
　　沈乔依抬了抬小巧的下巴，眉眼一起弯起来，笑得妩媚风情：“本来是有的，但一分钟前，我又恢复单身了。”
　　娃娃脸：？？？
　　郑思雅一听这话，差点跳脚：“上节目？你开什么玩笑！陆总知道后一定会把苏苏撕成碎片。”
　　她边说边朝娃娃脸招手：“你去跟苏台长说，这里出了点状况，让她过来一下。”
　　“诶，好。”
　　郑思雅说话的功夫，沈乔依已经在进更衣室换衣服，再出来时，郑思雅差点在门口跌倒。
　　沈乔依选了件妖冶无比的黑色窄裙，堪堪遮住臀部，小黑裙后面挖空一大片，从肩胛骨到后腰以上都是镂空的设计，整个后背都暴露在外，摆手间腰侧那片玉润般的肌肤也凹了进去。
　　这，这，这……玩得也太大了叭！
　　郑思雅忙把她往回推，推进更衣室：“我的祖宗呦，你这是要闹哪样呀，快别折腾了，去把衣服换下，我陪你去逛街，啊？听话……”
　　沈乔依眸子里凝着一层泪水，眼尾也红成一片，偏偏却死撑着把唇角往上翘：“逛街有什么好玩的？上节目找对象才好玩呢。”
　　郑思雅：？？？
　　这么野？
　　沈乔依高傲地抬起下巴，像孔雀般铮铮地朝演播室走去。
　　苏瑾陶接到消息，慌慌张张地跑过来阻拦：“依依，等等……你先听我说……”
　　苏瑾陶张开双臂横在沈乔依面前，一边随着她的步子一边往后倒退：“我已经答应元宝，不会让你上节目，你就不要为难我嘛……”
　　沈乔依随意地抬起眼，突然露出一个笑，荡漾在艳丽的脸上，却让苏瑾陶头皮发麻。
　　“苏台长，我们可是签过合同的，你不让我上节目就是违约，当然以苏台长的财力，这点违约金根本不算什么，不过我在节目站了三期，好歹也积累一点人气，如果就这样无缘无故被雪藏，对节目组的名声也不太好吧，以后谁还敢来报名呢？”
　　短短几句话，每一个字都精准的戳中苏瑾陶的软肋，她双臂蔫蔫地垂下，沈乔依轻飘飘地绕开她，笔直地走进演播室。
　　进了演播室，沈乔依没有像往常一样往角落里埋，而是异常高调地走向摄影师。
　　“摄像老师，一会可不可以多给我一些镜头？”
　　摄影师参与过很多综艺节目的录制，见证过一些素人因节目走红而转战娱乐圈，他理所当然以为沈乔依想借节目做跳板进军娱乐圈。
　　不过，以他毒辣的眼光来看，沈乔依完全有走红的可能。
　　对摄像师来说，多个镜头只不过是举手之劳，说不定以后沈乔依走红，还能帮衬他一把。
　　多一条路总是没错的。
　　摄影师满口答应：“放心吧，一定把你拍的美美的，让那些大导演都看到。”
　　沈乔依噙着薄泪，将红唇弯出最美的弧度，脸上是她刻意装出的没心肝和不在意。
　　大导演算个屁。
　　给陆知源那个臭A看到，才是真的刺激。
　　作者有话说：
　　放心，没有虐。
　　小狐狸太野，抓回来“教训”一顿就听话了。
　　小可爱们，感谢你们一直以来的支持，设立一个晋江币抽奖，谢谢还在追更的你们。
　　等完结后还会设立一个抽奖，可能会跟上本一样设个实物奖，毕竟今年大半年，你们的咸鱼大大一直处在封控中，文笔没有长进，厨艺应该是有所进步的。
　　再次谢谢还在追更的小可爱们！
　　感谢在2022-07-01 20:59:41~2022-07-02 05:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 10瓶；Nil 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　早上十点, 飞机在S市降落，集团副总备好车过来接，陆知源沉默地坐进车后排, 副总踯躅好一会才开口：“陆总，您没有出席今天早晨和天宇的签约仪式, 聂总已经先您一步打电话给老总裁，她……”
　　陆知源声音很低，却不容置喙：“按我的吩咐去做, 取消所有和天宇集团的合作, 还在合约期的项目, 期满后不再续签。”
　　聂菲菲不是自诩是公主么？不是瞧不起“佣人的女儿”么？
　　她倒要看看，没有天宇，聂菲菲还能不能过公主般的生活。
　　敢欺负她的小狐狸？
　　她连一句重话都舍不得说的人, 哪能让别人欺负！
　　副总觑一眼陆知源的表情, 点了点头：“好的，我知道怎么做了。”
　　车子很快驶进总部，停在专用车位上。
　　陆知源缓缓踩下车，视线习惯性地向上扬，目光猛然定住, 全身血液直往头顶上冲。
　　陆氏集团顶层的广告位正播放着卫视三台最热门的相亲节目，这个广告位是苏瑾陶从陆知源手里坑来的，为期三年。
　　节目正进行到“爱之行动”环节，小狐狸被嘉宾选为心动Omega绕着舞台走一圈，随着她转身的动作，那一截白皙的腰以及后背整片玉雪的肌肤都落入陆知源眼里。
　　陆知源眼底翻涌着暗波。
　　卧槽, 什么情况？总裁夫人怎么又去上相亲节目？
　　夏蓉在旁边心脏突突直跳, 不时偷瞄陆知源的神色。
　　她试图替沈乔依兜圆：“大小姐, 可能节目出了问题，沈小姐临时帮忙救场……”
　　夏蓉的话还没说完，屏幕里就传出主持人的声音。
　　“我们印象中，体育女老师长得都很粗壮，没想到2号嘉宾这么清秀，刚刚在VCR中我们也看到2号平时喜欢健身和瑜伽，那一定很有力量吧，是否可以给我们展示一下呢？”
　　夏蓉的后半句话就这样卡住，视线被迫向上看去。
　　卧槽，这怎么还搭上人肩膀了？
　　周遭的空气瞬间凝结陈冰。
　　夏蓉这下真兜不住了，壮起胆子上前劝道：“大小姐，您刚也看到了，其实是Alpha嘉宾选的沈小姐做游戏，电视台为了收视率，难免会让嘉宾亲密些，您千万别在意。”
　　陆知源不说话，就这么半阖着眼，眼睫一动不动，定定的看着屏幕，那锋利的眼神似乎能把屏幕对半劈开。
　　沈乔依站在台上，化着浅淡却不失风情的妆容，旁边颜值出众的女Alpha一手手臂搭在她肩上，另一只收作势要穿过她小腿，将她打横公主抱起。
　　小狐狸不喜欢陆知源以外的Alpha碰她，刚才那个搭肩的动作已经是她的忍耐极限，她上节目就是纯粹气一气陆知源，并没有想要到处招惹桃花。
　　她往后退一步，拿起话筒，淡淡一笑：“不用了，我站在2号身旁就已经能感受到她的力量……”
　　沈乔依明显拒绝的动作让夏蓉略微松一口气，还没等她组织下一波措辞，就听见陆知源无比冰冷的声音。
　　“去电视台。”
　　……………………………………………………
　　全新改版后的《AO小红娘》增加嘉宾互动的环节，录制到第二个嘉宾退场，导演喊停中场休息。
　　沈乔依低头掏出手机，关闭飞行模式，第一时间点开陆知源的头像。
　　没有任何留言，也没有未接来电。
　　沈乔依盯着微信空空荡荡的界面，愤愤地塞回灯台抽屉中。
　　陆知源，你这个渣A，大猪蹄子，怎么连一个电话都不打？
　　哼！她怎么会有时间打电话？这个点她一定跟那个“菲菲”两小无猜﹑修成正果呢，哪里有时间打电话！
　　不打就不打！
　　你有你的两小无猜，我也找我的命中注定，不就是比浪吗，谁怕谁？
　　郑思雅注意到沈乔依情绪不对，侧过头，捕捉到她眼尾的猩红，走过去搂住她的肩：“依依，别难过，一会录制结束后，我陪你去逛街……”
　　“我哪有难过？我……我开心得很……”沈乔依唇瓣弯起来，笑得明艳动人：逛街有什么好玩的，我们去喝酒，庆祝我恢复单身，我们不醉不归。”
　　演播室的灯接连亮起，节目要继续录制，郑思雅只能先稳住她：“好，结束后我陪你去喝酒。”
　　导演组侧边的小门忽然打开，一个带着黑色鸭舌帽的男Alpha弓着身子偷偷溜到台上，将一张类似“台本”的东西递给主持人苡橋。
　　郑思雅最是眼尖，认得男Alpha是苏瑾陶的贴身助理，带着疑惑的目光与沈乔依对视：“依依，小纪这是怎么啦，平时做事挺稳重的，怎么贸贸然闯到台上去？”
　　沈乔依兴致缺缺：“可能是嘉宾临时调换吧，那个恒生地产的林小姐不是说，她也是从后面两期挪上来的？”
　　才交流两句话，主持人便在现场观众热烈掌声中再次登场。
　　“欢迎大家继续收看第四期《AO小红娘》，我是主持人瓜哥，下面我们有请第三位Alpha嘉宾登场！”
　　伴随着一片热烈的掌声，舞台后方的嘉宾通道门缓缓上移。
　　追光灯紧跟着打过来，先是映亮Alpha一小节细瘦的脚腕，继而推进到浅咖色的小西装，质地上乘的面料完美贴和Alpah的腰部曲线，勾勒得腰肢纤细双腿笔直，垂着腿边的手指修长白皙，指甲修剪得圆润整齐。
　　通道门从下往上移，还没看到Alpha的脸，底下就有Omega嘉宾开始尖叫。
　　“啊啊啊，这腰我可以，这手我可以……”
　　“妈妈呀，我感觉自己快变成一只尖叫鸡……我想爆灯了怎么办……救命……”
　　沈乔依在灯台后站了大半天，感觉双脚酸疼，微微俯身解掉高跟鞋的卡扣。
　　此时通道门还在缓慢地往上移，追光灯的亮度一寸寸向上扩张，漫过Alpha脸侧微卷的黑发，划过她饱满的红唇，最后落入一双清冷带着冰凉弧光的桃花眼里。
　　Alpha冲击力十足的绝色美颜通过摄像镜头投放到舞台两边的巨大高清屏上。
　　镜头对准她的五官，完全看不到一点瑕疵，那张抓人眼球的脸让现场观众陷入一阵骚乱。
　　郑思雅的头刚好转过来，不经意抬起，目光一瞬间凝住。
　　“依……依依，你快看，那个人是不是陆总？”
　　沈乔依的手还提着鞋子，耳边听到“陆知源”的名字，条件反射般抬起头。
　　一瞬间，沈乔依就像是被按下暂停键，整个人懵了。
　　她就这样定在原地，怔怔地看着陆知源从嘉宾通道走出来，一步一步走到舞台中间。
　　沈乔依不会眨眼了，只听见耳边疯狂的尖叫声。
　　“天啦，世界上怎么会有这么好看的Alpha？啊啊啊，我死了……”
　　“卧槽，我看到了什么？那个Alpha是不是陆氏集团的总裁？陆知源竟然来做Alpha嘉宾，这是真的吗？”
　　“……陆知源？诶诶诶，慧慧，你快掐我一下，我是不是在做梦？”
　　陆知源出现在舞台上的那刻，沈乔依一度以为自己出现了幻觉，直到她那双漂亮的桃花眼，缓缓看过来，满含怨念地盯着她，沈乔依才从恍惚中挣脱出来。
　　干，干什么用这种捉奸的眼神看着她？
　　沈乔依心虚地别开眼。
　　郑思雅牙齿对合，发出“嘶嘶嘶”的声音，沈乔依闻声转过头。
　　郑思雅脸上挂着磕cp专用的姨母笑，小声调侃：“哎呀我的陆太太，台上那个人怪眼熟的哈。”
　　沈乔依咬了咬唇。
　　能不眼熟吗？
　　这不就是她那个在心里发誓老死不相往来的“前女友”吗？
　　她不该心虚的。
　　对！她为什么要心虚。
　　明明就是陆知源那个渣A背着自己，跟她的小青梅卿卿我我。
　　两小无猜了不起啊，哼！
　　主持人的声音从舞台传来：“今天的3号嘉宾还有个特殊身份……”
　　主持人故意卖了个关子，顿一下后才神秘地介绍：“她是我们节目唯一的赞助商，换句话说，3号嘉宾是……我们的金主。”
　　两侧的巨幕屏中，播放着陆知源生活中的VCR，但看着背景像是在车里，很明显是为上节目临时拍摄的。
　　放完VCR，主持人举起话筒：“让我们以热烈的掌声，欢迎我们的金主……陆知源小姐。”
　　口哨声，尖叫声混在一起，整个演播室到处都在响，但沈乔依却听不见任何声音，只能感受到自己“砰砰”的心跳声。
　　陆知源握住话筒：“大家好，我是陆知源。”
　　高冷微带磁性的声音通过话筒被放大，沈乔依不知怎的就想起那天在老街的小巷子里，陆知源把她压在爬满绿藤的青砖上，含着她的蜜桃尖尖时发出的闷哼，那时她的嗓音被情/欲桎梏住，没有此刻清亮，多了一层沉沉的性感。
　　台上的流程还在继续走，主持人临场发挥，幽默地跟陆知源开起玩笑：“陆小姐怎么会来节目做嘉宾，难道赞助我们的节目就为了给自己解决终身大事？”
　　陆知源红唇微弯，笑得有些无奈：“大概是……自食苦果。”
　　这四个字着实把主持人整不会了，好在他训练有素，看到陆知源手里的盒子，便借机转移话题：“陆小姐，您手里拿的是什么呀？是送给心动Omega的礼物吗？”
　　陆知源将话筒放下，缓缓打开纸盒。
　　是一双浅咖色小羊皮平底鞋。
　　主持人笑着调侃：“陆小姐，您带双鞋子上台，难道是想学童话故事《灰姑娘》，用它来选对象？”
　　主持人边说边往台上指一圈，调动气氛：“台下的24位Omega嘉宾注意啦，我们的金主要选女朋友啦，谁能穿上她手里这双鞋，谁就是她的命定女友。”
　　幽默的话引得台上一阵哄笑，有几个Omega嘉宾甚至已经开始脱鞋，迫不及待地想要去台上试穿。
　　一时间诧异而兴奋的声音几乎把演播室屋顶掀翻，直到陆知源重新握起话筒，才渐渐安静下来。
　　陆知源拿起话筒，视线穿过舞台，笔直地看向2号灯台：“我想，嘉宾录一期节目……穿着高跟鞋一定很累，应该会需要一双平底鞋。”
　　主持人打趣着说：“没想到陆小姐还是这么细心的人，做您的Omega一定很幸福……”
　　主持人说着，忽然像想到什么，声音猛然拔高：“鞋子必定是要知道尺码才能准备，所以说……陆小姐是特意为某个Omega嘉宾而来的吗？”
　　陆知源和沈乔依的恋情只有上流圈小部分人知道，在场的嘉宾除了郑思雅，没人知晓内情。
　　面对这样一个长得好，又超级有钱的美艳多金女总裁，她们各个都抱着一丝期待，幻想着陆知源是为自己而来。
　　Omega们面面相觑，脸上表情各异，郑思雅旁边的4号嘉宾低声感慨一句。
　　“要是陆知源能选我，我每天什么都不干就看着她的脸，她说什么就什么，我当菩萨一样供着……”
　　另一个嘉宾也小声附和:“是呀，能和她谈恋爱，让我少活十年都愿意。”
　　她俩的声音很低，但还是被沈乔依听到了，她偏头过，冷冷地扫过去，小声警告：“她是我的，你们不许看，不许想。”
　　或许停顿的时间有些长，主持人又笑着问一遍：“陆小姐是为谁而来呢？”
　　陆知源的视线缓缓转向嘉宾台，精准地落在沈乔依身上：“为了2号，沈小姐。”
　　作者有话说：
　　陆知源：一个合格的冤种就是出钱让自己老婆去相亲。
　　感谢在2022-07-02 05:54:38~2022-07-03 11:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星海、周黑鸭在逃鸭脖、光还是陷于雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：h.0826 3瓶；安之若素 2瓶；拐瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　陆知源的视线缓缓转向嘉宾台, 精准地落在沈乔依身上：“为了2号，沈小姐。”
　　现场一瞬间沸腾起来，四面八方的视线纷纷朝沈乔依看去。
　　高高在上的陆大小姐, 竟这般放低身段来追爱，就连郑思雅都感动得不行, 恨不得冲上台为她打call。
　　她偏过头看向沈乔依：“你个死丫头，人家陆总对你多好，为你上节目贡献荧幕初秀, 在全世界面前追你, 你这排面也太大了, 我跟你说哦，你们两个不结婚已经没法收场了。”
　　沈乔依强自镇定，胸口又暖又涨, 她怎么也不会想到, 陆知源竟大庭广众之下公开她们的关系。
　　此时的导播室里，苏大台长正紧紧盯着几个合作的视频网站，看到上面突然涌入的用户，惊得目瞪口呆。
　　苏瑾陶知道陆氏集团的总裁上节目必定火爆全网，却没想到会火爆的这么夸张。
　　官方账号粉丝正在跳跃式激增, 视频播放平台观看人数瞬间就破百万，而且还在直线飙升，更有无数弹幕横飞起来。
　　【天啦，真是的陆氏集团的大小姐吗？好A啊，啊啊啊啊，我先舔为敬。】
　　【呜呜呜, 小说照进现实了, 这是什么绝美爱情！】
　　【我宣布：一元CP是今年最好磕的CP, 我要为一元扛旗！】
　　苏瑾陶看着满屏的弹幕和空前绝后的粉丝群，笑得嘴巴都合不拢。
　　她苏瑾陶即将成为卫视三台的功臣，她的名字将永远屹立在卫视三台的里程碑上，永垂不朽。
　　“大家都给我顶住，接下来收看的人数会越来越多，录完这期，我们一定能破近十年的收视纪录。”
　　苏瑾陶转回监视器，吩咐摄像师转镜头：“三号，五号机位，把镜头扫给2号Omega嘉宾。”
　　镜头齐刷刷往2号灯台扫去，大屏幕上便出现沈乔依微微呆滞的脸。
　　这不是她第一次作为Alpha的心动Omega出现在屏幕上，前几期节目她被选中，表现得很淡然，接受全场的注目，内心没有一丝波动。
　　但不知道为何这一次，她被陆知源选为心动Omega，心会跳得这么快，都快要跳出心口。
　　“啊哈，我们的2号嘉宾依然是这么受欢迎呀……”主持人不遗余力地调动气氛：“2号沈小姐，又被选为心动Omega，这一次你有什么想法吗？”
　　沈乔依满脑子都在想，陆知源这么高调上节目真的没关系吗？她身后是庞大的陆氏集团，就这样承认恋情真的没影响吗？
　　她就这样呆愣着，直到郑思雅小声催促，她才慢半拍地俯身凑近话筒，浆糊一般的脑子懵懵的：“啊……我……谢谢……”
　　主持人笑出声，继而转向陆知源：“按照我主持三期的经验来看，陆小姐你好像有些危险。”
　　陆知源表情淡然，半点没有露怯：“……怎么说？”
　　主持人笑着往下说：“以之前的经验，2号沈小姐一般说完‘谢谢’，下一句就是‘我们不合适，祝你找到属于自己的Omega’。”
　　陆知源似乎不以为然，眼里甚至沁出笑意，她看向沈乔依，目光紧紧锁住，声音低磁性感：“是么？沈小姐是这么意思吗？”
　　沈乔依恨自己没出息，逃不过陆知源的美色，光听她的声音就想把她拉上床酱酱酿酿。
　　她低低地骂自己一句。
　　也不看看现在是什么场合，竟然满脑子黄色废料。
　　上台之前不是想好了吗，要给陆知源那个臭A一点教训。
　　可是……
　　沈乔依睫毛垂落。
　　可是，当着这么多人的面拒绝她，她岂不是很没面子？
　　算了算了，自己的Alpha自己疼！
　　至于那个什么‘菲菲’，关起门来再好好审问。
　　沈乔依抬起头，笑得艳光四射：“我……当然不是那个意思。”
　　主持人一脸“看透了”的表情：“看来，2号沈小姐对陆小姐似乎也很有好感……刚刚我看到陆小姐有准备礼物，是一双鞋……大家一定很好奇吧，陆小姐准备的鞋子到底是不是沈小姐的尺码呢？”
　　现场气氛果然被调动起来，大家都好奇地观望，主持人顺势开口：“那么……就请我们的2号嘉宾沈小姐上台来……试，鞋。”
　　沈乔依就这样在一众Omega艳羡的目光下走上台，她站立在陆知源身边，脸色如常的侧过头，对着镜头莞尔一笑，吸引在场所有人的视线。
　　其实，只有她自己知道。
　　五感都失灵了。
　　靠近陆知源身边的那刻，她的心就一直砰砰乱跳，任凭她怎么深呼吸都慢不下来。
　　沈乔依用力掐了掐自己的手指。
　　稳住啊。
　　她转过脸，对着陆知源歪下头，露出营业式微笑，然后迅速转回去，再不去看她。
　　沈乔依虽然不再看陆知源，但眼角余光都能感受到，有一道冰凉如利刃的目光正凝在自己身上。
　　不，准确来说，是凝在她裸/露的后背和腰肢上。
　　啊哈！这个该死的臭A果然生气了。
　　沈乔依得逞地翘了下红唇。
　　她就是想看陆知源气得牙痒痒却又拿她无可奈何的样子。
　　什么两小无猜，不就是胸大腰细屁股翘嘛！
　　人家小青梅有的，她也有，而且比她的更大，更细，更翘。
　　要比脸蛋身材，她一定不会输。
　　主持人让后台的工作人员把矮凳拿到舞台上，笑着说：“沈小姐，请坐下试鞋。”
　　沈乔依坐上矮凳，这样的角度让陆知源落在她后背的视线更加清晰。
　　陆知源眯起眼，眸中裹着不明情绪。
　　沈乔依心虚地倒转半个身子。
　　陆知源借着递鞋子的动作微微俯身凑近，眼睛紧紧盯着沈乔依，用仅两人听见的声音问：“你这穿的是什么？”
　　沈乔依侧过脸背对镜头，挑衅地瞪她一眼，压低声音：“要你管！”
　　说完她干脆低下头去脱高跟鞋，避开陆知源的审视。
　　沈乔依脱下鞋子，露出纤细雪白的小脚，节目组提供的廉价高跟鞋将她的脚后跟磨得又红又肿，与周边白腻的肌肤形成鲜明对比。
　　陆知源俯下身，将鞋子提在手里，然后在她面前蹲下。
　　沈乔依伸出手，想要去拿鞋子，却被陆知源侧身移开。
　　下一秒，她的脚腕就被握住。
　　沈乔依心口嗡的一震，脚条件反射般往后一缩，脸颊迅速浮上一层娇媚的红色：“我，我自己来。”
　　“别动。”
　　陆知源将她的脚提上来，放在自己半跪的腿上，拇指不轻不重地按揉沈乔依的脚后跟。
　　沈乔依被她扣住脚腕，不得不转过身和她面对面，也因此把她脸上的表情尽收眼底。
　　她能清楚地看见陆知源抿成直线的红唇，和那双勾人桃花眼里丝丝缀着的心疼。
　　数台摄像机对准舞台，清晰地将陆知源脸上细微的表情投射到巨幕屏上。
　　现场的气氛一瞬间爆燃。
　　“哇哇哇，这个画面也太美了叭，这两人的侧脸真是……绝了！”
　　“陆总的眼神好温柔，好宠哦，这么甜什么情况？她俩真的第一次见面吗？”
　　“要命，沈乔依和陆总看起来好般配，我决定放弃陆总，做她俩的CP粉了。”
　　陆知源手掌还在继续按捏，她的掌心很热，接触到脚底的时候，腾升出一种难以言喻的酥麻感，从脚底板涌向四肢百骸。
　　沈乔依整个身子都快要酥了，软绵绵直往后倒，幸好她双臂撑着椅子，要不然非摔了不可。
　　陆知源这个臭A她是练过的吗？手法又轻又揉，捏的她一颗心上不去下不来吊在半空，衍育腺体出现奇奇怪怪的热意。
　　好像还……湿//了。
　　沈乔依顶不住了，她把脚往后缩了缩：“陆，陆小姐……”
　　陆知源终于把手掌移开，拿出鞋子，握住她细弱雪白的小脚套进平底鞋。
　　不大不小，尺寸合适得像量身定做的。
　　沈乔依踩进平底鞋的那刻仿佛整个人轻松，她偷偷转过脸去看陆知源，恰巧与她偏头的视线对上。
　　陆知源眉梢微扬，眸中含着细碎的笑意。
　　那笑容在沈乔依心头绽放，开出漫山遍野的鲜花。
　　沈乔依不知道自己什么表情，只感觉脸颊滚烫滚烫的，像被开水煮过一般。
　　明明跟那个臭A什么亲密的事都做过，就差完全标记了，可为什么此刻面对她，会害羞得像初次见面？
　　主持人显然是门儿精，光从两人眼神拉丝中就看出点什么，调笑到：“陆小姐，你的鞋子准备得这么合脚，一定花了不少心思吧？”
　　他一边说一边看向沈乔依：“2号嘉宾在舞台站了四期，有很多优秀的Alpha都没有把她带走，看来今天，她要告别《AO小红娘》的舞台了。”
　　沈乔依涨红了脸，也不知怎么接话，只能含羞带臊地低下头。
　　主持人又转向陆知源：“陆小姐，看样子我们的2号嘉宾也对你很有好感呐，那……接下来的游戏环节还有必要继续下去吗？要不你直接把人牵手算了？”
　　陆知源偏头看向沈乔依，红唇弯弯，眉眼间笑意温柔：“直接牵走也可以。”
　　话音刚落，台下就响起一片哄笑声。
　　沈乔依的耳尖更红，头垂得更低了。
　　“不过……”
　　陆知源举高话筒，清亮的声音从环绕音响中传出，格外清晰：“我还有些话，想当着所有观众的面，说给沈小姐听。”
　　沈乔依诧异地抬起眼眸，表情有些呆滞。
　　现场一瞬间安静下来，四面八方的视线都聚焦到台中间。
　　陆知源跨前一步，停在沈乔依面前，和她面对面站着。
　　她低头，深深地凝视着小狐狸，声音很轻，但每一个字都重重地压进小狐狸耳朵里。
　　她说：“以前，我很不喜欢见到夕阳，因为见到夕阳就要归家，我……我没有地方可去……”
　　陆知源似乎有些紧张，声音带着一点颤：“可有了你就不一样……我每天都盼着夕阳……盼着回家……从没有一个Omega像你一样，让我在做任何事情的时候，都会不由自主想起……”
　　沈乔依怔怔地看着陆知源，眼前雾蒙蒙的，仿若有眼泪在酝酿。
　　陆知源的眼中也浮起一层水色，尾音微微有些哽：“或许你们觉得‘想要’这个词很容易说出口，但对我来说很难……真的很难，我从来找不到一个人，像你这样，让我一辈子都想要和她待在一起，想要……想要和她有一个未来。”
　　陆知源畸形又悲凉的童年，沈乔依从苏瑾陶那里了解一小部分，她在那样的环境中长大，完全不懂得怎么去爱，但陆知源一直在努力学着去爱，给她安全感，宠她，包容她……
　　沈乔依觉得自己的情绪快要决堤，她好心疼陆知源，心疼得不知所措……又好喜欢，好喜欢她，喜欢到……什么都可以不要，随她去任何地方。
　　陆知源睫毛轻轻地颤了几颤，声音忽然变得卑微又焦灼：“我想要和你一起看夕阳……想要和你一起慢慢变老，变成广场上最靓的老婆婆……”
　　“我知道自己还有很多缺点，不是完美的Alpha，但我能向你保证，我陆知源这辈子，有且只有一个Omega……那就是你。”
　　沈乔依再也崩不住了，眼泪汹涌地漫上眼眶，视野一片模糊。
　　陆知源缓缓张开双臂，等待她的小狐狸归笼：“陆太太，你愿意跟我走吗？”
　　沈乔依原本还想要扭捏两下，但震颤的心脏完全不给她矫情的机会，她急急地扑进陆知源怀里，回到那个属于她的温暖港湾。
　　“我愿意……”她窝在陆知源脖颈处，感受她身上淡淡的白木香，小声抽泣：“我愿意跟你走……”
　　陆知源的手缓缓抬高，放在她的后脑，轻轻柔柔地抚摸：“好，我们回家。”
　　底下一片安静……不知道是谁先站起身鼓掌，然后带动一片，现场所有人都自发地站起来，演播厅响起雷鸣般的掌声。
　　郑思雅深深吸气，眼睛酸涩，用纸巾擦掉眼泪，手掌拍得啪啪作响：““呜呜呜呜，太感人了……世界上怎么会有陆总这么痴情的Alpha？死丫头，你要狠狠的幸福啊。”
　　沈乔依眼里积蓄的泪再次落下，她往陆知源肩头蹭两下，把她那件昂贵的小西装蹭花，满脸羞涩地接受台下的祝福，又乖巧地倚在陆知源怀里。
　　陆知源垂眸与她对视一眼，在莫名的默契下，两人同时笑开来。
　　笑意犹如绚丽的烟花，在彼此眼里绽放。
　　“走吧，回家。”陆知源将手指插入她的指缝，和她五指紧扣，牵着她一步步往台下走。
　　走到后台，陆知源脱下小西装围在沈乔依肩头，将她裹得严严实实，眸光暗了暗：“以后不准穿成这样，否则……”
　　“否则怎么样？”沈乔依将她围在自己肩头的衣服扒下，用力瞪她一眼，像只张牙舞爪的小狐狸。
　　陆知源拿她一点办法没有，语气柔得近乎是哄：“乖啊，把衣服穿上。”
　　沈乔依梗着脖子哼一声：“不要！”
　　“不要？”
　　陆知源紧紧地盯着她，红唇忽的弯起来，露出一个“猎物入套”的笑容。
　　沈乔依被她盯得头皮发麻，一点点往后退：“你，你想干嘛？”
　　“当然是……教你怎么穿衣咯。”
　　陆知源故意放慢语速，趁小狐狸分神时，弯腰执手将她抱进后台的更衣室。
　　更衣室没有开灯，门缝里漏进来的亮光成了唯一的光源。
　　小狐狸被陆知源压在榻榻米上，那一缕微弱的光源在她眼里闪烁成旖旎的碎片。
　　眼前一片黑暗，全身的感官瞬间汇聚到了胸口处。
　　裙子已经被陆知源解开，不知道扔在哪里角落，沈乔依全身上下没有一点遮挡，陆知源抬头拨开贴在她胸前的长发，耐心地教学：“以后低领的裙子不许穿，要穿的话，领口必须遮到这里。”
　　沈乔依不服气地瞪她：“你管我！”
　　陆知源游刃有余地应付她的脾气，手指顺着她的胳膊往下，停在腰线位置，提起指尖，轻揉了下：“露腰的衣服也不准穿。”
　　清浅的触感撩地沈乔依全身发软，她忍不住蹬腿踢向陆知源，却被她握住脚腕。
　　陆知源顺着脚腕往上，停在她小腿位置：“裙子的长度必须到这里。”
　　“我才不要听你的。”沈乔依又推又踹，那张悬空的日式榻榻米跟着摇晃。
　　榻榻米很狭窄，沈乔依动作幅度太大差点掉下来，只能被迫扶住陆知源的肩颈，借力稳住。
　　这个角度，正好将拨开的蜜桃送进Alpah唇瓣中。
　　陆知源毫不客气地享受美味，吮//吸的声音在黑暗的中尤显得旖旎。
　　沈乔依气息不稳，长长的睫毛挂着湿润的水珠：“呜呜呜，你混蛋！带我走就只是想欺负我。”
　　作者有话说：
　　下一章是比较好吃的甜点，正餐在下下章，晚九点哦（几号就不知道了）
　　感谢在2022-07-03 11:03:32~2022-07-04 12:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士、信长 10瓶；末汐、拐瑶 5瓶；未解 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　陆知源舌尖轻轻碾压, 汲取蜜桃尖尖在唇中的芳香甜美。
　　沈乔依颤得厉害，却怎么也不肯示弱，就这样咬着唇, 脊骨反折，乌黑的长发散在榻榻米上, 唇齿溢出又细又软的诱人哼声。
　　“嗯……你……到底要做……嗯……什么？”
　　陆知源尝够了，满意了，才餍足地吐出小小的果//核。
　　陆知源又俯身啄吻她的唇, 小狐狸偏过脸不给她亲。陆知源的唇瓣只堪堪擦到她的耳垂。
　　耳朵是小狐狸的敏/感处, 陆知源咬上去, 吮一下，再一下：“宝宝，我只是想要教你穿衣服。”
　　“你当我是什么？三岁小孩吗？谁要你教？”
　　沈乔依咬牙切齿地瞪她, 可身上这个臭A长得太过好看, 睫毛又浓又密，像蝶翅般一颤一颤，直颤得人心痒痒，还有那双桃花眼，笑起来似弯非弯, 多情又温柔，让她怎么也下不来狠心把她踹下去。
　　陆知源轻笑一声，微垂眼睫看着她，小狐狸细白的指尖揪着她的衬衫，仔细看，手臂还在微微颤抖。
　　“如果下次在外面还穿成这样……我就……”
　　陆知源故意卡着后半句话不说, 就这样似笑非笑地盯着她。
　　沈乔依心里慌得不行, 但气势倒是一点不肯输：“你能把我怎么样？”
　　小狐狸揪着她的衬衫借力, 这让陆知源极为方便地偷香，一下，两下轻啄她的红唇：“我会让你出不来门。”
　　沈乔依脖子挺得直直的，倔强地回嘴：“你要把我关起来？”
　　陆知源俯身贴上她的唇，却没有吻她，停在一指距离：“用不着关起来这么麻烦，我有更好的法子……”
　　“什么法子……嗯～”沈乔依还没问完，就感觉到衍育腺/体处一阵凉意。
　　沈乔依应激般颤了下：“陆知源……你做什么？”
　　陆知源指尖慢斯条理地沿着Omega的衍/育腺体绕了一圈，最后精准地落在中间一点上：“我只是想给你演示一下……我的法子。”
　　沈乔依气息骤乱，陆知源指上纹路擦过腺/体，就连最细小的神经都开始兴//奋起来：“不要演示……你，你用，用嘴巴说就可以，我能听懂。”
　　“你听不懂，刚刚我演示穿衣的方法，你都不是很理解呢。”陆知源指尖轻轻按揉，又很有技巧地碾磨：“我觉得我还是给你实际操作，演示一遍比较好，不然我怕你记不住。”
　　沈乔依挣扎着想躲开，却被陆知源抓回来，变本加厉地教育。
　　被欺负狠了，沈乔依小猫似地呜咽出声：“讨厌鬼～唔～”
　　沈乔依不知道陆知源什么时候变成这种“坏”坯子，以前对她温和有礼，而且撩一下就会脸红，眼睛都不敢乱瞟，哪里像现在这样……
　　变着花样来欺负她？
　　昏昏沉沉中，沈乔依猛然想起，她穿进的原就是一本……
　　小，凰，蚊！
　　“嗯～”
　　沈乔依拼命想要遏制腺体，但生理上却不允许，腺体不受控地渗出信息素，那点点晶莹的液体，系数沾在陆知源大腿的布料上。
　　可这时，陆知源却把手撤回，就在她即将被淹没的那一刻。
　　沈乔依快要疯了，那一瞬间，被吊着不上不下，心都跟空了似的。
　　陆知源的手指沾着她的信息素，果酒味的信息素撤出时还带着透明的丝线，断在她的腿侧，不一会儿就沁得湿凉。
　　沈乔依羞耻得要命，陆知源却俯身靠近，往她耳朵里吹气：“我说的法子，你懂了吗？”
　　沈乔依全身都泛着微红，连眼角都缀着霞色，那无边无际的空/虚，像蚂蚁啃噬般的麻/痒几乎要把她淹没。
　　“呜呜呜……你坏透了……”
　　沈乔依一边呜咽着啃咬陆知源，一边拉着她的手，急急地放回去：“你帮我……揉揉。”
　　陆知源眼底的笑意快要溢出来，此刻才是最佳教学时机，她细长指节轻轻拨弄，时而缓慢地轻揉：“刚刚说的那些，你听懂了吗？”
　　沈乔依半个身体悬空在榻榻米上，只能用手挂住她脖颈才能借力稳住，她倔强地不说话，但喉咙去不可抑制地溢出一声声低吟。
　　“宝宝……”陆知源凑上去，咬一口拨开的蜜桃，眸中笑意更深：“这里是电视台的更衣室，隔音……好像不太好。”
　　“还有……你的信息素越来越浓，一时半会怕是消散不了呢。”陆知源温柔的含吻，手上动作也不停：“再过半小时，节目就要录完，那些Omega嘉宾就快要回更衣室……”
　　沈乔依眨一眨湿润的眸子，咬唇催促：“那……那你快一些……”
　　陆知源忽然停了下来，亲了亲眼前这只不听话的小狐狸：“可是……你还没跟我说，学会了没？”
　　沈乔依噙着泪将她的手拽回来，软着声音求饶：“我学会了，真的会了，帮帮我……”
　　陆知源顺势轻揉两下：“那你倒是把我刚才说的话……再重复说一遍？”
　　“嗯～不可以穿～嗯～超短裙……不可以……穿露背装，嗯～裙子要到膝盖嗯～嗯嗯～”
　　陆知源得到满意的答案，作为回报，也给她酣畅淋漓的体验。
　　………………………………………………
　　一刻钟后，更衣室又恢复先前模样，榻榻米回归原位，屋子里也闻不到一丝Omega信息素。
　　沈乔依穿好自己的便服，浅色的小飞袖雪纺裙，裙摆在膝盖处微荡，长发温顺地散在肩膀上，除了脸上还未褪去的薄红，完全看不出被欺负惨了的模样。
　　而陆知源的神色就更加自然，好像刚才欺负人的不是她，她走到沈乔依身边，下上打量一番，红唇弯起满意的弧度：“你穿这个真好看。”
　　沈乔依没好气地白她一眼：“包成木乃伊岂不是更好看？”
　　“那倒用不到。”陆知源伸手将她搂进怀里，桃花眼溢满温柔：“只要不像刚刚那样穿就行。”
　　“你……真霸道。”
　　沈乔依气得鼓起嘴，像一直胀气的小海豚。
　　陆知源出其不意地伸出指尖，在她白嫩的脸颊上轻轻一戳。
　　小海豚瞬间泄了气，回落到正常状态，不过表情还是凶巴巴的。
　　陆知源眼底爱意缱绻，这小狐狸吃瘪的样子真的太可爱了，她抱着她的肩晃了晃，柔声哄：“你乖一点啊……我最近真的太忙了，照顾不到你，忙完这阵就带你出去玩好不好？”
　　沈乔依有些愧疚了，之前夏蓉跟她抱怨，说陆总忙到午饭都没时间吃，有时候就在车里吃个三明治对付一下。
　　她非但不能替陆知源分担，还时不时给她添一下乱。
　　沈乔依伸手环住她的细腰，乖巧地把头埋进她怀里：“我不会再乱发脾气，不会再给你添乱了。”
　　“真乖！” 陆知源宠溺地点一下她鼻尖：“走啦，一会有人进来换衣服了。”
　　陆知源拥着沈乔依走出更衣室，本次事件最大赢家——苏大台长从恰巧从后台经过，站定在她们面前，笑得见牙不见眼：“哎呦呦，这下好了，总算大团圆结局了。”
　　沈乔依刚从情/事中缓过来，脸颊还有些薄红，她悄悄往陆知源臂弯里埋了埋。
　　小动作被苏瑾陶捕捉到，她狐疑的视线落在陆知源脸上。
　　陆知源表现得很自然，苏瑾陶看不出异样，放弃八卦，往她身边凑了凑：“元宝，按照惯例，节目录完后嘉宾会一起聚餐，你也要参加。”
　　不给陆知源拒绝的机会，她强势地拍板：“就去你的勿酒，你买单！”
　　陆知源掀起眼皮：“怎么是我？”
　　苏瑾陶嘻嘻一笑：“我们台里经费紧张，既然金主亲自到场，那就别怪我……嘿嘿……手起刀落……”
　　陆知源似是不在意，可小狐狸却不干了，她倒也不是心疼钱，而是容不得自家Alpha被人“欺负”。
　　她从陆知源怀里退开，走到苏瑾陶面前，摊开掌心：“苏台长，你是不是还欠我们一样东西？”
　　苏瑾陶疑惑脸：“什么？”
　　“Z国情侣双人游啊。”沈乔依斜斜地看着她：“我和Alpha嘉宾牵手成功，按照节目规定，可以拿到情侣双人游大奖。”
　　苏瑾陶一脸“你胃口真大”的表情：“陆太太，你别忘了，你只是个‘托’……”
　　“‘托’怎么啦？节目组又没规定‘托’不可以领奖。”苏瑾陶耍无赖，沈乔依比她还无赖：“要是你不给我兑奖，我就曝光你，看谁还敢来报名！”
　　苏瑾陶权衡利弊，无奈妥协：“好吧，你们想要什么时候出发？我让后勤给你们定机票。”
　　沈乔依横在她面前的手指蜷起，做了个“数钱”的手势：“就只有机票？住宿呢，吃饭呢？”
　　苏瑾陶用食指轻轻拨开她的手：“陆太太，你把我们电台当提款机呀，要不要再给你在Z国买套房？”
　　小狐狸立刻躲进老虎怀里“狐假虎威”:“源宝，你看她……她骂我……”
　　苏瑾陶：？？？
　　请问这里头哪个字是骂人的？
　　苏瑾陶一抬头，刚好撞上陆知源轻飘飘掠过来的眼神，看似无意间撇过，实在裹满冰锥，含着浓浓的警告。
　　吓得她忙不迭往回缩：“那个……依依……按照规定，我们节目对牵手成功的嘉宾，奖励Z国双人游，但只限机票，食宿需要自理。”
　　小狐狸躲在老虎怀里有恃无恐：“要是不提供食宿，我就曝光你，看谁……”
　　“得得得得……”苏瑾陶双手作揖朝她拜了拜：“我的陆太太呀，你家陆总还缺这点食宿费？你就放过我吧，我还要存钱养老婆孩子呢。”
　　沈乔依怔了下，随即反应过来，透亮的眼眸溢出惊喜：“孩子？你是说……思雅怀宝宝啦？”
　　她拽住陆知源的手臂开心地摇晃：“源宝，我要做宝宝的干妈。”
　　苏瑾陶在沈乔依看不见的角度，朝陆知源得意地挑了挑眉，用眼神对她炫耀。
　　看吧，陆元宝，我已经到终点了，你才刚刚起跑呢。
　　刚起跑的陆元宝微微垂眸，看着怀里欢腾到不行的小狐狸，将眼底的羡慕偷偷藏起：“好，明天我们去给宝宝买礼物。”
　　正说着，门口传来一阵嘻嘻哈哈的打闹声，Omega们录完节目回后台换衣服，郑思雅踩着高跟鞋走在前面，沈乔依忙跑过去搀她，视线落在她还未显怀的肚子上：“你呀，怎么还穿高跟鞋？有了宝宝都不跟我说，没义气。”
　　郑思雅娇嗔地瞪一眼苏瑾陶，脸颊泛红：“我……苏苏的妈咪说……说宝宝很小气，不能对外说，苏苏妈咪很喜欢宝宝，我怕她空欢喜……”
　　“啊呸呸呸……干什么说这些不吉利的？”沈乔依小心翼翼地将手贴在郑思雅肚皮上：“一定是个健康又漂亮的乖宝宝……反正我不管，我要做宝宝的干妈。”
　　郑思雅柔柔地笑：“那当然，我孩子的干妈只能是你。”
　　外头又传来Omega叽喳的说笑声，苏瑾陶探出半个身子，用镇纸击掌：“来来来，一会我们勿酒聚餐，陆总请客！”
　　Omega们和工作人员都乘坐电视台的商务车，陆知源提前让Alice把三楼的贵宾包厢腾出来，她和沈乔依则单独开了辆车，等她俩到时，包厢里早已欢声一片。
　　陆知源进门就被苏瑾陶拽住罚酒，郑思雅拉着沈乔依坐到另外一桌，眼神瞟一眼被灌酒的陆知源，用手捂住嘴：“那个‘菲菲’的事情，你问清楚了？”
　　沈乔依挫败地摇了摇头。
　　郑思雅一脸看透她的表情：“你说你这人，又不是能忍的性子，事情憋在心里总有一天要爆发，到时候又要揪着陆总不放，还不如现在趁早问清楚。”
　　沈乔依托着腮，哀怨地叹口气：“万一她不愿意说呢？”
　　郑思雅很快听懂她语言中的纠结，放下筷子，悠悠然瞥她一眼：“苏瑾陶有过5个前任，你猜我是怎么知道的？”
　　沈乔依低着头思考一会：“你是不是逼她说，不说就哭给她看？”
　　“我的傻宝，哭有什么用？”郑思雅嘴角微微翘起，得意地哼两声：“你得要用计谋，让她自己说出来。”
　　沈乔依一想到陆知源的心机谋略，就觉得可行性不高，话没过脑子就脱口而出：“我们家源宝又不像苏苏姐那么笨，容易……”
　　话说到一半，才发现郑思雅脸色不对，连忙凝出“我错了”的表情包，甚至还双手合十状：“对不起，对不起，我说错话，别生气……”
　　郑思雅假装生气地撇过脸：“你还想不想学？”
　　沈乔依朝她拜了拜，说话的尾音格外弱气：“想学的，拜托教我。”
　　郑思雅这才露出满意之色，把脸转回来，勾住沈乔依的脖颈往下压，两人脑袋几乎挨在一起。
　　郑思雅压低声音：“我就骗苏苏一起喝酒，趁她喝醉的时候把她绑起来，然后……”
　　郑思雅边说边神秘兮兮环视四周，见没人偷听才重新开口：“过程的话，我就不详细说了，一会我发一段小视频给你……你，你，你就照着上面来……我保证，任凭她嘴巴再硬，都能给她撬开。”
　　沈乔依见她脸颊莫名泛红，顿时心下了然，红着脸支吾：“我……这太难……了……吧？”
　　她实在不好意思跟郑思雅坦白，她在床上只有被压的份，每次都被陆知源欺负得哭唧唧。
　　郑思雅显然看透她，递给她一个“你真没用”的鄙视眼神，又无奈地收回，继续悉心教学：“这有什么难的？只要把陆总灌醉，还不是任你摆布？”
　　沈乔依没底气地摇头：“源宝她酒量很好的，平时应酬就没见她醉过。”
　　郑思雅视线抬高，四周看看，又低下头，从包包里掏出一个小瓶子，像卧底接头一般，神秘地递给沈乔依。
　　沈乔依：“这是什么？”
　　郑思雅捂着嘴：“我打着你家陆总的旗号，从前台的调酒小哥那里骗来的。”
　　“这种酒叫‘一杯醉’，普通人闻一下就有醉意，酒量好的也只需一口，保准醉的不省人事。”
　　她见沈乔依犹豫，补充道：“放心吧，真是只是酒，对人体没有危害的，要不然勿酒也不会拿出来卖啊。”
　　沈乔依旋开瓶口，凑到鼻子下轻嗅，闻到一股淡淡的梨花香气，大约半分钟后，有感觉有些上头，连忙喝一杯冰水压下去。
　　“这酒好厉害，还没喝就有些醉了。”
　　“是吧？”郑思雅得意地挑眉：“看你家陆总这么闷，心里一定骚得很。你就给她玩一票大的。”
　　作者有话说：
　　小狐狸能反攻成功吗？
　　那个……有小可爱说不知道衍/育腺体在哪里，现在再来科普一下。
　　不管是Alpha还是Omega，都有两个腺体。
　　第一种是衍育腺体，生下来便已分化好，用来分辨是男还是女。
　　另一种就是标记腺体，长在后颈。
　　所以，衍育腺体在哪里，自己代入一下吧（捂脸）
　　感谢在2022-07-04 12:44:50~2022-07-05 11:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、Blank.Daydream、连连 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月七- 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　郑思雅得意地挑眉：“看你家陆总这么闷, 心里一定骚得很。你就给她玩一票大的。”
　　沈乔依：？？？
　　这是什么狼人发言。
　　不过，她居然有些心动是怎么回事？
　　沈乔依转头瞟一眼陆知源，她已经喝光手里的酒, 又被旁边瞎起哄的电台工作人员把酒添满，推到她唇边。
　　沈乔依隐隐担心她喝这么多酒伤胃, 正要起身制止他们给陆知源灌酒，却被郑思雅一把拽回：“你给我回来，还想不想知道‘菲菲’的事？”
　　沈乔依视线再一次从陆知源身上划过, 又狠心转回来：“当然要。”
　　郑思雅脑袋凑过来：“那不就好了, 等他们把陆总灌得半醉不醉的时候, 你再把人抓回去细细审问。”
　　沈乔依只能强忍住心疼，重新坐回去。
　　她心不在焉地扒了几口菜，忍不住又看向陆知源, 她坐在主桌, 陆陆续续有工作人员向她敬酒。
　　陆知源起初都笑着承接，几番轮下来渐渐喝不动，她左手支着桌子，抵着下颚，右手无意识的摆了摆, 做出拒绝的动作。
　　醉酒后的陆知源脸颊酡红，浓密的睫毛压在眼睑上，清冷的眼眸盈着水光，平添几分平时不常见的美艳风情。
　　沈乔依一瞬不瞬地看着她，满脑子都是一堆黄色废料。
　　真想扑到那个臭A身上，扯开她衣服……然后绑起来……
　　沈乔依还沉浸在反攻的幻想中, 视线不经意抬起, 看见一个长相甜美的Omega举着酒杯贴近陆知源, 不悦地眯起眼。
　　陆知源为躲开没完没了的敬酒，佯装醉酒半趴在桌上，忽然感觉手臂搭上来一只手，她蹙起眉尖，站起身避开Omega的触碰，正要往洗手间躲，眼角撇见小狐狸朝主桌走来。
　　十分钟前，陆知源收到调酒师Alice的微信，说沈小姐的朋友拿走了“一杯醉”，当下就顿生出一丝恶趣味，决定陪小狐狸“玩玩”。
　　陆知源立即做出一副“醉得不省人事”的样子，倒在苏瑾陶肩头，小幅度朝她挤了挤眼。
　　苏瑾陶几乎一秒就猜出她这副样子是拿来对付小狐狸的，无奈之余只能配合地扶牢她。
　　等沈乔依走近，苏瑾陶才伸手去拍陆知源：“元宝，元宝……嗨，怎么醉成这样？”
　　苏瑾陶边说边把陆知源移交给沈乔依。
　　沈乔依小心翼翼地接过，让陆知源靠在自己怀里。
　　陆知源缓慢地眨了眨眼，佯装出醉眼迷离的神情，故意呵呵傻笑：“宝宝……你长得好像我家宝宝……”
　　陆知源并未喝醉，但她一喝酒脸就会发红，眼眸微微水漾，看起来就像是醉了。
　　她声线低低的，喝酒后增加一点沙沙的感觉，将“宝宝”两个字含在嘴里，朦朦胧胧，显得无限柔情。
　　沈乔依垂下头，跌进一双琉璃幻彩的眼眸中。
　　陆知源半睁着雾蒙蒙的眼眸看她，眸光潋滟，微醺的她拿掉精明强悍的面具，艳丽绝美的脸沾染着斑斓的灯光，变得更加生动柔和。
　　真要命，这个臭A怎么跟个勾人的小妖精似的？
　　沈乔依感觉自己衍育腺体又涌起奇怪的热意，她稳了稳心神，垂眸问：“源宝，我们要不要回家？”
　　陆知源把头往她胸口蹭了蹭，含糊不清地说：“要……跟宝宝回家。”
　　沈乔依被她这七分醉意的声音酥得心口都化了，迫不及待地想把她带回家绑起来……
　　她朝郑思雅打了个手势，郑思雅连忙放下筷子走到她面前。
　　“思雅，我带源宝先回去了。”
　　郑思雅看一眼她怀里醉得不省人事的Alpha，凑近她耳边：“依依，我有好东西送给你。”
　　沈乔依扑闪着大眼：“什么东西？”
　　郑思雅将手伸进挎包，准备把神秘物品掏出来，中途又缩回去，不放心地看一眼陆知源。
　　“你家陆总真的醉了？”
　　沈乔依点了点头：“唔，她醉得连我都快认不出了。”
　　为了验证，沈乔依伸出一根手指在陆知源面前晃了晃：“这是几？”
　　陆知源快要兜不住笑意，她埋在沈乔依臂弯里调整几次表情 ，才慢慢仰起头，假装不清醒地摇晃两下脑袋，再抬眸去看她的手指，努力辨认好一会儿，又鼓了鼓腮帮子：“我……不告诉你。”
　　“源宝，你这样……好可爱。”
　　沈乔依被她这种反差萌得不要不要的，伸手去捏她的脸，连正事都忘了，幸好被郑思雅一记爆栗子敲醒。
　　“拜托你机灵点啊，怎么看上去比喝醉酒的陆总还呆傻？”
　　“那人家以前没见过这样的源宝嘛。”
　　郑思雅无语地睨她一眼：“我给你的酒藏好了吗？”
　　沈乔依拍了拍小挎包：“在包里呢。”
　　郑思雅不放心地叮嘱一遍：“我看陆总已经有些醉了，不过她酒量好，搞不好出门吹一下冷风就完全清醒，保险起见，审问前还是哄她再喝一点。”
　　说着，从包包里掏出一个小盒子，递给沈乔依：“好东西，送给你。”
　　俩个Omega只顾着低头交流，完全没注意到“醉酒”的陆知源正悄悄仰起头，偷看她们的“好东西”。
　　沈乔依打开盒子，里面是一对粉色的手挎，一个流苏鞭子，一根羽毛刷。
　　手挎跟平时见过的手铐不太一样，拷面很宽，里面还有一层绒棉。
　　沈乔依将里头的一根羽毛刷拿起：“这什么呀？”
　　郑思雅脸腾一下爆红，连忙把她的手按回去：“你小点声，这个……这个是审讯工具啦。”
　　“审讯工具？”沈乔依慢半拍地反应过来，眼神玩味地看着她：“喂，你怎么随身带这些玩意？”
　　郑思雅支支吾吾地解释：“我……我准备买给苏苏用的……”
　　沈乔依：？？？
　　她们俩真的好会玩。
　　陆知源：？？？
　　Omega们私下聊天都是聊这种话题吗？这么放飞自我？
　　这话题越来越跑偏了，郑思雅急忙兜回来：“我已经把小视频发你了，还有这个审讯工具的教程也一并发你，你回去看一下，不要到时候都不会用。”
　　沈乔依低头看一下倚在她身上哼哼唧唧的陆知源，羞得满脸通红：“那个……我和源宝先回去了，麻烦你跟大家打个招呼吧。”
　　郑思雅暧昧地挤眼：“我懂我懂，你先走吧。”
　　沈乔依扶着烂醉如泥的陆知源往外走，郑思雅目送她们走远，不自觉露出老母亲般的笑容。
　　苏瑾陶走过去搂住她的肩：“老婆，你笑什么呢？”
　　“嘿嘿，今晚陆总有苦头吃咯。”郑思雅一脸坏笑，仰头却见苏瑾陶的笑容比她还诡诈，眨巴着眼问：“你笑什么？”
　　苏瑾陶好看的眉毛微微一挑：“嘿嘿，今晚小狐狸有苦头吃咯。”
　　郑思雅笑容刹那间僵在脸上：“你……你们……陆总她是装的？”
　　苏瑾陶捏捏自己Omega的脸：“你们怎么斗得过陆元宝？她八岁就跟她祖母学做生意，什么阴谋诡计没见过，你们这点小伎俩对她来说简直没眼看。”
　　郑思雅从震惊中回神，忙掏出手机准备给沈乔依通风报信。
　　苏瑾陶伸手挡住：“老婆，你不觉得我们的小小苏缺一个玩伴吗？”
　　…………………………………………………………
　　陆家司机帮忙把陆知源抬上车，上了车之后，陆知源便“晕乎乎”地枕在沈乔依腿上。
　　平时陆知源出去应酬，司机都会开这辆加长版礼宾车来接她，方便她休息。
　　沈乔依坐在最后方的皮质沙发上，觑一眼离自己五六米远的司机，再看一眼昏昏欲睡的陆知源，掏出手机，把音量调到最小格，好奇地点开视频。
　　刚开始的画面还很正常，是一个穿着格子裙校服的女学生，看起来很清纯可爱，大概播放到五六分钟的时候，镜头里又出现一个穿着警服的女Alpha，将女学生捆绑起来，脱掉她的校服，画面渐渐变得涩/情起来……
　　沈乔依直勾勾地盯着屏幕里的画面，觉得有些口干舌燥。
　　原来……那根羽毛是这么用的。
　　这……太羞人了吧。
　　陆知源枕在沈乔依腿上，悄悄启开眼缝，正欣赏自家老婆的绝世容颜：纤长浓密的睫毛，小巧精致的鼻梁，祸国殃民的脸蛋……
　　呃……脸蛋？
　　她脸蛋怎么这么红？
　　还有，她手机里什声音，怎么奇奇怪怪的？
　　陆知源假装翻身，沿着沈乔依腰腹胡乱地往上蹭，一直蹭到她肩窝，嘴里嘀嘀咕咕说着醉话，眼睛却偷偷瞄向小狐狸的手机。
　　沈乔依显得惊慌失措起来，接着镜头便开始摇晃，但仍然能听见里面一阵又一阵的喘/息声。
　　“源宝……”沈乔依抬手按住她，不太自然地移开手机，耳朵爬上一抹红。
　　陆知源颇有心机贴在她脖颈处，这个角度正好能看清手机屏，她佯醉不清醒的哼哼：“宝宝……我好困……”
　　她这样压着声音说话，性感得让人心跳加速，沈乔依腾出一只手抱她，轻柔地抚了抚她的背：“困了就睡吧，到家我叫你。”
　　陆知源果真闭上眼，呼吸变得越来越匀称，轻轻弱弱的，像奶猫一样伏在沈乔依肩头。
　　沈乔依凑近了唤她：“源宝，源宝……”
　　没有回应。
　　沈乔依确定她睡着，犹豫了几秒，旋即悄咪咪点了一下播放键。
　　画面重新开始流动起来。
　　暧昧的喘/息声不绝于耳，沈乔依起初还低头看看陆知源醒了没，直到后面的镜头越来越刺激，她彻底被勾住，全然没注意屏幕前，还有另一双眼睛也正直勾勾盯着画面。
　　陆知源也是第一次看这么超纲的画面，只觉得体内的酒精被全部激发，挥散不去的热意在五脏六腑内游移，往每一处缝隙中拼命搅。
　　搅得她想要狠狠欺负眼前这只不听话的小狐狸。
　　怎么办？好像越来越热了……
　　作者有话说：
　　我们陆总可是行动派。
　　不是明天就是后天，晚上九点。
　　感谢在2022-07-05 11:46:37~2022-07-06 11:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星海 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楠雨絮、六月七-、岚蜡里 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　司机将车子开进陆知源在西郊的房子, 和沈乔依一起把她搀进房间。
　　沈乔依让司机先行回去，转身走进浴室，把浴缸放满水, 又把温度调高。
　　陆知源仰面躺着，耳边传来淅淅沥沥的水流声, 脑子里全是视频里的画面，只觉得身体越来越热，像有一团火苗, 从心口燃起, 一直蔓延到头顶。
　　这两天是她的发/情期, 也许是被涩//情的画面刺激到，陆知源试了几次都没压下那些汹涌的热意。
　　她撑着手臂起身，想要去拿抽屉里的抑制片, 看见小狐狸朝卧室一步步走来, 连忙又躺回去。
　　沈乔依走到她身边，俯下身，抚了抚她的侧脸：“源宝……醒醒，去洗澡……”
　　陆知源凝成迷蒙的醉眼，翻身将她压在身下, 将头埋在她脖颈旁，哼哼唧唧：“宝宝……一起洗……”
　　沈乔依心里软成一团绵，源宝醉酒后跟平时完全不一样，平日两人独处时她总是一副坏模样，变着法欺负她，此刻就像是一只毫无攻击力的软萌小奶猫。
　　回想起自己每次都被压得毫无反抗之力, 实在太丢脸了……
　　今天势必也要让她尝尝这种滋味才行。
　　想到这里, 沈乔依克制住与她共浴的念头, 柔声说：“你先去洗……”
　　陆知源腻在她颈窝来回蹭：“宝宝……陪我……”
　　沈乔依差点被她蹭破防，她侧了侧头，亲亲陆知源的耳朵：“源宝，你乖啊，我一会就来。”
　　陆知源不情不愿地起身，抱着睡衣往浴室走。
　　走到门口时顿住，悄无声息地转过头，正巧看见小狐狸把“审讯工具”藏在枕头下。
　　陆知源红唇牵起一道小括弧。
　　这小狐狸再怎么拴她还是会跑，自己上钩的猎物吃着才美味。
　　陆知源洗得很快，穿好睡袍站在镜子前，明明酒劲已经过去，但她眼睑中的红色非但没褪去，反而蔓延到眼下，细看眼白部分都泛着红，眸中浮着一层朦胧的雾气。
　　身体也越来越燥/热，想要侵占Omega的欲/望翻涌不已，无比难捱。
　　她……好像真的发/情了。
　　陆知源脚步虚浮地回卧室，沈乔依正趴在床上恶补小视频，见她进来慌慌张张地关手机，跳下床装模作样地去拿睡衣。
　　完全没注意到Alpha细微的变化。
　　沈乔依偷摸着把事先准备好的情趣内衣兜在怀里，转身时见她侧卧在床上，以为她还迷迷糊糊醉着，轻声说：“源宝，我去洗澡。”
　　陆知源含糊不清地“唔”了一声，视线在她曼妙的背影上收回，眸光微微颤动。
　　浴室的水流声响起。
　　陆知源起身拉开床头柜的抽屉，将抑制片拿出，余光瞥见角落里的黑色瓶子，手蓦地顿住。
　　黑色瓶子里，装得是她前几天偷偷购买的舒缓剂。
　　在服用抑制片与标记小狐狸来渡过发情期之间，陆知源犹豫了。
　　短暂的心里争斗后，想要标记Omega的心已然占了上风，她放下抑制片，果断地拿起舒缓剂。
　　接着，摸索到沈乔依的枕头下，掏出她藏好的“审讯工具”。
　　陆知源垂眸看了看手里的粉色手铐和粉色棉绳，不禁露出一个玩味的笑容。
　　这玩意做得花里胡哨，跟儿童玩具似的一点也不牢固。
　　陆知源在Z国的Alpha女校，专门为名门望族培养继承人，像这样巨富家庭的孩子，正是绑架分子眼中的“肥肉”，所以学校有一项必修课就是“逃生技能”。
　　小狐狸这样毫无技巧的捆绑，能困得住她才怪。
　　浴室的水流声戛然而止。
　　陆知源连忙把“审讯工具”放回枕头底下，快速将枕下的“一杯醉”调换，然后躺回床上。
　　沈乔依洗完澡进来，见陆知源还是维持着侧卧的姿势，悄咪咪拿出“一杯醉”倒进水杯，俯身凑近，轻轻拍了拍她的脸：“源宝……”
　　陆知源半眯着眼睛，声音是她刻意伪装出来的迷蒙：“宝宝……”
　　沈乔依笑盈盈地看着她：“我给你泡了醒酒汤，起来喝一口……”
　　这软声细语的样子，像极了哄大郎喝药的潘金莲。
　　陆知源仰起头凑到杯边，沈乔依配合着角度将掉了包的酒液缓缓送入她口中。
　　等杯中液体喝光，沈乔依转回床边时却忽然变了一副模样，眼角张扬地向上挑，表情看起来耀武扬威。
　　她爬上床，双手撑在陆知源的肩胛两侧，俯身看着她，笑得恣意嚣张：“源宝……你知不知道……我刚刚在你喝的醒酒汤里面下了点东西。”
　　陆知源配合地做出手脚瘫软的动作，还故意露出惊慌失措的表情：“你，你给我喝了什么？”
　　“放心啦，我没给你下毒。”沈乔依凑近了些，在她唇上轻咬一口：“只是……能让你说实话的东西。”
　　小狐狸刚洗过澡，半湿的发尾撩过她耳垂，带着潮湿的酥痒。
　　陆知源舔了舔唇，克制住想抬头亲吻她的欲念，装出微醺的样子：“宝宝……你想问什么尽管问，我一定老老实实回答。”
　　沈乔依食指点了下她的唇，声音低而媚：“哼！才不要信你，你这人狡猾的很，就这么问，哪里能问出实话？”
　　陆知源正要开口表忠心，手腕却被捏住，耳边有细微的金属声划过，下一秒，她的手就被粉色的手铐烤住。
　　陆知源双手扯了扯手铐假意反抗，但又不敢太用力，怕一下子扯坏，游戏就玩不下去。
　　她目光惨兮兮的，眼中因情/热泛起的薄红更让她显得可怜：“宝宝……快放开我……这样很不舒服……”
　　陆知源的表情实在太无辜，这让沈乔依反攻的念头蠢蠢欲动，她心情很好地摸了摸陆知源的头：“别急，等你回答完问题，我满意了，自然就会放了你。”
　　小狐狸玩得这么开心，陆知源当然是极尽宠爱地陪她玩：“宝宝，你想问什么？”
　　沈乔依跨坐在陆知源腿上，身体前倾，曼妙的腰肢下榻，半趴在ALpha怀里：“我问你，你和聂菲菲什么关系？”
　　陆知源挑了挑眉，看着身上妖娆的小狐狸，眉眼溢满笑意：“你是说菲菲……”
　　啪……
　　陆知源话还没说完，就感觉肩膀有流线状的东西划过，不痛，甚至还有些酥/痒。
　　她抬起头，看见沈乔依手里握着一根流苏鞭子，眯缝着眼冷哼一声，表情十分危险：“……菲菲？”
　　陆知源隐在暗处的唇角翘了下，又平复下去。
　　这小狐狸拈酸吃醋时，话说得很凶，但表情却可爱，让陆知源忍不住想要继续逗她：“我和菲菲是世交，从我祖母那会起，两家就经常往来，菲菲小时候有很长一段时间住在陆家……”
　　啪……
　　又一下打在陆知源肩上。
　　陆知源佯装吃痛，委屈巴巴地看着她：“宝宝……你为什么打我？”
　　“因为你回答得令我很不满意。”沈乔依举着流苏鞭子，发出“沙沙”的摩挲声，细散的流苏啪的落在她肩膀上，划过Alpha的后颈的腺体。
　　陆知源不得不承认，被自己心爱的Omega虐待的感觉竟然这么愉悦。
　　难道她是隐藏的M？
　　不过，她是不是M真不知道，但小狐狸一定不是S！
　　她哪里是在打人，根本就是挠痒痒嘛，一下比一下轻，非但不痛，反而有种难以忍耐的电流感。
　　沈乔依拧着眉，举着流苏鞭子再次敲打她的肩颈：“你重新说一遍，说到我满意为止。”
　　陆知源咬住下唇，用力到唇色发白，整个人像是紧绷的弦。
　　才敲打几下，Alpha后颈的腺体便微微鼓起来，沁出白木香信息素，把周围的皮肤都氤湿了。
　　“宝宝……你到底想听什么？”
　　陆知源本就处在发/情期，腺体哪能禁得住这般折磨，她哑着声音喘，肩头不可抑制地耸起来。
　　这次陆知源真不是装的，这次反应比以往任何一次发/情都要强烈，眼底有情//潮漫上来，迷离得如同醉酒一般。
　　沈乔依没察觉出她的异样，只当她还处在醉酒状态中。
　　她垂下漂亮的杏眼，声音蒙着一层杀气：“你叫她菲菲，她叫你源宝，你们还真是……两小无猜呢……”
　　陆知源抬起忍得通红的眼眸，压抑着嗓音：“宝宝，你是在吃醋么？”
　　沈乔依慢慢倾身凑近陆知源，用食指挑起她的下巴，笑得危险又绚烂：“我才不吃你的醋。”
　　两人距离很近，熟悉的香甜气息席卷而来，陆知源鼻尖微动，舔了舔麻/痒的犬齿，视线落在小狐狸水润诱人的红唇上。
　　她克制不住地抬起头，往小狐狸嫣红的唇瓣上覆去。
　　沈乔依察觉她的意图，身体往后倾了倾，错开半分。
　　陆知源的嘴唇扑了个空，下意识伸手去捉这只不听话的小狐狸，奈何手腕被束住，她轻轻挣了挣套在手腕上的手铐，铁链发出哐哐的撞击声。
　　“怎么，想亲我？”沈乔依见状，笑容越发明艳，她抬起纤纤玉手，食指戳了戳陆知源的眉心，顺着鼻梁往下，抵住她的唇珠：“你答得不好不给亲，要重新回答一次呦。”
　　然而，她嘴上说着要让陆知源重新答题，手指却慢慢伸向自己的睡衣。
　　她就这样咬着下唇，用浪/荡的眼神看向陆知源，在她错愕的目光下又把软嫩的唇瓣松开，泛出嫣红又漂亮的唇珠。
　　而后，一颗一颗解开自己睡衣的扣子。
　　动作刻意做得很缓慢，眼神始终勾着陆知源。
　　随着扣子的解开，里面那件黑色薄纱情趣内衣渐渐露了出来。
　　陆知源一直就知道小狐狸勾人，但这样涩/情的诱惑却是从来没见过的，全身就穿着一件薄到透明的黑纱，腰身纤细，曲线玲珑，若隐若现的身体被黑纱衬得格外白皙。
　　简直能把人的魂勾走。。
　　陆知源眸光暗了暗，好不容易压下的信息素又汹涌地泛上来。
　　“你说……”沈乔依俯下身，妖娆地朝陆知源缓缓贴近：“是你的小青梅好看，还是我长得好看？”
　　陆知源被她撩得心猿意马，只想把她压在怀里狠狠教育，她手上暗暗施力，正要用力扯开手铐，却被小狐狸捏住脚腕。
　　沈乔依用棉绳在她脚腕绕几圈，另一头系在欧式大床的浮雕上。
　　陆知源扯了扯脚腕上的绳索：“宝宝……你做什么？快帮我解开。”
　　解开？
　　开什么玩笑？她的反攻大计还没实行呢。
　　沈乔依笑得娇媚张扬：“我觉得还是把脚也绑住，这样回答问题效率会比较高。”
　　她拿出那根羽毛，在Alpha的小腹绕圈：“来，现在继续，是我长得好看还是你的小青梅好看？”
　　陆知源绷紧小腹，咬着唇：“当然是……你，你长得好看。”
　　沈乔依似乎很满意，羽毛撩拨着往下：“你的小青梅说，你们小时候订过亲，有没有这回事？”
　　陆知源忍得辛苦，声音哑得不像话：“小时候是双方家长开玩笑……后，后来我Omega妈妈觉得聂天宇心术不正，就……就没再提过……也就，就不了了之……”
　　“哦，是么？”沈乔依的手顿了下，似乎在甄别陆知源话里的可信度。
　　陆知源还没来得及松口气，便感觉自己的衍育腺体有柔软的东西拂过。
　　信息素不受控地散出。
　　白木香的味道在空气中蔓延，迫不及待地涌向Omega。
　　沈乔依闻到白木的香气，像是本能一般，向她的Alpah臣服，跌倒在床中间。
　　这个角度，正好能清楚地看到Alpha的衍育腺体。
　　沈乔依穿进ABO世界，只知道这个世界分6种性别，之前郑思雅有发给她教学视频，她只在视频里见过女Alpha的身体，并没见过真人的。
　　她好奇地扯下裹住Alpha衍/育腺体的布料。
　　这里是Alpha的衍育腺体，从外表来看跟Omega没什么不同，但发/情的时候，Alpha的衍育腺体会渗出液体信息素，这种信息素跟后颈标记腺体的信息素不一样，衍育腺体的信息素含有生物基因，可以使Omega怀孕。
　　陆知源不可思议地睁大眼，想要阻止已经来不及，她浑身都绷紧了，甚至到了轻颤的地步。
　　陆知源的脸全红了，平日清冷的五官染上绯红云霞，平添几分妩媚，声音更是不常见的羞赧：“宝宝……你，你做什么？”
　　沈乔依眨了眨眼，用羽毛轻轻触碰下Alpha的衍/育腺体，笑得恣意风情：“源宝……你知不知道，在我们那个世界，1代表什么？”
　　陆知源一边紧张地拆卸粉色手铐，一边又要抵抗那种快要把她逼疯的酥麻感，无力分神：“……什么？”
　　沈乔依缓缓趴进她怀里，垂下眼，长发搭落下来，笑得狡黠：“1就是代表上面的那个……”
　　“我的名字叫依依，所以我就是1……嗯？”
　　“……”
　　陆知源正全神贯注地拆卸手铐，闻言愣了一瞬，脑子里忽然冒出一个问号。
　　那……下面那个应该叫什么？
　　沈乔依贴上Alpha的衍育腺体，手指捏住她的下巴，在她唇上报复性地咬一下，然后缓缓退开：“我现在这样就是做1……”
　　沈乔依的话还没说完，就感觉眼前的景物一阵旋转，下一秒，她就被陆知源压在身下。
　　她一脸惊恐地看着陆知源：“你……你怎么挣开的？”
　　陆知源含住她的唇瓣，温柔亲吻：“做1，就要有做1的本事才行！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 11:43:11~2022-07-08 19:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：路人甲、你从未救赎我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、路人甲、钢铁吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒于 14瓶；LoveGirl、钢铁吖、屾 10瓶；少年行无方 5瓶；日暮川北 3瓶；曌空~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　两人的鼻尖只差几厘米, 瞳孔里倒影着彼此的面容，呼吸暧昧地交缠在一起。
　　沈乔依看见她含笑的眼眸，似乎还没反应过来, 直到她带着白木香的吻压过来，沈乔依才慢半拍地推拒。
　　“你……你是怎么解开的……唔……放开我……”
　　陆知源低下头, 温柔地含住她的唇瓣，令她无处可逃。
　　“宝宝，你还不知道我有学过战术训练课么？逃生……可是必修科目。”
　　沈乔依被她吻得全身无力, 却偏不服输地瞪陆知源, 可那双陷入情//欲中的眸子雾蒙蒙的, 毫无威慑力可言，反而更像是在邀请。
　　“你上的什么鬼学校……嗯～尽教一些旁门左道……”
　　陆知源的唇移到她的耳廓，舔吻几下后又把耳垂含在嘴里：“什么旁门左道？等你遇到危险时, 这些才是真正有用的。”
　　“像你刚刚那样绑, 很容易被人解开，让对方有可乘之机。”陆知源从她身上退开，而后握住她的脚腕，绽开一个玩味的笑：“宝宝，我来教你正确的绑法。”
　　陆知源用绳子在沈乔依脚腕上缠绕两圈, 打了个极其复杂的结扣，一边打结一边还很耐心的讲解：“先这样折一下弯成一个圈，然后绳子的一头从这里穿过去，再从这里绕一圈……”
　　她每做一个步骤还询问沈乔依是否看明白，那真挚的眼神，看上去就是在真心又无私地教学。
　　挖好坑, 转头问猎物：“看懂了吗？”
　　小笨狐狸迷茫地摇摇头：“你打得太快, 我还没看清呢。”
　　陆·真无私教学·知源垂下眼眸, 掩饰住快要漫出来的笑意：“哦？那没关系，我再给你演示一遍，这次你可要好好看清楚咯。”
　　沈乔依乖巧地点了点头，一脸的求知若渴。
　　陆知源捏住她另外一只脚绑上绳子，语气依然纯白无害：“像这样绕个弯，另一头穿过去打结，再系紧……”
　　沈乔依正学得入迷，忽然感觉双腿被提起，等她惊慌失措撑起身，才发现自己的两只脚被陆知源分别绑在浮雕上，整个人呈一个令人脸红的“大”字型。
　　“陆知源……你个大坏蛋，又骗我！”
　　乔依用脚踹她，但陆知源绑的结也不知道用什么技巧，怎么踹都感觉不到一丝痛感，不会伤到脚腕，却又牢固得纹丝不动。
　　气得小狐狸咬牙切齿：“你快放开我！”
　　刚才还正经教学的陆知源，一转眼，已经是抿着唇，暧昧地笑，一副让人恨得牙痒痒的欠揍表情。
　　“小狐狸，你怎么这么笨？离开我你可怎么办？”
　　乔依恶狠狠地瞪她：“你才是狐狸，一只老奸巨猾的狐狸。”
　　陆知源也不辩驳，把床边那副粉色手铐拿在手里，轻轻晃了晃，嘴角带着一抹若有似无的笑意：“宝宝，我再来教你怎么用手铐吧。”
　　沈乔依霎时变了脸色，在她捉住自己手腕之前，主动伸手环住陆知源的脖子，讨好地凑上嘴唇，吮一下：“不要……我不要学了……源宝姐姐，不要绑我……”
　　这突如其来的撒娇，让陆知源放弃锁小狐狸的念头，反而搂住她的腰肢，柔柔地哄着：“你呀，能乖一些吗？动不动就生气不理人，我要拿你怎么办才好？”
　　乔依不服气地顶她：“明明就是你不对，知道别人喜欢你就应该主动避嫌，你还跟她一起吃晚餐。”
　　沈乔依越说越生气，赌气似地把脸偏过去拒绝对视。
　　陆知源轻捏住她的下巴，将她的头转回来，作势要吻她：“我真不知道菲菲会来，她……”
　　“菲菲？”沈乔依双手抵着陆知源的肩推拒，语气酸得冒泡：“叫得这么亲热还说没关系？哼！”
　　陆知源连忙改口：“是聂小姐……我去Z市是谈合作案，到了酒店才知道聂小姐也在，事先真不知情……”
　　沈乔依喋喋不休地控诉：“就算你事先不知情，那也该离她远点，还跟人家共进晚餐……那我下次是不是也可以跟别的小姐姐花前月下，你……唔……”
　　陆知源所剩无几的理智终于被她最后一句话掐灭，她狠狠地吻住沈乔依的嘴唇，舌尖探入她口中的同时，指尖覆上她的衍育腺体。
　　沈乔依猛然一颤，扭着腰肢躲避：“唔……你拿开……”
　　陆知源非但没拿开，反而将她搂的更紧，指尖浅浅撩拨，唇瓣含吻她的耳垂，温柔呢喃：“宝宝……这两天好像是你的发/情期……”
　　意识到有信息素从衍育腺体流出，沈乔依羞耻得推她，气息明显有些不稳：“我……是不是……发/情期关你什么事？””
　　陆知源松开沈乔依的耳垂，炙热的呼吸扑洒在她耳朵上：“宝宝，这两天也是我的发/情期，我想……”
　　陆知源难得不知道怎么开口，脸颊肉眼可见的泛红，嗫嚅几次，还是没能将“想标记你”说出口。
　　她没说出口，只放开自己的腺体，让淡淡的白木香散开，缠绵地向沈乔依扑去，委婉地向她发出求//欢的信号。
　　沈乔依咬着唇做出抗拒的姿态，然而，她和陆知源的信息素契合度实在太高，即便她想要挣扎抵抗，但Omega天性让她的身体做出最诚实的回应。
　　她的果酒味信息素开始弥散开来。
　　“宝宝……”
　　陆知源吻住沈乔依的唇，勾着她的舌尖缠绵飞舞，沈乔依的脑子很快就被搅乱，空气中的果酒味越来越浓郁。
　　清甜﹑淡雅……
　　是樱桃酒的香气！
　　沈乔依半眯着眼，慵懒的声线含着一点点鼻音：“唔……陆知源……”
　　陆知源轻轻压下眼睑，亲吻下她的耳垂，在她耳边低声呢喃：“宝宝，苏苏都有孩子了，我们是不是落后太多了？”
　　沈乔依轻哼一声，软绵绵地倚在她肩头，嘴巴仍然很坏：“本来你也会有的，但现在没有了……”
　　陆知源并不生气，侧首慢慢靠近，蜻蜓点水般的吻紧接着落在她脖颈，一个接一个，像密集的春雨，让周遭就布满湿气。
　　沈乔依对她的攻势毫无招架之力，唇齿溢出一声声低吟。
　　陆知源稍稍旋了旋手指，找到瓶口内一处触感与其他地方不同的区域。
　　沈乔依猛然僵直身体，颤颤地攀住陆知源的手：“你……别碰……”
　　不知道是不是偷看了小狐狸手机里的教学视频，陆知源似乎比先前放得更开，手法也比以前更刁钻，让她放手，她偏不如她所愿，反而变本加厉地勾压。
　　一瞬间，整个房间都是樱桃的酒香。
　　小狐狸已经完全进入发/情状态。
　　陆知源压抑克制自己，就是在等小狐狸发/情，这样服用舒缓剂就不会有任何副作用。
　　她把手伸到枕头下，将舒缓剂凑到沈乔依面前，目光灼灼地看着她，清冷的面容有一丝羞赧：“宝宝，我……我买了舒缓剂……你吃了……就不会难受……”
　　沈乔依看到她手里的舒缓剂，一秒就明白她想要做什么，假装不配合地别开眼：“拿开，我平白无故地去吃那玩意做什么！”
　　陆知源吻了吻小狐狸口是心非的嘴唇，又将手指撤回，然后用牙齿咬开舒缓剂的盖子。
　　沈乔依被吊得不上不下，表情渴望又难/受：“陆知源……嗯……别走……帮我……”
　　“陆知源……”
　　她轻声唤着陆知源的名字，声音湿漉漉的，脸颊越发潮红，唇瓣更是红得如同熟透的樱桃。
　　“好，喝药之后我就帮你。”陆知源将舒缓剂含在口中，捏住沈乔依的下巴，唇瓣对准她柔软的唇，慢慢伸出舌头，一点点将药液渡进她口中。
　　“呜呜呜，陆知源你混蛋……这药好苦……你只顾你自己，我不要喝了……呜呜呜呜……”
　　沈乔依撑着手推拒，却被她捉住手腕，沈乔依又偏过头，还是被她捏住下巴掰回来，堵住她的唇瓣。
　　小狐狸以为她又要喂自己喝苦苦的药，然而入口却是一颗清甜的樱桃。
　　沈乔依咬碎樱桃，甜甜的汁水在口中迸开，陆知源俯身吻住她的唇，将她舌尖的甜味卷走，轻声问：“宝宝，樱桃甜不甜？”
　　沈乔依呐呐地“嗯”了一声。
　　陆知源轻勾红唇，手掌慢慢移到小狐狸心口处：“可是，就剩最后一颗……现在被你吃了，我就没有了……”
　　陆知源唇角始终带着若有似无的笑意，那笑容让沈乔依发慌，她把半颗樱桃抵在舌尖，含糊不清地说：“还，还有半颗，我还给你……唔……”
　　陆知源没有去含她舌尖的樱桃，而是一口咬住自己掌心内的樱桃：“宝宝……这颗好像更甜……”
　　沈乔依被电到似的颤了下，缩着肩膀想要逃，可双脚都被牢牢拴住，她只能主动搂住陆知源的脖子，嘤嘤嘤地说不要，然后讨好地吻住陆知源的嘴唇。
　　陆知源早已看透小狐狸，不会再轻易咬她放下的饵料，在她唇上惩罚性咬一下退开，一瞬不瞬地看着小狐狸。
　　四目相对，沈乔依清楚地看见Alpha眼里对自己的渴/望，看着她把自己胸口的长发拨开，指尖挑起她内衣的领口。
　　沈乔依气息不稳：“陆知源，你做什么？”
　　陆知源眸光微动：“这种衣服中间有一个撕口，跟食品包装袋上的开口一样，很容易扯开。”
　　沈乔依轻喘：“你，你怎么知道？”
　　陆知源指尖向上一勾，几乎没费什么力，那件黑色情趣内衣就从内向外崩开，眸光渐深：“视频里面的女警就是这么撕开的。”
　　视频？
　　沈乔依后知后觉地反应过来：“你，你，你装醉？那你不是什么都看到？”
　　沈乔依羞得满脸通红，扯过枕头蒙住脑袋。
　　陆知源含笑拽开枕头，唇瓣含住她的耳垂，热热的气息喷进她耳朵：“宝宝，刚刚你做的那个姿势不对，视频里面……好像是这样的……”
　　沈乔依起先还没明白过来，当她的衍育腺体若有似无地触碰她的腺//体时，沈乔依浑身都软下来，脑海里懵懵懂懂地想起思雅发给她的小视频。
　　陆知源紧紧盯着她的脸，看着她脸颊一寸寸漫上红色，其实陆知源不知道，自己脸上的红色比小狐狸更深。
　　陆知源埋在沈乔依颈边，平日里的清冷全不见，连声线都裹着情/动：“宝宝，你……你有感觉吗？我……我学得对不对？”
　　“你，你别问……”沈乔依的声音软得不像话，也媚得不像话，还带着一点羞赧。
　　作者有话说：
　　首先我要好好道歉，断更这么久，给大家带来不好的看文体验。
　　紧接着开始厚脸皮撒娇：小可爱们，我回来惹，还记得我么？如果还在的话，可以举个爪爪让我看看么？
　　再来一波绿茶式反省：忘了就忘了吧，反正我只是个没有姓名的小透明（哭哭哭哭哭哭哭哭哭）
　　最后撒泼耍赖强行挽救：原谅我吧，好不好嘛，我保证会一口气更完的！我们拉钩钩啊，一百年不许变！
　　明天，还是晚上九点！
　　在2022-07-08 19:14:39~2022-07-27 17:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小迪、六月七- 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕言、Blank.Daydream、长歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌 21瓶；祁笙箫 20瓶；六月七- 15瓶；嗨，大人、hfly、周、今天也很丧心病狂、宁杞、黑耀、拐瑶、。。、钢铁吖、Moonster、清风明月、小迪 10瓶；1213.、木、48142206有恃无恐、常数 5瓶；星期三见面吗、羽毛 3瓶；58737832 2瓶；你从未救赎我、59603495、顾视 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-07-08 19:14:39~2022-07-27 17:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小迪、六月七- 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕言、Blank.Daydream、长歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌 21瓶；祁笙箫 20瓶；六月七- 15瓶；嗨，大人、hfly、周、今天也很丧心病狂、宁杞、黑耀、拐瑶、。。、钢铁吖、酵堡水象、清风明月、小迪 10瓶；1213.、木、48142206有恃无恐、常数 5瓶；星期三见面吗、羽毛 3瓶；58737832 2瓶；你从未救赎我、59603495、顾视 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　彼此的衍育腺体紧紧相贴。
　　陆知源轻声唤着小狐狸, 浅浅地触上一瞬：“宝宝……苏苏说想跟我们定娃娃亲。”
　　沈乔依说不出话，嘴唇无声地颤着，被这种逼疯人的感觉带出泪意, 眼睫上粼粼水色，湿漉漉的惹人怜爱。
　　陆知源心头微动, 衍育腺体无法抑制地渗出信息素，一点点沁入Omega的腺体：“我没……没答应她……她挣一毛花两毛，谁愿意把宝贝送她们家……”
　　“不应该是……苏姐姐把女儿送我们家么？”
　　沈乔依在涣散边缘摇摇欲坠, 就连声音都像隔着云雾, 在山霭中绕了几个圈才落进陆知源耳中：“嗯……我们的女儿以后不管分化成Alpha, Omega，还是beta，都要跟我在一起……我……我们不分开……”
　　陆知源拥紧身下人, 将沈乔依越抱越紧：“嗯, 不分开……我们一家人永远不分开……宝宝，你有感觉吗？”
　　“我……说了不许问……”
　　衍育腺体感觉到明显的温热……沈乔依睁开眼望去，对上一双通红的眼眸。
　　陆知源已然完全进入发/情状态，眼尾白皙的皮肤也晕染着红色，像盛开着一朵妖冶的罂粟花。
　　沈乔依从未见过这样的陆知源, 她看自己的眼神像是要吃拆入腹似的，白木香的味道浓的呛人。
　　不过，对于自己心爱的Alpha，沈乔依非常乐意接受她的热情，哪怕是失控一些，也没关系。
　　陆这源努力回想着视频里面的动作, 将学到的技术悉数回馈给带她入门的小狐狸。
　　温热的感觉越来越强, 之前陆知源带她爬山攀顶, 都是一步一步循序渐进，可这一次，却从平地直接飞奔到山顶。
　　沈乔依低低地哭起来：“呜呜呜……你以前不是这样的……碰一下就躲……都是装的……”
　　陆知源已经陷入迷/乱中，全身只有与Omega相贴的部位让她有强烈的感觉，她抱着小狐狸，不知如何才能表达心中满足。
　　只能将她抱得紧些，更紧些……
　　沈乔依软成一滩水，抱着她的脖颈娇声媚气地喊她“姐姐”，声音带着微微的哭腔。
　　陆知源掐着她的腰轻碾几下，小狐狸便在一片白光中颤起来。
　　陆知源紧紧将她搂在怀里，等待她慢慢平静，又小幅度蹭了蹭，沈乔依短时间内哪里能承受第二次，无力地撑开陆知源的肩膀：“我好了……源宝……”
　　可身上的Alpha却充耳不闻，她紧紧抱着沈乔依，将唇贴在她耳侧：“宝宝……可是……我还没好……”
　　沈乔依羞耻得要命，其实，穿书前她就喜欢女生，只不过碍于自己是公众人物，对性取向一直是讳莫如深。
　　她手机关注很多橘里橘气的视频号和公众号，这些app会推送一些女女间酱酱酿酿的小技巧。
　　除此之外，她还经常逛论坛。
　　女女网站最热门的话题，就是哪种体位能同时体验到快乐。
　　从姬崽们的回答中来看，其实“磨豆腐”这个体位难度悉数太高，而且又花时间还不解馋。
　　但有些事情真的要自己体验了才知道什么感觉，真的太……
　　太太美妙了。
　　无法用文字表达的那种感觉。
　　或许是陆知源的技巧太好，不消片刻，又把沈乔依带入新一轮状态中，小狐狸闭着眼，脸颊飞着诱人的红晕。
　　陆知源也很羞涩，脸上的红色比沈乔依还深，她半睁着眼观察沈乔依的表情。
　　见小狐狸咬着唇飞着诱人红晕，闭着眼微张着唇，满脸陶醉的样子。
　　陆知源觉得有种满足和成就感，小狐狸现在很陶醉……她也是喜欢的……
　　这样的想法让陆知源多了几分安心，也有了动力，信息素也像是回应似的往外渗。
　　沈乔依的衍育腺体无措地承接她的信息素，她感觉自己昏昏沉沉的，好似醒着，又像是掉入梦中，只听见一声声呼唤落在耳边，低落心间。
　　“宝宝……”
　　“宝宝……”
　　陆知贴着沈乔依的脖颈，浓密的睫毛像扇子一般颤动，眸光幽幽，脸上的红色还未褪去，声音紧张得发颤：“我，我可以标记你吗？”
　　可以吗？
　　沈乔依当然知道在abo世界，标记代表着什么，这意味着她今生今世只属于陆知源一个人了━━
　　她和陆知源会共度一生吗？
　　未来的路还很长，会有许多不确定因素，但此刻沈乔依只知道，她愿意为陆知源所拥有。
　　“可以吗？”陆知源忍得辛苦，犬齿的麻//痒，衍育腺体的渴望，就让她难以忍耐。
　　沈乔依侧过脸，主动拨开颈侧的头发，将后颈的腺体凑到陆知源唇下，羞涩地低喃：“我……想做你的Omega，一直都想，很想很想……”
　　“宝宝……”陆知源激动得无法成语，不住地亲吻沈乔依的脸，又滑过去亲她的脖颈，犬齿咬破Omega腺体血管，将白木香的信息素一点点注入。
　　即便提前服用舒缓剂，但第一次完全标记对Omega来说还是无法承受，沈乔依疼得浑身发抖，又不忍心叫停，最后只能咬住自己的手指，一声不吭。
　　陆知源被酒香熏得迷醉，细细密密的过电感从衍育腺体传来，在一次急促的呼吸过后，陆知源终于塌下腰，伏在小狐狸颈边轻轻喘气：“宝宝，你……你怎么样？”
　　身下的人半天没有反应，陆知源仰起头顿住，才发现小狐狸疼得额头都渗出了汗。
　　陆知源连忙解开她脚腕的绳索，将沈乔依搂在怀里，感觉到她脸颊滚烫，急得不行：“宝宝，你在发烧。”
　　沈乔依没想到abo世界，Omega第一次被完全标记会这么难受，她窝在陆知源怀里，头晕的要命，视线模模糊糊地看不清楚，可怜巴巴地低喃：“源宝……我有点不舒服……”
　　“对不起对不起，我不该只顾自己……”陆知源快要急疯了，赤脚踩下床快速穿好衣服，又将沈乔依裹好，手忙脚乱地找车钥匙就要去医院。
　　沈乔依拽住她衣摆，脸上的红色不知道是因为害羞还是发烧：“我没事啊，每个Omega第一次都是这样过来的，我的症状算是轻的，只是有一点点晕。”
　　她搂住陆知源的脖子，反过来安慰她：“你不要自责嘛，我看到书上说……第一次标记后只要泡下药澡就可以退烧。”
　　被沈乔依一提醒，陆知源总算想起之前备好的药包，急急地去翻找：“对对，我备了依赖期的药剂，还有苏苏给的秘方，一会你洗完澡，我就去煎药。”
　　沈乔依有些虚弱地答一句“好”，眉间便落下一个清浅的吻。
　　她半睁着眼，看见陆知源精致的五官上写满担忧，在自己眼前不断放大，最后又转变成自责：“宝宝，你先躺一会，我去放水。”
　　陆知源捧着药包走进浴室，回来时手里多了一条绒毯，她仔仔细细地将沈乔依裹好，又小心地穿过她的腋下和腿弯，将她打横抱起。
　　沈乔依偎在她怀里咕哝：“我只是有点头晕，可以自己走路的。”
　　陆知源垂眸，看到她后颈的腺体又红又肿，长眉微微蹙起，既心疼又后悔：“你……别动。”
　　看她这幅样子，恨不得能替她承受被标记后的疼痛与不适。
　　沈乔依心里暖暖的，还混着丝丝缕缕的甜。
　　可是下一秒，沈乔依心头涌上新的烦恼。
　　陆知源这么自责，把标记当成她生病的原因，以后会不会有心里障碍，再也不跟她酱酱酿酿了。
　　沈乔依恍恍惚惚地想着，直到温暖的水温涌上来，才回过神来。
　　陆知源将她抱进浴缸，入水时波纹增大，层层水迭上来，隐没在水下的腺体微微颤了下。
　　陆知源从她身前掬起点药液浇在沈乔依的肩头，她特意把没稀释过的药液装进滴管中，而后小心翼翼地滴在Omega后颈的腺体上。
　　陆知源眼尾泛红，心疼得不知所措：“宝宝，你还疼吗？”
　　沈乔依侧转身子仰头看她，轻轻摇了摇头。
　　苏瑾陶给的药液也不知道是什么做的，才几分钟而已，后颈的刺痛感便消失，取而代之的被触角掠过一般的麻。
　　这种微麻感从后颈传到衍育腺体，沈乔依只觉得自己不受控地渗出信息素，好在浴缸里都是药液，掩盖住淡淡的果酒香。
　　怎么会……又想要了呢？
　　被标记后的Omega会反复地动/情发热，难怪思雅她们一连七天都在床/上，不知疲倦地酱酱酿酿。
　　沈乔依颤了颤眼睫，试了几次还是没法抵御Omega的天性，本能地求助自己的Alpha。
　　她倾身靠近陆知源，将头抵在她胸口，拽住她的手浸入药液中，趁她错愕的两秒间，放在自己的衍育腺体上：“源宝……你不要只洗一处嘛，也洗一下别的地方。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜，没想到小可爱们都在等我，我错了。我就是池塘里排在最后的那只鸭子，队伍太长了，我总是对不齐，只能不停嘟囔……
　　对不齐……对不起……对不起……
　　感谢在2022-07-27 17:03:50~2022-07-29 18:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽毛、这人很懒没有填写姓名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：川贝枇杷膏 40瓶；祁笙箫、咖啡 20瓶；CM靇 17瓶；53463134 10瓶；1213. 5瓶；Estella 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　沈乔依抬起脸, 脸颊被热气蒸腾的药液氲着暧昧的红，她用近乎渴望的眼神看着陆知源，声音撩人：“源宝……帮我……”
　　陆知源烫到一般地把手缩回, 嗓音有些发紧：“你先泡一会，我去煎药。”
　　沈乔依看着她逃一般的背影, 丧气地垂下眼眸。
　　她猜的一点没错。
　　陆知源这个傻A真的把标记当成她发烧生病的原因了。
　　洗完澡，陆知源小心翼翼地将她抱上床，沈乔依抵不住那种空/虚, 非缠着她要, 各种撒娇：“源宝……要抱抱……”
　　陆知源刻意忽略掉她的明示暗示, 一门心思要她养身体：“你乖啊，吃点药就睡觉好不好？”
　　陆知源唇角绷着，给她喂了缓解依赖期的药, 又熬了粥照顾她吃下, 替她掖好被子：“睡吧。”
　　沈乔依无奈地闭上眼，许是喝了缓解药，那股热意消散不少，入睡前，她还甜滋滋地回味着, 没想到第二天醒来，脑袋比睡前还晕，连床都下不了。
　　这下，陆知源彻底慌了神，火急火燎地把陆家家庭医生接到小别墅。
　　陈医生在陆家服务三十多年，从未见过陆知源这般手足无措, 起初还有些纳闷, 直到看见床上虚弱的Omega, 就什么都明白了。
　　“没事的，这都是正常现象，等Alpha的信息素在Omega腺体内沉淀烙印后，症状就会逐渐减轻，直至消除。”陈医生从随身携带的药箱里掏出一包药，笑着对神情紧张的陆知源说：“大小姐，这个药可以加速信息素的融合，减轻不适感……”
　　陈医生又看了眼沈乔依，笑了笑：“依赖期短则一月，长则半年，这段时间Omega情绪会不太稳定，大小姐您要多关心一下啊。”
　　沈乔依羞得抬不起头，陆知源也好不到哪去，脸红得快要滴血，她替沈乔依盖好被子送陈医生下楼。
　　走到门口时陈医生停下，神色有些担忧：“大小姐，今天您急匆匆把我拽来，弄出这么大动静，我怕秦夫人……”
　　陆知源恢复惯有的平静神色，语气淡然：“我知道。”
　　从决定上节目高调追妻的那刻起，陆知源就想好对策，无论发生什么，她都会护着小狐狸，不会让她受一丁点委屈，更不会舍弃她。
　　陈医生唇瓣张合两次，终究还是没再说话，交代两句依赖期的注意事项后，微叹口气走出了门。
　　果然，陈医生刚走不到半小时，陆知源就接到陆家管家的电话。
　　“大小姐……”管家的语气很恭敬，但莫名带着一丝怯意：“夫人说要见您，让您马上回来。”
　　陆知源冷漠地挂断地电话：“知道了。”
　　陆知源正在喂药，沈乔依见她脸色在瞬间有些微变化，心里咯噔一下：“怎么啦？”
　　“没事。”陆知源用嘴唇贴向她额头，测了测额温似乎已经退烧，眼底的担忧也跟着一起消退：“我要回公司一趟，你好好休息，有什么想吃的，想要的就给我打电话。”
　　沈乔依已经跟她完全标记，对Alpha信息素的骤变尤为敏感，她能感觉到陆知源情绪不佳，猜到肯定有什么事，心口不安地轻颤。
　　她伸手抱住陆知源，慢慢靠向她怀里，尾音明显带着抖：“不许骗我！陆知源，你说过以后都不会骗我的。”
　　她仰头，陆知源缓缓垂下眼眸，两人的目光交汇，都微微一顿。
　　像是过了一个四季这么长，沈乔依抿了抿唇：“对不起，我不该这么任性……你上节目曝光……现在遇到麻烦了是不是？”
　　陆知源喉咙哽了一下。
　　原来——这个骄纵的小狐狸，心里什么都明白。
　　麻烦吗？
　　怎么可能没麻烦？
　　一个集团的最高掌权人，平时说句话都能牵扯到集团利益，更何况感情这么大的事？
　　陆知源也不知道去陆家会面对怎样的风暴，她从来不是一个轻易许诺的人，做不到的事情她连一个字都不会说起，但此刻她却轻抚着小狐狸的发顶，坚定地承诺：“别担心，你只管好好吃饭，好好睡觉，什么事都有我在呢。”
　　“不许一个人扛着。”沈乔依在她怀里轻声说：“不管好的坏的，我都跟你在一起，就算天塌下来，你也不许一个人顶着，我们俩，各自扛一头，谁也不是孤零零地活着……”
　　陆知源吻了吻她的发顶，眼窝漫上湿热，嘴角却噙着笑意：“好。”
　　………………………………………………
　　陆氏集团的总裁高调地上节目追爱，当着全世界的面表白一个名不见经传的Omega，各家八卦媒体闻风赶来，在雪浪山的陆家联排私墅前摆开好大的阵势。
　　八卦记者们刚开始都试图去扒沈乔依的身份，但陆知源早已把小狐狸层层保护起来，而她却每天大张旗鼓地出席各种活动，把媒体的精力引到自己身上。
　　记者跟踪沈乔依几天，做了几天无用功，一点东西都没有挖到，立即调转枪头，转而跟踪陆知源。
　　陆知源的车子还没开进私家停车场，就有一大批的记者围上来，陆家管家似乎有防狗仔的经验，带着一队安保拉开围着车的记者，硬是清出一条路，让陆知源绕道上山。
　　然而，陆知源却在半道停下来，在管家惊颤的目光下缓缓走出车门，直直地迎向疯狂围堵上来的几十个镜头。
　　她从容地抬起头，声线冷静平稳：“很感谢大家对我的关注……”
　　闪光灯在陆知源脸上晕成光圈，她面对镜头大方承认：“我和沈小姐的确是在谈恋爱，我们彼此都很珍惜这段感情，也请大家不要过分关注，留给我们一些私密空间。有什么想要了解的，大家可以来找我，公司秘书处会做好登记，我会抽出时间接受采访。但我不希望有人去骚扰沈小姐……”
　　陆知源忽然敛起唇角，眸光一凛：“如果有媒体去骚扰沈小姐，那我们陆氏集团的法务部一定会追责到底。”
　　短短几句话气场凌冽，围在陆知源身边的媒体记者们几乎是条件反射地后退，让出一条道，陆知源没再多话，对着镜头微微躬了躬身，便径直走进车里。
　　福婶焦急地守在门口，见陆知源下车，急急地迎上去：“大小姐，这群记者已经蹲守好几天，秦管家一直派安保在前墅盯着，但昨天不知怎的，他们都一窝蜂涌到后宅来，夫人就知道您上了相亲节目……她看上去很生气……”
　　福婶担忧地看着陆知源，无意识地自语：“前墅跟后宅隔着两道门，那群记者也不知道怎么进来……”
　　“自己进来当然难，如果有人开门……那就很容易。”陆知源红唇勾起一个嘲讽的笑：“家里谁是秦绵的眼线，她还真以为我不知道？”
　　福婶知道自家大小姐有本事，但秦绵惯会使阴招，她不无担心地低喃：“大小姐，您能找到喜欢的Omega，福婶打心眼替您开心，可秦夫人中意的是聂家大小姐，她不会……”
　　陆知源打断福婶：“秦夫人？……她算什么？”
　　福婶：“秦夫人一直以陆家女主人自居，在外称呼是您的Omega妈妈……”
　　“Omega妈妈？”陆知源冷哼一声：“我有自己的Omega妈妈。”
　　福婶声音渐低：“可是夫人也不会同意……”
　　陆知源双手搭在福婶肩膀，非但没有担忧之色，唇边的笑意反而更深。
　　她说：“福婶，我就要有一个家了。”
　　“她们同不同意都不要紧，我妈咪会回来主持婚礼。”
　　哪怕没有祝福，哪怕四面楚歌……陆知源也毫不畏惧。
　　她就要有一个家了，这个世界上她最想要的人出现了，未来还会有属于自己的孩子……
　　她终于……有一个家了。
　　等陆知源拐上楼，福婶才慢半拍地反应过来，激动地捂住嘴，眼泪却一行行落下，她笑着哭出声：“少奶奶要回来了？少奶奶要回来了……”
　　陆知源走到书房门口，里头猝然透出一两句责骂，还不时夹杂着猛烈的咳嗽声，陆知源敲门的手猛然一顿。
　　是陆越溪的声音。
　　陆越溪小时候遭人绑架，被扔进极寒的水井中烙下病根，一直就体弱多病。
　　陆知源压下心中翻涌的情绪，抬手敲了敲门。
　　“进来！”又是一阵猛烈的咳嗽。
　　陆知源推门而入，看见陆越溪仰靠在沙发上喘气，秦绵就站在她身边，右手在她心口处揉捏，替陆越溪顺气。
　　陆知源挺起背往里走了一步，站在书案前一言不发。
　　陆越溪咳了两声，捂着心口站起来，厉声道：“堂堂陆氏总裁上电视台相亲，做这种自掉身价的事，成什么体统？玩Omega玩上热搜，陆知源，你可真有本事！”
　　“我追喜欢的Omega，不觉得会掉身价。”陆知源不想刺激陆越溪加重她的病情，却又忍不住辩驳，声音放得很平缓：“而且……我并不是玩玩的，我要和她结婚。”
　　话音刚落，秦绵率先变了脸色，五官狰狞地簇拢，像是挂在墙壁的古画，被人捏住手里挤成一团。
　　她拔高声音：“结婚？”
　　她朝一旁震惊到僵立的陆越溪看去：“越溪，知源要和那个佣人的女儿结婚，那菲菲怎么办？她可是一心一意只想着咱们家知源。”
　　陆越溪似乎还没从陆知源的那句“我要结婚”中回神，嘴唇颤抖着，却说不出话。
　　秦绵扯了扯她的衣袖：“越溪？越溪姐姐……”
　　陆越溪的魂魄飘回来，猛然迸出两个字：“胡闹！”
　　她像是真被气着了，指着陆知源的手指颤个不停：“你……我不同意！”
　　陆知源缓缓抬起眼，迎上陆越溪激烈目光：“你同不同意都没关系，我自己的Omega，不需要任何人同意！”
　　陆越溪气得胸口不停起伏，接连咳了好几声。
　　陆知源迈出右脚，下意识想要过去替陆越溪拍背，但秦绵先她一步，将手抚向陆越溪的后背。
　　陆知源阖下眼，静静地将右脚收回。
　　陆越溪缓了两分钟，重新将视线落回陆知源脸上。
　　她在商场上处理过许许多多棘手的问题，却唯独处理不好与女儿之间的关系，每次见面聊不到两句，两人就会剑拔弩张起来。
　　陆越溪渐渐冷静下来，语气也稍软下来：“知源，婚姻不是儿戏，你和那个Omega才认识多久？对她的底细了解多少？”
　　作者有话说：
　　沈乔依：呜呜呜呜，才标记就床死！！！
　　感谢在2022-07-29 18:33:56~2022-07-30 16:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月七- 13瓶；楠雨絮、星希、缘、国家一级保护废物 10瓶；寒枫 5瓶；53946077、不想长胖 3瓶；安之若素、53541066 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　秦绵立刻插嘴附和：“是啊, 像这种穷苦人家出生的Omega，多半是看中陆家的钱财。但菲菲就不一样，虽然聂家如今远不及我们陆家, 但根基还在，怎么说也算是门当户对, 况且菲菲学的就是工商管理，又在天宇历练过，以后进了陆家一定能帮的上忙。”
　　秦绵说话时姿态摆得很低, 目光恳切, 不明情理的外人看着真以为她是为陆家着想。
　　陆知源嗤笑一声, 转头看向秦绵：“秦夫人考虑得真周到。”
　　老实说，陆知源虽然是秦绵的晚辈，但她一直很有主见, 面对所有人几乎都是冷淡的表情, 让人猜不透她在想什么，所以秦绵对她是有一些惧怕的。
　　秦绵眼神躲躲闪闪：“知源，我是真心替你着想，替陆家着想。”
　　“是么？”陆知源胭脂色的红唇淡淡勾起：“那我可真要谢谢您，主动联系记者, 把我送上热搜。”
　　“我这几天忙着处理天宇的合作案，你就带着聂菲菲去骚扰我女朋友，还到她的工作室散步谣言，想逼迫她离开我，你可真替我着想！”
　　没等秦绵开口辩驳，陆越溪黑沉沉的目光便扫到她脸上：“阿绵, 知源说的是不是真的？门口的记者是你放进来的？”
　　秦绵眼里闪过一丝慌乱之色, 但很快被她掩下, 转眼就换上委屈无助的表情，开始上演她的拿手好戏：“不是，越溪姐姐，我真不知道那群记者怎么会进来的？知源从小就恨我，我说什么都是错的。”
　　陆知源的声音不高，但却让人发怵：“你不必在这里惺惺作态，从前你做的那些龌龊事，我不说话并不代表我怕你，而是因为我觉得你们长辈之间的事，由你们自行了断，但如果你敢碰一下沈乔依，我绝不会与你善罢甘休。”
　　秦绵哭哭啼啼地抹眼泪，一边哭一边可怜兮兮地看向陆越溪：“越溪姐姐，我去找那个Omega纯粹是看在菲菲一片真心的份上，菲菲也是你从小看着长大，她对知源是什么样的，你也都看在眼里啊……”
　　眼看她做的龌龊事要掀到台面上，再继续下去就会破坏自己在陆越溪心目中单纯隐忍的小白花形象，秦绵试图混淆视听，再次将矛头戳向陆知源。
　　“菲菲对咱们知源真是死心塌地，但知源却终止和天宇的所有合作，把他们往绝路上逼……”
　　陆越溪果然被带歪节奏，厉声质问陆知源：“天宇医疗的合作案，你怎么解释？”
　　陆知源看看满脸泪痕的秦绵，看了眼挂着薄怒的陆越溪，心里渐渐冷下去：“妈，我知道您和聂叔叔交情很深，但聂天宇这些年打着我们的旗号在同行之间不正当竞争，我们再不跟他撇清关系，难道真要等他做出什么无法补救的事，拉着陆氏和他一起陪葬？
　　为小狐狸报仇只是一部分原因，陆知源真正的想法是：彻底与聂天宇断绝关系，让他再不能仗着陆家的情分在外面狐假虎威。
　　陆越溪蓦的一怔。
　　她虽然退居二线，但对生意场还颇多关注，聂天宇做得那些事，她也都知道。只是想着都是一些无关痛痒的小事，就睁只眼闭着眼。
　　但陆知源的目光显然比她更长远，能看到平静的湖面下翻涌的波浪。
　　陆越溪抬起头，真真正正地看了眼自己的女儿。
　　眼中带着欣赏又自豪的光。
　　想起陆知源小时候见到生人便怯怯地抱着她脖颈，怎么哄也不愿意撒手的小模样……陆越溪低下头，掩饰唇边那一抹温柔欣慰的笑意。
　　她的女儿，深谋远虑、目光长远、有能力和魄力，比她想象的还要厉害，她真的可以放手把陆氏交给知源。
　　还有最重要的一点━━知源身上有她所没有的品质。
　　知源能为喜欢的Omega对抗全世界，不像她……
　　在爱情和恩情的天平上左右摇摆，到头来伤害了最爱的人。
　　良久良久。
　　陆越溪终于又抬起头，目光看向窗外，语气淡淡的：“什么时候，带你的Omega回来吃顿饭吧。”
　　话音落下，秦绵瞬间白了脸。
　　陆越溪邀请沈乔依到陆家吃饭，那就是变相承认这个儿媳妇。
　　然而，陆知源却不屑地露出一个笑，语气比陆越溪还淡：“她现在没时间。”
　　秦绵脸色由白变青：“什么意思？难不成还要我们上杆子求着她见一面？”
　　陆知源淡漠地弯起唇：“秦夫人，想见我的Omega？你还没这个资格。我的Omega第一个要见的，只能是我的妈咪。”
　　“越溪姐姐，你看她……”
　　秦绵颤手指着陆知源的背影，下一瞬，她的手就僵在半空。
　　她妈咪？
　　孟梓烟要回来了？
　　秦绵心里咯噔一下，白着脸看向陆越溪，只见她眼尾红了一片，整个人像丢了魂似的，什么都听不进去，只会喃喃地重复地说着一句话：“阿烟要回来了，阿烟要回来了……”
　　……………………………………………………
　　陆知源回去的时候沈乔依已经入睡，刚被完全标记的她还处在依赖期，整个人慵懒得不行，每天除了睡觉就是想方设法地把陆知源拉上床酱酱酿酿。
　　陆知源轻手轻脚地走到床边，伸手探向沈乔依额头，长眉微微敛起。
　　中午喂她吃药的时候，明明已经退烧，怎么这会温度又上来了？
　　陆知源把手收回，准备去给她冲退烧剂，刚转了个身，手腕就被拽住。
　　陆知源还没反应过来，就被沈乔依带上/床，实在太突然了，她毫无防备，就这么跌在小狐狸身上。
　　陆知眼下意识起身，又被她勾住脖颈拉下来，下一秒，小狐狸柔软的唇瓣就覆住她的唇。
　　Omega的身体本就香香软软，被标记后一直处于低烧状态，肌肤比以前更加细腻滑润，就这么裹挟着诱人的信息素，缓缓贴过来。
　　陆知源心脏狂跳，头晕脑胀。
　　“源宝，你怎么才回来？”沈乔依的手划到她的腰际，掀开她衣摆：“我好想你，抱我睡好不好？”
　　陆知源强迫自己把她推出去一点，才得了一瞬的清醒，又怕她觉得委屈，只好哄着：“你还在发烧，我去给你煎药，乖啊，先放手。”
　　沈乔依闻到她的白木香，什么也顾不上，勾住她的脖颈，贪恋地蹭着：“我不要放开……源宝，我不是发烧，我只是想……”
　　饶是沈乔依再大胆开放，要直白地将床笫之欢的生理需求说出口，她还是感到有些难为情。
　　她从陆知源怀里仰起头，不说话，就这样半抬着眼，咬着唇看她。
　　陆知源不经意间对上她含情脉脉的眼神，心跳不由地狂跳。
　　小狐狸这样迷蒙又无辜的眼神……实在太诱人了。
　　陆知源心乱如麻，悄悄别开眼：“想，想什么？”
　　“我想……”沈乔依将滚烫的脸颊埋进脖颈：“想你……再标记我……”
　　“不行，你还在发烧。”陆知源慌慌张张地坐起身，作势要下床。
　　沈乔依急急地扑过来抱住她，头枕在她腿上，眼睛里泛着可怜巴巴的红：“不要走，源宝……求你……再标记我一次。”
　　沈乔依感觉自己好像对陆知源的信息素上了瘾，闻到一点就会产生渴望，她很讨厌这种感觉，但就是无法控制自己，想要Alpha的抚慰。
　　可陆知源却一门心思要她养身体，直接忽视她的各种勾引。
　　原本天雷勾地火的依赖期竟变成“贤者模式”，这令沈乔依苦恼又丧气。
　　既然勾引不成，那就扮可怜。总之，她无论如何也要和陆知源加深烙印。
　　若是在平常，沈乔依这样勾她，陆知源肯定会乐于享受，但此刻小狐狸正在发烧，陆知源实在没办法配合她。
　　“宝宝乖啊，你生病了，这样……会对你身体不好，我去给你煎药。”
　　沈乔依抱着她不松手：“不要吃药……”
　　陆知源的心像被火灼过一样，她完全不敢动弹。
　　沈乔依在她腰腹来回蹭两下，声音向被罂粟花浸泡过似的：“陪我一起睡。”
　　陆知源终究还是舍不得，躺到她身边，拉起被子盖住两人，轻声说：“好了快睡吧，我陪你。”
　　沈乔依一骨碌滚进陆知源怀里，搂住她的腰。
　　陆知源微怔，却没推开她，画面跟静止似的。
　　沈乔依暗自窃喜，手得寸进尺地解开她腰际的扣子，将她的黑色直筒裤褪下。
　　陆知源颤了颤眼睫，迅速攥住她手腕。
　　沈乔依皱一下眉，佯装吃痛地扭了下手腕，娇滴滴抱怨：“你拽疼我了……”
　　陆知源立刻松了力度，小声道歉：“对不起……”
　　沈乔依可怜巴巴地仰起头，唇角坠下来，眼里凝着一层烟雾般水汽，正委屈地往外涌：“你拽疼我，又不帮我揉……你不喜欢我了……”
　　陆知源明知道她是装的，但有什么办法呢，小狐狸只要轻轻皱起眉，她的心也会跟着揪在一起。
　　她妥协了，把小狐狸的手腕拉过来，眼睛不去看，但手却轻柔而缓慢地揉了揉。
　　陆知源的指尖冰沁沁的，覆在手腕上缓解灼热的体温。
　　小狐狸舒服的哼了下。
　　陆知源耳尖倏然晕红，眸中渐渐泛起水雾，她放开沈乔依的手，往床的里侧挪了下。
　　沈乔依歪头看她：“你在躲我吗？”
　　随着她偏头的动作，挡在脖颈间的头发滑落，那里有一个地方正散发出浓郁的果酒香。
　　标记后，信息素的吸引是相互的，陆知源空空地咽了下，极力抵挡着Omega的诱惑。
　　沈乔依搂住陆知源的腰，下巴往她颈窝凑：“你昨天标记我的时候，可不是这样的。”
　　提到昨天晚上的一幕，陆知源脸颊越发滚烫，白净的耳廓红得像血玉。
　　沈乔依像归巢的小鸟，依在她怀里交缠呢喃。
　　陆知源仰头躲避，她湿漉漉的唇便追过来，一双葱白玉指缠上她的小臂，慢慢滑到手背。
　　而后抬起手，连带着也拉起陆知源的手，轻轻地吻一下她手背：“源宝，你也想要的，对不对？”
　　陆知源耳朵也烫红了，轻轻地推了下，但力度很轻：“乖，等你病好了，我们再……”
　　“不要……”沈乔依柔弱无骨地钻进她怀里，红唇讨好地在她后颈摩挲亲吻：“源宝，昨天晚上……你什么感觉？”
　　陆知源在她的亲吻中软了腰，沈乔依顺势爬上她身上，去吻她的唇瓣。
　　陆知源刚开始还封死牙关，她知道一旦放小狐狸进来，她的理智就会崩塌。可架不住小狐狸锲而不舍，到底没守住，也不知道是心在放任，还是身体先答应的。
　　沈乔依缠着她的舌尖，好甜。
　　陆知源完全不像其他油腻的Alpha，她好干净，好漂亮，身上带着好闻的木质香，连唇齿中亦是。
　　陆知源被她勾的心乱，开始有意无意地回应她的吻。
　　沈乔依觉得时机成熟，找准机会扯下包裹她衍育腺体的布料：“源宝，我想了下，觉得你说的没错，我们是比苏苏姐她们落后一大截。”
　　陆知源如梦初醒，连忙撑起手臂，然而还没等她坐起，又被沈乔依压了回去。
　　沈乔依挤进一条腿，眉眼间沾染妖娆的颜色，妩媚明艳：“苏苏姐说要定娃娃亲，那我们……要快一点才行。”
　　沈乔依若笑容中有几分让人欲罢不能的危险：“源宝，你还没说……昨天晚上是什么感觉呢？”
　　呼吸低缓，热气钻进耳朵里，陆知源的心尖都跟着缩成一团。
　　此时，她又撒娇地问：“怎么不说话？”
　　渐渐地，小狐狸越贴越近，直到衍育腺体真正触碰到一起时，陆知源微微颤了颤。
　　她五官已经丧失，完全说不出话来。
　　沈乔依若有似无地碾了下，眉眼和嘴角都带着笑：“我知道，你是喜欢的……”
　　她说这话时，口吻风//骚，眼神都能拉出丝来，与先前扮可怜的模样判若两人，但不得不说，沈乔依还是最适合这种张扬又带野性的感觉。
　　做小伏低的白莲花真不适合她，她长得就不是那一卦。
　　她覆在陆知源耳边：“昨天……你……那里……好热……情。”
　　沈乔依故意把“情”字放得很低，听上去就只有那个“热”字。
　　陆知源嗓子像着了火一般，烧得她想把小狐狸压在怀里，狠狠教育一番，好叫她知道什么才是“1”。
　　沈乔依变本加厉地逗她：“你也很喜欢的对不对？那……我们再标记一次？”
　　作者有话说：
　　陆元宝的家庭是比较畸形的，她的祖母和两个妈妈其实心里都不太正常，后面会慢慢写到，但篇幅占比不长，顶多一两章。
　　元宝在这样的环境中都没有长歪，还是个根正苗红的好宝宝，是不是应该奖励她一个又菜又爱做的小狐狸？(坏笑）
　　作者菌：港真，技术菜的真不适合做“1”
　　沈乔依：你内涵谁呢？粗来，保证不打你！
　　感谢在2022-07-30 16:48:03~2022-07-31 05:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：川贝枇杷膏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫 10瓶；47763442 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　沈乔依一边说一边蹭了蹭, 可再怎么蹭，再怎么摆动，都找不到昨晚陆知源带给她的那种感觉。
　　她很难受, 却又不知道该怎么办，眼底激出泪光来, 瓮着鼻子撒娇：“源宝……为什么你可以……这么舒服……你是怎么做的……教我……”
　　小狐狸这样一幅任人推到就能吃.干.抹.净的诱人姿态，谁能顶得住？
　　她自知抵抗不了沈乔依的迷魂阵，咬牙将伏在自己身上的小狐狸推开, 匆匆撂下一句“我去给你煎药”, 就逃一样地跑进厨房, 重重地甩上门，背靠着墙壁不停深呼吸，将快要漫上来的信息素硬生生压下。
　　怎么办？
　　再这样下去, 早晚滚到小狐狸的床/上去。
　　可是……
　　小狐狸被标记后就低烧不退, 虽然书上说可以再次标记，但这样会延长依赖期。
　　陆知源见过郑思雅在依赖期的各种不适，舍不得小狐狸也长期受这样的折磨。
　　接下来的几天，一到晚上，陆知源给沈乔依喂完药就躲进书房看文件, 小狐狸对她的信息素想得心尖都发麻，但无论她怎么百般勾引，陆知源都没碰她一下。
　　养了七八天，沈乔依竟然可以下床走动，她记得郑思雅那会在床上躺了足足一个多月，重新工作后精神状态也不是很好, 站不到一小时就犯晕, 只能被迫请假休息, 来来回回折腾几个月才恢复正常。
　　可她除了偶尔站久眼前会重影之外，完全没有任何不适的症状。
　　病好了，沈乔依的小心思也蠢蠢欲动起来。
　　晚上，她被陆知源照顾着洗了澡，看着她隐忍的小表情，又燃起斗志，趁她回书房看文件，悄咪咪地脱掉碍事的浴袍，偷偷换上性感的女仆装。
　　女仆装前面是深V的花边肚兜，仅用两根细带系住后腰，蝴蝶结成为光洁白皙的美背唯一的遮蔽物，百褶裙堪堪遮住臀部，稍稍转个身，轻柔的裙摆便晃出波浪来。
　　女仆装的链接是郑思雅发给她的，造型也完全按照她珍藏的小视频而来。只不过，沈乔依在看造型的同时，顺便看了一遍剧情。
　　她端着咖啡，路过走廊，看见金属画框内映出自己的脸，她停下来，努力回想视频里的女仆勾引女主人的表情，对着模糊的镜面演练一遍。
　　她可真是天赋异禀，做起来甚至比视频里面的女主角更加诱惑。
　　沈乔依把女仆装往下拉半寸，端起氲着白烟的咖推开书房的门。
　　陆知源正全神贯注地沉浸在工作中，白皙修长的指节在键盘上翻飞，屏幕的蓝光照在她脸上，衬得她眼眸更加明亮璀璨。
　　“源宝～”沈乔依站在门口，娇怯怯地唤她。
　　陆知源一怔，抬头看向门口，视线落在她半露的女仆装上，心头猛然一颤，连呼吸都慢了下来。
　　迎着陆知源躲闪的目光，沈乔依扭着腰肢妖娆地靠近，将咖啡放在桌上，在她错愕的两秒间，横坐在她腿上，双手勾住她脖颈。
　　“主人工作好辛苦哦，今晚就让我来为您服务吧。”
　　沈乔依压着嗓子，眼角眉梢都是若有似无的勾//引，没有半点掩饰。
　　陆知源感觉自己的大脑快要不能思考，小狐狸不断对她发出诱捕信号，让她陷入混沌之中，以至于话没过脑子就问出口。
　　“你病都好了？”
　　果然，这句话落在沈乔依耳中，就曲解成另一种意思。
　　她倾身微微一靠，将软香的身体送进陆知源怀里，软绵绵地说：“我都好了呢，可以为主人服务。”
　　说着，她抬起脚，用圆润的脚趾轻轻蹭了蹭陆知源的小腿。
　　陆知源瞬间僵在，动弹不得。
　　月光从窗口泄进屋内，小狐狸饱满白皙的脚趾透着玉色般莹亮的光泽，一寸一寸，顺着她的小腿，轻移慢抵。
　　陆知源全身所有的感官在都失去功能，只有心脏还在不受控地跳动。
　　然而眼前那双欺霜赛雪的玉足，却坏心眼地停住，落在她的腰际，蜻蜓点水一般地触了下。
　　这里是陆知源的敏//感点，沈乔依也是那天晚上跟她标记时无意中发现的，她只要稍稍揉一下陆知源的腰，她的衍育腺体便会热情地给她回应。
　　很快，她的发现就得到印证。
　　淡淡的白木香从Alpha的衍育腺体渗出，不可遏制地散入空气中，逐渐变浓。
　　陆知源慌乱地伸出手，捏住她的脚腕，牢牢按在椅子扶手上。
　　她艰难地调整紊乱的呼吸，别开眼不看她：“别闹！”
　　陆知源这幅欲盖弥彰的模样让沈乔依信心十足，她在颤，足以说明她内心的动摇。
　　沈乔依小心翼翼地扣住她的手腕，放在自己心口处，引导她去解开女仆装的系带：“主人，我的服务很好的哟，包您满意。”
　　她靠在陆知源怀里，抬起头看她，陆知源刚巧低下头，眼神就这么黏腻地撞在一起。
　　陆知源抵不住那道灼灼逼人的目光，将手从她胸前抽回：“我，我工作时候，不习惯别人服务。”
　　沈乔依重新将她的手提上来，气息带着甜甜的酒香，轻缓扑送：“可是……它好喜欢你呢……”
　　小狐狸半真半假的娇嗔样真是美到骨子里，每一个字从她嘴里吐出来都沾着蜜糖：“主人，你亲亲它，好不好？”
　　那模样，简直浪到没边了。
　　陆知源手指无意识地紧了紧，触到一团云朵，小狐狸齿间溢出的一声“嗯”，将她从混沌中拉回。
　　她硬起心肠把沈乔依从自己腿上抱下来，而后将椅子拉远一些，双手在键盘上翻飞起来，眼皮也没抬：“别闹了，我今天还有很多工作要做，你去休息吧。”
　　沈乔依丧气地咬了咬唇。
　　怎么这样啊，对女仆装都扛得住！
　　呜呜呜，陆知源已经不再馋她的身子。
　　她和陆知源的床死了，以后她的X生活要怎么办？
　　………………………………………………
　　半夜还亮着灯的卧室，沈乔依毫无睡意，靠在床头，拿出手机给郑思雅发了个大哭的表情包。
　　倒夜壶的小妖精（郑思雅）：【宝，出什么事？】
　　萌哒哒的黑旋风（沈乔依）：【陆知源不要我了。】
　　倒夜壶的小妖精：【死丫头，尽说些没良心的话，陆总为追你都不顾身份地上电视，你知不知道她要顶多大压力？】
　　萌哒哒的黑旋风：【那是还没标记之前】
　　倒夜壶的小妖精：【what？】
　　沈乔依和郑思雅私下聊天几乎无话不谈，聊的话题难免会尺度超标，污污污的开起小车车。
　　但涉及到自己，沈乔依就不知道怎么开口。
　　她犹豫地拿起手机，编辑一段文字，删删减减，最后还是憋不住发送一条语音：“那个……我老实跟你说，聚餐后，我和陆知源就……我们完全标记了。”
　　郑思雅瞬间睁大眼睛。
　　不会吧？
　　算算日子，也才过去一周，还处在依赖期。
　　怎么她的声音听上去完全没有气若游丝的感觉？
　　郑思雅直接回她语音：“你现在还好吧？”
　　沈乔依：“我挺好的，就是……那次标记后，陆知源就一直躲着我，连亲亲抱抱都不愿意，她是不是不喜欢我了？”
　　郑思雅正在喝牛奶，差点被呛到。
　　虽然她手机里有无数小视频，但也才谈过一次恋爱，只会胡乱地出馊主意：“你跟她……那什么的时候要放开一点？我跟你说哦，几乎所有的Alpha都喜欢Omega给她回应，你是不是太害羞连哼哼都没有？这样她会产生自我怀疑，以为自己不行。”
　　沈乔依：【我有啊，小脸一红.jpg】
　　怎么没哼哼，她发出的声音连自己听了都脸红心跳。
　　郑思雅又给她发来一条语音：“那你们有没有交流一下……什么感觉？”
　　沈乔依羞耻得不行，低声回：“我问了，她没说……”
　　郑思雅也找不到症结了。
　　苏瑾陶正拿热毛巾给郑思雅浮肿的小腿消肿，也许是依赖期太长的缘故，怀孕才四个月，她就浑身不舒服，小腿也开始浮肿起来。
　　苏瑾陶按捏几下，不经意抬头，发现郑思雅表情有些奇怪，不免问：“神秘兮兮的，跟谁聊天呢？”
　　“啊……”郑思雅下意识回答：“就看依依发的信息……”
　　苏瑾陶好奇地凑近：“让我也看看。”
　　郑思雅将她的脑袋推开：“不许偷看，这是Omega之间的小秘密。”
　　苏瑾陶讪讪地起身，转身进浴室准备洗澡水。
　　郑思雅靠在枕头上，继续给沈乔依发微信：“我的宝，据我多年的经验分析，你家陆总就是属于闷骚型的，不喜欢直接挠痒痒，喜欢那种隔着靴子的撩/骚。”
　　“懂我意思不？隔靴搔痒？”
　　沈乔依：一头雾水.jpg
　　她反应半晌，回复郑思雅：【那要怎么攻略她？】
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜，我是不是又菜又爱写？明知道小绿江的路又破又窄，还非要开上来……
　　感谢在2022-07-31 05:15:29~2022-08-01 09:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁杞 33瓶；鹤暮.、999六翻了 10瓶；四貓 9瓶；木 5瓶；景琇的熊猫挂件 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　郑思雅想了半天, 也没什么绝世好招，正准备上网求助，却听见苏瑾陶暧昧的声音：“宝宝, 洗澡水放好了，要不要一起洗？”
　　苏瑾陶从浴室走出来, 明明是叫郑思雅洗澡，自己却脱得一/丝不/挂，还半贴着桌子, 腰肢下压, 眼睛迷离地看着自家Omega。
　　郑思雅当下就被她勾走魂魄, 敷衍地给沈乔依支了个招：“你现在必须要改变套路，呃……我想想……”
　　她一边发送语音，一边朝苏瑾陶挤眼, 苏瑾陶浮夸地抓住挂衣架, 凹了个骚.浪.贱的造型。
　　看到苏瑾陶这幅样子，郑思雅顿时灵光一闪：“有了！”
　　“依依，你穿着性感的黑丝，在陆总面前跳钢管舞，她一定拒绝不了的。”
　　“诶, 那个……苏苏说要跟我玩斗地主，我不跟你说啦，拜！”
　　沈乔依：？？？
　　两个人怎么斗地主？
　　沈乔依仰头望着天花板奢华的水晶灯，喃喃自语：“钢管舞？这玩意，难学吗？”
　　……………………………………………………………………………
　　在陆知源的悉心照顾下又修养一周，沈乔依不仅能走能跳, 就连偶尔的眩晕都消失殆尽, 仿佛每个Omega都惧怕的依赖期, 在她身上就不曾出现过。
　　即便她恢复的很好，陆知源还是把她当孩子般小心翼翼地照顾，沈乔依躺得快要发霉，能陪她聊天的思雅去了S市，她掰着指头数日子，好不容易等到思雅回来，迫不及待约她吃饭。
　　郑思雅当然是斩钉截铁地回绝，沈乔依还在依赖期，万一出什么状况她负不起这个责任。
　　然而，当她下飞机时，远远地看见沈乔依在接机口朝她挥手。
　　“思雅……”
　　郑思雅愣了一瞬，随即拉着行李箱朝她走去，半是高兴半是埋怨：“依依，你不好好在家躺着，怎么到处乱跑，你知不知道自己……”
　　“你还怀着宝宝呢，还不是照样到处飞？”沈乔依无比自然地勾起她手臂，开心地说：“走啊，带你去吃好吃的。”
　　两人好久不见，在出租车上聊得热火朝天。过了好久车子缓缓停下，郑思雅看着窗外的建筑，有些惊讶地问：“哎？你怎么带我来梓越酒店，就不怕被陆总发现你偷溜出来？”
　　沈乔依对她眨眨眼：“最危险的地方其实就是最安全的。”她从包里掏出亮闪闪的贵宾卡，笑意更深：“而且～这里吃饭不要钱啊。”
　　郑思雅噗嗤笑出声：“那我要吃顿好的。”
　　沈乔依豪气地挑眉：“随便点。”
　　两个Omega手挽手从旋转门进去，沈乔依不甚放心地看着她：“你要接外婆参加婚礼，怎么不让苏苏姐去？身体吃的消吗？”
　　郑思雅故意重重叹气：“哎！我哪有你那种命？苏苏在忙新节目，要过段时间才有空。哪像你呀，陆总把你养得气色多好，依赖期那会我足足躺了两个月呢。”
　　提到陆知源，沈乔依就一脸沮丧：“她呀……这几天都工作到很晚，说是怕打扰我休息，已经搬去书房睡了。”
　　她求助似的看着郑思雅：“思雅，你说源宝是不是在躲我？”
　　郑思雅也没经验，一般来说，Omega和Alpha完全标记后，会进入依赖期反复发情，正常的Alpha根本无法抗拒处在依赖期的Omega，会不停地与她标记。
　　她和苏瑾陶就是这样。
　　不过，最终的结果就是她的依赖期延长至两个月，那两个月除了标记时那一瞬间的愉悦，其余时间都胃口不佳，昏昏沉沉，全身痉挛，别提有多难受了。
　　郑思雅是下意识维护陆知源：“陆总怎么可能躲你，她应该就是……哎呀……”
　　郑思雅正说着，侧身而过的服务员不小心打饭酒杯，她下意识接了一把，酒渍悉数泼在手臂上。
　　服务员立即道歉：“不好意思，不好意思……”
　　郑思雅低头看一眼，大度地笑笑 ：“没关系，我去洗手间处理下就好，你去忙吧。”
　　沈乔依从包里掏纸巾：“我陪你去吧。”
　　郑思雅接过纸巾，把她往前推：“不用不用，你先去点菜，我肚子好饿。”
　　沈乔依应了声“好”：“那我先去点菜，304包厢，别走叉了。”
　　“知道了。”
　　郑思雅转身往洗手间走，路过酒店旋转楼梯时，余光瞥见二楼拐角错落的空间有一高一矮两道人影相拥着。
　　她忍不住腹诽，都已经到酒店，就不能进房间再亲热？有必要在大庭广众之下搂抱在一起吗？
　　不过，也就五六秒，那两个身影很快分开。
　　从郑思雅的第一视角看到的，是稍矮一点的Omega。
　　郑思雅本不想窥探他人隐私，但那个Omega实在太漂亮，以至于让思雅很好奇，跟她拥抱的Alpha长什么样。
　　于是，她往上踩了三四节楼梯，撑着扶手往下看。
　　这一眼，差点把她吓得从楼梯上滚下来。
　　角落里和Omega抱在一起的Alpha竟然是——
　　陆，知，源！
　　郑思雅揉了揉眼睛，再次低头往下看。
　　真的是陆知源！
　　因为距离的关系，她听不清陆知源和那个漂亮Omega在聊什么，但能看清陆知源笑得很开心，尤其是Omega把一件手工针织毛衣递给陆知源时，她脸上的表情简直能用欣喜若狂来形容。
　　天啦，她这幅样子要是被沈乔依看到，那还得了？
　　郑思雅脑子瞬间闪过三个字——
　　修，罗，场。
　　不行不行，绝对不能让依依和陆总碰面。
　　郑思雅恍恍惚惚地走到包厢，可能是过度惊慌，她的脸色看起来很苍白。
　　沈乔依察觉到她的异样，连忙起身过来搀她：“思雅，你怎么啦？不舒服吗？”
　　郑思雅被刺激的脑袋銥譁点醒，顺着她的话点头：“唔，我肚子有点疼……依依，快送我回去。”
　　沈乔依急得不行：“好，我送你去医院。”
　　沈乔依着急忙慌地往外走，郑思雅眼瞅着她往右拐，再走几步就会和陆知源撞上，一颗心都快提到嗓子眼。
　　她连忙把沈乔依拽回来往反方向走：“诶，依依，我们走这边。”
　　沈乔依愕然：“电梯在右边，出电梯就直达停车场。”
　　“不行，那边不能走。”
　　话说出口，连郑思雅自己都觉得突兀，她忙调整好表情，眼角绽出笑容，无比自然地解释：“那边有人打翻了菜，服务员正在清洗，地板很滑，刚刚我差点摔倒。”
　　沈乔依恍然：“难怪你回来脸色这么差，吓到了吧？别怕，我现在就送你去医院。”
　　郑思雅被她搀扶着走出酒店大厅，顺利地化解危急，她轻吁一口气:“依依，不用去医院，我现在感觉好多了。”
　　沈乔依轻蹙眉尖：“不行，一定要去医院检查我才放心，你等我一下，我先给赵主任打个电话……”
　　沈乔依在挎包翻了半天，才发现手机忘在包厢了：“思雅，你站在这别动，我回去拿手机。”
　　郑思雅下意识想要拽她，沈乔依早已转身折回去，疾步走一小段后急急地跑起来。
　　大厅有左右两个通道，右边通道离电梯近，郑思雅看着沈乔依往右拐，脑袋便“嗡”的一下，砸出两个字——
　　完了！
　　沈乔依一路跑到电梯口，此时正值中午用餐高峰期，四部客梯都排起长队，她当机立断选择走楼梯。
　　她跑到旋转楼梯下，正欲拾阶而上，看见楼侧阴影里的两个人影。
　　只消一眼，沈乔依便从两个身影中认出了陆知源。
　　想到自己是偷溜出来的，沈乔依心虚地把已经踏上台阶的脚收回来，蹑手蹑脚地往回躲。
　　可她刚转了个身，听见陆知源略显低哑的声音。
　　欣喜﹑激动﹑小心翼翼﹑还带着一点弱弱的鼻音。
　　她听见陆知源说：“很合身……不大不小，袖子也刚刚好……你怎么会知道我的尺寸，我们已经八年没见……”
　　陆知源的声音微微哽住：“我很喜欢。”
　　沈乔依第一次听到陆知源用这种语气说话，脚步倏然顿住，鬼使神差地往楼侧挪几步。
　　她看见陆知源面前站着一个Omega，五官极美，气质高雅，还有种与生俱来的贵气。
　　如果把美貌比喻成刀剑，那眼前这个Omega一定是见血封喉的那种。
　　沈乔依有着走到哪都会被夸的美貌，她对自己的颜值也很有自信，但这一刻，她才知道“天外有天，人外有人。”
　　她实在太漂亮了，漂亮到让沈乔依顿生出一种前所未有的危机感。
　　沈乔依还没来得及压下那股危机感，就看见那个Omega伸手搂住陆知源的肩膀。
　　！！！
　　沈乔依瞬间炸毛。
　　但更让她炸毛的是，陆知源竟然没躲。
　　不仅没躲，还往Omega身边靠了靠。
　　Woc陆知源竟然在外面有别的情O！！！
　　说什么让她好好养身体，还搬到书房睡，其实都是因为她有了别的Omega！
　　哪有Alpha对依赖期的Omega无动于衷没有反应的！
　　果然就是因为有别的Omega！
　　沈乔依从来都是暴脾气，整理整理裙摆，原地高喊一声：“陆知源！”
　　陆知源和孟梓烟俱是一愣，同时抬头往前方看去，陆知源一双眼从最初的错愕渐渐染上薄怒：“你怎么在这？不是让你在家好好躺着吗？”
　　沈乔依阴阳怪气地冷哼一声：“在家躺着怎么能发现你的另一面呢。”
　　陆知源微微一怔：“……什么？”
　　作者有话说：
　　妈咪回来了，婚礼提上日程！
　　感谢在2022-08-01 09:16:44~2022-08-02 17:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54446341 15瓶；六月七- 10瓶；Blank.Daydream 5瓶；清白 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　沈乔依踩着高跟鞋气势汹汹地靠近, 将陆知源手里的毛衣拿过来叠好，放回到孟梓烟怀里：“小姐，不好意思, 以后请不要随便送东西给我的Alpha，她需要什么我都会给她。”
　　陆知源呆住。
　　孟梓烟也呆住。
　　小狐狸该不会把她妈咪当成……
　　真是……离了个大谱！
　　“依依……”陆知源将她拉到身侧, 表情有些僵硬：“她是我妈咪，快叫人呐……”
　　“你别骗我了，苏苏姐说你妈咪很早就走了。” 沈乔依用力推开她, 眼里依稀有水光却死死忍着：“我跟你在一起这么久, 从未听你说过你妈咪……”
　　沈乔依微红的眼睛上下打量孟梓烟：“就算你妈咪十八岁生你, 现在也应该四十出头，你自己看看，她才比你大几岁, 哪里像你妈咪？”
　　沈乔依吸吸鼻子, 声音有些绷不住：“陆知源，我知道你已经厌倦我，你不要我就直接跟我说，用不着找借口骗我，我不会死缠着你的, 标记了又怎样，大不了我……”
　　陆知源连忙捂住她的嘴，将她压在怀里，而后满脸羞红地看向孟梓烟，尴尬地笑了笑：“妈咪，依依平时不是这样的。”
　　陆知源表情有些无奈, 却又有一种说不出的甜蜜感觉, 她难得会把心思写在脸上, 孟梓烟看的一清二楚。
　　她和陆越溪失败的婚姻对源宝造成很大的创伤，陆知源一直都不爱笑，整个人看上去有种超出年龄的暮气。
　　孟梓烟有几次偷偷去学校看她，总是看见陆知源一个人呆在角落，安安静静地看书，没有喜怒哀乐，像提线木偶一般。
　　下飞机时，孟梓烟心里还很忐忑，她不知道八年时间，源宝会不会变得比以前更加阴郁寡言，可站在她面前的，是一个眉眼温和的Alpha，浅浅地笑着，温暖又阳光。
　　孟梓烟知道，这一切都是沈乔依的功劳，是她把源宝从小黑屋拉出来。
　　所以，她对沈乔依很有好感，甚至可以说是……感激。
　　或许是对沈乔依的第一印象不错，让孟梓烟忍不住逗她，她弯起红唇，故意很亲昵地贴近陆知源：“源宝，这就是你不对了，怎么连提都不提我呢？我不也是你身边重要的Omega吗？好歹也让人家知道我的存在嘛。”
　　！！！
　　沈乔依气得不行，可孟梓烟长得实在太好看，比她见过的所有Omega都好看，以至于她觉得自己已经处于下风。
　　她没出息地搂紧陆知源的腰肢，哽咽着问：“源宝，你搬到书房睡是不是在躲我？你喜欢上别人所以才不愿意跟我睡，对不对？”
　　陆知源为人内敛，不习惯在大庭广众之下谈感情，何况还当着孟梓烟的面。
　　可什么底线原则，在看到小狐狸眼泪时通通消失，她按着沈乔依的脊背安抚：“不，不是的，我只是怕你再生病……”
　　陆知源触到孟梓烟似笑非笑的目光，脸颊一瞬间爆红。
　　可她哪里能架得住小狐狸这种泪盈盈的攻势，只能柔声哄着：“宝宝，我们……我们有什么事回去说好不好？”
　　沈乔依看着孟梓烟，眼底氤出媚软的湿气：“不好，就现在说清楚。”
　　她赌气似的揉揉泛红的眼角，委屈地控诉：“你标记了我，把我全身上下都吃光光，现在又不肯要我……你……你不喜欢我了……”
　　陆知源满脸的红晕还没来得及褪去，又被她的话羞出一层霞色，她已经不敢去看孟梓烟的表情，只觉得脸烫得跟火烧一般。
　　“好啦，不哭了啊。”陆知源将沈乔依紧紧压在怀里，把她后半句话压下，温柔地轻抚她的头发：“宝宝，我喜欢你……很喜欢很喜欢……”
　　孟梓烟看着自家女儿，无可奈何地冲着沈乔依笑，好像世间无尽的温柔都刻在她眉目里。
　　这一刻，孟梓烟觉得自己再没有什么遗憾。
　　她的源宝，已经拥有属于她的幸福。
　　陆知源用唇瓣碰一下沈乔依头发，轻声安抚：“乖啊，别闹了好不好？这辈子我只喜欢你。”
　　沈乔依终于得逞般笑了，收起先前那副又哭又闹的绿茶样，得意地看向孟梓烟：“听到了吧？源宝不喜欢漂亮姐姐的，她只喜欢我……”
　　陆知源无奈地朝孟梓烟笑笑：“妈咪，你别生她气，依依她平时真的不是这样，她……”
　　孟梓烟看得出来沈乔依很紧张自己女儿，哪里会跟她生气？
　　非但不生气，反而噗嗤笑出声，嫣红的唇瓣动了动：“姐姐？我看上去真的像源宝的姐姐？”
　　陆知源快要被气笑，一脸无奈地看着孟梓烟：“妈咪，您别逗她了。”
　　说着，掏出手机，把珍藏的相册点开凑到她面前：“呐，这是我和妈咪五岁时的合照，这张是八岁的……”陆知源手指在屏幕上划拉：“这张是在孟家老宅，我外婆六十大寿时拍的，站在我后面就是妈咪……”
　　孟梓烟怔怔地看着陆知源，脑子不自觉跟着她的解说，一幕幕回放画面。
　　源宝出生时候的情景，她抱着源宝看书讲故事的情景，她搀着源宝学走路的情景，她在花园陪源宝放风筝的情景……
　　源宝还是跟小时候一样，唯一不同的是她眉眼褪去孤寒，含着温柔的浅笑，而她却已物是人非，百种滋味绕在心头，涩涩的，像吃了一颗还未成熟的果子。
　　“现在信了吧？”陆知源捏捏沈乔依的脸，语气纵容又无奈：“你呀，下次能不能弄清楚再发脾气？”
　　沈乔依转头看看孟梓烟，又看看陆知源，表情呆滞：“真的是你妈咪……可是……你妈咪怎么都不会老？”
　　陆知源在她呆瓜脑袋上轻敲一下：“什么你妈咪，是我们的妈咪，还不快叫人？”
　　沈乔依终于意识到自己误会，想到自己一系列丢人行为，恨不得当场抠出地洞埋进去。
　　她松开陆知源的腰，往旁边退一步，低着头像个认错的孩子，怯怯地问：“我……我可以吗？”
　　孟梓烟被她逗笑，心里那点伤感随之消散，她走过去，亲切地攥住沈乔依的手，温婉地笑：“见面礼已经准备好，就等着你喊我一声妈咪呢。”
　　沈乔依欣喜地抬头，羞赧地说：“妈咪，你别生我气……”
　　这小丫头，上一秒还耀武扬威，下一秒就期期艾艾，眼里闪闪烁烁地盛着泪，好似不原谅她就会掉下泪来。
　　让人再不忍心说一句重话。
　　孟梓烟感慨一声：我的源宝这辈子注定要栽在这小丫头手里了。
　　不过，她也是真的喜欢这丫头，撒娇的模样能把人的心都融化，她将手上的镯子褪下，稍稍用力，就移到沈乔依手腕上。
　　“这个镯子是源宝外婆留给我的，款式是土气了点，但已经传了好几代，现在我交给你。”孟梓烟将她的手执起来，又拉起陆知源的手，缓缓交叠在一起：“你们两个……好好过日子……要相互信任知道么？”
　　沈乔依转过头，和陆知源对视一眼，同时重重地点了点头。
　　“好啦，时间不早啦，我们先回孟家老宅吧，洛婆婆做了一大桌好吃的等我们。”
　　孟梓烟拖着行李箱转身往外走。
　　沈乔依小鸟依人地靠在陆知源肩头缓步跟上，小小声赞叹：“你妈咪真的好漂亮，我从未见过这么美的Omega。”
　　陆知源低声一笑，看着沈乔依的眼睛满是柔情：“……我见过。”
　　“你见过？”沈乔依眨巴着眼睛软乎乎地问：“是谁？我认识吗？”
　　陆知源点点头：“认识。”
　　“是谁？”
　　陆知源搂住她的细腰，往自己身边靠了靠：“就是那个……逛商场能把自己弄丢，炒鸡蛋能把厨房爆炸，平时拧不开瓶盖吃起醋来却能一拳……”
　　“好哇，你又取笑我！”
　　沈乔依握拳虚虚地捶她，被陆知源嬉笑着捉住。
　　孟梓烟回头看看甜甜蜜蜜的小两口，不自觉地弯起唇瓣。然而，就在她把头转回来的瞬间，整个人像被雷击中似的，一动不动地僵在原地。
　　几乎是同一瞬间，陆知源也跟着全身僵直。沈乔依明显感觉到她手臂绷紧，愣了一下，下意识顺着她的视线往前看。
　　酒店硕大的室外喷泉边，站在一个身材颀长的Alpha，穿着墨绿色的长风衣，隔着三五米都能感受到她如握重兵一般的气场。
　　不过，眼前的Alpha美则美矣，脸却很苍白，连带着嘴唇都显出不健康的红，那双狭长的桃花眼自带清冷的弧光，给人一种矜贵的疏离感。
　　沈乔依看看眼前的Alpha，再抬起看看陆知源，越看越觉得两人五官相像，尤其是眼睛，深情凝视人的时候，上翘的弧度都一模一样。
　　她贴近陆知源，小声询问：“源宝，她是谁？”
　　陆知源不说话，只是用很担忧的眼神看着孟梓烟。
　　孟梓烟定定地看着陆越溪，等身体稍稍能动，已经出了一身冷汗，甚至在不受控地小幅度颤抖。
　　她就这样屏住呼吸，看着陆越溪一步一步得朝自己走过来。
　　十米，五米，一米……
　　孟梓烟白净的手指无意识蜷缩起来，心脏跳得几乎失控，失控到有种窒息一般的疼痛。
　　她幻想过无数次和陆越溪重逢的场面，但这一刻真的到来，她才发现自己还没愈合的伤口，再一次被深深割开，血肉模糊。
　　陆越溪身上的疏离之气，在靠近她时一点点散去，眉眼间的冷冽也消失殆尽，只剩下无尽的温柔。
　　“阿烟，你真的回来了……”陆越溪一瞬不瞬地看着她，像是要把她看进心里去：“我……那天听知源说你要回来，就一直在梓越门口等，我知道你一定会来这里，我等了五天，终于等到了……”
　　距离的贴近，让孟梓烟闻到一股熟悉的柚木香气，这种身不由己的依恋感从心脏沿着血管窜到头皮，激的孟梓烟想要落荒而逃。
　　不过也就一秒，她便强迫自己掐断这种感觉，恢复该有的从容和镇定。
　　她咬着唇逼自己抬头，用最平静的声音说：“陆总，好久不见……”
　　陆总？
　　陆越溪微浅的笑容顿时隐去，她低下头，隐藏眼底翻涌的情绪，声音轻的像在认错：“阿烟，这些年，你过得好吗？”
　　陆越溪本就体质虚弱，一连数日站在酒店门口让她的身体更加不堪重负，才说几句话脸上便呈现出一种破碎的苍白。
　　孟梓烟一直以为，自己害怕的是分别。
　　原来，她同样害怕重逢。
　　都说时间是治疗一切的良药，可在她这里好像完全行不通。
　　她对陆越溪的爱已经深入骨髓，见到她的那刻，还是将她伪装的假面吹得七零八落。
　　孟梓烟试图弯起一个毫不在意的笑容，但试了几次才发现嘴角僵得厉害，继而放弃，淡淡地说：“我……过得很好。”
　　“阿烟……行李我来拿吧。”
　　陆越溪想要伸手帮她推行李箱，孟梓烟往后一躲，她的手扑了个空，只有凉风掠过指缝。
　　这一股穿堂风从指尖吹到鼻尖，陆越溪猝不及防地呛到，引发一阵激烈的咳嗽。
　　“咳……咳……”
　　哮喘是陆越溪的老毛病，天冷乍寒她就会咳个不停，许多年以前，每当她哮喘发作，孟梓烟就会让她趴在自己腿上，轻轻拍打她的后背，替她推背理疗。
　　陆越溪咳得眼泪不止，而孟梓烟在她看不见的地方，同样心疼得只掉眼泪。
　　听到陆越溪咳嗽，孟梓烟下意识想去替她拍背，这个动作像是刻在她骨子里，等她意识到不妥时，右手已经伸了出去。
　　然而，还没等她触碰到陆越溪的身体，已经有一双手先她一步，放在陆越溪的后背上。
　　“越溪，你没事吧，好点没有？”
　　孟梓源悄无声息地收回手，面无表情地看向飞奔而来的秦绵。
　　秦绵一边替陆越溪拍背，一边抬起头，友好地同孟梓烟打招呼：“阿烟，你什么时候回来的？”
　　孟梓烟突然从心底涌起一股嫌恶，她听见自己淡漠至极的语调：“不好意思，我还有事，告辞。”
　　陆越溪捂着心口追上去，却被秦绵借着拍背的动作抱住，她只能眼睁睁看着孟梓烟走下台阶，钻进商务车内，消失在她视线里。
　　额边的发丝被风吹起，掠过陆越溪的唇角，她将发丝抿进唇缝，舌尖尝到咸咸湿湿的味道。
　　她颤抖地抬起手，擦拭掉脸颊的泪水，弯起一抹苍白无力的苦笑。
　　作者有话说：
　　秦绵是陆家养女，陆越溪并未和她结婚。
　　但渣A还是渣A，没有洗白情节，也不会强行圆满！！！
　　去幼儿园的车应该在周末晚上9点
　　感谢在2022-08-02 17:29:55~2022-08-03 09:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你从未救赎我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心想事必成 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　孟家老宅离市区很远, 车子行驶七八个小时才到，下车时天色已经全黑。
　　老宅的佣人已经全部遣散，洛婆婆也是不久前听说孟梓烟要回来, 才回到老宅修葺打扫。
　　她早早守候在大院门口，看见孟梓烟下车, 年迈的身体跌跌撞撞地迎上去，两人抱作一团，同时红了眼眶。
　　缓了一会, 洛婆婆轻轻拉开孟梓烟：“少奶奶……饭菜都备好, 先吃饭。”
　　而后把视线转向沈乔依：“沈小姐第一次来, 婆婆也不知道你爱吃什么，就准备……”
　　沈乔依抬眸，差点惊呼出声：“你……你不就是卖煎饼的婆婆吗？”
　　洛婆婆笑得鱼尾纹扬成菊花状：“是啊, 婆婆给你准备了煎饼, 加两个鸡蛋放甜辣酱，要洋葱不要香葱对不对？”
　　沈乔依眼睛亮亮的：“婆婆还记得我的口味？”
　　洛婆婆笑意更深：“当然记得，你是大小姐的Omega嘛，婆婆都记着呢。”
　　满桌子的菜，都是孟梓烟爱吃的, 她叫洛婆婆坐下一起吃，但洛婆婆推辞着不愿意，她一直是个很守规矩的人。
　　孟梓烟求她半天也不肯入座，索性把她摁在椅子上，往她碗里夹菜：“洛姨，孟家那些老人也就您还愿意回来, 我……我谢谢您。”
　　洛婆婆擦擦眼角：“老爷夫人对我这么好, 能留在这里是我的福气……少奶奶……”
　　孟梓烟垂下眼眸：“洛姨, 别再叫我少奶奶，我早就不是陆家少奶奶，从前在陆家，您总说要守规矩，现在我们在自己家，您叫我阿烟吧。”
　　洛婆婆摇头：“这怎么可以？我是孟家的佣人，不合规矩。”
　　“我是您一手带大的。”孟梓烟握住洛婆婆的手，眉目温柔：“我从来没把您当佣人，洛姨，嗯？”
　　洛婆婆顿了顿，迟疑片刻，小声唤了声“阿烟”。
　　她握住孟梓烟的手，语气近乎恳求：“阿烟，这次回来就别走了好不好？我们一家人好不容易团聚。”
　　孟梓烟指尖顿一下，随即看向沈乔依，嘴角抿出一丝笑：“那依依……可要快点生个小宝宝，这样妈咪就有事情可做咯。”
　　“咳咳……”沈乔依猝不及防被催生，还没咽下的米饭卡在喉咙，咳得满脸通红。
　　陆知源连忙伸手帮她拍背：“小心一些啊。”
　　沈乔依悄悄抬起眼皮，触及两道期待的目光，躲躲闪闪地避开。
　　小宝宝？
　　她也想啊。
　　可这ABO世界，女女生子都是通过衍育腺体的信息素，陆知源现在都不愿跟她肢体接触，怎么可能会有小宝宝？
　　晚饭就在这微妙的气氛中结束，洛婆婆起身收拾碗筷，沈乔依自发地带上手套，孟梓烟温柔浅笑：“依依，我来洗吧，你和源宝去玩。”
　　孟家宅邸很大，之前的佣人在孟老太太去世后就已经全部遣散。陆知源请家政公司做了全屋保洁，全天住家的家政工要下周才能正式上岗。
　　“妈咪，还是我来洗吧。”
　　沈乔依乖巧地抢过碗筷，对陆知源使了个眼色，陆知源心灵神会地将孟梓烟搀进躺椅，又巧妙地挤开洛婆婆：“老人家都去休息，家务活交给年轻人来做。”
　　洛婆婆和孟梓烟相视一笑：“好咧，那婆婆就跟着大小姐享清福咯。”
　　孟宅虽常年没人居住，但设施一应俱全，沈乔依把碗筷放进洗碗机，陆知源到冰箱拿出洛婆婆秘制的陈皮茶，倒了两杯。
　　厨房里飘着柑橘的香气，精湛的雕花屋檐下，体积肥硕的蘑菇正慵懒地趴着，毛茸茸的尾巴一甩一甩，时间仿佛变得缓慢下来。
　　厨房与后院的连廊边种着一排桑枝槐，此时正值花期，开得荼蘼绚烂。
　　陆知源移步到连廊，轻轻用手晃一下树干，槐花纷纷扬扬落下，顺着风的轨迹，归于尘土中。
　　白色的花瓣雨幕下，陆知源缓缓伸出手掌，纯白的槐花飘落在她掌心，她侧过脸莞尔一笑，笑容温婉明媚。
　　沈乔依的心脏受到美颜暴击，酥酥麻麻的。
　　她的源宝可真好看。
　　她似乎集齐孟梓烟和陆越溪的优点，脸型和肤色像孟梓烟，五官和神态都像极了陆越溪，但没有她的苍白病弱感，却有着一样的气场。
　　沈乔依压下心中悸动，朝陆知源走去，和她并排坐在走廊下。
　　“源宝，你小时候住在这么？”
　　陆知源抬头望望天，黑眸蒙着一层浅浅的灰：“没有……我很少来这里……我外婆很宠我，是那种近乎溺爱的宠。小时候我爱吃槐花糕，外婆天天吩咐厨房做，后来祖母让我跟她学做生意，就不许我来了……外婆便蒸了槐花糕差管家送过来……可是祖母说，人不能有喜欢的东西，不能有欲望，有欲望就会有弱点……”
　　“祖母对我很严很严……她觉得我外婆是扼杀我，一直都不太喜欢我来这里。”
　　陆知源眼里的灰色浅淡，却望不到底：“后来……妈咪和妈妈分开，我来这里的机会更少，直到外婆去世……”
　　沈乔依忽然觉得好心疼，普通人之间触手可得的亲情，对陆知源来说却是遥不可及的东西。
　　陆知源垂下眼眸，想要继续说，却发现沈乔依皱着眉，眼眶里是隐忍发红的晶莹。
　　她内心震颤了下，伸出手搭住沈乔依的肩，温柔地将她搂进怀里，不再提及伤感的过往，悄然转移话题。
　　她问：“宝宝，你吃过槐花吗？”
　　沈乔依轻轻摇头：“没有，那是什么味道？”
　　陆知源摊开掌心，望着手中雪白的花瓣，用手捏了一撮，放入口中，是小时候记忆里的味道，甘甜而醇香。
　　沈乔依偏头看她，眼睛亮亮的：“好吃吗？”
　　陆知源将手凑到她面前：“你尝一下。”
　　沈乔依学着她的样子，捏一朵放嘴里，露出没见过世面的呆萌表情：“哇，是甜的。”
　　陆知源被逗笑：“要是放在蒸屉上蒸一下，用白糖蘸着吃，才是真甜呢。”
　　陆知源笑起来唇角扬起的线条优美，多情的桃花眼向上勾，从眼梢漾出温柔，像阴雨后乍见的彩虹。
　　好看到让人移不开眼。
　　沈乔依只觉得周遭一切都变得五彩斑斓，她悄然把腿抬起来，搁在陆知源的大腿上。
　　陆知源唇角又往上翘了些：“怎么啦？”
　　沈乔依不说话，就这样一眼不眨地看着她，两条腿一晃一晃。
　　陆知源手心莫名热起来，几朵槐花沾在掌心，她想站起身去洗手，却被沈乔依一把按住。
　　下一秒，她怀里就多了一具娇软的身体。
　　沈乔依坐在她腿上，下巴虚虚地靠着她胸口，感受她略微慌乱的心跳。
　　陆知源垂眸，耳尖微微泛红：“又不愿走路了是吗？要我抱你过去？”
　　“源宝～”沈乔依轻声唤她，等她凝目看过来，沈乔依顿了顿：“你长得真好看。”
　　陆知源愣了愣，沈乔依伸手在她腰际戳一下，陆知源扭着腰肢往后躲了躲，沈乔依再戳，她再躲……
　　打闹中，陆知源一个不设防没注意，手掌支着沈乔依的胸口往外推，掌心的触感有些异样。
　　陆知源一惊，眼神在半明半暗中滞了半晌，等她反应过来时，拉扯的动作还在缓冲，她来不及收住，五指条件反射般向内按压。
　　沈乔依看到她骤然泛红的脸。
　　她靠在陆知源肩上，有些得意地勾起唇，带着撒娇的意味：“喂，你慌什么？”
　　陆知源心慌意乱地缩回手，却被沈乔依强势地按住。
　　“源宝～”沈乔依目不转睛地看着她，眼神向蜜糖一样：“你能感觉到吗，它想你了。”
　　厨房里的洗碗机发出“叮”的一声，陆知源逃一样地闪躲：“宝宝，我去把碗收起来。”
　　“不许走！”沈乔依蛮横地拽住她，带动她的掌心轻揉几下：“你好久没有亲它，它真的想你了。”
　　掌心泛起的酥麻直接涌向四肢百骸，陆知源的腺体不可抑制地溢出白木香。
　　被标记过的Omega闻到Alpha的信息素，像扑火的飞蛾一般，不管不顾地往她身上缠。
　　陆知源按住她的手，气息不稳：“别……”
　　沈乔依换个姿势，面对面坐在她腿上，垂眸看她：“别什么？别坐你腿上？还是别往你怀里凑？嗯，你再这样下去就没老婆了……”
　　说着，抬手轻抚她的脸，在她耳边留下一个湿漉漉的吻：“源宝，我身体已经全好了……可以……标记……”
　　陆知源意志不坚定地拉开她，眼里有东西在挣扎：“不行……万一又生病……”
　　沈乔依锲而不舍地贴过去，气息带着甜丝丝的果酒味，轻缓扑送：“不会的……”
　　陆知源心下狂跳不止，她缓缓垂下眼，睫毛轻颤：“宝宝……”
　　沈乔依微微扬起脖颈，看着她挣扎的表情，在她犹豫之时猝不及防地吻住她的下巴。
　　轻轻啄一下，在勾一下……
　　轻浅潮湿的触感挠得陆知源心尖发痒。
　　周遭的白木香越来越浓，陆知源快要遏制不住，本能地想要逃离。
　　沈乔依从后面缠住她，标记后，ALpha的信息素不仅对Omega有绝对的压制，还有对Omega有巨大的诱惑。
　　她闻到陆知源的信息素，哪还舍得放她走，眼看勾引不成，沈乔依直接扑倒他，语气强硬：“陆知源，我要你标记我，反正今天我把话撂这里了，你自己想办法满足我！”
　　那表情，那神态，那气势，简直比海草还浪。
　　陆知源喉咙哽了一下，额头渗出细密的汗。
　　作者有话说：
　　小可爱们，七夕快乐！
　　周六和周日晚上九点，分两章。
　　感谢在2022-08-03 09:14:10~2022-08-04 17:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星希、小吴想长高 10瓶；53463134 7瓶；你从未救赎我 6瓶；缘 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　沈乔依顺势勾住她脖颈：“源宝, 你有想我吗？想要再标记我吗？”
　　陆知源抬起脸看她，心尖被烫了下，低低地“嗯”了一声, 随即又急急地补充：“还是等你身体再好一些的时候……”
　　“我确定我很健康。”沈乔依勾着她的脖颈往下压，在她唇上吮一下：“源宝, 抱我去床上。”
　　就在陆知源快要被小狐狸瓦解时，洛婆婆端着两个大酒坛子从走廊拐角处过来。
　　陆知源拍了拍沈乔依的肩：“快下来，婆婆过来了。”
　　沈乔依侧过脸, 捕捉到洛婆婆娇小的身影, 连忙从陆知源腿上跳下来, 规规矩矩地站好。
　　洛婆婆眼睛倒是很尖，但行动很慢，走到廊下看到两个交叠的影子, 想要隐身, 却把坛子摔了，弄出好大动静。
　　陆知源连忙奔过去把坛子从草坪上捡起，沈乔依红着脸缓步靠近，声音娇怯怯的：“婆婆，您抱着两个坛子做什么？”
　　洛婆婆缓缓笑开：“我们桐城呐, 每家都有泡酒的习惯，就是拿桐城特有的青梅酿成酒，等到过年一大家子聚在一起吃年夜饭，配着自酿的梅子酒，是最开心不过的事。”
　　陆知源眉梢轻扬，连声附和：“桐城梅子酒真是一绝, 如果拿到勿酒去卖, 一定很受欢迎。”
　　洛婆婆笑得更深：“我们家大小姐脑子就是活络, 总想在人家前头，一会婆婆教你酿酒。”
　　沈乔依往洛婆婆身边凑，讨好地扒着她肩膀：“婆婆，我也要学。”
　　“好哇！”洛婆婆没想到自己这么受欢迎，有种自豪的归属感：“那你帮婆婆把坛子搬到院里。”
　　沈乔依和陆知源一人抱着一个酒坛，院子石桌上铺满刚采摘下来的青梅，洛婆婆将青梅洗净，沈乔依像个好学的孩童般蹲在她身边。
　　洛婆婆把酒坛搬到跟前，耐心教她：“待会呢，把洗好的青梅放进坛子里，再倒一些白酒，然后铺一层冰糖……”
　　沈乔依学着她的样子，将青梅一个个放进坛子，陆知源在她身边打下手，一会给她倒白酒，一会给她倒白酒，配合得默契十足。
　　沈乔依将冰糖和青梅一层叠一层地放好，再把剩余的白酒全部倒进坛子，没过青梅，最后用麻绳系紧，密封起来。
　　陆知源站在一边，拿起一颗青梅往嘴里塞，眼尾撇见她正在系麻绳，打结的手法跟那天在床上play时候教她的一模一样。
　　她凑到沈乔依身边，往她嘴里塞了颗梅子，笑得贼兮兮的：“学得挺快嘛，不过这坛子和脚腕不同，不能这么扎。”
　　沈乔依后知后觉地反应过来，把手伸进水盆，掬一瓢水就往她身上泼：“你又笑我。”
　　陆知源躲到一边，笑得肩膀微颤：“谁让你这么好骗？”
　　“你……讨厌……”沈乔依两只手伸进木桶里，弄湿后追着她泼洒：“不许躲……”
　　陆知源躲在洛婆婆身后，围着她绕圈，沈乔依不敢往长辈身上泼水，气得只咬牙，想放狠话，但碍于长辈在，不敢太放肆。
　　洛婆婆低低地笑，伸手拍打一下陆知源的大腿：“调皮，让依依晚上收拾你。”
　　沈乔依：！！！
　　婆婆，不愧是你，把她想说的话都说了出来。
　　陆知源：！！！
　　婆婆，你什么眼神，我才是收拾人的那个。
　　沈乔依将密封好的坛子抱到石桌上，洛婆婆侧过脸笑着说：“再往里推一下，里面比较凉快。”
　　“就这样在阴凉处放着，过一个月就能喝了，拿出来的时候放冰箱冻一下，味道会更好。”
　　沈乔依回过头，语气略显遗憾：“还要等一个月呐，好想现在就能喝到，太遗憾了。”
　　“这有什么好遗憾的。”洛婆婆站起身甩一下手，往围裙上擦了擦，而后弯下腰，从石桌的隔板内拉出一个小玻璃瓶：“呐，这是去年酿的梅子酒，就剩这么一瓶了，要不要尝尝？”
　　沈乔依猛点头：“要！”
　　洛婆婆进厨房拿了个小碗，倒了一点递到她面前：“喝喝看。”
　　入口甜津津的，还带着桐城青梅特有的香味，沈乔依忍不住赞叹：“真的好绝。”
　　她喝了一口没过瘾，又倒了满满一碗。
　　陆知源按住她的手，拿走小碗：“好啦，就尝一下，这酒后劲很足，这样喝会醉的。”
　　沈乔依抢过来，凑在她耳边小声抱怨：“醉了才好呢，反正每天都独守空房，长夜漫漫睡不着。”
　　陆知源：？？？
　　醉酒跟独守空房有什么直接关系么？
　　语气还怪怪的，像是在内涵什么。
　　陆知源难得很严厉地看着她：“你还在依赖期，不想好了是吗？”
　　沈乔依认怂倒是很快，抬起水盈盈的眼眸，半真半假地吸吸鼻子：“我就再喝一口嘛。”
　　说着，往另一个小碗中倒了点梅子酒，凑到洛婆婆唇边：“婆婆，您也喝。”
　　洛婆婆连连摆手：“这哪成，婆婆一会还要干活呢。”
　　“有什么活我和源宝替您做，再说了……”沈乔依指了指六楼孟梓烟的房间，屋内隐约透出一点暖黄的亮光：“您瞧，妈咪已经休息了。”
　　沈乔依悄咪咪地抬起右脚，轻踢了下陆知源：“源宝，你去厨房把椅子搬过来，我们陪婆婆喝两杯。”
　　陆知源怔了一下，不知道沈乔依又要搞什么鬼，见她一个劲朝自己努嘴递眼色，下意识配合她：“好，我去搬。”
　　陆知源搬来椅子，绕到沈乔依身边，小声问：“你要做什么？”
　　沈乔依杏眼神秘地眨一下：“你难道不想知道？”
　　陆知源愕然：“知道什么？”
　　沈乔依：“你两个妈妈之间发生了什么？”
　　怎么会……不想知道？
　　陆知源从懂事起，就感觉到自己家庭跟其他家庭不太一样，祖母似乎格外偏爱秦绵，妈妈对她也是有求必应。
　　在陆知源印象里，秦绵似乎无时无刻都会出现在妈妈身边。
　　就连她的小学毕业典礼，别的家庭都是一家三口合照，而她的照片里却有四个人，那第四个人不是别人，正是秦绵。
　　久而久之，妈咪终于受不了，一气之下搬回孟家老宅。
　　陆知源那时候还小，只能用最简单的方式表达她的愤怒和不满，她朝秦绵大吼大叫，让这个不受欢迎的人离开她的家。
　　然而结局是：秦绵好端端呆在陆家，她却在后院小屋跪了一整夜。
　　那夜，她跪在小屋里，看见烛台上供着一对牌位。
　　后来她才知道，那对牌位，是秦绵的亲生父母。
　　“源宝，快过来呀。”
　　沈乔依的声音把陆知源从回忆中拉出，她端着椅子走过去，沈乔依殷勤地搀着洛婆婆坐下软糯地撒娇：“婆婆您看，今晚夜色多好，我和源宝陪您聊天。”
　　沈乔依亲昵的举动，也让洛婆婆觉得窝心，她笑着点头：“好。”
　　沈乔依倒了两杯梅子酒，和洛婆婆碰一下，而后东拉西扯地聊起来。
　　起先的话题，都是围绕怎么做煎饼之类，等洛婆婆喝得有三分醉意，沈乔依便转了话锋：“婆婆，您是在妈咪很小的时候就带着她吗？妈咪长得好漂亮，小时候也一定很可爱。”
　　提到孟梓烟，洛婆婆眉眼间掩不住的自豪：“可不是，我们家阿烟可是桐城有名的大美人，是唯一凳上Z国剧院的大提琴家，不仅性格好，学历还高，上门求亲的人都快把孟家的门槛踩破。”
　　洛婆婆抿一口梅子酒，声音低下去，带着莫名的叹气：“可她就认准了陆越溪，其他谁都看不上。”
　　洛婆婆抬起看看天，今晚是难得的好夜色，月光皎洁，繁星闪烁。
　　月光从她身后的窗棱透出，将她的脸照成两片，一半是橘黄，一半是暗黑。
　　洛婆婆缓缓垂下眼，眸光隐在暗黑里，反射出眼角的点点泪光：“这都是命啊……”
　　“婆婆……”陆知源握住洛婆婆的胳膊，目光恳切：“我想知道妈咪和妈妈之间发生了什么，他们都不肯说……”。
　　洛婆婆侧目看过来，眼底水雾斑驳：“知道又能改变什么呢？”
　　沈乔依也蹲下来，握着洛婆婆手臂：“可是……源宝已经长大，她可以分辨是非黑白，她有权利知道一切的……”
　　沈乔依的声音暗淡下去：“婆婆，源宝才是这场婚姻最大的受害者……您就告诉她吧。”
　　洛婆婆低下头，陷入长久的沉默，似乎还在犹豫。
　　沈乔依轻轻摇晃她的手臂：“婆婆……”
　　洛婆婆终于抬起头，拍了拍陆知源搭在她手臂上的手：“老爷始终是不同意这门亲事的，她一早就看出陆家那个养女……就是秦绵，看出她对陆越溪的心思。”
　　“可陆越溪一再保证会给秦绵找个人嫁了，加上阿烟又爱她爱得死去活来，老爷实在拧不过，只能答应。”
　　“事实证明老爷是对的，秦绵就不是个省油的灯，仗着她死去爹妈的那点情分，从来都没把阿烟放在眼里……”
　　沈乔依呐呐地问：“秦绵的父母？”
　　洛婆婆皱了皱眉，语气中是压抑的不甘心：“是啊，两条人命，确实是天大的恩情，他们陆家把秦绵的爹妈当大恩人，要把秦绵这个遗孤捧到天上，我们也管不着……”
　　“可这些跟我们孟家有什么关系？我们孟家不欠秦绵的爹妈，陆越溪要报恩，何苦来招惹我们阿烟，他们陆家就是一群……”
　　洛婆婆说到陆越溪和陆知源的祖母，语气蓦的拔高，表情是掩不住的愤恨和不屑。
　　她说到激动处，浑身都气的打颤，只不过在看到陆知源悄然闔上的眼帘时，她终究不忍心，没有把难听话说出口。
　　沈乔依很有眼力见地倒上青梅酒，和洛婆婆干了一杯，气氛复又自然起来。
　　洛婆婆放下小碗，接着说：“陆越溪十岁的时候跟陆老太太回乡祭祖，半路被人绑架，绑匪收了陆家的赎金，却没有释放陆越溪，把她扔进后山的河潭。”
　　“而那个绑匪，正是秦绵的大伯，秦绵的父母无意中发现深潭里的陆越溪，把她救上来。但很快就被她大伯发现，为了给陆越溪争取时间，秦绵爸妈死死拖住她大伯，被砍成了碎肉……”
　　“天哪，砍成碎肉……沈乔依捂住嘴，惊恐地瞪大眼，半天说不出话。
　　陆知源内心也翻涌不已，她今天才知道，后院小屋里的牌位是怎样的人。
　　洛婆婆沉沉地看她们一眼，继续说：“那时候秦绵才七岁，失去父母无依无靠，唯一的亲人就是她的祖父母……”
　　“她的祖父母跟大伯母生活在一起，大伯母对秦绵的父母恨得咬牙切齿，可即便是这样，秦绵也生存了下来，还活的毫发无损，可想而知，她小小年纪该是怎样的心机手段？”
　　“她不仅活下来，几个月后陆老太太回乡，秦绵竟然跑她面前讨巧卖乖，哄得老太太收留，这陆老太太不知道用了什么手段，竟说服秦家祖父母，亲自办理了领养手续，就这样，七岁的秦绵被带回陆家。”
　　沈乔依给洛婆婆添酒：“那后来呢？”
　　洛婆婆喝了不少，眼神有些飘忽：“后来……阿烟和陆越溪就谈起恋爱，秦绵知道后闹了好一阵子，但她们还是结了婚。”
　　“可能是觉得大哭大闹没用，秦绵开始在陆越溪面前装柔弱扮可怜，当着阿烟的面却是另一幅嘴脸……”
　　“我们家阿烟到底是受过良好家教的富家千金，她心高气傲，即使受了委屈，被人冤枉也不屑多做解释。”
　　“秦绵就是抓准阿烟的性子，才有机会挑拨她们妻妻之间的感情。”
　　洛婆婆有些撑不住了，脑袋摇摇晃晃：“最可恶的是……她竟然在太太下葬那天作妖……把阿烟气走……这一走就是八年……秦绵那个害人精……”
　　“可是……”
　　沈乔依还有个疑问横亘在心头：“为什么源宝妈咪离开这么久，她妈妈没有娶秦绵呢？”
　　洛婆婆大约是醉了，伏在石桌上，沈乔依摇了摇她手臂：“婆婆，婆婆……”
　　陆知源轻轻拽了拽她：“算了，别问了，现在问这个已经没什么意义……”
　　沈乔依微微侧目看她，看见她桃花眼蒙着一层灰色，浅淡，却望不到底。
　　是啊，还有什么意义呢？
　　孟梓烟的青春能补回来吗？陆知源被忽略的童年能补回来吗？
　　“宝宝，洛婆婆喝醉了，我扶她回房休息，你坐着等我一会，我马上回来。”
　　沈乔依点点头，脸颊泛着淡淡的桃红。
　　作者有话说：
　　解锁累的我无话可说！
　　感谢在2022-08-04 17:54:35~2022-08-05 17:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁杞 30瓶；53946077、无所事事的鸽子? 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　陆知源安顿好洛婆婆回来, 天色已经全黑，月牙在云层中半隐半现，温和的夜风吹得树叶沙沙作响。
　　她走到院中, 看见沈乔依手臂支在石桌上，抵着下颌, 桌前悬挂的八角琉璃灯斜照下来，映出她脸颊飘着的醉人红晕。
　　沈乔依明显有些醉了，手臂软乎乎的没有支撑力, 脑袋一点一点, 模样格外娇憨。
　　陆知源走过去, 想看她到底醉成什么样，刚伸手就被她拽住，捏着她两个手指轻轻晃了晃。
　　陆知源放缓声音, 颇有些无奈的叹口气：“下次不许再喝酒。”
　　“要不是我喝酒, 哪能从洛婆婆嘴里套话？你不谢谢我还凶……嗝……”沈乔依打了个酒嗝，一下子用手捂住自己的嘴，一双杏眼睁得极大，像是被自己糗到似的，咕噜咕噜地看着她。
　　陆知源被她逗笑, 眼里的灰色随之消散，沾染点点笑意：“你是真醉还是假醉？”
　　“我才没醉，我还能再喝……”沈乔依缓慢地眨一下眼，盯着她看一会，表情呆萌：“源宝，你怎么有两个头……呃……四个眼睛？”
　　陆知源眼底笑意愈深：“醉了？”
　　沈乔依鼓着腮帮子, 声音娇蛮, 配上这醉后眸中带水的模样, 说不出的生动可爱：“才没有，你刚刚还拿水泼我呢，你忘了吗？”
　　醉得厉害，但讲话还是条理清晰。
　　这算什么体质？
　　“源宝，我站不住了。”
　　沈乔依软绵绵地倒进她怀里，吐出的气息又甜又热，带着股清新的梅子香味，一缕缕钻进她耳朵。
　　陆知源呼吸一滞，极轻柔地将她抱紧：“唯一的一瓶梅子酒都被你喝光，也不给我留一口。”
　　“很甜！”沈乔依嘻嘻一笑，随即立刻改口：“没有你甜！”
　　“小酒鬼。”陆知源无奈地勾勾唇，弯腰执手将她抱起。
　　小狐狸的酒品极好，喝醉酒时不吵不闹，眼睛很慢很慢地眨着，倚在她怀里呆呆地看着，半晌，嘴角漾出一个笑。
　　“源宝，我重不重？”
　　陆知源稳住呼吸，摇头作应。
　　小狐狸接着问：“那……我是不是臭臭的？我刚刚闻到了，浑身是味，要洗一洗。”
　　陆知源略略低头，轻嗅了下，故意装出嫌弃的表情：“好像是有味了。”
　　沈乔依揪住她垂坠的发丝，绕着圈把玩：“那你帮我洗洗，好不好？”
　　气氛因为她的这句话变得暧昧不清起来。
　　陆知源移开眼，声线放平：“你不是说没醉，自己洗。”
　　沈乔依伸手，将她的脸扳回来：“我是没醉，可是我也没力气呢……”
　　她偏过头，伸出一小截舌尖咬一下她手臂，咬一下，再一下，抬眼往上瞧时神情显得又纯又欲。
　　陆知源手臂倏然绷紧，差点没抱稳把她摔了。
　　这小狐狸，真是越来越浪，喝醉了还想着勾人。
　　陆知源推门进房，将她温柔地放在床上，刚要转身进浴室放水，就被她勾住脖颈。
　　像一条美女蛇，将她越收越紧，陆知源感觉自己快要无法呼吸。
　　她腾出右手将小狐狸作乱的手制住，长睫毛蹁跹着闔下，里面有隐隐涌动的波光。
　　“松手。”陆知源表情苦恼。
　　“不要！”沈乔依居然一下子红了眼，娇娇软软地控诉：“你凶我！”
　　陆知源真不知道该拿她怎么办，下意识哄着：“没有，就是想去给你放水洗澡。”
　　“那，你会帮我洗吗？”沈乔依醉眼迷蒙地看着她。
　　小狐狸醉酒后的声音带着甜腻的雾气，比洛婆婆酿的青梅酒还香甜。
　　陆知源不说话，坤着脖子避开她的气息，心跳猝然加快。
　　沈乔依趁她愣神的一霎，仰头吻住她的唇，柔软的樱唇从她的嘴角亲到耳后，轻咬下她的耳垂。
　　“源宝，衣服好紧，穿着不舒服，帮我脱掉。”
　　丝绸面料的吊带裙，紧身贴腰的款式，勾勒出Omega玲珑妙曼的身躯。
　　“快嘛，身上臭臭的，不舒服……”沈乔依软着嗓子催促，将微卷的头发拨到一边，露出后背的拉链：“帮我拉下来。”
　　陆知源在她的催促中败下阵来，替她拉下拉链，沈乔依侧过身体，将裙身的吊带扯下，而后褪到腰际。
　　她穿的是黑色的无痕内衣，没有肩带，渐而显露的莹白彻底迷住陆知源的眼睛。
　　不知道是不是太长时间没有和沈乔依有亲密的肢体接触，陆知源总感觉……
　　好像……好像长大许多？
　　难道标记还会让Omega再次发育？
　　沈乔依往右翻个身，软着嗓子催促：“快解开呀。”
　　陆知源抬手，嗓子莫名觉得有些渴，红晕一点点爬上她的脸颊。
　　无痕内//衣被解开，视线没有遮蔽，陆知源更觉得她跟以前不一样。
　　沈乔依像是看出她的意图，手缓缓伸出去，握住陆知源的手腕，提起来，让她亲手测量验证：“源宝……你心里是不是想……这样？”
　　陆知源快要被她折磨疯了，小狐狸清醒的时候就已经十分勾人，但酒精似乎把她的羞涩和拘谨都过滤掉，让她变得更加肆无忌惮。
　　像书里面跑出来的小妖精……
　　危险迷人，又让人欲罢不能。
　　陆知源一下天堂，一下地狱，都快分不清自己在哪里了。
　　更要命的是，她已经无法控制自己的腺体，白木香信息素被小狐狸撩拨得失了控，万般热情地往外溢，谄媚地像Omega传递求//欢的信号。
　　陆知再也坐不住了，狼狈地撑着手起身，声音慌得像是在逃：“我……我去放洗澡水……”
　　沈乔依迅速拽住她，软绵绵靠过去，勾出美艳无双的笑：“源宝，我闻到你的信息素了……你也想要是不是？”
　　陆知源耳尖快要烧起来，身体的诚实让她无力反驳。
　　她滞了一瞬，口是心非地否认：“不，我没……没想。”
　　“可是……我想……”沈乔依忽而抱住陆知源的腰，娇嘤嘤地哼起来：“我感觉我的信息素……渗出来……湿湿的，你帮我看看好不好？”
　　陆知源完全不知道怎么回答她好还是不好，心口起伏得厉害。
　　这小狐狸太浪了。
　　她顶不住，真的顶不住了。
　　沈乔依不知道这桐城的青梅碱性很强，泡过酒的青梅会诱使她发/情，她总觉得身体很热很热，连呼出去的气都带着温度。
　　尤其是衍育腺体，只要稍稍贴到陆知源，就会不受控地渗出信息素。
　　可是，陆知源不愿跟她贴贴，用语言求她都没用，沈乔依没办法了，只能让陆知源用眼睛看。
　　看她……
　　到底有多难//受。
　　她从陆知源怀里退开，双臂张开向后撑，半卧在床上，右手放在自己的衍育腺体上，娇滴滴地唤她。
　　“源宝……”
　　陆知源侧目看过去，眼前这幅超纲的画面让她脑子“轰”的炸开。
　　“源宝，你看看我。”
　　陆知源拼命遏制住迫不及待回应她的腺体，垂下眼睫，轻轻“嗯”一声。
　　完全不敢看她。
　　沈乔依咬了咬唇，索性更主动些，把包裹衍育腺体的布料拉到一边，故意哽着气音，哀哀地低泣起来：“呜呜呜，你……你不爱我了，都不看我一眼……”
　　这招对陆知源果然是绝杀，她哪里舍得小狐狸哭，急急的回过头。
　　因为转得太急，她来不及躲避，视线直直的望见Omega没有遮蔽的衍//育腺体，透着点点水光，媚□□人。
　　那画面，实在是……
　　陆知源连呼吸都不会了，她就这样愣愣地看着，半晌，才反应过来要移开眼。
　　可一旦回了头，哪里还能再移开？陆知源便再也抑制不住目光，就这样欲盖弥彰地窥探着她。
　　看着小狐狸将食指缓缓推进，半咬着唇媚.眼如丝地看她：“源宝……你看，它好想你……你舍得不理它吗？你过来亲亲它好不好？”
　　陆知源的眼睛快要烧起来，可没等她说话，小狐狸却低低地呜咽出声：“呜呜呜呜……为什么自己动手……没有你那么舒..服……源宝……”
　　陆知源连忙上前将她打横抱起，以免她再说出什么逼疯人的话来：“你，你，你先去洗澡……”
　　她放满水，将沈乔依抱进浴缸，转身去拿睡衣。
　　等陆知源再踏进，整间浴室都是青梅酒的味道，很独特，是桐城特有的梅子酒味。
　　什么情况？
　　小狐狸又偷喝梅子酒了？可明明最后一瓶已经被她和洛婆婆喝光，哪来的梅子酒？
　　陆知源疑惑的穿过弥漫的白色雾气，走到浴缸边，差点被小狐狸散发出来的信息素勾得软了腰肢。
　　原来，那股独特的梅子酒味不是洛婆婆酿造的，而是从小狐狸的衍育腺体里渗出来的。
　　真要命……
　　小狐狸好像……发/情了。
　　陆知源太阳穴突突直跳，脑子一片空白，连抑制剂带没带都想不起来。
　　“源宝～”沈乔依坐在蔓延上升的水汽里，睁着雾蒙蒙的眼睛唤她。
　　陆知源垂下眼，掉进沈乔依的眼眸里，被她潋滟的波光缠住，再移不开分毫。
　　“源宝，帮我洗洗……”小狐狸声音蛊惑。
　　陆知源情不自禁地走过去单膝跪下，沈乔依抓起她的手，带着进入浴缸中：“源宝，你刚刚看到了吗，它好可怜……想你想的都快疯掉了，你安慰一下它好不好？”
　　陆知源自制力一向很强，但这个孟/浪的小狐狸好像是上天派来瓦解她自制力的。
　　她挣扎着退开，沈乔依却不让她离开，拉扯之中，陆知源的指尖不小心挤了进去。
　　作者有话说：
　　作者菌：元宝，你就别再挣扎，从了小狐狸吧。
　　要是再不从她，小可爱们就要众筹送你去医院看Alpha标记障碍了。
　　感谢在2022-08-05 17:33:56~2022-08-06 16:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 10瓶；遊琼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　陆知源惊恐地瞪大眼, 手忙脚乱地缩回手，把沈乔依从浴缸抱起，一路走向卧室的大床。
　　她弯腰跪在床上将小狐狸轻轻放下, 扯过被子盖住她不/着寸./缕的身体。
　　意识到陆知源想走，沈乔依不管不顾地抱住她脖颈：“源宝, 不要走，我很难受……”
　　陆知源被纠缠的叫苦不迭：“乖啊，我去拿抑制剂……”
　　“我的Alpha就在身边, 才不要吃抑制剂。”
　　对Alpha信息素的渴望把沈乔依逼得只掉眼泪, 她对Omega的天性一点办法都没有, 连绵不断的信息素从衍育腺体渗出，让她又羞又急：“陆知源，呜呜呜, 我讨厌你……每次都只会让人家吃苦苦的药……”
　　沈乔依已经不知道自己在说什么, 意外发//情本就难以忍受，何况她还处在依赖期，对标记她的Alpha的信息素，已经不仅仅是生理的需要，更是心里的渴望, 像有瘾一样，发作起来，如同一万只蚂蚁在衍.育腺体攀爬。
　　“陆知源……我恨死你了……你把我永久标记，又把我晾在一边不碰，你怎么能这样……我现在已经不能找其他Alpha，可是你又不要我, 呜呜呜……”
　　这, 这都说的什么跟什么！
　　等等, 哪里不对劲。
　　这小狐狸怎么把她说的不行似的？
　　陆知源眼中闪过许多情绪，可是怀里的人哭得嘤嘤嘤，把她的心口都蛰疼了。
　　“乖啊……别哭了……怎么这么多眼泪？”
　　沈乔依不停抽涕：“陆知源……你知不知道我快要难受死了……”
　　陆知源看着她，神情是连她自己都察觉不到的温柔：“我知道，可……我怕自己……像第一次那样……没个分寸，会害你生病……”
　　“不会的……”沈乔依低头覆住陆知源的唇，嘤嘤呜呜地求她：“源宝～帮我～”
　　“源宝～”
　　“姐姐～”
　　“姐姐～姐姐～求你，求你了……”
　　沈乔依的唇不断落在陆知源的脸颊、耳垂、后颈、裹挟着浓郁的青梅酒信息素，将陆知源的理智彻底瓦解。
　　她翻身，将沈依压在身下，眸中的清澈不在，丝丝乱扣：“要是再生病，喝药的时候不许哭鼻子……”
　　“嗯。”
　　沈乔依见她没躲，越发缠的紧，眉眼间满是缠腻的媚色：“源宝，你刚刚是不是没喝到梅子酒，想不想？”
　　陆知源没说话，却用行动回答了她，她含住Omega的衍育腺体，尝到青梅酒的甘甜。是桐城特有味道，香味浓郁，不仅有果酒的甘甜，又有蒸馏酒的浓烈，两种风情糅合在一起，莹润沉醉。
　　沈乔依心神俱颤，眼底浮起泪意，像一汪泉水，楚楚可怜，妩媚至极。
　　“源宝……”
　　“姐姐……唔……”
　　陆知源又尝一口酒，这种独特的酒味有淡淡的青梅清香，伴随着酒香在陆知源舌尖散开，与青梅的果香渐渐融合。
　　她咬一口最上面的青梅，肉厚，清脆多汁，随着咀嚼的冲击，汁水慢慢涌出，果香夹杂着酒香，陆知源只觉得有些熏熏欲醉。
　　“宝宝，你的……嗯……和婆婆酿的酒一模一样……”
　　沈乔依已经说不出话，她吸着气，指尖蜷得更紧。
　　沈乔依以为是自己如了愿，其实也是遂了陆知源的心意，在书房的那段日子，她每天都在想小狐狸，想得难以入睡，只能把她融进一个个梦里。
　　她尝一口梅子酒，再咬一口青梅，内心无比满足：“宝宝，我好爱你……”
　　窗外依稀有雨声潺潺，裹挟着柔风，滴在青砖瓦片上，将Omega细弱的呜咽声砸得听不真切：“嗯……源宝……我也好……好爱你……”
　　斑驳的雨丝砸在玻璃窗上，陆知源撑着手，慢慢上移，覆上她的唇，轻声问：“宝宝，你有没有哪里不舒服？”
　　“没有……我，很好……”
　　沈乔依半眯着眼，轻启樱唇，抛给她一个无比诱惑的指令：“源宝……我们……我们生个宝宝吧……”
　　在ABO世界，女女生子都是通过信息素。
　　女A和女O想要受孕，就让彼此的衍育腺体贴合，Alpha信息素渗入Omega的腺腔中。当然啦，一次怀孕的概率是很低的，但等级越高的Omega受孕几率越大。
　　所以这个世界的S级Omega最为抢手。
　　陆知源听到这话，脸颊肉眼可见地爬上红色，饶是在黑暗中都看得清清楚楚：“我用……用手……”
　　她垂下眼睑，声音一下子弱下来：“你，你不想跟我生宝宝吗？”
　　陆知源有些慌：“不，不是，我……”
　　沈乔依推着陆知源翻身，在她错愕的两秒间，贴合彼此的衍育腺体：“我，我不管，你不想要，那……那我就自己来……”
　　那模样，越发//浪到没边。
　　只是，这小狐狸平时理论知识一套一套，小视频也没少看，但实际操作水平一言难尽，总是触不到要领，最后竟把自己急哭：“呜呜呜呜……源宝……我碰不到你的……怎么办？”
　　陆知源也快要被她逼疯，她毫无技巧的贴贴总卡得她不上不下，她反守为攻，垂下绯红的脸颊：“我……我来……这样应该……”
　　窗外，雨声渐停，潮湿的空气从半启的窗棱中悄悄漏进来。
　　小狐狸终于满足地沉睡过去，陆知源用温热的毛巾替她擦拭全身，将半掩的窗户关好，又温柔的替她盖好被子。
　　最后，从抽屉里拿出额温枪，在沈乔依额头测温，每隔一小时测一次，生怕她会跟第一次一样，高烧不退。
　　一整夜，她就这样静静地坐在沈乔依身边，悉心地关注她身体变化。
　　…………………………………………………………………………
　　沈乔依在一片鸟叫声中醒来，一睁眼就看见陆知源撑着手肘半靠在沙发上，手里握着一个额温枪，眼睛闭着，但眉头却不安的蹙起。
　　她轻轻唤她：“源宝……”
　　陆知源猛地一颤，惊坐起身，揉一下睡眼惺忪的眼睛：“宝宝，是不是哪里不舒服？”
　　说话的两秒间，她已经坐上床边，将额温枪贴在沈乔依额头，低头看一眼显示的温度，眼睛一下铺满欣喜，红唇随之缓缓上扬：“太好了，体温正常。”
　　沈乔依迎上她关切又担心的眼眸，心里的暖意快要溢出来，她扑过去抱住陆知源：“你是不是傻，一晚上没睡就一直在给我测体温吗？”
　　陆知源伸手回抱她，喃喃低语：“我怕你跟第一次一样，会生病……”
　　这个傻A，她怎么能这么好呢，好到她……想哭。
　　沈乔依心里鼓胀着，将她抱得更紧：“现在信了吧，我都说不会生病的……”
　　“我信了。”
　　陆知源将手里的额温枪一扔，拦腰抱住沈乔依，以一种暧昧的姿势将她压在床上。
　　沈乔依撑着她的肩膀躲避：“你，你，你做什么？”
　　陆知源的眼神变了，含着吃拆入腹的光：“为了证明，我决定再来一次。”
　　沈乔依耳根通红，躲进被子不给碰：“你一晚上没睡……”
　　“宝宝，你是在质疑我吗？” 陆知源将她从被子里拉出来，吻她白嫩的肩头 ：“放心吧，我一定会令你满意的。”
　　真不知道她一夜没睡，怎么力气还这么大，压得人无法动弹，沈乔依双手无力地推拒她的肩：“唔，别……”
　　陆知源亲她的耳垂，气息拂过耳边小狐狸倏然软下来：“宝宝，我们落后苏苏她们一大截，要努力了……”
　　“唔……哪有这样努力的……呜呜呜呜……讨厌………”
　　………………………………………………………………………
　　两人一直腻歪到中午才起床，沈乔依已经累得一动腰就酸疼不已，可陆知源倒是神采奕奕，站在穿衣镜前，梳理发丝，上了个轻薄的妆容。
　　白皙的面容饱满精致，只点了淡淡的妆，五官就变得艳丽光彩，完全看不出一夜未眠的样子。
　　“源宝……”沈乔依瓮着鼻子唤她，声音听起来很慵懒。
　　陆知源将长发收拢，在脑后随意扎成一束，偏头看过去：“怎么啦，宝宝？”
　　“你要出去吗？妈咪说下午会有一批家政工过来，你不帮忙看看么？”
　　陆知源走到她身边，刮一下她小巧的鼻尖：“现在你是家里的女主人，这种琐碎的家事以后由你做主。”
　　“还是让妈咪定吧。”沈乔依伸手勾住陆知源的脖子，讨巧卖乖：“妈咪喜欢什么，我就喜欢什么。”
　　陆知源在她唇上咬一口：“什么时候，能对我这么听话就好了，老是莫名其妙吃醋，跟我闹脾气，真让我伤脑筋。”
　　沈乔依心虚地缩了缩脖子：“我会改的嘛。”
　　“好乖！”
　　一句话听得陆知源格外熨帖，她垂头在她眼帘上亲一下，接着慢慢往下……
　　沈乔依全身止不住战栗，陆知源捏着她下巴，温热的气息靠近，沈乔依推着她肩膀摇头：“唔……不……不要了……婆婆说今天要教我做饼……我要起床……嗯……不然她会找我……”
　　陆知源弯起红唇，眼底盛满狭促的笑意：“你就是想要，我也没有了……下午我还有个重要的会，到点上班咯。”
　　沈乔依知道自己会错意，气急败坏地朝她捶两下：“你总欺负我……”
　　她靠在陆知源怀里，手指有一下没一下把玩她胸前的纽扣：“源宝……妈咪说挑选的家政工都会住在家里，家里一下子多这么多人，四周都是眼睛闪闪，以后都不能随时随地种草莓。”
　　种草莓？
　　这勾人的小狐狸，每天脑子里都在想什么？
　　陆知源靠近她耳边，吹一口气，说了一个词：“那不如……”
　　沈乔依仰头：“什么？”
　　陆知源将她再抱紧一些，压低嗓音，用酥死人的声线说：“我知道有个好地方，周围没有眼睛闪闪，却能看到满天的星星闪闪，你……要不要跟我一起去？”
　　妈耶？
　　这是正经的陆知源会说出的话咩？
　　要跟她玩野外Play吗？
　　太刺激惹！
　　沈乔依假装扭捏两下：“会不会不太好？”
　　陆知源耸耸肩：“好吧，那……”
　　陆知源的“算了”两个字还没说出口，沈乔依便直接扑进她怀里，转瞬换上勾引的媚态，眼神拉丝：“那你……早点回来哦。”
　　“小妖精。”
　　陆知源低低一笑，含着她的耳垂，眼睫垂下时尽是漫天的温柔。
　　作者有话说：
　　元宝支棱起来了。
　　感谢在2022-08-06 16:22:24~2022-08-07 16:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你从未救赎我、奕琦瑶粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zip 14瓶；小吴想长高 8瓶；53946077 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　沈乔依下楼时陆知源的车刚刚驶出前院, 孟梓烟正在楠木沙发上看杂志，餐边柜上的碾磨机发出嗡嗡的工作声，洛婆婆见她从楼梯上下来, 连忙关掉机器。
　　她倒了一杯煮好的杏仁茶递给沈乔依：“依依，来喝杯杏仁茶润润嗓子。肚子饿不饿, 婆婆做了槐花糖糕，要不要尝尝？”
　　沈乔依弯起眼睫：“好哇，谢谢婆婆。”
　　“那你坐会, 婆婆去拿。”
　　洛婆婆转身的时候, 意间瞥见沈乔依脖颈处的草莓印, 朝孟梓烟挤了挤眼，两人相视一笑。
　　突兀的小动作正好被沈乔依捕捉到，她臊得把整张红脸埋进杯子里。
　　孟梓烟喜滋滋地朝她招手：“依依, 过来, 帮妈咪挑挑这些面料。”
　　沈乔依乖巧地走过去，与孟梓烟贴身而坐，脑袋凑过去：“妈咪，您要挑什么呢？”
　　孟梓烟随手翻了两页杂志，脸上挂着不甚满意的表情：“这个宅子好久都没住人, 家里有些东西都旧了，妈咪想把全屋的窗帘都换掉。”
　　她把手里的杂志凑到沈乔依面前：“这是商场送来的图册，妈咪选来选去都没看到中意的。”
　　沈乔依知道一般富豪家庭买东西，不用亲自去商场，商场会先把图册送过来，并且配有多对一的私人服务, 如果看中, 商场立刻会派人把实物送到客人的宅邸。
　　这一点, 无论abo世界还是现实世界都是一样，毕竟资本的力量到哪里都是最强的。
　　沈乔依凑近看了看，商场送来的窗帘款式颜色太花哨，确实跟古色古香的孟宅不太搭。
　　她垂眸想了想，小小声提议：“妈咪，现在网上购物很方便，选择种类也多，您要不要看看？”
　　孟梓烟似乎很感兴趣：“好啊，那你教妈咪。”
　　沈乔依打开手机，将屏幕上的APP指给孟梓烟看：“妈咪，您先下载这个购物网站。”
　　等孟梓烟下载完，沈乔依又手把手教她：“妈咪，您看，只要在这里输入窗帘，就会跳出许多……”
　　沈乔依视线在屋内环视一圈，而后转回手机屏幕：“妈咪，您看这种屏风式的隔断窗帘，还有这种禅意茶道卷帘，都挺适合前厅……卧室的话可以看看下面这些，私密性好但又不会遮光……”
　　孟梓烟眼睛一亮：“是啊，这可比画册上好看多啦……”
　　她指着图片左上角的红色数字，问道：“依依，这是什么？”
　　沈乔依浅浅一笑：“这个是价格，您选中后就点开这里，有什么问题都可以咨询客服，像这样点这个蓝色小眼睛，就会跳出聊天的界面……”
　　孟梓烟转过来，露出欣喜表情：“真的好方便啊。”
　　她选得入了迷，再抬眸时才发现商场的两名私人服务专员还站在前厅，连忙站起身，把画册递还给她们，抱歉地笑笑：“真不好意思啊，麻烦你们回去跟陈经理说一下，贵店的窗帘款式可能不太适合我们家的风格，不过陈经理说的那批旗袍料子，下周一我会去亲自去店里选，今天害你们白跑一趟，真是抱歉了。”
　　两个私人服务员表情僵了一瞬，转身往外走的同时露出嫌弃的表情，小声吐槽：“什么高门大户，窗帘都要网上买，说出去真是笑掉人大牙，没见过这么抠抠搜搜的有钱人……”
　　“就是，早知道让sendi过来，还以为是个大单呢，真是倒霉……”
　　她们两人说话的声音很小，但前厅空旷安静，孟梓烟和沈乔依都听了个真切。
　　“等一下……”孟梓烟缓缓站起身，温柔的眼神霎时变得格外犀利：“你们回去告诉陈经理，旗袍料子不用推给我，另外这个月的尊享会也无需再邀请我，如果她要问原因，烦请她打电话给我。”
　　两个私人服务员顿时吓得面无人色，尊享会是什么级别才能参加，她们比谁都清楚，那可是年消费千万以上的大客户呀。
　　她们哪里敢把孟梓烟的原话带给上司，这不是自丢饭碗吗。
　　两人不停弯腰道歉：“孟小姐，对不起……是我们多嘴说错话，您大人不记小人过……我们……”
　　“洛姨！”孟梓烟面无表情地挺直脊背，一派高门贵女的气势：“送客！”
　　洛婆婆恶狠狠地朝她俩瞪一眼，语气不悦：“走吧。”
　　沈乔依垂着头站一边，手指无意识地来回绞着。她隐隐意识到自己做了件错事，豪门富户最在乎的就是门面，家里的物件摆设都象征身份，她怎么能不过脑子就瞎出主意呢。
　　“哇，这个好看，那个也好看……啊？真的好划算啊！”孟梓烟第一次接触网上购物，语气难掩兴奋，顺带还不吝夸赞儿媳妇：“依依，你很能干啊，以后一定是统领家务的一把好手。”
　　沈乔依还在忐忑和自责中，冷不丁听到孟梓烟的夸赞，心里更加不安：“妈咪……对不起……”
　　孟梓烟温柔地笑：“傻孩子，好端端的道什么歉？”
　　沈乔依低着头，声音越说越小：“我不应该给您乱出主意……”
　　“怎么会呢，我觉得你的提议很好啊。”孟梓烟起身，将她拉到身边坐下，安抚似地拍了拍她的手背：“你别把那两个导购员的话放心上，聪明的导购永远是卖感情，只有像她们这样愚笨的，才注重一次两次的成交，我们何必跟愚笨之人生气呢？”
　　“还有呐……高价的奢侈物品，只是一种抗通胀的投资方式，它本身的价值不高，甚至有的还不实用，就像黄金一样……”
　　“黄金能吃吗？假如流落荒岛，身边一样东西都没有，就剩一堆黄金，那不是照样得饿死？所以呀……东西适合自己才是最好的。来，快帮妈咪看看，这几款哪种放卧室比较好？”
　　呜呜呜，源宝的妈咪怎么这么好！
　　她帮她出气的样子好霸气，安慰她时循循善诱的样子又好治愈哦。
　　沈乔依……差点被温柔哭了。
　　她撒娇似地把头枕在孟梓烟肩头，声音哽了一下：“妈咪……”
　　孟梓烟拍拍她的脸，语气轻松闲适：“依依，咱们给源宝买套睡衣吧……”
　　她很自然地把手机凑到沈乔依面前：“买什么颜色好呢……依依，你说哪套穿在源宝身上好看？”
　　沈乔依把手指移到一套纯棉带卡通图案的睡衣上：“……这个。”
　　“粉色的？还有小熊图案？”孟梓烟诧异地看着她：“……穿这个，源宝会愿意吗？”
　　在孟梓烟印象里，她的源宝只喜欢黑色和灰色系的服装，从小就很讨厌花花绿绿的颜色和奇奇怪怪的图案。
　　沈乔依诚恳地点点头：“她会的穿的，上次我们逛睡衣专柜，她说如果我穿那套猫系装，她就……”
　　沈乔依说到一半，才意识到暴露太多，在孟梓烟探究的目光下转了话锋：“源宝说如果我穿猫咪图案的睡衣，她就穿小熊图案的睡衣。”
　　孟梓烟看着沈乔依脸颊腾升起的红色，抿嘴一笑：“那……就选小熊睡衣，妈咪也觉得挺好……这样吧，咱们家一人买几套，另外花园那些花草也全部换掉，要不干脆把宅子的灯都换了……”
　　沈乔依连忙打断孟梓烟，再这样买下去怕是要把整个家换了：“妈咪……”
　　孟梓烟抬起头：“怎么啦？”
　　“那个……我们再看看窗帘……”
　　“对哦，我不是买窗帘来的吗？怎么在选灯具？”孟梓烟对自己的行径感到费解，这大概就是网购的乐趣吧。
　　婆媳两个头挨着头一起选购窗帘，这时大铁门的铃声响起，洛婆婆跑出去开门，不一会儿捧着两大束鲜花跑进来。
　　一束康乃馨，淡雅芬芳。
　　一束红玫瑰，娇艳欲滴。
　　孟梓烟从手机屏幕前抬头：“洛姨，谁送的花？”
　　洛婆婆笑得开心：“是大小姐派人送来的，一束给你，还有一束给依依，这还有卡片，诺，给……”
　　“啊？我也有吗？”沈乔依第一次收到陆知源送的花，兴奋地从洛婆婆手里接过，打开卡片，只见淡粉色的便利贴上写着一行小字。
　　【晚上六点，公司门口见】
　　那个“见”字最后一个弯钩勾得极其风骚，往上提一笔弯出一个骚气十足的心型。
　　哎呦，想跟她玩野外Play，也用不到这么春心荡漾吧。
　　陆知源就是个口是心非，闷骚至极的臭A。
　　但沈乔依就是喜欢她这种调调，心里的小鹿快要被她这几个字撞出脑震荡来了。
　　作者有话说：
　　作者菌：小可爱有没有喜欢妈咪的？
　　陆知源：怎么都想做我妈（叉腰）
　　感谢在2022-08-07 16:53:13~2022-08-08 05:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 10瓶；王者之手 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　孟梓烟见沈乔依脸上泛着一团可疑的红色, 从她身后凑近：“呀，给妈咪看看，源宝都写了什么。”
　　沈乔依忙倒转半个身子, 躲避孟梓烟的窥探：“也没写什么……就，就说晚上一起吃个饭什么的……”
　　她边说边假装去拆花束上的纸袋, 把便利贴蜷在掌心藏好。
　　沈乔依打开纸袋，里面有两个丝绒盒，盒子的便利贴写着：送给最美的妈咪, 最可爱的洛婆婆。
　　沈乔依大声喊洛婆婆：“婆婆快来！源宝也给你买了礼物, 你快来试试。”
　　洛婆婆端着槐花糕出来, 被她一喊脸都红了，但眼里是止不住的惊喜，她一边叨叨说着：“哎呦, 我一个老太婆要什么礼物, 费这个钱做什么……”手却在围裙上仔细地蹭了蹭，等手上水渍干了后才万分爱惜地接过。
　　她打开盒子，是一条珍珠项链，颗颗浑圆完美，光彩耀目, 看着就价格不菲。
　　孟梓烟凑过去看了眼，不迭夸赞：“源宝眼光真不错，很适合你啊洛姨。”
　　洛婆婆连连摇头，把项链妥帖地放回盒中：“这太贵重了，我不能收。”
　　“婆婆，这是源宝的心意, 您不收她会难过的。”
　　沈乔依直接上手给她戴, 洛婆婆臊得直躲, 最后实在躲不过便由着沈乔依替她戴上。
　　不过一分钟时间，洛婆婆借口要去看炖的牛腩躲进厨房，从储物柜的抽屉里拿出小镜子照了又照，脸上的欢喜遮都遮不住。
　　她对着镜头欣赏一会，又小心翼翼地拆下来收好。
　　前厅，孟梓烟拿出自己那条让沈乔依帮忙戴上，转身问：“好不好看？”
　　沈乔依双手张开托着下巴，做出花朵的造型：“比源宝送的花还美！”
　　“鬼精灵！”
　　孟梓烟笑起来眼睛自然往上翘，显得温柔又明媚。
　　沈乔依盯着她嘴角的笑涡，心想一个四十多岁的Omega怎么能把成熟的风情和少女的纯情这么完美的糅合在一起？
　　她脸上没有一点岁月留下的痕迹，宛如少女，但眼睛里却是沉淀的优雅从容，像陈年佳酿，让人心醉。
　　孟梓烟回眸眨一下眼：“怎么傻站着，源宝送你什么礼物，拆开让妈咪也瞧瞧。”
　　“袋子里就两份礼物。”沈乔依把纸袋抖了抖，故意露出失望的表情：“她呀，压根就没准备我的。”
　　“怎么会？”孟梓烟凑过去瞧一眼，纸袋确实空空如也，下意识替自家女儿解释：“源宝应该是想今天晚上约会的时候当面给你。”
　　沈乔依挽起孟梓烟的手臂，脸上是毫不介意的笑：“妈咪，您别担心，我不会为了这点小事生气的，”
　　她亲昵地倚在孟梓烟肩头，对她吐槽陆知源一系列气死人的直球事迹，但表情甜蜜，完全看不出一点抱怨：“妈咪你知道吗，今天是我第一次收到她送的花，还是沾了您的光呢。”
　　一句话说的孟梓烟心里格外舒心，她眼底浮起一丝难得的俏皮笑意：“那……要不要罚她？”
　　沈乔依：“怎么罚？罚她跪键盘还是跪榴莲？”
　　孟梓烟笑弯眼睛：“让她对着镜子石头剪刀布，赢了才能睡觉。”
　　“不要，这太狠了，我……”沈乔依羞答答地低下头，声音越说越小：“我……我舍不得。”
　　孟梓烟笑了，眉眼间漾开温柔。
　　她握着沈乔依的手，慢慢收紧：“依依，你真是个好孩子，源宝能和你在一起是她的福气，我很高兴以后有你陪着她，我的源宝，就拜托你了。”
　　沈乔依心里一颤。
　　妈咪说这话什么意思？怎么听着……像是临行前的叮嘱。
　　沈乔依想起前天在酒店门口，两个妈妈相见时源宝的表情，她很怕孟梓烟会转身就走，甚至比陆越溪还害怕。
　　沈乔依从未见过陆知源这般无助又无能为力，她就这样黯淡又可怜地看着孟梓烟，像一只即将被丢弃的小狗，静静地等待被放任到某个地方。
　　如果孟梓烟要走，源宝会很伤心吧。
　　沈乔依犹豫几秒，不知道怎么开口，默默组织几遍语言：“源宝她……她很爱您……有好几次夜里，做梦都在喊您……”
　　孟梓烟无法抑制心里的愧疚，悄然红了眼眶，她心里明白自己这段失败的婚姻对陆知源伤害有多大，可现在已经无法挽回，她终究欠源宝一个完整又快乐的童年。
　　过去这些年，她总是在躲陆越溪，她换一个地方，不出半年，陆越溪就会追到那个地方，然后就是无休止的纠缠，她只能不停不停换地方躲她，没有一个安定的栖身之所。
　　她怎能带着源宝，跟她一起过这种居无定所的日子？
　　孟梓烟垂下眼睫，嗓音里压抑着哽咽：“我知道……是我对不起源宝……我不是一个合格的妈咪。”
　　沈乔依连忙解释：“不是的妈咪，我不是想指责您，我只是觉得……源宝这么好，她值得所有人的爱。”
　　“妈咪。”沈乔依忽然抓住她的手蹲下，呈半跪的姿势：“我可不可以求您一件事？”
　　孟梓烟：“什么？”
　　沈乔依目光恳求：“您不要走了好不好？我知道，等我们婚礼结束，您可能就会走，但如果可以……留下来好不好？
　　“不要抛下源宝……她有老婆，也要有妈咪……”
　　妈咪，我们一起……一起给源宝一个家，好不好？”
　　“依依……”
　　孟梓烟将她拉起紧紧搂住，眸光隐隐闪烁。
　　她定定地看着沈乔依，眼里有一些东西在沉淀，像是尘埃落定：“……源宝有你是她的运气……”
　　“妈咪，您……”
　　沈乔依还想问孟梓烟会不会走，这时，洛婆婆带着捧着茶杯走进来，向孟梓烟征询：“家政公司送来的人已经在门口，要不要让他们进来？”
　　孟梓烟松开手，低头调整好表情：“好，请他们进来吧。”
　　洛婆婆几步走出门，朝领头的家政公司负责人招招手，纷乱的脚步由远及近，接着便听到一个过于热情的声音。
　　“孟小姐，这些都是我们公司的金牌家政，手脚勤快，素质高，耐心细致，而且各个都有极高道德感……”
　　沈乔依闲闲地转头，略看一眼，孟梓烟面前站着七八个人，穿着干净整洁，脸上挂着得体的笑意，只是……
　　站在最后那个身高微胖的阿姨，一双眼总趁孟梓烟视线移走的时候，不停地四下窥探，给人一种不太舒服的感觉。
　　沈乔依也没怎么放心上，想着选择本是双向的，家政工想看一下雇主家的环境也无可厚非，而且孟梓烟出身大户人家，自有一套用人准则。
　　她走到楠木桌上，捧起捧着玫瑰花往外走，被孟梓烟叫住：“诶，依依，你留下帮忙挑挑？”
　　沈乔依转头莞尔一笑：“妈咪，您做主吧，我要去化个妆，待会和源宝出去……”
　　孟梓烟浅浅笑开：“去吧。”
　　………………………………………………………………………………
　　沈乔依已经在陆氏集团对面的咖啡店坐了两个小时，卡布奇诺喝了一杯又一杯，胃都快要撑胀了。
　　什么嘛，说好六点，快七点还不见人，每次约会都要她等。
　　沈乔依略弯下腰，捏了捏小腿，自顾自地抱怨起来。
　　脚酸死了，再等五分钟，不来她就走人，哼！
　　箍在发尾的发带被扯了下，沈乔依诧异地转头，对上陆知源写满抱歉的眼眸。
　　“你自己看看现在几点？”
　　沈乔依把腕表凑到她眼前，没好气地瞪她一眼，别过头往前走。
　　陆知源忙不迭追上去，一边倒退着走，一边双手合十赔礼道歉：“宝宝……对不起，企划部有新方案讨论，所以就迟到一点时间……”
　　“你那叫迟到一点吗？是整整一个小时，哼！”沈乔依扒拉掉她的爪子，继续面无表情往前走。
　　陆知源把手背到身后，轻轻绕到她面前，可怜兮兮的：“宝宝……啊，宝宝，原谅我……”
　　沈乔依从她身边绕过，装作没看见，走啊走，继续走，发现她没跟上来，故意放慢一点步子等她，心想着她再道歉一次就原谅她，谁知走了十几步，陆知源依然没追上来。
　　沈乔依忿然转身，看见陆知源竟站在一台自动夹娃娃机面前摆动手柄，身边还跟着个半大不小的孩子。
　　？？？
　　什么意思？
　　要道歉就好好道歉，怎么半路跑去夹娃娃？
　　这么敷衍，还想不想求原谅？
　　陆知源曲膝站在娃娃机前，目光沉定地盯着厨房里的毛绒玩具。
　　旁边的小胖子欢呼雀跃：“姐姐，姐姐……夹那个米老鼠……”
　　陆知源轻勾红唇，右手按下开始键，左手操控夹子，当移杆快要吃不住时，她快速拍下按键，爪子松开，米老鼠不偏不倚地掉入卡槽中。
　　“哇，姐姐好厉害……”小胖子看陆知源的眼神简直视若神明。
　　陆知源举起米老鼠朝沈乔依挥了挥，高声唤她：“宝宝……”
　　堂堂陆氏集团的总裁，举着毛绒玩具笑得像个二傻子，沈乔依差点破防笑出声。
　　她心里早已原谅陆知源，但脸上仍然摆出拒绝和好的表情，嫌弃地哼一声，别开脸不看她。
　　陆知源笑得愈加温柔，她弯下腰凑到小胖子耳边，不知道跟他说了什么，只见那小胖子圆圆的眼睛蓦地睁大，开心地原地蹦起来。
　　而后，在沈乔依错愕的目光下跑过来，小小的身子向她鞠了个躬，奶声奶气地说：“姐姐，请你原谅源宝。”
　　说完，小短腿蹬蹬蹬奔回去，从陆知源手里接过心仪的米老鼠，欢天喜地地奔走相告，不到半分钟，陆知源身边迅速围拢一群小破孩，眼巴巴地瞅着她。
　　沈乔依:？？？
　　这是什么新型道歉方式？
　　沈乔依被这一通谜之操作愣住，半晌没有动弹。
　　陆知源转回娃娃机前，修长的手指捏起一枚游戏币放进去，叮一声，娃娃机橱窗内的灯又亮起来。
　　勾子在她手上仿佛有魔力一般，稳稳地被控制，投进去的游戏币几乎百发百中，不一会儿，手边的存放台上就堆满了娃娃。
　　陆知源招手指挥一群小破孩排成一排，挨个给他们发一个毛绒玩具，然后朝沈乔依的方向指了指。
　　那群小破孩自动排成长队，拿出幼儿园做操的气势，手臂整齐地摆动，一个接一个地走到沈乔依身边。
　　而后，低头━━弯腰━━
　　“姐姐，请你原谅源宝吧……”
　　动作整齐划一，口号坚定响亮，简直比大阅兵还要“壮观”。
　　沈乔依表情一瞬间僵硬，她感觉到自己脸颊的热度大概能炒一盘龙虾。
　　一时间，整个商场的路人都纷纷侧目看过来，视线齐刷刷定格在沈乔依身上。
　　老天！
　　这，这，这是什么大型社死现场！
　　沈乔依绷不住了，低着头尴尬地跑过去，拦住准备清空下一台娃娃机的陆知源：“别再抓啦，好多人都在看……”
　　陆知源眼睫低下，认错颓然的模样：“宝宝，你还没原谅我……”
　　沈乔依眼睛瞟了瞟，陆知源的外貌太出众，很快就被人认出身份，有几个学生模样的Omega举着手机偷偷拍她。
　　沈乔依额角直跳：“喂，再不走明天就上热搜了。”
　　陆知源不以为然地笑笑：“陆氏集团的公关可不是吃闲饭的。”
　　接着，头低下来，标准的认错姿势，声音弱弱的：“宝宝……原谅我……”
　　沈乔依气得想把她就地拖走，可看见她的眼神还是心软地一声叹气：“好啦，我原谅你啦，我们快走吧。”
　　陆知源终于扬眉一笑，笑痕在清冷的脸上漾开，五官变得生动起来：“宝宝，你想不想要毛绒玩具？”
　　沈乔依视线往右一瞟，被橱窗里一只红色的小狐狸吸引，不由自主地走过去，指尖贴着玻璃窗，眼神亮的发光：“那只小狐狸好可爱。”
　　陆知源得寸进尺地揽住她的肩：“想要么？我给你抓。”
　　“可是……”沈乔依矮下腰变化角度看了看，丧气地摇头：“这太难了，在最里面呢，而且上面还压着两个玩偶。”
　　陆知源抬高下巴：“老婆想要的，一定给你抓到。”
　　她往投币口塞入两枚游戏币，骨节分明的手再一次拨动摇杆，略弯下腰找准角度，而后迅速按下抓夹，准确地勾住毛绒狐狸的脑袋。
　　这只小狐狸跟沈乔依一样，刁钻的很，在勾子上摇摇欲坠，眼看下一秒就要掉落，沈乔依急得拽住陆知源的手臂：“啊啊啊……源宝……抓稳……要掉了……”
　　陆知源朝她笑了笑，视线转回来时夹子刚好松落，那红色的小狐狸精准无误地掉进出口，躺在沈乔依面前。
　　陆知源弯腰拾起，红色的小狐狸尾巴蓬松，鼻尖又萌又俏，耳朵又软又绵，带着勾人的笑意。
　　越来越像沈乔依，她勾引自己的时候，也是这样笑得纯真又荡漾。
　　陆知源把红色狐狸放进沈乔依怀里：“诺，给你。”
　　沈乔依扑闪着大眼对她甜甜一笑：“源宝，你好厉害，这么难都能抓到。”
　　陆知源看着她孩子气的样子，红唇扬的更高：“喜欢吗？”
　　唔。”沈乔依抱着小狐狸摸了又摸，爱的不行，早就把陆知源迟到的事忘到九霄云外：“源宝，我们现在去哪里？”
　　陆知源五指插进她指缝，和她紧紧相扣：“带你去吃好吃的。”
　　沈乔依羞答答地低下头，乖顺地跟上她的步子，刚走一步，就感觉裙摆被人扯住。
　　作者有话说：
　　有没有想看小狐狸反攻的（成功的那种）？
　　下章可能会锁，周三解不了就会影响排榜，保险起见，周三就不更了，抱歉鸭！
　　感谢在2022-08-08 05:41:34~2022-08-09 09:36:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吴想长高 6瓶；53946077 2瓶；小读者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　沈乔依诧异地转头, 看见面前站着一个黑黑瘦瘦的小女孩，大概五六岁的模样，眼睛清澈透亮, 就这样直勾勾地盯着自己手里的玩具，满是艳羡渴望。
　　沈乔依顿住脚步, 带动着陆知源也停下来，她转过头问：“宝宝，怎么啦？”
　　沈乔依用眼神无声地指了指女孩, 而后半蹲下来, 试探性地把手里的玩偶递给她：“小妹妹, 你是不是想要这个？”
　　小女孩怯怯地伸出手，就在快要触碰到玩偶的时候犹豫地顿住，蔫蔫地垂下。
　　沈乔依浅笑着把玩具凑近些, 声音放得更低更柔：“别怕, 姐姐把小狐狸送给你，拿着吧。”
　　小女孩眼睛蓦地一亮，手再一次伸出来，指尖刚碰到毛绒狐狸的耳朵，整个人就被拽回去。
　　“桃花, 你怎么跑这来了？不是让你在小吃店后厨写作业吗？姐姐刷完盆子就带你回家。”
　　沈乔依闻声抬头，看见一个身材瘦弱的Omega把那个叫“桃花”的小女孩拉到身边，瞪圆眼睛训斥：“跟你说过多少遍，不许随便拿别人的东西，你怎么就不听呢？走，跟我回去！”
　　训人的Omega穿着有些土气的浅蓝色布裙, 两条黝黑乌亮的辫子垂在胸口, 五官和“桃花”很是相像, 只是那双眼睛黑的部分太黑，白得部分又太白，盯着人看得时候就显得过于警惕。
　　总之，让沈乔依有种说上来的感觉。
　　桃花不配合地扭动挣扎，眼睛始终直勾勾盯着沈乔依手里的玩偶：“姐姐，我想要一个娃娃……你用旧布做的娃娃太丑，陈美丽和范圆圆都笑话我……”
　　“不许！”
　　“我要！”
　　“说了不许！”
　　“姐姐，我真的很想要！”
　　“你好……”沈乔依举着毛绒狐狸，有些尴尬地悬在半空：“没关系的，是我送给小妹妹……”
　　桃花姐姐拉着她往后退，可桃花到底是个孩子，见到心心念念的玩具便走不动道，何况，沈乔依愿意送给她，她更不愿轻易离开，就这样拖曳着步子赖着不走。
　　一时间气氛有些僵直。
　　陆知源笑着凑过来：“这样吧，我再给小妹妹抓一个，是特意为你抓的，这样就不算是拿别人的东西。”
　　说完，她转身走到娃娃机前，指着橱窗里棕色的小猪说：“小妹妹，这个小猪怎么样？你看它两边有肩带，应该是个跨包，既能当玩具，又能装东西，很实用。”
　　桃花原本暗淡的眼睛忽的一下亮起来，她点了下头表示喜欢，接着抬头巴巴地看着自家姐姐，像是在等她点头同意。
　　这一次，桃花姐姐竟然没反对。
　　她没反对，也没点头，就这样愣愣的看着陆知源，眼神里完全没有刚才的警惕，反而带着欣喜的弧光。
　　这种倾慕的眼神定格在陆知源的背影上已经长达一分钟，沈乔依不悦地眯起眼。
　　自家Alpha太过耀眼走到哪都会收获迷妹，但眼前这个Omega的眼神不是单纯的欣赏，有种直白的欢喜，像是跟陆知源认识很久似的。
　　沈乔依想到之前跟孟梓烟初次见面时发生的糗事，不敢轻易发作，决定先问问清楚。
　　于是，她凑到陆知源身边，扯动她衣摆，轻声问：“你跟那个Omega认识？”
　　陆知源手里捏着刚抓到的战利品，一脸茫然：“什么Omega？”
　　“就是……”
　　沈乔依向后一指，桃花姐姐像是被什么打中一样猛地惊醒，视线从陆知源身上仓皇错开，狼狈地拽起桃花的手，逃一样地往前奔。
　　“喂……你的玩具……”
　　沈乔依追过去，恰巧看见桃花姐姐右手的袖子带动飘起，露出一条粗又黑的伤疤，从虎口一直蜿蜒到小臂，丑陋又狰狞。
　　沈乔依被吓到，不由停下脚步，转身疑惑地看着陆知源：“那个Omega好奇怪，你和她认识？”
　　陆知源左右看看，表情也很费解：“哪有什么Omega？”
　　沈乔依：？？？
　　这个臭A什么时候求生欲变得这么强？
　　沈乔依虚虚地拽下她耳朵：“哼！陆知源，你现在学会睁眼说瞎话啦？一个大活人站你面前看不见吗？”
　　陆知源言语真诚：“我刚刚一直在看你，没有看别人。”
　　这话倒真是不假，陆知源的注意力一直在沈乔依身上，无暇顾及他人，她确实没有看清对面的Omega长什么样。
　　“算你……表现不错。”
　　沈乔依不再把刚才的小插曲放心上，她转身搂住陆知源脖颈，眸光微闪：“你昨天……不是说要带我去能看见星星的地方？”
　　小狐狸就是会撒娇，尤其是两个人独处时，眼里的娇俏都快溢出来。
　　陆知源浅浅笑开：“现在就去？可我还没吃晚餐，饿着肚子开车……没力气。”
　　沈乔依眸子晶亮，露//骨的眼神带着小勾子：“肚子饿可以……吃我呀……我难道不好……”
　　沈乔依最后一个“吃”字在陆知源似笑非笑的眼神中咽回去，她后知后觉地反应过来，陆知源说的开车是真的开车，不是她想的那种。
　　沈乔依气急败坏地瞪她：“你老作弄我。”
　　陆知源伸出食指，在她诱人的唇珠上点了点，沈乔依嘟起的唇便乖乖抿回去，陆知源笑着牵起她的手：“走啦！”
　　沈乔依：“去哪里？”
　　陆知源：“不是想看星星吗？”
　　沈乔依乖顺地跟着她步子：“可是……你不饿吗？”
　　“饿了……”陆知源牵起她们交握的手，在她手背上轻咬一口，眼神温柔又专注地看着她：“饿了……就吃你。”
　　……………………………………………………………………………………………………
　　陆知源开车很稳，白皙的指节搭在方向盘上，目光专注，晚风将她的鬓边的碎发吹出优美弧度，侧脸说不出的好看。
　　沈乔依将座椅放倒，半躺着安安静静地看她。
　　看着看着又觉得这样一本正经的陆知源让她没来由生气，连一个眼神都不给自己。
　　“陆知源～”
　　她还是目不斜视：“什么？”
　　“陆知源～”
　　“嗯？什么？”
　　沈乔依气得咬唇：“陆知源～”
　　她终于侧过脸来，表情疑惑：“宝宝，怎么啦？”
　　“源宝～”撒娇似的音调：“今天我和妈咪帮你买了件睡衣。”
　　陆知源认真看路，随口回了句：“哦，谢谢宝宝……”
　　沈乔依从椅背上坐起，偏头盯着她：“睡衣……是粉色的，还有小熊图案哦。”
　　陆知源这次算是听进去了，尤其是听见“粉色小熊”的时候，嘴角木成一条线：“那个……其实我现在穿的睡衣挺好的，不用换新的。”
　　沈乔依一下子垮了脸：“喂，我都跟妈咪说你会穿的……你现在又不穿，这样我很没面子的耶。”
　　“家里都是住家家政，我穿成这样岂不是也……”陆知源侧过头，对上沈乔依愠怒的杏眼，硬生生把“也很没面子”咽下，换成另一套说辞：“宝宝，我认床认枕头还认睡衣，换了我会睡不着觉。”
　　沈乔依不说话，陆知源以为这事就这么翻篇了，又侧过头去，专注开车。
　　身边忽然传来窸窸窣窣的声音，陆知源用眼尾瞟一眼，沈乔依似乎在整理裙子。
　　她没多在意，按了首轻缓的音乐，听起了歌，可侧面的声音一直没停。
　　她正准备侧头看个究竟时，突然飞过来一个柔软的东西砸中她的脸。
　　陆知源下意识伸手去接，拿到眼前一看，整个人都僵了。
　　落在她脸上的东西，竟然是……
　　沈乔依的蕾丝内衣。
　　要不是天色渐黑，上山的路人烟稀少，陆知源准能因为心跳失控而撞车不可。
　　陆知源的脸颊像水墨画一样，从耳根开始泛红，由于太过惊讶，她迸出的话已经不是问句：“你干什么！”
　　“我……”沈乔依手拽住腰侧的拉链，眼睛半眯着，眉梢挑起一抹挑衅之意：“我在履行承诺呀。”
　　陆知源压下紊乱的呼吸，耳边传来“撕拉”一声，她不受控地偏过头，看见沈乔依将身上那件宽肩带格子长裙脱/下，露出大片细致的肌肤和精致的锁骨，白到发光。
　　小狐狸全身上下，只剩一条黑色的内裤。
　　陆知源仓皇地移开眼，迅速将车窗升起，启动防偷窥模式。
　　做完这些，她好不容易调整好的呼吸又乱了：“你，你履行什么承诺？”
　　沈乔依笑着踢开脚上的鞋，提上来踩在椅背上，双臂张开向后撑，展露出纤细的腰肢。
　　而后，将黑色的内裤抛到陆知源强装镇定的脸上。
　　陆知源脸颊瞬间红透，她一边开车，一边捡起沈乔依的内裤，真丝面料的滑腻质感让她手心发烫，鼻尖隐约残留一股果酒的馨香。
　　她屏息看过去，只见沈乔依笑得跟只偷腥的小猫：“源宝，你之前不是说过，如果我穿那套猫系装，你就穿连体狗熊装……我和妈咪选的那套睡衣，可比狗熊装好看多了，怎么说都是你占便宜。”
　　陆知源噎了一下：“我是说过没错，但现在哪来猫系装，你……”
　　“当当当当……”沈乔依不知道在车子哪个角落翻出一个袋子，高高举到她眼前：“我买来了，现在穿给你看。”
　　身侧又传来窸窸窣窣的声音，还不时夹杂几声框框当当的铃铛声。
　　小狐狸显然是有备而来，陆知源已经没有拒绝的理由，她假装心无旁骛地开车，但视线却禁不住诱惑地偷偷朝她瞄去。
　　沈乔依刚好穿戴完毕，偏头时与陆知源的视线转了个正着。
　　她身上仅有两根毛茸茸的肩带，丁字内裤上连着一根又长又蓬松的猫尾巴，散落的长发不规则地拢起，玉雪般的肌肤被掩映在疏疏暗色中。
　　沈乔依抬头拨开散在耳边的几缕碎发，带动她脖颈间的铃铛发出清脆的响声。
　　画面的冲击力实在太强。
　　陆知源的眼神无处安放，无论怎么收，她那条蓬松的猫尾巴总能撩到脸颊，将她的视线拉回来。
　　陆这源无奈：“坐好，我在开车。”
　　沈乔依哪里肯配合，她非但没坐好，还把座椅放平，半跪在上面。
　　她倾身缓缓靠近陆知源，歪头轻轻贴在她手臂上，眼神像拉丝的蜜糖般缠绕：“主人……”
　　那模样，真就乖的像猫一样。
　　陆知源一僵，差点开错岔道，她稳住心神，向右打个方向盘，车子行驶到山路上，桐城的虎山虽然已经开发成旅游项目，山路铺上水泥，但还是有些颠簸。
　　“哎呦～”沈乔依假装重心不稳地扑倒，枕在她腿上。
　　“沈乔依！”陆知源显然有些急了，连名带姓地叫她，语气严厉。
　　沈乔依一点也不怵，软软地趴在她腿上，娇滴滴地唤一声：“喵～”
　　陆知源强撑的自制力被她这声“喵”一秒破功，她右手从方向盘上悄悄移开，悬在沈乔依的头顶上，摸了摸她可爱的猫耳朵。
　　沈乔依似乎察觉她的动作，主动把耳朵凑到她面前。
　　陆知源忍了又忍，才没再次伸手，她有点生自己的气，气自己意志不坚定，轻易被小狐狸勾引，语气憋闷：“……别闹！快系好安全带。”
　　可沈乔依却充耳不闻，甚至把脸颊往里蹭了蹭，说出让陆知源越发脸红心跳的话。
　　“源宝，我闻到你的信息素了。”
　　她指尖勾住她衣摆，仰起头状似天真地问：“你要不要靠边停车，把裤裤换下来，不然湿湿的会很难受吧？”
　　陆知源防线全面崩溃，压着嗓音妥协：“宝宝别闹了，我答应你，穿小熊睡衣好不好？你……你快坐好。”
　　沈乔依露出得逞的甜笑，她缓缓退开坐好，心情愉悦地欣赏陆知源泛红的脸。
　　暂且放她一马，让她专心开车，等上了山就……
　　嘿嘿……
　　把她一口吃掉！
　　作者有话说：
　　说好的反攻呢？
　　说读者的话，让读者无话可说（阴险脸）
　　感谢在2022-08-09 09:36:52~2022-08-11 17:42:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏颜 106瓶；56023850 15瓶；太阳、你从未救赎我 10瓶；绒于、末汐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　车子行驶十分钟, 停在一座巍峨葱茏的小山前，陆知源停下车，从后座拿了件黑色风衣将沈乔依裹住。
　　“山里寒气重, 你什么都不穿……”
　　沈乔依不满地打断：“我有穿啊，只是穿的比较少嘛……唔, 你小心我的猫尾巴，别弄坏了。”
　　陆知源眸光落在她诱人的阴影中，又克制地别开, 替她把纽扣扣好：“走吧, 下车, 带你去看星星。”
　　沈乔依雀跃地跳下车，这是她第一次见识大山的夜晚，风凉嗖嗖的, 浓淡层迭的绿树, 色彩艳丽却又叫不上名的小花，还有唧唧啾啾的鸟叫声，清脆悦耳。
　　沈乔依深吸一口气，感觉整个人都轻盈地飘起来：“哇，源宝, 这里真的好美，空气也好好哦。”
　　陆知源牵着她的手上山，虎山不算很高，只是岔路较多，视觉上看着蜿蜒不绝，像是走不完似的, 其实不到十分钟, 她们就走到半山腰。
　　山腰的角度刚好可以眺望夜景, 万家灯火通明，一派温馨景象。
　　沈乔依仰头看看漆黑夜幕上的星星点点，轻声赞叹：“星星真好看，好像一伸手就能抓到。”
　　从虎山向下望，第一眼看到的就是孟家老宅。小时候，陆知源想念孟梓烟，但祖母不让她回孟家，她只能站在虎山顶上，远远地望着孟宅方向，将思念藏在夜幕之下。
　　所以，这种满天繁星的景象她是见惯了的，她知道沈乔依也一定会喜欢。只是在她眼里，满天的繁星都不及身边的Omega好看。
　　山腰边的灌木丛中，横出几株鲜艳的花，像火烈鸟一般开得绚烂热烈。
　　沈乔依觉得新奇，想凑近看看，不小心踩到圆滑的石子，右脚打滑向斜面倒去。
　　陆知源眼疾手快，一把将她拽进怀里，紧张到手都在抖：“没事吧？”
　　沈乔依在她怀里探身往下看，不以为然地笑笑：“坡度又不高，即使摔下去也不会有事的。”
　　“怎么不会有事？”陆知源把她搂得更紧些，声音还是很后怕：“我十三岁的时候，就差点从虎山摔下去，幸好被一个Omega拉住，要不然毁容的一定是我。”
　　沈乔依惊恐地瞪大眼：“……毁容？”
　　陆知源轻轻“嗯”了一声：“那天是妈咪的生日，祖母不让我回孟家，我就偷跑到山上……”
　　“我想爬到山顶，谁知跑的太急被树枝绊倒，那个Omega刚好采野果路过，将我拉住，可是她拽我的时候自己却没站稳，滚了下去……”
　　“等我们在山腰找到她时，她全身都是血，手臂被尖石割裂，伤口从一直到手心……连骨头都能看到……”
　　手臂伤口？
　　沈乔依眼前蓦地闪现出桃花姐姐，她的手臂上就有一条恐怖的伤痕。
　　或许……只是巧合。
　　沈乔依甩甩头，把这不切实际的想法抛出去，仰头问：“那个Omega怎么样？”
　　“Omega的安抚赔偿和治疗都是妈妈在处理，我每天也会去医院看她，只是她身上都缠着纱布……看起来真的很疼……”
　　陆知源似乎有些不安，不断拉着沈乔依远离斜坡：“后来，陆氏要转型地产，妈妈实在太忙，就把Omega交给秦夫人……而我也被送去Z国女校，等我暑期回来时，那个Omega已经搬家。秦夫人说，她们家拿了陆氏的酬金去外面做小生意……”
　　陆知源没再继续这个话题，她把沈乔依拉到左侧用手护着：“右边太陡，你走这边，等下个月度假山庄正式启动，会把上山的路做围栏防护。”
　　沈乔依眨眨眼：“度假山庄？”
　　“是啊，集团准备在桐城建度假山庄，协议都已经签好了。”陆知源温柔的看着她，眼里盛着比万家灯火更温暖的星光：“我有礼物要送给你，想不想要？”
　　沈乔依心中抑不住的狂喜。
　　妈咪猜的一点都没错，这个臭A没忘记准备她的那份礼物，是要等约会的时候才拿出来。
　　什么嘛，搞得神秘兮兮，难道是……
　　戒指？
　　“我想要礼物。”沈乔依兴奋地抬起手，手背朝上，无意识地将无名指抬高，呈戴戒指的状态。
　　等她反应过来，才发现自己表现得太明显，掩饰性地翻手，将手心朝上。
　　陆知源轻拍下她掌心，笑着说：“礼物在山顶，想要的话就上去拿。”
　　啊？戒指藏山顶，会不会被松鼠之类的小动物叼走？
　　沈乔依心心念念都想着戒指，只想快点到达山顶，走两步又娇气地往陆知源怀里一扑：“山顶太高，我爬不动了，背我。”
　　陆知源无奈地想，度假山庄在开发过程中，无论如何都要增设缆车，不然谁吃得消。
　　或许是她停顿的时间有点长，沈乔依扭着腰肢撒娇：“源宝，我腿酸酸的，真的走不动了……”
　　沈乔依摆动臀部的时候，带动蓬松的猫尾巴在身后一摇一摇。
　　简直萌翻了！
　　陆知源被她摇得心都化了，心甘情愿地蹲下身：“上来吧，我背你。”
　　沈乔依熟稔地一跃，爬到她背上被她脖颈搂紧，两条腿晃悠悠地荡着，有一下没一下地擦过陆知源腿侧的肌肤。
　　陆知源受不住地在她臀部虚虚打一下：“不许勾人。”
　　沈乔依“啵”一下亲她的侧脸，陆知源的手一僵，她又连续快速地亲了几口，这才满意地退开：“我就勾你。”
　　陆知源自知说不过小狐狸，只能纵容地由着她撩拨自己，沈乔依逗了会觉得累了，往她背上一趴，安安静静地欣赏风景。
　　两人都不说话，氛围一点也不冷，反而无限温馨。
　　大约走了五六分钟，陆知源停下脚步将她放下，操控手里的遥控，身后的一盏照明灯忽然亮起来。
　　“宝宝，你的礼物，喜欢吗？”
　　沈乔依缓缓踩下地，看到眼前的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　几棵葱翠的大树环抱着一间红黄相间的木屋，屋子顶上爬满绿藤，藤蔓中开满粉色和紫色的小花。
　　木屋前围着一圈木栅栏，木质的阶梯一直延伸到树林深处，木栏边的摇椅上白纱随风飘扬。
　　积木一般的屋顶，尖尖的烟囱，鲜花簇拥的窗口……
　　太童话了，像是宫崎骏漫画里搬过来的森林小屋。
　　沈乔依眼睛亮晶晶的，表情难掩欣喜：“源宝，这里怎么会有间木屋？”
　　陆知源略微倾身，专注地凝视她：“你之前说，有个很了不起的动漫大师，他笔下的森林小屋，是你最向往的地方……可是我问了好多人，他们都没听说过那个大师，我只能按照你描述的样子来建……”
　　沈乔依的心，在这一刻像是刚开罐的碳酸饮料，瞬间涌起无数细密的气泡，疯狂往上冒，而后在空气中炸出一个个小小的心型烟花。
　　这个傻A，宫崎骏是她那个世界才有的人物嘛，她当然问不到。
　　陆知源牵起她的手，并肩坐在摇椅上。此处观看星空的视野最佳，极目远眺，山下的万家灯火和天上的密密麻麻的星星连成一片，月亮像脸盆一样大，壮丽无边。
　　“哇……”
　　沈乔依被这浩瀚的星河震撼到。
　　虽然没有戒指，但有源宝亲手为她打造的森林小屋，还有这满天的繁星，沈乔依抑制不住的开心，她扭着抱住陆知源，水盈盈地看着她：“源宝，我想吻你……”
　　在陆知源愣神的两秒间，沈乔依主动吻住她的唇。
　　陆知源又怔了一下，随即伸手托住她的后脑，加深这个吻。
　　唇齿分开时如藕丝一般牵连，断在彼此唇瓣之上，糖渍一般。
　　沈乔依率先动了情，果酒的信息素弥散出来，带着荔枝的香气。
　　“源宝……”沈乔依伸手去解她的扣子，被陆知源握住肩膀撑开。
　　沈乔依心里一阵空//虚，衍育腺体传来微末的痒意，信息素将猫系装的布料都洇湿了。
　　她有些生气：“陆知源你知道吗，你这是渣A行为！”
　　陆知源转目看她，讷讷的：“啊？”
　　沈乔依轻轻甩开她还抚在腰间的手，不满地控诉：“你说你……不主动，不负责，是不是渣A行为？每一次都是我主动撩你，亲你……你想把我推开就推开，你说停就停，最后……把我标记又不负责……陆知源，你说你是不是渣A？”
　　陆知源着急地澄清：“我愿意负责啊宝宝，我一直都想和你结婚，这次叫妈咪回来就是给我们俩主持婚礼。”
　　“我说的负责不是那种负责，你要负责我的……那个……需求，总之在我需要的时候，不可以推三阻四，或者放着不理。”
　　沈乔依放完狠话，转瞬又变了一副表情。
　　她站起身，手指滑到大衣的第一颗扣子，指尖一挑，大衣顺势滑落，露出仅有两根毛绒系带的猫系装。
　　陆知源眸光一瞬间变深，沈乔依却在她的注视下跪下来趴在地上，地上是平整的杉木并不怎么凉，倒是挖空了布料的衍育腺体甫接触到冷空气骤缩了下。
　　沈乔依学着猫爬行，一直爬到陆知源脚边，缓缓抬起头看她，摆出靡丽的表情，洁白的皓齿露出一丁点，极尽妩媚地咬住下唇：“主人……你的小猫儿想要你。”
　　她背弯着，大而蓬松的尾巴摇了摇，看着陆知源的眼神骚.气十足。
　　小狐狸白到发光，陆知源垂眸，目光所及之处都是雪色，她听到自己咽口水的声音：“可，可是，这里是外面露天环境……”
　　沈乔依摇晃两下脑袋，铃铛也跟着晃出声：“露天怎么啦，你带我来看星星不就是想标记我么？”
　　陆知源又空空咽一下：“我，我哪里想……”
　　“别不承认！”小狐狸攀着陆知源的裤腿往上爬，爬一路，铃铛响一路，振得陆知源心尖发麻。
　　沈乔依快要攀到离Alpha最近的衍育腺体，朝她勾唇浅笑：“源宝你看，这里大自然的环境多好，最适合孕育新生命。”
　　这小狐狸满脑子都是黄色废料，陆知源无奈地往后躲了躲。
　　见陆知源依然无动于衷，沈乔依干脆下剂猛料，她一点点爬下来，挑衅似的看着她：“陆知源，你是不是不行？”
　　陆知源猛地一滞，眼神逐渐危险地眯起，在长达一分钟的沉默后，她缓缓站起身。
　　陆知源理了理被扯皱的衬衫，一步步靠近沈乔依，而后将手放在她腰际，轻轻一勾，将她往怀里带。
　　她略微低头注视着沈乔依，脸上的笑容意味不明：“你就这么想跟我……做？”
　　作者有话说：
　　我不行了，写不动惹！
　　感谢在2022-08-11 17:42:05~2022-08-12 18:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老韦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 20瓶；太阳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　陆知源说这话时, 吐息逼近，充满一种让人面红耳赤的压迫感，沈乔依没来由地害羞, 又止不住的心跳加速。
　　救命！
　　这样的陆知源好A啊！
　　陆知源轻轻挑起沈乔依的下巴，重复问一遍：“想要么, 嗯？”
　　陆知源的声线是属于偏低的，配上那张清冷无比的美艳面孔，自带一股强大气场, 这让她能在管理几万人的公司时, 下属无不对她忌惮又佩服。
　　也正因为如此, 她现在妖娆又攻气十足的样子才格外迷人。
　　毕竟，谁不喜欢这样一个高岭之花独独对自己展现出失控的另一面呢。
　　沈乔依难得羞红脸，不知所措地在她怀里挣了挣。
　　陆知源适时逼近, 将她压在怀里, 双臂箍得不松不紧，白皙的指尖勾住她的两根毛绒肩带，往外一拨，肩带瞬间崩裂。
　　沈乔依来不及抢救，唯一的布料被扯断, 她只能把红透的脸埋进陆知源心口，咬唇嘤嘤嘤：“你……你赔我……”
　　“好啊，明天就买了赔你。”
　　陆知源笑得愉/悦，手掌在蓬松的猫尾巴上来回抚动。
　　怎么……尾巴摸上去湿湿的？
　　这小狐狸也太容易……动.///情了。
　　陆知源把猫尾巴弯折下来，上面细细密密的绒毛拂过小狐狸的衍育腺体，痒得她眼眶发红。
　　沈乔依想逃开, 又忍不住配合她拂动尾巴的动作, 来来回回间, 果酒味的信息素源源不断地渗出来。
　　“源宝……别……”沈乔依不知道是羞的还是难..受的，眼里溢出泪水，顾不得其他，拼命摇头：“好了……停手……”
　　陆知源停下来，倾身靠近沈乔依，此时的小狐狸已经跪在地上，软成一滩水，细看手臂还在不停颤抖。
　　沈乔依微微瞪大眼睛盯着她，看到陆知源手指上莹亮的酒液，而陆知源就在这时候低头看了她一眼，两人视线交缠，她慢慢贴过来，问道：“为什么停下？”
　　“我不要……尾巴……好……难受……”沈乔依声音带着哭腔，眼睛红红的，像是被欺负惨了一样。
　　“不要尾巴？”陆知源红唇勾起一抹笑，凑近她脸颊，耳语道：“那……要不要……我？”
　　陆知源的掌心又来回抚摸蓬松的猫尾巴，明显感觉到小狐狸僵了一下。
　　“要么？”她又笑着问一遍。
　　沈乔依嫌少见过这样的陆知源，或许是那句“你行不行”刺激到她了，她现在哪里还有平时O里O气的模样，完全A炸了，整个人危险到不行。
　　沈乔依心砰砰乱跳，想移开眼，但陆知源一直注视着她，她承受不住这么大的美色冲击，磕磕绊绊地承认：“我……我要的。”
　　陆知源好看的桃花眼向上弯起，低声笑出来：“要……就给你。”
　　她拽住猫尾巴，轻轻向下一拉。
　　猫尾巴连着丁字裤，那布料也不知道是不是纸做的，一撕就破，沈乔依全身就只剩脖子里一个铃铛。
　　“呜呜呜，你赔我尾巴。”沈乔依不依不饶地叫嚣着，双脚猛地一空，竟被陆知源打横抱起。
　　陆知源将她抱到躺椅上，这躺椅是一个双S造型，中间有一个像驼峰一样的坡度。
　　刚刚坐在躺椅上看星星时，沈乔依就觉得奇怪，怎么中间有个驼峰一样的设计，但此刻，她被陆知源抱到驼峰上，这个画面让她想到之前看过的小视频，视频里的女Omega就是这么躺在一张特制的躺椅上，和女Alpha酱酱酿酿。
　　陆知源这个臭A！
　　人家AO小情侣之间看视频都是热热闹闹，边观影边讨论，分外和谐。她倒好，非但全身心投入，现在连视频里的道具都一比一仿造了出来。
　　她明显就是有预谋的。
　　沈乔依俏脸气得通红，她一直费劲心思挖坑等陆知源跳，没想到最后掉下去的竟然是自己。
　　“陆知源，你这个坏蛋，口是心非的臭A，我就知道你别有用心，还死不承认，说什么带我来看星星，其实你早想对我这样……”
　　陆知源一点一点解开自己的衣服，含情凝睇：“谁叫你这么笨呢。”
　　随即缓缓覆上来。
　　当她们的衍育腺体贴合的一瞬，沈乔依才明白，原来……
　　那个驼峰是这样用的。
　　这张摇椅是按照女A和女O的生理构造而量身打造，女Omega躺在左边的S型的椅位，屯部置于驼峰之上。
　　而女Alpha则直接坐在驼峰上，这样稍稍借力，就能让彼此贴得严丝合缝。
　　陆知源脚尖轻轻垫一下，摇椅便晃起来，带动着驼峰一起摇摆。
　　空无一人的山顶，摇曳的躺椅，灵动的鸟儿，有种与天地融为一体的感觉。
　　“呜呜呜，陆知源……大坏蛋……”沈乔依感觉到ALpha的信息素越来越热，她来不及接纳，咬着唇嘤嘤低泣：“嗯……你把我骗我山顶，就是想……想吃我……”
　　Omega浓郁的酒香让陆知源有些熏熏欲醉。
　　她轻轻俯身，有技巧地碾一下，发尾随之轻晃一瞬：“是啊，送上门的美味，哪有不吃的道理？”
　　“源宝……唔……”
　　万籁俱寂，只有小狐狸婉转的哼声。
　　旁边的木栅栏上飞过来一只小鸟，歪头歪脑地看着交叠在一起的两人，不一会儿就飞走了。
　　陆知源上的Alpha女校，有许多课程都是锻炼体能的，所以她的底子很好，现在虽然工作很忙，但闲暇之余她也常锻炼，较长时间的运动对她来说，根本不在话下。
　　然而，从头到尾都没动过的小狐狸却受不住了，她想抓住一缕思绪，却在Alpha的碾磨下，飘散地无影无踪。
　　最后被淹没的时候，沈乔依已经完全没有意识，只迷迷糊糊听见陆知源在她耳边一字一句地说：“这样……你可还满意？”
　　………………………………………………………………………………………………
　　陆知源和沈乔依的婚礼被提上日程，虽然孟梓烟不愿待见陆越溪，但她到底是陆知源的妈妈，女儿结婚这么大的事，还是要跟她商议一下。
　　陆宅对孟梓烟来说，是她今生今世都不愿再踏进的地方，但她一向是顾全大局的性子，虽然陆知源说不介意婚礼地点，甚至主动提出在孟家举办，但陆氏总裁的婚礼不在陆家办，一定会被人借题发挥，趁机攻击陆知源。
　　雪浪山是个空雅幽静的好地方，陆家的别墅在山顶，早晨车子缓缓驶进，越靠近陆家，孟梓烟的心里就有种像坠入深海的失重感，沉甸甸地向下挤压。
　　早晨的日光透过车窗射进来，在孟梓烟眼底呈十字交织，显露出一丝不易捕捉的恐慌。
　　陆知源侧过头，有些担心地看着孟梓烟，眉头紧紧蹙着。
　　沈乔依见状，想方设法地调节气氛，她抱起孟梓烟的臂弯撒娇：“妈咪，思雅就快要生了，我想给小禾苗准备礼物，您说送什么好？”
　　“时间过得可真快……一眨眼苏苏都当妈妈了，她小时候的样子还在我眼前呢。”
　　孟梓烟转头柔柔一笑，沉闷的气氛就这样被打破：“送金器太普通，小禾苗一定有很多金首饰，我们要送……就送个不一样的。
　　她垂眸想了想：“杜桑夫人精通珠宝设计，虽然她已经封山，但如果我让她帮忙做个小玩意她应该不会拒绝。”
　　“杜桑夫人？您是说为Z国王妃设计皇冠的杜桑夫人。”
　　沈乔依身为造型师，当然听过杜桑夫人的大名，那可是写入专业教科书里的人物，没想到孟梓烟能请的动杜桑夫人，她惊讶地连眼睛都不会眨了：“妈咪，这份礼物可太有分量了，小禾苗不认我做干妈咪都不行了。”
　　孟梓烟笑意更深：“小禾苗一定会很喜欢你的。”
　　沈乔依开心地往她肩窝蹭了蹭，没想到有“婆婆”是这么好的一件事，孟梓烟比她想象的更温柔，她会每天不厌其烦地问她想吃什么，会亲自给她房间换新鲜的花束，会十分捧场地夸她所有天马行空的想法。
　　“源宝……”沈乔依朝陆知源挑了挑眉：“我就说嘛，妈咪一定能帮我们想到好主意，这可比你的四脚吞金兽好多了。”
　　陆知源不客气地怼她：“那也总比你什么都想不出好。”
　　“你……”沈乔依拽着孟梓烟手臂摇晃撒娇：“妈咪，你看她……老欺负我。”
　　陆知源往孟梓烟另一个肩膀闲闲地一趴：“那你确实很笨嘛。”
　　孟梓烟笑着将她俩拥进怀里，车内气氛温馨又活跃。
　　很快就到了陆宅，下了车，孟梓烟入神地盯着别墅前成片成片的白玫瑰，无意识地皱了皱眉。
　　她静静地看着，陆宅所有的一切都是她走之前的模样，甚至连雕花铁门口的盆栽位置都不曾挪动过。
　　陆越溪六点不到就站在门口等，每隔十分钟就派人到山下看，四个小时过去，她体力已经有些透支。
　　但看到孟梓烟的一瞬，她整个人又像是活过来，连步子都轻快起来，她走到孟梓烟面前，脸上是抑制不住的喜悦：“阿烟，你来啦？路上累不累？”
　　孟梓烟面无表情，声音淡然：“陆总，您准备就站在这里谈孩子们的事？”
　　陆越溪笑容僵在脸上，嘴唇颤着：“阿烟……”
　　台阶的石柱后，秦绵紧紧盯着陆越溪，看她冲孟梓烟露出温柔又深情的笑容，右手用力攥紧，指甲陷入掌心。
　　这么些年过去了，孟梓烟依然美若天仙，那双眼睛永远都灿若星辰，在她面前，自己被衬得如同丑小鸭一般，叫她怎能不恨得牙痒痒。
　　秦绵调整好表情，笑盈盈地从台阶上走来：“哎呦，阿烟姐姐来啦，你们都站在外头做什么，这风吹得……待会越溪姐姐又该不舒服……”
　　说着，将手里的大衣围在陆越溪肩头，帮她把最上面的扣子扣好。
　　这一幕，着实把沈乔依惊了个目瞪口呆，她心想秦绵和陆越溪虽然是名义上的姐妹，但毕竟AO有别，这么亲密的肢体动作，由秦绵来做不太合适吧。
　　况且，陆越溪也应该躲避才是，就算她身体再不好，推拒一下的力气总该有吧？
　　真不知道这些年孟梓烟是怎么过来的，陆越溪和秦绵日日在她面前做这种没有“界越感”的行为，她心里一定不好受吧。
　　这一刻，沈乔依真的好心疼好心疼孟梓烟。
　　但孟梓烟像是已经免疫，她没说话，甚至没有再看她俩一眼，偏过头对陆知源了句“源宝，带妈咪进去”后笔直地踩上台阶。
　　陆宅之前的老佣人全部被秦绵辞退，现在进进出出的都是孟梓烟不认识的面孔，只有福婶还在。
　　进门时，福婶含着泪唤了声“少奶奶”，孟梓烟没有纠正，点头应了一声。
　　这让陆越溪黯淡的眸子重新燃起希望，秦绵在她看不见的地方，狠狠瞪一眼福婶，向她发出无声的警告。
　　孟梓烟拒绝陆越溪安排的座位，远远地捡了张椅子坐下，语气平淡：“我知道陆家一向注重礼节，但太繁琐的规矩实在没必要，孩子们也不喜欢……”
　　孟梓烟顿一下，面无表情地看了陆越溪一眼：“就跟我们那时一样，一套流程下来，实在是遭罪……”
　　遭罪？
　　当孟梓烟把她和陆越溪之间的婚礼形容为“遭罪”时，陆越溪浑身一颤，眼神木木地看着孟梓烟，片刻后，涌起一团水雾。
　　或许是在寒风中站久了，加上骤然的情绪激动，陆越溪又猝不及防地咳起来，她用手帕捂助嘴咳到弯腰。
　　秦绵见状，连忙站起来帮她拍背，一边拍一边无辜地说：“阿烟姐姐，你怎么能这么说呢？你和越溪姐姐的婚礼都是老太太在操办，越溪姐姐为了你顶撞老太太还挨了家法，你非但不体谅她，还……”
　　秦绵说到最后竟然哽住，眼尾一片湿红，那样子简直比她自己受委屈还要难过。
　　孟梓烟到底是有教养的富家千金，学不来秦绵那套茶里茶气，以沉默应对。
　　沈乔依却气到差点原地爆炸。
　　她从未见过像秦绵这样不要脸的人，打着“好妹妹”的旗号，做出一些没有界限感的暧昧行为，惹孟梓烟生气，她竟然还能假装无辜，仿佛正牌老婆生气了，就对不起她这份坦荡。
　　理直气壮地令人发指。
　　沈乔依绝不容许有人欺负自家婆婆，孟梓烟护着她，她也要护着孟梓烟。
　　呵！
　　不就是扮绿茶么？她可不会输给秦绵。
　　作者有话说：
　　反攻已经安排上了！！！
　　感谢在2022-08-12 18:16:37~2022-08-13 17:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34402461 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没名字?、羽毛 20瓶；木、你从未救赎我 10瓶；小吴想长高 6瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　呵！
　　不就是扮绿茶么？她可不会输给秦绵。
　　一口气提不动两斤米的绿茶样, 沈乔依演起来也是游刃有余：“妈咪……没关系的……办什么样形式的婚礼都不要紧，能和源宝在一起，我已经很满足……”
　　沈·绿茶婊·乔依装完柔弱小白花, 话锋立刻一转：“只是源宝说，我们的婚礼可能会有记者偷拍, 陆家规矩新人隔天要跪祠堂一直到午饭后……”
　　她抬起，故意凝出怯生生的表情：“妈咪，您那会都不怕受罪, 我也不怕的, 我只是担心记者乱拍乱写……”
　　孟梓烟心气高, 受了委屈也不屑去辩解，沈乔依便替她出声，当年她为了嫁给陆越溪, 在祠堂足足跪了一天, 这场婚姻中，并不是陆越溪有付出，孟梓烟为她牺牲的，远比她多的多。
　　这一番话，顿时让秦绵的说唱变成一场笑话。
　　她的脸色瞬间沉下来, 尤其是看到陆越溪脸上愈加愧疚的表情后，更多了一丝慌乱。
　　当年孟梓烟和陆越溪结婚，她哭闹过好一阵子，也没少在老太太面前挑拨，为此陆越溪差点不认她，后来她把死去的父母抬出来才求得陆越溪的原谅。
　　至此之后, 秦绵就改变套路, 当着陆越溪的面对孟梓烟各种示好, 却在背后偷偷给她使绊子.
　　沈乔依小心翼翼地挪到陆知源身边：“源宝……洛婆婆说……婚姻大事都是父母之命，未免人多口杂出纰漏，让我什么事都听妈咪的……”
　　“她说……陆家是豪门大户，婚礼那天一定又忙又乱，总有顾不上的地方，万一人家好心办坏事，就像妈咪结婚那会，秦夫人不小心拿错鞋子，惹得妈咪被老太太训斥。”
　　沈乔依的话，成功把陆越溪的思绪带回那场婚礼，她想起接亲时，孟梓烟的鞋子尺码弄错，怎么也穿不上，让母亲心生不快。
　　鞋子一直孟家，婚礼当天才交给秦绵保管，可接亲换鞋时发现尺码不对，当初以为是孟家疏漏弄错，现在细想，的确有故意拿错的嫌疑。
　　“哎呦。”
　　沈乔依将“羊胎素”文学表演得淋漓尽致，她猛然捂住嘴，假装意识到自己说错话，不好意思地看着秦绵：“秦夫人，这……这是可以说的吗？”
　　秦绵果然被激怒：“你，你胡说什么？明明是孟家自己弄错……”
　　陆越溪难得很严厉地打断她：“阿绵，过去的事就别再提……知源的婚事自有阿烟做主，陆家需要准备什么，就让管家和福婶操办，你以后就别再插手了。”
　　秦绵当即就愣住了，她倒不是真心想替陆知源操办婚事，只是外面不明真相的人都以为她是陆知源的继母，现在陆越溪不让她插手婚事，那让外面那些人怎么看她？家里的佣人又会怎么看她？
　　这一切都是沈乔依害的。
　　秦绵的眸光更加阴沉，隔着眼帘死死盯着沈乔依，像是要把她生吞活剥似的。
　　沈乔依只当那道恶毒的视线不存在，自顾自挽着陆知源的手臂站立一边。
　　秦绵不掺和，接下来的商议便顺利多，或许是出于愧疚，陆越溪这一次出奇的配合，几乎什么都点头应允。
　　谈论近一个小时，中途有佣人进进出出送茶水点心，但孟梓烟一口未动，连茶水都没喝，直到福婶进来，将一碟槐花糕放在她面前，她神情有一瞬松动。
　　陆越溪看在眼里，讨好地说：“我记得你以前很喜欢吃这个。”
　　孟梓烟眼里的一点暖色瞬间消散，神情淡淡地回：“我早就不喜欢了。”
　　陆越溪仿佛受不了孟梓烟冷淡的目光，微微垂眸躲避，声音低似呢喃：“尝尝吧，我昨天夜里……”
　　陆越溪说到一半，意识到孟梓烟不会吃自己为她准备的食物，悄然改口：“福婶知道你要来，连夜去摘的槐花，还淋了雨……”
　　孟梓烟这才抬头，感激地凝视着福婶，福婶朝她笑笑，将槐花糕递过去。
　　孟梓烟捻一小块，正要往嘴里送，听到陆越溪说：“福婶，通知厨房开饭吧，把少奶奶喜欢吃的……”
　　“不用了。”孟梓烟霍的站起身，手里的槐花糕顺势放回盘中：“我是来谈孩子们的婚事，既然都已谈妥，那我也该回去了。”
　　说完，她抬脚往外走，走到台阶前天空中恰巧响起几声闷雷，雨滴落得又急又快，孟梓烟站在檐下，望着细线般的雨丝出神。
　　身后传来陆越溪低柔的声音：“我踩到你裙子的那天，雨好像更大些。”
　　孟梓烟没有回头，冷漠地用背影面对她，思绪却已飘到初见陆越溪的那个雨天。
　　她和陆越溪第一次相遇是在图书馆。
　　她捧着书站在图书馆门口躲雨，陆越溪从雨幕中跑过来，泥泞的鞋子踩到她的裙摆。
　　孟梓烟抬头，看见眼前的Alpha，像是踩着七色云，身后浮着一团光，照亮她的世界。
　　可现在，她怎么也看不到陆越溪身上的光，或许那点光，早就在蹉跎的日子里消耗殆尽了吧。
　　孟梓烟沉沉地吐出一口气，闭了闭眼，再睁开时已经是一片清明。
　　她说：“陆越溪，你欠我的，我已经都不要了，只一点，以后不要再来打扰我。”
　　说完她头也不回地往前走，手腕却被陆越溪紧紧攥住，力道之大，让她挣脱不开。
　　孟梓烟语气很平静：“放手。”
　　陆越溪握住她的肩膀，眼里一团水雾：“我不放，阿烟，我最后悔的事就是八年前把你放走。阿烟……再给我一次机会，我们重新开始好不好？”
　　“只有八年吗？”孟梓烟木然地侧过脸看她：“我回孟家那几年难道没给过你机会，可你呢，你都做了什么？”
　　孟梓烟把陆越溪的手指一根根从自己肩上掰下来，在她慌乱的神色中，自嘲般笑笑：“在你心里，恩情大过天，为了报恩，你什么都可以牺牲。”
　　陆越溪抬头看着孟梓烟，脸上淌着泪：“不是的，在我心里你是最重要的，我对阿绵，只有责任和义务，从未对她产生过感情……阿烟，我只爱你，我每天晚上闭上眼，脑子里都是你……”
　　孟梓烟笑了笑，笑容有些苦涩：“责任？陆越溪，你到现在都还没明白，什么才是真正的责任。”
　　她看着陆越溪，很平静，语气中没有一点赌气，万分真挚：“陆越溪，你以后好好生活，我们结束吧，放过彼此，好么？”
　　“不，我不同意！”陆越溪忽然从身后将孟梓烟紧紧抱住：“阿烟……你再给我一点时间，我一定把阿绵的事情处理好，相信我……”
　　孟梓烟推搡她，可陆越梓对她释放出木柑橘信息素，Omega的生理因素让她不得不臣服标记她的Alpha，即便过了八年，但终身标记的烙印还在，她无力挣开。
　　“陆越溪，你松手。”孟梓烟没有再做任何挣扎的动作，但语调却冷得让人发憷：“你用信息素把我困住，只会让我瞧不起你。陆越溪，不要再做让我更加恨你的事情。如果你再纠缠我，我会跟八年前一样……在你世界里彻底消失。”
　　陆越溪心脏被她这句话炸得生疼，默默松开手，一点点往后退，退到安全距离，一个字都不敢说，就这样泪眼朦胧地看着孟梓烟。
　　孟梓烟慢慢走进雨幕中，没有犹豫，没有回头，没有再看她一眼。
　　“阿烟……阿烟……”
　　陆越溪捂着心脏撑不住那股猛烈的痛，半跪在地上，痛到她只能把胸前的衬衫抓出杂乱的折痕。
　　眼前的世界变得天旋地转，陆越溪的视线模糊成一团，昏迷前，她用力推开抱紧她的秦绵，转而去抓陆知源的手，满眼恳切的：“知源，你帮帮妈妈吧，啊？妈咪会听你的话……你帮我求她……”
　　秦绵跌坐在地上，看着一群人手忙脚乱地把陆越溪抬进屋，看着陆知源火急火燎地去接家庭医生。
　　她擦干脸上的泪，慢慢从地上爬起来，拿出手机按下一个号码，声音森冷：“喂，陈茉莉，上次跟你说的事考虑的怎么样？你妹妹的手术可不等人……还有你爸后续的治疗费……放心吧，你姑妈已经被我安排到孟家，她会告诉你该怎么做的……”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　陆知源和沈乔依回到孟宅时已经凌晨一点，屋里灯火通明，洛婆婆焦急地守在门口，见她们回来，一迭声地问：“怎么样，怎么样？人没事吧？”
　　陆知源颓然地抬起头，语气里的疲惫遮都遮不住：“醒是醒过来了，但高烧还没退，陈医生说她昨夜淋了雨，病情来的凶，让她进医院住一段时间，却被她吼了出去……”
　　陆知源说到一半，抬头看了看孟梓烟的房间，似乎还有微弱的亮光：“婆婆，妈咪呢？睡了吗？”
　　“哎，怎么睡得着？要是陆越溪有什么，以她的性子总要自责的。”洛婆婆径直走进前厅，看看楠木桌上放凉的牛奶，用托盘装好，自言自语地说：“我去看看她……”
　　洛婆婆端着牛奶从陆知源身边经过，轻不可闻地叹了口气：“哎……真是冤孽啊……”
　　陆知源麻木地看着洛婆婆，直到她背影消逝在木质楼梯才坐进沙发。
　　沈乔依什么都说不出口，手指紧了又松，无处安放，忽然很想抱一抱陆知源。
　　两个都是她最亲的人，她一定很难过。
　　沈乔依坐在陆知源身边，蓦地伸出手，用力抱紧她，轻声问：“源宝，如果你是你妈妈，你会怎么做？”
　　陆知源愕然转头：“什么？”
　　沈乔依将头靠在她肩上，喃喃地说：“如果也有个人，她救过你的命，对你有天大的恩情……就像秦夫人那样……对你心存爱慕，你会怎么做？”
　　陆知源摇头：“怎么可能会有这种情况？”
　　沈乔依定定地看着她：“如果有呢。”
　　陆知源反手将她搂进怀里，声音很低，却格外坚定：“我能分清恩情和爱情，无论什么时候都不会混为一谈，报恩的方式有很多种，可以给她钱﹑或者其他物质上的补偿……但爱情只有一份，我给了你就不会再分给其他人，连暧昧都不会有……”
　　陆知源垂下眼，很认真地看着她：“宝宝，秦夫人在我还没出生时就已经在陆家，我亲眼目睹她陷害我妈咪，逼她离开陆家……所以我绝不会让你也受这样的苦，我那时候还小不能保护妈咪，但我现在已经长大，我有能力保护你，你说的那种情况，根本不会在我身上发生，你要对我有信心，好么？”
　　沈乔依抱紧她，将泛红的眼眶掩埋：“嗯！我信你，我一直就对你有信心。”
　　她在陆知源怀里腻歪一会，仰起头问：“源宝，刚才你妈妈那样求你……你会帮她……挽回妈咪吗？”
　　陆知源摇了摇头：“不会，我会尊重妈咪的选择。”
　　她低下头，语气低沉：“妈咪在陆家受了很多委屈，她过得不开心，况且，只要秦夫人还在一天，她和妈妈之间就始终有根刺，妈咪的前半生太苦了，以后的日子我只想让她快快乐乐。”
　　沈乔依乖巧地蹭了蹭：“我支持你，源宝，以后我们一起孝敬妈咪。”
　　“好乖。”陆知源轻轻拍了拍她的脸：“我上楼去看看妈咪。”
　　……………………………………………………………………………
　　作者有话说：
　　渣A和贱O都不会有好下场的！
　　感谢在2022-08-13 17:19:33~2022-08-14 15:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞啊啊啊啊啊瑾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐言. 8瓶；50868590 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　房间内, 孟梓烟蜷坐在楠木椅上，额头抵着大玻璃窗，出神地看着窗外, 但眼神却很空洞没有聚焦。
　　洛婆婆站着门口，轻叹口气, 抬手敲了敲门。
　　孟梓烟猛地回神，似乎是太长时间没有眨眼，她转头的时候, 有一滴泪顺着脸颊滚落下来。
　　她抬手拭去, 轻声说：“进来。”
　　洛婆婆进门时恰巧捕捉到她拭泪的动作, 心里一阵酸楚，她默默走到孟梓烟边，硬挤出一丝笑：“阿烟, 我给你热了杯牛奶, 喝完早点睡吧，天都快亮了。”
　　孟梓烟嗯了一声，情绪低落：“源宝她们……回来了吗？”
　　洛婆婆把牛奶放在一旁的茶几上，伸手抚了抚孟梓烟的头发：“回来了。”
　　孟梓烟仰起头，疲累地看着洛婆婆：“她现在……”
　　“她没事, 人已经醒了。”洛婆婆安抚似地来回抚摸她的肩背：“阿烟，别自责，她本来身体就不好……”
　　孟梓烟忽然扑进洛婆婆怀里，全身绷着的劲都松了，仿佛被巨石碾压过一般，她拼命咬着唇：“洛姨……我当初……为什么不听阿爸的话, 为什么要去跟她们牵扯不清……一次又一次给她机会……不值得……我这半辈子都是不值的, 什么都没有……”
　　洛婆婆摸了摸孟梓烟的脸, 柔声安慰：“也不是什么都没有……我们有源宝呐，源宝这么优秀……是不是？”
　　陆知源经过房间正准备敲门，听见自己的名字，手迟疑地顿在半空。
　　“是啊，源宝是个有出息的孩子……”
　　孟梓烟缓和一下情绪，而后起身走到梳妆台前，从抽屉里掏出一张卡，转身面对洛婆婆：“洛姨……我听源宝说，这些年您一直在卖煎饼，这份活起早贪黑不适合老人家做，我……我这里存了一点钱，分成两份，一份给源宝和依依，还有一份，给您养老……”
　　洛婆婆听出她话里其他的意思，脸色几变，颤抖地捉住孟梓烟的手：“阿烟，你是……要走吗？”
　　孟梓烟不知道怎么开口，她做这个决定实属有些难以启齿：“我……”
　　她顿了顿，略垂下头：“等源宝举行完婚礼，我就回M国……”
　　陆知源站在门外，听到孟梓烟的那句“我回M国”时，脸色一瞬间变白。
　　妈咪……又要走了吗？
　　陆知源想要敲门的手瞬时缩了回来。
　　啪……
　　她听见自己心口碎裂的声音，还是在那个地方，孟梓烟第一次离开陆家的时候，深深划开的伤口。
　　现在，又在原来的伤口上再划了一道。
　　后面的话，陆知源一个字都没听进去，就这样拖着沉重的步子，一言不发地往回走，一直走到回廊，滑坐在冰凉的木质楼梯上。
　　全身凉彻透骨。
　　妈咪……妈咪……她不停地重复这个称呼，眼角一片潮湿。
　　好疼，心里好疼。
　　为什么，为什么妈咪要走，为什么妈咪不要她呢？
　　为什么别的孩子可以有双亲疼爱，为什么她没有？
　　她没有玩乐的童年，没有撒娇的权利，别的孩子腻在妈妈怀里的时候，她却在翻摞得比她还高的账本，她什么事情都努力做到最好，却从未得到过一句夸赞和表扬。
　　陆知源从来没有像今天这样痛恨过自己——
　　为什么要明目张胆地存在呢？
　　她们把她生出来，却都——
　　不要她！！！
　　沈乔依端着夜宵上楼，看到孟梓烟房门口飘落的宴客清单，心里陡然一颤，连忙转身去找陆知源。
　　她沿着回廊找，在昏暗的楼梯间看见蜷坐一团的陆知源。
　　“源宝……”
　　陆知源转过头，木木地看着她，无意识地说：“妈咪第一次走的时候，也是这样的夜晚，我追到雪浪山下，在小湖边坐了一整夜，那时候，我好想……好想妈咪能回来……把我带走。”
　　沈乔依不知道发生什么，看到陆知源这个样子，心疼得无以复加。
　　她走过去半跪在她面前，伸出手用力抱紧她：“源宝，我来了，我来把你带走。”
　　陆知源伏在她肩头，声音微涩：“妈咪要走了，她还是要走……我留不住她……第一次留不住，现在也是……”
　　“我不怪妈咪，那天我亲眼看见是秦夫人摔碎花奶奶的遗物……不是妈咪弄的，可祖母就是不相信我的话……我没有保护好妈咪，我太没用……”
　　沈乔依抱着她，温柔地抚摸她后背：“不是的，不是你的错，他们想赶走妈咪，总会找到借口，这次不行，还有下一次……你还那么小，护不了妈咪不是你的错。”
　　陆知源鼻子酸得几乎有些痛，她生生忍住：“我以为现在能保护妈咪……可她还是要走……为什么呢，我不值得她留下吗？”
　　沈乔依心里既难过又有些疑惑，听源宝的话像是孟梓烟要走，可她明明答应自己留下的啊。
　　是哪里出问题了吗？难道今天见过陆越溪，为了躲她才离开？
　　沈乔依将陆知源拉开些，定定地看着她，眸中尽是漫天的温柔：“源宝，我问你，你觉得现在拥有的家庭和你出身的家庭比，哪个对你来说比较重要？”
　　陆知源没说话，不甚明白地看着她。
　　沈乔依忽的一笑，替她回答：“对嘛，就是你现在拥有的家庭，所以……何必纠结呢，你现在有了我，我会……”
　　小狐狸脸颊渐渐泛起害羞的红晕，她环住陆知源的腰：“我会和你生一个宝宝，我们一家永远都不分开，好不好？”
　　陆知源终于被点醒，她笑了出来，和笑容一起出现的，还有她的眼泪。
　　她用力回抱住沈乔依，很坚定地说：“以后有了宝宝，我一定不会抛弃她，一定不会！”
　　沈乔依靠在她怀里，甜甜地笑：“也不许抛弃我。”
　　陆知源的声音很轻很柔：“永远不会！”
　　孟梓烟站在回廊，将小两口的对话尽收耳中，眼泪再也抑制不住，汹涌地往下流。
　　“对不起，源宝……”她唇瓣张了张，嗓音有些颤抖：“妈咪来了，来带你走。”
　　陆知源和沈乔依蓦地分开，同时转过头，看见孟梓烟站在面前，隔着两三米，泪眼迷蒙地看着她们。
　　孟梓烟飞奔过去，将陆知源紧紧搂在怀里：“源宝，妈咪对不起你……我应该早一点带你走……”
　　顷刻间，孟梓烟的情绪如破败的城墙一般坍塌，那些年在陆家受到的委屈和折磨，还有对陆知源的愧疚，对那段婚姻的失望和后悔，所有的情绪像裂开一个口子，拼命往她身体涌，随着眼泪倾泻而出。
　　她不停地流泪道歉：“对不起源宝，我不想你跟着我过居无定所的日子，才会……才会把你留在陆家……我一直在躲她，可总躲不开……我真的厌倦那样没完没了的纠缠……”
　　“依依说的对……我不应该躲，明明做错事的不是我，我为什么要躲呢？源宝……妈咪如果能早点想明白，就不会和你白白蹉跎这些年……妈咪答应过依依，以后都不会再走……”
　　“妈咪……”陆知源愣愣地看着孟梓烟，眼里溢出欣喜：“可是，你刚才不是说……要回M国……”
　　洛婆婆不知从哪冒出来，嗔怪地睨她一眼 ：“你呀，听话就听半句，阿烟怎么舍得不要你？她是准备回M国做手术，还会回来的。”
　　陆知源神色紧张：“妈咪，你要做手术？哪里不舒服？”
　　“不是，妈咪没有生病，你别担心，我只是想……”孟梓烟攥紧陆知源的手，静静地看着她，眼底依稀有泪：“源宝，我和你妈妈不可能在一起了，我给不了你一个完整的家……对不起……”
　　“妈咪，我已经有家了。”陆知源伸手将沈乔依揽进怀里：“我有老婆……”
　　她伸出另一只手，把孟梓烟揽怀里：“有妈咪……”
　　然后，把勾住洛婆婆的肩膀：“我还有婆婆……”
　　洛婆婆感动的眼眶发红，捻起围裙揉揉眼角，笑着对孟梓烟说：“看吧，我说源宝不会怪你的，你就放心去吧，洛姨守好孟家等你回来。”
　　陆知源一怔：“妈咪，你……”
　　洛婆婆主动解惑：“阿烟要去做标记清除术，以后跟陆越溪彻底没关系了，我们家阿烟长得这么漂亮，一定会有很多人追，就让那个病秧子后悔去吧。”
　　“洛姨……”孟梓烟微微抿了抿唇，有些忐忑地看着陆知源：“源宝，我……”
　　“妈咪，你想做什么，我都支持你。”陆知源将她抱得更紧些：“我希望你以后每天都能开开心心。”
　　孟梓烟眼里噙着泪，但嘴角却止不住上扬：“源宝，谢谢你……”
　　沈乔依凑过来，调皮地眨眼：“妈咪，杜桑夫人之前接受媒体采访，说她有个很喜欢的Omega，是H大的校花，和她同班……后来Omega同别人结婚了，她却仍然单身，一直在等那个Omega……”
　　孟梓烟微笑，温软了眉眼：“鬼精灵，你想说什么？”
　　沈乔依黏腻腻地拱在孟梓烟肩头：“杜桑夫人是我的偶像，我想给我偶像拉票……妈咪要是和杜桑夫人在一起，那以后我们的宝宝就有戴不完的首饰？哇……赚翻了耶……”
　　陆知源轻敲一下她的头：“财迷，竟敢连妈咪都卖，什么时候会不会把我也卖了？”
　　沈乔依揉揉脑袋，笑得灵动可爱：“那可说不准，不过……你大概不值什么钱，还是留着自用吧。”
　　陆知源不服气地又敲下她脑袋，沈乔依瞪着眼反击，两人绕着孟梓烟打闹，最后三人抱成一团。
　　洛婆婆从她们身后贴过去，和她们抱在一起，哭着笑出来：“槐花开了，苦日子也过去了，以后只剩下甜了……”
　　……………………………………………………………………………………
　　沈乔依结婚，她的嫁妆本应该由苏晚清置办。但季氏破产后，季若岚整日流连夜店一蹶不振，季永年也卧床不起，苏晚清心有余而力不足，好在孟梓烟不是嫌贫爱富之人，一手揽下所有事情。洛婆婆更是什么都要亲力亲为，恨不得生出八只手来操办婚事，每样东西都仔仔细细看过才放心。
　　一大早，桐城最大的喜饼铺子就派人送试吃的喜糖喜饼过来，洛婆婆捧着几个红色的陶瓷碗碟把准备出门的沈乔依拦住。
　　“依依呐，快来尝尝这些点心味道怎么样？”
　　沈乔依低着头看手机：“婆婆，您吃吧，思雅提前住进医院待产，我要去跟她对接一下工作。”
　　洛婆婆长臂一伸：“婆婆哪里晓得你们年轻人的口味呦。来，听话，这是婚礼招呼宾客的点心，可马虎不得。”
　　沈乔依哪里敢不听话，洛婆婆的叨唠功夫能把人耳朵磨穿，她乖巧地“哦”一声，转身坐进楠木椅中。
　　洛婆婆把碟子端到她面前：“你挨个都尝一点，哪个好吃就记下来，托盘上有图片，你记号码就行。”
　　“好！”沈乔依捻一块糕点放嘴里，低下头回思雅消息。
　　郑思雅的消息一个接一个，她回得认真，没注意眼前挡过来的身影，直到一双皱巴巴的手触到她衣摆，她才怔愣着从屏幕前抬起。
　　是她！
　　那个东张西望窥探孟宅的家政阿姨。
　　她被录用了？
　　或许前两天呆在孟家时间不多，没有见到这个家政阿姨，沈乔依还以为她没被录用。
　　她正疑惑着，忽的听见洛婆婆高分贝的声音：“陈嫂，陈嫂……怎么跑这来了？之前不都安排好了吗？里屋的活让何嫂做，你去厨房帮忙。”
　　“诶。”陈桂兰匆匆收起抹布，眼尾瞥一眼沈乔依，隐隐露出阴鸷的表情，但很快被她掩下，快到让人捕捉不到。
　　沈乔依对异样的视线极为敏感，但等她侧目看过去，只看见陈桂兰的背影，她又转回来，琢磨她那个不太友好的眼神。
　　“哎呦，我的小祖宗，你怎么一动没动？”洛婆婆看着眼前原封未动的瓷碟，忍不住唠叨起来：“下午还有三五家饼铺要试吃，你这要选到什么时候？”
　　沈乔依思绪如弹簧一般被拉回，她生无可恋地往洛婆婆肩头一趴：“呜呜呜，怎么这么麻烦，我不要……”
　　在洛婆婆的死亡凝视下，沈乔依硬生生把“不要结婚”几个字咽下去。
　　她讨好地扭到洛婆婆身上，小小声商量：“婆婆，我真的来不及了，思雅说等我一起吃饭，你也知道，孕妇不能饿肚子的。”
　　洛婆婆轻拍下她的手背，无奈地笑笑：“去吧，晚饭记得回来吃，婆婆做你最喜欢的酱汁排骨。”
　　“好咧。”
　　沈乔依如蒙大赦，抓起包包就往车里跑。
　　车子启动，沈乔依踩下油门，视线无意间一瞥，竟然在后视镜中看到陈桂兰的脸。
　　作者有话说：
　　妈咪跟渣A彻底结束了，小可爱们可以行动起来啦。
　　为了庆祝妈咪重生，本章所有留言发小红包！
　　感谢在2022-08-14 15:48:34~2022-08-15 18:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 36瓶；太阳 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　沈乔依心里纳闷, 洛婆婆不是让陈桂兰去厨房？花园离厨房隔着好几个回廊，她怎么出现在这里？
　　沈乔依总有种被人监视的感觉，她又忍不住朝后视镜看去, 这时镜头里又多了个人，似乎在指挥陈桂兰搬东西, 两人各自提着篮框的把手往厨房走。
　　或许是自己想多了，陈桂兰只是碰巧站在那里而已。
　　沈乔依甩了甩头，将脑中不切实际的猜想甩出去, 正当她把视线拉回, 加速开出雕花铁门时, 忽然从右侧横出一辆红色的小车，歪歪斜斜地朝她驶来。
　　沈乔依惊出一身冷汗，连忙急打方向盘避让, 惊慌失措下, 车子直直地撞向门口的梧桐树。
　　砰……
　　一声巨响，车玻璃噼里啪啦炸裂，四下飞溅。
　　沈乔依的额头磕到方向盘，又瞬间被安全气囊弹开，她感觉脖颈后侧凉丝丝的疼, 想伸手摸摸看是不是流血，可怎么也抬不起胳膊，但意识还算清晰，她能听到孟宅有人尖着嗓子喊“洛婆婆”，随后就听到洛婆婆恐慌到让人心惊的喊声。
　　“依依，依依……快啊, 叫救护车……”
　　……………………………………………………………………
　　沈乔依被抬上救护车的时候, 陆知源正准备开会, 她看着手里的融资方案，不知怎么觉得心神不宁，文件拿在手里，一直涂涂改改无法做决策。
　　她合上文件，烦躁地揉揉额头，略微调整状态后，重新翻开文件，这时，桌上的手机不合时宜地响了。
　　陆知源接起，只听了几句就脸色霎变，包包都来不及拿就往外跑。
　　赶到医院时，看到洛婆婆在病房外抹眼泪，陆知源的双腿蓦地软了下，撑着墙才勉强站稳。
　　她跌撞着进病房，才发现小狐狸好好地坐在床上，歪着头数窗台上的风铃。
　　陆知源提心吊胆地走过去，沈乔依听到声音转过头，见到她来了，立刻委屈巴巴地红了眼，纵身扑过去。
　　陆知源连忙伸手接住，一拉一撞间，两人紧密地抱在一起。
　　刚刚接到孟梓烟电话，说依依撞车了。陆知源整个人像是丢了魂，她不敢想象小狐狸要是有个什么，她会怎么样？
　　直到此刻把她搂在怀里，陆知源的一颗心才重新落入胸腔，慢慢跳动起来。
　　陆知源牢牢地抱紧她，紧了又紧，感受到她确实是安然无恙在自己怀里，才稍稍松一口气，拉开她上上下下检查：“伤哪了？”
　　沈乔依拨开颈边的头发，委屈地扁嘴：“你看……”
　　她后颈的伤口有三四处，长长短短，都是被玻璃溅到划伤，好在车玻璃是钢化材质，碎后都呈较小颗粒并不尖锐，伤口并不深，止了血上了药，都已经凝结。
　　外伤不重，左臂也只是轻微骨折，没有出现移位，医生就采取保守治疗。
　　陆知源抱着小狐狸，一颗心还是跳得厉害：“好端端的，怎么会撞树上？”
　　沈乔依靠在她怀里，安抚性地捏了捏她的手指：“是我自己不小心，没注意前面有车子就……”
　　陆知源微微拧起眉头。
　　孟家老宅属于独栋别墅，门口那条马路鲜少有车辆来往，怎么就这么巧，赶在小狐狸出门前经过？
　　沈乔依不知道她在想什么，见她半天不说话，脸垮得更长：“我现在……是不是很难看？”
　　陆知源还在沉思，含糊地“嗯”了声：“还好……”
　　“你……”沈乔依轻轻一推从她怀里出来，郁闷地坐回床上。
　　陆知源意识到说错话，一秒贴过去挨着她坐下，沈乔依往里挪开些，她又跟着往里凑，直把她逼得抱着被子蜷在床头。
　　沈乔依难得会有这种凄凄惨惨的时候，像只被遗弃的小动物，软乎乎地惹人疼。
　　陆知源伸手搂住她，沈乔依气鼓鼓推开她，自顾自低头抹眼泪，被陆知源捉住：“小心伤口感染。”
　　“你……你嫌弃我了……”沈乔依眼里又涌起水雾，平日里杏圆撩人的媚眼，就这样可怜兮兮地垂坠着，能把人心都磨碎。
　　“我胡说的，不难看，一点也不难看。”陆知源把她掰过来，温柔地擦掉眼泪，小心翼翼地避开那些上药的伤口：“伤口不深，过几天就好……不会留疤的……我们家宝宝最漂亮，我最喜欢……”
　　沈乔依无端想起桃花姐姐手臂上那条狰狞的伤疤：“源宝……我要是真的毁容了，怎么办？”
　　陆知源在她鼻尖吻一下，完全是开玩笑的语气：“我带你去整容，保证把你整得比以前还美。”
　　沈乔依哼一声，凶巴巴地瞪她：“你果然只喜欢我的脸，你这个渣A！”
　　陆知源眼角眉梢氲着笑意：“喂，你怎么不讲道理？你问我怎么办，我当然要给你想办法，这只是客观对你的保证，至于我心里，当然认为我的老婆是最漂亮的，无论变成什么样，都是最漂亮的。”
　　沈乔依这才满意地弯起唇，腻在她怀里哼哼唧唧撒娇：“源宝，你去跟妈咪说，让我回家休养好不好？”
　　陆知源当然不会同意，沈乔依便抱着她讨好卖乖软磨硬泡，几番回合下来，陆知源还是拗不过，给她去办出院手续。
　　走出病房，陆知源靠在医院走廊墙壁上，拨通夏蓉的电话：“夏特助，你把今天上午孟宅门口的监控调出来看一下，尤其是沈小姐出门的那段时间，一定要查仔细。”
　　夏蓉：“是！”
　　“还有，你派两个人去保护沈小姐，偷偷的别被发现了，沈小姐不喜欢被人跟着。”
　　夏蓉：“是！”
　　挂了电话，陆知源站在原地沉吟许久，须臾，浓墨的长睫缓缓抬起，眸中一点点显出凌厉。
　　………………………………………………
　　回到孟宅已经是晚餐时间，本该忙碌的家政工们全等在门外，一见沈乔依下车，齐齐迎了上来。
　　“沈小姐……你没事吧？”
　　几个家政工在孟家虽然才服务数周，但都很喜欢沈乔依，她不会摆架子，待人温和有礼，性子又活泼，就像颗开心果，有她在的地方总是笑语不断，大家都是打心底关心她。
　　沈乔依弯起眼睫笑：“我没事，谢谢大家关心。”
　　她的视线缓缓挪过去，陈桂兰站在最后，眼中亦是一片真心的关切，沈乔依越发觉得自己多心，微笑着把视线收回。
　　陆知源小心翼翼地掺着她往里走，上台阶时贴心地帮她把裙摆提起来。
　　洛婆婆跟在她们身后，小声对身边的周嫂说：“通知厨房开饭吧。”
　　沈乔依才坐下，流水一般的“炖品”就端到她面前，她不动声色地往前推了推，又被洛婆婆强势地推回：“快吃呀，我让厨房炖了一下午。”
　　沈乔依看着油腻腻的猪蹄和鸡爪，求助似的看向陆知源：“源宝……”
　　陆知源在桌下轻捏她的手，小声耳语：“你先吃一小口，等下趁婆婆不注意，我就……”
　　“诶诶诶，我可都听见啦。” 洛婆婆那双满是皱纹的手，隔空虚虚地点了点陆知源的脑门：“小孩子家家的懂什么，这叫‘以行补行’，伤哪里就补哪里。”
　　沈乔依脱口而出：“我伤的是手，怎么用蹄子补？”
　　孟梓烟笑得温婉，在沈乔依求救的视线转过来时，用眼神示意她看自己面前的一大锅红枣银耳，表示爱莫能助。
　　沈乔依只能夹起一块猪蹄，在洛婆婆的监督下往嘴巴里塞，好不容易囫囵咽下去，却看见她推了推陆知源的肩膀：“源宝，快给你媳妇再添碗汤。”
　　沈乔依差点一口卡住，连忙用眼神制止陆知源，可她像是眼盲似的，转身就给盛了汤递到她面前。
　　沈乔依有些幽怨地看她一眼：“喂，你看不懂我的信号吗，什么默契？”
　　陆知源压低身子，用仅两个人能听见的声音说：“你又不是不知道婆婆，唠叨起来像念经，乖啊，咱就图个清净。”
　　沈乔依瞪她：“你就顾你自己，这些都是卡路里爆炸的东西，一口下去胖十斤……而且，我也不爱吃猪蹄呐……”
　　陆知源朝她挤眼，眸中带几分诱惑的意思：“不怕，吃撑了……我陪你做运动。”
　　运动？在床/上进行的那种吗？
　　沈乔依心头狠狠一颤，莫名兴奋起来：“那……那我要做‘1’……”
　　陆知源似乎一下子没反应过来，随口便答应：“好哇，随你做什么。”
　　沈乔依笑得格外愉悦，哗啦啦喝完一碗汤，纤长手臂往前一伸：“婆婆，再给我盛一碗。”
　　…………………………………………………………………………………
　　吃完晚餐，洛婆婆又拉着小两口看画册选礼服，沈乔依满脑子都想着怎么反攻，心不在焉地翻了两页。
　　洛婆婆心疼她受伤需要休息，破天荒地放人：“依依呐，你就别看了，快去睡吧，让源宝先挑几个好看的，最后再有你来定。”
　　沈乔依简直求之不得，假意扭捏两下便顺坡开溜：“那我先去睡了，婆婆您也早点休息。”
　　洛婆婆宠爱地拍了拍她手背：“去吧，明天婆婆炖牛蹄给你补补。”
　　沈乔依头皮发麻：“好，好的……谢谢婆婆。”
　　进了房间，沈乔依想先洗澡，可左手手臂稍抬一下就疼，只能等陆知源来帮她，然而等了半小时也没见她上楼。
　　沈乔依等得百无聊赖，终于忍不住给她发信息。
　　【怎么还不上来？】
　　很快收到陆知源回复：【在喝婆婆炖的汤，垂死挣扎.jpg】
　　沈乔依颤了颤眼睫。
　　喝什么汤能喝半个小时？
　　该不会又在躲她吧？找个借口开溜有这么难么？
　　沈乔依心情不爽，隔着手机屏幕传递给陆知源：【给你十分钟，再不上来今晚就别进我房间】
　　陆知源当然也想开溜，她甚至都不好意思跟沈乔依说，洛婆婆在逼她喝Alpha滋补汤。
　　她握着手机，点开和沈乔依的对话框，正要回复，洛婆婆冷不丁地凑近：“来来来，先把汤喝了。”
　　陆知源无奈地放下手机端起碗，看着碗里浅黄色的液体，无意识皱眉：“婆婆……”
　　“难闻是难闻了些……这里头放了芍药﹑黄芪﹑透骨草……”洛婆婆显然很有商业机密的意识，话说一半抬眸看看来回忙碌的家政工，掐了后半句：“总之，婆婆不会害你的，这个方子是你外婆祖上传下来的，可管用啦。快喝吧。”
　　陆知源完全不知道这药管什么用：“婆婆，我身体好着呢……用不着进补。”
　　洛婆婆拿着小蒲扇，贴心地对着陆知源扇风  ：“源宝呐，你知道你是怎么来的吗？”
　　陆知源：？？？
　　婆婆问的什么问题？
　　她不是妈妈和妈咪生出来的吗？
　　陆知源难得呆愣，安静乖顺地盯着洛婆婆趣味正浓的眼睛。
　　“我的傻源宝……”洛婆婆拍了拍她的肩：“就你妈妈那个病秧子，虽说是个S级Alpha，但她那个塑料体格，喘一口气恨不得都能背过去，能让Omega怀孕？”
　　“还不是喝了这祖传的滋补汤，才有了你。”
　　陆知源脸颊倏然泛起一层红晕，不知是羞的，还是被洛婆婆质疑能力给气的：“婆婆，我不用喝药，我可，可以自己……”
　　“婆婆知道你行的。”洛婆婆将碗往陆知源唇边凑了凑：“但多喝些补药总不会错的，啊？源宝听话，哈……”
　　洛婆婆喋喋不休地唠叨：“你看苏三小姐的孩子，再过两天就出生，我昨儿个到桐城药铺，正巧碰到苏家老管家买月子里吃的补药，瞧她那个神气样……她家三小姐以前样样不如你，结婚倒是赶在你前头，如今连孩子……”
　　“停，停，停……”洛婆婆唠叨起来像是在念紧箍咒，陆知源无奈妥协：“我喝……”
　　陆知源喝完补药的同时，沈乔依正在修剪指甲，这ABO世界果然更注重女女之间的生活情调，各种女女情趣用品层出不穷，就连指甲剪都一直在更新换代。
　　即使左手受伤也不影响她修剪指甲，只是……
　　十分钟过去了，陆知源怎么还不上来？
　　沈乔依危险地眯起眼，既然这样叫不动你，那就……
　　换个方式。
　　楼下楠木沙发中，陆知源被逼着喝下两大碗滋补汤，洛婆婆又递上第三碗，孟梓烟实在看不过去，忍不住出手搭救：“洛姨呐，你刚刚不是说给我炖了安神汤，那个……能帮我拿来吗？”
　　洛婆婆转过头：“好啊，等源宝喝完我就帮你去拿。”
　　陆知源快要这大补汤折磨疯，不仅味道极苦，喝完总觉得血液都在发热，这种热又跟发//情时的热意不同，发情时的热在五脏六腑搅动，但大补药的热却只往衍育腺体一处堆积，让她无所适从。
　　正当她燥/热到不行时，手机发出叮的一声。
　　是小狐狸发过来的语音。
　　陆知源热得脑子昏沉，没注意周边环境就随手点开语音。
　　手机里，传来小狐狸媚到滴水的声音。
　　【源宝……你怎么还不进来？人家好想你嘛……想要亲亲……贴贴……我要你陪我玩医生和病人的游戏……嗯……】
　　尾音缠绵地往上翘，浪得不得了。
　　等陆知源意识到不妥，想要关低音量已经来不及，洛婆婆和孟梓烟已经齐刷刷看过来，脸上带着惊讶的表情，尤其是洛婆婆，嘴巴大得能塞下一颗鸡蛋。
　　陆知源整张脸瞬间爆红，连着耳朵脖颈，连领口下面都是一片绯红。
　　“那个……源宝……”洛婆婆终于合上嘴巴，下意识咽了咽口水：“时间也不早了，你早点去休息吧。”
　　“诶，那我上楼了。”被处社死极刑的陆知源猛地回神，逃一样地消失在楼梯拐角。
　　洛婆婆收拾好表情，转头看向孟梓烟，满是皱纹的脸色堆出笑意：“呵呵，你别这么看我啊……我也是想咱们家，能早点添口人……人多热闹撒，呵呵……看样子我好像是瞎操心了……源宝她们小两口确实用不着喝补汤……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　孟宅的木质楼梯年代有些久，走动时隔很远就能听到脚步声，等陆知源推门进来，沈乔依故意留给她一个冷漠的背影：“你还知道上来呀？”
　　陆知源热得眼窝都是烫的，嘴里含含糊糊地念叨：“宝宝……你还没睡啊……我去洗澡……”
　　“一回来就只管自己，我的手不能洗澡，你都不帮我……”
　　沈乔依冷眼睨一下身后，看到陆知源走路跟醉酒似的歪歪斜斜，顿时腾升起无数问号。
　　怎么……有些不太对劲？
　　她悄悄跟过去，旋开浴室的门，看见雾气缭绕间，有个白皙迤逦的影子半趴在浴池边。
　　孟宅的浴室是阶梯式的木质结构，有点类似温泉的构造，浴室池身和周遭都铺着木板，人可以直接躺在上面。
　　沈乔依褪下碎花半身裙和黑色蕾丝内裤，慢慢走到池边，半跪在木板上唤她，声音能滴出蜜来：“源宝……”
　　陆知源蓦地睁开眼，哗啦一声从池壁边退开：“你怎么进来了？”
　　沈乔依紧紧盯着她脸颊升腾出的红色，倾身贴在她耳边：“我还没洗澡，当然是……进来和你一起洗，快，扶我一下。”
　　陆知源心里想要逃开，但手却诚实地递出去，小狐狸就这样搭着她伸过来的手，一步步踏进浴池，直到温热的水没过她妙曼的腰肢。
　　“源宝，帮我把衣服脱了嘛。”沈乔依在水里转了身面对陆知源，即便受伤也妨碍不了她在她身上胡乱作妖：“我这样很不舒服呢。”
　　陆知源本来是想洗个澡缓解补药带出来的热意，谁知被小狐狸勾住更多的欲//念，她觉得自己视线都热模糊了，衍育腺体更是激动地微颤。
　　“快呀……”沈乔依抬起未受伤的右手，摸了摸陆知源的脸颊，那温度简直烫得灼手。
　　她润亮的眸光紧紧盯着陆知源：“源宝，你的脸怎么那么红？很热吗？”
　　“唔，水温有点高。”陆知源呼吸声断断续续，轻重骤乱，眼神闪避的模样着实有些可爱。
　　沈乔依趁她愣神的一瞬，半闔着眼覆上陆知源柔嫩的唇瓣，舌尖轻舔她的唇缝，沿着纹路细细描绘。
　　什么……味道？
　　怎么有股苦涩的药味。
　　沈乔依心尖一动，蓦的想起昨天晚上路过厨房，听到洛婆婆交代厨师看紧炉子，说是炖什么Alpha大补汤。
　　想想这段时间，陆知源确实忙得不可开交，又要开发度假山庄的项目，又要筹备婚礼，难怪最近她总是倒床就睡，就连信息素都有些浅淡。
　　沈乔依忽然兴奋起来。
　　这么说……
　　她有机会把陆知源吃掉了，连骨头都不剩的那种。
　　沈乔依阖上眼睫，下颌稍稍往上抬，变化角度加深这个吻。
　　随着温度的升高，这个吻也变了味，唇齿交缠的口水声混着小狐狸的娇哼，在陆知源耳边不断发酵，她只觉得呼出的气都变热，隐隐带着一点血液的腥甜。
　　沈乔依感受到她异于平常的温度，分开两人密合的唇瓣，惊呼出声：“源宝，你怎么流鼻血了？”
　　陆知源窘得不行，心慌意乱地抓过浴巾压住鼻子，仰头倚在池壁上：“我，我可能是上火了。”
　　沈乔依身体往前倾，伏在陆知源耳边，嘴角扬起，绽出一个意味不明的笑：“怎么会上火呢？”
　　陆知源视线躲闪：“刚刚婆婆给我吃了柑橘……”
　　“哦？是柑橘么？”沈乔依右手搂住她的腰，指尖在她的腰窝轻触：“不是别的什么东西？比如……”
　　沈乔依直视她的眼睛，肆无忌惮地勾引：“比如……大补汤之类的。
　　陆知源当然不会承认自己在喝大补汤，僵硬地别开眼:“我哪有喝什么……补汤……”
　　说完，她心虚地划拉到浴池边缘，将透红的脸颊掩在一片幽暗中。
　　沈乔依轻轻笑一声，追过去贴着她的身子抱住，依偎在她肩头，笑得狡黠：“可是……我刚刚闻到药味了……”
　　小狐狸在她怀里蹭，右手悄悄贴着陆知源的腰线下移：“源宝，你喝婆婆的大补汤也没什么，我不会嫌弃你的……”
　　陆知源总觉得这话听着哪里不对劲，但头脑被大补汤的药力搅得昏昏沉沉，无法正常思考。
　　沈乔依沿着她耳廓浅浅舔吻，修剪圆润的手指浅浅覆上Alpha的衍育腺体：“你要是不行……就换我来……”
　　指腹擦过衍育腺体，陆知源整个人都僵了，只听见小狐狸越发娇媚的声音：“你躺好，我来做‘1’。”
　　作者有话说：
　　对不齐，对不齐，我还是没写到那个点。（萌鸭式道歉）
　　陆知源：为什么所有人都觉得我不行？
　　感谢在2022-08-15 18:53:39~2022-08-18 19:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、羽毛、拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六六六 40瓶；46914168、诗情画奕是真的、shnsss 20瓶；几许、缘、日暮川北、虎虎生威 10瓶；怀瑾握瑜 6瓶；信长 4瓶；枫逸瑾林 3瓶；52773644、安之若素、Estella 2瓶；53463134、50868590、砸砸、遇简. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　惊觉小狐狸的手指覆上自己的衍育腺体, 甚至能感觉细腻的指腹在微微滑动，陆知源脸颊瞬间爆红，但神情却是矜持的冷淡, 她捉住沈乔依的手，眼睫微颤：“你, 你别胡说……”
　　沈乔依半仰着下巴，眼神玩味：“那你做什么……喝大补汤？”
　　陆知源这下终于听明白了，小狐狸在明目张胆地质疑挑衅她, 但凡是个Alpha都不能忍。
　　她哗啦一下将沈乔依从水中抱起, 而后放置在池边的木板上, 倾身下压，覆住她的唇瓣。
　　沈乔依呜呜咽咽地躲避：“不许亲，晚饭的时候你明明答应我, 让我做‘1’的。”
　　陆知源似乎已经忘了那个梗, 好看的桃花眼眨了下：“什么？”
　　“就是……”沈乔依趁她不注意，一个翻身将她置于身下：“就是……‘1’在上面……”
　　陆知源双手不动声色地搂紧小狐狸腰肢，揶揄地轻笑：“好哇。”
　　好？哇？
　　这么爽快就答应？
　　怎么跟自己想象的完全不一样？
　　陆知源反常的表现，让沈乔依差点忘了接下来要做什么，她垂眸盯着陆知源的眼睛, 见她眸色温软无害，丝毫瞧不出一点诡诈，才俯身吻住Alpha蛊惑的红唇：“对嘛，你乖乖躺着，我会好好表现的呦……”
　　陆知源揽着小狐狸纤细的腰肢，忍住眼底漫上来的笑意：“那你准备怎么表现？”
　　沈乔依见她听话, 有些得意地翘起唇, 恍惚又觉得跟现在‘1’的霸道人设不符, 不自然地退开一些，把笑容压下去：“不许问，再问就绑你。”
　　陆知源佯装惊恐点了点头，一副示弱的姿态。
　　陆知源就这样仰躺在浴池的木板上，湿漉漉的长发散乱地铺开，极致的白皙在黑发衬托下，显得孱弱又无助。
　　沈乔依见她这幅小白兔的模样，忍不住想要狠狠欺负。
　　果然，做1才有成就感，难怪大家都抢着做。
　　“让你躺着就躺着……”沈乔依捏住陆知源白净细致的下巴，恶狠狠地在她唇上咬一口，而后攀住她的肩，从她的耳后、颈窝、脸颊、一寸寸吻过。
　　陆知源顺从地搂着小狐狸的腰肢，甚至还配合地偏过头，让她吻得更彻底，正当小狐狸觉得时机成熟，准备摘取胜利果实之时，却感觉整个身子一轻，被往上提了几寸。
　　陆知源将洗干净的水蜜桃剥开，将桃尖含住口中。
　　沈乔依蓦的软下来，咬唇嘤咛着将将手抵在陆知源肩头推拒：“你耍赖……说了让我做‘1’的……呜呜呜，放开……”
　　陆知源温柔地含吻：“是啊，你不是还在上面么？”
　　沈乔依垂下眼眸，确实她还在上面，可她怎么也想不明白，自己在上面是怎么丧失主动权的？
　　还没等她拿回主动权，身体又被往上提了提，沈乔依惊呼出声：“你，你做什么？”
　　“你刚刚不是说，要陪你玩医生和病人的游戏？”
　　陆知源手指随意按捏下Omega的衍育腺体，目光淡然地检查起来，仿佛真的是一个专业的医生在给病人检查，高冷又淡定。
　　陆知源眉眼毫无波动：“这位病人……你这里好像是有点问题……”
　　沈乔依看不到她的眼神，但能感觉到她的呼吸拂过腺体，她羞愤得难以自持，红酒味信息素又渗出许多。
　　“我有……有什么问题？”
　　陆知源指尖深入检查，眸光一点点沾染欲//色：“你……你的信息素有点过多了……”
　　“你……”沈乔依想逃可完全逃不开，可“她在上面”反而更方便大灰狼偷吃，小狐狸眼角滑过一丝晶莹，仰头低泣：“呜呜呜……陆知源……你总是耍赖……放开我……我不要做这样的‘1’，不要看病了……”
　　陆知源翻身，两手撑在她耳侧，挑眉看着她：“是你自己说的哦，不要做‘1’了……”
　　沈乔依熟悉她脾性，看到陆元宝这幅表情，就知道今晚一定不得善终。
　　她连忙做小伏低，娇滴滴地叫一声：“姐姐……”咬着唇凑到她耳边，把她做‘1’的能力巨细无靡地赞美一番。
　　然而陆知源喝下大补汤，怎会轻易放过她，覆住她的唇细细地吻。
　　沈乔依整夜都在嘤嘤嘤求饶，到最后实在太困，具体情节完全没印象，隐约记得陆医生把自己抱进了浴池，又给她检查一遍身体……
　　………………………………………………………………………………
　　桐城初秋总是细雨不断，沈乔依唯一的“户外活动”就是在花房里喝茶。
　　陆知源命人在花房里特制一套桌椅，藤蔓做的圈椅，质地不软不硬，且空间大得能容下两个人，圈椅上铺着整张狐裘，坐进去就像陷入云中。
　　其实，沈乔依的左臂已经恢复得差不多，她想出去工作，陆知源那一关倒是好过，撒撒娇就放她出门，但洛婆婆就没那么好糊弄，愣是逼着她在家养伤，沈乔依只能呆在花房，一坐就是一整天。
　　陆知源不忍沈乔依太过无聊，把公事搬到家陪她，这段时间，孟宅的家政工天天都能看到高高在上的陆总，叠着双腿优雅地坐在花房里，低头翻看文件，认真地在上面勾画。
　　沈乔依躺在圈椅中，旁边的小茶几上摆着桐城特有的小青杏，她最近忽然喜欢吃这种青杏，咬着清脆，而且够酸，她又捻一颗放嘴里，准备起身找垃圾桶吐核时，一双细长白皙的伸到她面前，直接凑到她唇边。
　　陆知源没有抬头，视线仍然盯着文件，右手在上面圈圈改改，但左手却已经送到沈乔依唇边，轻轻接住她吐出来的小小杏核。
　　沈乔依有些怔楞，就这样看着她手心里的杏核发呆，陆知源这才从文件中抬眸，桃花眼在夕阳的映照下波光粼粼：“没关系的，再多吃几颗，都吐我手里。”
　　沈乔依感觉快被她宠上天，青杏一颗接一颗往嘴里塞，再看向她手心，已经攒了一小堆杏核，她甜腻地靠过去，往陆知源嘴里也塞一颗。
　　陆知源乖顺咬一口，顿时被酸得睫毛都发抖：“宝宝，这么酸你怎么吃得下去？”
　　沈乔依又捻一颗塞嘴里：“没有啊，一点都不酸，很好吃呢。”
　　陆知源将装青杏的小碗移开：“别吃了，太酸了，吃下去对胃不好。”
　　沈乔依强势地夺过来：“怎么会？我吃了反而胃里舒服许多。”
　　陆知源笔尖一顿，担心地看过来：“你胃里不舒服吗？”
　　“我也不知道，就是这几天早晨起来有些反胃，尤其是闻到婆婆炖的猪蹄，不晓得是不是吃太多油腻的东西……”沈乔依将脸依偎在她胸口，长长的睫毛忽闪几下，软软地撒娇：“源宝，你去跟婆婆说下嘛，我的手已经全好了，别再给我炖猪蹄牛蹄，我真的不想吃，现在我闻到那个味道就想吐……”
　　她抬眸看向陆知源：“真的，昨天午饭我就没忍住全吐了，可我又不敢给婆婆看到，我怕她会伤心……她炖了这么久，亲自看着火一刻不离，却……都被我吐光，我感觉对不起她……”
　　陆知源捏捏她的脸：“好啦，我知道了，我会跟她说的。”
　　沈乔依在她嘴角亲一下以示奖励：“你不要直接原话照说，换一种方式，不要说我闻到她炖的汤就想吐，不然她该伤心了，你……说一些容易让老人家接受的话，知道么？”
　　陆知源回她一个吻：“知道啦。”
　　沈乔依笑得甜蜜，眼尾瞥见夏蓉从车上下来，连忙从陆知源身上退开。
　　花房的四面都是玻璃，夏蓉老远就看到她俩的互动，站在门口迟迟不敢进。
　　陆知源看到夏蓉手里的文件袋，扭头对沈乔依说了句“我和夏特助有事要谈”便起身离开花房。
　　陆知源的笑容在走出花房的那刻瞬间凝结，她和夏蓉并排往孟宅后院走，压低声音：“查到了吗？”
　　夏蓉将文件袋打开，从里头抽出几页纸：“大小姐，这几张照片就是红色小车的行车轨迹，看着……确实像是意外……但我发现……”
　　陆知源视线掠过花园台盆后面的阴影，忽然拔高音量：“意外么？”目光转回来时对夏蓉递了个眼色：“真的只是意外？”
　　夏蓉顿悟，默契十足地接话：“是的，大小姐，我们已经跟踪那辆红色小车半个多月，她就是普通的上班族，那天恰巧路过孟宅，才会不小心撞向沈小姐的车。”
　　陆知源表情未变：“行了，我知道了，沈小姐的伤也恢复得差不多，下周就回工作室上班，这段时间让老李来接送吧。”
　　夏蓉低下头：“是！”
　　沈乔依躺在花房里，悠哉悠哉地嚼着青梅，忽然听见一阵嘈杂的声音。
　　她坐起身，透过硕大的玻璃窗看见周嫂举着扫帚在追赶一个小女孩，高分贝的声音穿透玻璃。
　　“喂，喂，你这小孩怎么乱闯呢，给我出去……”
　　小女孩边跑边喊：“我要找姑妈……找姑妈……”
　　周嫂追得气喘吁吁，略微发胖的身体明显不如小孩敏捷，气得直接把扫帚扔过去，恰巧落在小女孩脚边。
　　小女孩跑得太急，没注意脚下，一脚踩上去，身体倒葱似的往前栽。
　　沈乔依看到这一幕，眉头不自觉拧起来，她忙跑出去，想要扶起小女孩，却又另一只手比她更快。
　　那只手白皙，纤细，然而当她手心翻转朝上时，沈乔依的目光猝然一跳。
　　那只手的手臂上有一道狰狞的伤疤，从手心一直蜿蜒到手腕内侧，黑黝黝的像盘旋着无数条蚯蚓，甚是恐怖。
　　沈乔依顺着那道伤疤往上看，惊颤得瞪大眼。
　　是那个Omega！
　　在游乐场一直盯着陆知源看的那个Omega。
　　作者有话说：
　　作者菌：我发四，这是小狐狸最后一次反攻失败。
　　小可爱们：啊呸！文案诈骗，看了互攻的标签才点进来，结果做了无数次，一次反攻都没成，呸，渣女！
　　作者菌：那个……那个听我狡辩，其实，小狐狸也是有进步的撒，至少她爬到上面了不是？（心虚）
　　那个……那个……
　　为庆祝陆家添丁，本章留言发小红包！（疯狂转移话题）
　　感谢在2022-08-18 19:23:13~2022-08-19 20:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋 40瓶；四貓 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　Omega搀起小女孩, 神色紧张地蹲下检查：“摔哪了？有没有哪里疼？告诉姐姐？啊？姐姐跟你说过多少遍，你心脏不好不能跑的，你怎么不听呢？”
　　“姐姐, 我不疼。”小女孩懂事地摇摇头，视线落在身后那双跑坏的拖鞋, 一下就红了眼，眼里满是歉意：“姐姐，拖鞋坏了……”
　　拖鞋恰巧就掉在沈乔依脚边, 她蹲下身捡起, 才发现原本破旧的鞋子侧边开了个大口子。
　　沈乔依走到小女孩身边, 弯起眼睛朝她笑笑：“桃花……”
　　小女孩表情诧异：“姐姐，你怎么知道我叫桃花？”
　　沈乔依没说话，把双手置于头顶, 做了个狐狸的造型, 眨着眼问：“还记得吗？”
　　“我记得你！”小女孩兴奋地眼睛都亮了：“你是小狐狸姐姐……”
　　沈乔依蹲下来，拍了拍桃花的瘦弱的肩：“桃花，你怎么会来这里？”
　　没等小桃花开口，一旁的周嫂抢着说话：“沈小姐，她们两个说是来找人, 又不说找谁，趁我不注意就往里跑，我拦都拦不住……”
　　沈乔依抬眸看一眼桃花姐姐，柔声问：“你们来找谁？”
　　小桃花‘蹭’的跳起来抢话，双手扒拉着沈乔依的腰肢：“小狐狸姐姐，我们来找姑妈。”
　　桃花姐姐将桃花从沈乔依身上扒拉下来, 规规矩矩地站在一边, 小声说：“我姑妈在这里做家政工, 她叫陈桂兰。”
　　沈乔依顿了顿，没想到她们是陈桂兰的侄女，这也太巧了些，不过既然人家找上门，定是有重要的事情，她转身吩咐周嫂：“周嫂，你去把陈嫂叫出来。”
　　“诶！”
　　周嫂连忙跑进去喊人，不到一分钟，陈桂兰便从台阶上跑下来，嘴里骂骂咧咧：“哎呦，要死了，你们两个阴魂不散的讨债鬼，我跑哪里你们都能追过来……短命的讨债鬼……”
　　陈嫂跑到沈乔依跟前，微微躬了躬身，随即转过身，不问青红皂白就朝桃花姐姐头上扇巴掌：“陈茉莉，你个贱胚子，又来讨债是不是？合着我是欠你的？”
　　沈乔依眉头倏然皱起，她想要去拉陈桂兰，可那个叫陈茉莉的Omega像是挨打惯了，双手抱头，身体随着陈桂兰的动作左右躲避，每一下都精准避开。
　　陈茉莉边躲边说：“姑妈，求你把卖房的钱还给我，阿爸还在医院，医生说再不手术就……”
　　“什么卖房子的钱？”陈桂兰抵死不认，房款早就被她儿子输光，她进陆家做家政工也是替儿子还赌债：“我何时拿你的钱？贱坯子就是贱坯子，生出来就是讨债。”
　　小桃花见姐姐被欺负，本能地扑过去：“不许你打姐姐。”
　　陈桂兰扬了扬手，陈茉莉就下意识做出保护的动作，母鸡护崽似的将桃花拉到身后护着。
　　花园的吵闹声，很快把前厅的人引来，孟梓烟和洛婆婆一前一后从台阶上走来，身后跟着气势凌厉的陆知源。
　　“出什么事？”陆知源听到吵闹声，快步走到沈乔依身边，将她护在怀里，生怕下一秒会出现互扯头发的撕逼场面伤到小狐狸：“孟宅不是菜市场，吵吵闹闹像什么样子？”
　　陈桂兰立刻偃了气焰，垂着头退到一边，颤声道歉：“对不起，是我老家侄女不懂事……陆小姐您别生气……”
　　陆知源抬眸看一眼陈茉莉，陈茉莉像是也要抬起眼，却又没抬全，眼睛快速地看一眼陆知眼，带着隐隐的期盼，又迅速垂下。
　　然而，陆知源的视线并没有在她脸上停留，甚至没有第一眼认出她，直到陈茉莉将手搭在桃花肩上，陆知源忽然看见她藏在袖子底下的那道狰狞的伤疤。
　　陆知源一怔，缓步走到陈茉莉面前，站定了，才有些不确定地开口：“你是不是……陈茉莉？”
　　陈茉莉眼睛蓦地一亮，她没想到陆知源竟然还记得自己，受宠若惊地抬起眼，点了下头。
　　“真是你？”陆知源对外一贯清冷的脸上难得浮起一丝笑意，她垂眸，看向拢在怀里的沈乔依：“宝宝，你还记得那天在虎山上，我跟你讲，有个Omega曾救过我。”
　　沈乔依愣愣地看着她。
　　陆知源浅浅笑开：“就是她，她救过我一命。”
　　话音一落，就听到洛婆婆愕然的惊呼声：“源宝，什么时候的事？怎么没听你提过？”
　　陆知源抬眸看过去，对上孟梓源担心又愧疚的眼神，避重就轻地把那天发生的事说一遍：“妈咪，你别担心，都已经是很久以前的事，我没受伤……”
　　沈乔依定定地看着陆知源诉说往事，视线却不由自主地看向她的救命恩人——陈茉莉。
　　沈乔依第一次这样仔细地打量陈茉莉。
　　她穿着一件洗得发白的蓝色布裙，两条乌黑的麻花辫随意垂在身侧，素面朝天，皮肤不是很白，但胜在光洁，长相是属于清纯卦的，丝毫没有攻击性，眼里柔情万千，尤其是盯着人看得时候，眸光带水，楚楚可怜。
　　沈乔依眼里闪过一丝疑惑，这应该算是她第二次见陈茉莉，第一次见面是在商场，那时候看陈茉莉的表情，应该就已经认出陆知源，但当时她为什么不表明身份反而转身就走呢？
　　她没来得及多想，就看到孟梓烟上前握住陈茉莉的手，眼眶微红：“谢谢你救了我们家源宝……”
　　“我，我也只是路过……没什么的……”
　　陈茉莉说这话时，仍是低着头，身子僵硬地站着，一幅拘谨的样子。
　　“来，我们进屋说吧。”
　　孟梓烟将陈茉莉带进前厅，又问了她别的一些问题，陈茉莉始终低着头，说被逼着辍学上山采药，采药换来的钱都给爸爸和桃花看病，又说当年陆家给的赔偿款被妈妈抢走，她妈妈不仅抢了她的赔偿款，还带着钱跟别人私奔。
　　陈茉莉说完，孟梓烟整个眼圈都红了。
　　屋内一下子安静下来，连一向啰嗦的洛婆婆都不再出声，陈茉莉绞着手坐着，越发的感到尴尬。
　　沈乔依听完陈茉莉的悲惨遭遇，心里也无比震动，甚至为刚才无端怀疑感到惭愧，像陈茉莉那样活在底层的人，自尊心永远要比别人更强。
　　所有人都在为陈茉莉扼腕，只有陆知源，她脸上呈现出一种淡淡的凝滞，似乎在琢磨着什么，表情完全没有刚才认出陈茉莉时的欣喜，眼眸深处的情绪难以捉摸。
　　陈茉莉起身将小桃花拉到身边，朝孟梓烟略微躬了躬身：“对不起，我只是想问姑妈要一些钱……惊扰大家实在抱歉，天快黑了，我也要回去了。”
　　孟梓烟叫住她，偏头对洛婆婆说：“洛姨，我房间床头柜里有一些现金，你都取来给陈小姐吧。”
　　“不，不用。”陈茉莉脸涨得通红：“我不是……来问你们要钱的……”
　　孟梓烟温柔地看着她：“你救过我的源宝，这是我一点心意，请你务必收下。”
　　陈茉莉看一眼陆知源又仓皇别开：“不用，陆家已经给过钱，给了很多钱，我不能再收您的。”
　　陈茉莉说完便拉着桃花往外走，瘦弱的背影，蹒跚的脚步，一大一小两个身影彼此支撑着，在落日下拖曳出长长的影子，落寞又凄惨。
　　尤其是小桃花赤着脚踩在台阶上的那一幕，每走一步都像是刺在沈乔依心里，她顿了顿，追到门口：“等一下！”
　　陈茉莉应声转头，错愕地看着沈乔依。
　　沈乔依慢慢走过去，家政工们在台阶上站成一排，她偏过头对陈桂兰说：“陈嫂，麻烦你收拾两间客房给桃花和她姐姐。”
　　陈桂兰怔了下，随即躬身点头：“是！”
　　沈乔依走到小桃花身边，牵起她的手，含笑看向陈茉莉：“你刚才说桃花有先天性心脏病，这么晚就别带着她折腾了，在孟家住下吧，有什么事明天再说。”
　　说完，她拉起小桃花往里走：“上次那个小猪包包我帮你收着呢，带你去拿……”
　　小桃花高兴得不行：“哇，小狐狸姐姐，你真好。”
　　孟家老宅是旧时的深宅大院，闲置的房子很多，陈桂兰带陈茉莉去选房间，见四下无人，将她拽到角落：“你怎么不按秦夫人的话去做？好在最后歪打正着留下来，要不然我看你怎么收场？”
　　陈茉莉垂着头，表情似不情愿：“我没留下，你们也一样会大做文章，说陆小姐忘恩负义，明早她就能上热搜……”
　　陈桂兰不屑地哼一声：“那是秦夫人足智多谋，我警告你啊，一切行动听我指挥，你表哥还等着秦夫人的钱救命，要不然那些高利贷会把他砍成碎片。”
　　“阿爸才等着钱救命！”陈茉莉拽住陈桂兰衣袖，红着眼哀求：“姑妈，你把钱还给我吧，阿爸要做手术。”
　　陈桂兰用力一甩：“那些钱早被你表哥拿去还赌债，想要救你阿爸，就乖乖听秦夫人的话，让那个小妖精消失，这样你就是陆家女主人，想要多少钱还不是你说了算。”
　　陈茉莉流着泪摇头：“姑妈，你实际一点，不要痴人说梦，即便没有沈小姐，陆小姐也不会喜欢我的。”
　　“怎么不会？你没听秦夫人说，她也是这样过来的？你对陆知源有救命之恩，她不会不管你的。”陈桂兰浑浊的眼睛闪过一丝阴鸷：“这条路，是当年秦夫人走过的，而且她成功了，她能把孟梓烟逼走，你也一样可以。”
　　“好了别说了，一会有人过来，记住，按照秦夫人说的话去做，把沈乔依那个小狐狸精赶走。”
　　………………………………………………………………
　　接连几天的阴雨总算停歇，晚霞铺满半边天空，金色和橙色的光束照进花房，宛如飘着炫目的彩缎。
　　沈乔依悠闲地躺在圈椅中，她穿着一身红裙，裙摆层层叠叠地拖曳在绒毯上，衬得她比花园的鲜花还要娇艳。
　　最近她感觉自己越来越倦怠，总是睡不醒似的，明明中午才睡三个小时的午觉，这会天还没黑，她又困顿得睁不开眼。
　　二哈“蘑菇”懒洋洋地趴在她脚边，自从跟着来到孟家，它被洛婆婆喂养得肥成一个球，已经完全没有当初宠物选美冠军的风采，远看就像个大南瓜。
　　花房的玻璃被轻扣了下，沈乔依支起身，透过硕大的玻璃窗，看见桃花小脸贴着玻璃，怀里抱着狐狸玩偶，眼睛一眼不眨地盯着蘑菇。
　　沈乔依朝她招招手，小桃花蹦蹦跳跳地推门进来，指着蘑菇说：“姐姐，狗狗。”
　　沈乔依弯起眼睫：“它叫‘蘑菇’。”
　　桃花看着二哈圆滚滚的肚子：“蘑菇长得好胖。”
　　沈乔依笑了：“是啊，它嘴巴好馋，吃太多。”
　　桃花蹲下来，悄悄伸出手摸了摸二哈，见它不反抗，又揉了揉它圆滚滚的肚皮。
　　蘑菇发出响亮的呼噜声。
　　沈乔依和小桃花对视一眼，同时笑弯了腰。
　　孟梓烟和洛婆婆捧着婚礼用的彩球，恰巧从花房经过，看到这一幕也都不自觉嘴角上扬。
　　“依依挺招孩子喜欢的，她以后一定会是个好妈咪……这一点可比源宝强……”
　　洛婆婆笑着点头，视线在沈乔依身上流连一圈：“那可不，S级Omega就是不一样，屁股圆圆翘翘，胸也大……源宝又黏她黏得紧，以我老太婆的经验，过不了多久，咱们家就能添口人咯。”
　　孟梓烟笑意愈深，然而视线转到花园停车场时，笑容一瞬间僵住。
　　“怎么啦？”
　　洛婆婆见孟梓烟神色异样，好奇地扭头，顺着她的视线看过去，看见陈茉莉提着水给陆知源洗车，洛婆婆不屑地哼一声：“她倒是勤快，洗车的活自有园丁做，用得着她献殷勤？这都连着住了五六天，也不提出要走，合着是赖上咱们家……你说依依怎么这么傻，抓只老鼠进米缸……”
　　“依依哪里是傻，她是顾全大局。”孟梓烟感激地朝沈乔依看一眼：“她都是为了源宝，那天的情况，要是不留陈家姐妹，万一她们回去途中出什么意外，定会给源宝惹来麻烦。”
　　洛婆婆渐渐蹙起眉：“阿烟，我总觉得心里头怪怪的。”
　　孟梓烟看着洛婆婆闪烁的眼神，心里也有种不好的感觉：“洛姨，你也感觉到了，是吗？”
　　洛婆婆止住话，眼角堆积的皱纹轻颤着 ：“我怎么总感觉那个陈茉莉，跟当年秦绵很像，有事没事总往源宝跟前凑，没有一点分寸感。还有，你看她在源宝面前那个做作样，好像全世界都欺负她一样，不就是秦绵的翻版吗？”
　　洛婆婆看着她，欲言又止：“好在咱们家源宝聪明专一，不像陆越溪那般糊涂，分不清好赖，对陈茉莉也只有客气，不会跟她多说一字半句。”
　　洛婆婆想了想，接着说：“我看我们还是要想个办法，把陈茉莉送走才行，要不然……”
　　“要不然你看……”洛婆婆用手肘碰了碰孟梓烟，指着雕花铁门方向：“她得天天出来作妖。”
　　孟梓烟看向雕花铁门，黑色的库里南正缓缓驶进，不用看也知道是陆知源回来了。
　　陈茉莉立刻丢下手里的活，哒哒哒跑到车边站定，在陆知源抬脚下车的一瞬，伸出双手：“陆小姐，您把包和衣服给我吧，我替您拿进去。”
　　陆知源几不可查地皱了下眉，随即绽出一个笑，很客气，却也很冷淡:“不用了，你是来我家做客的，这些事让周嫂做就可以，谢谢。”
　　陈茉莉讪讪地缩回手，看着陆知源朝沈乔依的花房走去，只留给她一个系着低马尾的后脑勺。
　　她从未见过女Alpha扎马尾像陆知源那般好看，乌黑浓密的一束，系在圆润的脑后，脖子又细又长，皮肤白皙光洁，像一只高贵的白天鹅。
　　白天鹅是站在金字塔尖的，陈茉莉凝视着陆知源，在她眼里，陆知源就是遥不可及的梦。
　　她是奉了秦绵的指示来接近陆知源，但其中也有一部分是她的私心，重逢再到陆知源的第一眼，她就不受控的喜欢上她。
　　能这样远远地看着她，陈茉莉内心也无比满足。
　　陆知源走进花房，看到沈乔依在给桃花扎小辫，花样繁琐鱼骨辫盘成两撮丸子，配上可可爱爱的发卡，精致又洋气。
　　小桃花显然很满意，亲昵的扑进沈乔依怀里，抬起眼笑：“狐狸姐姐，你好厉害，编的小辫子比陈美丽妈妈编的还好看。”
　　沈乔依被夸得心里暖暖的，将她抱得更紧些：“姐姐是造型师嘛，当然会编小辫，桃花要是喜欢，明天姐姐再给你编不一样的。”
　　“好耶，狐狸姐姐真好。”
　　陆知源推开玻璃门，走到沈乔依身边，调皮地揪一下桃花的小辫：“这么喜欢狐狸姐姐？”
　　桃花连忙伸手护住头顶两撮小球：“狐狸姐姐比电视里唱歌的姐姐还要漂亮。”
　　陆知源趁她不注意，又揪一下她小辫：“人小鬼大。”
　　桃花真是怕了陆知源，美美哒发型就快被她破坏，她从沈乔依身上跳下来，逃一样地走出花房。
　　沈乔依被逗笑，轻轻捶一下陆知源的肩：“喂，你干嘛总是惹小孩，难怪人家见你总躲。”
　　陆知源手臂轻轻环住她的腰 ：“别人家的孩子都是拿来玩的。”
　　沈乔依仰头：“那自己家的呢？”
　　陆知源浅浅一笑：“自己家的……当然是拿来宠的。”
　　“你这是什么歪理？”沈乔依又捶下，然后将她埋在她颈窝处，轻轻揉了揉肚子，表情有些苦恼：“源宝，为什么这么久，我还没有宝宝？”
　　陆知源低头吻一吻她雪□□致的脸颊，贴着她耳边轻声说：“不怕，我们多努力努力，很快就会有的。”
　　沈乔依骤然红透了脸，在她怀里挣了挣：“你，你现在怎么变这么坏？”
　　陆知源笑得一脸无辜：“是你先问我的嘛，我只是提供方法，接不接受在你。”
　　“你……”沈乔依自知说不过陆知源，泄愤似的在她肩上咬一口，而后又蹭进她怀里，眼里闪着细碎的光：“源宝，你说……我们的孩子会是什么模样呢？”
　　陆知源圈着她的细腰，认真想了想：“一定是最漂亮的。”
　　沈乔依甜蜜地弯起唇瓣：“源宝，我们一起努力，给她最快乐的童年，好不好？”
　　“好！”陆知源和她头挨着头，相视一笑。
　　小两口腻歪一会，陆知源将她微微拉开一些：“宝宝，我们进去吃晚饭吧，忙了一天我肚子有些饿。”
　　“嗯，你先进去，我把这里收拾一下。”
　　“好。”
　　陆知源走出花房，还没走到前厅，陈茉莉就捧着一碟点心从柱子后横穿过来，站定在陆知源面前。
　　“陆小姐，你今天是不是一整天没吃东西？”
　　陆知源愣了一瞬，一旁修剪枝叶的园丁耳朵尖，听到这话就开起玩笑：“茉莉可真细心，陆小姐吃没吃东西你都注意到。”
　　陈茉莉羞涩地垂下眼：“我刚刚听夏特助说的，您今天一整天都在度假山庄，忙到现在还没吃东西。”
　　陆知源明显皱起了眉，她很不喜欢自己的私生活被人过多关注，小狐狸除外。
　　陈茉莉将碟子往她跟前凑了凑：“这是我做的家乡点心，你尝一尝。”
　　陈茉莉特意把衣袖卷了两道，露出那条又黑又长的伤疤。
　　陆知源视线不可避免地落在她手臂上，她顿了下，还是拒绝的姿态，但语气不似先前冰冷：“现在吃点心就吃不下晚餐，婆婆该念叨我了，不过，还是谢谢你。”
　　说完，她便径直往前厅走。
　　不远处的花房里，沈乔依将这一切一丝不漏地看进眼底。
　　她悄悄的，示弱般地低下了头。
　　要是换做以前，陆知源身边但凡有Omega多看她两眼，沈乔依就连头发丝都会竖起来，全身进入战斗状态。
　　可陈茉莉是陆知源的恩人，救过她性命的恩人，没有她就没有陆知源，更没有她们后来的相爱。
　　所以一开始，沈乔依就已经把自己放在低她一等的位置上。
　　她对陈茉莉是感激的，在这种潜意识的感激之下，她只会默默退让﹑忍耐，哪里还会去嚣张地宣誓主权，让她离陆知源远一些。
　　沈乔依现在终于能体会到孟梓烟当年的心情，爱一个人真的会让自己变得卑微。
　　她鼻尖又酸又涩，心头忽然涌起一阵尖锐而绵长的刺痛。
　　沈乔依也不知道自己为什么想要哭，陆知源明显对陈茉莉没什么特别，看她的眼神也跟常人没两样，可她心里就是害怕，她怕陈茉莉会是下一个秦绵，仗着“救命之恩”与陆知源纠缠不清。
　　她真的好怕，怕得不知道该怎么办。
　　作者有话说：
　　放心吧，源宝跟她那个渣妈是不一样的，她不会让小狐狸伤心的。
　　反攻应该在下下章（不成功，我就随你们处置）
　　感谢在2022-08-19 20:00:38~2022-08-21 18:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽毛、拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒼 100瓶；鹤暮. 10瓶；太阳、48142206有恃无恐、ZqiYa、虎虎生威、四貓 5瓶；46914168、信长、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　或许是心里藏着事, 沈乔依晚餐吃的不多，胡乱扒了两口就搁下筷子，一个人躲进花房生闷气。
　　她躺在圈椅中, 无意识地凝望弯月朦朦胧胧的轮廓，心头少见的思绪万千。
　　陆知源随后跟进来, 手里捧着半个西瓜，沈乔依赌气似地翻了个身：“谁让你进来的？”
　　陆知源蹲下来，将西瓜凑到她眼前：“宝宝, 西瓜心心留给你。”
　　沈乔依不想搭理她, 干脆闭上眼。
　　陆知源将西瓜放在矮几上, 把她的手团在掌心揉了几下：“宝宝，你怎么啦？为什么不理我？”
　　沈乔依还是紧闭双眼，只是睫毛不停地颤, 陆知源用指尖拨了拨, 含笑逗她：“宝宝，睁眼看看，你家源宝是不是还那么可爱？”
　　沈乔依悄悄咬住唇内软肉，忍住不破功。
　　身侧半天没有声音，就当她以为陆知源离开时, 却听见砰的一声。
　　陆知源捂着额头：“宝宝……疼……”
　　“怎么啦？”沈乔依急忙坐起，俯身将陆知源一把抱住：“撞哪了？我看看。”
　　手刚触碰到她额头，就被陆知源抓住，哑声说：“……舍得理我了吗？”
　　她贴在她耳边，声线带着朦胧的鼻音：“宝宝，抱抱我。”
　　沈乔依承认, 自己完全就是个声控, 陆知源又苏又御的声音飘进耳蜗, 就被杀到缴械，什么气都消了：“想抱你的人多着呢，还来招惹我做什么？”
　　陆知源厚脸皮地挤进圈椅，躺在她身边：“没有别人，宝宝，我只喜欢你。”
　　沈乔依也意识到自己乱吃醋，陆知源对陈茉莉根本没什么特别，就这样迁怒她实在没有道理。
　　可她就是心里不舒服，恶狠狠地瞪一眼陆知源：“不许你对别人好，要不然我就……唔……”
　　陆知源挖一勺西瓜，堵住小狐狸的坏嘴巴：“要不然你怎样？”
　　沈乔依嚼一口西瓜，脆脆的，香甜的汁水在唇齿间留香，她忿忿地说：“我就跟妈咪一起回M国，我也去把标记洗掉，说不定两个人一起做手术还能有优惠，可以打5折，要不然8折也行……”
　　陆知源：？？？
　　做这种手术还能打折？
　　陆知源简直要被她气笑，却又拿她毫无办法，只能一勺接一勺地喂她吃西瓜。
　　然而，西瓜也堵不住小狐狸喋喋不休的控诉：“我才不会像妈咪那么傻，一直等着渣A回头，我现在就去洗标记……”
　　“洗掉标记，我就找别的Alpha，那个恒生地产的太子女，她说会一直等我，唔……”
　　小狐狸真是把陆知源拿捏得死死的，知道说什么话能一针刺中她死穴，让她疼到极致。
　　陆知源发狠似地吻住她，沈乔依摇摆着头想脱离她的桎梏，可陆知源最了解她的身体，稍稍撩逗，小狐狸的软舌就急不可耐地与她缠绕在一起。
　　陆知源吻到她双唇微微泛红才作罢：“还要不要找别的Alpha？”
　　“干嘛不找？”沈乔依面色陀红地看着陆知源，嘴硬道：“洗了标记，我就找别的Alpha，然后跟别人生宝宝……”
　　沈乔说着说着，觉得胸前落下什么东西，挥了挥，抬头瞪一眼陆知源，下一秒，又有什么东西掉进去，她低头一看，原来是一颗西瓜子，还夹在阴影里面。
　　这里只有她和陆知源，不用想也知道是谁做的。
　　沈乔依忽的一滞，脸颊浮起淡淡的粉色：“你……臭不要脸！”
　　陆知源憋着笑将她紧紧抱住，早知道这个办法能让小狐狸闭嘴，不再说那些剜她心的话，她就应该早一点做。
　　“宝宝，别生气，逗你玩呢。”
　　沈乔依将红裙的v领拉下一些，去把西瓜子拿出来：“讨厌，都掉进去了。”
　　陆知源“好心”地凑上前，帮她一起找：“我看看，在哪里？”
　　见她半天找不到，陆知源索性将衣服连着内衣扯下来，随着弹..跳，两粒西瓜子便带动着跳出来。
　　“呜呜呜，我的衣服，陆知源你个臭A。”
　　陆知源将她的困在圈椅中，双手拉高交叉置于头顶，靠近她唇边说：“你要是敢去洗标记，那我就重新标记你，你洗一次，我就再标记一次……我会跟你纠缠到底，不死不休……”
　　花房四面都是玻璃，沈乔依只能勾住陆知源的脖子，将身体隐藏在她怀里才能不走光：“谁要跟你不死不休……你，讨厌鬼……”
　　火红的裙子映衬白到发光的肌肤，雪色中还藏着两点羞涩，成熟又有分量感，像个摇摇晃晃的高脚杯。
　　“陆知源，你快放开我，会有人来的……”
　　“我已经把天幕放下来，外面看不见里面。”
　　陆知源含住高脚杯，沿着杯壁慢慢舔吻：“你刚刚说……要去洗标记……”
　　“我不洗了，不洗了……”沈乔依仰头望着她，眼里澎湃着水汽，湿漉漉的招人。
　　陆知源握住高脚杯，纤细的指尖按揉下杯口，好看的桃花眼暗了暗，她俯身，贴着沈乔依耳边低语：“宝宝，我们回卧室吧。”
　　沈乔依红着脸将身体贴紧她：“我这样……还怎么走？”
　　陆知源右手穿过她腰际，两人贴得严丝合缝：“我抱你……”
　　沈乔依乖顺地依偎在陆知源怀里，任由她抱着走向卧室，两人四目相对，眼神拉丝，完全没注意楼梯处正有一双眼睛正黯然地盯着她们。
　　进了卧室洗完澡，沈乔依勾住陆知源的脖子一齐倒在床上，两人的头发也亲昵地缠在一起。
　　两人的唇很自然地贴在一起，吻得极激烈，极亲密，没有给彼此留下半点喘息的空间。
　　沈乔依双手搂过陆知源的腰，在唇齿交换间吐出几个字：“源宝，我觉得你应该扮演一个变态……变态医生……嗯……或者是……冷酷的女刺客……”
　　陆知源啄吻她的锁骨：“哦，原来你喜欢这种调调？”
　　沈乔依小心机地释放出信息素，主动将晃动的高脚杯递到她唇边：“你陪我玩嘛……”
　　陆知源从善如流地咬住杯口，在雪白无暇的杯沿上留下深浅不一的齿痕：“好哇，你想怎么玩？”
　　“我想……”
　　两人还沉浸在变态小游戏中，门外隐隐约约传来一阵敲门声。
　　满室的旖旎被搅动，陆知眼率先反应过来，扯过凌乱的被子将未着寸/缕的小狐狸盖住。
　　她快速将睡衣穿戴整齐，走到门边：“谁？”
　　“陆小姐，是我，陈茉莉！”
　　陆知源浅浅地皱眉：“什么事？”
　　门外的声音顿了下：“是洛婆婆，她被热水烫伤了……”
　　洛婆婆？
　　陆知源心猛地揪起，连拖鞋都来不及穿就匆匆跑下楼。
　　陈茉莉透过虚掩的门缝看到掉落一地睡衣，凌乱又暧昧，无意识地蜷起手掌。
　　陆知源急匆匆地跑下楼，看到洛婆婆坐在沙发上，右脚高高架起，远远看去整个脚背都红了。
　　孟家的家庭医生正在给洛婆婆上药包扎，陆知源奔过去蹲在她脚边，心疼得眼眶微红：“婆婆，你怎么伤成这样，疼吗？”
　　洛婆婆安抚似的挤出一个笑：“源宝别担心，婆婆不疼。”
　　洛婆婆似不在意，但她身边的周嫂却是满肚子怨气：“也不知道是哪个缺心眼的，竟然把烧开水的壶放在炉灶的置物架上，要不是洛婆婆这几天都要给沈小姐炖补品，那指不定受伤的是我们，你说……”
　　周嫂说到一半，才意识到说错话，刚才这话说的好像洛婆婆应该替她们挡灾一般，她连忙转了话锋：“洛婆婆，那我……我去厨房收拾一下。”
　　陆知源何等敏锐，立即从周嫂的话中抓到重点，她悄然抬起眼，不动声色地对角落里的夏蓉使了个眼色，夏蓉便躬着身子后退，一路跟随周嫂进厨房。
　　陆知源视线转回来时，洛婆婆的脚已经包扎好，家庭医生正交代注意事项：“还好水壶里的水不是刚烧开的沸水，烫伤程度不大，但也要好好静养，少走动，不要做剧烈运动，切记伤口不要沾水，过两天我再来换药。”
　　送走医生，家政工们也各回各的岗位，孟梓烟这才放下心，视线也从洛婆婆的脚背上移开，看到陆知源还光着脚，不禁蹙眉：“源宝，现在已经入秋，地上多凉，你怎么不穿拖鞋？”
　　陆知源细白指尖挠了下额头：“我听说婆婆受伤，太担心了，所以就……”
　　陆知源的话还没说完，眼前就递过来一双拖鞋，纯手工编织的鞋面，黑白相间的细线交织成兰花图案，巧妙的是，凑近细看，那花色竟变成一个平安的“安”，可见编织之人是花了心思的。
　　陆知源微微一怔，顺着拖鞋往上看，对上陈茉莉含羞带臊的双眸。
　　作者有话说：
　　晚上九点，但不知道是哪一天
　　感谢在2022-08-21 18:39:05~2022-08-22 19:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞姬 30瓶；你从未救赎我 15瓶；文莫言 10瓶；安之若素 2瓶；信长、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　陈茉莉垂下眼, 脸颊泛着羞赧的红：“我……我看家里扎花球的丝线有多余，几万块一个球，浪费好可惜, 就拿来编了几双拖鞋，送……送给你, 希望你不要嫌弃。”
　　陆知源没有伸手去接，定定地看了她几秒，淡淡地说：“陈小姐, 你可不可跟我来一下, 我有几句话想同你单独说。”
　　陈茉莉脸上的红晕更深, 磕磕巴巴地点头：“好，好的。”
　　陆知源走出前厅，慢慢朝连廊走, 陈茉莉一声不吭地跟在她身后, 保持一米距离，眼睛不时地偷瞄陆知源，甚至有些舍不得移到别的地方去。
　　陆知源在连廊尽头站定，转身面向陈茉莉：“陈小姐……”
　　陈茉莉很突兀地打断她：“陆小姐，我……我可不可以叫你‘知源’？”
　　她眼角下垂, 声音弱弱的：“我知道我不配，但我……真的希望能和你做朋友……”
　　陆知源怔了一瞬，随后大方地点头：“可以。”
　　陈茉莉很开心：“那你也不要叫我陈小姐，叫我茉莉好不好？”
　　“好。”陆知源语气依然平淡，她看着陈茉莉的眼睛：“茉莉，我很感激你救我的性命……这么高的山, 你拼命拉住我, 手磨出血也不放……你滚下山崖的那一幕, 我这辈子都不会忘记……我一直觉得你很勇敢，这样的人，是值得交朋友的……”
　　“你父亲的手术费，我已经让助理去医院缴齐，月底就可以安排手术。”
　　陈茉莉愣了愣，眼底间忽然涌起水光，无限动容的模样：“谢谢你，知源……”
　　陆知源见她似有感动，悄然转了话锋：“你很爱你父亲，为了他可以放弃学业，我也有爱的人……妈咪、依依、洛婆婆……我不希望她们任何一个人受到伤害……”
　　陆知源顾念恩情，并没有把话说的很绝情，她不知道陈茉莉来孟家有什么目的，但沈乔依的车祸和陈桂兰脱不了关系，她又是陈桂兰的侄女，在这个节骨眼来孟家，让她不得不防。
　　陆知源一定能查出幕后黑手，但她还是想给陈茉莉机会，让她主动坦白。
　　“朋友之间贵在坦诚，如果欺骗隐瞒、故意伤害……那就称不上是朋友……”
　　一瞬间，陈茉莉几乎要开口说些什么，陆知源看着她的唇角不停蠕动，似乎有千言万语要涌出来，可最后，她竟慢慢垂下头：“知源，我……我不是……”
　　看着陈茉莉欲言欲止的模样，陆知源不再强人所难，只是目光中，多了一丝寒意和失望。
　　两人都没再说话，就这样隔着一人距离，面对面站着，周遭的气氛有些凝滞沉闷。
　　陆知源见问不出什么，转身就要离开，就在这时，木质走廊传来踢踢踏踏的脚步声。
　　声音似落在湖面上的雨声，一重一轻很有特点，陆知源一听就知道是沈乔依来了。
　　就在她侧身的那瞬，陈茉莉忽然快步向左一滑，佯装不稳朝陆知源身上倾倒，同时弱弱的惊呼一声：“哎呦。”
　　陆知源下意识往后退一步，虽然躲过陈茉莉的触碰，但等她站定时，发现怀里不知何时多了一双拖鞋。
　　陈茉莉摇摇晃晃地撑着木栏，表情似是不安：“知源，对不起……”
　　沈乔依小碎步跑到走廊尽头，手里拎着陆知源的小熊拖鞋：“源宝，你怎么不穿拖鞋就出来，小心着凉，我给你……”
　　沈乔依听到陈茉莉那一声亲昵的“知源”，后半句话就这样戛然而止。
　　她一动不动地站着，目光落在陆知源的手上，看到那一双黑白相间的手工拖鞋，火气直直地往头顶涌。
　　她扭开脸，一秒转身，负气似的往回走。
　　陆知源像烫手山芋似的，把拖鞋往陈茉莉手中一塞，急急地追上去。
　　她两步追到沈乔依跟前，高挑身形略微下弯，颤颤地用指尖勾她手里的拖鞋：“宝宝……脚好冰，拖鞋给我穿……可以吗？”
　　沈乔依用力一扯，将她的手甩开：“你都已经有新拖鞋了，还要这旧的做什么？”
　　说完，就要把手里的拖鞋扔掉，被陆知源一把抢下来：“宝宝，我没有拿她的拖鞋。”
　　沈乔依眼刀扫过去：“没有拿？那拖鞋是自己长脚跑到你手上的吗？”
　　沈乔依压不住心底往上浮涌的滞闷之气，哼哧哧地跑回房间，径直朝衣橱走去。
　　陆知源趿拉着拖鞋跟紧，将门关上。
　　沈乔依一声不吭地往衣橱掏衣服，一件一件从衣架上取下来，重重地抛到床上。
　　陆知源感觉不妙，一时间五脏六腑都跟着打颤，她扑上去抱住沈乔依的腰：“宝宝，你要做什么？”
　　“你放开我！”沈乔依在她怀里挣扎得厉害：“我要去做标记清除手术，以后……跟你再没关系了。”
　　陆知源死死抱紧她：“我不同意。”
　　沈乔依将她的手指一根根硬掰下来：“身体是我自己的，我管你同不同意。”
　　她掏出手机，指尖在屏幕上轻点，语气豪横极了：“我现在就预约手术时
　　间……做完手术我就约林小姐……”
　　陆知源伸手夺过她的手机，挂断━━关机━━动作干脆利落，一气呵成。
　　“你……”
　　沈乔依抢不过她，又气得不行，一骨碌钻进被子里，用枕头蒙住脑袋。
　　陆知源坐上床，抓着沈乔依蒙头的那个乳胶枕，往下扯了扯。
　　正负着气的小狐狸身子一扭，气鼓鼓地拽回枕头将脑袋牢牢埋住，指尖攥得发白。
　　陆知源怕她闷坏自己，心里着急，手指覆上她光洁白腻的肩头，哀求似地摇了摇：“宝宝……别生气，我把茉莉叫出去，只是想跟她求证一些事情。”
　　沈乔依用力晃了下身子，挣开她：“茉莉，茉莉……叫得这么亲热……你走！去找你那楚楚可怜的救命恩人吧……你这个见异思迁的渣A！我再也不想见到你！”
　　陆知源趁她挣扎的时候把枕头捞在手里，两人在床上扭作一团。
　　沈乔依的倔脾气上来，死活不肯转身，紧紧攥着枕头不放，陆知源没办法只能使诈，指尖专挑她的最怕痒的部位触碰。
　　几番挣扎中，沈乔依没忍住泄出几声软吟吟的轻哼。
　　陆知源对她的身体了如指掌，一鼓作气朝她痒痒肉攻击，沈乔依刚开始还强忍着，后来渐渐绷不住，咯咯咯笑出了声。
　　陆知源趁她放松的时候一把扯落枕头，露出那张泛着红潮莹润的小脸，睡衣也被扯乱，松松的挂在手臂上，雪白肌肤袒出来，散着甜腻的果酒清香。
　　沈乔依拼命咬着唇憋笑，凌乱诱人的模样令陆知源心尖发颤。
　　她浅浅笑开，好看的桃花眼迤逦地往上翘：“宝宝，你晚饭吃这么少，现在应该饿了吧，我去给你做墨鱼烩饭好不好？”
　　沈乔依哼一声把脸撇开，大幅度翻了个身背对她，又开始怄起气来。
　　陆知源黏糊糊地凑过去，伸手拂开她颊边的乱发，见小狐狸不再挣扎，软润的唇瓣轻轻触吻她的嘴唇。
　　不可思议的软香，难以抗拒的甜美。
　　沈乔依心里还气着，但身体却早就被她诱惑，她嘴唇覆上来的那瞬，犹如蜻蜓翅膀掠过湖面，在它心底漾起一抹涟漪。
　　在现实世界中，沈乔依很小就知道自己喜欢女生，当她知道自己性取向的时候，会偷偷找这方面的书籍或者电影来看。
　　带她打开新世界大门的是一部泰剧，剧情她大概已经忘了，但里面有句台词她记忆深刻。
　　剧中的女主说：当你爱上一个人，就像是有一百只蝴蝶在肚子里翩翩起舞，然后她们飞着飞着就到了心，这就是心花怒放的感觉。
　　她的蝴蝶已经飞进心里，在里面住下了，如果放它们飞走，那她的心就空了。
　　她舍不得陆知源，只要一想到和她分开，沈乔依的心就像骤然飞走的蝴蝶，疼得难以自抑。
　　她也觉得自己没出息，为什么会这样依赖陆知源，她讨厌这种感觉，却又管不住自己的心，所有的情绪骤然崩塌，眼泪扑簌簌地往下掉。
　　陆知源彻底慌了神，她手足无措地去翻纸巾，心疼地替她拭泪：“宝宝，对不起……别哭……我错了，你惩罚我吧，怎么罚我都认……”
　　沈乔依霍的扑进她怀里，手臂勾住她脖颈，颤声低泣：“我不喜欢她……不喜欢她缠着你，不喜欢她看你的眼神，不喜欢她同你说话……不喜欢她在她面前楚楚可怜的样子……”
　　以前，小狐狸撒娇无理取闹时也会掉眼泪，不过那只是为达目的的假哭，雷声大雨点小。
　　可这次，她却极小声地哭泣着，小声到几乎失去意识，她贴在陆知源心口不安地打颤 ，眼泪将她的睡衣全部浸湿。
　　“源宝，我好怕，我怕会和妈咪一样，一个人孤零零的离开，要是她横在我们中间，像秦绵那样，我不知道该怎么办……我不要去洗标记，我舍不得洗掉你的印记……我只能躲，躲你躲得远远的，可……我一想到跟你分开，我的心就疼……我该怎么办，该怎么办……”
　　陆知源感觉心都被她哭得绞在一起，在钝刀上来回拉扯，她将小狐狸搂紧，抬手蹭抚她的眼角，轻轻的摩挲：“对不起，是我做的不好，是我没有给你足够的安全感，我保证，她不会横在我们中间。”
　　指腹的濡湿愈发明显，小狐狸的眼泪，怎么也擦不完，陆知源疼得嗓子发涩：“宝宝，别哭，她马上就会离开，你信我。”
　　作者有话说：
　　周四晚上九点，围观小狐狸反攻。
　　感谢在2022-08-22 19:59:31~2022-08-23 18:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：饺子和醋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你从未救赎我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋 20瓶；安之若素 5瓶；砸砸、你从未救赎我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　沈乔依抬起泪湿的小脸, 眸间漾着微不可查的担忧：“可是她到底救过你，现在又无家可归，你就这么让她走, 万一被商业对手……或者其他什么人拿来做文章……”
　　陆知源垂眸与她对视，眼底一派果断：“我已经想好对策, 绝不会招人诟病。”
　　“可是，可是……”沈乔依将她勾向自己，哭红的杏眼越发娇媚：“可是她一个Omega, 还带着身体有病的妹妹, 叫她怎么生活……”
　　话说出口, 连沈乔依都觉得自己绿茶，明明是她哭闹着把人家赶走，现在又说这种茶里茶气的话。
　　她松开手, 换到陆知源的细腰缠抱住, 软软的低吟：“要不然……”
　　这小狐狸，上一秒还在耍狠，下一秒就和她装乖，这会又说些口是心非的话，拙劣的像漏了底的筛子, 偏偏又可爱的紧。
　　陆知源忍不住逗她：“要不然……就让她继续留在孟家吧，反正家里也养得起……而且，还能多个人端茶递水……”
　　“陆知源，你想得美！”
　　沈乔依扬起头，恶狠狠地咬住陆知源的下巴，但是又舍不得用力, 最后把脸颊往她颈窝凑：“不许你对别人好。”
　　陆知源笑意更深, 她搂住小狐狸柔软的腰肢, 将她压向自己，微微俯身，用俏挺的鼻尖蹭了蹭她哭红肿的小鼻子，轻声问：“还生气吗？”
　　沈乔依倚进她怀里，像归巢的鸟儿般缠绵缱绻：“我才不要生气呢，生气会变老。”
　　她悄悄地用细白的指尖在陆知源手臂上来回划拉，轻声唤她：“源宝……”
　　气氛忽而氤氲起暧昧。
　　陆知源无端颤了下：“嗯？”
　　沈乔依仰头与她对望，纤长的睫毛闪一下，释放出勾人的电波：“你真好看。”
　　说完她便吻了上去，柔嫩的嘴唇沿着陆知源修长白皙的颈窝啄吻。
　　陆知源呼吸骤乱，手臂倏然收紧，将小狐狸拢在臂弯中。
　　沈乔依手指还搭在她手臂上，便顺势借力将唇游移至她的下巴，吻一下，再咬一下。
　　明明已经做过无数次，但陆知源却因为这个纯情到极致的吻，酥了半边身子。
　　蜻蜓点水的吻紧接着落在她脸侧，一个接一个，像密集的雨，连空气都无端潮湿起来。
　　陆知源被她这攻势搅得似乎没了招架之力，小狐狸便趁机吻住她的嘴唇。
　　她轻啄一下，霸道地呢喃：“不许别人碰这里。”
　　陆知源怔了一瞬，沈乔依便用力吮一下：“这里是我的，不许别人看，不许别人碰，知道吗？”
　　陆知源伸手抚摸她的脸，眼底泛出无限温柔：“嗯，知道了。”
　　沈乔依抬起眼，睫毛闪了闪：“不行，口说无凭，我要盖个章，以后这一处就是‘沈乔依私有’。”
　　陆知源讷讷地看着她：“怎么盖章？”
　　“你等着。”沈乔依撂下几个字，兴冲冲地跑向浴室，不一会便折回来，手里多了一管口红。
　　她慢慢地旋开口红，是陆知源最喜欢的色号，雾面丝绒，气场满满的御姐色。
　　陆知源压着嗓音问：“你要做什么？”
　　“盖章呀。”
　　沈乔依直勾勾盯着她，而后在她错愕的目光下，将自己的嘴唇涂上口红，抿一下，极尽风//骚地朝她抛了个媚眼。
　　这小狐狸，哪里还有刚才又哭又闹的坏模样，摇身一变，变成勾人摄魂的妖精。
　　陆知源心尖都酥了，软软的陷下去。
　　沈乔依一步步走到床前，手抵着陆知源的肩膀，几乎没费什么力就将她推到，倾身伏在她身上。
　　陆知源长睫轻颤，目光落在她艳红色的唇瓣上：“宝宝……唔……”
　　小狐狸柔软的唇再度覆上来，沿着陆知源的唇纹碾一圈，得意地退开：“好了，我盖过章了，再不许别人碰。”
　　陆知源抬手，将她圈在怀里，眼角晕出笑意：“现在满意了？”
　　“当然没有。”
　　沈乔依嫣红的唇瓣妩媚地向上弯，但视线却慢慢向下，定格在陆知源胸前，笑容带着得逞的狡黠：“我还要在那里盖章。”
　　陆知源跟着她的视线自然垂下，下意识揪紧衣领，红着脸否决：“不行。”
　　沈乔依霎时变了脸，嘴角扁了扁，长睫毛蔫蔫地垂下：“为什么不行？你们Alpha可以在Omega身上烙印，我只是想在你身上盖个章，这也不行吗？”
　　说着，就用嘴唇贴蹭她下巴，甜腻的呼吸拂在陆知源耳侧：“不给我盖章，我就哭给你看。”
　　小狐狸说着说着真就涌出眼泪，带着泣音娇软地控诉：“连章都不让盖，还说什么喜欢我……都是骗人的，我就知道你以后会出轨……”
　　陆知源：？？？
　　不给盖章就等于会出轨？这是什么歪理？
　　可小狐狸的眼泪说来就来，陆知源完全不知道拿她怎么办，只能妥协：“好，给你盖。”
　　沈乔依满意地弯起唇，鼻尖凑向她，将撩人的气息扑送至她心尖：“那你……你把睡衣撩起来，让我盖章。”
　　陆知源以为她只是想隔着睡衣亲一下，谁知道她竟……
　　面对这样超纲的要求，陆知源的脸颊瞬间羞出一层绯红色，她抬起眼，愣愣地看着沈乔依。
　　眼前是小狐狸那张蓄满媚气的脸，眼含风//骚，唇角荡漾，陆知源被撩的心旌摇曳，就想将她压在怀里狠狠欺负。
　　陆知源这么想着，手先一步按住沈乔依的腰肢，倾力吻过去。
　　没吻住小狐狸的唇，反而被她轻轻侧身躲过，沈乔依抬手在她唇珠上揉了几下，娇滴滴地说：“我还没盖完章，不给亲。”
　　说着，就用指尖解开她睡衣扣子，陆知源急切地按住她的手，小声说：“不行。”
　　沈乔依倾身靠近，亲了亲她的耳垂，见她没躲，又在她唇边落下一个吻，佯装生气：“再躲一下，我就把你绑起来。”
　　小狐狸发威，挑眉以示威胁：“你是我的！我想亲哪里就亲哪里，我想在哪里盖章就在哪里盖章。”
　　她半抬下巴，语气颇为豪横：“反正我一定要盖章，不给的话……我就去做标记清除术，凭什么我身体要留你的烙印，你却连章都不给我盖，哼！”
　　陆知源紧紧抿着唇，手指却渐渐松开衣领，垂在身侧。
　　见她妥协，沈乔依立刻上手解开她的扣子，用口红在她的心口处写下自己的名字。
　　陆知源被她闹得整张脸都红了，连脖颈都袭上一层薄红。
　　沈乔依却像是故意磨她，一笔一划写得极慢，那一半跳脱出来的部分，正被口红碾按出一点软窝。
　　陆知源死死咬着牙根，下颌线绷得好似要崩裂。
　　沈乔依却笑得无比妖娆：“‘沈乔依专属’……写完啦。再画个心就更完美。”
　　她举着口红，看着陆知源雪白的肌肤上一道道鲜红的痕迹，满意的弯起唇瓣：“嗯？那个心要画在哪里呢？”
　　她指了指Alpha绵//软的一点樱色：“就画那里。”
　　陆知源下意识往后退了退。
　　沈乔依不依不饶地缠上去，搂住她的腰肢：“源宝乖啊，我会画的很好看的呦。”
　　“不乖就不跟你好了。”沈乔依仰着噎埖娇媚的小脸，半真半假地说：“不许躲，我会哭的哦。”
　　“让我再画个心好不好？”
　　“……好。”
　　哪有什么商量的余地，这小狐狸无理取闹起来，总是要哭个没完，陆知源哄半天也没法哄好，只能她说什么，就是什么。
　　得到满意的回答，沈乔依俯身贴过去，口红碾压住那一点，绕着圈画画。
　　陆知源轻颤起来，拼命咬住唇抵御那种逼疯人的感觉。
　　然而，小狐狸却眨着眼，状似天真地问：“源宝，你这里……一下子突起来，我好难画的耶。”
　　陆知源梗住，脸颊火辣辣的，耳根子也红透。
　　沈乔依软绵绵地倒进她怀里，在她耳畔问：“为什么它……它会……突起来呀？”
　　为什么？
　　陆知源也想知道为什么？
　　她自制力一向很好，却频频在她面前失态，被她稍稍撩拨，身体就迫不及待回应，谄媚的简直没眼看。
　　小狐狸画完心，抬起眼睛看她：“它很喜欢我呢，你看，另一个也起来了，我还没开始画呢……”
　　陆知源羞耻得快要昏厥，偏偏那只小狐狸还糯叽叽地贴过来，自言自语地笑：“我知道了，它是想让我盖章……”
　　说完，她便吻上去，舌尖沿着口红画的痕迹轻舔，牙齿轻咬顶端画的心型，含含糊糊地说：“这里我也盖过章了，以后只有我能碰，知道吗？嗯？”
　　陆知源咬着牙，音调几近破碎：“宝宝……我知道了……好了……停……”
　　沈乔依将她两边都盖上章，陆知源以为酷刑已经结束，谁知她接下来的动作才叫她彻底崩溃。
　　小狐狸慢慢趴到她膝盖处，指尖勾住她的内//裤：“我还要在这里盖章。”
　　陆知源脑袋‘轰’一下炸开，她死死按住沈乔依的肩膀把人推开：“不，不行。”
　　“我就知道，你已经不爱我了……”沈乔依一下就红了眼，眸中蓄满泪水，将掉不掉地垂在睫毛上：“她救过你的命，救命之恩都是要以身相报的，你不让我盖章，就是想留着报答她，是不是？”
　　这，这，这都是说的什么跟什么呀？
　　Alpha和Omega毕竟力量悬殊，陆知源轻松地挣开小狐狸的桎梏，正当她准备逃离时，看见一双泛着泪光的眸子。
　　小狐狸已然成了她的软肋，她的泪水堪比任何杀伤性武器。
　　陆知源被迫躺回去，似认命又讨饶般地说了句：“宝宝，你盖吧。”
　　“这还差不多……”
　　小狐狸收了眼泪，笑盈盈地将口红旋出一截，而后扯下包裹Alpha衍育腺体的布料，在上面签上自己的名字。
　　雾面丝绒的色号与雪白的肌肤格外相称，配上小狐狸一手荡漾的草字，有种破坏的美感。
　　口红若有似无的触到衍育腺体，陆知源浑身的筋骨都随之绷紧，她抖着音问：“宝宝……你盖好了吗？”
　　“还没开始呢。”沈乔依手心沿着口红的印记，贴上她的衍育腺体。
　　陆知源的呼吸明显急促起来，沈乔依鼻尖轻嗅，闻到空气中越来越浓的白木香，与此同时，指尖也感到湿凉。
　　她将手指拿到眼前，忽而弯起唇角，像是炫耀战利品一样把指尖凑到陆知源眼底。
　　透明带着木香的信息素在光下显出晶莹，小狐狸笑得恣意张扬：“源宝，你的信息素渗出来了……湿湿的……”
　　陆知源偏过头，耳廓全红了，沈乔依贴上去咬她的耳垂，然后轻声唤她。
　　陆知源看过来，便见她迷蒙着眼，模样无辜地将手指放在唇边，舌尖伸出一点点，轻轻一裹，便将带着白木香的信息素卷进嘴里。
　　陆知源看得眼睛都快烧起来，忍无可忍地念出她的名字：“沈乔依！”
　　“嗯？做什么这么凶？再凶我就哭给你看。”沈乔依一点不怕她，拿出杀手锏将她钉在耻辱柱上，然后说：“闭上眼，我要盖章咯。”
　　陆知源怔了一瞬，一张大大的薄毯便罩下来，她视线一片黑暗，只能感受到衍育腺体传来逼疯人的酥麻感。
　　小狐狸的舌头凉凉的。
　　刚开始，陆知源还能思考，到后来意识逐渐溃散，就这样被她毫无技巧的盖章，盖着盖着，陆知源竟然也被盖出了感觉。
　　最后被淹没的时候，她连腰都塌下来，身体颤了好久才平息下来。
　　沈乔依从绒毯底下钻出来，脸被闷得通红，鼻尖和嘴唇都沾着白木香的信息素。
　　她眼神得意地看着陆知源。
　　陆知源缓缓垂下眼眸，见到一只偷吃的小猫，她伸手，用指腹轻轻擦掉她鼻尖的水渍。
　　她们映在彼此眼中，目光交缠在一起。
　　沈乔依仰着潮/红的面孔问：“喜不喜欢被我盖章？”
　　陆知源张开手，将她抱在怀里，轻声“嗯”了一下。
　　沈乔依颇为自豪地说：“那我要再盖一百次。”
　　陆知源捞起她的腰肢带动翻身，覆住她的嘴唇：“现在轮到我盖章了。”
　　“唔，不要……””沈乔依将脸埋进她臂弯，喃喃道：“我今天好困，下次再盖吧。”
　　陆知源不满地蹙起眉：“不许耍赖……我还要……”
　　她话还没说完，就听到小狐狸渐重的呼吸声，陆知源垂眸一看，小狐狸真就睡着了。
　　陆知源搂着她，下巴抵着她头发，看着她倦色中难掩的灵动顽劣，心里闪过一丝困惑。
　　最近这小狐狸，怎么越来越贪睡？
　　……………………………………………………………………………………
　　沈乔依伤势恢复后，第一件事就是去医院探望郑思雅。
　　思雅的预产期就在这两天，临产前的几天简直比坐牢还难受，且不说重到坠地的肚子，就是想吃点喜欢的东西也不行。
　　私立医院有严格的食谱，烧烤、火锅、麻辣烫……都是严禁食品。
　　郑思雅心烦意燥到极点，于是，苏瑾陶就成为头号出气对象。
　　沈乔依到房间的时候，苏瑾陶正半跪在老婆面前挨训，见沈乔依进门，郑思雅才放她起身。
　　“喂喂喂喂，我都看见了哈。”沈乔依提着果篮和纸袋走进去：“你又欺负苏苏姐。”
　　郑思雅捧着肚子下床，抱住沈乔依就是一顿猛亲：“呜呜呜，我听苏苏说你出车祸，吓得我差点早产。”
　　沈乔依面露担忧：“你没事吧？”
　　“这不好好的嘛。”
　　郑思雅将她拽到沙发上，沈乔依把手里的纸袋递过去：“这是我给小禾苗买的衣服鞋子，我知道你们也备了好多，但小宝宝的衣服实在太可爱，诺，小禾苗穿着一定好看。”
　　郑思雅拿出纸袋的小鞋子，放在掌心，小小的婴儿鞋，跟她的掌心一般大，简直萌化了。
　　“真的很可爱。”郑思雅爱不释手地看了又看，贼兮兮地贴到沈乔依耳边：“你和陆总也赶快生一个，这样我们就可以定娃娃亲啦。”
　　沈乔依耳尖一红：“这……这又不是说有就能有的。”
　　郑思雅垂眸看了眼她的肚子，喃喃自语：“你和陆总在一起也这么长时间，而且你们都是S级别的，照理说很容易有小宝宝，这样吧，正好来了医院，你就在这里做个检查，说不准都已经怀上了。”
　　沈乔依蔫蔫地垂下头：“再说吧。”
　　郑思雅感觉她兴致不高，关切地问：“怎么啦？好像很不开心？”
　　沈乔依犹豫几秒，终究没忍住，把陈茉莉的事情跟她说一遍：“源宝说会让她离开，可是……可是这都过去好几天，她还是没有走。”
　　“刚刚出门的时候，我看见她在挑豌豆，昨天晚餐源宝多吃两口豌豆，她今天就……”
　　沈乔依哽了一下：“她还在源宝下车的地方铸小木板，就因为停车的花园是泥地，怕源宝的鞋子会踩脏。”
　　“她做这么多事，却从不在源宝面前邀功，就这样在背后默默地做，连我看了都快要感动。”
　　“有时候，我都觉得自己没她称职，她时时刻刻都在关心源宝，比我做得还好……”
　　“思雅，你觉得我是不是很坏？她都已经那么可怜，我还……”
　　郑思雅气得猛捶沙发：“挖槽，好一朵绝世心机白莲花。”
　　苏瑾陶见她情绪激动，连忙奔过去拍她的脊背：“老婆别激动，你现在的情绪直接影响小禾苗，她又该闹你了。”
　　郑思雅像是忽然想到什么，猛地拽住苏瑾陶的衣袖：“苏苏，你觉不觉得陈茉莉的手段跟秦绵如出一辙？”
　　苏瑾陶小时候有一段时间住在陆家，对陆家上一辈之间剪不断理还乱的感情看在眼里，闲暇之余，会拿这个当谈资跟郑思雅闲聊。
　　偏偏郑思雅对这种狗血三角恋很感兴趣，总是缠着苏瑾陶讲给她听，这些细枝末节甚至比沈乔依都清楚。
　　“哎呦……”或许是情绪太过激动动了胎气，郑思雅捂住肚子，脸一寸寸白下去：“好痛，肚子痛……”
　　苏瑾陶和沈乔依都被吓坏了，苏瑾陶懵了几秒才想起来叫医生，沈乔依不知所措地抱着她，急得快要哭了：“思雅，你，你别吓我……”
　　好在这里是医院，不到一分钟，医生和护士便将郑思雅抬上护理车，紧急推进产房。
　　进产房前，郑思雅紧紧握着沈乔依的手，忍住剧痛断断续续地交代：“依依……你，你派人去查查……那朵白莲花和秦绵是不是一伙？一定要去……”
　　沈乔依急得思绪混乱，只会讷讷点头：“我知道了，你别怕啊……勇敢一点，我在外面等你。”
　　晚上七点，郑思雅顺利产下女儿，她虚弱地躺在护理车上，身边的小禾苗正闭着眼酣睡。
　　沈乔依等思雅进病房，人完全清醒后才离开，她拖着疲惫的身体回到孟家，竟然发现整个宅子一片黑暗，寂静无声。
　　这样的静谧无端让她害怕，她点开手机的电筒，借着一点光亮照向四周，发现连家政工都不见踪影。
　　沈乔依壮着胆子往屋里走，边走边低声唤：“洛婆婆，妈咪……”
　　“啪”的一声，头顶忽然亮起一盏灯，接着周围的灯便一盏接一盏地亮起来，像流星一般，划破漆黑的夜空。
　　那些灯显然是特意布置的，琉璃的霓虹灯，将孟宅的整个外围都绕起来，像一个七彩的童话世界。
　　就在她愣神的片刻，耳边传来一阵悠扬的小提琴声，是她最喜欢的动漫插曲。
　　沈乔依站在一片流光溢彩中，看见不远处走来的笨拙玩偶熊。
　　玩偶熊看起来动作十分僵硬，走路的姿势也很笨重。
　　但沈乔依知道，玩偶熊里面，藏着她最爱的人。
　　动漫插曲的前奏响起，棕色的玩偶熊随着节拍跳起舞来，可音乐放到一半，她还是没找准节奏，跳得跟幼儿园做体操一样，同手同脚，搞怪又可爱。
　　沈乔依完全不敢想象，陆知源会做这样的事，之前让她穿小熊睡衣她都忸怩半天，现在竟穿着笨拙的玩偶装，跳起搞怪又幼稚的舞蹈。
　　小提琴声停了下来，玩偶熊的动作也随之停下来，她笨拙地走到沈乔依面前，两只厚厚的熊掌抱着自己脑袋，想把头套取下来。
　　沈乔依踮起脚，伸手帮她推了一把，她配合着把头套摘下，露出一张被汗浸透的绝美脸庞。
　　果然是陆知源。
　　她脸上全是汗，头发也湿透，马尾凌乱地束在脑后，两人四目相对的一瞬，陆知源有些不好意思地抿抿唇，丝绒般的红唇小小地翘了下。
　　“宝宝……我……”陆知源貌似有些紧张，手脚都不知道该往哪放，就这样无措地交替搓手。
　　沈乔依柔柔地“嗯”了声，耐心地等待她下文。
　　陆知源唇瓣试探性地张开，可还是什么话都没说出来。
　　两人就这样站在七彩的流光里，静静地对视。
　　就在这时，头顶上方突然传来一个声音——
　　“源宝——你让我们布置的时候倒是井井有条，怎么自己没准备台本吗？哎呦，不知道说什么先不说嘛，我看电视里求婚，都是要下跪的。”
　　洛婆婆这一嗓子，直接把美好的气氛破坏了。
　　沈乔依难为情地抬起头，看见所有人都探头探脑地趴在楼梯的栏杆上，就连陈茉莉也在其中。
　　因为距离隔得太远，她看不见陈茉莉脸上的表情，但头顶的光线照在她脸上，折射出湿漉漉的泪光。
　　陆知源转过头，朝洛婆婆比了个暂停的手势，然后又转回来面对沈乔依。
　　下一秒，她真的就屈膝，做出下跪的姿势。
　　沈乔依连忙截住她的动作，目光灼灼地看着她：“不要下跪，我们是平等的，没有谁求着谁结婚。”
　　她弯起眼睫笑，笑着笑着眼睛又有点湿：“不是要跟我求婚吗？戒指呢？”
　　陆知源忙伸手往玩偶服的大袋子里掏，两只手捧出一个小小的红色丝绒盒。
　　“宝宝，我……”陆知源双手摊开，将戒指递了过去：“我们就快要结婚，但我还欠你一次正式的求婚，所以我……”
　　陆知源在商场上是出了名的好口才，但此刻却像是丧失语言能力，嗫嚅半天也没说出什么动听的话。
　　她看着沈乔依的眼睛，一字一顿很认真地说：“沈乔依，我很爱你，你可以嫁给我吗？”
　　沈乔依噗嗤一声笑出来，眼泪却流下来：“你准备这些，还叫这么多人来围观，就说这一句？”
　　陆知源眼尾上挑，笑得流光溢彩：“我刚刚对着镜子练习好多遍，准备好多台词，可不知道为什么，一见你就全忘了。”
　　沈乔依目不转睛地看着她:“所以呢？”
　　陆知源笑容依旧：“所以，就剩下这么一句了。”
　　“宝宝，我好爱你，嫁给我好不好？”
　　沈乔依满足地笑着，她接过丝绒盒子，缓缓打开，看到里面那一枚刻着名字的定制婚戒。
　　她拿起戒指，一点点套进无名指，戒指和她的尺寸刚好，在关节处牢牢卡住。
　　周围的灯霎时全部亮起，头顶“啪”的一声。沈乔依还没反应过来，就感觉有纷纷扬扬的彩带飘下来，落在她头发上，贴在脖颈处，痒痒的很难受。
　　沈乔依轻捏下戒指，看向陆知源，额前好似挂着三条黑线。
　　陆知源一脸无辜地摊手：“我没有安排这个环节，是洛婆婆，她说这样才喜庆。”
　　话音刚落，楼梯上观礼的人都鼓着掌围拢过来，纷纷向她们祝贺。
　　陈茉莉走在最后，眼底满是失落，她走到陆知源面前，强撑着笑意，朝她伸出手：“知源，恭喜你！”
　　作者有话说：
　　反攻技巧Get到了吗？有对象的可以学起来。
　　没有对象的话，就先到作者菌这里拿个号码牌，等着分配！
　　感谢在2022-08-23 18:53:09~2022-08-25 19:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你从未救赎我 9瓶；信长、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　陈茉莉走到陆知源面前, 强撑着笑意，朝她伸出手：“知源，恭喜你！”
　　“谢谢！”陆知源并没有伸手回握, 她低下头，从玩偶装的口袋里掏出一个亮闪闪的东西, 放在陈茉莉的掌心中。
　　陈茉莉愣愣地看向掌心。
　　是一串钥匙。
　　她几乎刹那间就明白陆知源的意思，心里一阵酸涩，涌到眼眶, 喉头的苦涩让她说不出话。
　　陆知源看了她几秒, 眼里情绪平淡, 语气也是淡淡的：“你在河子村的房子，我替你买回来，也让人重新修葺, 你和桃花可以安心住回去。”
　　陈茉莉不是傻子, 能听出陆知源的言下之意，她这是委婉地请她离开孟家。
　　陈茉莉陡然没有说话的勇气，她讷讷地站在原地，眼眶微红，她看着陆知源把沈乔依搂在怀里, 仿佛兜着全世界最珍贵的宝贝，舍不得松开。
　　陆知源面无表情地继续说：“另外我们陆氏在虎山有个度假项目，你去找项目负责人，她会给你安排职位，度假村离你家很近，你以后不用再带着桃花四处奔波, 为生计发愁。”
　　“知源……”陈茉莉似乎一下不能接受, 眼泪哒哒哒掉下来, 她默默向前迈了两步，站到离陆知源很近的地方。
　　周围的家政工纷纷靠过来，他们哪里知道陈茉莉此刻的想法，都替她高兴：“哎呀茉莉，陆小姐对你们姐俩可真不错，你救过她，她数以百倍地回报你，真是有情有义……”
　　陆知源这样的安排，可以说是滴水不漏，让人找不出一丝诟病，也让陈茉莉再没有理由留在孟家。
　　沈乔依仰起头，欣喜和暖意直冲眼睑，熏得她想流泪。
　　她就知道，陆知源一定不会让她失望，她能分清恩情和爱情，她对爱专一、纯粹，不会拖泥带水，更不会让别人抱有幻想。
　　二楼的栏杆边，孟梓烟满眼欣慰的看着自家女儿，源宝真的……真的是一个三观很正的好孩子。
　　孟梓烟看着看着，忽然露出一丝苦笑，陆越溪说对秦绵有责任，却忽略对家庭的责任，她终究没弄明白，一个Alpha真正的责任是什么。
　　陆越溪自以为很高尚，为了报恩连爱情都能牺牲，其实都是掩盖她虚伪和自私的本性。
　　同样面对恩情，源宝就做得比她有担当，她没有出让爱情，始终把依依放在第一位，这才是对爱忠诚的态度。
　　陆知源将沈乔依裹进温暖的玩偶服，笑得格外温柔：“老婆，我们上楼吧，我有好多悄悄话要对你说。”
　　沈乔依乖顺地窝在她怀里，轻轻点头：“好。”
　　夜色浓稠，月光穿过沉云，将陈茉莉的影子拉长，她望着陆知源和沈乔依离开的方向，手里攥着那枚钥匙，指节泛白，直到钥匙将掌心压出一道深深的血痕。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　深夜，幸福的小两口相拥而眠。
　　陆知源从背后将沈乔依紧紧扣在怀里，手臂从她脖颈下穿过，握着她的手十指相扣，指腹轻轻摩挲彼此的婚戒。
　　“宝宝……”陆知源头抵在她肩膀，音色低柔：“我已经把手头的工作交托给魏副总，下周咱们就飞Y国拍婚纱照。”
　　沈乔依侧过头：“什么时候定的？怎么不提前跟我说？我这段时间天天吃婆婆炖的补品，一定胖了许多，拍出来就不美了。”
　　陆知源俯身，往她白皙的脖颈吻了吻，认真地看了她一眼：“不胖，我家宝宝一直是最美的。”
　　沈乔依被她亲得很痒，缩着脑袋往下躲：“唔……你个花言巧语的骗子……唔，好痒……”
　　陆知源用嘴唇碰她脖颈最痒的地方，激的小狐狸大幅度扭动身子：“源宝……饶了我……饶了我……”
　　沈乔依躲在她怀里竭力撇开脸，却方便她更好偷袭，她只能用手抵开陆知源的下巴，声调短而急促：“唔……源宝……别玩了……我没力气了……”
　　陆知源终于放开她，任由她靠在自己肩头平复呼吸。
　　缓了好一会，陆知源伸手将黏在小狐狸额头的发丝拂去，两人的视线缠腻地撞在一起。
　　陆知源低头在她额头烙下一吻：“拍完婚纱照就去领证，我算下日子，等我们办婚礼，小禾苗也满月了，就能一道来参加我们的婚礼，你说多好？”
　　说起小禾苗，沈乔依眼睛都闪着光：“是啊，小禾苗真的好可爱，粉嘟嘟的……”
　　陆知源打断她，轻哼一声：“我们的小年糕一定比她还可爱。”
　　沈乔依愣了一瞬，转身看着她：“小年糕？”
　　“是啊。”陆知源垂下眼眸，表情得意：“我给我们孩子取的小名。”
　　沈乔依眨了眨眼：“那……大名呢？”
　　“宝宝的大名……”陆知源按捏住她的手指，摩挲着上面的戒指：“叫陆念一，念念不忘的念，一二三四的一。”
　　她柔柔地看着沈乔依，眼底爱意缱绻：“陆知源念念不忘沈乔依……”
　　沈乔依歪头思考了下，唇角悄悄往上翘：“那……直接叫“陆念”岂不是更好？那个“一”显得好多余。”
　　“怎么会多余？”陆知源顿一下，笑容肉眼可见地消失：“那个‘一’必须要。”
　　沈乔依抿着唇笑：“为什么？”
　　“因为……”陆知源语气强势又认真：“因为‘一’是上面那个。”
　　“噗……哈哈哈……”沈乔依笑得在床上蜷成一团：“人家父母给孩子取名都是龙呀，凤呀……那是寄予厚望，希望他们成龙成凤，你这寄予的希望也太……”
　　沈乔依笑得眼泪都快出来，她捂着肚子抬起头，对上陆知源不悦的眼神，连忙把“奇葩”两个字咽下去：“你这个希望也太奇特……希望小年糕将来不会令你失望，哈哈哈……”
　　陆知源急眼了，她掐住沈乔依的下巴，对准她的唇瓣重重吻上去：“不许笑……”
　　沈乔依摇摆着头，按着她的肩往外推：“唔……我的名字有‘1’，我才是1。”
　　陆知源亲得她嘴唇红肿才放开，桃花眼得意地瞟过来：“那现在……谁在上面？”
　　沈乔依伏在她肩头，气息不稳：“所以，名字有‘1’也没用……”
　　“那是你没用。” 陆知源右手移到她后脑，将她压在怀里，眼神坚定：“我们的小年糕一定人如其名。”
　　……………………………………………………………………………………
　　临近婚期，整个孟宅都装饰得喜气洋洋，孟宅是仿徽建筑，有别于平常的院落，青瓦飞檐古色古香，每隔两步就悬挂着一个红灯笼，一眼望过去都是热热闹闹的红。
　　前厅的楠木桌上，两颗脑袋正紧紧凑在一起。
　　沈乔依用毛笔在结婚请柬上画画，封面上画着她和陆知源的漫画形象，红底加上素描画，连背面的小字都是沈乔依亲自设计。
　　她用水彩勾完色，推到陆知源面前：“看看，还满意吗？”
　　陆知源托着下巴，右手点在封面上：“这里再画一个心，就完美了。”
　　沈乔依嫌弃地皱眉：“什么嘛，哪有人在衣服上画心的？老土又幼稚。”
　　“那你还在我身上画心呢，快添上去，多喜庆。”
　　“你这是什么塑料审美，不要不要。”
　　陈茉莉端着两杯杏仁茶，慢慢地走近她们身边，垂着头低声说：“知源，我跟婆婆学煮的杏仁茶，你尝尝好不好喝？”
　　陆知源微乎其微地皱了下眉，她自认为不是个没礼貌的人，但陈茉莉这样没有界限的死缠烂打，已经给她造成很大困扰。
　　该说的话也已经跟她说过，陈茉莉却仍然毫不顾忌地贴过来，陆知源除了无视和避开，也没啥好法子。
　　陆知源只能当做看不见，继续和沈乔依玩闹：“画不画？不画我可要上手咯。”
　　说完，便握住沈乔依的手，强迫她在纸上画画。
　　陈茉莉咬着唇，眼里泪光闪烁，看起来好不可怜，她又低声唤一遍：“知源……”
　　陆知源充耳不闻，倒是沈乔依软了心肠，轻轻扯了扯陆知源衣袖，朝她努努嘴：“源宝，她……”
　　陆知源这才抬起眼，朝陈茉莉看过去，陈茉莉连忙将托盘捧到她面前：“知源，你尝尝这个杏仁茶正不正宗。”
　　“谢谢！”陆知源音调淡漠：“放桌上吧，一会我们再喝。”
　　陈茉莉把杏仁茶放在楠木桌上，想开口跟陆知源说，希望留在孟家，可唇瓣张张合合几次，愣是没说出口。
　　她凄惨地转身，走到门口时，听见陆知源在背后唤她。
　　“茉莉……”
　　陈茉莉惊喜地转身：“我在！”
　　“明天你和桃花就要回去，我和依依就不去送你了，你们多保重。以后要是有什么困难的地方，你就跟夏特助联系，她会帮助你的。”
　　陈茉莉的目光一点一点黯淡下来，她低声回：“知道了。”
　　陈茉莉走到回廊下，情绪再也绷不住，眼泪哗啦啦地流下来，她还没来得及擦，就被一股力量拽到柱子后。
　　她抬起头，对上陈桂兰阴鸷的眼睛：“姑姑……”
　　“没用的死丫头，哭什么哭？”陈桂兰手指重重地戳向她脑门，语气凶恶：“没想到你这么无用，才来几天就被赶出孟家，让我怎么跟秦夫人交代，你表哥还等着钱救命呐。”
　　陈茉莉吸了吸鼻子：“我都说过了，知源只喜欢沈小姐……”
　　“那是你无用！人家秦夫人长相、气质、出身样样都不如孟梓烟，却能让陆越溪一次次信她，最终把孟梓烟挤走，你怎么就不行？”
　　陈桂兰也是急红眼，眼看明天陈茉莉就要搬出孟家，她像是做了孤注一掷的决心：“秦夫人让我们把沈乔依赶走，我们就按照她说的做，今晚执行计划。”
　　“不行……”陈茉莉扑通一声跪在陈桂兰面前，流着泪摇头：“姑姑，不要伤害桃花……”
　　陈桂兰不屑地撇嘴：“又死不了人，只是受点苦罢了，只有把事情闹大，闹得一发不可收拾，才能把沈乔依赶走。”
　　陈茉莉拼命摇头：“不要……”
　　陈桂兰目露凶光，像恐怖的毒蛇：“你是想让桃花被卖掉，永世不得相见，还是在医院躺几天，你自己选吧。”
　　陈茉莉缓缓垂下手，无力地跌坐在地上，游魂似的点头：“好，我答应。
　　………………………………………………………………………………………
　　作者有话说：
　　陈桂兰和茉莉下下章就会下线。
　　秦绵也会得到应有的下场。（不会很久，大概也就三四章的样子）
　　另外，小狐狸很郁闷，她想问问小可爱们，她真的这么差劲吗？不是已经盖到章了么？
　　感谢在2022-08-25 19:29:23~2022-08-26 19:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：信长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文莫言 6瓶；四貓 5瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　楠木桌上的杏仁茶已经没有一丝热气, 沈乔依用手肘碰了碰陆知源：“喂，人家好心给你煮的茶，确定不喝一口？”
　　小狐狸说这话时, 眼角带笑，但语气中的酸味却飘出三里地。
　　“宝宝, 你不用考验我。”陆知源求生欲满满地贴过去，将头搁在她肩膀讨好地蹭蹭：“那个……苏苏传给我的《A德经》我每天至少背诵三遍……”
　　沈乔依满意地回报她一个拥抱。
　　Omega馨香柔软的怀抱让陆知源心痒难耐：“老婆，我是不是很乖？能给我一点奖励么？”
　　沈乔依被她少见的反差萌撩到, 视线在屋内环视一圈, 见四下无人便低下头, 快速在她嘴唇上吻一下，当她想退开时，却被陆知源按住后脑, 加深这个吻。
　　正当两人吻得难分难舍时, 忽然听到椅子拖曳的声音。
　　沈乔依惊得瞬间弹开，看见桃花不知何时站在门口，两只手捂着眼睛，人小鬼大地嘻嘻笑着：“小狐狸姐姐和陆姐姐亲嘴……”
　　沈乔依闹了个大红脸，陆知源故作镇定地朝桃花招招手：“过来。”
　　桃花小短腿蹬蹬蹬跑过去, 歪着脑袋追问：“陆姐姐，亲嘴很好玩吗？为什么电视里会亲亲，你们也会亲亲？”
　　“那个……那个……”陆知源半抬眼睫，用眼神向沈乔依求救，沈乔依转过身假装没看见，陆知源只能自己胡诌：“桃花, 那个……等你以后有了老婆就会知道。”
　　“老婆？”小桃花显然对新名词很感兴趣, 她走到沈乔依面前, 扯扯她的衣袖，眨着眼问：“小狐狸姐姐，怎么样才能有老婆？”
　　小桃花正处于什么都好奇的年龄，问题一个接一个抛过来，沈乔依显然有些招架不住，她端起桌上一盒花生酥递过去，借机转移话题：“桃花，姐姐这里有好吃的呦。”
　　小桃花虽然才8岁，但聪明好学，别的小朋友玩乐时，她却总在看书，所以认得不少字。
　　她看到盒子上面“花生”两个字，伸出的手又缩回来：“小狐狸姐姐，我不能吃花生，会过敏进医院。”
　　沈乔依心里咯噔一下，幸好桃花认得几个字，要不然可闯祸了。
　　就在桃花说对花生过敏时，陆知源心脏重重一跳，紧接着有感觉一股凉意从脚底直地涌上头皮。
　　她想起前两天新聘的Y国厨师烤花生酪，见桃花可爱便塞给她两块，陈桂兰二话不说就抢下来丢还给他，把新来的厨师弄得无比尴尬。
　　当时，陆知源还以为陈桂兰是自知家政工的礼数，不好意思拿。
　　现在细细想来却觉得惊恐。陈桂兰明知桃花对花生过敏，却瞒着不说，想必是要借此来做什么大动作。
　　想到这里，陆知源心里的戒备又多了一层。
　　沈乔依抬眸看到陆知源脸色发白，关切地问：“怎么啦，源宝？”
　　陆知源恢复神色，笑着摇摇头：“没事。”
　　沈乔依又把桌上的另一款点心递给桃花，桃花吃得津津有味，很有眼力见地吹起彩虹屁：“小狐狸姐姐，你长得好漂亮，而且还很大方，不像姐姐那么小气，什么都不肯给我买。”
　　沈乔依蹲下来，揉揉桃花的脑袋，眉目温柔：“桃花我问你，如果一个人有10块钱，她愿意分给你2块，而另一个人有2块钱，她也愿意分给你2块，你觉得哪个人比较大方？”
　　桃花葡萄似的眼珠溜溜转一圈，很确定地回答：“是后面那个有2块钱的人。”
　　沈乔依低头一笑：“对嘛，你姐姐就是这样，她把手里仅有的东西都给了你，你怎么能说她小气呢，以后不要再说了好吗，她听见会伤心的。”
　　“我知道了。”桃花惭愧地低下头，忽然之间情绪有些低迷：“小狐狸姐姐，我好喜欢你，可是……我明天就要回家，以后还能跟你玩吗？”
　　“呃……”沈乔依犹豫地顿住，她倒不是嫌路远，只是怕见了陈茉莉彼此尴尬。
　　她看着桃花越垂越低的脑袋，心里不由一软，柔声说：“我到学校去看你，好吗？”
　　“真的？”桃花黯然的眼睛又亮起来，她伸出小手指晃了晃：“那我们拉勾。”
　　沈乔依笑盈盈地伸出小手指，轻轻勾住桃花细弱的手指：“好，拉勾！”
　　桃花得到承诺，开心地手舞足蹈，蹦蹦跳跳地跑开来。
　　陆知源慢慢靠近沈乔依，将她搂进怀里，心里软得好似要融化。她的小狐狸无论怎样骄纵撒泼，内心永远都是那么善良有爱。
　　她一定会为她撑起头顶的那片天空，任她撒野，护她一世无忧。
　　…………………………………………………………………………………
　　晚餐时，孟梓烟特意让洛婆婆把陈茉莉姐妹从后厨的饭厅叫出来，和她们同坐一桌吃饭。
　　陈茉莉显得很拘谨，迟迟不肯上桌。孟梓烟温和地笑着：“你们是来孟家做客的嘛，家里的活总抢着做，又不愿跟我们同桌吃饭，这样我们怎过意的去？
　　陈茉莉这才顺从地走过来，绕到桌边，挑了离主桌最远的位置坐下。
　　洛婆婆将最后一道菜端上桌，笑着说：“今天的菜都是茉莉亲手做的，大家尝尝……”
　　陆知源舀汤的手一顿，飞快地瞄一眼沈乔依的表情，见她神色如常，才放心地继续手上动作，将炖得酥嫩的排骨汤放在她面前。
　　沈乔依偏头与她对视，弯起眼睫：“谢谢。”
　　陆知源缓缓绽开笑容：“吃吧。”
　　笑容落在陈茉莉眼里，默默垂下黯然神伤的眼。
　　幸福这种东西，是没办法隐藏的，陈茉莉着实羡慕沈乔依，陆知源似乎只有面对她时，才会流露这样自然又明媚的笑容，像春日湖畔的太阳，看得人暖洋洋的。
　　洛婆婆用围裙擦了擦手，走到孟梓烟身边坐下：“茉莉在厨房忙活半天，她说明天就要走了，想给大家做一顿饭。
　　陈茉莉怯怯地抬头，顺着洛婆婆的话茬：“我本来想买小礼物送给大家……但孟家什么都有，就想着做顿饭，谢谢你们这几天对我和桃花的照顾。”
　　孟梓烟眸光闪了闪，有些动容：“应该是我们谢谢你的照顾，你来孟家就没闲着，一直在干活，比家政工还负责……”
　　她从桌子底下掏出一本书，推到陈茉莉面前：“我看你这几天都在看这本《膳疗补》，后面还有大半没看完，就带回去慢慢看吧。”
　　陈茉莉垂眸看一眼，这本《膳疗补》她每天捧在手里，书本大概也就一截手指的厚度，可面前这本书放在桌上竟然比碗还高，外壳用塑封膜封住，隐约能看见页面中夹杂的红色纸币。
　　陈茉莉眼眶涌起一阵热意，她垂着头，低声说了句：“谢谢！”
　　洛婆婆也从身后拿出纸袋，往陈茉莉怀里一兜：“我按照桃花的身量做了几件衣服，款式是没有外头买的好，但穿着一定舒服。”
　　洛婆婆眼尾笑成菊花状：“你可别小看婆婆手艺，阿烟小时候都穿我做的衣服。”
　　陈茉莉两只手小心地接过纸袋，余光忽然瞥见洛婆婆包着纱布的脚趾，心里无比愧疚：“婆婆，我……”
　　她想跟洛婆婆道歉，却又不知道怎么开口，就这样垂着头，鼻尖酸的厉害。
　　“好啦好啦，大家都饿了，先吃饭。”孟梓烟笑着招呼大家吃饭，又贴心地把沈乔依喜欢吃的菜放到她面前：“依依，你喜欢吃茄子，尝尝。”
　　茄子本就吸油，再用烧烤的方式加工就更加油腻，沈乔依闻到微微的烟熏味，胃里一阵翻江倒海。
　　毕竟是陈茉莉亲手做的菜，如果一口不吃就显得小家子气，沈乔依强忍着不适夹了一块，可刚递到嘴边，那种恶心反胃的感觉更加强烈，她受不住地扔下筷子，匆匆撂下一句‘对不起”，就径直往外跑。
　　陈茉莉咬了咬下唇，小心翼翼地问：“沈小姐是不是……不愿意吃我做的菜？”
　　陆知源礼貌又不失客套地笑了笑：“不是的，依依这几天肠胃不好，有的东西不能吃，你别放心上。”
　　洛婆婆和孟梓烟对视一眼，洛婆婆原本翘起的嘴角在听到“肠胃不好”四个字时木成直线，表情有一丝丝失落。
　　陆知源话里的维护意味太明显，亲疏立见，陈茉莉垂下头，强烈的妒忌和不甘点燃她心中的恶毒因子，眸中仅存的暖意消散，骤然间寒光迸射。
　　……………………………………………………………………………………………
　　陆知源以为沈乔依会呆在花房里生闷气，但花房里没人。
　　她在孟宅找了一圈，终于在后院洗手间外听到她的声音。
　　陆知源推门进去，看见沈乔依跪坐在马桶旁，正捂着胸口呕吐。
　　她连忙过去把沈乔依抱起来，不让她坐在冰凉的地砖上。
　　陆知源一手挽起她垂落的头发，另一只手轻轻拍着她背：“这是怎么啦，怎么吐成这样？”
　　沈乔依干呕不止，似乎已经把能吐的都吐光，她虚弱地往陆知源怀里一靠，半闭着眼小声道歉：“源宝，对不起……我真的不是故意让陈茉莉难堪……我也不知道怎的，闻到那个味道就想吐……对不起，我是不是很没礼貌？妈咪和洛婆婆也一定被我弄得很尴尬，对不起啊源宝。”
　　小狐狸这样白着脸靠在她胸口小心地赔不是，陆知源心疼得像是被人揪住，她扯了张湿巾给她擦嘴，柔声安慰：“没有，你确实身体不舒服嘛，还难受吗？一会让方医生过来看看好不好？”
　　沈乔依摇了摇头，嘴唇没什么血色：“不用了，虎山建度假村，到处都在施工，路不太好走，就不要让方医生来回折腾了，我自己找时间去医院吧。”
　　“而且，我还答应小桃花，晚饭后去她房间，和她一起把乐高拼好。”
　　陆知源身体瞬间绷紧，她重复问一遍：“你说……晚上要去桃花房间？”
　　“是啊，我送给桃花一套乐高，拼了一半……”沈乔依靠在她怀里，仍是有气无力：“桃花说，想拼好了带回去。”
　　陆知源暗暗蜷起掌心。
　　她们……是要动手了吗？
　　敢算计她的小狐狸，拿她的身体当手段，不管是谁，她都不会善罢甘休。
　　身边的人半天没出声，沈乔依错愕地仰起头，看见陆知源的表情有些奇怪，眼睛里像是闪着什么东西。
　　她小声问：“源宝，怎么啦？”
　　“没事。”陆知源笑得很自然，桃花眼浅浅往上勾：“宝宝，你身体不舒服就别去陪桃花玩了，我替你去。”
　　沈乔依想逞强，奈何身体不允许，她示弱般地勾住陆知源脖颈：“桃花会问许多奇奇怪怪的问题，你要耐心一点呦……”
　　“知道了。”陆知源抚摸她的头发，眉眼温柔地无法言喻：“你好好休息，什么都别想，一切有我在呢。”
　　沈乔依双手抱住她的腰，依赖又眷恋的姿势：“嗯。”
　　………………………………………………………………
　　桃花跟姐姐来孟家时，连个行李袋都没带，临别时大家都争相送她礼物，愁得她都不知道怎么装回去。
　　好在她小小年纪分类能力却极强，干的﹑湿的﹑吃的﹑用的，都码得整整齐齐，倒也腾出不少空间。
　　陈茉莉一进门就看见桃花坐在地上，手里拿着几瓶牛奶，嘴里念念有词：“牛奶放在最上面，饼干和薯片放右边，口渴就可以直接拿，不会翻乱。”
　　“桃花，你会不会带太多啦？”陈茉莉蹲在她面前，看看她右手边的一箱零食：“这些你吃的完吗？要不然还是别带了。”
　　桃花张开双臂将箱子紧紧护着：“不要，这些都是小狐狸姐姐给我买的，我必须带走。”
　　陈茉莉眼神暗了暗，她悄悄把右手插进口袋，摸到夹层里的那一小瓶花生浓缩汁。
　　耳边又响起陈桂兰的话：“如果不照我说的去做，我就把桃花卖到你永远找不到的地方。”
　　陈茉莉趁桃花不注意，拿起她手边喝剩下的半瓶牛奶，将花生汁一点点兑进去。
　　门外，响起三声由重及轻的敲门声。
　　桃花兴奋地跳起来开门：“小狐狸姐姐来了……我们一起玩乐高。”
　　陈茉莉捋了捋头发，慌慌张张地往外走，门缝渐渐启开，一个颀长的身影挡在她面前。
　　带着令人窒息的压迫感。
　　陈茉莉颤抖着抬起眼，看见一张昳丽清冷的脸。
　　作者有话说：
　　小年糕还有两章就会被妈妈和妈咪知道她的存在。
　　感谢在2022-08-26 19:38:27~2022-08-28 17:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：缘、信长 10瓶；安之若素、白、寒枫、50868590 5瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　“知, 知源，你怎么来了？”陈茉莉惊恐地看着陆知源，语气轻颤地叫了一声, 下意识蜷起手指，把手里的小瓶子藏在掌心中。
　　陆知源善于观察, 陈茉莉神色的改变全落入她眼中，其实陈茉莉也并不是善于掩藏的人，小动作做起来很突兀, 让人一眼就看出猫腻。
　　陆知源几乎断定她们已经动手, 但不知道她们在什么地方做了手脚, 东西是藏在这个房间，还是在孟宅的某个角落，陆知源不得而知, 只能用计让陈茉莉自己说出来。
　　陆知源慢慢往里走, 淡淡地回一句：“我来陪桃花玩乐高。”
　　陈茉莉瞳孔微微一缩，闪过一丝震惊。
　　她和陈桂兰原本的计划是：沈乔依陪桃花玩乐高，玩乐的过程中，桃花会喝到掺了花生汁的牛奶引起过敏，呼吸困难, 全身泛紫。
　　这样，沈乔依理所当然成为最大嫌疑，况且牛奶也是她买给桃花的，更是百口难辩。
　　到时候陈茉莉再看准时机，出来哭诉沈乔依善妒，逼她离开孟家后还不解气, 要把桃花置于死地。
　　可陈茉莉万万没想到, 进来陪桃花的不是沈乔依, 而是陆知源，她心里忽然有些发毛，但想着牛奶是沈乔依买的，依然可以把事情推到她头上，又稍稍稳定了些。
　　桃花听到沈乔依不来陪她，一下子就垮了脸：“我想要小狐狸姐姐……”
　　陆知源弯下腰，手在桃花脑袋上揉了揉：“小狐狸姐姐身体不舒服，不能来陪你玩，我陪你好不好？”
　　说着，她装作不经意地回了下头，目光朝陈茉莉飘过去，陈茉莉猝然垂下头，往门背后躲，避开她的视线。
　　陈茉莉不知道自己为什么没胆量和陆知源对视，或许是……
　　陆知源是她灰暗人生的唯一一点亮光。
　　她活得太卑微了，从小到大，她从未尝过一点甜，陆知源的出现，就像是小黑屋里的一束光，把她整个世界照亮。虽然这点光是她凿壁偷来的，但她也舍不得，就这样无声无息地熄灭。
　　陆知源转过身，缓缓走到陈茉莉面前，问了句没头没脑的话：“婆婆的脚被烫伤，你觉得……是不是意外？”
　　陈茉莉不由地全身绷紧，极度的心虚让她话都说不利索：“我，我不知道。”
　　陆知源沉沉地盯着她：“夏特助在厨房的置物架上发现一个勾子，勾子的一头绕着水壶的插头，只要稍一抬手，就会不小心牵动电源线，打翻水壶。”
　　陈茉莉脸色一寸寸白下去，指尖紧张到发抖。
　　陆知源压抑着眼底的冷意：“洛婆婆身体本就不好，伤口到现在还没痊愈。可她却不让我们往下查，她说……那个人不是存心害她，因为水壶里面兑了一半的凉水。”
　　陈茉莉的表情有一瞬间激烈的动荡，她用力抿住发颤的嘴唇，眼眶湿红一片。
　　陆知源抓住她的表情，一点点瓦解她心里防线：“茉莉，今天的事，我代依依向你道歉，不过她真是身体不舒服，并不是有意让你难堪。”
　　“是么？”陈茉莉嗤笑一声，缓缓抬起红肿的双眼：“我知道她讨厌我……可我从没想过和她争什么，我只是想呆在孟家，每天都能看到你，这一点点心愿她都要破坏。”
　　陆知源平静地迎上她视线，问道：“如果你的Alpha有一个关系很好的Omega朋友，你会介意吗？”
　　陈茉莉语气游疑：“我……我不会。”
　　“你会的。”陆知源坚定地拆穿她，语气不重，但异常认真：“无论AO，在朋友面前，还是要有尺度，要有分寸距离感，这是对家庭负责，也是对爱情忠诚。”
　　“茉莉，你知道我最喜欢依依哪一点？”
　　陈茉莉喉咙发涩：“我……怎会知道？”
　　陆知源打量着陈茉莉表情，语调不急不慢：“我喜欢她把家人放在首位，无论什么情况，她都不会拿家人的健□□命来谋私利。”
　　她顿了顿，觉得打了一圈感情牌，是时候对陈茉莉施加一点压力。
　　在商场上，再难缠的人陆知源都打过交道，对陈茉莉这样涉世不深的Omega，几乎不费什么心计就能套出实话。
　　陆知源不再与她兜旋，直接开门见山：“桃花……对花生过敏吧？”
　　陈茉莉目光猝然一跳，双手无意识攥紧衣服的下摆。
　　陆知源不疾不徐地接着施压：“人要是做了坏事，总会留下痕迹，比如指纹……想要查其实并不难，只是费点时间而已。”
　　陈茉莉的手快要将衣摆绞烂：“我，我听不懂你说什么。”
　　“听不懂？”陆知源声音不高，但一字一字都砸在陈茉莉的死穴上：“桃花第一次误食花生在医院躺了三天，第二次就未必这么幸运……严重过敏会导致休克，如果抢救不及时，十分钟之内就会死亡。”
　　“孟宅离最近的医院至少要二十分钟，你觉得够时间抢救吗？”
　　陆知源话音刚落，就听见陈茉莉尖叫一声，表情像见到地狱修罗一般恐怖，她用尽全力扑向桃花，将她准备送进口中的半罐牛奶拍翻。
　　牛奶瓶哐当一声掉落，乳白色的液体溅到陆知源脚边。
　　桃花愣愣地看着骤然一空的小手，委屈地喃喃：“姐姐……”
　　陈茉莉将她紧紧搂住，身体无意识地打着摆子，声音抖得厉害：“桃花……对不起，对不起……姐姐糊涂……差点害了你。”
　　陆知源面无表情地走过去，站定在陈茉莉面前：“我想知道全部的计划。”
　　“我不能说……不能说……”陈茉莉眼泪一行行地流出来：“她会把桃花卖到很远的地方……我不能没有桃花……”
　　“姐姐！”桃花忽然从陈茉莉怀里钻出，小脸写满无畏：“我不怕，老师说坏人要受到惩罚，姐姐，你告诉陆姐姐，让她替我们惩罚坏人。”
　　陆知源赞赏地拍了拍桃花的脑袋，目光看向陈茉莉：“你知道我是从什么时候开始怀疑你的吗？”
　　陈茉莉摇了摇头。
　　“就是你来孟家的第一天，你说赔偿款被你妈妈全部卷跑，可你摔伤住院的那段时间，我看到你妈妈在医院的楼梯口偷偷抹眼泪，她这么心疼你，怎么可能不顾你们死活把钱卷跑？真正抢走赔偿款的应该是陈桂兰，对吗？”
　　陈茉莉泪如雨下：“我没有办法，姑姑和表哥都很凶，姑姑每天都逼着我做工，稍不顺心就会打我，表哥他……他常常偷看我洗澡，还偷我的内衣……我好怕……妈妈去世后，爸爸的病就更重，没人可以保护我们……我真的没有办法……”
　　陆知源垂下眼，眼中闪过复杂的情绪，她轻声说：“如果你愿意配合我，我定会让你彻底摆脱他们，侵占他人财产﹑虐待﹑故意伤害……陆氏会请最好的律师团队，够他们在里面呆好几年，即便他们日后出来，我也能保你们安全无虞。”
　　陈茉莉低着头，像是在斟酌思考，默了许久，她终于开口说：“我是奉秦夫人的命令来孟家……”
　　陆知源顿了下，桃花眼淬炼出霜刀般冷意：“我猜也是她。”
　　“秦夫人让我在桃花的牛奶中加花生汁，然后嫁祸给沈小姐……董事会为了自己的利益，一定会向你施压，逼迫你和沈小姐分手……如果你不愿意分，秦夫人就会把视频发网上，让事情闹大，她说……”
　　陆知源脸侧的咬肌绷得很紧，她垂下头，掩饰脸上隐忍的表情，也掩饰眸中深深的愤怒。
　　“她说什么？”
　　陈茉莉闭了闭酸涩的眼睛：“她说如果沈小姐爱你，一定会主动离开你……”
　　陆知源右手的掌心越蜷越紧，紧到微微颤抖。
　　秦绵……
　　这些年吃陆家的饭已经让她忘记自己是谁。
　　敢伤她的小狐狸……
　　从现在开始，她的日子到头了。
　　她会让她一无所有，并且送她进去……尝尝牢饭的滋味。
　　陆知源松开掌心，走到桃花面前，红唇弯起好看的弧度：“桃花，要不要跟我做个游戏？”
　　桃花兴奋地点头：“好哇好哇，什么游戏？”
　　陆知源慢悠悠地吐字：“引蛇出洞。”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　沈乔依眯了一刻钟从床上醒来，没看到陆知源，缓了一会才想起她去陪桃花玩乐高。
　　她想着想着，忽然又生起气来。
　　怎么能让陆知源去陪桃花呢，那个陈茉莉一定又会借机向陆知源大献殷勤。
　　算了，今晚是她们在孟家的最后一天，忍一忍就过去了。
　　不到十分钟，陆知源推门进来，看见沈乔依正安静地坐在床上掰手指，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　陆知源笑着走过去，头搁在她肩膀：“在算什么呢？”
　　沈乔依撇开脸，莹白的下巴高高抬起：“算你出轨的时间。”
　　“瞎说什么呢。”陆知源掐住她脸颊，把她的嘴唇嘟成一朵粉嫩的娇花。
　　沈乔依口齿不清，还要强辩：“你知道我在说什么，哼！”
　　陆知源松开手，一本正经地看着她：“我还真不知道，沈小姐倒是给我指教一下。”
　　沈乔依语气酸得冒泡：“你刚刚是不是见过陈茉莉？”
　　陆知源老实地点点头：“是啊，我是见过她。”
　　沈乔依像点燃的炮仗，直接往她身上一跨，将她严严实实压在身下，手指抵着她额头，比成手//枪的姿势：“你们在一起呆了多久？说了什么？她有没有碰我盖过章的地方？说，老实点！”
　　陆知源忍住笑，配合她表扬，举起双手呈投降状：“我们在一起呆了……大概十分钟……”
　　“十分钟？”沈乔依歪着头思考：“脱衣服半分钟……加上穿衣服时间，中间应该剩不了几分钟……好像时间不够……”
　　陆知源往下看看自己身体，将她的手拉过来覆在心口：“老婆，要不要开箱验货？盖过章的地方我都捂严实了。”
　　“我当然要验……”
　　沈乔依话没说完，就感觉眼前一阵旋转，下一秒，她就被陆知源压在身下。
　　小狐狸自知惹急陆知源定会被欺负惨，慌乱之中她识趣的讨饶：“唔……不验了，不验了，放开我……”
　　陆知源仰头，轻啄一下她的唇：“变脸变这么快，倒是个演戏的好苗子。”
　　沈乔依疑惑地眨眼：“演戏？”
　　陆知源亲亲她的脸：“是啊，有没有兴趣来客串个角色？”
　　作者有话说：
　　沈乔依：我是主演！
　　感谢在2022-08-28 17:26:42~2022-08-29 20:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋 20瓶；楠雨絮 13瓶；文莫言 5瓶；安之若素 2瓶；信长、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　陈桂兰捧着杏仁茶往主人房走, 假装不经意路过客房。
　　这段时间她暗地里收过秦绵几笔转账，都拿去还儿子的赌债，可那帮吃人嗜血的高利贷说这只是利息, 本金限她七天之内还清，要不然就剁下她儿子另外几根手指。
　　如果今晚这件事情办成, 秦绵会给她一大笔钱，就能还清儿子的赌债。
　　陈桂兰慢慢朝桃花的房间走，暗暗盘算着, 这会桃花应该已经喝下花生汁, 很快就会出现过敏反应。
　　果然, 她还未走到门口，就听见一声凄厉的惨叫声。
　　“桃花……你怎么啦？别吓姐姐啊……”
　　是陈茉莉的声音。
　　陈桂兰面色一喜，看样子事情进展得非常顺利, 只需她再扔把柴, 那火势便一发不可收拾。
　　她高喊一声“桃花”冲进房内，表情是佯装出来的惊惧，见到桃花倒在地上抽搐，她“吓得”摔了手中的托盘。
　　“桃花……我的孩子呀，你这是怎么啦？”陈桂兰扑到桃花身上, 哭天喊地的嚎叫起来：“我的宝啊……是谁要害你啊……”
　　陆知源暗自冷笑，事情还没弄明白，陈桂兰便一口一个“害人”，还真是此地无银。
　　她不动声色地偏过头，朝沈乔依投去颇有深意的一个眼色。
　　沈乔依眸子灵慧地闪动一下，转瞬换上惊慌无措的表情：“我……我和桃花在玩乐高, 她说口渴想喝牛奶, 我就拿了一瓶给她……”
　　陈桂兰毒蛇似的双眸绕着沈乔依转一圈, 定格在她手中的牛奶瓶上，突然一跃扑起抢过瓶子猛灌几口，眼睛瞪得狰狞：“这里头掺了花生汁……你，你为什么要害桃花？”
　　“我不知道啊……这明明是纯牛奶，怎么会有花生汁？”
　　沈乔依假装急红了眼，想把牛奶瓶抢过来，被陈桂兰侧身避开：“你休想销毁证据。”
　　说完便尖着嗓子大声喊叫：“快来人呐，救命啊……杀人啦……”
　　这么大的动静把几个家政工纷纷吸引过来，他们不敢进去，却又禁不住好奇，围在门口窃窃私语。
　　孟梓烟和洛婆婆最后才赶来，扒开人群往里走，看到小桃花脸色苍白，呼吸困难，脖子和手臂上出现一片红斑。
　　小桃花年纪虽小，但演技着实不错，刚刚那个翻白眼抽搐的动作，不仅骗过陈桂兰，就连孟梓烟都吓得不轻。
　　“桃花……”孟梓烟看看桃花，又转头瞧见沈乔依神色慌乱，感觉出不对劲，颤声问：“依依，这，这是怎么回事？”
　　没等沈乔依开口，陈桂兰直接扑到孟梓烟腿边：“夫人呐，您要给我们做主啊，沈小姐她……她要害桃花……”
　　沈乔依在大腿上狠狠掐一下，凝出无辜的眼泪：“妈咪，我不知道桃花对花生过敏，也不知道牛奶里怎么会掺了花生汁……”
　　“她知道……”陈茉莉接收到陈桂兰的眼神示意，也往孟梓烟面前一跪：“桃花亲口对沈小姐说的，她花生过敏……不信您问周嫂，那天她也听见了……”
　　周嫂显然不想蹚浑水，默默往后退了几步。
　　陈茉莉视线转回来，哭得期期艾艾：“我知道，沈小姐一直不喜欢我……可桃花有什么错呢？你要害就来害我，为什么要对桃花下手，她才八岁……”
　　沈乔依“颤抖”地迎上陈茉莉哀怨的眼神，被她精湛的演技愣了一瞬，差点没接住她的戏。
　　“我……我没有……”
　　沈乔依惊叹陈茉莉演技的同时，忍不住又对陆知源生起气来。
　　该死的陆知源，没事长那么好看干嘛，招惹无数狂狼的蝴蝶。
　　还一个比一个……厉害难对付。
　　要是这样茶艺了得的人留在陆知源身边，她岂不是要醋死？
　　陆知源眼神掠过，莫名被沈乔依刺一眼，脑子空白两秒，不知道哪里又惹到这只磨人的小狐狸。
　　她慢慢挪过去，将沈乔依搂在怀里，十足“护妻”的姿态：“好啦，都别吵了，发生这样的意外，大家都不想的，现在当务之急就是把桃花送进医院。”
　　孟梓烟连声附和：“是啊，救小桃花要紧，忠叔……忠叔……快去备车。”
　　“不许动，谁都不许动……”陈桂兰忽然跳起来，掏出手机开始录视频：“你们想就这样不了了之，我告诉你们，不能够！你们谁也别动……我录下来让大家评评理……有钱人可以仗势欺人，为所欲为，哪里还有我们穷人的活路。”
　　门口家政工面面相觑，私语声渐渐变大。
　　孟梓烟眸中浮起一丝惧色，她倒不是在意陈桂兰耍横，而是怕事情一旦闹大，沈乔依就会被舆论攻击，一损俱损，连带陆氏集团受到牵连波及。董事会无论如何都不会同意陆知源娶一个有“污点”的Omega。
　　她上前一步，试图安抚陈桂兰：“陈嫂，你无需担心，我们从没想过要推卸责任。这样吧，我们先把桃花送医院，再耽误下去恐怕要出事……至于赔偿的事情，后续再慢慢谈，好么？”
　　陈桂兰见把柄抓捏的差不多，才让出一条道，让司机把桃花抱上车送往医院。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　深夜的孟宅静谧无人，一个穿着黑衣黑裤的影子悄悄潜入卧室。
　　沈乔依等得有些着急，来不及穿鞋就奔过去，扎进那人的怀里，仰头问：“都处理好了吗？没出什么状况吧？”
　　陆知源摘下连帽衫的帽子，露出迤逦的脸，弯起眼睫笑：“怎么，不相信我的能力？”
　　“我当然相信。”沈乔依抱着她纤细的腰肢，杏眼水润娇俏，满脸的求夸赞：“今天，我演的怎么样？”
　　“简直是教科书级别的演技。”陆知源伸手轻轻点了下她小巧的鼻尖，将掩在身后的纸袋递给她：“奖励你的。”
　　沈乔依好奇地打开袋子，眼神一瞬间点亮：“哇，我想吃的烤玉米笋。”
　　雨点的吻一个接一个落在陆知源脸颊：“呜呜呜，源宝，你最好了。”
　　陆知源无奈地擦了擦满脸的口水：“你呀，一定是上天派来折磨我的。非要吃什么飞机餐，还必须是S市飞往W市那趟的。”
　　“我让夏特助飞W市，什么事情都不做只为打包这份飞机餐，你知不知道她当时看我的眼神有多恐怖，跟见鬼似的。”
　　“我真是……”陆知源说到一半，妥协似的叹口气：“你最近口味怎么变得奇奇怪怪？”
　　沈乔依安静地坐在椅子上扒饭，嘴里含糊不清：“我没胃口嘛，就想吃**航空的飞机餐。”
　　陆知源揉捏她的后颈：“好啦，吃完好好睡一觉，明天还有一场戏要演。”
　　沈乔依扒口饭，乖巧地点点头，忽的又仰起头，纤长睫毛颤了颤：“源宝，我想要吃鱼。”
　　陆知源轻轻‘哦’了一声：“想吃什么鱼，我去买。”
　　沈乔依眨巴着眼睛：“就上次我们去玩的水族馆，和美人鱼一起表演的那两条锦鲤。”
　　陆知源身体僵了几秒，片刻后，她听到自己无奈又纵容的声音：“……我去跟馆长谈谈。”
　　…………………………………………………………………………………
　　翌日早晨，沈乔依神清气爽地醒来，对着梳妆镜照来照去，别说眼袋，连黑眼圈都没有，肌肤在灯光下亮莹莹，两侧带着天然的粉色气韵。
　　“源宝，把眼影递给我，我要把自己化得憔悴一些……”沈乔依对着镜子喃喃自语：“哪有人闯下弥天大祸还能睡得这么安稳，看着就很假。”
　　陆知源双手搭在她肩上，眉眼带着愉悦的笑：“心思还挺缜密，不错，有进步。”
　　正说着，门口的电铃响起，陆知源走过去开门，看见孟梓烟满脸萎顿地站在门口，像是一夜没睡的样子，眼下都是淡淡的乌青。
　　“妈咪，您找我有事？”
　　孟梓烟径直走到沈乔依面前，拍了拍她肩，安慰的姿态：“依依，别担心，妈咪已经找到最好的神经内科医生，她会治好桃花，你也会没事的。”
　　“妈咪……”沈乔依看着孟梓烟憔悴的脸，心里一阵自责：“……其实我们……”
　　她才说几个字，就被陆知源扯住衣袖，唇瓣嗫嚅了下：“我们……”
　　走廊传来一阵急促的脚步声，把她们的对话打断。
　　“阿烟呐……”洛婆婆跑得很急，额头渗出一层细汗：“来了，人来了……”
　　“这么快？”孟梓烟神色惊讶，视线滞了下才转过来：“洛姨，你先去准备茶点，我马上下来。”
　　孟梓烟匆匆往外走，在门口顿住，朝她们看一眼：“源宝，你和依依也下来，我带你们见一个人。”
　　沈乔依和陆知源对视一眼，等孟梓烟背影消逝在走廊，沈乔依才小声开口，表情八卦：“妈咪让我们见什么人？”
　　陆知源耸耸肩：“我怎么知道？”
　　沈乔依在她肩头蹭一下：“源宝，我们是不是太坏了？连妈咪都瞒着，你看她都担心得整夜没睡。我觉得好对不起她。”
　　陆知源嗯了一声，闭了闭眼：“妈咪太善良，她脸上藏不住事，要不然也不会被秦绵陷害欺负。等事情过了，我们一起去跟妈咪赔不是，好不好？”
　　“好。”沈乔依轻轻勾起她的手指：“走吧，我们去见那个神秘人物。”
　　沈乔依和陆知源走下台阶时，黑色的商务车恰巧驶入双排铁门。
　　车门推开，一个气质绝佳的女人弯腰踏下车，很简单的衣装，浅灰色衬衫搭配深咖长风衣，从头到脚都是简明的色块，却无法忽视她那张高级脸。
　　女人缓缓摘下墨镜，沈乔依视线掠过，整个人霎时定成一个惊叹号。
　　“天啦，是杜桑夫人……源宝，你快掐我一下，我是不是在做梦？”
　　沈乔依一瞬不瞬地看着杜桑夫人，眼里闪着崇拜的光：“她本人比电视上还好看。”
　　以前只在电视或者杂志上看过，谁知真人近看更风华绝代。她看起来好年轻，是属于皮相骨相都很美的那种，尤其是她身上那种沉淀下来的韵味，举手投足间的优雅大方，气质超绝。
　　沈乔依眼里的小星星噼里啪啦往下掉，陆知源却阴沉着脸，表情眼神都冷下来：“拜托你矜持一点，不要兴奋得忘乎所以，你现在是戴罪之身，能不能表现得惧怕些？”
　　沈乔依倾身贴近她，笑容揶揄：“怎么？吃醋啦？我只是把杜桑夫人当偶像嘛，再说了，人家喜欢的是你妈咪，你看她两个眼睛，从下车开始就没离开过你妈咪。”
　　陆知源听到这话，脸色又沉下去一个度，那表情就像是争宠的小孩——
　　好可爱。
　　杜桑夫人转眼就走到孟梓烟面前，抿唇微微一笑：“我买了最早一班飞机，先过来看看有什么需要帮忙的。”
　　孟梓烟也对她笑一下：“桑桑，我实在有些过意不去，你妈咪年纪这么大，还得劳烦她过来……可是，这事关我的家人……”
　　孟梓烟渐渐红了眼圈，声音哽了哽：“你妈咪是最权威的神经内科医生，一定能救那个孩子，这样也能……保全我的孩子。”
　　“阿烟，你别急，来的时候我把情况跟妈咪说了下，她说有把握。”杜桑夫人柔声安慰，音色无端给人一种安定感：“别担心，妈咪今晚就会过来。”
　　“嗯。”孟梓烟重新挂上温婉的笑意：“桑桑，你还是在源宝小时候见过她吧？她现在都快要成家，来，我给你介绍一下。”
　　杜桑夫人慢悠悠地走向台阶，斯文优雅笑容亲和，她朝陆知源伸出友好之手，待两人目光接上，她轻声说一句：“源宝，你好。”
　　陆知源带着涵养的笑，伸手回握，也道一句你好。
　　两人的手短暂地交握了下。
　　陆知源的手刚放下，就听到洛婆婆急躁的声音。
　　“阿烟，阿烟，陆越溪来了，秦绵也来了……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　老宅前院的廊下挂着一只小小的风铃，白色的小瓷人上画着一张微笑脸。
　　陆越溪安安静静地站在廊下，抬头看一眼瓷人风铃。
　　她还记得这是知源刚会走路时，摔疼了哭闹不止，孟家管家为了哄她，从自己小孙子手里抢来送给知源的。
　　往事一幕幕，仿佛还在眼前。
　　“越溪，你怎么不进去？”秦绵抱着厚重的呢大衣跟过来，熟稔地往陆越溪肩头一兜：“沈乔依闯下如此大祸，咱们可要在事情还没发酵前，把她从知源身边赶走，免得连累咱们家知源。”
　　作者有话说：
　　下章，狠狠虐一下渣A贱O
　　这篇文也差不多要完结了，不知道小可爱们还想看些什么？
　　沈乔依：我知道，她们想看我盖一百次章！
　　感谢在2022-08-29 20:34:05~2022-08-30 19:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四貓、安之若素 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　陆越溪似乎还沉浸在回忆中, 站在白色瓷人前一阵阵的发懵，直到回廊的木地板传来踢踏的脚步声，她才猛然间回神。
　　她偏过头, 黑色的眼瞳中映出孟梓烟的影子，唇角抑制不住地往上翘。
　　陆越溪早就想来孟宅, 可上次昏迷后，她一直躺在病床上，此刻见到心心念念的人, 就连心脏好似都跳得欢快起来。
　　孟梓烟淡淡地瞟过去, 语气也淡漠地如同白开水：“陆总来孟宅有什么事？婚礼该谈的细节不是已经谈妥？”
　　陆知源一瞬不瞬地看着孟梓烟, 见她只穿着件薄薄的针织套裙，随即上前去牵她的手：“外头变天了，穿这么少冷不冷？”
　　孟梓烟微微侧身避开, 眉眼间泛起显而易见的排斥：“陆总, 请自重。”
　　陆越溪有些狼狈地收回手，眼里缀着一丝落寞。
　　“阿烟……”陆越溪一瞬不瞬地看着孟梓烟，眸子里是一眼望不到头的思念：“我病了这些天，一直盼着你能来看我┄┄”
　　孟梓烟真觉得她这样没意思透了。以前她生病，自己没日没夜地照顾, 累得晕倒在药炉边，她也没说过这般感慨的话，如今倒摆出一幅深情模样，以为能打动她，但伤透的心不管怎么缝补都恢复不了原来的样子。
　　这个世上，或许有“和好”, 但一定不会有“如初”。
　　孟梓烟一句话都不想跟她多说, 正要开口赶人, 听见身后传来一道温和的嗓音。
　　“阿烟……”
　　孟梓烟转头的同时，陆越溪也抬眸看过去。
　　青瓦格窗的长廊下，有个颀长的身影慢慢向孟梓烟靠拢。
　　陆越溪的表情在看清杜桑夫人的瞬间凝固。
　　她们三人曾上同一所贵族学校，陆越溪不仅认识杜桑，和她还是无话不谈的好朋友，当然也很清楚她对孟梓烟一见钟情的爱恋。
　　那天在陆家，陆越溪强抱孟梓烟的时候，惊喜地发现她并没有洗掉自己的标记，也就是说阿烟并没有和杜桑在一起，但此刻看到情敌，陆越溪还是克制不住心里的妒忌。
　　陆越溪盯着杜桑夫人的脸，眼底尽是黑沉沉的雾气：“原来，八年前带走阿烟的是你！”
　　“我早该想到是你，你们杜家在M国黑白通吃，想要藏个人也不是难事。”
　　杜桑夫人丝毫不隐瞒，面色从容，坦诚极了：“没错，这几年阿烟都和我在一起。”
　　陆越溪不再掩饰自己的怒意，声音低沉可怕：“你知不知道，她是有家的人。”
　　“是么？你也知道她有家？”杜桑夫人缓慢地踏前一步，讥诮又平淡地反问了句：“你给她家了吗？是谁让她无家可归？”
　　“你……”陆越溪被怼的哑口无言，眼底的戾气越来越浓，无比骇人。
　　“陆总，如果你今天是来翻旧账吵架的，那你目的已经达到，请回吧。”孟梓烟毫不留情地转身，偏头低声说：“桑桑，我们走。”
　　秦绵一直在陆越溪身后，眼观鼻鼻观心地站着，见她被杜桑气得忘了正事，连忙上前拽拽她衣袖，别有用心地提醒：“越溪，董事会那边，我们要想办法压住才行。”
　　被她一提醒，陆越溪才从愤怒的情绪中抽身，开口叫住孟梓烟：“等等，带我去见知源。”
　　…………………………………………………………………………
　　正厅内，陆越溪坐在朝南的主位上，面沉似水，眉梢眼角都挂着一丝薄怒。
　　秦绵站在她身后，视线在窗外围观私语的人堆中转一圈，没有看到陈桂兰。
　　严格来说，从昨晚收到陈桂兰发来的视频后，就莫名与她失去联络。
　　秦绵猜想她应该在医院照顾桃花，并未放在心上，而且陆越溪已经相信她的话，她再看一眼沈乔依，见她做小伏低地缩在角落，一幅闯了大祸不知所措的模样，心里更加得意。
　　只要她再加把火，就能把沈乔依赶走，接下来再慢慢对付陆知源。
　　与秦绵的阴鸷得意相反，此时的孟梓烟满脸都是忧色，她越想越不对劲，消息明明已经封锁，秦绵又如何得知？唯一的可能就是孟宅出了内贼。
　　孟梓烟还没来得及细想，就看见陆越溪从楠木椅上站起，一步步走到沈乔依面前，沉默地审视着她。
　　陆知源下意识挡在小狐狸面前，阻隔那道令人惊悸的视线。
　　“沈小姐……”陆越溪的声音低低地飘过来：“你和知源不合适，婚礼就此作罢吧。”
　　虽然知道是在做戏引秦绵上勾，但这样直白的话，从陆知源的亲妈嘴里说出来，沈乔依还是难受得红了眼眶。
　　陆知源伸手搂住她的肩膀，轻轻捏了捏，无声地安慰她别放心上，只是在演戏。
　　这一幕落入孟梓烟眼里，心里泛起丝丝缕缕的疼。
　　孟梓烟性子高傲，不屑与秦绵争宠，被冤枉陷害也懒得辩解。可沈乔依和陆知源是她心尖上的人，容不得别人肆意欺负。
　　孟梓烟走到陆越溪面前，眼神幽深地看定她，露出鄙视又凄楚的笑纹：“陆越溪，你的眼睛瞎了，心也瞎了吗？”
　　陆越溪怔住。
　　她从来没见过孟梓烟露出那样的眼神，失望、鄙夷、愤怒、怨恨……太多种情绪糅合在一起，最后落地成一句话。
　　“陆越溪，你难道就没有自己的判断力？就算你眼瞎分不出好赖，那你也应该看得出源宝有多在乎依依！她们好得难分难舍，你忍心就这样拆散她们？”
　　秦绵眼见陆越溪表情有一丝松动，担心计划失败，忙上前一步补刀：“阿烟姐姐，话可不能这么说……感情好和陆氏的兴衰，那是两码事……”
　　“你闭嘴！”孟梓烟冷冷地睨一眼秦绵，头一次这样不顾身份地呵斥：“你既不是陆氏的股东，也不是陆家和孟家的亲戚长辈，这里没有你说话的份！”
　　秦绵被她罕见的情绪爆发吓到，一时间愣在原地忘了反应。
　　孟梓烟转身牵起沈乔依的手，和她一并站在陆越溪面前，冷声说：“陆越溪，这个儿媳妇……你们陆家不承认，我们孟家认！”
　　沈乔依偏头，有些怔松地看着孟梓烟。
　　呜呜呜呜呜……
　　她上辈子一定是拯救银河系，才能拥有孟梓烟这么好的婆婆。
　　沈乔依感动得无以复加，紧合的睫毛微微一颤，眼泪突然就滑了下来。
　　“依依，不要哭，没什么大不了的，妈咪挺你！”
　　孟梓烟温柔地替她拭泪，眉目弯弯，五官一下子柔和起来：“我们孟家虽然不如他们陆家有钱，但也不是什么小门小户，孟氏在全国有二十五间商行，三个五星级酒店，放心吧，妈咪养得起你，每个月照常给你生活费。”
　　沈乔依忍不住在心底笑了，这么好的妈咪，更加坚定她手撕秦绵的决心。
　　那些伤害过孟梓烟的人……
　　一个一个都不得善终。
　　沈乔依慢慢走到陆越溪面前，抬头湿红一片的眼睛，最惹人心疼的角度，充分展现惶恐又柔弱的一面：“陆阿姨……我知道自己出身卑微配不上源宝，可……可我也是身家清白的Omega，我和源宝真心相爱，为何不能在一起？”
　　没等陆越溪发话，秦绵率先跳出来发难：“身家清白？清白人家的Omega会因为妒忌而下毒害人？”
　　沈乔依哭得梨花带雨，身体也因极度伤心而摇摇欲坠，陆知源适时地扶住她，沈乔依顺势倒进她怀里哀哀哭泣：“源宝，我是不是哪里让秦夫人不满意？她为什么要冤枉我？”
　　“我知道了……上次在咖啡馆，她和聂小姐来警告过我，说如果我再缠着你，就让我……让我断手断脚……”
　　“住口！我只让你离知源远些，什么时候说要断你手脚……”秦绵说到一半，才惊觉说漏嘴，下意识觑一眼陆越溪表情，见她蹙起眉尖，心里不免咯噔一下。
　　沈乔依这死丫头能让陆知源当宝一样护着，果然不是简单人物，装起可怜来甚至比她演技还好，套路比她还多。
　　惯会给人挖坑。
　　秦绵已然不敢轻敌，话术在脑子里过一遍才开口：“沈乔依，你不要东拉西扯，转移话题，我问你，你明知道桃花对花生过敏，为什么还给她喝掺了花生汁的牛奶？就因为看不惯她姐姐？像你这样狠心善妒的Omega，怎么配做陆家的女主人？”
　　沈乔依倚在陆知源怀里，用力吸了吸鼻子：“秦夫人对我们家的人，倒很熟悉呢。”
　　秦绵冷笑一声：“沈乔依，你不用拿话来套我……我很早之前就认识陈茉莉，当年她救过知源，后续赔偿都是由我出面和陈家交涉。”
　　秦绵暗自得意，沈乔依到底年轻，任她再聪明，也考虑得没自己周全。
　　沈乔依指尖悄悄在陆知源的手心挠了挠。
　　陆知源接收信号，冷厉的目光盯了秦绵片刻，忽而弯唇一笑：“秦夫人说的对，她确实认识茉莉，既然认识，那不如……大家见个面叙叙旧？”
　　说完，她朝正厅最里面的小隔间喊了声：“茉莉，桃花……秦夫人很想念你们，出来见见她吧。”
　　桃花手里举着一个硕大的棉花糖，蹦蹦跳跳地跑出来，往沈乔依腿边一扑：“小狐狸姐姐，这个棉花糖好神奇，撕开袋子会就像气球一样变大。”
　　沈乔依揉了揉桃花的脑袋，缓慢地转头看向秦绵。
　　秦绵如遭电击一般，瞪大眼睛从椅子上弹跳起来：“她……她不是在医院抢救……”
　　不仅秦绵，在场所有人的脸色都齐齐一变，陆越溪和孟梓烟不约而同地踏前一步：“这，这到底是怎么回事？”
　　陆越溪一眼就认出垂手而立的陈茉莉，轻声问：“茉莉，还认识我吗？”
　　陈茉莉点了点头。
　　陆越溪声音放得更柔：“你能告诉我，这是怎么回事吗？”
　　陈茉莉怯怯地看她一眼，又看一眼秦绵，迅速低头：“是秦夫人……她让我来孟宅接近知源……破坏她和沈小姐之间的感情。可是知源心里只有沈小姐，我没有完全她的任务，她就让我把花生汁掺进桃花的吃食中，然后嫁祸给沈小姐……”
　　秦绵勃然变色，不过她惯会表演，当陆越溪视线投向她时，她已经换上无辜又凄楚的表情：“茉莉，你怎么能为了喜欢的人，这样陷害秦阿姨呢？你住院那会，阿姨也是照顾过你的呀……孩子，别傻了，就算你说谎帮了知源，她也不会喜欢你的……”
　　“我……”陈茉莉显然不是秦绵对手，被她几句话说得难堪到抬不起头。
　　沈乔依冷冷地看着，她现在终于有点明白，为什么秦绵长相、气质、出身样样都不如孟梓烟，却能让陆越溪一次次信她，以为她是朵出淤泥而不染的绝世白莲花。
　　就凭她能在这电光火石的危机中想到扭转局势的办法，还有这楚楚可怜的演技，就能在这白莲花的职业难缝敌手了。
　　更何况，她还有一道高光滤镜，那就是“父母对陆越溪的救命之恩”。
　　所以说，单纯善良的孟梓烟怎会是她的对手？
　　沈乔依气得双手直抖，忽而感觉指尖被握住，她仰起头，对上陆知源沉静从容的眼眸。
　　她一瞬间安定下来，静静地看着秦绵继续表演。
　　秦绵用纸巾掖了掖眼角：“你们把陈嫂弄哪里去了？叫陈嫂出来，她能证明我没撒谎。”
　　陆知源目光一凛，朝门口抬了抬手，低声说：“带上来。”
　　在孟宅控制着陈桂兰的保镖整齐应声，将她拖到正厅。
　　秦绵面露喜色，正准备扭转局势，谁知陈桂兰却往她身上扑，眼神像是要吃人：“秦绵，你这个恶毒的女人，连我唯一的儿子都不放过……我真是蠢，到现在才知道你和那帮高利贷是一伙的，我这样替你卖命，你却让他们剁我儿子的手指……”
　　秦绵脸色煞白，双手挥舞和陈桂兰扭打成一团，高声尖叫：“来人呐，快把这疯婆子拉开。”
　　众人都乐得看她们狗咬狗，没人愿意上前拉架，最后在陆越溪的呵斥下，才把陈桂兰拉开。
　　陈桂兰此刻恨不得把秦绵生吞活剥，对她做的那些坏事，自然是知无不言，甚至还添油加醋了一番。
　　陆越溪缓缓转头，与此同时，她脸上的血色一点点褪去，当她完全面对秦绵时，脸上呈现出一种骇人的表情，像是头一次认识她似的。
　　“阿绵，我一直以为你柔弱善良，没想到竟然这么恶毒，你到底瞒着我做了多少坏事？”
　　秦绵瑟瑟发抖，几乎不敢去看陆越溪的眼睛，一个字都说不出来。
　　陆知源清冷的声音飘飘悠悠的传入秦绵耳中：“故意伤害致人伤残……非法拘禁……在梓越酒店投毒……加上之前依依的车祸，故意杀人……这些罪加一起，大概会判多少年？”
　　秦绵眉心倏地一跳，对生的渴望牢牢攫住她的心神，她扑过去紧紧拽住陆越溪：“越溪姐姐，我不要坐牢……我不能坐牢的，我阿爸阿妈就我一个孩子……越溪姐姐……”
　　陆越溪神情有一丝松动，那点松动落在陆知源眼里，沉甸甸地往下坠，将她的心口堵得滞闷。
　　她对陆越溪无比失望，但也知道陆越溪对秦绵还心存不忍，只有把那点不忍转为愤恨，才能彻底打垮秦绵。
　　陆知源对身后的夏蓉递了个眼色，让她把人全部叫过来。
　　正厅光线聚集处走来两个身形佝偻的老人，一进门就匍匐到陆越溪腿边，颤巍巍地唤了声：“大小姐……”
　　陆越溪低下头，目光猝然一跳：“全叔，全婶……你们怎么来了？你们不是被孩子接到国外去了吗？”
　　全叔是陆家昔日的管家，也是陆越溪最亲近的人，看着昔日将她带大的佣人，陆源溪百感交集，眼里泛起一层水光。
　　她伸手去搀全叔：“全叔，有什么话坐下来说。”
　　全叔搭住陆越溪的手臂，流下一行行浑浊的老泪：“大小姐，你真的好糊涂啊……少奶奶这么好的珍珠在你身边，你不好好珍惜，偏宝贝那颗黑心肝的鱼目珠子。”
　　“我没有去国外，而是被秦绵赶出陆家……”
　　秦绵急赤白脸地辩驳：“全叔，你胡说什么？”
　　陆越溪冷冷地瞟她一眼：“你闭嘴，让全叔说。”
　　全叔抹一把泪：“我们无意间撞见秦绵给老夫人下药，才被她借口赶出陆家。”
　　陆越溪神色诧异：“下药？”
　　“是啊，少奶奶从娘家带来给老夫人治头疼的药，里头被秦绵加了阻滞剂，所以老夫人才会越吃越疼……”
　　“老夫人被秦绵挑拨，以为是少奶奶心怀不满，才下药害她……”
　　陆越溪一时难以相信自己的耳朵，迟疑地问一句：“这些事，我怎么……怎么都不知道？”
　　全婶匍匐着往前挪两步，趴在陆越溪腿上：“少奶奶受了委屈都不让我们说……怕你夹在中间难做……”
　　“大小姐……少奶奶真的对你很好……可她从进陆家的那天，就一直在受委屈……”
　　“接亲的时候，秦绵故意弄错婚鞋，让迷信的老夫人心里不快，跨火盆的时候，她就让人故意把火堆高，害少奶奶当众出丑……”
　　陆越溪第一次听到这些细节，心中激愤难平，她抬起眼，愧疚地看向坐在对面的孟梓烟，却见她微微垂着头，一动不动地坐着，脸上的表情异常平静，眼里一点光都没有，像死一般静，这种死和盲不一样，是对她的视而不见。
　　“大小姐……”全婶的声音悲愤而苍凉，足以绞碎世上最硬的心肠，她直直地看着陆越溪：“是少奶奶三步一叩头地为你求药，是她不眠不休地为你煎药……这些功劳都是秦绵抢了少奶奶的，她非但没为你做这些，还在少奶奶煎药的时候故意打翻炉子，害她受伤……大小姐，你怎么能辜负这么好的Omega呢？”
　　陆知源静静地听着，牙根紧咬忍了又忍，她虽然亲眼目睹过孟梓烟被秦绵陷害欺负，但还有许多阴谋是她没见过的，此刻从旧仆口中听到一桩桩一件件的细节，她还是愤怒到难以自控。
　　洛婆婆也转过头用手指拭去眼角的泪水，而沈乔依早已泪如雨下，她无法想象孟梓烟这样高贵的出身，为爱竟然隐忍牺牲到这步田地，却没得到陆越溪的深情回报。
　　真的太冤了！
　　只有孟梓烟自己，依然保持着原来的姿势，脸色平淡，眸色幽幽的看着楠木桌上的茶盏，仿佛是在听别人的故事。
　　孟梓烟越平静，陆越溪就越绝望，这一次，她感觉自己要彻底失去孟梓烟了。
　　须臾，孟梓烟缓缓站起身，不再理会屋内的任何人，迈着平静的步子，一点一点往外走。
　　“阿烟……”
　　陆越溪想追上去，却被秦绵死死抱住大腿，等她再抬头时，看见孟梓烟身后一米距离，跟着满眼担忧的杜桑夫人。
　　陆越溪压住眼底疯狂的嫉妒，试图将腿抽出：“秦绵，你放手！从现在开始，我不想再见到你！”
　　秦绵绝望地摇头：“不要，我是太爱你才这么做……越溪姐姐……”
　　陆越溪猛地蹲下，一把抓住秦绵的胳膊，用力到几乎将她的骨头捏碎：“看在你死去父母的面子上，我不会报警，你去自首吧。”
　　说完，再不愿多看她一眼，愤恨地转身离去。
　　秦绵跌坐在地上，紧紧抱住自己双臂。很快，在场的人听见一阵类似鸟鸣的呜咽声，很恶心，也很恐怖，像是地狱传来的哀嚎。
　　…………………………………………………………………………
　　孟宅的左翼有条挂满彩灯的鹅卵石小道，在夜幕下石子闪着七色的光，格外好看。
　　孟梓烟静静地走在小道上，没有停顿，也没有回头，就这样漫无目的地往前走。
　　杜桑夫人看着她纤弱单薄的背影，心疼地一抽，低声唤她：“阿烟……”
　　孟梓烟终于停下脚步，却站在没动，用背影沉默地对着她。
　　杜桑夫人鼓起勇气迈了一步，声音里全是掩饰不住的心疼：“阿烟，你要是想哭，可以哭出来，没关系的……在我这里可以哭……”
　　孟梓烟转身淡淡一笑：“很久以前，我就对自己说，不会再为陆越溪掉眼泪，再也不会了……”
　　“阿烟，其实……其实我一直想对你说，如果哪天你觉得很累，不妨回头看看，我……我就站在你身后……”
　　杜桑夫人站在她身后，轻轻笑，眼睛妩媚地弯起，在黑暗中闪着光。
　　孟梓烟唇角的笑容漾开，牵起令人心醉的弧度，她轻声说：“你要不要走近一点，不然我看不见你。”
　　杜桑夫人惊喜地走上前，和她并排站在一起，温柔的眼神悉数落向她眼底。
　　孟梓烟微微垂下眼睫，浅浅一笑：“走吧，跟我一起回去，收拾那两个小兔崽子，竟然连我都骗。”
　　杜桑夫人露出玩味的笑容：“你呀，才舍不得罚她们呢。”
　　孟梓烟仰起头，像被看透似的无奈笑了笑。
　　陆越溪一路追到小道的尽头，就这样默默的看着。
　　这是她的Omega，刚刚孟梓烟脸上的温柔和笑意她看得清清楚楚，这些笑容和温柔本该属于她，现在她却在对别人笑。
　　陆越溪痴痴地看着她俩越行越远的背影，眼尾湿红一片。
　　额边的发丝被风吹起，掠过陆越溪的唇角。
　　柔柔的夜风吹过脸颊，冰冰凉凉的。
　　陆越溪无力地抬起右手，缓缓抚向脸颊，才感知自己早已泪流满面。
　　作者有话说：
　　快完结了，忽然有些舍不得。
　　感谢在2022-08-30 19:32:36~2022-09-01 19:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56023850 15瓶；太阳 13瓶；虎虎生威 8瓶；格式错误、安之若素、信长、回忆. 5瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　所有的烦心事都解决, 沈乔依睡得格外安稳，醒来时心情说不出的愉悦。
　　陆知源还在睡，她趴着的睡姿柔软的像个婴儿, 阳光爬上她光洁白皙的肩膀，看起来干净又可口。
　　正想把她一口吞掉。
　　沈乔依这样想着, 手指悄悄爬上她的肩，还没有移到盖章的地方，就被她一把捉住。
　　陆知源勾了勾唇角, 无声地对她用口型说：“早, 安, 吻。”
　　沈乔依抿嘴笑，凑过去在她唇上亲一下，而后扒开她睡衣, 探头看一眼, 故意露出惊讶的表情：“哎呀，我盖的章呢？怎么看不到了？”
　　陆知源见她满脸荡漾的表情就没来由一颤：“口红洗洗就会掉的，你做什么？别……别碰……”
　　沈乔依嬉笑着扑倒她身上：“不行，章没了，你就会出去鬼混, 我要补盖一次……”
　　陆知源翻身将她压住，将她作乱的手推高按在头顶，俯身慢慢将气息吹进她耳朵：“就你那点力气，用来盖被子还差不多。”
　　沈乔依不依不饶地要盖章，用腿勾她的腰，两人闹作一团, 忽然, 外面电铃响了。
　　陆知源起身下床, 拢紧睡衣打开门，看见洛婆婆站在门口。
　　洛婆婆虽然年纪大又啰嗦，但很知情识趣，从不会在小两口的亲密时间来打扰。
　　陆知源预感到有什么事，紧张地绷直身体：“婆婆……”
　　“源宝……”洛婆婆像地下接头的特务，把她拉到一边，将一碟槐花糕塞她怀里：“我跟你说哦，你妈咪因为昨天的事情还在生气……你和依依快些起床，给她赔个不是……呐，这是婆婆起早做的槐花糕，一会端给你妈咪，婆婆在边上替你们说说话……啊？快些起床……”
　　陆知源接过碗碟，愁眉苦脸地关上门。
　　沈乔依见她表情凝重，心里咯噔一下：“源宝，发生什么事？”
　　陆知源将碗碟放在梳妆台上，微叹口气：“婆婆说，我们骗了妈咪，她现在很生气。”
　　沈乔依急得从床上跳下来，六神无主地抱住她：“那怎么办？我们……我们就跟妈咪好好认错，求她原谅……”
　　陆知源眼中闪过一丝拒绝：“你还不知道我妈咪的脾气，平时很温柔，但要是生起气来，比谁都严厉……我小时候有一次撒谎骗她，被她狠狠打手心……”
　　沈乔依语气弱弱的：“那确实是我们做错事嘛，被责罚也是应该的。”
　　陆知源抗拒地摇头：“这么多家政工看着，太丢人了。”
　　“现在知道丢人，早干嘛去了。”沈乔依抱着她的细腰晃了晃：“那你说怎么办嘛。”
　　陆知源捏捏下巴，饶有兴致地盯着她肚子：“要不然……我们装病？一会见了妈咪，我们先摆出认错的态度，要是她的气还没消，你就装肚子疼……她一定不会再罚我们……”
　　沈乔依歪头想了想，觉得陆知源在给她挖坑：“为什么不是你装肚子疼？万一被发现，那我岂不是罪加一等？”
　　陆知源“颇有心机”地与她分析：“你装病晕倒，那我正好把你抱回房，这样我们两个都能逃过一劫。”
　　接着，撇撇嘴，用王者蔑视的眼神看一眼沈乔依：“要是我装晕，你能抱得动我？”
　　沈乔依受不了她鄙视的眼神，当下就要跟她掰扯清楚：“我怎么就抱不动你？来来来，你站着别动，看我不把你举过头顶。”
　　说完，一手穿过她腋下，一手勾住她腿弯，将陆知源打横抱起：“喂，怎么样？服不服？”
　　沈乔依边说边不忘冲她挑衅地抬了抬眉：“搂紧了，摔着我可不管。”
　　陆知源见她紧咬嘴唇，憋得满面通红的样子，就知道她在逞能，嘴角微微一抽。
　　沈乔依坚持三秒实在绷不住，恰巧洛婆婆又上来催促，她顺势把陆知源放下：“我们先下去，一会见机行事。”
　　“好。”陆知源走到梳妆台拿槐花糕，转身见沈乔依佝偻身体捂着小腹，取笑道：“怎么，现在就开始预演啦？”
　　小腹传来一阵刺痛，很尖锐，但也很短暂，大概也就三秒，沈乔依着急给孟梓烟赔罪，并没太在意，直起腰挤出一丝笑：“我们下去吧。”
　　然而，走到前厅时，那种尖锐的刺痛越来越强烈，沈乔依的脸色已然有些发白，手臂都不受控地震颤起来。
　　陆知源心想这小狐狸简直戏入骨髓，演技到了出神入化的境界。
　　不过，现在就开始演会不会太早了些？
　　她还没来得及提醒，就听到孟梓烟严厉的声音：“你们两个……知不知错？”
　　陆知源老老实实地往前一站，纤长睫毛低垂，语气很是乖软：“妈咪，我们知错了……是吧，依依？”
　　陆知源奇怪身后怎么没有动静，扭头一看，却见小狐狸半跪在地上痛苦地捂着肚子，贝齿将下唇咬得发白，不免暗暗心惊。
　　这小狐狸，怎么不说台词？后面让她怎么接戏？
　　这，这，这演得是不是太浮夸了？吃坏肚子哪能疼成那样？
　　陆知源心里隐隐担心穿帮，小心翼翼地抬起头，观察孟梓烟的表情。
　　不过，孟梓烟似乎很相信沈乔依，脸上的薄怒已经转为关切担忧：“依依，你怎么啦？”
　　沈乔依已经疼得说不出话，陆知源神经一绷，忙蹲到沈乔依身边：“妈咪，她可能吃坏肚子……”
　　孟梓烟担心坏了：“那还不把她抱回去。”
　　说着便站起身朝屋外喊：“周嫂……周嫂，方医生在给洛婆婆换药，你请她过来给沈小姐看看。”
　　陆知源把沈乔依打横抱起，暗暗琢磨该怎么蒙骗方医生，走到房间还没想出对策。
　　她把沈乔依轻轻放在床上，狗腿儿似的蹲在她身边，双手虚虚攥成拳，不轻不重地在她纤长小腿上敲敲打打：“老婆，人都已经进房间，就别演啦，一会方医生过来，你可不能再这么演，太假了，我跟你说……”
　　陆知源的后半句话，在看到沈乔依身下的一滩儒红时戛然而止，她心惊肉跳地抓住小狐狸的手，神情瞬时慌乱起来：“宝宝，怎么会有血？你，你到底怎么啦？别吓我……”
　　沈乔依疼得难以忍受，额头渗出一层细细密密的汗，声音细若游丝：“源宝……我疼……好疼……我快要死了……”
　　“不会的，你别胡说……别怕，有我在，你别怕……方医生呢……我去找方医生……宝宝别怕……”
　　陆知源嘴上安慰她别怕，自己却急得六神无主，往外走时连方向感都没了，过走廊时手臂带倒一只花瓶，吓得楼下打扫卫生的家政工纷纷跑上来。
　　方医生刚踩上楼梯，还没走两步，就被陆知源连拖带拽地拉到沈乔依面前：“方医生，你快看看她，她流了好多血，一直在喊疼……”
　　方医生俯下身凑近，稍稍看一眼就做出诊断：“先兆性流产，必须赶快送医院。”
　　“先兆性流产……是个什么病？”陆知源无意识地喃喃自语，忽然像想到什么似的，迸出一声惊恐的低呼：“流产？”
　　方医生蹙着眉纠正：“是先兆性流产，能不能保住要去医院做进一步检查。”
　　洛婆婆和孟梓烟听到动静跑进来，看到床单一大摊血都吓坏了，洛婆婆跌跌撞撞地扑到床边，双手都不敢碰沈乔依：“我的小祖宗呦，你们……你们两个怎么连怀孕都不知道……这可怎么是好……”
　　陆知源强迫自己冷静下来，当机立断将沈乔依抱上车，孟梓烟和洛婆婆坚持跟车，她也没心思管，随她们跟着。
　　沈乔依疼得吐字都不清楚，声音低得近乎飘忽：“源宝……你听我说……”
　　陆知源知道她想说什么，心里疼得跟刀割一般，她咬着牙摇头，忍的是眼泪：“你先听我说……我们还年轻……还会有孩子的……”
　　沈乔依听出陆知源想要放弃的意思，急得伸手揪住她衣领，忍着疼动一下：“不要……源宝……我舍不得……我好喜欢小年糕……不要放弃她……源宝，我好不容易才当妈咪……我真的舍不得……我求求你……帮我留住小年糕……好不好？”
　　陆知源眼泪一瞬间流下来，连一点掩饰的机会都没有：“我也舍不得……可是……我不能没有你……老婆……我只要你……”
　　方医生没有眼力见地补刀：“现在不是考虑保大还是保小的时候，胎儿还未成型，不是说留就能留的。”
　　洛婆婆恶狠狠地瞪她一眼：“老方，你少说一句会死吗？”
　　方医生揉揉鼻子，怂怂地低下头。
　　…………………………………………
　　沈乔依被火速推进急救室，陆知源怔怔地站在急救室外的过道里，头顶的射灯照到她愈发惨白的脸，折射出她眼底漫无边际的恐慌。
　　何院长接到电话匆匆赶来，陆知源崩溃似的拽住她的手：“何阿姨……大人和孩子都要平安……拜托你……”
　　何院长一秒不敢耽搁：“我会尽力的。”
　　孟梓烟瞧她这失魂落魄的样子，满心的责备霎时消散，只剩下心疼，她走过去握住陆知源冰凉的手，轻轻捏了捏：“别担心，会没事的。”
　　陆知源像被抽光所有力气瘫软在地上，视线渐渐模糊，眨一下眼，泪珠扑簌簌滚落，可是眼前只清晰片刻，又重新模糊起来。
　　“我怎么这么糊涂呢，应该早一点发现她不对劲，是我害了小年糕……害了依依……”
　　“不会有事的，何慧是产科专家，你要相信她。”孟梓烟的担心不比陆知源少，她嘴上这样说，可手却一直在抖，控制不住的发麻。
　　杜桑夫人有心想去安慰她，却又不知道能说什么，就这样一言不发地站在急诊室前，眼睛死死盯着那盏亮着的手术灯。
　　也不知道盯了多久，手术灯叮一下熄灭，杜桑夫人慢半拍地转过头：“出来了……”
　　何院长还没完全结束，怕陆知源着急就派护士长出来报喜：“一切顺利，四周左右大的宝宝，大人小孩都很好！”
　　陆知源像从深海里浮出一般，重重地吐一口气，随之而来的是漫天的欣喜，她往急救室看一眼：“我太太呢？”
　　“哦，马上就推出来，大人动了胎气需要静养，好在问题不大。具体情况等她醒了做个全面检查。”
　　陆知源压抑着狂喜连连道谢，一转身却又急急地往急救室冲，被孟梓烟一把拽住：“有你何慧阿姨在，就别去添乱了，依依一会就出来。”
　　“妈咪，妈咪……”陆知源从未这样失控过，她疯狂地抱住孟梓烟，笑得跟二傻子一样：“妈咪，我也要当妈妈了。”
　　孟梓烟看着陆知源幸福光彩的侧颜，又仰头看看杜桑夫人，晕乎乎地勾起唇角，声音小的几乎听不见：“……这一天，怎么跟做梦似的？”
　　…………………………………………………………
　　沈乔依醒来时天已经全黑，她感觉自己像是做了个梦，在梦里跟人打了一架，浑身都酸疼。
　　她蹁跹着睁开眼，脑子空白许久，才慢慢记起早晨发生的事：她和源宝商量着演戏，她把源宝抱起来，好像动了胎气，之后就肚子疼，染血的床单和手术室里医生紧张的交谈……
　　她一点点回想起来，心头渐渐发凉，第一时间就想去摸自己的肚子，可手刚一动，就被握住。
　　沈乔依缓缓转头，温暖的暮色中，她看见陆知源静静地坐在床头，握着她的手贴在她脸颊，眼睑下还有未干的泪痕。
　　沈乔依见她这幅样子，心颤得像坠入悬崖，抖着音轻声问：“小年糕……是不是……不愿意留下来？她走了？”
　　陆知源一眼不眨地看着她：“小年糕有这么爱她的妈咪，怎么舍得走？”
　　“你是说……小年糕还在我肚子里？”
　　沈乔依开心地一骨碌爬起来，陆知源吓一跳，忙将她搂在怀里双手箍住，紧张又怜惜地说：“早上流了那么多血，身体还很虚弱，你躺着别动，小心头晕。”
　　陆知源紧紧搂着她，后怕地顿了顿，又后悔自责地埋怨自己：“上次你呕吐不舒服的时候，我就应该带你来医院，不然怎么会这样……也不知道什么时候怀的……我怎么能这么粗心呢？”
　　她的声音越说越低，头埋在沈乔依脖颈里，渐渐没了声音，呼吸却滞重起来，隐隐还夹杂着低泣。
　　沈乔依没想到陆知源也会有情绪无法自控的时候，心里颤颤的，推推她：“喂，你别这样嘛，我和小年糕都没事……”
　　陆知源调整呼吸，缓了片刻后抬起头，眼睛红红的，又不好意思让沈乔依看见，往她肩膀一靠：“我知道小年糕一定会没事，她是‘1’嘛，当然会很勇敢……”
　　沈乔依趴在她怀里仰起头，表情有些不满：“什么呀，是我很勇敢好吧，是我拼命才留住小年糕，你应该感谢我……”
　　“对……我要谢谢你……”陆知源将颤抖的唇印在她额头上，一点点吻下来，实在抑制不了内心的狂喜，咬着小狐狸的唇低低地笑：“老婆，你好勇敢。”
　　沈乔依也满心欢喜，弯着眼睫，对她柔柔地笑。
　　“年糕妈咪……”陆知源俯身凑近，与她四目相对，呼吸交融在一起。
　　沈乔依心上如熨贴过一般，平整又暖和，她握住抚在自己脸上的手，闭上眼在陆知源唇上亲一下：“嗯！年糕麻麻。”
　　作者有话说：
　　有没有被陆念一小朋友的出场方式虐到？
　　作者就是这么坏！
　　来来来，下注了！猜一下我们陆念一是A还是O，买定离手！
　　感谢在2022-09-01 19:45:01~2022-09-03 11:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子和醋 42瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　新生命的到来, 最开心最热情的当然是洛婆婆，她每天在孟宅和医院之间不厌其烦地往返，将流水似的补品端到沈乔依面前。
　　沈乔依晨吐得厉害, 闻不得一点油腻，又不忍心拂了婆婆的好意, 只能偷偷让陆知源帮忙吃掉。
　　起初，陆知源还帮她解决，后来也不知婆婆对她说了什么, 她态度完全变了, 非但不帮忙, 还亲自盯着她把食物全吃下去。
　　中午，沈乔依又被逼着喝完一碗汤，放下碗筷, 短暂地呼出一口气：“我已经吃了四个鸽子腿, 真的吃不下……源宝，拜托，剩下的你帮我吃了吧，这会婆婆不在，没人会看见。”
　　陆知源正亲手给她削水果, 闻言手上动作不停，闲闲地瞥她一眼：“什么叫没人看见？难道我不是人？”
　　沈乔依一怔。
　　陆知源这个臭A，说这话，摆明了就是不肯帮她。
　　沈乔依眼神凶恶地扫过去：“我不管，你要帮我吃掉。”
　　陆知源把苹果切成小块，细心地用签子叉好, 递到沈乔依手里。
　　她贴着小狐狸坐下, 搂住她的肩膀, 小心翼翼地哄：“老婆，别任性，婆婆说这里头加了地叶草，不仅可以保胎，还可以……”
　　沈乔依气鼓鼓地咬一口苹果：“可以什么？”
　　陆知源抵着她额头，志得意满：“可以助力女孩子分化……”
　　沈乔依：“什么分化？”
　　陆知源笑得越发得意：“女Alpha和女omega生下来的女孩儿，一般长到13岁才会分化，第二特征就会慢慢显现，婆婆说……在怀孕二个月的时候，连续喝一周的地叶草，分化成Alpha的几率就比较大。”
　　“那我们的小年糕……以后妥妥的就是上面那个。”
　　沈乔依听半天终于反应过来，忍无可忍地推她：“陆知源，你魔怔了是吧？脑子里成天想些什么乱七八糟的玩意……走走走，离我远点。 ”
　　陆知源脑中响起警报，秒秒钟切换成讨好的表情，往她腿上一躺：“别生气啊老婆，小年糕无论分化成什么我都喜欢……”
　　陆知源的脸颊在她肚子上来回蹭，蹭着蹭着就莫名其妙傻笑起来，这里面有一个与她血脉相连的人，如果有一天她不在这个世上，会有一个人代替她守护小狐狸。
　　这种感觉……真的神奇又美好！
　　陆知源沉浸在虚无缥缈的快乐里，完全没注意到沈乔依愈发紧张的表情。
　　沈乔依双手护着肚子隔绝她的贴蹭：“陆总，你最近是不是迟到早退的次数越来越多啦？现在已经10点，你该去上班了吧？”
　　陆知源双手环住她的腰，满足地喟叹：“让我再跟小年糕呆一会。”
　　沈乔依小声哼哼：“你别抱这么紧啊……小心压到小年糕……”
　　陆知源垂下眼睫，委屈巴巴的：“老婆，你有小年糕就不要我陪了吗？”
　　陆大小姐跟女儿争宠起来简直要命，态度软语气更娇，像只紧紧缠住主人腿的大猫，沈乔依被她罕见的反差萌到了。
　　沈乔依笑着掐她下巴，轻轻晃了晃：“要，我最爱你了，源宝，你是第一位的。”
　　沈乔依原以为陆知源会满意这个回答，谁知她毫不遮掩流露出不满：“你不爱小年糕？”
　　沈乔依：？？？
　　她到底想怎样？怎么比她这个孕妇还难伺候？
　　沈乔依要被她气笑，又觉得她可爱到心颤，伸手双手使劲揉她脸颊：“好啦好啦，两个都爱行了吧？快去帮我把葡萄洗了，婆婆说多吃葡萄宝宝的眼睛会又大又漂亮。”
　　“好咧！”陆知源敏捷地起身，将果篮里的葡萄拿出来。
　　就在这时，苏瑾陶的恭贺电话打了进来：“恭喜你啊，陆元宝，听说我儿媳妇有了。”
　　陆知源绕口令一般地反驳：“什么你儿媳妇有了，是我媳妇有了你的儿媳妇。”
　　“哎呀呀，我太高兴一时忘形说错话……”苏瑾陶的声音难掩兴奋：“没想到我这么快就要当婆婆？”
　　“去你丫的！”陆知源破天荒地爆出一句粗话，脸色肉眼可见地沉下去：“你要当也只能当岳母，我们家念一是‘1’，是‘1’，懂吗？”
　　苏瑾陶被刺得莫名其妙，又不敢和陆知源叫板，颤声问：“什么是‘1’？”
　　“‘1’就是上面那个，去！我跟你说这些做什么？”陆知源像被踩到尾巴的猫一样，全身炸毛：“以后少提我们家念一，这门亲事就此作罢吧。”
　　苏瑾陶连声道歉，试图挽回：“别生气，别生气，咱有话好好说……上面那个是‘1’，那下面那个是什么？我现在就让小禾苗去改名……元宝……别挂电话啊，再商量商量……亲家……”
　　沈乔依正躺在病床上啃苹果，听到陆知源在说“上面，下面”，表情僵了一瞬，没等她消化信息，又听到她说“亲事作罢”，整个人都被她雷得外焦里嫩。
　　沈乔依好笑又无奈，陆大小姐陷入当1的执念中真是幼稚到不行。
　　她抚着肚子贴过去，故意拿话气她：“源宝，其实……就算小年糕分化成Alpha，也有可能被她喜欢的Omega压得死死的。”
　　陆知源别开眼哼了下，咬牙一字一顿地说：“绝，对，不，可，能！”
　　语气倒是十分笃定，但这眼睫毛颤成这样，分明就是心里没底气。
　　沈乔依笑着戳戳她脸，再接再厉拿话戳她心窝：“而且，你越想小年糕分化成Alpha，她就越有可能……唔……”
　　陆知源没给她说下去的机会，直接用嘴封住她的唇，粉碎她所有的话。
　　唇舌痴缠，喘息中带着微微水声。
　　沈乔依全身瘫软，腻在她怀里快要喘不过气，她紧张地护着肚子：“别压到小年糕……”
　　陆知源其实很有分寸，双手一直支撑着并没有把重量压在小狐狸身上，她唇瓣稍稍离开寸许，去舔//吮她的耳垂颈侧，慢慢亲到锁骨。
　　细小的电流蔓延至最隐秘的地方，沈乔依的衍育腺体勾得酸酸麻麻，酥的一碰就渗出信息素。
　　她红着脸推她：“别……别这样……”
　　“那你不许再说气我的话。”陆知源垂眸看她，沈乔依刚好也抬起眼，松松的病号服半褪在手臂上，露出白腻幼滑的肌肤，从陆知源那个角度看去，将樱红白软尽收眼底。
　　不知道是不是怀孕的缘故，她那里似乎比以前更饱满……
　　也更香了。
　　仅一眼，陆知源就有些控制不住。
　　她用鼻尖轻轻磨了几下，沈乔依不受控地颤了颤，衍育腺体跟着骤缩起来，她着急地推她：“源宝……别……不要这样……小年糕还没稳定，不可以……”
　　陆知源总算找回理智，双手撑在她耳侧，平复急促的呼吸。
　　外面传来小桃花的声音：“小狐狸姐姐……我来看你了……”
　　“你……你快起来……”沈乔依连忙推开陆知源，坐直身体，整理好凌乱的衣服，又将长发拨到耳侧，遮住羞红的脸颊。
　　桃花蹦蹦跳跳地推门进来，陈茉莉跟在她身边，一如既往地垂着头，表情有些拘谨。
　　“茉莉，你怎么有空过来？”沈乔依率先跟她打招呼，脸上带着温和的笑意：“新工作怎么样？同事好相处吗？”
　　陈茉莉怔了一瞬，她怎么也想不到沈乔依会主动跟她说话，不带任何冷嘲热讽，更没有污言秽语，言语间只有坦诚和关心。
　　“我跟别人调了班，想过来看看你。”陈茉莉无措地踏前一步，眼睛瞥了下陆知源，带着明显的感激：“同事对我都很好，他们知道我是夏特助推荐过来，都很客气……尤其是我师傅，她不仅脾气好，还很有耐心，每天带饭都会帮我带一份……她做的西葫芦炒肉片真的好……”
　　陈茉莉说到一半抬起头，看见沈乔依正似笑非笑地看着她，脸颊一瞬间染红。
　　沈乔依揶揄地笑：“你师傅……这么能干的吗？”
　　“啊？”陈茉莉顿了下，脸上的红色愈来愈深。
　　陆知源搂着沈乔依的肩，视线移到陈茉莉脸上：“顾宁馨是Z国建筑学院毕业的高材生，也是唯一一个获得普利兹克奖的女建筑师，你好好跟她学……能学到很多东西。”
　　“嗯，我知道。”陈茉莉重重点头，她踯躅着走到沈乔依面前，将手提袋里的书拿出来：“我今天发工资……财务结算到上周，算了8天的工资，本来想给宝宝买个平安坠，交了桃花的伙食费钱就不够……我给你买了几本胎教书，希望你不要嫌弃……”
　　说完，她又怯怯地补一句：“那个平安坠，等宝宝满月的时候，我再补。”
　　“啊，谢谢……”沈乔依满心欢喜地接过，一本本地看过去：“《怀孕百科》、《孕期营养食谱》、《科学育儿》……”
　　“我正想让源宝去买几本胎教书，你就送来了，谢谢你啊茉莉。”
　　陈茉莉摇摇头：“应该是我谢谢你们，要不是你们替阿爸治病，他恐怕已经死了……现在姑姑和表哥都被拘留，律师说量刑可达十年……我和桃花再也不用受他们欺负……我不知道该怎么感谢你们……”
　　沈乔依仰起头，笑得格外真诚：“洛婆婆说，每个人都会经历老天的考验，熬过苦日子，以后就只剩下甜了。”
　　陈茉莉垂下眼睫，声音哽咽：“谢谢你。”
　　大家都很动容，气氛一时间有些沉滞，小桃花跳跃到沈乔依面前，轻轻地摸一下她肚子：“小狐狸姐姐，他们说你要生小宝宝了，是吗？”
　　沈乔依轻刮一下她的小鼻头：“是呀。”
　　桃花歪头想了想，稚声稚气地问：“那你可以给我生一个老婆吗？”
　　沈乔依怔了一瞬，偏过头和陆知源对视一眼。
　　陆知源小幅度朝她抬了抬眉，那表情仿佛在说：看吧，我们家小年糕多受欢迎。
　　她脸上得意的小表情没坚持多久，下一秒，笑容便僵在脸上。
　　因为……
　　她听到小桃花说：“这样，我就可以每天抱着她亲亲。”
　　陆知源：！！！
　　被抱着亲？
　　她家小年糕可是‘1’，要亲也是她把人家按在下面亲。
　　陆知源沉着脸把桃花拨开：“去，一边玩去。”
　　桃花仰起头，委屈巴巴地看着陈茉莉，陈茉莉悄悄把她拉到一边，摸摸她脑袋：“桃花很喜欢小年糕？”
　　桃花点了点头。
　　陈茉莉：“那桃花以后要分化成Omega才行。”
　　“一定要是Omega吗？”桃花顿住，睁大一双极漂亮的眼睛，费力地想办法，忽然像是想到什么好主意，开心地抱住陈茉莉的腰：“姐姐，你快把我装成一个Omega，我就能和小年糕一起玩亲亲。”
　　陈茉莉：……
　　…………………………………………………………………………………………
　　沈乔依在医院住了一个月，无聊到快要幻听，终于得到何院长首肯，急不可待地搬回家。
　　回到家才发现整个前厅已经被孕期用品堆满，花房也被陆知源扩建的越来越大，里面样样都是她精心布置，从各色鲜花到大到离谱的吊床，所有物品确保结实且安全才会搬进来给她用。
　　晚餐依然是洛婆婆操办，她见沈乔依孕吐厉害，贴心地改了菜谱，做一些有营养却又不油腻的菜，还从瓦岗里捞了酸菜放在小碟子里，端到沈乔依面前。
　　沈乔依深吸一口气，弯起眼睫：“好香啊。”
　　“依依今天胃口看起来不错。”洛婆婆将骨瓷碗和筷子递给她：“先吃吧，孕妇不能饿肚子。”
　　沈乔依坚持人到齐一起吃，洛婆婆拗不过，偷偷走到廊前给孟梓烟打电话：“阿烟呐，你和杜桑夫人几时回来？等你们开饭呐。”
　　孟梓烟温柔的嗓音从廊前飘过来：“这不，就在你眼前啦。”
　　洛婆婆挂断电话，转身柔柔一笑：“今天去敬老院慰问演出，还顺利吗？”
　　“岂止很顺利，简直不要太精彩。”杜桑夫人替孟梓烟背着沉重的大提琴，慢悠悠跟过来，将手里的纸袋递给洛婆婆：“这是院里的老人家送的咸鸭蛋，我们推辞不过，就收下了。”
　　洛婆婆顺手接过来，小声催促：“快些洗手吃饭，依依非等你们回来一起吃，该饿坏宝宝了。”
　　孟梓烟和杜桑夫人洗完手坐上桌，洛婆婆忙着布置碗筷，随手将咸鸭蛋往桌上一放，圆溜溜的鸭蛋滚到沈乔依碗边，重重磕了一下。
　　蛋壳破裂，黄油流了出来，香气四溢。
　　沈乔依像是闻到人间美味一般，浑身的毛孔都舒坦地张开，她迫不及待地拿起咸鸭蛋，用筷子夹开。
　　洛婆婆正在布菜，眼尾瞥见这一幕，笑着打趣：“我们家小年糕，以后怕是会分化成Omega……”
　　“为什么？”陆知源倏然变色，眼中那点希冀的光，仿佛被一阵冷水泼下，残忍地浇灭。
　　洛婆婆：“人家说，孕妇喜欢吃腌制品，宝宝以后多数会分化成Omega。”
　　孟梓烟似不在意，笑盈盈地说：“小年糕以后无论分化成什么，就算是最普通的beta，也是我们孟家的宝贝。”
　　沈乔依浅笑着点头，表示赞同，她挑破鸭蛋，准备往嘴里送，却被陆知源硬生生夺下。
　　“宝宝，咸鸭蛋没有营养……咱不吃……”陆知源将卤得酱香的牛肉夹到她碗里：“吃这个……这个有营养。”
　　沈乔依眼睁睁地看着咸鸭蛋被拿走，心里像抓耳挠腮一般难受。
　　陆知源哪里会知道，怀孕的Omega要是想吃一样东西，就必须吃到，否则就会像毒/瘾发作一样，骨子里都难受的紧。
　　沈乔依就在这样强烈犯瘾的情况下入睡，她完全睡不着，闭上眼睛就是泛着黄油的咸鸭蛋。
　　夜深人静，沈乔依悄悄爬起床，俯身看一眼陆知源。
　　她安静地躺在一侧，细微的呼吸匀称，看样子睡得很熟。
　　沈乔依试探性地唤她：“源宝……源宝……”
　　没有反应。
　　沈乔依又等待十几分钟，确定陆知源真睡着了，才轻手轻脚地走出房门。
　　她借着廊下微弱的光线，偷摸着走到厨房，打开手机的照明功能，在橱柜中翻找咸鸭蛋。
　　幸好孟宅比较大，厨房离她们的卧室隔着好几道弯，即使声音再大，陆知源也不会听见。
　　打开橱柜第二层，终于被她翻到码放整齐的咸鸭蛋，沈乔依抑制住内心的狂喜，小心翼翼地把鸭蛋掏出。
　　她迫不及待地敲碎外壳，快速剥掉蛋壳，正要往嘴里塞，忽然啪的一声，灯打开。
　　陆知源交叉着手站在门口，脸色沉静，目光淡淡。
　　沈乔依下意识将手背到身后，站起身，心虚地低下头：“源宝～”
　　陆知源走过来牵起她：“回去睡觉。”
　　沈乔依甩开她的手，护着那颗咸鸭蛋，耍赖道：“不要咧～”
　　陆知源将厨房的灯关掉，屋子霎时陷入黑暗，只有窗户的玻璃，有一丝月光泄进来。
　　她比沈乔依高一个头，即使不说话，在黑夜中也有一种寂静的压迫感。
　　陆知源伸手环住她的腰，柔声哄着：“宝宝，回去睡觉吧。”
　　沈乔依在她怀里挣扎起来，想趁乱把鸭蛋塞嘴里，谁知陆知源的动作比她更快，分秒间就夺走她手里的鸭蛋，以一个优美的抛物线，精准地抛进垃圾桶。
　　“我的鸭蛋……呜呜呜呜，陆知源，你赔我鸭蛋……”沈乔依用手捶打她的肩，气得眼尾都红了：“我讨厌你……”
　　陆知源强势地箍紧她：“咸鸭蛋没了，该回去睡觉咯……”
　　沈乔依嗷呜一口，咬在她脖颈：“我不要，你不赔我咸鸭蛋，我就不睡觉。”
　　“好，我赔你。”
　　陆知源从琉璃台的隔层中掏出一盒火柴，蹭一下划亮，橘黄色的暖光在黑夜里跳动。
　　火光照亮她的眼睛，她的声音幽静又飘忽：“宝宝，你看到了吗？”
　　沈乔依：？？？
　　大半夜的，搁这跟她演卖火柴的小女孩？
　　也许是太想吃鸭蛋，沈乔依竟然真的在火焰中看到流油的咸蛋黄。
　　她停下来仔细看了看，还真的有，可惜没几秒，火柴就灭了。
　　陆知源再划一根，火光再次照亮她的脸：“宝宝，你看，我又赔给你一个咸鸭蛋。”
　　沈乔依一孕傻三年，被陆知源骗的团团转，盯着火苗里那个不存在的蛋黄，咽了咽口水。
　　三秒后，火柴又熄灭，白烟袅袅升起，厨房又再次陷入黑暗。
　　陆知源环住她纤细的腰肢，带着往外走：“好了，咸鸭蛋也赔给你了，我们该回去睡觉啦。”
　　沈乔依主动勾住她脖颈，讨好地吻她的唇瓣：“源宝，我就吃一个……”
　　“不行……”
　　“那，就吃半个……”
　　“不行就是不行！”
　　陆知源不搭理她的讨价还价，直接将她打横抱起。
　　上楼，开门，关门，放床上，盖被子，一气呵成。
　　“源宝～”
　　陆知源吻住她喋喋不休的小嘴，将她对咸鸭蛋的幻想全部封闭在口中，再也说不出来。
　　片刻后，陆知源从她唇上退开，小狐狸又开始娇娇地请求：“源宝～”
　　再次被吻住。
　　“源宝～”
　　又一次被吻住。
　　“源宝～让我吃一口，就一口好不好？”
　　陆知源小心翼翼地抚摸她的肚子，声音低的近乎呢喃：“等你把小年糕生下来，爱吃多少吃多少，好吗？”
　　沈乔依不情不愿地躺下来，陆知源刚给她盖上杯子，她忽然翻身把她压住，指尖按捏住她的衍育腺体：“那……我要盖章……”
　　作者有话说：
　　人家都是为爱做0，我们陆大小姐是为了女儿做0
　　我就知道你们想看小狐狸高（拙）超（劣）的盖章技术。
　　啊哈，满足你们！
　　还有两章就完结，作者已经开始摆烂（乖乖摊手心，任打）
　　这本完结后会跟上本一样，抽几个小可爱，送出作者菌手作的小零食，没有抽到的小可爱，最后一章只要留言也都会发红包。
　　呃……明天大概是没有更新的！
　　感谢在2022-09-03 11:10:13~2022-09-05 20:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吴想长高 2瓶；椿、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　陆知源小小的挣扎一下, 似乎不太好意思这样的姿势：“宝宝，别这样……你还怀着孕呢。”
　　或许是从小的环境影响，陆知源不喜欢被掌控的感觉, 但小狐狸是她心爱的Omega，陆知源虽然没有强烈的抵触心里, 但还是有些不习惯。
　　“那要什么紧，我现在……可是在上面。”沈乔依坐在她腿上，俯身轻轻抚摸她的脸, 深情的凝视她的眼睛, 又慢慢解开她睡衣的纽扣。
　　陆知源慌乱地按住她的手：“宝宝……你看……看天都快亮了, 我们还是接着睡觉吧。”
　　“可是我睡不着……我只要闭上眼，脑子里就会出现咸鸭蛋，好想吃……”沈乔依作势要下床：“我还是去厨房找鸭蛋……”
　　小狐狸才做了个扭头的动作, 就被陆知源拦腰抱住, 沈乔依没骨头似的软在她怀里，眨了眨眼：“拉我做什么？”
　　陆知源握住她的腰肢，声音小小的，耳朵红红的：“别去，我……我让你盖章。”
　　算了, 下面就下面吧，陆知源想。
　　只要她不再提出要吃咸鸭蛋就行。
　　“是你求我盖章的呦。”沈乔依贴在她的耳垂，声音扑送在她耳侧，黏腻的吻一个接一个地落在她脸颊，耳鬓……
　　陆知源的心似被小猫抓挠，做下面那个无疑是被动的, 以往她都是主导的一方, 从头到尾都是她来掌控, 会让她有征服和满足感。
　　陆知源想拿回主动权，扣住小狐狸的脑袋细细地吻，从脸颊一直吻到脖颈，等她想翻身时，却被小狐狸狠狠压制住：“不许动，乖乖躺着。”
　　小狐狸今日刁钻的不像话，只要陆知源稍有一点想做1的企图，她就嚷嚷着小年糕被碰到﹑磕到……
　　陆知源便再也不敢动一下。
　　沈乔依揪住的衣领，凑近贪恋地嗅了下：“好香……”
　　“源宝，我闻到你的信息素了，好好闻……”沈乔依抬起眼，长睫毛闪了闪，羽毛尖似的，勾蹭在陆知源心头：“好香……想吃……”
　　陆知源垂眸，看着怀里不断蠕动的小狐狸，抵开她的纠缠：“别……我可不是咸鸭蛋……嗯……别……咬……”
　　可陆知源到底是低估了孕妇，她们想吃的东西，必定心心念念，直到吃上才肯罢休。
　　沈乔依闻到她不经意泄出的信息素，连咸鸭蛋都不香了，哪能轻易放过她。
　　沈乔依将她睡衣堆高，柔腻的小手轻缓地抚上来，落在她的心口处：“源宝……我要盖章了……”
　　耳朵潜入酥的掉渣的嘤咛声，陆知源还没反应过来，小狐狸的指尖便重重地按了个章。
　　陆知源小口吐着起气，努力平复自己不受控的反应：“……宝宝，盖好了吗？”
　　“怎么啦？你明明很喜欢的……”沈乔依饶有兴致地看着近乎崩溃的表情，又接着按了个章，并加深地碾两下：“你看，它很喜欢被我盖章，喜欢的都……突起来呢……”
　　陆知源牙关紧闭，呼吸断断续续，如若溺水。
　　那模样，倔强又可怜。
　　更有些无措的可爱……
　　完全没有工作中那种犀利﹑高冷﹑精明﹑铁腕的强大气场。
　　沈乔依顿生出一点小小的得意，没人见过陆知源的这一面，除了她，她拥有完完整整的陆知源，见过她所有的样子。
　　这点小得意让她越发痴缠起来，她半仰起身吻陆知源的下唇：“我还要用嘴巴盖章。”
　　接着，便含了上去，在唇齿间吮/弄，感受到越来越硬的口感和愈发浓郁的白木香。
　　“宝宝……嗯……”陆知源实在禁不住地颤起来，又听到自己沙哑怪异的声音，羞愤地想钻到地洞里去。
　　空气的白木香越来越浓。
　　可是，最浓郁的源头似乎不再这里。
　　沈乔依放开那可怜的一点，去寻找信息素最浓的地方。
　　陆知源尝试调动腺体收回信息素，可试了几次都抑制不住，等她想要躲开时，小狐狸的唇已经追了过来。
　　她按住小狐狸的肩骨将人推开，又不敢太用力，怕伤着她，也伤着小年糕。
　　沈乔依挣扎着甩开她，捧着肚子假意哼哼：“你碰到小年糕了……”
　　这招杀手锏使出来，陆知源完全没辙，被迫躺回去，绝望般地阖上眼。
　　简直快要被小狐狸逼疯了。
　　沈乔依轻轻地笑了，原来掌控Alpha的感觉这么好，她一点细微动作，就能让眼前这个孤高冷傲的人接近崩溃。
　　她低下头，唇瓣覆住Alpha的衍育腺体，嘟嘟囔囔：“这里还要盖个章……”
　　“宝宝……”陆知源胸口剧烈地起伏着，整个呼吸器官仿佛都失去功能。
　　小狐狸的舌尖寻找到最中间可以和Omega的衍育腺体交汇的那一点，轻轻碾了下。
　　陆知源咬着牙，音调几近破碎：“宝宝……别这样……”
　　陆知源脖颈连着耳根都红成一片，内心羞耻到极致，偏偏又被她撩得无法自持，只能闭着眼任由她动作。
　　五感被一瞬间淹没，陆知源整个人都软下来。
　　沈乔依颇有成就感地投入她怀里，仰起头，与她交颈相缠：“我说要盖一百次章，剩下的98次，留着以后展示。”
　　陆知源张开手，将怀里的媳妇儿抱紧，蹭了蹭她颈窝，无奈地喃喃：“小妖精，你抢了我做1的权利。”
　　沈乔依得意极了，凑上来吻住她的唇：“谁说做1的一定就是Alpha？Omega也一样可以做1，不是么？”
　　陆知源失语，愣了片刻后弯起红唇，低下头在她眼皮上亲一下，小狐狸的脸有些凉，陆知源将她抱得更紧。
　　沈乔依在她怀里仰头，媚眼如丝地冲她一笑：“所以，你现在还执着小年糕以后会分化成Alpha还是Omega吗？”
　　陆知源摇了摇头，将手缓缓移到她的肚子上，轻轻柔柔的抚摸：“小年糕以后无论分化成什么，我都爱她。”
　　她的小年糕以后无论是Alpha还是Omega，她都会用自己所有的耐心和爱，来呵护她，陪伴她。
　　小年糕以后会赖在她怀里，睁着漂亮的大眼睛，奶声奶气地唤她“麻麻”。
　　一如当年幼小的她，得到曾经向往过的亲情。
　　……………………………………………………………………
　　洛婆婆五点不到就起床，把芝麻一粒粒挑拣，放进破壁机磨粉，再挖两勺蜂蜜，泡成芝麻糊给沈乔依吃。
　　怀孕后，洛婆婆对沈乔依的吃食越发谨慎，什么都要亲力亲为才放心。
　　沈乔依觉得过意不去：“婆婆，您年纪大需要多休息，不要再起早给我做吃的，别累着。”
　　洛婆婆乐在其中，她把还未出示的小年糕当自己的孩子来疼：“这有什么累的？婆婆从前卖煎饼的时候，夜里两点就要起床呢。快吃吧，你多吃一口，小年糕就能多一口。”
　　沈乔依含笑谢过婆婆，舀一勺芝麻糊送进嘴里，眼尾瞟了下身侧，空空荡荡的，陆知源不知何时离开了座位。
　　她刚要抬头寻找，眼前横过来一只细白的手，手里攥着一个拨了壳的咸鸭蛋。
　　沈乔依愣了一瞬，视线顺着那只手往上看，对上陆知源蕴着笑意的眼眸。
　　陆知源浅浅地笑着，眉目间漾着无限的温柔：“傻愣着干嘛？不是想要吃咸鸭蛋吗？喏，吃吧。”
　　咸香的蛋黄入口即化。沈乔依心里甜的像掉进糖水中，口齿却依旧伶俐：“怎么？不怕小年糕分化成Omega？”
　　陆知源快要被她气笑，又拿她毫无办法，纵容地轻捏她脸颊：“咸鸭蛋毕竟是腌制品，吃多对身体不好，解解馋就好。”
　　沈乔依扬起下巴在她唇上啵一下：“源宝，我就知道，你最好了……”
　　孟梓烟拖着行李箱下楼，恰巧捕捉到这一幕，笑着揶揄：“依依，你是怎么说服源宝的？”
　　沈乔依在心里暗暗回了句：“当然是……在上面“睡”服她的咯。”
　　不过，她嘴上却不敢说，经验告诉她千万别惹陆知源，否则下场会很惨。
　　不等沈乔依回答，陆知源绷着脸站起身：“妈咪，你提着行李箱做什么？要出门吗？”
　　孟梓烟抿了抿唇，视线对上陆知源的那瞬，露出一丝愧疚：“我之前预约的手术，医生回复说这两天可以安排，所以我想……想回M国……”
　　后面的话，孟梓烟没再说下去。沉默两秒后，杜桑夫人接过话茬：“源宝，我们会在你婚礼前赶回来的。”
　　陆知源点点头，她明白孟梓烟所有的隐忍委屈都是为了自己，但她更清楚，两个妈妈之间再也无法挽回的事实。
　　从小到大，陆知源唯一的心愿就是想要一个家，一个完整的家。
　　可是，如果这个家会变成困住孟梓烟的牢笼。
　　那她……宁可不要！
　　她走过去，用力抱住孟梓烟，抚了抚她的后背，轻声说：“妈咪，我和依依等你回来主持婚礼。”
　　孟梓烟 “嗯”了一声，鼻音有些浓重，踏出门时，陆知源看见她泛红的眼角。
　　杜桑夫人在她身后慢慢走着，有时候不小心离远了，便有意识地往她身边靠拢些，拢到一定程度便不再靠近，就这样小心翼翼地维系着一段距离。
　　洛婆婆看着孟梓烟和杜桑夫人的背影，笑着笑着，忽然就掉下泪来。
　　外面，微风不燥，有淡淡的甜香飘过。
　　沈乔依一点点靠近洛婆婆，伸手搂住她娇小的身子：“婆婆，你说过的，苦日子过去，剩下的都是甜了，我们应该高兴才是。”
　　洛婆婆用围裙擦擦眼角，笑着点头：“我把阿烟从这里送到陆家，那些年真的太苦了……这是，我第一次，闻到甜味……”
　　她耸了耸鼻子，仰头问：“依依，你闻到甜味了吗？”
　　沈乔依扶摸着肚子，柔柔地笑：“闻到了，小年糕也闻到了呢，她睡得好香，都没闹我。”
　　………………………………………………………………………………
　　一晃半个月过去，周末早晨，沈乔依在花房里织小袜子，手边的箩筐里还放着她未完成的作品。
　　她织了一会感觉脖子有点酸，起身伸伸懒腰，抬头看见花园的枇杷树结满黄橙橙的果子，不知怎么的，想吃的瘾又犯了。
　　沈乔依第一时间想到书房办公的陆知源。花房离书房不远，还没走到门口，就听见小桃花的声音：“陆姐姐，这样不行，咱们已经试过好几次都没成功，你贴在窗户上试试，以前阿妈洗衣服把钞票弄湿，就是这样贴在窗户上的。”
　　“还真的可以，桃花……你好聪明。”
　　“老师说过，实践出真知。”
　　沈乔依好奇地推开门，看见书房一片狼藉，到处都是破烂的宣纸。
　　地上放着几个水盆，奇怪的是，盆里的水竟然是红色的，颜色最深的那盆中还浮着几张宣纸。
　　沈乔依来回看看，好像看出点什么：你们这是……在染纸吗？”
　　陆知源闻声抬头，如临大敌般喝住她：“别进来，屋子里有朱砂，你不能碰。”
　　沈乔依连忙顿住脚往后退，一直退到铁栏边，伸长脖子往里探。
　　陆知源仔细地洗手，又把围裙和外套脱掉，确保身上没有朱砂才敢靠近沈乔依。
　　她弯下腰，轻轻贴在沈乔依肚皮上，红唇勾起愉悦的弧度：“小年糕，是不是又闹妈咪啦？这次想吃什么？”
　　自从怀了小年糕，沈乔依的口味越发刁钻，她一脸纠结地看着陆知源：“源宝，我想吃院里的枇杷……”
　　陆知源直起身，笑着在她唇瓣上啄一下：“好，我给你摘。”
　　沈乔依被她拥着往外走，忍不住回头看了眼：“源宝，刚才你和桃花在做什么？”
　　陆知源抿着笑：“没什么，桃花学校布置的手工作业，我帮她一起做。”
　　沈乔依偏头，狐疑地看着她。
　　陆知源很疼桃花没错，但她这段时间为了挤出时间办婚礼，忙得日夜连轴转，怎么有时间帮桃花做手工？
　　沈乔依只略略发会呆，陆知源已经爬上梯子去摘枇杷，她一层层往上爬，朝下面扶梯子的家政工微微笑：“勤姐，把勾子递给我。”
　　沈乔依看得提心吊胆，捂着心口喊：“源宝，你快下来，我不吃了……”
　　陆知源对她露出一个软萌的笑，转过头又往上爬了两层。
　　伸手能够到的果子还很青涩，成熟的果子都高高悬在枝丫上，陆知源费力地往上爬，梯子晃了一下。
　　沈乔依心脏一瞬间骤停，喊声隐隐带着哭腔：“源宝，我不吃了……你快下来……”
　　见陆知源还要往上爬，她佯装肚子痛，弯折身体半跪在草地上：“源宝……我疼……”
　　陆知源这才着急忙慌地爬下来，还没站稳就被一股冲击力撞个满怀，她怔了下，随即张开双臂，将飞扑而来的小狐狸牢牢抱住。
　　沈乔依紧紧勾住她脖颈，哽着音：“源宝，你吓死我了……对不起，我不应该这么任性。”
　　陆知源亲吻她额角，喃喃，一遍一遍地安慰：“没关系，没关系……宝宝就算是要天上的月亮，我也会摘给你。”
　　沈乔依娇娇地抱怨：“都是你惯坏了我。”
　　陆知源已经习惯她的倒打一耙，浅笑着将手放在她肚子上：“小年糕吃不到枇杷，该闹你了……你忍一忍，明天我请人来采。”
　　沈乔依点点头，忽而感觉裙摆被人扯了下，她低下头，视线一下就落在桃花用衣服卷成的网兜上。
　　小桃花把衣服卷起做成网兜，里面铺满黄橙橙的枇杷，她仰起头笑：“小狐狸姐姐，好多枇杷，快吃。”
　　沈乔依蹲下/身，抚摸桃花手臂上擦伤的斑驳痕迹，眼眶热得泛酸，语气却是严厉：“谁让你去爬树的？你知不知道有多危险？”
　　桃花语气满是骄傲：“我跟姐姐上山采药，经常爬树，那些树都长在悬崖上，我都不怕。”
　　沈乔依仍旧板着脸：“总之，下次不许再做这么危险的事，不然姐姐会打你。”
　　小桃花垂下头，声音闷闷的：“刚刚你们说……是小年糕想吃枇杷，她吃不到就会不舒服，姐姐说只要我分化成Omega，就可以让小年糕做我老婆，我要保护老婆，不能让她不舒服。”
　　沈乔依明显噎了下，她没想到一个八岁的孩子条理竟然如此清晰，让她无言以对。
　　她往陆知源肩头一趴，苦恼地皱起眉：“小年糕还没出生就卷入三角恋……这也太乱了吧？”
　　作者有话说：
　　尽量在这周把最后一章码完。
　　预收文《姐姐，你还装吗？》跪求收藏。
　　超温柔很有母性又带点诱的治愈系姐姐O  VS 有些缺爱，前期冷酷后期抱着姐姐嘤嘤嘤的傲娇A
　　感谢在2022-09-05 20:05:32~2022-09-07 20:18:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：饺子和醋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、Kk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 5瓶；砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　婚礼只剩下一周时间, 沈乔依以为自己会忙成陀螺，结果什么都不用她操心，人情交际都由陆知源周旋, 细枝末节的小事都被洛婆婆一手操办，她唯一的差事就是对着图册挑挑选选——
　　选场地布景﹑首饰﹑礼服﹑鲜花﹑灯饰……
　　选出她最喜欢的。
　　她领到这份差事后才发现, 自己的Alpha是真有钱，随便一束花后面都是几个零，陆知源给她的图册里就没有平价的东西, 她手指头戳戳, 就感觉心在滴血。
　　沈乔依找了个借口把躬身等候的策划师支走, 悄悄挪到陆知源身边：“源宝，图册上的鲜花太贵了，以前公寓楼下的花店, 一束才一百多……要不然……”
　　陆知源从企划案中抬头, 轻捏她脸，笑着回答一成不变的答案：“不贵。”
　　沈乔依看到她脸上连轴转的倦色，心疼不已，再不缠着她理论这个。
　　时间转瞬即逝，终于到了婚礼前一天。
　　按照传统来说, 婚礼的前晚Omega要在娘家过，沐浴新衣盛装打扮，在卧室等待她的Alpha来接。
　　可沈乔依没有娘家。
　　她妈妈苏晚清在季家帮佣，如今季家破产，季家家主一直在疗养院躺着，季家姐妹恨她入骨, 自然是不肯来参加她的婚礼。
　　沈乔依丝毫不在意, 也不会为此难过, 只是怕会给陆知源丢脸。
　　她勾住陆知源的脖颈，小猫似的蜷在她怀里：“源宝，我们的婚礼只有我妈妈来参加，季叔叔他……他们都来不了……刚刚策划师问……哪个长辈牵我走？”
　　陆知源轻抚她的发顶，毫不犹豫地回答：“我们家不需要长辈，我牵着你。”
　　“可是……”沈乔依在她怀里蹭了蹭：“可是这不合规矩。”
　　陆知源低低地笑，一下下轻拍着哄：“陆家的规矩也是人定的，既然能定，也就能废，我们只要彼此，不必管那些破规矩。”
　　陆知源之所以敢说这样的话，那是她这些年做出傲人成绩的底气。
　　从前，陆氏虽然看着一片繁荣，但都是牺牲家族的Omega换来的，就算是陆越溪掌权，也少不得让家族的Omega和其他财阀的Alpha联姻来巩固陆氏利益。
　　但自从陆知源接手陆氏后，再没有这样的事情发生，她不靠联姻依然把陆氏越做越大，让陆家成为真正的豪门大户，让陆家的Omega们可以自由地恋爱结婚。
　　所以，陆家每个人都对她很信服，尤其是年轻一代，简直把陆知源当偶像，自然是拥护她的任何决定。
　　其实，她们也早就对陆家的迂腐陋习嗤之以鼻，既然陆知源带头摒弃，她们哪有不支持的道理？
　　沈乔依开心地在她唇上吧唧一口：“源宝，你怎么能这么好呢。”
　　陆知源回她一个吻：“你也很好啊。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　婚礼当天，陆知源一早就从陆宅出发，到孟家接她的Omega新娘。
　　沈乔依在洛婆婆催促下，早早地沐浴更衣，坐在镜子前化妆。
　　卧室里挤满了人，大多是沈乔依工作室的同事，她们听说陆家派来接亲的都是未婚Alpha，各个打扮地花枝招展，一群人围着沈乔依叽叽喳喳，讨论着一会如何作弄陆大总裁。
　　孟梓烟站在门口，穿着一袭茜素深红色旗袍，喜庆却又不失优雅，裙摆处微微开叉，露出细白的小腿，从侧面看过去，就像是光线转了弯，凹出一种无人可敌的风韵。
　　她就这样静静地站着，看一帮年轻人嬉闹玩笑，眼含笑意，嘴角划开柔婉的弧度。
　　杜桑夫人站在她身后，一眼不眨地看着她。
　　孟梓烟做了标记清除术后，外貌看似变化不大，但笑容比以前多，而且更加温婉美丽。
　　杜桑夫人觉得有些炫目，她很喜欢看孟梓烟这样的笑，就像是被清冽泉水洗涤的阳光，能照样她心里的每一寸角落。
　　她不由的也朝她微笑，孟梓烟抬眸看过来，视线撞一起，笑着说：“一会你打电话给源宝，让她多准备些红包，现在的年轻人爱折腾，看她们这架势，怕是要把门都拆了。”
　　杜桑夫人笑纹浅浅漾开：“源宝这会一定很忙，就别打给她了，我这里有现金，一会我来包。不够的话，我让助理去银行取。”
　　孟梓烟连连摇头：“这不行……你已经送给孩子们一份大礼，哪能再让你破费。”
　　杜桑夫人眼睫灰蒙蒙地垂下：“阿烟，你还是跟我这么生分吗？我只是……只是想为源宝做点事。”
　　杜桑夫人低着头，孟梓烟温柔清霭的身影从她右侧掠过，顿住，轻声说：“走呀。”
　　“去哪？”杜桑夫人错愕地抬头。
　　孟梓烟的嗓音如水墨画一般晕开：“包红包不得装红包袋呀，我房里有，走吧。”
　　杜桑夫人唇角慢慢上翘，越翘越高：“好。”
　　………………………………………………
　　卧室里，陆家借调过来的女佣都利落地忙碌着，端茶水，拿点心，一排排站在沈乔依身后贴身服务。
　　陈茉莉拿了一块饼干递给沈乔依：“依依，待会还有好多流程要走，先吃点东西垫垫肚子。”
　　陈茉莉第一次做伴娘，兴奋地都坐不稳，拿着手机频频翻看，嘴里念念有词。
　　沈乔依好奇地看过去：“茉莉，你在嘀咕什么？”
　　陈茉莉眼睛没有离开手机：“我在看伴娘攻略……依依，你先去换婚纱，我再记几条。”
　　沈乔依哭笑不得，郑思雅拿了婚纱过来，关上浴室的门替沈乔依换上。
　　郑思雅双手搭在沈乔依后背，将拉链轻轻拢起，视线落在她肚子上，忍不住抱怨：“你呀，都两个多月，这肚子怎么比没怀孕之前还平，你到底有没有好好吃饭，我警告你哈，不许亏待我儿媳妇。”
　　沈乔依苦恼地皱眉：“我们家小年糕以后定是个不省心的，在肚子里就惯会折腾，现在的口味变得连我自己都觉得奇葩，前两天去产检，在门口等源宝的时候，正巧有个卖臭豆腐的经过，馋的我呦……谁知炸到一半，城管来了，于是，我就和城管一起追小贩……你都不知道当时那个画面，城管在追小贩，我在追城管……天啦，整条街都在看我们……你说小年糕磨不磨人。”
　　郑思雅笑得直不起腰：“哈哈哈哈，那……那后来呢？你吃没吃上臭豆腐？”
　　沈乔依不好意思地捋了捋头纱：“源宝把公司安保处的人都派出去，才找到那个卖臭豆腐的落脚点，可算是吃上了，要不然这小家伙能闹腾我好几天。”
　　沈乔依面露无奈，郑思雅倒是满脸得意，把手放在沈乔依肚皮上，轻轻抚摸：“哎呦，我儿媳妇可真能耐，以后有她管着小禾苗，我算是省心咯。”
　　说话间，门口便传来婴儿的哭声。
　　“老婆，你能不能出来一下？”苏瑾陶语气有些焦急：“小禾苗饿了……”
　　郑思雅搀着沈乔依从浴室出来，抹胸收腰的拖地婚纱，层层叠叠的蕾丝花边，衬得沈乔依腰肢如柳枝般纤细，裙摆很长，每走一步，就像拖曳一地的白玫瑰，如梦似幻。
　　Omega们纷纷围上来：“卧槽，依依你今天真是美哭了。”
　　沈乔依情不自禁地抚上脸颊，红唇弯起，清澈的双眸中满是幸福和憧憬。
　　Omega们叽叽喳喳聊个没玩，陈茉莉趴在窗台上，转头朝她们招手：“来了来了，她们来了。”
　　Omega像炸开了锅：“快快快，快把门堵住，今天不把陆总扒层皮下来，休想把依依接走。”
　　沈乔依嘴角牵起小弧度。
　　呵！
　　想捉弄陆知源？得先问问她同不同意。
　　她从“包养”陆知源开始，一步步攻略，好不容易才哄得陆知源娶她，哪能让她们破坏，万一源宝中途反悔，她找谁哭去。
　　Omega们哪里知道自己阵营出现内奸，更想不到内奸就是新娘本人——
　　沈乔依！
　　沈乔依悄悄移到窗台边，看到如长龙一般的车队，轻轻捂住嘴：“陆知源，你个憨憨，敢不敢再高调点？”
　　她定睛看向最前面的婚车，一个颀长的身影从车里出来，手里捧着花，穿着和她同系列的高定礼服，裙摆堪堪垂坠到脚背，往那一站，仿佛周遭一切都被她衬得暗淡下来，只有她身上浮着一道光，明亮又五彩斑斓。
　　身边的Alpha伴娘对她说着什么，陆知源点了点头。
　　沈乔依在楼上看着，明明相隔很远，可陆知源似乎和她有心灵感应似的，不早不迟地抬起头，往三楼的窗户看过来。
　　沈乔依心脏猛地一颤，还没来得及避开，就被Omega们拖到床上，给她铺好裙摆，等待陆知源来牵走。
　　沈乔依安安静静地坐着，趁Omega们藏鞋的当口，朝桃花招了招手。
　　小桃花机警地走过去，沈乔依附在她耳边：“桃花，待会陆姐姐上楼，你把衣帽间第三排衣柜打开……”
　　说完，她眨眨眼：“能办到吗？”
　　小桃花挺起胸脯：“能！姐姐说小年糕要多睡觉才能长大，这里好吵，小年糕一定睡不着。陆姐姐把你带走，你就能好好休息了。”
　　沈乔依：……
　　Omega们满屋子找地方藏鞋，按照习俗陆知源只有找到鞋，才能把沈乔依接走。
　　谁知道沈乔依跟她们完全不在一个阵营。
　　她眼珠溜溜一转，对Omega们说：“别藏那个地方呀，她们Alpha人多势众，你们藏的再好也能被她们翻出来，还不如藏在我身上，她们再厉害也不敢当着陆知源的面搜我的身。”
　　Omega们都觉得她说的很有理，于是把鞋子往沈乔依怀里一兜：“藏裙子底下，看她们敢不敢掀。”
　　沈乔依弯起红唇：“好。”
　　才说几句话，Alpha们就已经到门口，Omega们忙过去把门堵住。
　　陆知源从头到尾都很冷静，无论是猜谜还是回答关于沈乔依的一些问题，她都能对答如流。
　　只是这红包一个接一个塞进来，Omega们就是不开门。
　　沈乔依坐在床上，听见门外Alpha的抓狂声，慢慢笑了。
　　不错啊陆知源，这个时候还能这么淡定。
　　孟梓烟和杜桑夫人站在外面，见Alpha们来势汹汹，有些担忧：“她们……该不会想要拆门吧？”
　　杜桑夫人浅浅一笑：“我看会。”
　　Omega们还堵着门，Alpah七嘴八舌地商量撬门办法，双方僵持不下，时间一点点过去。
　　Alpha们准备找工具撬门，转身时发现陆知源不见了。
　　就在大家面面相觑时，里面传来Omega们的尖叫声：“啊啊啊啊，陆总，你是怎么进来的？”
　　陆知源噙着淡淡的笑：“我当然是……用脚走进来的咯。”
　　她一步步朝沈乔依走去：“老婆，我来接你了。”
　　Omega们连忙拦住她，满屋子都是起哄声：“不行不行，必须找到鞋才能把人领走。”
　　沈乔依跳下床，在Omega们错愕的目光下扑进陆知源怀里，将手里的鞋塞给陆知源：“源宝，不用找了，快点把我娶走。”
　　陆知源转身，微微曲膝把自己伏低：“老婆上来，我带你回家。”
　　沈乔依雀跃地跳上她的后背，双手环住她脖颈：“源宝，你抱紧一些。”
　　陆知源微垂着头，宠溺地弯起唇角：“好！”
　　Omega们当然不肯轻易放人，但架不住陆大小姐连番的红包轰炸，最后一个个都躲到角落里数钱，乐得眉飞色舞。
　　车队很快到了陆宅，红色的灯笼从雪浪山脚一直悬挂到山顶，一眼望去都是喜气洋洋的红，可见陆家也是花了心思的。
　　陆宅门口站满宾客，S市政界，商界，娱乐圈的大腕们……皆到场祝贺，高朋满座，星光熠熠，排场是空前的气派。
　　陈茉莉打着伞遮住沈乔依，陆知源牵着她，轻声提醒：“老婆，前面有火盆，小心脚下。”
　　沈乔依哪里见过这么大的阵仗，心头一颤：“源宝，我好紧张……”
　　陆知源拍拍她的手：“别怕，有我呢。”
　　“那，那你牵稳一点……”
　　“好。”
　　陆知源牵着她跨火盆，等进了门，陈茉莉捧了几杯茶过来。
　　陆知源和沈乔依跪下敬长辈，从陆越溪开始，轮流一圈下来，红包收了满满一摞。
　　沈乔依孕期傻里傻气，幸好每一步都有陆知源在身边小心提醒，她才不至于叫错人。
　　起身时，沈乔依脚有些发麻，身子微微歪了下，陆知源快步扶住她，两人靠在一起，姿态格外亲昵。
　　敬了茶，典礼就正式开始。
　　陆知源和沈乔依并排站在花架前，音乐响起，两人手挽着手，一步步踏上红地毯。
　　陆家花园灯火通明，宾客的视线都看向她们，红毯很长，长到她们能收到每个人祝福的眼神。
　　同事﹑家人﹑朋友……认识的人，不认识的人……
　　沈乔依在人群中看到原主的母亲苏晚清，她或许早就察觉自己不是原主，但还是拼了命的保护她，给她最渴望的母爱。
　　沈乔依感激地看着苏晚清，苏晚清也红着眼，强忍着泪挤出笑容，带头鼓起掌来。
　　全场响起雷鸣般的掌声。
　　沈乔依紧张得近乎能听到自己的心跳声，一下又一下，越跳越快。
　　陆知源紧紧扣着她的手，沈乔依莫名安定下来，跟着她的步子走到台上。
　　到了台上，司仪把话筒递给陆知源，她的视线在台下梭巡一圈，最终回到沈乔依的目光中，两人相视一笑。
　　陆知源拍拍话筒，轻咳一声，现场顿时安静下来。
　　她顿了顿，随后清冷的声音透过麦克风传到花园的每个角落。
　　“感谢大家能来参加我和沈乔依的婚礼。”
　　她拉着沈乔依，对着台上深深地鞠了一躬，接着说：“我一直以为自己这辈子，都会孤独地度过，在这之前，我的世界只有黑灰两色，直到她的出现……”
　　陆知源把沈乔依牵前一些，亮出她们十指紧扣的手：“是沈乔依，让我知道天空是那么美，夕阳是那样醉人，回家是最值得期待的事，是她……将我生命中的黑灰色点缀成彩色。我无法用语言来表达我此刻的心情，但我愿意用我的一生，来回报她的每一分付出。”
　　沈乔依情绪快要决堤，眼泪汹涌地漫上眼框，视野一片模糊。
　　陆知源这个臭A，这种时候干嘛要惹她哭？
　　哭花了妆，她一定会成为全世界最丑的Omega新娘。
　　陆知源转头，从Alpha伴娘手里捧过一张红色的纸，郑重地递到沈乔依手里：“这是我亲笔写的婚书，愿……执子之手，与子偕老。”
　　沈乔依垂下眼睫，红纸虽然经过塑封表框但仍有皱巴巴的纹路，显然是一张手工做的纸。
　　她想起前几天，陆知源和小桃花在书房染纸，原来她偷偷摸摸，是在制作婚书。
　　这纸婚书从染色到书写，都是陆知源亲手制作完成。
　　每一处都是她沉甸甸的爱。
　　沈乔依含着眼泪，缓缓打开婚书，蓦地一怔。
　　怎么……
　　婚书上写得不是誓词，而是……财产清单？
　　红纸上密密麻麻的小字，一行行清晰地记录着陆知源名下所有的财产：银行存款﹑房产﹑股票﹑基金﹑珠宝﹑现金﹑车辆﹑包括公司占有的股份以及其他个人资产。
　　沈乔依含泪笑出声：“你，你怎么这么有钱？”
　　陆知源和她额头碰额头：“不，这些都是你的了，现在我只是个穷光蛋。”
　　她轻声问：“老婆，你可以像以前那样……包养我吗？”
　　沈乔依眼里蓄满水光，却笑得比任何时候更甜：“那你要乖乖的，听金主的话，知道吗？”
　　陆知源的唇靠近：“我一定听金主的话。”
　　唇落下，裹着最炽热的缠绵，碾出最真诚最纯粹的爱。
　　全文完
　　作者有话说：
　　陆元宝和小狐狸，还有陆念一小朋友，祝所有看文的小可爱中秋快乐，阖家幸福。
　　故事到这里就完结了，真的很谢谢大家一路的陪伴，感谢订阅的小可爱，感谢投雷和灌营养液的小可爱！（鞠躬，感恩！）
　　关于抽奖：
　　完结后抽6个全订的小可爱，送出作者菌亲手做的烘焙零食，抽到奖的小可爱记得在后台填写地址，或者私信给我也可以！
　　另外，ID不是国内的小可爱，如果您抽到奖，最好填写国内的地址，因为手工制的食品在清关时会被退回，如果没有地址，我会以同等价值的红包赠送给您。
　　本章所有留言都发红包！
　　全订的小可爱帮忙打个分，感谢（么么！）
　　再次感谢看文的小可爱，感谢一路陪伴，下本再见！
　　下本《姐姐，你还装吗？》跪求收藏！
　　文案：
　　富家千金霍凡真逃婚途中钱和证件都被偷，为躲避父亲派来的保镖的追捕，躲进一个Alpha的车，谎称自己是个没有文化，乡下来的土Beta，得到Alpha傅思懿的收留。
　　霍凡真只想安安分分当个快乐的小女佣，没成想进傅宅第一天就被傅思懿的信息素勾得双腿发软，倒在她怀里。
　　为了隐藏自己Omega的身份，她只能尽可能地躲开傅思懿，努力做个最没存在感的小女佣。
　　谁知一次晚宴，她误食能催发她发.情的蜜桃，伴随分化而来的是腺体散发出的诱人的水蜜桃香。
　　于是，她Omega的身份也随之暴露。
　　从此，她发现Alpha对她就变得两幅面孔。
　　Alpha受了伤：
　　在别人面前：手指破点皮算什么？
　　在Omega面前：姐姐，我手指流好多血，好痛啊┄┄要亲亲┄┄
　　Omega：那还是快叫救护车送医院，要不然一会伤口就愈合了。
　　Alpha遭遇对手竞争：
　　在别人面前：马上启动“毒丸”计划，两周内收购他们45%股份。
　　在Omega面前：长长的睫毛颤巍巍抖动，故意在她面前露出脆弱的一面：姐姐，我好失败，好难受，要抱抱┄┄
　　Omega：现在最需要抱抱的应该是你的对手吧。
　　听说傅家千金在路边捡了个Beta，傅家佣人们都以为乡下来的土Beta到大城市一定丑态百出，没想到霍凡真不仅懂七国语言，烹饪技能更是令新东方培训师都暗暗称奇。不仅如此，她还懂药理、金融、设计，就连统筹家务都不在话下。
　　傅思懿暗暗窃喜，她这是什么神仙运气，简直是捡到宝了。
　　然而她的宝贝Omega却要跟随父亲回家履行婚约。
　　傅思懿双眼猩红地将她堵在房里，解开自己的衣领，Alpah的信息素渐渐弥散开。
　　霍凡真瞬间软倒在她怀里。
　　傅思懿在她唇上厮磨：“姐姐，你还舍得走吗？”
　　感谢在2022-09-07 20:18:27~2022-09-10 19:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻公子 30瓶；太阳 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------