-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

我的小哭包GL
作者: 白日曦
简介:
　　🌾此生只撩你一人
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：秦夜雨、白溪石
　　​
　　☄️霸票：32513    收藏:5241    灌溉：1773
　　​
　　☄️评论：1,158
　　‎
　　💡立意：立意待补充
　　‎
　　————————◎————————
　　【综艺部分可以跳着看，不影响剧情，写的不是很好，随便看看，轻喷】
　　夜雨公司的女总裁秦夜雨有个秘密情人，她的情人白溪石私底下个爱哭鬼，在外人面前就变成了成熟高冷的影后。
　　任性、粘人、爱耍小脾气，动不动就掉眼泪，明明这么麻烦，她却觉得很可爱。
　　“喂喂，你这根本就是情人眼里出西施吧！”
　　“或许——是老婆？”
　　撩妹技能max女总裁攻×爱哭鬼假高冷影后受。
　　一句话简介：此生只撩你一人
　　第三人称上帝视角
　　===
　　推荐预收文《魔王大人太难养GL》
　　简介：周粥的母亲在去环游世界之前给她留下了一个箱子，告诉她如果她三十岁了还单身，只要打开箱子就能顺利脱单。
　　作为一个成天跟代码打交道又宅得要命的程序媛，周粥顺利地在三十岁生日那天依旧母胎单身。出于好奇周粥打开了箱子，结果一个魅魔大姐姐从天而降。
　　只是这出场方式未免太不走寻常路了一点了吧！明明是打开箱子为什么人是从天上掉下来的？
　　更重要的是她老妈给她的这个脱单礼物她无论是钱包还是身体都没一个能吃得消啊！
　　天然呆魅魔大姐姐×吐槽狂魔程序媛
　　完结文《朕本佳人GL》
　　《娱乐圈花瓶GL》
　　《霸道女总裁GL》
　　《你是什么鬼GL》
　　《妃子爱上我GL》
　　《假小子与校花GL》
　　《绿茶原地翻车GL》
　　《谁允许你掰弯我的GL》
　　这些完结文点击专栏可见，大家也可以直接收藏我的专栏。
　　【有事找微博：中二白日曦】
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷豪门世家🏷阴差阳错🏷天之骄子
　　❀ 评分：9.3分﻿

📖 虚妄之真 📖
　　null﻿

1、等你开窍
　　“请问白小姐上次哭是什么时候呢？”主持人问道。
　　白溪石微微偏了偏脑袋，似乎在认真回想，过了会她露出恍然大悟的表情，笑着说道：“想一想，上次哭是在上次参加《明星厨房》切洋葱。本来以为只要小心一点就好了，没想到还是被辣出了眼泪。”
　　主持人也忍不住露出笑容，“听说白小姐你当时还即兴唱了首《洋葱》，真是没想到擅长演戏的白影后居然还会唱歌，而且还那么好听。”
　　白溪石笑着摇了摇头，说道：“我的唱功还远远不行呢，是您抬爱了。我也就是为了拍《风华京》而稍微学了一下，唱的歌只是勉强能听而已。”
　　哪怕白溪石只是和主持人闲聊一些无关紧要的事情，台下的观众也依旧热情。
　　白溪石作为新晋影后，实力不用多说。
　　只要是她接手的戏，就算是剧本再糟糕，也能被她的演技救回来。
　　不过她本人接剧本很挑剔，不是什么戏都拍，这一点让她的粉丝又爱又恨。
　　粉丝们既希望白溪石能多拍一些电影和电视剧出来，又不想自己的偶像接烂剧挨骂。
　　节目里的白溪石穿着一身白色的及膝蕾丝裙，纯白的蕾丝包裹着白溪石姣好的身躯。虽然是蕾丝裙，但丝毫不显色.情，只露出白皙的胳膊和一截小腿。不过正是因为如此，才给人一种禁欲又优雅的感觉。
　　白溪石长相精致清丽，在娱乐圈算得上是95分长相，然而她的气质独特，在喜欢她的人眼里，她就是100分的完美。
　　在大家的眼里白溪石坚强又自信，性格开朗，为人随和，总让人觉得很可靠。哭这种事在白溪石身上似乎是不可能的。
　　“小骗子，明明昨天晚上还跑到我房门口哭。”正在看节目的秦夜雨无奈又怜惜的叹了口气。
　　在外人看来，白溪石就是完美的化身，就算有那么点小缺点，也全都成为了白溪石的可爱之处。
　　然而在秦夜雨面前，白溪石就是一个娇气又黏人的小女孩，动不动就掉眼泪，幼稚还话唠。喜欢一些小女生才喜欢的东西，和大家印象中的那个白溪石完全相反。
　　虽然秦夜雨有的时候会开玩笑说白溪石麻烦，但是每一次都放心不下白溪石。
　　关心白溪石，似乎已经成为了她的本能，而她甘之若饴。
　　此时画面已经播放到主持人问白溪石的恋爱经历，台下的观众一个个也兴奋了起来，起哄着让白溪石赶快跟大家分享一下。
　　白溪石作为国民级别的女神，可是不知有多少人好奇她的恋爱经历。
　　白溪石困惑的想了想，回答道：“嗯……幼儿园的时候倒是喜欢过一个小男孩，不过后来长大一些了才发现对方居然是个女孩，现在想想还真是有趣。”
　　“能仔细讲讲吗？”主持人也来了兴趣，白影后的童年趣事，一定能增加收视率。
　　“可以啊。”白溪石笑着说道，可是放在腿上的手却不自觉的紧握住。
　　看白溪石这样的表现秦夜雨就明白了，白溪石这是在刻意回避恋爱的话题。看起来镇定自若，实际上都快紧张得哭出来了吧。
　　说什么单身，其实是骗人的。正当红的新晋影后白溪石其实是夜雨集团总裁秦夜雨的秘密情人，这消息要是爆出来，真的是想不让人想歪都难。不过实际上两人只是名义上的情侣，白溪石说自己没有恋爱经历倒不是撒谎。
　　白溪石要是真的恋爱了，就不知道有多少人该失恋了。
　　铃铃铃——
　　秦夜雨手边的电话在响，她接起了电话。
　　“喂。”
　　“总裁，白小姐来了。”
　　“嗯，让她进来吧。”说完秦夜雨就挂断了电话。
　　虽然秦夜雨的表情没有太大的变化，但微微翘起的嘴角暴露了她的心情。
　　秦夜雨少年老成，比年长的两位哥哥看起来还要可靠。做事也是公认的一丝不苟，手下的员工都有些畏惧他们这位年轻的女总裁。
　　这位看起来对恋爱毫无兴趣的女总裁，实际上暗恋一个人已经很多年了。她对白溪石到底抱着怎样的一感情她自己很明白，她想要和白溪石成为真正的恋人。
　　她已经等不及想让白溪石开窍了。
　　叩叩叩——
　　“进来吧。”
　　一个戴着白色鸭舌帽脖子上还围着厚重围巾的女人鬼鬼祟祟的溜进了秦夜雨的办公室，把门带上之后女人才松了一口气。
　　秦夜雨将窗帘拉上，走到了白溪石的面前。
　　“大夏天的裹这么紧不热？”秦夜雨替白溪石把脖子上的围巾取下来。
　　白溪石一把摘下了帽子，眼睛瞪得圆鼓鼓的，眼泪在里面打转。
　　“夜雨……”
　　眼泪啪嗒啪嗒的往下落，白溪石抬手胡乱的擦着脸上的眼泪，一点形象都没有，和大荧幕上那个美丽成熟的影后截然相反。
　　秦夜雨心疼的给白溪石擦眼泪，柔声问道：“怎么了？是不是又是手指被笔扎到了？”
　　泪腺发达的白溪石总是因为一些小事而掉眼泪，从小到大就是个小哭包。
　　“不是……”白溪石摇了摇头，眼泪还在一个劲的掉。
　　“那是怎么了？”一遇上白溪石哭秦夜雨就乱了阵脚,完全没了平时的冷静。
　　“就是……就是主持人总是追问我喜欢谁……我一点都不想回答，可是她非要问，你也知道的，我从来都没有谈过恋爱。唯一算的上是喜欢一个人还是幼儿园的时候把你当成了男孩子……我都把这种糗事说出来了，主持人还不放过我，就连观众也起哄……我都快急死了，我总不能瞎编吧。”白溪石把自己哭成了一个小花猫。
　　秦夜雨拿出手帕给白溪石擦脸，“好了好了，不哭了。下次就不要参加这种节目了，我也不喜欢你参加这种节目。”
　　秦夜雨虽然庆幸自己能在网络上随便就看到白溪石，但是也恼怒别人也能看到。如果可以，她想把白溪石藏起来，就像小时候那样。
　　“嗯……”白溪石乖乖的点头。
　　“要吃马卡龙吗？你平时最喜欢吃这个了。”秦夜雨轻轻的拍着白溪石的背。
　　白溪石却哭得更凶了，“夜雨你太坏了，你明明知道我最近体重增加了200克，居然还诱惑我吃马卡龙。”
　　“好好好，那就不吃。”
　　“可是我好想吃啊……”白溪石委屈巴巴的看着秦夜雨，眼眶里面还残留着眼泪。
　　被那双亮晶晶的眼睛瞧着看，秦夜雨一瞬间就心软了，当然还是白溪石的心情最重要。
　　“那就吃吧，我倒是觉得你最近瘦了，是不是不又没有好好休息？”秦夜雨皱起眉头，白溪石总是忙到作息不正常。
　　“我明明胖了……夜雨，你怎么跟老妈子一样，看到我就说我瘦。”白溪石一边嘟囔一边在秦夜雨的办公室里面找马卡龙。
　　“夜雨，马卡龙你放哪了？我知道你肯定早就准备好了。”白溪石探头探脑的找着马卡龙。
　　秦夜雨从架子上面拿下一个精致的小纸盒，说道：“放这了。”
　　“好有罪恶感啊……”白溪石看着秦夜雨缓缓的打开了纸盒。
　　秦夜雨抬眼看了眼白溪石，脸上的泪痕还没有干就在期待着点心，和小时候一点变化都没有，真不知道该说白溪石是可爱还是幼稚呢。
　　嗯，是幼稚又可爱。秦夜雨微微笑着。
　　白溪石迫不及待的将马卡龙塞进嘴里，才刚刚嚼了一口她就流下了眼泪。
　　“怎么了？是不是咬到舌头了？”
　　白溪石只顾着摇头，说不出话来。
　　“吃完再说。”秦夜雨用拇指帮白溪石把嘴角的碎屑擦掉。
　　把嘴里的东西咽下去之后白溪石一边流泪一边说道：“我就是伤心，吃完这些之后我肯定又要胖了……可是它们又太好吃了，我忍不住……可是这样我就不上镜了……”
　　秦夜雨轻柔地摸了摸白溪石的脑袋，说道：“没关系，在我眼里你一直都很可爱……”
　　“你别安慰我了……”白溪石一边抹眼泪一边还不忘往嘴里面塞马卡龙，“怎么能这么好吃呢。”
　　秦夜雨拍着白溪石的背，说道：“慢点吃，别那么急，小心呛着。”
　　“嗯嗯。”白溪石吃完之后悲伤的靠在沙发上，她抽噎着说道：“我真的是太堕落了。”
　　“偶尔吃点甜点没有关系的。”秦夜雨收拾着桌面，眼睛里面满是笑意。
　　白溪石摇了摇头，说道：“哪里是偶尔，我每次来这里你都会给我准备我喜欢吃的甜点。”
　　“嗯，因为你喜欢。”白溪石开心，她就开心。
　　“可是你也不能因为我喜欢就总给我准备好吃的呀，你知不知道我为了保持身材多么的努力。”白溪石心里充满了负罪感，上次来的时候她就警告自己一定不要经受不住美食的诱惑，然而这次还是失败了。
　　“何必要在乎那么多人的目光，更何况你很瘦。”秦夜雨坐在了白溪石的身边，很自然的拉起白溪石的胳膊捏了捏，白嫩纤细的胳膊上根本就没有几两肉，“你看，根本就没有多少肉。”
　　白溪石一脸苦恼的说道：“但是上镜了就不瘦了，上节目了肯定又要被吐槽。”
　　“你忘记了吗？你当初进娱乐圈的目的，不是只是为了拍戏吗，所以就算以后不参加那些节目也没关系。”
　　白溪石微微一怔，随即道：“嗯……谢谢你，夜雨。那个……”
　　看着白溪石欲言又止的模样，秦夜雨道：“嗯？有什么想说的？”
　　“夜雨，我知道我一直是个麻烦精，给你添了很多麻烦。从小到大都是怎样……要不是你和我成为假恋人，在那个时候带我离开白家，恐怕我现在也没办法走到今天这一步。可是现在……我觉得我不能再那么自私了，害得你一直为了照顾我而单身，你肯定早就觉得烦了吧……”白溪石越说越伤心，声音也越来越小。
　　白溪石忽然感觉有一只手放在自己的头上，也不知道是不是她的错觉，她听到了秦夜雨的叹息。
　　“你怎么就不明白呢。”
　　作者有话说：
　　发新文啦，惯例前一百留言发一百个红包，吼吼吼，希望大家多多支持。
　　这绝对是甜宠文，狗粮文也好难写啊，什么文都难写，颓废中。﻿

2、区别对待
　　“夜雨，你不用照顾我的情绪对我说一些好听的话。我知道我是个怎么样的人，你很温柔，总是会在我伤心的时候安慰我。其实不用的，我只是想找人说说话而已……还总是给你添麻烦。”白溪石语无伦次的说着，她自己也不知道自己在说什么胡话。
　　秦夜雨道：“你怎么会觉得自己是个麻烦呢。我们是朋友不是吗？我帮你是我自己自愿的，有没有人逼我。”
　　“话虽然是这样说……可是……”可是你却因为我一直没有恋爱，这是白溪石没有说出口的话。但如果秦夜雨真的和别人在一起的话，她又是那么的难以接受。
　　“没有那么多可是。”秦夜雨轻轻的捏了捏白溪石的脸，她道：“脸都哭脏了，要不要去我的休息室洗把脸？”
　　白溪石想起这件事就害羞的红了脸，她刚刚居然那么肆无忌惮的在秦夜雨面前哭，最重要的是她还没来得及卸妆，脸上肯定花的不能看了，也亏得秦夜雨能对丑八怪一样的她柔声细语。
　　“嗯，我现在就去洗脸。”现在的白溪石一下子就忘了刚刚想说的事,或者说是故意想要忘记。
　　“去吧。”
　　白溪石匆匆的跑进了秦夜雨的休息室，秦夜雨直到白溪石的背影完全消失在自己的视线中才收回了眼神。
　　她的手机早就在震动了，只是她一直无视了罢了。
　　秦夜雨接起电话，道：“二哥。”
　　“夜雨，你最近和白家那个小丫头怎么样了？”
　　“二哥，我们之间很好，你还有什么想问的吗，如果没了的话我就挂电话了。”秦夜雨就算是跟自己的亲哥哥说话也是一副公事公办的样子。
　　“诶诶，别啊。你怎么对哥哥也这么冷淡，好歹也让我感受一下做哥哥的感觉吧。”
　　秦夜雨面对哥哥完全没有心软，和在白溪石面前的模样大相径庭。
　　“我不擅长撒娇，挂了。”
　　“等等等等！我是真的有事要说！”
　　“你说。”
　　“大哥他下周就要回国了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“小妹，你这也太冷淡了吧。”秦夜天抱怨道。
　　秦夜雨道：“我一直都是这样，你又不是不知道。”
　　“哼，我看你在白溪石那个丫头面前就不是这样。”
　　“嗯，那又怎样？”秦夜雨挑了挑眉。
　　“你这个家伙，也就在提到有关白溪石的时候会有点情绪波动，平时总摆着一张扑克脸。把公司交到你手上不知道是喜是忧。”
　　“不用担心公司。”
　　秦夜天叹了口气，说道：“我担心的不是公司而是你。”
　　“我有什么好担心的。”秦夜雨垂下眼睫，她自己的问题她自己很清楚，也明白自己的哥哥在担心什么。
　　“你啊你，算了。我知道你心里有数，溪石那丫头虽然单纯，但也迟钝，可没那么好追，你要做好心理准备。”
　　“嗯，我早就做好了心里准备。她回来了，挂了。”秦夜雨毫不犹豫的挂断了电话。
　　“喂喂！”秦夜天无奈的摇了摇头，自语道：“这丫头啊，真不知道该叫人说什么好。有了老婆忘了哥。”
　　===
　　“夜雨你刚刚在打电话啊，是不是很忙啊，如果忙的话我就先走了。”实际上白溪石的眼中却带着些许不安。
　　虽然每次秦夜雨都是主动留下自己，但是她会害怕某一天秦夜雨烦了自己，会因为这种理由让她离开，那么她会很伤心的。
　　当然，她也知道这样的自己是多么的自私。
　　“不忙。”秦夜雨说道。
　　“哦哦。那我就厚脸皮的留下了了。能打游戏吗？”
　　她坐在了沙发上，偏头去看秦夜雨，征求秦夜雨的意见。
　　秦夜雨点了点头，说道：“可以，想做什么都可以。”
　　听到秦夜雨的话白溪石怔了怔，片刻后她的眼睛亮了起来。
　　她猛地扑进秦夜雨的怀里，还满足的蹭了又蹭，眼睛眯起，似乎在隐藏自己心中别的情绪。
　　“夜雨你真好！我最喜欢你了！你是不知道，我的经纪人特别的严格，这不肯我吃那不肯我吃，还不允许我玩游戏，可坏了。”
　　白溪石的脸埋在秦夜雨的怀中，说话瓮声瓮气的。
　　秦夜雨的身体有一瞬的僵硬，随即她就放松身体，轻轻的拍了拍白溪石的背。
　　“嗯，在我这里，想做什么都可以，我不会怪你。”
　　那句最喜欢你了，让秦夜雨的心脏狂跳，可是再剧烈的跳动之后，秦夜雨又清楚的明白，白溪石的喜欢和自己想要的喜欢并不是同一种感情。
　　“你怎么能这么好呢？”白溪石像是想起了什么，她吸了吸鼻子，眼睛又忍不住红了。
　　见到白溪石在自己的怀中迟迟不动，秦夜雨捧起了对方的脸。
　　白溪石抬起头，红红的眼眶暴露在秦夜雨的视线当中。
　　“怎么又哭了？”秦夜雨小心翼翼的替白溪石拭去眼泪。
　　白溪石自己都觉得自己真是个无药可救的爱哭鬼，伤心哭，高兴也哭。
　　“就是觉得你对我太好了，我没有办法回报你。”当然不可能仅仅只是因为这样。
　　“我们一起长大，照顾你已经成为了我的习惯，所以你不必因为回报不了我而感到愧疚。不是说要玩游戏吗？要我陪你吗？”秦夜雨的声音很温柔，好像能将白溪石心中所有的不安驱散。
　　白溪石是白家的私生女，从小长大的环境让她变得极为缺乏安全感。
　　胆小又怯懦的她不过是一只可怜虫，可是秦夜雨一直陪在她的身边，说她并没有自己想的那么糟糕。
　　看着秦夜雨那么的优秀，白溪石一直都觉得自己配不上秦夜雨，所以她拼命的努力。
　　最终，她成为了娱乐圈里最耀眼的那颗星。
　　优雅美丽，颜好演技佳，并且成为了智商情商双高的代表。
　　然而这些都是她装出来的，真正的她就是秦夜雨面前的这个她。
　　贪吃又任性，一点小事就哭鼻子，麻烦的要死还非要黏着秦夜雨。
　　白溪石真的很怕秦夜雨会讨厌自己，可是现在看来，夜雨并没有讨厌自己。
　　只要想到这一点，白溪石就开心的不得了。
　　白溪石笑得弯起了眼眸，她抹了抹自己的眼泪，说道：“不说这些了，玩游戏。”
　　秦夜雨用手帕给白溪石擦了擦脸，神色无奈又宠溺。
　　“这么快就破涕为笑了？你每次伤心都维持不了多久，看来我下次都不用安慰你了。”
　　尽管知道秦夜雨是在开玩笑，可是白溪石还是忍不住当了真。
　　“怎么能这样，下次哭我一定还要钻到你这里来。”白溪石不满地撅着嘴。
　　秦夜雨轻轻的刮了一下白溪石的鼻子，微笑着说道：“好啊。”
　　白溪石抓住秦夜雨的手，问道：“你刚刚不是还说不安慰我的吗？”
　　秦夜雨笑了笑，道：“可是你都主动到我这了，我怎么可能忍心只是看着你哭而不安慰你。”
　　“哼哼。”白溪石的眼角眉梢都带着藏都藏不住的笑意。
　　“玩什么游戏。”秦夜雨拿出了手机。
　　“就玩上次和你说的那个游戏，我老被杀，气死了。”
　　“那我保护你。”
　　“好啊好啊。”白溪石高兴的应着，她看着秦夜雨含笑的侧脸，觉得自己要好好珍惜这样的时光。
　　毕竟……这样的时光应该不多了。
　　作者有话说：
　　第三人称上帝视角，怎么方便怎么写，哭唧唧，单纯的一个视角我老写偏，我这个辣鸡。
　　安慕希、你有胸吗我没脑子、旦旦、cymesh、AKAKI和西瓜的地雷，比心心！
　　hiuhush、云无幽、魔爱爱、潭心韵钰、顔、plmok456200和安慕希的营养液，么么哒。﻿

3、同生共死
　　“嗯？”秦夜雨注意到了白溪石的视线。
　　白溪石这才回过神来，她心虚的迅速挪开自己的视线，说道：“刚刚发了下呆，赶快玩吧，再过一个小时我的经纪人肯定又要来找我了。”
　　“好。”秦夜雨点了点头。
　　“啊啊——我又死了……”白溪石瘫在沙发上，悲伤的捧着手机。
　　“嗯，我也死了。”秦夜雨故意站在敌方防御塔下面，硬生生被防御塔打死了。
　　白溪石也看到了秦夜雨的死亡提示，她惊讶的转头，“夜雨，你故意的吧，你是被防御塔打死的。”
　　“不小心的，等复活了一起走吧。”
　　“好啊，我先看看装备。”说完白溪石就低头认真的找装备。
　　很快两人就一起复活了，秦夜雨这回黏在白溪石的身上，寸步不离，游戏里两个小人就像连体婴一样。
　　这回秦夜雨已经掌握了技巧，让对方头疼不已，两边来回拖拉，谁也杀不了谁。
　　白溪石高兴的浪了起来，好几次都差点死在塔外面，但每次都被秦夜雨救了回来。
　　“呼——吓死我了，夜雨还好有你……呃……”刚说完这句话的白溪石就被对面的射手和法师联手杀掉了。
　　还没等白溪石开始伤心对面的两个人就被秦夜雨杀了，然后秦夜雨又直接从到地方防御塔里被防御塔打死了。
　　“待会还是走一条路。”秦夜雨说道。
　　白溪石咽了口口水，她觉得秦夜雨绝对是故意的。
　　“夜雨，你不用跟我一起死的。”
　　“刚刚卡了，控制不了，再说，一起出来更方便。”
　　理由只有后面那条吧，前面的怎么看都像是借口。
　　然后白溪石就和秦夜雨在员工眼中神圣不可侵犯的总裁办公室里玩了一个小时的游戏，白溪石玩的开心极了，有秦夜雨这么一个队友在，她怎么浪都可以，浪死了还有人报仇，简直不要太爽。
　　秦夜雨也很开心，原因是白溪石玩得开心。
　　这两个人的喜悦来得都十分的单纯，只是理由不太一样。
　　白溪石看了眼时间，啊了一声。
　　“一个小时这么快就过了啊，我的经纪人待会肯定又要来夺命连环call了。”白溪石苦着一张脸捏着手机。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“换一条路线吧，这样太累了，也不适合你。”
　　白溪石用力的点了点头，对秦夜雨露出一个大大的笑容，“知道啦。以后不上那么多综艺了，这样以后我也有更多的时间来找你了。”
　　嗡嗡嗡，经纪人发短信过来了，叫白溪石赶快下楼，晚上还有一个通告要跑。
　　白溪石手中的手机开始震动，她瘪了瘪嘴，嘟囔道：“说一个小时就一个小时，真准时。”
　　“夜雨，我先走了，等我忙完了再来找你。对了……我都不知道你什么时候忙，总觉得……我好自私啊，总是只考虑自己。”白溪石垂下下了眼帘，这样的自己还真是糟糕透顶，也只有秦夜雨能够无条件的包容她。
　　秦夜雨握住了白溪石的手，说道：“你也知道我的工作效率很高，其实事情都做的差不多了，只是除了办公室，我也不知道该去哪了。”
　　“那这样吧，等我下次休假了，带你出去玩。”
　　“好，我很期待。”秦夜雨的脸上露出了微笑。
　　“那你等着，等我客串完《红尘歌》就要休息一阵子，那个时候就带你出去玩。来，我们拉钩。”
　　“还是小孩子吗？”虽然这么说着，但是秦夜雨还是伸出了自己的小拇指。
　　白溪石笑着勾住秦夜雨的小拇指，她感觉自己的脸颊有些烫。
　　“你乖乖的等着我，期待我带你出去玩，可不就是小孩子嘛。”白溪石笑脸盈盈的看着秦夜雨，正好对上了秦夜雨的视线。
　　那双漂亮的丹凤眼里，好像藏着她说不清也道不明的情绪，让白溪石联想到一个词，深情。
　　可是……怎么可能呢，她们只是好朋友啊，一定是她想多了。
　　白溪石挪开自己的视线，说道：“那我走了。”
　　“记得好好休息，不要熬夜，咖啡少喝，让助理泡点花茶给你喝，高跟鞋穿累了就换鞋，不要太勉强自己，不想参加的节目全部都推掉……”
　　“哇，夜雨你的话好多的。”
　　“有些放心不下你。”秦夜雨抿了抿唇角，白溪石不在她的视线范围内她就会觉得很不安。
　　白溪石自信的保证道：“夜雨你放心吧，我会好好照顾自己的。这回真的不聊了，我要走了。”
　　“休息的时候和我打个电话，我放心不下。”
　　“好了好了，我知道了。那、再见了。”白溪石打开办公室的门，朝秦夜雨挥了挥手。
　　白溪石自己也舍不得离开，可是又不能放下工作不管。
　　秦夜雨也朝白溪石挥了挥手，对白溪石露出了一个笑容。
　　可是当白溪石离开之后，秦夜雨脸上的笑容就消失了。
　　白溪石越来越红了，秦夜雨为白溪石开心，同时也越来越烦闷。
　　白溪石越来越忙了，越来越多的人知道了白溪石的好，白溪石将不再是她一个人的了。
　　明明白溪石就曾是她一个人的珍宝，现在她的珍宝被别人爱慕追捧，而她只能在一旁默默守护。
　　秦夜雨捏了捏眉心，下午还有一个会议，现在的她不得不投入工作之中。
　　休息下来的秦夜雨直接回到了自己的公寓，她的公寓其实就在秦氏大楼的最顶层。
　　秦夜雨站在半拉的窗帘前，目光不知落在何处。
　　她不会让任何事物或人伤害到白溪石，她想看到白溪石无忧无虑的笑着，追求着自己的梦想。
　　小时候白溪石曾经对她说过，她想成为一名演员，扮演各种角色，被大家夸奖，那样的话她会很开心的。
　　那并不是小孩的戏言，白溪石是认真的。
　　虽然白溪石看起来是个看起来没主见又爱哭的人，但是真的做了什么决定就会格外的坚定。
　　在别人眼里真正的白溪石有万般的不好，可在秦夜雨的眼里，她就只能看到白溪石的优点，那些缺点都是她觉得可爱的地方。
　　看着弱小又坚强白溪石努力的奋斗，想要实现自己的梦想，秦夜雨不想让白溪石的努力成为一场空。
　　所以白溪石决定进入演艺圈的时候她义无反顾的帮助了白溪石，一直为白溪石保驾护航到了现在。
　　她和白溪石的关系一直很好，白溪石也很依赖她。
　　但那会这样的关系必须得结束了，她想要更进一步的关系，所以正计划着挑一个机会向白溪石告白，让白溪石明白自己的心意。
　　不过……最近的白溪石有些奇怪，秦夜雨皱起了眉头。一定是发生了什么，溪石演技虽然好，但是在她面前一点都不会演戏，谎言都拙劣得一眼就能看出来。
　　=====
　　另一边，白溪石坐在后台休息，她的新电影刚刚上映，所以要趁此机会多上节目加持人气，但这也让她很累。
　　不仅是身体上的，还有心理上的。
　　原本她的梦想就只是当一个演员，可现在却越来越偏离了。
　　她的行程完全不受自己的控制，被自己的经纪人一手摆布。
　　就在这时，经纪人江月西拿着手机朝她走来。
　　“溪石，是白先生打来的电话。”江月西将手机递给了白溪石。
　　白溪石的眸色微沉，总是微笑着的她，此时脸上的笑容消失得无影无踪。
　　“喂，爸。”白溪石说话都低了几个调，她已经猜到自己的父亲要跟自己说什么事了。
　　“明天你和孟少爷见个面。”绝对命令的语气。
　　“爸，我……”白溪石刚想开口拒绝就被打断了。
　　“我问过月西了，你明天有时间。”电话那头的男人不给白溪石任何拒绝的余地。
　　白溪石垂下了眼睫，睫羽掩住了她眸中的情绪。
　　“……我知道了。”
　　得到答复之后那边就直接挂断了电话。
　　“溪石，对不起。”江月西收回了手机。
　　白溪石摇了摇头，说道：“这不怪你，你本来就是父亲派来监视我的。”
　　“休息时间要结束了。”江月西也不打算在这个话题上多说。
　　“嗯。”白溪石从椅子上站起来，她理了理鬓角的发丝，深吸一口气整理了一下自己的情绪。
　　那个爱哭又软弱的她该藏起来了，大家想看到的只是成熟又优雅的白溪石。
　　站在台上，她自信的回答着主持人的问题，现场的气氛也很热烈，大家都在欢呼。
　　金马影后，演技爆棚，会唱歌会跳舞，人美心善，双商还高，简直不能再完美。
　　白溪石现场还给大家献唱了一首歌，歌是真的好听，主持人和嘉宾一个个都捧着她夸，现场观众的情绪更是激动。
　　白溪石笑着说自己和专业人士比起来还差远了，然而她越是谦虚越是能让大家对她产生好感。
　　这首歌她练过不知道多少遍，无论做什么事情她都是全力以赴，不给自己出错的机会。
　　如果不是她的努力，她也不会走到今天这个位置。她也不想辜负秦夜雨对她的好。
　　只是……喜欢她的粉丝们一定不知道，真正的她和站在台上耀眼的这个她，完全不是同一个人。
　　在歌刚刚唱完没多久的空档，有一个可爱的妹子捧着花上台，说是要送给白溪石。
　　白溪石满脸意外的接过了花，微笑着说谢谢，说自己很喜欢。
　　实际上白溪石心里感动得都快哭出来了，她的粉丝妹子怎么能这么可爱。
　　等下次和夜雨见面的时候一定要和夜雨分享一下自己今天的经历，到时候她肯定又会开心的哭出来吧。想一想还真是丢脸啊，但是夜雨一定不会嫌弃她的。
　　这么想着，白溪石脸上的笑容越发的灿烂，让一众粉丝看的都呆了，好几个回过神来的粉丝已经开始疯狂拍照了。
　　如果秦夜雨在现场，肯定想立马把这么可爱的白溪石打包带走，不让任何人看见。
　　作者有话说：
　　感谢昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松的营养液，尴尬，看来红包一半都送不出去了，就当省钱好了。
　　感谢千盐小可爱的地雷，么么哒﻿

4、要她嫁人
　　白溪石从后门离开的时候那里已经有很多粉丝等着堵她了，这些粉丝一个个都准备了鲜花和礼物，就等着机会送给白溪石了。
　　不过白溪石不打算接下这些礼物，她知道这些都是粉丝们的心意，但是只要接礼物的话就要一视同仁。为了不造成骚动，她只好一样礼物都不接。
　　回到公寓的时候已经是晚上十二点了，白溪石松了一口气，她趴在柔软的大床上，明明身体很累，却很精神，想找人说说话。
　　她的父亲想让她和孟渭源在一起，之前她的父亲就跟她说过了，没想到来得这么快。
　　秦夜雨和她的‘恋情’在白父的眼里不过只是一个笑话，他不过是懒得管白溪石，不然当初也不会让秦夜雨把她从白家带走。
　　因为白父想要让她混个名牌大学的学历，在毕业之后就结婚。还好秦夜雨帮了她。
　　虽然两个人并不是真正的恋人，但是秦夜雨确确实实因为她而一直没有恋爱。所谓的恋爱关系只是一个借口，她要找一个机会和秦夜雨结束这段‘地下恋情’，不久之后她应该就会订婚了吧。然后渐渐淡出演艺圈，和原来的朋友越走越远。
　　白溪石垂下了眼眸，眼底藏着深深的失落。
　　捏着手机的她在对话框里删删写写，迟迟没有把消息发出去。
　　就这样简单的事情她却没有办法果断的和对方说出来，明明这样的事情说了对两人的关系影响也不大。
　　最终白溪石发的是：你睡了吗？
　　白溪石自己都想给自己的脑袋来一下，怎么还没把该说的说出来。
　　这时另一边秦夜雨的手机震动了一下，她打开手机就看到A溪石发来的信息，秦夜雨莞尔一笑，发送了一句话。
　　【还没，你刚到家？】
　　【是啊，累死了，感觉录节目比拍戏还累。不过粉丝们看起来都很开心的样子，我今天在台上唱歌还有粉丝送了一束花给我。高兴得我都快哭出来了，不过还好我绷住了，不然就丢脸了。还有还有，离开的时候还有好多粉丝在外面等我，想送礼物给我。以前我认真拍戏的时候都没有这么多的粉丝，现在跑的节目多了，粉丝反而多了起来。唉，不过还好有你，不然我肯定又要走错路了。】
　　秦夜雨忍不住笑出来声，她已经能想象到白溪石噘着嘴一边碎碎念一边打字的可爱模样了。
　　还没等秦夜雨发消息过去，A溪石就发消息过来了。
　　【我的话是不是太多了啊，都这么晚了，我还找你聊天，我真是太坏了。你要是累了就赶快去休息，你今天还陪我打游戏，工作负担肯定又加重了。】
　　白溪石这样纠结又话唠的样子也很可爱，秦夜雨弯了弯眼眸。
　　【我很高兴。】
　　真的很高兴，高兴溪石只会对自己这么亲昵的说这些话。
　　很快A溪石就又发消息过来了。
　　【你没有嫌我烦就好。】
　　【怎么会嫌你烦，想聊天的话随时可以找我。】
　　“小傻瓜，我怎么会嫌你烦。”秦夜雨笑着自语道。
　　【那我可能一天要找你十七八次，到时候肯定烦死你。】
　　【可以，但是过了十一点无论你跟我说什么我都要催你去睡觉。】
　　已经快零点了，白溪石平时那么忙，平时肯定又是没有好好休息，真让她不放心。
　　【好了好了，我这就去睡，晚安啦。】
　　此时的白溪石一定打着哈欠迷迷糊糊的准备去洗澡了吧，秦夜雨笑了笑，发了句晚安。
　　【晚安。】
　　秦夜雨看着手机的眼神温柔极了，好像白溪石就在她面前一样。
　　====
　　第二天早上快十点了白溪石才从床上爬起来，洗漱吃完早餐差不多都要十一点了。
　　她的经纪人江月西打电话过来，说十一点半就过来接她。
　　白溪石下意识的想给秦夜雨发短信，以往她要是要做什么事要去哪里都要和秦夜雨说一声，让秦夜雨放心。
　　可是今天……她要和自己的准未婚夫见面，这件事情还是不要告诉秦夜雨为好。
　　不然夜雨一定会为她出头，让她的父亲白采轩没有办法逼她做自己不想做的事情。
　　夜雨已经为她做了很多了，她不想再继续欠下去。
　　白溪石换了身衣服就等人来接自己，上车的时候她压了压帽子，以免有人偷拍。
　　“溪石，这是孟少爷的兴趣爱好还有个人信息，你看看。”坐在副驾驶上的江月西递给了白溪石一份文件。
　　白溪石伸手接过了，但是并没有第一时间打开来看。这是要她讨好孟渭源的意思吗？
　　以往父亲叫她做什么她都会乖乖去做，唯一一次任性就是在秦夜雨的帮助下离开白家进入演艺圈。
　　这次……白溪石的手捏皱了文件的边缘。
　　“溪石，你不看吗？”
　　“我现在就看。”白溪石挤出一个笑容，低头翻开文件。
　　谁也不喜欢被人掌控着人生，虽然她的父亲说两人先订婚，看起来她还有时间，但是也代表着一旦结婚，她恐怕是再也没有演戏的机会了。
　　这些信息白溪石根本就没有看进去，这时她听到从车外传来的广告声。
　　白溪石下意识的转头去看，大楼上的大荧幕上正播放着她拍的广告。
　　广告上的她笑容灿烂，正拿着手机说着广告词。
　　白溪石缓缓的睁大了眼睛，她记得夜雨对她说过，大荧幕中的她，很耀眼，让她移不开目光。
　　她该是怎么样的，该去做什么，不该是由自己决定的吗？
　　这样耀眼的她才是她该有的模样，而不是低眉顺目的去讨好一个根本就不爱自己的男人。
　　夜雨对她说，无论她做出什么决定，都会有一个人一直支持着她。
　　她不想放弃自己的梦想，成为家族的工具，当一个消耗品，她想做自己想做的！
　　“停车！”
　　江月西转过头来问：“溪石怎么了？”
　　“我口渴了，想下车买瓶饮料。”白溪石将手中的文件扔到一边。
　　“那你等着，我下车帮你买……”
　　“不用了。”白溪石解开安全带就推开车门下了车。
　　“那你赶快回来。”江月西蹙着眉，心中总有不好的预感。
　　白溪石点了点头，她拉了拉围巾，将自己的下半张脸盖得更严实。
　　下了车白溪石的脚步就快了起来，看到白溪石没有朝自动贩售机走反倒往共享单车的方向走，江月西终于猜到白溪石的意图了。
　　“溪石你回来！”江月西连忙解开安全带想跑下车。
　　听到经纪人喊自己，白溪石立马利落的扫码上车。
　　“我先走了！”白溪石压了压自己的帽子勾起了嘴角。
　　经纪人江月西跺了跺脚，迅速的回到车上指挥司机去追白溪石。
　　然而路上的车实在是太多了，白溪石骑着自行车灵活的穿梭在车辆之间。
　　白溪石偏头朝后方看了一眼，虽然经纪人他们没有追上来，但是并不代表她可以松一口气。
　　白溪石从口袋里掏出手机，她挑了挑半边眉头，在路过垃圾桶的时候抬起了手。
　　砰的一声，手机精准无误的扔了进去，白溪石踩踏着自行车离去。
　　这种自由的感觉真爽，这回想用手机定位到她都别想。
　　她现在要去找夜雨，无论什么时候夜雨一定都会支持她的。
　　一想到秦夜雨，白溪石的脸上就露出了灿烂的笑容。
　　作者有话说：
　　甜，真甜。
　　感谢hiuhush、缘落无痕sky、寻找信仰的营养液，比心。﻿

5、兔子咬人
　　停好自行车之后白溪石就偷偷的溜进了秦氏的大楼，她没有和前台打招呼，那样的话会暴露她的位置。
　　现在她的父亲和经纪人一定很头疼吧，那她只能说抱歉了，她不想后悔一辈子。
　　白溪石眼神坚定的捏了捏拳头，她跑过一个转角，来到一个隐蔽的隔间，里面堆放着杂物，乍一看还以为是杂物间。绕过一堆东西，一扇几乎和周围融为一体的电梯门出现在白溪石的眼前。
　　白溪石按下按钮，这个电梯只有两个选项，一个是通往秦夜雨的办公室所在的32楼，另一个是通往普通电梯上不存在的33楼，也就是秦夜雨的家。
　　如果去32楼的话势必要被秦夜雨的秘书发现，所以她只能去33楼。
　　叮——电梯在33楼停下。
　　走出电梯，眼前是一条长长的走廊，光线昏暗，空气也有些凉。
　　白溪石推开了走廊尽头的那扇门，这里面只有一扇门是真的，其他的都是‘假门’，打开来只有一个小小的房间。一层楼的空间很大，就算这样分割出这些小房间也还有很大的空间。
　　进入最后那扇门，里面空荡荡的，浴室里面也是什么都没有。
　　白溪石走进了浴室，用力的掰一个看起来坏了的水龙头，旁边的墙翻转过来，白溪石立马跑了进去。
　　这么麻烦的设计都是她的杰作，那还是她和秦夜雨初中时候的事情，她那个时候特别喜欢幻想，还经常在草稿本上乱画。
　　有一次被秦夜雨看到了，她还兴奋的和秦夜雨说自己的想法，她说自己以后长大了想要用一整层楼来完成自己的创意。
　　这本来只是白溪石不切实际的幻想，可秦夜雨却把这变成了现实。
　　夜雨对她真的是很好很好，好到她都不知道自己该怎么回报。
　　现在她又要化身为麻烦精搅乱夜雨的生活了，白溪石自己都觉得不好意思，但是除了秦夜雨，她不知道该依靠谁了。
　　=====
　　“秦总，你对这次的合约还有什么不满吗？”
　　秦夜雨微微偏头，手指在文件上轻轻敲着。
　　“问我有什么不满？倒不如问问你们想耍什么小心思。”
　　刘成业一怔，他磨了磨自己的牙后槽，挤出一个微笑来：“秦总你在开什么玩笑啊。”
　　秦夜雨轻掀眼皮，漫不经心的笑了笑，她道：“看来刘总一点诚意都没有，今天就到这里吧。”
　　刘成业起身拍桌，怒气冲冲的瞪着秦夜雨：“秦总，我是看得起你才选择和你合作的，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　秦夜雨拿起文件，她冷冷一笑，干脆利落的将文件撕成了两半。
　　“刘总，你还以为迅达还是以前的迅达吗？现在的迅达可没有资格和夜雨平起平坐。”
　　刘成业怒火中烧，但是又有所畏惧，不敢发泄自己的怒气。
　　秦夜雨说的没错，迅达已经不是以前的迅达了，夜雨公司的势头不仅没有弱，反而越来越强。
　　“秦总，今天是我太冲动了，我向你道歉。”
　　“嗯？道歉？”秦夜雨却是忽地笑开了来。
　　刘成业看的一愣。
　　下一瞬秦夜雨脸上的笑容便消失得无影无踪，她道：“没了你们迅达，我们还能找别的公司合作，刘总，抱歉今天浪费你时间了。”
　　秦夜雨的口中虽然说着客气的话，但是语气一点也不客气，反而带着丝丝嘲讽。
　　“秦总，如果你是对合约的内容不满意我们可以改。”刘成业这句话几乎是从牙缝里面挤出来的。
　　这次的合作要是错过了，近期内迅达都没有什么大的合作项目了，所以刘成业不得不低头。
　　“被破坏了的合作关系可修补不回从前。”秦夜雨敲了敲碎了的文件，继续道：“就像这纸合约一样。”
　　刘成业的胸口起伏，垂在腿侧的拳头捏紧。是他小看了秦夜雨，
　　秦夜雨虽然能力强，但在刘成业的眼中终究只是一个女人，一个女人再厉害能厉害到哪里去？
　　“秦总，我们两家也算是世交了，你确定真的要这样吗？”刘成业发现软的不行就来硬的。
　　“世交？那也是建立在同等地位的状态下。刘总做人可不要太贪心啊。”秦夜雨站起身来，她的秘书王洛帮她拿起包。
　　“你！”刘成业承认自己是在合同上做了点手脚，但是秦夜雨也太过咄咄逼人了。
　　秦夜雨离开的时候回头看了一眼刘成业，道：“刘总可别气坏了身体。”
　　看秦夜雨微勾的唇角，刘成业感觉到了秦夜雨的嘲讽。
　　“回公司，让大家准备好报告，下午三点开会。”
　　“是。”秘书点头。
　　嗡嗡嗡——
　　秘书王洛的手机在响，她看了眼来电者，然后马上接电话。
　　半分钟后王洛挂了电话，她对秦夜雨道：“秦总，白家的人来找白小姐了。”
　　“发生了什么事？”秦夜雨的眉头皱了起来。
　　只要一提到白溪石的事秦夜雨的反应才会大一点，面对别人的时候她总是一副冷淡的模样。
　　“具体不是很清楚，只是说白小姐不见了。”
　　“人不见了来我们夜雨找人，真的是不见了？”秦夜雨看了眼表，开口道：“立马回公司，白家来人了我可要好好的去招待。”
　　秘书王洛看到秦夜雨脸上露出的那抹冷笑不禁打了个寒颤，每次他们秦总这么笑的时候就一定有什么不好的事情发生。
　　按照秦夜雨对白溪石的了解，一定是白家又逼白溪石做自己不喜欢做的事情了，所以白溪石反抗了。
　　秦夜雨拉开车门坐了进去，她的眼神微凉。
　　白溪石虽然软弱又爱哭，但并不是真的好捏的柿子。兔子急了还会咬人呢，更别说‘兔子’的背后还有一只狼呢。
　　作者有话说：
　　感谢傲娇受的四个地雷，嗷嗷嗷，超开心，抱住你打转转。
　　感谢傲娇受、就不吃肝、云无幽、plmok4562009、短笛大魔王、昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松的营养液，笔芯。﻿

6、白家小姐
　　“秦小姐。”白家的管家江程思对秦夜雨颌首，语气是客气，可神态傲慢。
　　秦夜雨坐在办公桌后，她十指交错，静静的看着江程思，微微点头，算是打了招呼了。
　　“江管家来这里有什么事，我的时间很宝贵，有什么事请尽快说明。”
　　江程思双臂环胸在秦夜雨的办公室里走了一圈，眼神四处打量着，那模样就是压根没把秦夜雨放在眼里。
　　江程思四十岁上下，在白家工作了近二十年，平时使唤惯了人，无论做什么事情都带着一股令人不舒服的态度。
　　她自持自己是长辈，又在白家当了那么多年的管家，在秦夜雨面前架子要多大有多大。
　　“秦小姐这办公室真大——”江程思话锋一转，道：“不知道有没有藏人。”
　　“你们白家自己把人搞丢了，反倒来我这里找人，是不是有点可笑？”秦夜雨的表情从始至终都没有什么太大的变化，这反倒让江程思有些看不明白了。
　　江程思坐在沙发上，她的视线落在办公室的左侧，那里有一扇门，那是秦夜雨的休息室。
　　“溪石小姐总喜欢往你这里跑，所以我特地过来看看她在不在。”江程思微笑着看向秦夜雨。
　　对着那张皮笑肉不笑的脸，秦夜雨脸上的表情越发的淡。
　　什么溪石小姐？白家的人根本就没有把白溪石当做白家的人看。不用的时候扔到一边不管死活，要利用的时候又说白溪石是白家的小姐。
　　没脸没皮,从来只顾着自己的利益。白溪石出生在这样的家庭真的是倒了八辈子的霉。
　　白溪石不喜欢白家，她也一样。
　　“她什么时候是白家的小姐了？我还是第一次听说。”秦夜雨似笑非笑的看着江程思。
　　江程思的脸色一黑，“秦小姐，你不要跟我装傻。”
　　秦夜雨往后一靠，扬了扬下巴，眼神睨向江程思，她道：“江管家，你虽然是长辈，但是在夜雨集团，请叫我秦总。”
　　“呵。”江程思扯了扯嘴角，说道：“秦小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“以为我父母和大哥不在国内所以我只是个纸老虎吗？”秦夜雨轻笑出声，她继续道：“江管家，你以为是谁一直在管理夜雨？”
　　江程思也知道自己刚刚的态度不佳，不过她这种好面子的人是绝对不会承认自己的错误，反而会跟秦夜雨一杠到底。
　　“秦小姐，请让我搜一下你的休息室，不然我回去可不好办。”江程思的语气没有丝毫的软化。
　　秦夜雨双手撑着办公桌，她的头微垂着，虽然看不清她的表情，但能察觉到从她身上散发出来的危险气息。
　　“你好不好办可跟我没有关系，在秦家的地盘，白家的人可没有什么话语权。”秦夜雨抬起头来，她微微笑着，却让人感觉到了寒意，修长的食指按下内线电话的按钮。
　　“王秘书，让人请江小姐回去。”
　　江程思气得磨牙，她三两步跨到办公桌前，用力的往下拍，桌上的东西都震得错了位。
　　“秦夜雨！”
　　“秦总。”王洛推开办公室的门，她的身后跟着两个高大的男人。
　　江程思回头一看，更是怒火中烧。
　　秦夜雨抬起眼皮，笑着问对江程思说道：“江小姐，请走吧。”
　　“不要让你的人靠近我，我自己走。”江程思嫌恶的看着保安。
　　在江程思快要走到门口的时候，秦夜雨开口道：“都说打狗也要看主人，但是狗终究是狗。下次来这里，记得让自己的主人来。我这里可不是谁都能撒野的。”
　　江程思死死的咬住了自己的牙后槽，她冷哼一声，摔门离去。
　　秦夜雨坐回位置，她翻了翻手边的文件，说道：“会议推迟一个小时，你们可以出去了。”
　　“是。”王洛点头，然后带着两位保镖离开。
　　等到办公室的门关上了之后秦夜雨打开了电脑，她操作了两下，屏幕弹出了一个小窗口。
　　小窗口里面的画面正是一楼转角处的的隔间，秦夜雨调动时间，画面没有什么变化，直到一分钟之后画面里面才出现了一个人。
　　秦夜雨停下了加速，倒到那个人刚开始出现的时候。
　　尽管那人把自己包裹得很严实，秦夜雨也能一眼就把人认出来。
　　那个人是白溪石，果然来她这里了。
　　白家……秦夜雨微微眯起了眼睛，果然她还是很讨厌白家。在她看来，白溪石并不是白家人。
　　白家一个个都不是好东西，秦夜雨敲了敲桌子，拨通了内线电话。
　　正趴在床上无聊得不行的白溪石被突如其来的铃声吓到，她差点从床上滚下来。
　　白溪石拍了拍胸口，立马爬起来去接电话。
　　“喂。”白溪石抿了抿嘴唇，虽然对方还没有发声，但是她已经猜到是谁了。
　　“怎么不提前打给电话给我？”秦夜雨无奈的叹了口气。
　　白溪石垂下眼眸，她也知道自己太任性了，说话也不自觉的没了底气。
　　“手机被我扔了……因为怕被找到。我没地方去了，所以就跑到这里来了，你不会不欢迎我吧？”白溪石拿着电话的微微捏紧。
　　“在想什么？还没吃饭吧，我待会让人送点你喜欢吃的菜来，如果无聊的话书房里有电脑。客厅的电视桌抽屉里有手机，你可以拿一部先去用。”秦夜雨说道。
　　白溪石的脸上不可自抑的浮上了笑容，她用力的点头点头，“嗯嗯。”
　　“发生了什么事，如果只是小事的话刚刚白家的人也不会找上门来。”
　　“他们来这里找我了？”白溪石瞪大了眼睛，心里更是愧疚，她给秦夜雨添的麻烦越来越多了。
　　“已经走了，没什么大事。”秦夜雨道。
　　“那个……这件事情我一时不知道该怎么对你说。”
　　秦夜雨弯了弯嘴角，说道：“那待会见面的时候慢慢说。”
　　“好。”白溪石笑着点头。
　　“那先挂了。”
　　“嗯嗯。”
　　秦夜雨挂断电话之后就让秘书去准备饭菜了，今天中午虽然是在餐厅里面见面，但是秦夜雨一口都没有吃。
　　现在正好，能和白溪石一起吃饭。
　　一想到白溪石，秦夜雨的脸上就不自觉的露出了笑容。明明在平时生活的时候一点都不会撒谎，还试图瞒着她，不过好在她都看得出来，不会让白溪石独自承受。
　　作者有话说：
　　看完不留言的一律打pp，哼。
　　感谢傲娇受神紼两位和小天使的地雷，按住不让跑了，嘿嘿
　　感谢洛羽潇潇和云无幽的营养液=3=﻿

7、并不柔弱
　　秦夜雨带着食物走进了自己的休息室，在休息室里的某处藏着电梯。
　　这些都是白溪石初中时的幻想，在夜雨公司大楼开始建造的时候秦夜雨就让自己的父亲加入了这个设计。
　　秦夜雨的父亲秦辞书早就决定将公司交给秦夜雨了，所以同意了秦夜雨的这个想法。
　　秦夜雨头上的两个哥哥都不愿意继承公司，一个想要自己白手起家，一个想当个画家，天天都在外面飘。
　　其实秦夜雨本人对继承公司的兴趣并不大，当初做下这个决定不仅是因为哥哥不继承家业，更是因为她想要保护白溪石。
　　如果她太弱的话，那么她想做的都不会实现。
　　弱者就要被碾压，原本能得到的东西也会因为自己的弱小而被夺去。
　　换做是别人，肯定会觉得她很奇怪。明明有家族可以依靠，父母和哥哥都是那么的疼爱她，她却拼死拼活的去努力，根本就是傻。
　　她不可能一辈子都靠别人，自己想要的就自己去争取。所以她决定继承家业，并且为此而努力。
　　她从小就是一个很聪明的孩子，夜雨公司在她的手里越做越大，然而还有很多人对她的印象停留在几年前，她还刚刚继承夜雨的时候。
　　二十出头的姑娘，看起来虽然不柔弱，但是也让人感觉不到她的威胁性。
　　在很多人看来，秦夜雨自己本身能力并不强大，只不过是靠着父亲才走到今天这一步的罢了。
　　直到今年年初秦夜雨的父亲秦辞书和她的母亲何诺澄出国，秦夜雨独自经营夜雨，这些人也没有把印象扭转过来。
　　其实在接手夜雨的第二年秦夜雨的父亲秦辞书就已经完全不干涉公司的事情了，秦氏改名为夜雨这一点已经表示得很明白了。
　　把偌大秦氏完全交到秦夜雨的手上，这是秦辞书对秦夜雨能力的认可。
　　刘成业、江程思之流就是目光狭隘之人，只看到了过去，没有看到现在和未来。
　　秦夜雨可不是虚有其表的花瓶，她是一把利刃，能为了保护自己重要之人去披荆斩棘，无所不能。
　　叮的一声，电梯停下。
　　秦夜雨拎着东西走进了最后一扇门，进入到真正的房间里面秦夜雨的视线落在了白溪石的身上。
　　白溪石抱膝坐在沙发上，下巴搁在膝盖上，眉眼耷拉着，不知道在为什么事情而苦恼。
　　白溪石一听到声响就抬起了头，在看到秦夜雨的瞬间她的眼睛就亮了起来。
　　“夜雨！”白溪石也顾不上穿鞋，赤.着脚飞奔向秦夜雨。可爱的像一只被主人冷落的小狗，看到主人了就可怜兮兮的往上蹭。
　　秦夜雨放下手中的袋子，笑着张开双臂，接住了白溪石的身体。
　　“你终于来了，我都快无聊死了。”
　　“不是说了书房有电脑吗？”秦夜雨摸了摸白溪石的头，发质柔软滑顺，和小时候一样。
　　白溪石摇了摇头，满脸委屈的说道：“不想玩，我怕你来了我玩入神了，所以还是打算坐在这里等你。”
　　秦夜雨听了白溪石的话，她笑了笑，说道：“那好，吃饭吧。”
　　白溪石笑着点头，抱着秦夜雨的胳膊往里走。
　　秦夜雨将食物放在茶几上，她一边打开袋子一边说道：“都是你喜欢的。”
　　白溪石陶醉的闻着香味，她迫不及待的往前凑，“太棒了，一定是诗轩斋的菜吧。”
　　“猜对了，奖励你一块肉。”说着秦夜雨就夹着一块肉往白溪石的嘴里送。
　　白溪石啊的张开嘴，包住了肉。
　　鲜美滑嫩的肉在口腔里滑动，那股香气似乎能从鼻腔里面窜出来。
　　“太好吃了吧！我要吃两碗饭！”白溪石兴奋的打开饭盒拿起筷子准备大快朵颐。
　　秦夜雨微笑着看着白溪石的样子，开口道：“现在不怕胖了吗？”
　　“呃……”白溪石一下子就像泄了气的皮球一样，蔫耷耷的。
　　“啊啊啊，好纠结啊。今天晚上还有节目要录制，明天也还有通告，真想把这些全都推掉，可是都已经定好了，现在反悔也来不及了。”白溪石纠结得眉毛都打结了。
　　秦夜雨伸手抚平白溪石眉间的皱褶，她道：“下次别再让自己那么忙了。”
　　白溪石低头嗯了一声，“我知道啦。”
　　一旦和孟渭源结婚，她可能连忙都没有办法忙了。她躲得过这一时，真的能躲得过这一世吗？
　　秦夜雨只消一眼就看出白溪石藏着心事，秦夜雨轻叹息一口，道：“先吃饭吧，我有些话想要问你，不过还是等到你填饱肚子再说。总是那么忙，连饭都吃不上几口，你没饿出胃病来真是万幸。”
　　白溪石嘟囔道：“你也没比我好到哪里去嘛，我听说你也经常不吃饭。要是你下次不按时吃饭，那我也不听你的话了。”
　　“好好好，听你的，下次一定按时吃饭。”
　　白溪石戳起一颗丸子，道：“你可要以身作则。”
　　“知道了。”秦夜雨的眼眸里含着淡淡的笑意，也只有和白溪石在一起的时候，她才会这么开心。
　　白溪石嗷呜一口咬住了丸子，享受着美食。
　　“还记得我们第一次一起吃饭的时候，你也是这样的满足。”秦夜雨望着桌上的饭菜，眼中满是追忆。
　　白溪石咽下口中的食物，她摸了摸下巴，说道：“我记得那是小学一年级的时候吧。”
　　“嗯。”
　　“我还以为那是小香肠，没想到居然是真的小章鱼，我都被吓到了。”白溪石说起那时的事语气中带着感叹，一转眼间就过去快二十年了。
　　秦夜雨单手撑着脸，微微笑道：“你当时还被吓哭了，一边哭一边吃，最后全被你一个人吃完了。”
　　白溪石的脸一红，她支支吾吾道：“别说了，我自己都觉得丢脸。”
　　“其实我觉得挺可爱的。”秦夜雨的视线落在白溪石的脸上。
　　白溪石一抬眼就对上了秦夜雨的眼神，她感觉自己的脸要烧起来了。
　　明明只是这样普通的对话，她究竟是在瞎想些什么啊，白溪石心里的小人都要羞死了。
　　“好了好了，不聊这个话题了，吃饭吃饭。”白溪石低着头，眼神避开秦夜雨的视线。
　　秦夜雨见到白溪石害羞，她弯了弯眼眸，收回了眼神。
　　吃完饭之后白溪石满意的擦了擦嘴，感叹道：“诗轩斋的菜就是好吃，无论吃多少遍都吃不腻。”
　　“吃完饭了，我们也该谈谈正事了。”秦夜雨说道。
　　一听到正事这两个字白溪石的身体就僵住了，她好没有酝酿好情绪，组织好语言呢。
　　“正事啊……夜雨你想问什么，只要我能回答……”白溪石眼神飘忽。
　　“白家又强迫你做什么了？”秦夜雨的双眼紧紧盯着白溪石的眼睛。
　　望着那双坚定的眼眸，白溪石下意识的往后靠，她的眼皮垂下，道：“一点小事……”
　　“我们认识那么多年，你以为你能骗得过我吗？早上白家人来这里找你之后我就去让人去打听了，白家安排你和孟渭源见面。”
　　“嗯……”白溪石低下头。
　　秦夜雨的眼中流露了几丝无奈，她道：“让我猜猜，白家人是不是想让你和孟渭源相处？甚至是结婚？”
　　白溪石猛然抬起头来，问道：“你怎么知道的？”
　　“现在不就知道了。”
　　“你居然炸我……”白溪石像蔫了的茄子一样。
　　秦夜雨轻拍了一下白溪石的脑袋，说道：“你那么笨，看你表情就能猜个七七八八了。”
　　“你居然还说我笨！哼，我演戏的时候可厉害了，只是平时没那么氛围我很难演。”白溪石为此也很苦恼，她的演技只有在镜头下才能发挥，离了镜头她的演技就拙劣得不行，尤其是在秦夜雨的面前。
　　秦夜雨捏了捏白溪石的鼻尖，道：“傻，谁让你平时也演的，那还不得累死。这么重要的事情下次一定要第一时间跟我说，不要让我担心。”
　　“知道啦，知道啦，下次绝对不再瞒你了。其实也瞒不住你，你每次都能猜对。虽然你说你是炸出来的，但是我觉得你分明是什么都知道。”
　　“你猜我是不是猜对的。”秦夜雨笑意盈盈的看着白溪石。
　　白溪石苦恼的想了半天，最终放弃了，皱着鼻子说道：“你那么聪明，让我总觉得你早就知道，可是你的话又让我不确定。不纠结了，反正也猜不透。”
　　“说一说吧，你是怎么骗过自己的经纪人逃出来的。”
　　白溪石骄傲的扬起下巴，自得的说道：“我就说我要下车买瓶饮料，然后就跑到共享单车那边扫了个码就跑了，路上还把手机给扔了。厉害吧？”
　　看白溪石那小鼻子都要翘上天的小模样，秦夜雨觉得可爱极了。
　　“那是你的经纪人没提防你，下次要是你再用这招就没用了。”秦夜雨说道。
　　“嗯，我知道，下次我会用别的理由脱身的。”
　　“别说下一次了，这一次你打算怎么解决。”秦夜雨的眉眼压低，其中有几道寒芒乍现。
　　白家的人真的是越发的令人厌恶，孟渭源是什么货色白家的人会不知道？不尊重女性，让好几个女孩怀孕却是强制带她们去堕胎，还发表了女人就像鞋子，草烂了就扔的言论。但是白家人还是选择把白溪石往火坑里面推，他们只在乎利益。
　　“我……我也不知道。不过，我不想和孟渭源结婚。”白溪石说着说着就失落了起来。
　　白溪石不想和孟渭源结婚，她的脑子里面有一个荒唐的念头一闪而过，那就是如果要结婚的话，那么那个人也应该是秦夜雨。
　　可这个念头很快就被白溪石压下去了，她怎么能这么自私？就因为秦夜雨对自己好，所以自己想和她在一起？有着这样无耻想法的她太卑鄙了，她这样想就是根本没考虑过秦夜雨的想法。
　　所以白溪石决定将自己这个荒唐的想法压下去，就当它从来没出现过。
　　“我知道了，我会帮你。”
　　白溪石抬起头，对上了秦夜雨的眼神。
　　那双眼睛中，除了坚定，还藏着太多她看不明白的情绪。
　　作者有话说：
　　来，张嘴吃狗粮
　　点击越来越少了……留言也是，我是真的凉了。
　　感谢短笛大魔王的地雷，比心心
　　感谢云无幽、短笛大魔王、洛羽潇潇、傲娇受的营养液，来啵啵唧﻿

8、一起游戏
　　“谢谢你，夜雨。”白溪石朝秦夜雨露出了一个笑容。
　　秦夜雨舒展开眉眼，微笑着说道：“你不必对我说谢谢。”
　　应该说，秦夜雨希望两人的关系好到不分你我，无需道谢。
　　此时的白溪石还在心里唾弃自己的无耻，她摇了摇头，说道：“怎么能不说谢谢呢？那我也太不要脸了吧。”
　　秦夜雨下意识的抬起手，轻抚白溪石的脸颊。
　　白溪石怔怔的看着秦夜雨，眼神疑惑。
　　秦夜雨愣了一下才反应过来，她微微一笑，说道：“你的脸不是还在吗。”
　　白溪石鼓起脸颊，说道：“我说的是那种脸。”
　　“嗯，我知道，就是跟你开个玩笑。”
　　滑嫩的触感还停留在手上，让秦夜雨有跟多触碰白溪石的冲动，但是理智克制着她，让她和白溪石保持着一如既往的距离。
　　白溪石笑开来，“我当然知道你是在开玩笑啊，不过我现在更苦恼的是晚上的直播节目，还有明天带的宣传。如果今晚我要是去了的话，一定会被带回白家的。”
　　白溪石的神色有些黯淡，她的父亲白采轩肯定已经不悦了。她的这次任性，不知道会让白采轩会做出怎样的行动。
　　“今晚我有空，陪你一起去，放心吧，有我在不会有事的。”
　　白溪石一脸感动的看着秦夜雨，眼睛里面转动着泪花。
　　“唔……夜雨，有你在我就觉得特别安心，遇见你一定是我上辈子烧了高香，你总是对我那么好。”白溪石抹了抹眼泪。
　　秦夜雨取出手帕，动作轻柔的帮白溪石擦去了眼泪。
　　“怎么总是这么容易就哭，还是和小时候一样，是个小哭包。”
　　白溪石捏住手帕，吸了吸鼻子，说道：“我也没办法啊，我就是容易哭。”
　　“哭起来也可爱，不过还是不要哭比较好，对眼睛不好。”
　　白溪石气鼓鼓的瞪向秦夜雨，“哪有人哭的稀里哗啦还好看的啊，还可爱，你就是审美有问题。”
　　“好好好，我就是审美有问题，现在还想哭吗？”秦夜雨微笑着问道。
　　看到白溪石哭得那么可爱，她既是心疼，又想自己去好好欺负一下，看白溪石露出更可爱的一面。
　　白溪石摇了摇头，“被你这么一打岔就不想哭了。”
　　“那就好。”
　　“我想玩游戏了。”白溪石身体一歪就躺到了沙发上。
　　秦夜雨起身走向另一边的柜子，从里面拿出两部手机。
　　“想玩什么。”
　　白溪石抻着脖子朝秦夜雨的方向看，抽屉里面居然还有几部手机，“你怎么准备了这么多备用机？”
　　“你有时候忘记带手机不方便，所以我就多准备了几部。”
　　“你没必要为我做到这种程度的。”说实话白溪石的心里还是很感动的，然而感动之余又是愧疚。
　　“还玩上次的游戏吗。”秦夜雨坐到白溪石的身边，递给了她一部手机，并没有回应白溪石的话。
　　白溪石伸手接过了手机，点进商店开始找游戏，她一边找一边说道：“嗯，还是玩上次的游戏，这次我一定要大展身手。”
　　“好，我辅助你。”
　　“可是你技术比我好，当辅助可惜了。”
　　秦夜雨不甚在意的一笑，她道：“辅助没你想的那么简单，也是需要技术。”
　　“你说的有道理。”停了秦夜雨的话，白溪石感觉秦夜雨说的很有道理，但她为什么觉得不对劲呢。
　　“所以，我选辅助，和你走一路。”
　　“好啊好啊！”白溪石开心的点头。
　　一进游戏两个人又是和连体婴一样，这次白溪石依旧是很浪，好在秦夜雨奶量足，硬是把人给救回来了。
　　白溪石被救回来之后就松了一口气，然后回点血又继续浪。
　　最后的结果就是两个人没有一个人拿到人头，还被队友骂。
　　白溪石思前想后，决定和秦夜雨一起用辅助，这样就可以更浪了。
　　结果就是两个人连个助攻都蹭不到，然后就被举报了。
　　然而白溪石却开心的笑着，然后又点开下一局。
　　秦夜雨没有抱怨也没有感觉到憋屈，她笑着继续跟白溪石一起浪。
　　两个人杀不到人，不过玩得也照样开心。
　　“时间就这么晚了？”白溪石按了按脖子，“你下午没什么重要的事吧。”
　　“有一个会议。”
　　“啊？那你还陪我打游戏？”白溪石立马退了游戏。
　　秦夜雨关了手机，她转了转手腕，说道：“不急，我让人推迟了一下时间。陪你玩游戏更重要。”
　　白溪石连忙拉着秦夜雨起来，“赶快去工作啊，游戏哪里有工作重要啊。”
　　“嗯，那我去工作了。无聊的话有手机，书房里也有电脑，游戏房里其实也准备了几十款游戏，就是不知道你喜不喜欢。”
　　“这点小事不用你说了，我自己无聊的话回去找的，你现在要去工作。”
　　“嗯，真的走了。”秦夜雨拿起了打包好的垃圾，她在快走到门口的时候还回过头来朝白溪石挥了挥手。
　　白溪石使劲的挥动胳膊，叫秦夜雨赶紧去工作。
　　秦夜雨笑了笑，随后便离开了。
　　在秦夜雨离开之后，白溪石才拿起了手机。
　　一个人的话……游戏也很无聊。
　　白溪石叹了口气，终究还是没有点进游戏。
　　还是上上微博看看好了，粉丝的每一条留言有空的话她都会看，每次看到有这么多人喜欢她，她就会充满动力。
　　不过白溪石有一点其实很郁闷，大家关注她这个人比关注她的戏要多。
　　其实她还是更想粉丝们关注她演的戏，毕竟她进入娱乐圈就是因为热爱表演。
　　评论看到后面白溪石越发的觉得不对劲，为什么她的粉丝一个个都在叫她好好休息不要勉强自己。
　　迅速的往下翻，这样的评论还有很多。
　　【溪石宝宝肯定是最近压力大了，所以想要休息一阵】
　　【居然要半隐退，我怎么感觉有息影的预兆QAQ，不要啊，我舍不得小溪石】
　　【这是不是代表以后很少能在电视上看到我们溪石了？好伤心啊。】
　　【不要啊！溪石宝宝你回来啊！】
　　【我现在就要收集溪石小姐姐的所有照片，买个u盘特地存起来，哭唧唧。】
　　【我们溪石这是怎么了啊】
　　【溪石溪石！我们会永远爱你的！不要怕，你什么时候回来都可以，我们会一直等你的！】
　　【超级爱溪石饰演的若乘，溪石初心，永远不忘！】
　　【从没想过有一天自己喜欢的演员会退圈】
　　【层主不要说的那么夸张，溪石只是说要暂时休息一阵，没有说要退圈啊】
　　看了这么多评论白溪石大概也猜到发生了什么，看来是白家为了逼她就犯所以放出了不实的消息。
　　白溪石咬住自己的下唇，这分明是在警告她，要是她在不听话就连结婚前这段日子也别想做自己想做的事情。
　　呼——
　　白溪石长舒了一口气，无力的靠在沙发靠背上，她仰着头看着天花板，思绪万千。
　　到底是在这里就屈服，还是反抗到底。
　　白溪石眼中的焦距涣散，几秒之后又迅速的凝聚起来。
　　她不是一个半途而废的人，既然已经决定了要反抗，那么就不要犹豫。
　　只要一想起她的父亲白采轩多么的无情，她的心里就无比的恨。
　　那件事情让她的潜意识里写上了害怕，不敢再去反抗。
　　现在她已经不是以前的那个她了。
　　作者有话说：
　　主线出来啦，主线就是克服困难最终结婚，吼吼吼
　　感谢傲娇受、云无幽和寻找信仰的营养液，作者君的小心心要吗。﻿

9、凑不要脸
　　秦夜雨单手半撑着下巴，听着报告的内容。
　　没有什么大的问题，秦夜雨没有什么表示，员工们一个个都吊着心不敢发出多余的声音。
　　他们夜雨公司的秦总可是出了名的严格工作狂，自己对自己的要求很高，对自己的属下更是如此。
　　“秦总，您觉得如何？”秘书王洛抱着文件夹小心翼翼的问道，生怕秦夜雨有什么不满。
　　秦夜雨的手指敲了敲桌面，吓得大家一抖。
　　“没什么了，另外——”
　　“另外什么？”王洛咽了口口水，今天白家的人找上门来还一副自大的样子，秦总心情肯定不太好，真怕撞到枪口上。
　　“和迅达所有的合作项目都终止，这次的项目先去联系震源集团，相信雷总会很愿意接下这个项目的。”秦夜雨开口道。
　　王洛舒了一口气，道：“似的，秦总。”
　　“今天的会议就到这里。”说完秦夜雨站起了身，王洛抱着文件连忙跟上。
　　在出了会议室之后，秦夜雨又嘱咐了王洛几件事。
　　秦夜雨进了自己的办公室，她揉了揉自己的眉心，打算上网看看有关于白溪石的新闻。
　　这是她每天必做的事情，从未落下过一次。
　　看完之后秦夜雨就蹙起了眉头，白家的人还真是不留余地啊。
　　单方面的宣布白溪石休息，如果白溪石硬是要反抗到底的话，那就彻底将她雪藏。如果白溪石选择屈服的话，日后还是要和孟渭源结婚的，这个时候发的这条声明也可以为以后退圈做铺垫。
　　秦夜雨微微眯起眼睛，心里有了决断。
　　====
　　快六点的时候秦夜雨结束了所有的工作，她打了个电话之后就上了33楼。
　　秦夜雨一进去就看到白溪石正低着头不知道在涂涂画画些什么，“没玩游戏？”
　　一听到秦夜雨的声音白溪石就猛然抬起头来，灿烂的笑容洋溢在她的脸上，“你终于来了！”
　　秦夜雨朝白溪石走去，她微笑着说道：“要处理的事有点多。”
　　“你那么忙晚上还是好好休息吧，你让几个人跟着我一起去录制现场就好了。”白溪石拧起了眉头。
　　秦夜雨那么忙，她还要不断的占用秦夜雨的时间。
　　看到秦夜雨脸上带着的疲惫，白溪石真的很想让秦夜雨好好休息。
　　秦夜雨坐在沙发上，她道：“你忘了吗？我也是你的粉丝，偶像的各种节目我怎么能落下呢？更不要说这还是去现场看。”
　　听到秦夜雨这么说，白溪石的脸刷的一下就红了。
　　“你说什么啊……你不用特地来给我捧场，我自己几斤几两我还是知道的。”
　　秦夜雨很自然的伸出手帮白溪石把头顶翘起来的头发压下去，“你不用这样否定自己，待会你就把我单纯的当做一个粉丝就好。”
　　“可是……你和我的粉丝不一样，我的粉丝一个个都叫我小溪石溪石宝宝，还送花给我，喊着我爱你。如果你是我的粉丝的话，那你一定是最理智的那个。”说道一半的时候白溪石自己都不好意思了。
　　她到底在说些什么啊，而且内心居然还隐隐期待着。
　　秦夜雨的眼神有一瞬间的变化，但是很快就恢复了正常。
　　“嗯，我的确是理智粉。刚刚在画什么？”如果不理智的话她怕把白溪石吓着。
　　白溪石兴冲冲的拿起桌上的纸，献宝一样放到秦夜雨的面前。
　　“你看！这是我画的，这个是你，这个是我。”
　　白色的画纸上两个显色鲜艳的小孩手拉着手站在紫罗兰花丛中，小孩扬着灿烂的笑脸，仿佛那是她们这辈子最开心的时刻。
　　秦夜雨忍不住露出了一个笑容，道：“还跟个小孩子一样。”
　　白溪石哼了声，说道：“那你也是，我要是三岁，那你也就五岁。”
　　“画得很好看，我很喜欢。”
　　白溪石将画小心翼翼的夹在画册里，她道：“真怀念过去，那个时候想做什么就做什么，哪像现在。”
　　秦夜雨握住了白溪石的手，“现在你也可以做自己想做的事。”
　　白溪石怔了一下，随即满脸落寞的说道：“我是决定要反抗到底，可是在反抗之后，我要怎么办才好。我不想放弃演员这个身份，也很想什么都不考虑，乐观的想着一定会有办法的。可是现实没有那么简单，问题不是说说就可以解决的。”
　　秦夜雨轻弹了下白溪石的眉心，道：“你忘记你还有我这个朋友了吗？更何况，我们还是‘恋人’的关系。”
　　当初秦夜雨为了让白溪石暂时摆脱白家的掌控，以‘恋人’的身份带走了白溪石。这件事情他们那个圈子的人都知道，但也没几个人当真。
　　这件事差点被人扒到娱乐圈，不过全都被秦夜雨压下来了。
　　其实两人早就忘了她们之间还有这层假关系，秦夜雨是真的把白溪石当恋人看待，而白溪石一直认为两人是好朋友。
　　“谢谢你，夜雨。”
　　“不要太害怕，白家人想要封杀你，也要问问你粉丝的意见。”
　　想起还有那么多喜欢着自己的粉丝，白溪石觉得自己不能再这样怀疑自己下去了。
　　她的粉丝还在等她回去呢，她到底还在害怕些什么？
　　“嗯，我会努力想办法的。实在不行我就放弃原来的微博和团队，重新开始。反正我一开始就是为了拍戏才来到演艺圈的。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“你想明白了就好，现在我带你去化妆，直播八点钟开始，现在还有两个小时。”
　　“嗯嗯。”白溪石笑着点头。
　　作者有话说：
　　剧透一下，本文有可能会有囚.禁play，可能……最理智？可能只是个falg。
　　感谢傲娇受的地雷，么么哒。感谢短笛大魔王的营养液，比心心哟。﻿

10、要雪藏她
　　《狼来了》节目组在下午四点的时候就发了微博，说嘉宾白溪石因为种种原因，可能会缺席。
　　这个消息让不少人十分的失望，很多人本来就是冲着白溪石关注这期节目的，结果说白溪石很有可能不会出场，这让很多粉丝不满。
　　更不满的是节目组，说好要来的嘉宾临时说不来了，这对流程影响太大了，事后都不知道该怎么补救。
　　很多工作人员私底下都在议论白溪石，说白溪石耍大牌，也没传闻中说的那么完美，还有人说自己要粉转路。
　　这时，白溪石的经纪人江月西正在和节目组的负责人鲁发寒说话。
　　“抱歉了，这样的事我们双方都不想看到，违约费我们会付清的。”江月西客客气气的和对方道歉。
　　站在一边的江程思满脸不屑，白家人向来看不起娱乐圈，娱乐圈里面再火的演员在他们眼里都不过只是个戏子罢了。
　　江程思觉得白溪石就应该乖乖听话，嫁给孟渭源，别在外面继续抛头露面，不然真是给白家人丢脸。
　　“月西，这件事情就到这里为止了，钱白家都会出。这种三流小节目上了反而是掉身价。”江程思斜了一眼负责人，神情语态阴阳怪气的，让人怪不舒服的。
　　本来白溪石不来就已经造成很大的损失了，现在江程思又是这样的一副态度，着实让人火大。
　　“江管家……”江月西想让江程思不要再继续说了，可是江程思完全无视了江月西，她环胸扬起下巴，对负责人说：“钱拿到就好，不该说的话可别乱说。”
　　负责人鲁发寒抽了抽嘴角，说道：“我还有点脑子，不会乱说话。”
　　这话其实已经是在嘲讽江程思没脑子，自己口无遮拦。
　　然而像江程思这样的人自己是不会意识到的，江月西无奈的叹了口气。她这个姑姑总是这么的自大，觉得自己永远都是对的。
　　“抱歉了鲁先生，如果溪石来了的话一定要和我们的人联系。”
　　“还是希望你们白家的家事不要牵扯到别人。”鲁发寒的眼神有些冷，本来少了一位嘉宾就已经很头疼了，还要被这两个人扯着浪费时间。
　　江程思眼睛一瞪，“你这话是什么意思？”
　　鲁发寒也懒得理会，只是说道：“我还有事要忙，就不陪两位闲聊了。”
　　“真的很抱歉。”江月西朝鲁发寒鞠躬。
　　鲁发寒见江月西和江程思不是一路人，而且态度诚恳，气也消了些。
　　“不用把姿态放的那么低，人来了我会联系你的。”鲁发寒道。
　　“谢谢！谢谢！”江月西高兴的朝鲁发寒道谢。
　　鲁发寒摆了摆手就走了，江月西舒了口气，对江程思说道：“姑姑，我们走吧。”
　　“没必要那么给他面子。”江程思目中无人。
　　江月西拉开车门坐了进去，对司机景盛说道：“回白家。”
　　“是。”司机点了点头。
　　江程思一屁股坐在后位，不满道：“白溪石这个臭丫头到底想干什么？我敢肯定她绝对去找秦夜雨了。以为靠秦夜雨就能彻底摆脱白家？真是天真，秦夜雨也不过是个中看不中用的丫头片子，能有什么用？”
　　“姑姑，现在说这些也没用。当务之急是找到溪石。”
　　司机景盛道：“听说秦氏交到秦夜雨手里的第二年老秦总就没有再插手事务了，现在的秦总我觉得不该小看吧。”
　　“你懂什么？”江程思就像一个火.药.桶，谁不合她的意，她就炸谁。
　　“好吧。”景盛的表情略微有些无奈。
　　江月西皱了皱眉头，对景盛说道：“抱歉了，姑姑她今天心情不好。”
　　“叫江管家。”江程思又摆上了自己的架子。
　　“是，江管家。”江月西连忙道。
　　开着车的景盛挑了挑眉头，对江程思的态度不置可否。
　　===
　　“夜雨，我担心我会发挥不好。毕竟是直播。”坐在车里的白溪石看了眼车窗外的大型广告牌。
　　她这一阵接的广告和节目都特别多，几乎到处都能看到她的身影。
　　长得美性格好，演技还超棒，配合广告和节目加持，白溪石已经成为国民级的女神了。
　　然而这样不知道被多少人追捧的女神实际上却是一个总是怀疑自己还喜欢哭鼻子的小女孩，白溪石被包装到这种地步自己也是惶恐的。
　　她害怕自己最真实的一面被自己的粉丝发现，所以每一次上节目都小心翼翼的维持着人设。每一次上节目拍广告她都在害怕，怕自己做不好被大家讨厌。
　　“我太怕自己会让大家失望了。”
　　“不用怕，你无论有没有那个人设，真心喜欢你的人依然会喜欢你。再说，就算全世界都讨厌你，不是还有一个我吗？如果到时候真的出了什么意外，我会让人叫停的，所以不要害怕。”
　　看着秦夜雨一脸温柔的样子，白溪石抽抽搭搭的抹了抹眼泪，说道：“嗯嗯，我会努力的。”
　　“不要把自己逼得太紧，我也不想看到你那么累。”秦夜雨怜惜的帮白溪石拭去脸颊上的眼泪。
　　“知道了，我现在都后悔了。录节目比拍戏还累，要不是每次都能跑到你这里来吐苦水，我现在肯定早就憋死了。”白溪石整张脸都皱得跟包子似的。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“所以还是专心拍戏吧，不要再听经纪人摆布了，我很想看到你的新作品。”
　　“下一部《红尘歌》里我只是客串而已，没什么戏份。”
　　“那我也很期待，你饰演的每一个角色都很出彩。”
　　白溪石不好意思的红了脸，她别的方面没有什么优点，就是在演戏上面有点天赋，被秦夜雨这么夸，她听了会害羞的。
　　“谢谢啦。你看的喜欢喜欢我就很开心了。年末已经敲定好了一部新的电影，说是双主角的设定，另外一个角色的演员还没有选好。我已经看了剧本，肯定是一部很棒的电影。”白溪石一说起电影的事情就特别的兴奋，一不小心又说了一大堆。
　　秦夜雨全程微笑着听着，没有一丝的不耐烦。
　　白溪石说了一路，直到下车了才停歇。
　　作者有话说：
　　感谢犹记庭前花下誓（名字很美啊）、洛羽潇潇、潭心韵钰的营养液=3=。﻿

11、过去的事
　　白溪石的五官精致，骨相极佳，是很多人口中的电影脸，加上气质很独特，所以只要稍微上几个综艺就能爆火。
　　娱乐圈里一直流行少女脸，一个个都拼命装嫩，想要用甜美可人来拉观众缘。
　　可惜这样的明星一多大家都要审美疲劳，这时出现了一个不一样的人。
　　白溪石笑起来虽然也有一种甜的感觉，但是更偏向于清甜、冷甜，是一种有距离感的甜。
　　清清淡淡，不会甜得齁人，也不会过分寡淡。
　　不是说接地气，让人觉得亲近就可以成为女神，那样终究被会定位在邻家小妹，就算美一点也不会达到女神的高度。
　　女神要让人心生好感，并且保持一定的距离感，但又不会遥远到不可接近。
　　距离产生神秘感，神秘感会让人想去探究，然后被魅力俘获。当然，这些的前提都是有实力，有了实力就会让人有无限的遐想空间，观众最为擅长的就是臆想和贴标签。
　　不得不说白溪石的团队很聪明，知道怎样打造出一个观众的完美幻想对象。
　　炒作和拉扯别的明星是很low的行为，那样只会留下黑点，而白溪石连一点这样的‘黑点’都没有。
　　这样的白溪石有人喜欢，自然也有人讨厌。喜欢她的人觉得她完美，讨厌她的人就觉得她假得要命。
　　下午《狼来了》团队发的微博就让不少黑粉蠢蠢欲动，好不容易逮到一个可以喷的‘黑点’，怎么能轻易放过呢。
　　大部分人还是理智的，毕竟白溪石的微博在中午的时候就发了声明，说白溪石以后要休息一阵，进入半隐退的状态，缺席节目也是意料之中的事情。
　　无论是为了不让期待自己出现的粉丝失望，还是为了自己未来的口碑，白溪石都不可能不去。
　　就算知道白家的人肯定早就在那里守着了，她也要去。
　　做好造型的白溪石看向镜子中的那个自己，和当初那个稚嫩的她不同，镜子中的这个人既是熟悉，又是陌生。当年那个稚嫩又天真的白溪石已经不在了，白采轩逼着她改变，让她不得不快速的成长。
　　“夜雨，你说我要原谅父亲吗。月诗妈妈还在的时候总是对我说：溪石啊，不管怎么说那也是你唯一的亲人，家人之间哪里有隔夜仇？所以不要恨他好吗？”白溪石微垂着眼眸，虽然是在问秦夜雨，但是话语中却没有带多少疑问之意。
　　秦夜雨走到白溪石的身后，按住了白溪石的肩膀，和镜中的白溪石对望：“这取决于你，我想你的心中应该早已经有了答案。”
　　白溪石对上秦夜雨的眼神，她忽的一笑，似乎想通了什么事。
　　“是啊，我早就有了答案。”也早就知道自己到底该怎么做。
　　虽然月诗妈妈一直叫她不要去恨父亲，但是月诗妈妈却是被她父亲白采轩间接害死的。无论如何她都没有办法不去恨白采轩，那么男人做了什么样的事她永远都忘不了。
　　一个是血浓于血的亲人，一个是身份低微的女佣。可是对于白溪石来说，蓝月诗才是自己真正的亲人，白采轩更像是一个外人。
　　“走吧，不然时间要来不及了。”秦夜雨说道。
　　白溪石点了点头，随后便和秦夜雨一起离开，前往节目录制的现场了。
　　在两人离开没多久后，某个一直躲在暗处的人拨通了电话。
　　“喂，江小姐，我看到溪石小姐了，溪石小姐果然和秦小姐在一起，她们刚刚离开这里。”
　　电话那头的人嗯了一声，随后便挂断了电话。
　　============
　　白溪石突然出现在节目现场让不少人十分的意外，虽然说白溪石的经纪人说白溪石很有可能到不了场，但是大家都直接默认白溪石不会出现。
　　白溪石的出现让负责人鲁发寒喜出望外，关键嘉宾到场了就不用头疼流程的改变。《狼来了》这档节目少了一个人剧本就没有办法再继续走下去了，好在白溪石及时赶到场了。
　　鲁发寒立马让白溪石去换衣服，待会马上就要开直播了。
　　本来按照约定鲁发寒应该在白溪石出现之后立马打电话联系江月西才是，但是鲁发寒知道，一旦联系了江月西白溪石一定会被带走。
　　到时候他的节目谁来保证？违约金和白溪石这个大流量比起来根本就算不了什么。
　　鲁发寒是这个节目的总制片人也是总导演，能掂得清楚哪个利益更大，鲁发寒叫白溪石赶快去换衣服。
　　白溪石点了点头，跟着工作人员去换衣服了。
　　秦夜雨来到鲁发寒的面前，她有些话要跟鲁发寒说。
　　没一会白溪石就换好了衣服，这时秦夜雨和鲁发寒也已经聊完了。
　　秦夜雨说自己要接替原来的经纪人包揽白溪石的一切行程，而且今天还叫了自己的人来充当保镖。
　　鲁发寒可不管这其中发生了什么，他只需要知道白溪石会完完整整的参加节目的录制就足够了。
　　“夜雨。”白溪石笑着朝秦夜雨走去。
　　秦夜雨看向白溪石，脸上不自觉的带上了微笑。
　　白溪石不仅人长得漂亮，身材也很好，她换上了节目准备的衣服。里面穿的是深蓝色的条纹衬衫，外套着棕色的夹克，下身是一条剪裁得恰到好处的黑色长裤，头发被盘起，头顶戴着一顶复古的驼色条纹鸭舌帽。
　　“白小姐，流程还需要再看一遍吗？这次参加的人比较多，难度也提升了不少。”鲁发寒开口问道。
　　白溪石摆了摆手，微笑说道：“不用担心，流程我记住了，剧本我也已经背下来了。”
　　“那就好，请跟我来吧，还有七分钟直播就要开始了。”鲁发寒对白溪石说道。
　　白溪石点头，跟鲁发寒走之前白溪石对秦夜雨道：“夜雨……总之我会加油的，一定不会让大家失望的。”
　　白溪石本来是想说别的，但是话到口又改了内容。
　　秦夜雨当然感觉出来了，但是她什么都没有说，只是朝白溪石露出了一个鼓励的笑容。
　　白溪石弯起眼眸，转身跟着鲁发寒走了。
　　其实白溪石骨子里带着要强，她无论做什么都很努力，这也是让秦夜雨欣赏的一点。
　　===
　　《狼来了》这档节目比起普通的真人秀更偏向于真人‘狼人杀’，刺激又未知，总能给观众带来惊喜。
　　官方会开通独属于嘉宾自己的直播间，大家可以自行选择一个直播间进去，跟着那位嘉宾一起经历这场‘狼人杀’。
　　‘狼’的直播间在进入之后网页背景色会变成红色，除了狼自己以外，别的嘉宾不知道谁到底才是真正的‘狼’。
　　其中还有几位特邀嘉宾，没有直播间，只是起到npc的作用。
　　这一次游戏，白溪石是‘狼’，也就是说她就是这次事件的犯人。然而她为什么要杀人，任务又到底是什么，只有她自己知道。就算选择了狼，也不会没有乐趣。观众只不过是开始从‘狼’的视角来观看这场刺激的真人版狼人杀。
　　此时的白溪石对着镜头嘘了一声，她的食指还抵在自己的双唇间，含着盈盈笑意的眼眸却已经瞟向了另一位嘉宾。
　　“现在大家一起跟着我这头‘狼’来吃人吧。”
　　【嗷嗷嗷！我家溪石好可爱，反差萌啊！】
　　【前面的那位，这哪里是可爱？分明是帅！溪石姐姐最棒啦！】
　　【我也期待白姐姐赢！】
　　【溪石这么聪明肯定没问题的。】
　　每一期节目的主题都不一样，这次的背景是一栋半废弃的古堡，每一位嘉宾有各自的身份。这次一共有七位嘉宾，每个人都有自己的剧本，剧本上的信息并不全面，大家都只知道部分的信息，想要知道更多，就需要嘉宾们自己去寻找线索了。
　　节目派给每位嘉宾的任务都是不同的，在游戏结束之前，谁也不知道谁的任务是什么，或许普通玩家的任务是‘杀人’也说不定。
　　大致的玩法和狼人杀差不多，但是更加复杂多变灵活一些。
　　作为人气嘉宾，白溪石直播间差点被挤炸了。
　　弹幕里面都在刷溪石宝宝好棒呀，或者溪石今天好漂亮之类的话。一个个都在积极的表白白溪石，好在所有嘉宾都有自己专属的直播间，不然按照白溪石粉丝的这么个刷法，一定会给白溪石招黑的。不得不说节目的制作人鲁发寒在这方面考虑得还是比较周到的。
　　秦夜雨看着其中一块屏幕，上面正是白溪石所在的场景。其他屏幕的内容完全被秦夜雨无视了，她的眼中只有白溪石一个人的身影。
　　白溪石能受欢迎她很开心，但是看到自己珍视的宝贝被别人发现追捧喜爱，自己只能被挤到一边的感觉真的不好受。
　　她真想把白溪石藏起来，只有自己一个人能看到。她想让白溪石开心，一直一直开心下去，哪怕她会痛苦。
　　“导演，不好了，之前那位江小姐带着一群人来找白溪石小姐了。”一个工作人员气喘吁吁的对鲁发寒说道。
　　鲁发寒皱起了眉头，秦夜雨也从屏幕上收回了视线。
　　作者有话说：
　　感谢短笛大魔王和傲娇受的营养液，话说你们俩的营养液好多哇，啵啵唧。﻿

12、当局者迷
　　鲁发寒道：“不管怎么样，先拦下他们。不能让节目被破坏。”
　　“知道了，可是……那位江小姐说要是不把白溪石交出来就要在这里大闹一场。”小刘满脸无奈的说道。
　　一听这话的内容秦夜雨就知道是谁说的了，江月西可不会说这种话，会这样说的一定就是她的姑姑江程思。
　　“交给我来处理。”秦夜雨对鲁发寒说道，她的脸上牵出一个冷淡客气的笑容。
　　这样的情绪并非针对于自己，鲁发寒清楚，他道：“那交给你了，秦小姐。”
　　“嗯。”秦夜雨看向工作人员小刘，“带我去看看。”
　　鲁发寒看着秦夜雨的背影，他摸了摸自己的下巴，挑了挑眉。
　　鲁发寒表面上看起来只是一个普通的制片人，实际上他是个低调的富二代，和秦夜雨是一个圈子的人，只是他向来不喜欢用富二代标榜自己，也不想被家族的身份束缚住。
　　白溪石和秦夜雨的身份和关系他早就知道了，他只是装作什么都不知道的样子。
　　秦夜雨品行如何他也清楚，秦夜雨是一个说到做到的人，可比某些油嘴滑舌只会说空话的人厉害多了。
　　鲁发寒收回了眼神，还没给他喘口气的功夫，就又有人反应直播间出问题了。
　　鲁发寒让直播间管理员赶紧删除某些引战言论。跑到别的嘉宾的直播间顶着白溪石粉丝的名头去骂嘉宾，别的粉丝肯定不会甘心被骂，骂回去了只会让白溪石的粉丝炸，一来二去最后的结果就是节目都没办法好好看下去，大家的目光都会集中在骂战上。
　　这样大面积的恶意刷屏一看就知道是蓄谋的，让人去查ip地址，并且迅速封号。
　　看这架势分明是要抹黑白溪石，把白溪石搞垮。
　　这白家人做事还真是奇葩，为了把自己的女儿卖出去，居然不惜用这种恶心的方式逼到白溪石在娱乐圈呆不下去。
　　白溪石摊上这么一个家还真是倒了八辈子的霉，不过白溪石也算幸运，遇上了一个爱她的秦夜雨。
　　秦夜雨对白溪石的感情只消一眼就能看出来，而白溪石还傻傻的没有察觉到这份感情。
　　鲁发寒作为一个局外人看得很清楚，不过他没有去提醒的打算。
　　感情这种事情还是让本人去发觉比较好。
　　===
　　“秦夜雨！不要挡我的路！”江程思一脸怨毒的瞪着秦夜雨。
　　秦夜雨眼神一个示意，一群人把江程思他们团团围住了。
　　秦夜雨为了保障白溪石的安全，带了一百多个人来，这里只是一半，另一半在直播录制现场附近。
　　“你带的人，好像不够。”秦夜雨冷笑着看着对方，她收敛起笑容，继续道：“我知道你什么都不怕，但是如果我报警并且把你出言不逊的视频发布到网上，你觉得白采轩还会继续把你留在白家吗？”
　　江程思微微一愣，她很快就明白了秦夜雨的意思。
　　就算她在《狼来了》录制现场撒泼的视频流露到网上，白家的人其实并不怎么在意，毕竟不是一个圈子的。然而白家人也不会在意少一个江程思，她虽然在白家多年，却是一个随时可以被替换的存在。
　　江程思死死的咬住牙关，她可不想被赶出白家，可是这口气又咽不下去。
　　哪怕秦夜雨的身份不一般，是秦家的掌上明珠，但是只要秦夜雨的父母哥哥不在国内，她就不会真的把秦夜雨放在眼里。
　　江程思用一个成语来形容，那就是为老不尊，仗着自己比秦夜雨长一辈，就觉得自己做什么都是对的，秦夜雨必须要听她的话。
　　“秦夜雨你不要太过分，我好歹也是你的长辈，你却连基本的尊重都做不到。”江程思知道自己再继续撒泼下去也没有用，倒不如站在道德的制高点俯视秦夜雨。
　　秦夜雨听了江程思的话差点没笑出声来，“只有人，才需要尊敬。”
　　江程思再听不明白就是傻子了，她的身体下意识上前，食指直戳戳的指着秦夜雨的鼻子，怒道：“你别欺人太甚。”
　　秦夜雨神色未变，她的眼神瞟向身边的助理许诺成。
　　许诺成捏住了江程思的手指，用力一折，疼得江程思发出刺耳的尖叫。
　　“哪里跑来的野狗？！还不赶快放开我？！”江程思用力的挣扎着，一边挣扎还一边骂着秦夜雨。
　　骂了七八句也没见秦夜雨有什么反应，江程思又把话题扯到了白溪石身上。她今天的任务就是破坏白溪石的节目，让白溪石再也没办法在娱乐圈呆下去。
　　也要让白溪石明白，没了白家，她白溪石什么都不是！
　　“秦夜雨你难道就不怕得罪白家吗？白溪石是我们白家的人！什么时候能轮得到你来管？秦家人手再长也要有个限度吧！”
　　“白家人？”
　　秦夜雨回想起了小时候，白溪石瘦瘦小小的，性子软软的还爱哭，所以孩子们不管是讨厌白溪石的还是喜欢白溪石的，都喜欢欺负她。
　　其中恶意欺负白溪石的孩子大部分都是白家自己的人，他们的父母看不起白溪石这个私生女，父母的影响让这些白家的孩子极尽所能的欺侮白溪石。
　　看着白溪石被欺负了之后一个人缩在角落里偷偷的哭，本来秦夜雨是不想多管的，毕竟她和白溪石不熟。但是某一次她鬼使神差般的保护了白溪石，从那以后的每一次保护也变成了理所当然。
　　这些都与白家无关，白家的人根本就不在乎白溪石的想法，他们只是把白溪石当作一个有利用价值的工具罢了。
　　“你们可从来都没有把她当作是你们白家人，从我把她带离白家的那一天开始，她就是我的人了。”秦夜雨扬了扬下巴，轻蔑的看着江程思。
　　白家人不管白溪石，那她来管，白家人不愿意帮助白溪石在娱乐圈站稳脚跟，那她来帮。
　　无论如何她都不会让任何人伤害白溪石的，包括她自己。
　　“姑姑！”江月西急匆匆的赶来，她拉住了江程思的胳膊，着急道：“姑姑你赶快跟我回去吧，家主已经生气了。任务可以再想办法。”
　　“回去？回去那我岂不是半途而废？”不管是因为任务还是因为个人的面子，江程思都不想善罢甘休。
　　江月西附在江程思耳边小声的说道：“姑姑，下周秦家的大少爷秦夜明就要回国了。家主的意思你还不明白吗？”
　　秦夜明可是出了名的护妹狂魔，疯起来谁都敢咬，就算是白采轩也不想和秦夜明对立。
　　江程思也猜得到白采轩的想法，她离开的时候又瞪了眼秦夜雨。
　　秦夜雨直接无视了江程思，江月西走之前还对秦夜雨鞠躬道歉，但是秦夜雨的反应很冷淡。
　　白溪石的团队都是她出钱出力一手组织起来的，掌控一切的经纪人却是白家派来的江月西。
　　而如今，身为白溪石经纪人的江月西却帮着白家一起想方设法的毁了白溪石的未来。
　　秦夜雨眼睛微微眯起，白家的人绝对不会就这样放弃的。她当然是不会让白家人得逞的。
　　作者有话说：
　　让角色骂人我已经尽力了……太难了，上网查骂人的话结果全是段子，骂别人妈妈又太不道德了，所以我就直接写个骂了七八句带过一下，你们自己想象一下内容。
　　另外综艺部分不是很影响剧情，可以跳着看哦。﻿

13、节目开始
　　另一边，白溪石已经和另外一名嘉宾高生平汇合了，高生平的身份是跟着侦探一起来的客人，对古堡十年前的案件一知半解，但是受侦探所托，帮忙在古堡收集信息。
　　“你收集到什么信息了？”白溪石表面上的身份是车子抛锚不得不停留在这里的旅人，因为暂时没办法离开，所以呆在古堡歇脚的她顺便也来帮忙。
　　“暂时没有什么有用的信息，不过我刚刚和古堡的老仆人聊了聊，总觉得这个老仆人隐瞒了什么。”
　　“你这么一说我也觉得他很古怪，说不定从他下手会有惊喜。”白溪石笑着看向不远处正在修剪树冠的老仆人。
　　天色已经完全黑下来了，老仆人却还借着昏黄的灯光继续修剪树叶。
　　老仆人特邀嘉宾，老仆人只是他表面的身份，实际身份是什么就只有他自己知道了。毕竟大家只能看到自己的剧本，不知道别人的剧本上写着什么，除非剧本上有关联。
　　“老爷爷你好。”白溪石微笑着和对方打招呼。
　　老仆人狄云翔自顾自的修剪着枝叶，没有理会的意思。
　　客人高生平走到白溪石的身边，对白溪石说道：“我一开始和他说话的时候他也是这样。”
　　白溪石点了点头，她走到树旁边，用手揪下了一片树叶。树叶被拉扯，连带着瘦弱的树干朝一边歪。
　　这时老仆人终于有了反应，他抬起眼眸来看向白溪石，眸中的光芒闪动了一下。
　　“有什么事吗，该说的我刚刚已经和另一位说了。”老仆人指的是刚刚来找他说话的高生平。
　　“可是我想亲自听听，别人的转述总是有误差。”白溪石说道。
　　老仆人收回了眼神，他低着头收拾着修剪工具。
　　在要离开的时候，他道：“你已经没必要再知道什么了。”
　　白溪石的表情没有多少变化，像是知道了什么，所以一点也不意外，还没等高生平多想，老仆人就带着东西离开了。
　　这时一道声音传来。
　　“溪石。”一个穿着黑色风衣的身影从黑暗处走来，那人的脸逐渐从黑暗中显现。
　　这声音白溪石已经听过千百万遍了，她绝对不会认错。
　　“夜雨？”白溪石微微瞪大眼睛，脸上不可自抑的浮现起笑容来。
　　秦夜雨来到两人面前，她朝高生平微微颌首，道：“你好，我是溪石的朋友夜雨，约好了在目的地汇合。因为一些事情在路上耽搁了，所以停留在这里歇一晚，没想到溪石你也在这里。”
　　“你好，我是和陈侦探一起来的客人，叫做生平。”
　　为了方便记忆，所有嘉宾都是用各自的名字称呼。而突然出现的秦夜雨是因为放不下白溪石，所以和鲁发寒商量增加一个角色。
　　为了尽可能的不破坏剧本，秦夜雨的身份被设定为和白溪石一起外出游玩的旅人，表面上对于十年前的案件一无所知。
　　白溪石虽然不是很清楚到底发生了什么，但是还是很配合的继续演下去。
　　“半路车抛锚了，所以在这里歇脚。正好遇到了些有趣的事就顺便帮忙。”白溪石说道。
　　“嗯，那我陪你一起。”秦夜雨说道。
　　弹幕里面一群人都在问这个新出的角色到底是谁，还有喊着小姐姐好美的。
　　有人跑去直播间的入口，结果发现并没有增加直播间，这个空降的角色让太多的人好奇了。
　　网上搜不到任何信息，看样子应该是素人，但是普通的素人哪里有这么好看，颜值和白溪石这个国民女神新晋影后有的一拼。
　　大家猜测这个人很有可能是白溪石的朋友，因为两人一看关系就很好。
　　直播里，高生平提议去和大家汇合，交换一下所有人收集的信息，或许会有别的收获。
　　白溪石点头，三人一起去了古堡的大厅。
　　大厅里面有三个人，分别是侦探陈汝斐；古堡主人岳然墨（特邀嘉宾）；侦探助理苏学义。
　　“汝斐，我们回来了。”高生平一进大门就朝陈汝斐走去。
　　陈汝斐点了点头，问道：“有什么收获？”
　　高生平把自己和老仆人的谈话原原本本的告诉了陈汝斐，给为大家介绍了一下新角色秦夜雨。
　　秦夜雨简单的和大家打了个招呼，之后便没有再说话了。
　　大家都有些意外，因为说好了一共七名嘉宾，其他人都是特邀嘉宾，可是特邀嘉宾的角色已经定好了，空降的秦夜雨不可能是特邀嘉宾，可为什么突然多了一个人？其他人虽然好奇，但是并没有去深究。
　　白溪石这时开口道：“其实我一直都有一个疑问，古堡主人岳先生你想要查出你母亲死亡的原因，可是时间都过去了十年，就算有证据也早就找不到了吧。还是说，你认为有杀人凶手呢？并且在今天这些人当中。”
　　古堡主人岳然墨对上白溪石的眼神，他道：“没错。”
　　岳然墨的话音刚落，三个人就就从楼梯上下来了。
　　三个人是这次古堡主人请来的客人，和古堡一家是世交，不过近几年没什么联系，今天被古堡主人邀请来作客。
　　看来古堡主人在怀疑这三个人，可惜，狼是白溪石。
　　只有狼的视角才知道谁是狼，其余人只能确定自己是不是狼。
　　每次发生的事件是不确定的，所以一部分观众就算知道了谁是狼，也不知道事情的真相，也不知道接下来的发展。
　　而选择了别的视角，也就是进入了不同直播间的观众则要跟着这位嘉宾去探索真相。
　　《狼来了》这档节目正是因为这样的多样性和代入感而爆红，现在加入人气嘉宾白溪石，更是掀起了一波狂潮。
　　此时另外三位嘉宾也自我介绍完了。
　　一位是已逝夫人的挚友胡蝶，一位是老堡主的友人严于塔，还有一位是十年前住在古堡附近的邻居邢若真。
　　为了让所有人都了解到背景故事，古堡主人开始说起十年前的事情。
　　十年前的今天，那是一个雨夜，胡蝶和严于塔作客古堡，而邻居邢若真带着新做好的茶点造访。三人因为大雨而停留在古堡，那个时候古堡主人也才十三岁，什么都不懂，只是知道自己的母亲突然从古堡顶端坠落身亡。
　　发现尸体的人是老仆人和小仆人，所有人都很震惊。小主人岳然墨不相信自己的母亲是自杀的，而胡蝶说夫人的精神状况本来就糟糕，会自杀也是合理的。
　　在那之前古堡的老主人和自己的妻子吵了一架，在夫人死后他的态度很古怪，而夫人的朋友和夫人也有争执。
　　他们每个人好像都有嫌疑，不过古堡老主人是特邀嘉宾，是狼的可能性很小。
　　老主人的朋友虽然没有动机但也没有不在场证明，邻居没有动机并且有不在场证明，但是带来的茶点里被检查出来有毒，然而亡者并不是被毒死的，后来这件事也就不了了之了。
　　有不在场证明也没有动机的邻居邢若真也没办法完全证明自己的清白。
　　在相隔十年后，年轻的古堡主人将当年的人齐聚在这里。
　　现在观众大概也能猜到嘉宾们的任务了，三位故人的任务是证明自己不是狼。而古堡主人岳然墨和侦探臣如非的任务是找出真正的犯人。
　　当然，事件不可能这么简单，往后还有可能会发生案件，这也是节目的亮点之一。
　　“大家对于案件的背景应该都有所了解了吧，人也到齐了，那么现在大家来交换信息。”侦探陈汝斐说道。
　　这个时候侦探助理苏雪义弱弱的出声道：“那个……不是所有人都到齐了。”
　　“还有谁？”
　　“老仆人还没有到场，我想他应该是个关键人物吧，毕竟当年是他发现了尸体。”苏雪义说道。
　　陈汝斐点了点头，说道：“的确，那么谁去把人叫来呢？”
　　“我来吧。”白溪石说道。
　　“可以。”
　　当大家齐聚的时候，摄影师会停下，也就是说白溪石能暂时脱离摄像机的拍摄。
　　秦夜雨跟着白溪石出了大厅，白溪石立马松了一口气。
　　“夜雨，我都要累死了，这样要自己自由发挥的演戏真的好难啊。”白溪石哭丧着一张脸，脸皱成包子了。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“别怕，我会帮你的。”
　　“嗯嗯。”白溪石用力的点头，笑得傻气，她问道：“你怎么会来？导演应该没那么好说话才是。是发生了什么事吗？”
　　白溪石的心中有些不安，白家的做派她是最清楚的。一定是白家做了什么事，所以秦夜雨不放心她。
　　秦夜雨对白溪石微微一笑，说道：“没什么事，就是想你了。每次都只能隔着屏幕看着你，这次和你一起参加节目，你不开心吗？”
　　白溪石毫不犹豫的点头，“开心啊，当然开心了。虽然说这种游戏自己当狼最不可怕，但是我还是有点害怕。不过现在有你陪着我我就超级开心的说。哼哼，待会我们一起把大家投死，然后大获全胜。”
　　“好。”秦夜雨看着白溪石的眼神温柔极了，那眼神早就超过了友情的范围，然而高兴的白溪石没有注意到这一点。
　　作者有话说：
　　素人就是指没有进娱乐圈的人，此处不提别的意思。
　　感谢怜星的火箭炮，按到吧唧吧唧，还要感谢萌宠驾到的地雷，么么么么哒。
　　感谢萌宠驾到、怜星、短笛大魔王的营养液=3=。
　　哭唧唧，没人留言吗，要哭出来了﻿

14、她的温暖
　　“我们现在去找老仆人吧。”白溪石拉着秦夜雨的手往外面走。
　　“嗯，他应该不会暴露你的身份，看他的人设，或许能让他帮助我们。”秦夜雨说道。
　　白溪石惊讶的看着秦夜雨，问道：“你怎么知道剧本的？”
　　“当然是导演告诉我的。”秦夜雨道。
　　“怎么感觉鲁导演对你特别好呢……”白溪石嘟囔道，她心里有些不是滋味。别人对秦夜雨好她应该高兴才是，然而白溪石就是高兴不起来。就是觉得有点闷闷的难受。
　　有点……像嫉妒。
　　秦夜雨和白溪石相处了那么多年，白溪石在想什么她一眼就能看出来。
　　“我能保证节目好好的进行下去，他当然会对我友善些。鲁发寒是个合格的商人。”
　　“是嘛。”白溪石假装不在意的说道。
　　“别人对我好不好我并不在意，我最在乎的是你开不开心。以后你的一切都交给我来打理，不用担心那么多。”
　　听到秦夜雨说了这样的话，白溪石的脸不自觉的红了。
　　“哎呀，我知道了，我也不打算继续和白家有什么瓜葛了。”白溪石低垂着眼眸，不敢对上秦夜雨的眼神。
　　秦夜雨握住了白溪石的手，她转头看向白溪石的侧脸，手紧了紧，她道：“不管你做什么决定，都不要忘记身边还有一个我。”
　　“夜雨，今天的你和平时好像有些不一样。”听了秦夜雨的话，白溪石皱起眉头，她担忧的看向秦夜雨的脸。
　　秦夜雨的手指颤动了一下，她攒出一个笑容，说道：“我和平时一样，是你的错觉吧。”
　　秦夜雨没有说出自己心中的想法，她平时一向坚定自信，可是碰上白溪石就会方寸大乱，生出不安感来。
　　实际性格秦夜雨比白溪石更成熟稳重，也更坚强，但越是沉默的人越是容易做出偏激的事情。
　　秦夜雨曾无数次想过，把白溪石一个人关在城堡里，只当自己一个人的公主，只有她一个人能看到。
　　白溪石有太多人喜欢了，白家的人也不会善罢甘休，或许白溪石未来会喜欢上别人，然后两人渐渐的疏远。
　　到现在为止，都是她一个人单方面的付出。
　　她可以无限度的付出下去，但是没有办法看着白溪石和自己之间的关系越来越淡。
　　白溪石还是不放心秦夜雨，她蹙起眉头，道：“夜雨你别骗我，我又不是小孩子，你说的是真话还是假话我分得清楚。”
　　“没骗你。”秦夜雨虽然脸上挂着微笑，白溪石却感觉不到秦夜雨真的在开心。
　　秦夜雨移开眼神叹了口气，她能在别人面前演得毫无破绽，让人完全看不出自己的情绪，然而在白溪石面前，她演不了也不想演。
　　白溪石皱着眉头，一副要哭出来的样子。她直接抱住了秦夜雨的身体，手笨拙的拍着秦夜雨的背脊。一边拍背，一边啪嗒啪嗒的掉眼泪，看起来伤心的那个人反而更像她。
　　“那个……以前都是你在我伤心的时候安慰我。现在你不开心，也该临到我来安慰你了。我、我不知道你是因为什么而不开心，只要你愿意说，我都愿意听。要是你憋坏了该怎么办？你自己不心疼，我还心疼呢。”
　　白溪石从来都是被安慰的那一方，安慰起人来结结巴巴的，自己还哭得稀里哗啦。
　　被抱住的秦夜雨把下巴搁在白溪石的肩膀上，她被白溪石抱住了先是一怔，随即便展露了笑容。
　　“傻不傻，都说了我没事。好了别哭了，怎么这么点小事都要哭啊。”秦夜雨一边说一边给白溪石擦眼泪。
　　至少在白溪石这番话之后，她没事了。
　　每次在她要走极端的时候，白溪石总是能在不经意间将她拉回来。
　　“我、我就是难过嘛。感觉到你不开心，我也不开心了。而且你还不跟我说，我就越想越委屈。”白溪石抹了抹眼泪，不好意思地冲秦夜雨笑了笑，“不过现在没事啦，我就是泪腺发达，动不动就落泪，其实没那么伤心的。”
　　“我知道，虽然你哭起来很可爱，但是很容易花妆。”秦夜雨帮白溪石拭去了脸颊上的眼泪。
　　听到花妆，白溪石一下子就慌了神，“啊？那我现在是不是变成丑八怪了？”
　　秦夜雨摇了摇头，微笑着说道：“没有，还是一样的漂亮。”
　　白溪石松了一口气，她拍了拍胸，道：“太好了。哎呀，我把我们出来的任务都忘记了，赶快走吧。”
　　“录节目会觉得累吗。”秦夜雨问道。
　　白溪石一边走一边说道：“是挺累的，但我还是很开心，毕竟我还有那么多粉丝支持着我，我怎么能让她们失望？再说了……”再说，我想做配得上你的人。
　　这是白溪石没有说出来的话，她只是单纯的觉得秦夜雨那么优秀，作为秦夜雨的朋友，她应该也要更加努力才行。不能让别人议论秦夜雨有个中看不中用的朋友。
　　“再说什么？”秦夜雨问道。
　　白溪石却摇了摇头，笑着说道，“没什么。”
　　“有什么不开心的事情一定要和我说，我会担心的。”
　　“不是什么大事啦，我们赶紧把人叫去大厅吧。”说着白溪石就拉着秦夜雨的手往前跑。
　　感受着手中的温暖，秦夜雨微微收紧了手掌，眼中也染上了浅淡的笑意。
　　作者有话说：
　　一时之间，读者都跑光了……是我写的太难看了吗。如果哪天作者君嗝屁了的话，一定是因为评论太少寂寞而死，哭唧唧。
　　感谢基友西瓜（暮雨兮兮）的营养液，抱住基友，孤单寂寞的我只能和基友相依为命了。﻿

15、你想要的
　　等到两人带着老仆人回来，客厅里面的嘉宾已经开始了第一轮自辩。
　　虽然邻居邢若真没有什么动机，但是他的说辞完全没有办法证明自己的清白。
　　不过更加值得怀疑的是夫人生前的好友胡蝶，她有动机，而且也没有不在场证明。
　　看起来最安全的就是老主人的朋友严于塔，他虽然也没有办法证明自己当时真的是在画室里面看画，但是看起来并没有作案动机。
　　见到老仆人被带来，古堡主人岳然墨开口道：“现在我们先来听听老仆人狄先生的话吧，十年前他也是事件中的一人。狄先生，现在当年的人都站在这里了，你也该说出你所知道的实情了吧。”
　　老仆人却是沉默着没有说话，这时侦探陈汝斐皱眉道：“狄先生！请不要让夫人死得不明不白，请你把你知道的全部都说出来。”
　　老仆人的神色有一瞬间的动摇，然而他还是没有打算把自己所知道的一切都说出口。他的人设就是固执神秘，加上他是‘法官’，所以他是不会说出当年的真相的。
　　“既然狄先生不愿意说，那我们总不能这么僵持着，我记得古堡主人的父亲，也是当年的关键人物吧。你们可以去问问他。”白溪石这么提议道。
　　当然白溪石知道绝对不会有结果，碍于面子，古堡的老主人是绝对不会把当年的事情说出来的。
　　狼的剧本信息是最多的，然而难度也是最大的，因为按道理来说，她要把所有‘村民’杀死。
　　此时的白溪石忽略了一点，那就是新加入的秦夜雨也是村民。在白溪石说自己要赢，秦夜雨笑着说好的时候，这局游戏的结局就已经注定了。
　　只要是白溪石想要的，秦夜雨都会去帮助白溪石达到目的。
　　侦探摸了摸下巴，说道：“我觉得可行。岳先生，我们可以拜访你的父亲吗？”
　　岳然墨点了点头是，说道：“可以，虽然他不常出来，但老朋友造访，他应该还是会给面子的。”
　　“我的话就不去了，毕竟是外人。”白溪石说道。
　　“嗯，那我们走了。”说完岳然墨就带着众人一起离开了。
　　离开之后客人高生平就问道：“陈侦探，你怎么能确定那两位旅人就一定没有嫌疑？”
　　既然安排了这些角色，那么编剧一定就有自己的打算。
　　有的角色是为了混淆视听，有的角色则是真正的狼，这个时候就要嘉宾们自己去推测了。
　　陈汝斐摸了摸下巴，她身为‘预言家’，可以知道每个人的过去，据她所知的信息里，白溪石这位旅人十年前曾在这座古堡当过仆人，不过陈汝斐不打算现在说出来，以免打草惊蛇。
　　所以陈汝斐面对高生平的疑问，说道：“按照目前知道的信息来说，‘狼’是她的可能性很小。”
　　“不过也不能完全排除她的可能性……”苏雪义弱弱道。
　　在陈汝斐直播间观看的观众这回终于注意到了苏雪义，苏雪义是个三线女星，这次来参加节目完全就是一个陪衬，虽然官方也给她开通了直播间，但是并没有什么人在看。
　　流量的大头主要还是白溪石和陈汝斐，一个是新晋影后，一个是流量小花。
　　节目组也很会安排，一个安排身份是‘狼’，一个则是‘预言家’。
　　两个人情商都很高，这是故意要让两人碰撞出火花，让节目更精彩。
　　“没错，在没有确凿证据的情况下谁也不能证明自己的清白，包括我。不过你不用担心，现在游戏才刚刚开始，进展还不会那么快。”
　　“真的会这样吗……”苏雪义呢喃着。
　　陈汝斐没把苏雪义的异样放在心上，她和大家一起走上楼梯，苏雪义一个人跟在后面。
　　陈汝斐直播间的观众很快就把苏雪义给忘记了，一个个都在表白陈汝斐。
　　另一边白溪石带着秦夜雨去找关键道具了，两个人慢慢的往上面爬。
　　白溪石直播间的观众从一开始就知道谁是狼了，她们一个个都在猜白溪石到底要找什么道具。
　　“我想了解一下当年的实情。”秦夜雨说道。
　　白溪石看了眼摄像机，对摄像师说道：“先不要离那么近，可以吗？我不想直接剧透给大家，我想让大家享受更多的乐趣。”
　　白溪石那张笑脸对着镜头，让她的粉丝一个个都没了招架之力。
　　弹幕里面一片都是好好好，我们不听，你们赶紧去说悄悄话，居然还有零星几个刷橘里橘气的。
　　没办法，虽然白溪石和秦夜雨并没有多少很亲密的动作，但是神态和语气真的是很熟稔。
　　白溪石一直都是走认真刻苦路线，从来没闹过什么绯闻，她的粉丝们也不想白溪石恋爱，总有一种失落的感觉，好像白溪石恋爱了就不是白溪石了一样。
　　可是当白溪石和秦夜雨站在一起的时候，她们又觉得没那么难受了，好像这对还不错。
　　秦夜雨微微扬起下巴，瞥了眼摄像机，嘴角微微勾起一个弧度，似乎心情还不错。
　　很少在外人面前笑的秦夜雨这一个笑让弹幕都炸了。
　　【我怎么觉得有点诡异呢。】
　　【这笑分明是得意啊。】
　　【啊啊啊啊！超喜欢这种看起来冷淡实际上超级腹黑的御姐！】
　　【我感觉到了嫉妒QAQ，我也想和溪石说悄悄话。】
　　【想粉她，这个笑太撩了！】
　　白溪石注意到秦夜雨在笑，她兴奋的问道：“夜雨，你看起来心情很好，是不是跟我一样，觉得这个节目挺好玩的？”
　　“嗯，是挺有趣的。”秦夜雨道。
　　“现在我跟你说说我知道的剧情，其实剧情也没多复杂……”
　　听完之后秦夜雨点了点头，说道：“我知道自己该怎么做了，先除掉一个吧。那封信应该还在夫人的房间里。”
　　白溪石拉着秦夜雨的手往六楼跑，她边跑边说道：“我们赶紧去吧。”
　　“嗯。”秦夜雨微笑着反握住白溪石的手，跟着白溪石一起跑。
　　摄影师看到两人居然招呼都没打就跑了，连忙扛着摄像机跟上去。不过白溪石也没有跑多久，从五楼上了六楼就停下了。
　　看着摄像师慌慌忙忙的跟上来的样子，白溪石开心的笑着，幼稚的不行。
　　秦夜雨帮白溪石擦掉额角的汗，道：“好了，别玩了。”
　　“不跑了不跑了，夫人的房间就在六楼走廊的尽头，我们赶快去吧。”
　　“这里有点暗，会怕吗？”秦夜雨转头看向白溪石的侧脸。
　　白溪石强打起精神，用力的摇头，“我当然不怕了！”
　　然而事实上白溪石超级怕黑，然而这是在直播，她怎么能在自己的观众面前暴露出自己的软弱呢？
　　“别逞强，握着我的手，我开一下手电筒。”
　　“嗯嗯！”白溪石握着秦夜雨的手都渗出了冷汗，她怕黑怕虫子泪腺发达还超级麻烦，也就秦夜雨受得了自己了。
　　“不能借助场外道具。”摄像师凑近了一点，然后又重复了一遍。
　　“啊？用手机照明也不行吗？”秦夜雨蹙了蹙眉。
　　“不能，如果是用城堡里的道具可以，比如说蜡烛，但是不能用自己带来的东西。”
　　白溪石忽闪忽闪的眨了眨眼睛，咽了口唾沫，好在此时光线比较昏暗，观众也看不清她脸上的表情。
　　秦夜雨安抚般的冲白溪石露出一个微笑，那双眼睛写着：别怕，有我在。
　　“其实也能看清，不用照明也可以。”
　　“其实我也能看清，赶快走吧，我们已经耽误很多时间了。”白溪石掩饰般的转过身，背对着镜头。
　　秦夜雨的拇指动了动抚了抚白溪石的手背，她上前一步，走在白溪石的前面，带领着白溪石往前走。
　　白溪石仰起头看着秦夜雨的后脑，她舒展开眉眼，没有之前那么紧张不安，反而是觉得异常的安心。
　　作者有话说：
　　感谢似水的地雷，吧唧吧唧亲两口。
　　感谢似水、墨竹、短笛大魔王的营养液，笔芯。
　　小溪石那么可爱真的不留个言吗？﻿

16、秀恩爱啊
　　秦夜雨推开了门，房间里面黑洞洞的一片，什么都看不清。
　　白溪石摸索着点亮了房间里面的蜡烛，剧本里面白溪石十年前在古堡工作，是服侍夫人的小女仆，所以富人房间里面的摆设她都知道的一清二楚。
　　当然这只是设定，实际上只是在给白溪石的剧本上贴上了这个房间的图片，所以白溪石知道蜡烛在的位置，也知道那封信在哪里。
　　秦夜雨举着蜡烛，环视了房间一圈。
　　白溪石径直走向梳妆台，她对秦夜雨招了招手，道：“夜雨你过来帮我搬一下。”
　　秦夜雨把烛台放在旁边的桌子上，过来帮忙。
　　白溪石趴在地上努力的伸出胳膊，在梳妆台后面有一个小小的缝隙，里面塞着一封布满灰尘的信和一把匕.首。
　　“呼——”白溪石双指夹到信之后长长的舒了一口气，用手抹了一把脸上的汗，她朝秦夜雨灿烂一笑，脸上沾了灰还不知道。
　　秦夜雨把人从地上扶起来，道：“脏不脏？”
　　“一点灰尘而已。”白溪石拍了拍身上的灰。
　　“脸脏了。”秦夜雨神色带着点无奈，但更多的是温柔。
　　白溪石缓缓的瞪大了眼睛，她艰涩的咽了口唾沫，压住自己的情绪。
　　“我的脸脏了啊……”
　　白溪石是个偶像包袱特别重的人，总怕自己不好的一面被自己的粉丝看到。
　　“我帮你擦干净。”说着秦夜雨就从怀里取出手帕来帮白溪石把脸上的灰尘轻轻的擦拭掉。
　　因为白溪石是个小哭包，总是爱哭，所以秦夜雨身上总是备着一条手帕帮白溪石擦眼泪。
　　“嗯嗯。”白溪石乖巧的点着头。
　　“别动，眼角有一根睫毛。”
　　白溪石从鼻子里哼了声示意自己知道了。她僵直直的挺在原地，小表情表情严肃，连眼睛都不敢乱动。
　　看到这么可爱的白溪石秦夜雨忍不住弯起了眼眸，她用指甲拨掉白溪石眼角的那根睫毛，然后擦掉了脸颊上的灰。
　　弹幕里面一片嗷嗷叫，说两个人在一起好有cp感。
　　【不知道是不是我的错觉，我总觉得这两个人好配……】
　　【你不是一个人，其实我也是这么觉得的。】
　　【怎么感觉溪石妹妹在夜雨小姐姐的面前这么软萌呢？平时都没发现溪石妹妹有这么可爱的一面】
　　【举手举手！我也觉得溪石妹妹今天很软萌，不过我还是很喜欢。】
　　【加一，平时的小溪石虽然也和优秀，但是今天格外的可爱，超喜欢。】
　　“好了吗？”白溪石眨了眨眼睛，但是还是没敢动。
　　秦夜雨轻轻的拍了下白溪石的头，笑着说道：“好了。”
　　白溪石呼了一口气，笑着拿起信，说道：“我们赶快走吧。”
　　“嗯。”秦夜雨摸了摸白溪石的头。
　　白溪石不好意思的笑了笑，脸颊在烛火的映衬下显得微红，不知道是不是因为害羞。
　　【妈妈呀！溪石妹妹也太可爱了吧！】
　　【绝对是害羞了！头一次看到小溪石害羞，电影里面的不算！】
　　【我要忍不住多想了。】
　　【辣个……有人要写同人文吗？乖巧等粮中。】
　　【我也想写，可惜不会啊，恨自己不会写文！】
　　如果秦夜雨看到这些弹幕的话，一定会有一种微妙的喜悦。不过就算她没看到也能猜得七七八八，因为她是故意在镜头前面表现得和白溪石那么亲昵的。
　　她想展示自己的所有权，想把白溪石关起来只有自己一个人能看见，别人不可以觊觎分毫。
　　两人又找了几个房间，居然找到了特殊道具伤药，这个道具能在危机关头救自己一命。再继续找下去就没有什么收获了，两人决定去推动剧情，把这封信的内容公开。
　　古堡实在是太大了，而且不允许使用手机，所以想要联系到别的嘉宾很难。两人决定去大厅等人，这封信的内容一定会让局势变得更加复杂。
　　节目组故意设置出来陷阱，这要看其他的嘉宾够不够聪明找得出真正的狼了。
　　当然不仅如此，节目组还给大家奉上了一份更大的惊喜。
　　响彻整栋古堡的鸣笛声一声声刺入白溪石和秦夜雨的耳膜，白溪石和秦夜雨对视了一眼。
　　白溪石道：“这才刚开始半个小时，就有人死了。”
　　“静观其变。”
　　没一会侦探陈汝斐就和两名工作人员下来了，陈汝斐自己不好意思的笑了笑，说道：“没想到我这个‘预言家’一开场就死了。”
　　陈汝斐坐在白溪石和秦夜雨的对面，“嗨，至少现在我能确定你们两个不是狼，不过狼的动机我还真是想不通。”
　　“你被狼杀了？”
　　陈汝斐耸了耸肩，不置可否。
　　白溪石看了眼秦夜雨，两人交换了一下眼神。
　　杀陈汝斐的人不可能是狼，然而杀掉陈汝斐的人到底是出于什么原因？
　　虽然还不清楚杀人者的动机，但是这能吸引部分火力，她们觉得可以利用这件事情更快的除掉其他的角色。
　　“我现在只能当一个旁观者，不能说出谁是凶手，不过你们放心。我这个侦探就算死了也会保护你们这些平民的。”
　　“那谢谢你了。对了，我们刚刚在一个房间里面找到了这封信。”白溪石说道。
　　“信？那等大家都到了再一起看吧。”陈汝斐说道。
　　白溪石点了点头，先收起了信。
　　刚刚警报的声音让在古堡里其他的嘉宾也来到了大厅，大家都想知道到底是谁死了。
　　很快人就到齐了，古堡主人岳然墨的视线落在白溪石等人身上。
　　陈汝斐无奈的摊了摊手，说道：“是我死了。死因是毒杀，死亡地点，厕所门口。这是我的遗言。”说着陈汝斐掏出一张小小的纸条。
　　不是所有情况下都能留遗言的，陈汝斐是被毒药毒死的，没有当场死掉，所以可以留遗言。
　　岳然墨接过了纸条，看到纸条上的字他怔了一下。
　　“轮流……诅咒？”
　　作者有话说：
　　感谢神绋、短笛大魔王和安慕希的地雷，嗷嗷嗷，抱住啵啵唧。
　　感谢异晨邪君和傲娇滴小苏苏的营养液。
　　这里说一下，作者君眼睛这几天结膜充血比较严重，所以明天休息一天，就一天，今天挑几个眼熟的读者送端午红包，给大家比心心啦。﻿

17、有人出局
　　大家的目光都落在侦探陈汝斐的身上。
　　陈汝斐苦笑道：“你们看我也没用，遗言规定只能在五个字以内，不然我也想多说点。”
　　高生平眼眸微闪，随即便一脸疑惑的问道：“诅咒到底是怎么回事？还是轮流的？真让人摸不清头脑。”
　　秦夜雨看了眼高生平，若有所思的思考着轮流这两个字的意味。
　　这时邻居刑若真开口道：“我相信这四个字一定有其特殊的含义，不如问问在古堡待得最久的狄老先生？”
　　岳然墨点了点头，收起纸条，他看向老仆人狄云翔。
　　老仆人叹了口气，说道：“事到如今看来我也不得不说了。”
　　白溪石歪头小声对秦夜雨道：“看来进入第二回合了。”
　　“嗯，要更小心了。”秦夜雨又看了眼高生平。
　　剧组不可能让一个角色没什么戏份，十年前不在场的客人高生平在十年后也仍然没有什么引人注目的地方，那么这个诅咒的剧本会不会交到高生平的手上呢。
　　“实际上这座古堡一直有一个传说，只是因为年代太久远，所以知道的人并不多。就算有人无意间知道了，也会把这当做是一个笑话。”
　　狄云翔的视线扫过在场的所有人，他继续道：“而我要告诉你们，这并不是一个笑话。十年前我曾亲眼见证过这个诅咒落在某个人身上，当然，当年的真相如何我是不会说的。我只能告诉你们，这个诅咒每十年就会落在处在古堡中的某个人的身上，这个人必须得杀一个人。这个人会是谁，谁也不知道，但能确定不会落在同一个人身上。”
　　在场的所有人都倒吸了一口气，老仆人这话的意思就是接下来还会出现新的‘狼’。现在的场面对于不是狼的人来说太不利了。
　　正当气氛快要凝固到冰点的时候，陈汝斐开口道：“大家也别那么丧气，其实死了也没什么大不了的。再说这位溪石小姐找到了新的道具。”
　　“是什么？”古堡主人岳然墨眼睛一亮。
　　白溪石将那封信拿出来，说道：“就是这封信，信的的内容我已经先和夜雨看过了。”
　　岳然墨接过了信，他快速的浏览了信里的内容。
　　“信里写了什么？”侦探助理苏雪义好奇的问道。
　　“我母亲写给严于塔的情书。”岳然墨的脸色不是很好看。
　　自己的母亲居然出轨父亲的好友，而且从信的字里行间来看，还是情意绵绵，期待着严于塔带自己私奔。然而看信里面的内容，严于塔好像对私奔这件事情避而不谈。
　　严于塔沉默着没有说话，夫人的闺蜜胡蝶没有表现出来一丝意外，好像她早就知道这件事。
　　“大家觉得谁的嫌疑比较大呢？”岳然墨盯着严于塔说着，这话分明是对严于塔说的。
　　严于塔道：“我无话可说，事实的确如此，我只能说我不是凶手。”
　　然而胡蝶却道：“除了你还有谁能有动机？不要忘记，你没有不在场证明。”
　　“然而没有不在场证明的不止我一个人。”严于塔也不想自己不明不白的被投死。
　　“然而现在看来你的嫌疑最大。”开口说话的居然是秦夜雨。
　　苏雪义嗫嚅了好一会，道：“可是……可是诅咒的存在不是说明就算是杀人也可以没有动机吗？”
　　岳然墨抬起手示意大家都停下发言，“无论大家心里是怎么想，现在都必须要投票了。当然，如果不想选也可以选择弃权。”
　　“我还是认为严于塔的嫌疑最大，所以我投严于塔。”胡蝶环胸瞟了眼严于塔。
　　“我投胡蝶。”邻居刑若真一脸审视的看着胡蝶。
　　“为什么？”胡蝶猛然转头看向刑若真。
　　刑若真的眼神没有分毫闪躲，她道：“因为我后来了解到一件事情，茶点里面的毒到底是谁下的。”
　　苏雪义急忙翻找自己的包，从里面取出一沓文件来。
　　“我想起来侦探小姐的资料里面有这件事情。说是在结案之后警方在古堡里找到了胡蝶小姐的戒指，戒指上沾有毒.物，和茶点里面的是同一种毒。”苏雪义把资料摊在桌子上给大家看。
　　陈汝斐挑了挑眉，她在这场游戏里面是‘预言家’，她早就知道了诅咒的事情，她有三个怀疑对象，一个是不明身份的狼，剩下两个是和她一起喝下道具茶水的高生平和苏雪义。
　　虽然两个人都没有动机，但是有一个诅咒的设定在。没有动机也可以杀人，可是现在又出现了一个问题，那就是杀掉她对苏雪义有利。然而这利益应该也没有到能让苏雪义杀人的程度。
　　正当陈汝斐思考时，一道声音传入她的耳中。
　　“你怎么不早点说出来？”岳然墨转头看向已经死亡的陈汝斐。
　　陈汝斐一脸无奈的说道：“因为夫人并不是被毒死的，所以胡蝶就算有动机犯人是她的可能性也很小。加上还有一个诅咒在。”
　　“有动机？”高生平不解。
　　“没错，有动机。应该是出于嫉妒吧。”陈汝斐撇了撇嘴。
　　“嫉妒……”陈汝斐似乎是想到了什么，她垂眸看着桌上的文件。
　　胡蝶也有些慌，她的确不是犯人，可是现在的种种都指向她。
　　“亡者应该不能再说话吧。”
　　“好，那我不说话，不过我带来的文件里面应该都有记录。”陈汝斐道。
　　胡蝶不可能是凶手，陈汝斐能确定这一点，所以她对把蝴蝶投死这件事情兴致缺缺。
　　现在的情况对胡蝶十分的不利，在陈汝斐的资料里面详细的写了被胡蝶丢弃的人偶里面塞了逝去夫人的头发还有夫人的姓名生日。资料上还印着那个被戳烂的娃娃的照片，另外还有侦探采访胡蝶身边人的内容。
　　这些全部加起来，再结合现在胡蝶的心虚反应，实在是很难让人不多想。
　　“你现在还有什么好解释的吗？”岳然墨问道。
　　“我真的不是狼，虽然我也没有证据证明自己的清白，我只能说如果我死了，游戏还会继续。”胡蝶自己也无奈了，证据是不可能找得出来的，她没有不在场证明，除非她能找出真正的犯人。
　　然而谁是犯人她一点头绪都没有。
　　“继续投票，应该还有几个人没有投票。”岳然墨说道。
　　严于塔对胡蝶道：“抱歉了，我投你，胡蝶。”
　　高生平道：“我也投胡蝶，现在你的嫌疑最大。”
　　秦夜雨看了眼胡蝶，道：“我弃权。溪石你呢，投谁？”
　　白溪石对上秦夜雨的眼神，有些话不需要说出来，一个眼神的交流对方就能明白自己的意思。
　　“十年前的事情我不是很了解，所以我选择放弃。”白溪石说道。
　　现在的场面已经可以确定有一个人会出局了，所以没必要冒被怀疑的危险，倒不如直接弃权。
　　苏雪义纠结的拧了拧自己的手指，最后说道：“抱歉了胡小姐，我投你。”
　　“四个人投了你，胡蝶小姐，现在你出局了。”
　　“很可惜，胡蝶并不是狼，游戏继续。”老仆人狄云翔开口道。
　　作者有话说：
　　感谢墨竹的地雷，比心心呦，耐你。
　　感谢阿歪、短笛大魔王、墨竹、云无幽、烨、异晨邪君、安淼、青木未央的营养液。﻿

18、狼的胜利
　　“现在已经淘汰两个人了。”岳然墨皱起眉头。
　　“是不是可以理解为排除了两个怀疑对象？”苏雪义开口道。
　　原本漫不经心的侦探陈汝斐忽然愣了一下，秦夜雨的眸光也闪了闪。
　　虽然她们都不能确定苏雪义的身份，但是都能明确一点，就是现在的苏雪义绝对要提防，不知道她拿到了什么剧本。
　　白溪石也感觉到了不对劲，但是没有像陈汝斐和秦夜雨想的那么远。
　　“我们接下来该怎么办？继续收集信息？”高生平问道。
　　白溪石道：“看来只能这样了，不过为了安全起见，我觉得至少三个人走在一起比较好吧。毕竟诅咒这个信息放出来，如果单独两个人走在一起的话反而会很危险，不是说中了诅咒的人一定要杀一个人吗？”
　　刑若真点了点头，他道：“你说的没错，但是这样效率会变低。”
　　“可是总归更安全不是吗？”白溪石反问道。
　　听了白溪石说的话，秦夜雨的嘴角轻轻弯起。还真是坏啊，不过这样坏坏的小心思她也很喜欢。
　　因为两人的关系是本来就相识的朋友，所以走在一起也是理所应当的。到时候和她们一起走的那个人就必死无疑了，她们两人会互相包庇。这种情况下被她们杀死的人是不能留遗言的，这样又可以解决掉一个人。
　　至于死亡的原因，解不解释都无所谓，反正其他人也没有办法确定谁到底才是真的‘狼’。
　　而且还有节目组设定的被诅咒者，在次回合内这名被诅咒者一定要杀掉一个人。
　　“可是……”高生平似乎想说什么但是又想到了什么没有继续说下去。
　　“看大家自己的决定吧，古堡里面有特殊道具。我的特殊道具是一把□□，在被袭击的时候可以杀死对方。”岳然墨说道，他这就是说明自己的身份是猎人。
　　如果想要动手的话，那么一定不能和岳然墨走在一起。如果主动选择和猎人一起走，那么这一回合内就是‘安全’的。
　　拿到了被诅咒剧本的高生平一时不知道该怎么决定。
　　“我和你一起走吧，如果找到特殊道具的话能给我吗？我很害怕……”苏雪义举着手对岳然墨说道。
　　“可以。”岳然墨点了点头。
　　“我也和你们一起走吧。”严于塔说道。
　　一个人走的话会显得很奇怪，如果不杀人的话他就会自动出局。无论怎么选择好像都是死局。
　　这时白溪石开口道：“高生平你要和我们一起走吗？”
　　“好啊。”高生平回答得有些勉强。
　　“那我也和古堡主人一起走吧，我不要道具，我只是不想死，大家一起走比较好。”刑若真道。
　　“那我们就分头行动吧。”白溪石朝另外四人挥了挥手。
　　两行人都上了楼，古堡主人他们四个在二楼到四楼之间寻找道具，白溪石她们则是上了更高的楼层。
　　在昏暗的旋转楼梯上行走，高生平沉默着没有说话。他在想，如果杀的人不是嘉宾的话是不是也可以。
　　走在前面的秦夜雨和白溪石交换了一个眼神。
　　白溪石歪了歪头，眼角的余光瞟向跟在后面的高生平。
　　要揭穿他的身份还是杀掉他。
　　秦夜雨看懂了白溪石的口型，无声的对白溪石道：去上面，让他去杀老主人，给他制造机会。
　　白溪石点了点头，她转过头来对高生平说道：“我们先走到顶楼，然后一层一层往下找道具你觉得怎么样？”
　　似乎是想到了什么，高生平点了点头。
　　“游戏才开始四十分钟，没想到居然就有两个人出局了，得小心点才行。”白溪石对高生平笑了笑。
　　高生平挤出一个笑容来，他道：“嗯，没错。”
　　想要杀掉其中的一个人是不行的，每次只能杀一个人，就算是按照现实来看，两个人想要反抗他一个人还是简单的。只杀了一个，侥幸让另一个人逃了只会暴露自己的身份，就算他不是真正的狼也要必死无疑。
　　当然，还有更可怕的一种情况，那就是这两人中其中有一个是狼。
　　三人上了第九层楼之后白溪石提议道：“其他人都在下面，我们现在分开来行动也没有事。”
　　“我觉得可以，毕竟这样更有效率。”说这句话的时候高生平的眼睛有意无意的朝走廊的尽头瞟去。
　　那里是老主人的房间，虽然是特邀嘉宾，但是也是游戏角色之一，或许可以杀害。
　　“那我和夜雨先从第一个房间开始找起，你从另一头开始找吧。”白溪石对高生平说道。
　　高生平点了点头，朝走廊的尽头走去。
　　白溪石拉着秦夜雨进了房间，她探出半个脑袋，小声的问道：“夜雨，你说高生平要是不去找老主人怎么办？”
　　“就算他想对我们动手最后的结果也只能是去找老主人，别忘了，你可是狼，我们还有道具伤药。他杀不了我们，互爆身份之后当然只能合作。不过我觉得我们还是有所保留比较好，谁知道他会不会反水，毕竟剩下的角色还有很多，想要投死我们其中一个很容易。”
　　“嗯，你说的没错，现在就等警报声了。还要继续找道具吗？”白溪石扬起脸问秦夜雨。
　　秦夜雨极其自然的伸手捏了捏白溪石的脸颊，说道：“找是要找的，但是能找到有用道具的可能性很小。”
　　“据说一共只有五样特殊道具，女巫的毒药已经用在侦探陈汝斐身上了。伤药和匕首在我们这里，猎.枪在古堡主人的手上，还剩下一样道具不知道是什么。”白溪石摸着下巴思考着。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“无论是什么都无所谓，你会赢。”
　　“那是当然了，我们两个一定会赢的。”白溪石笑着说道。
　　狼的胜利，赢家只有一个。
　　作者有话说：
　　分开走就类似于狼人杀里面的入夜狼人强制杀人一样，不过这里面狼人杀人并不是强制的，但是投票是。反正就是一个游戏啦，大家看个乐呵就好，不要太较真，我个人不是很懂这个游戏，查了很多规则，还是头疼，脑容量太小了我。
　　感谢怜星小天使的火箭炮，还要感谢烨宝宝的地雷，地雷很少的我超开心的说，抱住两位啵啵啵唧
　　感谢傾、怜星和云无幽的营养液=3=。﻿

19、最不可能
　　秦夜雨和白溪石两人的互动让观众们嗷嗷叫，自然得没有一丝违和感，两个人站在一起就自成一个世界，别人在她们旁边显得十分的多余。
　　刚刚她们俩的对话让观众有了些疑问，因为两个人说的话并不是一个意思。
　　【夜雨小姐姐说的是你一定会赢，可是我们溪石妹妹说的是我们一定会赢，我怎么觉得在立flag呢。】
　　【我jio夜雨小姐姐会死，别打我，真心觉得剧情再往某种不可控的方向发展】
　　【前面的，其实我也是这么觉得的。】
　　【剧情越来越复杂了，有没有大佬出来解释一波啊？】
　　【总之现在能确定小溪石是狼，现在还没有公布动机，十年前的真相也没有解密，所以我看很有可能小溪石是十年前中了诅咒，必须杀一个人，所以杀了夫人。而老仆人知道这是诅咒，所以包庇了小溪石。】
　　【接上。至于小溪石的身份，其实剧情已经有提示了。一开始就说是老仆人和小仆人发现了尸体，用排除法可以猜到小溪石的身份，她就是十年前的小仆人。】
　　【前面的是大佬啊，一比较之下觉得自己白看了。】
　　【可是我们还是猜不到接下来的剧情啊。】
　　【因为新加入了角色，我也糊涂了，猜不出剧情，只能猜测高生平是新的诅咒者。】这是之前发大段弹幕的那位。
　　【我觉得夜雨小姐姐一定会为了让溪石赢而不择手段的。】
　　白溪石和秦夜雨才找了两个房间就听到了警报声，两人立马出了房间。
　　高生平一脸茫然的站在走廊上，他看到白溪石和秦夜雨，开口问道：“怎么了？我又听到警报声了。”
　　白溪石皱了皱眉头，说道：“看来是又有人死了，不知道是谁这么倒霉，我们先去一楼吧。”
　　“好。”高生平点了点头，道：“真怕下一个死的就是我。”
　　“别怕，我们三个一起走，不会有事的。”白溪石安慰道。
　　“我们找到了一张特殊道具卡。”秦夜雨的手从口袋里微微抬起，露出半张卡背。
　　高生平的眼睛微微瞪大，他立马问道：“是什么道具？”
　　“炸.药，被人投票可以和投自己的人同归于尽。”秦夜雨面不改色的说道。
　　“这个道具很有用。”高生平收回了眼神。
　　白溪石拍了拍高生平的肩膀，问道：“你有没有找到什么道具？”
　　高生平摇了摇头，说道：“没有什么收获。”
　　“本来也就没什么道具，意料之中的事，我们先下楼吧。”
　　【哇塞，新加入的夜雨小姐姐也太厉害了吧，和我们家溪石一样一秒入戏。】
　　【没错没错！面不红心不跳，明明拿到的是伤药，却说自己拿到的是炸.药，话说真的有炸.药吗？】
　　【溪石真棒！不愧是影后，演得可真像，明明都猜到。】
　　【夜雨小姐姐这手牌打得好，我刚刚去别的直播间瞄了一眼，另外的四人已经到一楼了，死的是古堡老主人，上层就她们三个人。有了炸.弹高生平不敢投夜雨和溪石的。】
　　【妈妈呀，这个剧情太吓人了，一下子紧张起来了。】
　　三个人一到一楼大厅就感觉到了凝固的气氛，其余四个人看着她们的眼神和奇怪。
　　她们三个人当然知道死的人是谁，也知道大家都在怀疑她们三个人。
　　高生平本职虽然不是演员，但是此时超常发挥，装出一副什么都不知道的茫然模样。
　　“怎么了？为什么这样看着我们？”高生平没有注意到自己的声音都有丝丝颤抖。
　　而白溪石不愧是影后，自然的让人看不出一丝演戏的痕迹。
　　“我和夜雨在九楼找到了道具，运气还真是好。不过刚刚找到就听到了警报声，有人死了吗？”白溪石疑惑的问道。
　　岳然墨道：“有人死了，不过死的人是老堡主。”
　　“老主人？”白溪石似乎是想到了什么，她瞪大眼睛问道：“我记得他一直都呆在九楼，而当时我们三个就在九楼。”
　　“没错。”岳然墨的视线在三人身上扫了一圈。
　　秦夜雨开口道：“你这是在怀疑我们吗？”
　　“夜雨，你不要太冲动，现在具体情况还不了解呢。”白溪石拉了拉秦夜雨的胳膊，实际上一点也不担心。
　　要是都表现得很淡定那反而会显得很奇怪，被怀疑了会愤怒是情理之中的事情。
　　刑若真开口道：“岳先生，我觉得我们还是冷静点比较好。毕竟我们现在只是知道老主人是坠楼而死，但是并不能确定到底是从几楼摔下来的。而且是不是意外也说不定。”
　　“可是……警报声响起的前两分钟我们四个人一直都在一起……”苏雪义满脸不安的瞧着秦夜雨三人看。
　　苏雪义这话的意思就是犯人只有可能是她们三个，他们四个有不在场证明，而老主人一般不离开九楼，这件事也不太可能是意外。
　　秦夜雨早就想到了这一点，所以她故意说自己拥有炸.弹，这样一来高生平就绝对不敢投她们俩。
　　“当时你们俩是在一起的？”刑若真抓住了重点。
　　白溪石点了点头，问道：“是啊，怎么了？”
　　高生平的瞳孔紧缩了一瞬，他尽力保持着自己的表情正常。
　　【哈哈哈哈，比演技小高高还是比不过溪石的。】
　　【高生平也太可怜了吧，溪石明明说了大家分头去找，可是却和夜雨小姐姐一起走。】
　　【这是被骗了，虽然很心疼但是还是想笑哈哈哈哈哈哈】
　　此时大家的目光都落在了高生平的身上，局面对高生平十分的不利。无论他怎么选择都是错。
　　刑若真看了眼岳然墨，问道：“要发起新一轮的投票吗？”
　　站在一边的苏雪义一直拧着眉头，似乎有什么想说的。
　　旁观的陈汝斐摸了摸下巴，她能明白苏雪义在纠结什么。现在就算找出了犯人也无济于事，因为这个犯人绝对不可能是狼。老仆人说了诅咒不可能落在同一个人身上第二次。
　　高生平理所当然的被投出局了，他无奈道：“果然想从歌手转型成演员真的好难，人是我杀的，不过游戏还要继续。”
　　人越来越少了，但是‘狼’却还潜伏在人当中。
　　剩下的人谁都不像是‘狼’，可是谁都有可能是‘狼’，毕竟从高生平中诅咒这件事情来看，杀人是不需要动机的。这样看来白溪石和秦夜雨最不可能是‘狼，可是剧本既然安排了这个角色，肯定就有他的用意。
　　说不定最不可能就是正确的答案。
　　作者有话说：
　　其实我自己都觉得自己短……又短又慢
　　感谢墨竹宝宝的地雷，真是口是心非，么么叽。
　　感谢怜星和墨竹的营养液=3=。
　　话说来抢沙发抢板凳抢地板抢作者君的小床床呀，等你们来哟。﻿

20、事实真相
　　“现在还有六个人，实际上只能算是五个人，不包括我在内。”岳然墨指了指自己。
　　苏雪义咬住自己的嘴唇，她的任务是替代侦探的位置，所以她毒死了陈汝斐，可是她找不到真正的‘狼’。侦探的任务就是找到犯人，她做不到就是任务失败。
　　“夜雨，你说狼下一个会不会杀我啊，我有点怕……”白溪石拉住了秦夜雨的手。
　　秦夜雨安慰般的对白溪石笑了笑，说道：“别怕，我们有伤药，就算被盯上了也可以救自己一命。”
　　听到秦夜雨的话高生平不可思议的盯着秦夜雨看，严于塔问道：“怎么了？”
　　高生平摇了摇头，说道：“没什么。”
　　秦夜雨撒了谎，可是为什么撒谎呢。高生平仔细想想就明白了，他这是被诈了。规则让他没有办法再继续透露更多的信息，现在他只能旁观。
　　两个已经被淘汰出局的人都已经把‘狼’的人选定在白溪石和秦夜雨这两人中间了，很可惜，他们就算猜到了谁是‘狼’也没有办法说出来。
　　“现在怎么办？到底谁才是十年前的犯人？我们刚刚找到的道具好像并没有什么用。”刑若真抓了抓后脑，时间已经过去一个小时了，可是还在场的嘉宾却还没有丝毫的头绪，他们能确定的只有自己不是狼而已，然而谁也没有完全信任谁。你说自己不是，难道就真的不是了吗？
　　“我想道具还是有用的，毕竟我们不是在玩卡牌游戏，道具可以有不同的用法。”岳然墨说道。
　　苏雪义放在口袋里的手紧了紧，炸.药就在她的身上，这个重要道具一定不能浪费。
　　“总不能一直坐在这吧，这样一点头绪都没有。”严于塔叹了口气，继续道：“本来我还想说从老友的口中多了解一点消息，没想到他就这样遇害了。”
　　“那个……不是还有一个关键人物吗？还有就是，我发现资料里面有一个从头到尾都没有出现过的人物。苏雪义翻出一个笔记本，那是陈汝斐的笔记本。
　　“谁？”刑若真凑过来问。
　　白溪石也一脸好奇，“谁啊？”
　　岳然墨瞥了眼白溪石，道：“看来你们都忘了，十年前是谁发现了我母亲的尸体。发现尸体的不是一个人，而是两个人，一个是狄先生，一个是当时在古堡工作的小仆人。十年前那个人十五岁。”
　　“还有别人？”秦夜雨对上了岳然墨的视线。
　　岳然墨的眼神别有深意，然而白溪石和秦夜雨两人都一副什么都不知道的样子。十年前十五岁，这里还活着的嘉宾里年龄在二十五岁上下的也就白溪石和秦夜雨两人。
　　这时老仆人狄云翔开口道：“按照规则，我不会说出到底谁才是犯人，但是我能告诉你们，十年前的人在十年后的今天都到齐了。”
　　此话一出大家的目光就不由自主的落在了白溪石和秦夜雨两人身上。
　　“我可不相信这一切都是巧合。”刑若真开口道。
　　苏雪义抿了抿唇，她抱着笔记本朝白溪石和秦夜雨两人小声道：“抱歉。”
　　“你不必抱歉，把事实说出来对谁都更好。”秦夜雨道。
　　一直话很少的严于塔开口道：“什么我不可能是犯人的话我就不说了。谁都有可能是犯人，不过现在最有可能的是你们两位中的一个。”
　　“说的也是。”秦夜雨点了点头。
　　“就是不知道到底是你们中的哪一个。”严于塔眉头紧皱，因为这实在是太难看出来了。
　　“我相信夜雨不可能是犯人。”白溪石一脸倔强的拉起秦夜雨的手。
　　秦夜雨笑了笑，说道：“我也相信溪石。”相信她会赢。
　　刑若真啊啊的叫了两声，道：“真的是看谁都像是犯人。”
　　“到现在为止应该还有一样道具没有被找到。”岳然墨说道。
　　“还有匕首……拿到到了这个，是不是代表不是狼也可以杀人？”苏雪义问道。
　　岳然墨点了点头，说道：“的确是这样没错的，所以接下来我们还是至少三个人一起走。如果找到匕首的话一定不要私吞，不过我想只要不是狼，应该是不会使用匕首的吧。”
　　“我和你们一起走吧。”严于塔对白溪石两人说道。
　　“好。”白溪石点头。
　　严于塔继续道：“毕竟你们俩一起走的话说不定等到集合的时候就只剩下一个人了。”
　　“那我们一起走，还有四楼和五楼还没有好好的找过。”刑若真说道。
　　白溪石道：“那我们去七楼和八楼。”
　　白溪石和秦夜雨踏上楼梯的时候交换了一下眼神，不用言说，两人明白接下来该做什么。
　　苏雪义怕死，她一定会跟古堡主人一起走，而且看她刚刚那个表情和小动作，她应该拿到了最后那样道具炸.弹。
　　在走到七楼的时候，秦夜雨使用了道具匕首。
　　严于塔死亡，作为和秦夜雨一同的白溪石自然是不会出卖秦夜雨。
　　游戏已经过去一个多小时了，还有四十多分钟，两人都决定要速战速决。
　　“投谁？”
　　“刑若真。”秦夜雨撕掉了手中的道具卡，道具一旦使用就必须要撕碎卡片。
　　白溪石点了点头，道，“苏雪义有炸.弹，不能投她，而岳然墨不在投票范围内。我们有伤药，可以骗一枚子弹。”
　　“不过苏雪义最后怎么解决？”白溪石问道。
　　秦夜雨轻轻的拍了拍白溪石的脑袋，随后便转身走向楼梯，她道：“总会有办法的。”
　　“嗯嗯。”白溪石高兴的点了点头，期待着狼人的胜利。
　　警报声响起之后大家很快就在大厅集合了，现在不能说犯人很有可能是白溪石和秦夜雨中的一个，而是可以肯定的这么说。
　　严于塔苦笑道：“我本来还担心她们其中的一个人会死，没想到死的居然是我。”
　　“现在可以开始投票了吧。”秦夜雨道。
　　刑若真不可思议的喊道：“喂喂，你没有搞错吧，你居然还期待投票？”
　　苏雪义对白溪石说道：“你害怕的话一定要说出来，不要让狼得逞。”
　　白溪石摇了摇头，说道：“我一点也不害怕。”
　　苏雪义失望的叹了口气，说道：“你这样会被狼杀死的。”
　　秦夜雨下意识的远离白溪石，低垂的眉眼中隐隐藏着害怕，两人的手也松开了。
　　白溪石转头看向秦夜雨，小声的问道：“夜雨你怎么了？”
　　秦夜雨摇了摇头，笑容有些勉强，她道：“没什么。赶快投票吧。”
　　“你不是说了相信我的吗？”
　　“我是相信你啊。”然而这句话怎么看也不像是真话。
　　刑若真和苏雪义也有了自己的决断，而岳然墨不能被投票，所以也没有投票权。
　　“我选秦夜雨。”
　　“我选白溪石。”
　　两道声音同时响起，重叠在一起。苏雪义和刑若真对视。
　　苏雪义问道：“为什么选她？”
　　“白溪石为什么不怕？因为她本身就是狼，秦夜雨那么迫不及待的想要投票，估计是想要赶快把狼投死。”刑若真别有深意的看着白溪石。
　　苏雪义的眼睛缓缓瞪大，她呢喃般道：“我怎么没想到……”
　　“所以，现在继续投票。”刑若真的目光落在了秦夜雨身上。
　　一直垂着眼的秦夜雨这时开口道：“我选刑若真。”
　　“我也选刑若真。”
　　“怎么可能？”刑若真都怀疑自己听错了。
　　白溪石笑着歪了歪头，说道：“没有什么不可能，现在你出局了。”
　　秦夜雨轻轻摸了摸白溪石的头，眼神温柔极了。
　　苏雪义咬住自己的嘴唇，现在只剩下她们三个人可能是狼的人了。她唯一能确定的就是狼是白溪石和秦夜雨中的一个，然而到底是谁，到现在她已经完全没有办法去猜测了。
　　“可怜的小助理，看来这回‘狼’就要赢了。”刑若真边摇头边说道，不过看他的样子，并没有多失落，毕竟这只是个游戏而已。
　　“岳先生，你的猎.枪不能用吗？”如果她够果决，可以用炸.弹和狼同归于尽，可是赢的前提是还活着。
　　岳然墨摇了摇头道：“我不可能无缘无故就射.杀某人，必须有人攻击我，我才能使用猎.枪。”
　　现在陷入了僵局，只要白溪石和秦夜雨继续合作下去，苏雪义就拿她们没有办法。
　　果然，秦夜雨袭击了岳然墨，岳然墨使用了猎.枪，然而秦夜雨拥有伤药，这一枪于秦夜雨而言并不致命，相当于是骗走了子弹。
　　“接下来怎么办？”白溪石低声问道。
　　秦夜雨微微一笑，道：“当然是你会赢啊。”
　　“我是问我们该怎么做。”白溪石捏了捏秦夜雨的掌心。
　　苏雪义不安的捏住自己手中的卡牌，岳然墨没有投票权，子弹也被骗走了，她现在能做的最有用的事情就是……
　　用炸.弹和真正的狼同归于尽，狼肯定不会放过她这个仅剩的嘉宾。
　　炸.弹的使用条件有限制，和岳然墨的猎.枪一样，只被动使用的道具，不能主动使用。
　　怕死怕输的苏雪义做出这个决定与她而言是很困难的事，能活着完成任务，为什么非要死呢？
　　然而苏雪义忽略了一点很重要的事情，她想的同归于尽，前提是对方不知道自己有炸弹这个道具。
　　她的演技太差了，心里想什么一眼就能被人看穿。
　　“夜雨你要做什么？”白溪石拉住了秦夜雨的手。
　　秦夜雨拉开白溪石的手，说道：“当然是杀人啊。”
　　“可是……”
　　作者有话说：
　　投了有炸.弹的人会被炸死。
　　23章告白，进度慢得我自己都快急死了。我好想加更呀，这样吧，这章底下留言超过20条晚上加更，你们觉得怎么样？﻿

21、同归于尽
　　正当白溪石还想继续说下去，秦夜雨就袭击了苏雪义，苏雪义一直紧绷着精神，有人袭击她她连想都没想就发动了自己的道具卡。
　　“秦夜雨苏雪义两人出局，游戏结束，无人胜利。”作为法官般存在的狄云翔开口道。
　　已经出局的所有人都满脸不可置信，无人胜利是什么意思？已经出局的人里面难道没有人是真正的狼吗？那么唯一活下来的白溪石就应该是狼才对，然而结果却是无人胜利。
　　这也搞糊涂了白溪石直播间的观众们，他们从一开始就知道谁是狼，然而狼活到了最后却没有赢。
　　这个时候终于有人想起来一个关键的事情，那就是这个节目一开始就已经规定了，每个嘉宾都有自己的角色和他的秘密任务。
　　胜利的条件不是像普通的狼人杀那样，而是要完成自己的任务。所以苏雪义最后还是决定和她认为的狼同归于尽，不过可惜的是秦夜雨并不是狼，所以苏雪义的任务失败了。
　　“这到底是怎么一回事？”刑若真问道。
　　狄云翔道：“意思就是狼的任务失败了。”
　　白溪石的嘴唇微微颤抖着，眼泪已经在眼眶里面打转了，然而她硬生生的忍住了。她没想到最后就剩下自己一个人了，秦夜雨居然为了她赢和苏雪义同归于尽。
　　前不久她还说了自己很坚强，很少会哭，要是现在哭了的话一定会被大家笑话的。
　　秦夜雨当然注意到了白溪石的表情，她叹了口气，轻抚了下白溪石的头发，说道：“没事，不伤心。”
　　白溪石越想越觉得伤心，她只是想和秦夜雨一起‘赢’而已，她知道赢不可能，无论她完不完成任务，与她都是无解的结局。她在乎的只是秦夜雨在玩游戏的时候总是这样牺牲一切的让她开心，如果是现实呢？也这样？
　　其实输赢都无所谓，她只是想和秦夜雨一直活到游戏的最后。
　　“你的任务到底是什么？”旁观已久的陈汝斐还是没有想透白溪石的任务。
　　白溪石抿了抿唇，压抑着自己的情绪，“我的任务就是赎罪，让过去的人了解真相，然后在游戏结束的时候以夫人死去的方式用命赎罪，这就是我的任务。虽然身为‘狼’，但我并不能无限制的杀人。”
　　“那你们是怎么杀人的？”刑若真不解。
　　这时被杀掉的严于塔开口道：“她们使用了道具匕.首。”
　　“嗯，我们用了道具。”白溪石点了点头，眼睫垂下，神色恹恹。
　　秦夜雨握住了白溪石的手，轻声道：“不开心了？”
　　“没有。”白溪石摇了摇头，然而那副闷闷不乐的样子让秦夜雨看得心疼。
　　秦夜雨叹了口气，说道：“明明就那么伤心，只是游戏而已。乖，我赔礼物给你好不好。”
　　“我真的没有伤心……”白溪石低着头嘟囔道。
　　“嗯？真的吗？撒谎的孩子鼻子可是会变长的哦。”秦夜雨道。
　　白溪石皱了皱鼻子，哼哼唧唧道：“才不会呢。”
　　两个人旁若无人，然而摄像机将两人的一举一动全都都记录了下来。
　　弹幕里面一堆嗷嗷叫的，喊着好有爱。
　　【这两个人莫名的般配啊！】
　　【我我我也这么觉得！】
　　【百合也没什么不好的嘛。】
　　【哈哈哈哈，前面的那位你跑偏了，这两位只是关系比较好吧。】
　　【我怎么觉得没那么简单呢（斜眼笑）。】
　　游戏结束了，很多说不通的地方也要给观众们解释解释了。
　　狼的秘密大家都已经知道了，而中途冒出来的‘野狼’还有杀死侦探陈汝斐的人到底是谁，又是出于什么目的。
　　“侦探小姐是我杀的。”苏雪义缩着脖子，她整个人看起来都是畏畏缩缩的，一副放不开的样子。
　　“为什么？”陈汝斐问道。
　　苏雪义咬了咬自己的下唇，说道：“因为我的任务是替代侦探的身份找出真正的狼。”
　　刑若真追问道：“可是你不杀死侦探也行吧。”
　　“但那会更难，侦探小姐比我厉害，像我这样胆小的人是没有办法成功完成任务的。”
　　刑若真摸着自己的下巴，点了点头，“你这么说也没错，你的性格太弱了。”
　　“高生平杀人的事件应该就很好解释了，那就是诅咒落在他的身上了。”陈汝斐说道。
　　高生平点了点头，苦笑道：“没错，我自己太不争气了，演技太差，一眼就被这两位小姐看穿了。”
　　“不过我还有一点想不明白，那就是为什么你不去完成自己的任务？”陈汝斐这句话是问白溪石的。
　　白溪石道：“我只是不想让故事看起来更有趣。”
　　“哦？”
　　显然白溪石并没有说实话，说出来的话也只会让人觉得无法理解。不去完成自己的任务，反倒是和秦夜雨往另一个极端走，任务是赎罪，她倒好，直接玩成了普通狼人杀。
　　“现在谜团都解开了，游戏也正式结束了。我们一起去顶楼拍照留念吧。”岳然墨说道。
　　这是《狼来了》这档节目有个惯例，那就是每次节目结束的时候都要在场景的重要地点合影留念。
　　这一期比较特殊的地点就是顶楼了，一切发生的开始就是那里，按照原剧本一切结束的地点也是那里，可惜的就是白溪石没有按照既定的剧本来。
　　按照剧本来白溪石应该是坦白了一切，为自己当初犯下的错误赎罪，从相同的地方以相同的方式死去。
　　七位嘉宾，加四位特邀嘉宾，一共十一个人，大家分成两排面对着摄像机。
　　白溪石和秦夜雨站在后一排，秦夜雨的目光落在了身后的矮墙上。
　　古堡顶端并不是封闭的空间，上有顶，四周是低矮的护栏，看起来有些危险。
　　“夜雨，你在看什么？”白溪石注意到秦夜雨的眼神。
　　秦夜雨收回了视线，她道：“只是觉得这里的墙太矮了，不太安全。”
　　“是啊，正是因为如此才设计了这个剧本。不然十五岁还未张开的小女仆哪有那么容易把夫人推下去。”
　　“嗯，你说的没错。”然而秦夜雨的心一窒一窒的闷疼着，总觉得会有什么事情发生。
　　“来，看镜头。”摄像师朝众人喊道。
　　白溪石看向镜头，正当她要超镜头露出笑容的时候她感觉到了一股巨大的冲击力，后腰狠狠撞到了栏杆上，眼前的画面旋转。
　　白溪石感觉自己的身体轻飘飘的，可脑袋却很沉，四肢也不受自己控制，耳畔传来秦夜雨的呼喊声。
　　“溪石！”
　　为什么要这么紧张？
　　对了，她好像被撞出去了，失重的感觉一时令她茫然，而秦夜雨的声音猛然拉回了她的神智。
　　“握紧我的手！”
　　作者有话说：
　　感谢墨竹和傾的营养液。
　　预告一下，下一章就告白了，副标题是：你闯进了我的心里。
　　如果想提前看，请积极留言！评论过三十就提前发，呼呼呼。﻿

22、出现意外
　　白溪石本来以为自己会就这么摔下去，但是在千钧一发之刻秦夜雨抓住了她的手。
　　在濒临死亡的那一刻，白溪石脑子里唯一能想到的就是秦夜雨。
　　“夜雨！”
　　“别说话，赶紧拉着我的手上来！”秦夜雨的额头都渗出了冷汗，手腕上的筋跳动着。
　　其他人也围了过来，几个人齐心协力把白溪石拉了上来。
　　被拉上来的白溪石一头扎进了秦夜雨的怀里，“夜雨……”
　　秦夜雨怜惜的轻拍着白溪石的背，软声细语的安慰着。
　　“不怕不怕，我在呢，没事了。”
　　白溪石害怕得都说不出话来了，刚刚她是真的觉得自己马上就要死了。眼泪止也止不住，唯一能让她安心的只有秦夜雨，也只有秦夜雨怀里才是她觉得唯一安全的地方。
　　“刚刚到底是谁把溪石撞下去的？”秦夜雨没有大发雷霆，但是散发出来的气场令人胆寒。
　　摄影师连忙叫人去调监控，并且立马联系节目制作人鲁发寒。
　　节目结束了，大家自然也都要离开了，秦夜雨和白溪石还呆在古堡的大厅等鲁发寒来。
　　嘉宾里面离开得最晚的是苏雪义和陈汝斐。
　　苏雪义看了眼身后灯火通明的大厅，问道：“陈小姐，这位秦小姐到底是什么来头啊，我好像从来没有在圈子里见过她。”
　　本来陈汝斐也不知道秦夜雨到底是谁，谁会想到传闻中神秘的夜雨集团总裁会是这样一位年轻漂亮的美女。一轮游戏下来，陈汝斐看秦夜雨的言谈举止，还有那股从骨子里散发出来的高傲，终于把秦夜雨和夜雨集团的女总裁联系到了一起。
　　“她的确不是这个圈子的人。”陈汝斐冲苏雪义笑了笑，说道：“同样也不是好惹的人。”
　　陈汝斐虽然笑着，但是眼睛里却带着丝丝的寒意。
　　苏雪义看起来胆小懦弱，实际上是个野心很大的人。然而演技又不怎么好，想要的都写在了脸上。
　　听了陈汝斐这话苏雪义愣了一下，随后尴尬的笑了笑，说道：“是啊，看起来就很厉害的样子，感觉不是一般人。”
　　“你知道就好，我先走了。”说完陈汝斐戴上鸭舌帽就带着自己的助理还有经纪人走了。
　　苏雪义羡慕的看着陈汝斐的背影，她也渴望着自己有一天能站在和陈汝斐和白溪石那样的高度上。
　　======
　　白溪石醒来的时候天蒙蒙亮了，她人还没完全清醒，呓语道：“枕头好有弹性啊……”说着白溪石还顺手捏了捏，“唔……还是温热的。”
　　秦夜雨轻轻弹了下白溪石的额头，失笑道：“那是我的大腿。”
　　“哎呀！我怎么在这？”白溪石倏地睁开眼睛，她脑袋左转右转的看着大厅的陈设，此时大厅里面只有她们两个人。
　　“我不是应该在床上睡觉吗？”白溪石迷迷糊糊的按了按脑袋。
　　秦夜雨捧住白溪石晃晃悠悠的小脑袋，说道：“你就忘了昨天晚上发生了什么吗？”
　　“啊！我想起来了，我差点摔下楼，吓死我了。”白溪石后知后觉的想起来，“还好有你在,要不是有你……”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头发，说道：“现在没事了，伤害你的人已经捉到了。他自以为能逃得了，但我早就带了不少人守在古堡附近，有人看他神情觉得不对劲，就拦下来了。本来也没事，但他的反应太激烈了，所以我的人就先制服了他。”
　　“那个人为什么要这么做呢？”白溪石拧起眉头，那样失重的感觉真的很恐怖，身体不受控制，浑身都在发冷，感觉下一秒就会堕入深渊。
　　“还怕？”秦夜雨看着白溪石的眼神充满了心疼和懊恼，如果她那时没有拉住白溪石的手白溪石就掉下去了。
　　“嗯……不过现在没事了。”白溪石冲秦夜雨露出一个灿烂的笑容，她不想让秦夜雨再为自己劳心劳神。然而她虽笑着，但是眼神深处却是藏着不安和惧怕。
　　秦夜雨却是叹了口气，说道：“怎么总喜欢逞强？”
　　白溪石脸上的笑容渐渐淡了下来，她低下头，嗫嚅道：“因为不想让你担心。”
　　“担心你早就是我的本能了，你这样故意表现得没事我也一样会担心，所以不必在我勉强表现得无事的样子。听到了没有？”秦夜雨捏了捏白溪石的脸颊。
　　白溪石乖巧的点头，说道：“知道啦。”
　　“最近你住我那，白家的人最近肯定还会有别的行动。”秦夜雨只要一想到白家就心底生怒。
　　在白溪石睡着的时候那个人就被送到了鲁发寒的面前，节目组里有多少人，谁是谁鲁发寒每一个都记在心上，这个出现在录制现场的男人鲁发寒却从来没有见过。
　　逼问之下男人也什么都不说，不过就算男人不交代到底是谁主使的，秦夜雨也大概能猜到到底是谁了。
　　除了白家的人，谁还会做出这么荒唐的事情？
　　没错，白溪石就算摔下去也不会死，然而重伤至少让白溪石在近期内不可能再继续工作。
　　只要迈出了这一步，然后再慢慢的限制白溪石的行程，迟早有一天会让白溪石再也没有办法继续再圈子里待下去。
　　“住你那啊……”白溪石的脸颊有些微红。
　　秦夜雨道:“嗯，不然我不放心。”
　　“夜雨，其实我一直很想问，你为什么对我那么好，不要说什么习惯了，我想听点别的答案。”白溪石看着秦夜雨的双眼，她眨了眨眼，神色中带着紧张和不安，又隐隐有些期待，她自己也不知道自己到底在期待什么样的答案。
　　秦夜雨一时没有说话，白溪石前倾身体，眼神祈盼的看着秦夜雨，“夜雨你怎么不说话？”
　　秦夜雨的眼中倒映出白溪石那紧张的模样，她忽地一笑，道：“因为在很久以前，有个叫做白溪石的小女孩闯进了我的心里，从此就再也没出去过了。”
　　作者有话说：
　　下章预告：在一起吧。
　　如果不是在晚上发，那就说明有可能加更，周末福利哦，大家积极留言吧，如果这章底下超过三十，晚上继续更新，如果没有的话，那这一章就是今天唯一的更新啦。
　　昨天已经加更过啦，没想到居然有那么多宝宝，所以今天提早发，给个加更的可能，么么哒
　　感谢烨、富含天然好、影之殇、本慕挚爱御姐、的-凉凉凉凉梁-、寻找信仰、傾营养液，比心心﻿

23、在一起吧
　　“夜雨……”白溪石既是不敢相信，又是高兴。
　　明明……明明这应该是情侣之间的话，不应该出现在她们两个人之间，但她还是忍不住要高兴，高兴完之后又觉得自己太贪心了，这样的她未免太不要脸了。
　　“你这是什么表情。”秦夜雨的手抚上白溪石的脸，拭去了滚落的泪珠。
　　白溪石这时才发觉自己居然哭了，她连忙抬手胡乱的擦了擦脸，想要把脸上的眼泪擦干净。
　　“我、我就是太高兴了。也难过，夜雨你那么好，却总是在我身上浪费时间，我这么差劲不值得的，可是我又好开心，我觉得自己好坏啊……”白溪石不想哭，可是眼泪怎么只都止不住，本来她平时就容易落泪，道这种时候更是止不住自己的眼泪。
　　“傻姑娘。”秦夜雨把白溪石拥入怀中，她轻柔的拍着白溪石的背，说道：“如果你觉得对不起我的话，那就成为我的恋人。”
　　“恋人……”白溪石从秦夜雨的怀里抬起头，她的眼睛还红通通的。
　　秦夜雨微笑道：“嗯，恋人。”
　　“真的可以吗……”
　　“你觉得可以就可以，我等你的回答。”秦夜雨看着白溪石的眼神里是毫不掩饰的深情。
　　白溪石咬了咬自己的下唇，“我想，可是……”
　　秦夜雨按住白溪石的嘴唇，说道：“我只问你想不想，没有问你别的。”
　　白溪石望着秦夜雨的脸，她扁了扁嘴，一边哭一边大声道：“我好想和你在一起！”
　　“嗯，我知道了。”秦夜雨一直吊着的心脏放了下来，她其实也很不安，只不过她没有表现出来。
　　白溪石的回答令秦夜雨心安，秦夜雨紧紧的抱住了白溪石的身体。
　　白溪石把下巴搁在秦夜雨的肩膀上，絮絮叨叨的说着话，“夜雨，怎么办，我总是觉得自己配不上你。你那么优秀，又对我那么好，我却除了在你面前哭就什么都帮不到你。”
　　“爱情从来都不是对等的，而且我觉得你值得。”秦夜雨的眼眸里盈着清浅的笑意。
　　“真的吗？”白溪石连哭都忘记了。
　　秦夜雨点了点头，说道：“嗯，我觉得很值得，你的优点很多，要我一样一样说给你听吗？”
　　“不、不了……”白溪石脸皮特别薄，一害羞就明显得不得了，可爱得让秦夜雨想要咬一口。
　　秦夜雨这么想的，也是这么做的。
　　“啊，你咬我干嘛。”白溪石捂着自己的脸颊，瞪着秦夜雨看。
　　然而白溪石的瞪视一点杀伤力都没有，就像一只气鼓鼓的小仓鼠，气呼呼的样子反而让人觉得觉得可爱，想要继续逗一逗她，看她挠着小爪子却什么都伤不了的小模样。
　　“好软。”秦夜雨微眯着眼睛，看得出来她的心情很好。
　　“哼，那是当然，我可是有好好的护理皮肤的。”白溪石还骄傲起来，忘记了刚刚秦夜雨咬她脸的事。
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，说道：“饿了吗？从昨天晚上七点开始你就没吃过东西了。昨天还发生了那么多事，是不是饿到没感觉了？”
　　“你这么一说我就觉得饿了，好想吃小笼包啊。”白溪石捂着肚子，感觉自己馋得口水都要流出来了。神经大条的她忘记了刚刚自己还在害羞，也忘了两人的关系已经变了。
　　实际上名义上的关系对两人的相处并没有太大的影响，她们之间总是很亲密，相处也无比的自然，仿佛她们之间本就该这样。
　　“那我们去吃早餐吧，司机已经在外面等着了。”秦夜雨说道。
　　白溪石忽然皱起了眉头，她问道：“夜雨，你昨晚是不是一直没有睡？”
　　“嗯，因为怕你半夜醒过来哭我没有发现。”
　　“啊？”白溪石心里很是过意不去，她的两条眉毛都要打成结了，“就因为这个你就不睡？”
　　秦夜雨并不认为有什么不对，她点了点头，道：“嗯，昨天发生了那样的事情你肯定害怕极了。要是你醒过来身边没有人安慰你，你一定会害怕得哭出来的。”
　　白溪石反驳道：“我哪有那么娇气啊，你不用管我，放心睡就是了。再说……要是你睡着了我想找人说话肯定会把你叫醒的啊。”
　　秦夜雨捏了捏白溪石的鼻子，“小骗子，你以为我会信？看到我睡着了你肯定舍不得把我叫醒。”
　　白溪石心虚的吐了吐舌头，小声道：“不会的啦，我那么自私的一个人肯定只想着自己，才不管你有没有好好睡觉呢。”
　　“又撒谎，刚刚是谁叫我不要管她自己放心去睡的？嗯？”秦夜雨故意逗白溪石。
　　这让白溪石的脸皮又烧了起来，“不说这个啦，说不过你。我好饿啊，吃早餐了。”
　　“好好好，一起去吃早餐。”秦夜雨笑得很温柔，和平时大家眼里那个冷漠又刻板的秦总完全相反。
　　“我要点豆花，吃小笼包，还有虾饺。”
　　“嗯？你不是不喜欢吃虾吗？”秦夜雨问道。
　　秦夜雨这么一问白溪石眼神游弋，她道：“因为你喜欢吃啊……”
　　“你说什么？声音太小了，我听不见。”秦夜雨表情疑惑。
　　白溪石深吸一口气，声音比刚刚大了些，“我说，因为你喜欢吃。”
　　“嗯。”秦夜雨微笑着嗯了一声。
　　这时白溪石终于反应过来秦夜雨就是在逗自己玩，“好啊你，居然骗我。”
　　“我没骗你，我是真的没听清。”秦夜雨一脸坦然的说道。
　　“你绝对是骗我，我才不相信你，每次我都被你骗到，这次不会了。”白溪石哼了声。
　　秦夜雨却是笑了，她道：“可是你还是被我骗到了。”
　　“那还不是因为你演技太好了？真的是高手在民间，你要是去娱乐圈演戏，演技肯定碾压一大票人。”白溪石说这话的时候还颇有几分自豪。
　　其实很早以前白溪石就喜欢上秦夜雨了，只是她自己没有察觉到而已。
　　生活中除了工作上的伙伴和自己的团队以外就是秦夜雨，白溪石一直依赖着秦夜雨，有什么事第一时间想到的也是秦夜雨。两人的关系早就不止是普通朋友了，只是白溪石太过于迟钝，傻傻的以为自己是秦夜雨的挚友，所以秦夜雨才对自己那么好。
　　秦夜雨笑着摇了摇头，说道：“算了吧，我不想演戏。”
　　“那你还在我面前演。”白溪石撅起嘴。
　　秦夜雨含笑道：“逗你玩啊。”
　　“你太坏了吧。”白溪石瞪着眼。
　　“你不喜欢吗？”秦夜雨脸上的笑容瞬间就消失了，她蹙着眉头，一副很困扰的样子。
　　白溪石哼了一声，说道：“你别再演了，我可不信你。”
　　然而秦夜雨的表情未变，看不出丝毫演戏的痕迹，这让白溪石有些不确定了。
　　“你是真的不开心了？”白溪石不安的问着。
　　秦夜雨摇头，“没有。”
　　“你肯定骗我！那我就不说你坏了，你怎么这么容易就不开心了呀。真是娇气，还要我哄你。”白溪石认定秦夜雨肯定又是在撒谎，虽然嘴上说秦夜雨娇气，但是她还是小心翼翼的安慰着秦夜雨的情绪。
　　秦夜雨看到白溪石那不安又担心的模样，她终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“你又骗我！”白溪石气得跺脚。
　　“好了好了，不逗你了，还不走？刚刚是谁说饿的？”
　　白溪石哼了声，她别扭的转过脸，违心的说道：“我一点也不想吃，我现在不饿了。”
　　“嗯？真的吗？”秦夜雨俯过身凑到白溪石的面前。
　　白溪石又把头扭向另一边，固执的说道：“我不饿，不想吃了。”
　　“那我一个人去吃了。”秦夜雨作势就要走。
　　“等等……”白溪石下意识的拉住了秦夜雨的一角。
　　秦夜雨转头看向还坐在沙发上的白溪石，问道：“嗯？怎么了？”
　　白溪石蠕动了一下嘴唇，这让她怎么好意思说出口，刚刚自己说自己不想吃的，现在人家要走了，她又拉着人家不放。
　　秦夜雨展眉一笑，说道：“好了，别嘴硬了，跟我一起走吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石乖巧的点头，别扭得把自己往上扬的嘴角压下来。
　　作者有话说：
　　感谢小贱贱的地雷，么么哒。
　　平朔言（80瓶，好多呀，啵啵唧）、墨竹、三儿、影之殇、亘古的营养液。
　　请多多留言啊，不然作者君的更新可能会消失……﻿

24、你还有我
　　“唔……真好吃。”白溪石吃得脸颊鼓鼓的，更像一只可爱的小仓鼠了。
　　看到白溪石嘴角的碎屑，秦夜雨伸出手。
　　正在努力嚼的白溪石看到秦夜雨朝自己伸手，愣住忘了吃东西了。
　　“你嘴角有东西。”秦夜雨拭去碎屑之后对白溪石笑了笑。
　　白溪石一下子就红了脸，不知道是因为吃东西不小心让嘴角沾上了东西，还是因为秦夜雨的举动而害羞。
　　“知道啦……”白溪石低着头继续吃东西，不过这回她吃东西看起来矜持多了，速度也因此慢了下来。
　　秦夜雨早就吃饱了，她一只手撑着下巴，看白溪石吃东西的样子。
　　本来认真吃小笼包的白溪石没有注意到秦夜雨的眼神，但是刚刚秦夜雨帮她拭去了嘴角的碎屑，这让她没办法不去注意到秦夜雨。这一注意就觉得秦夜雨的眼神分外的明显，无法忽略。
　　“夜雨，你别总看着我啊，你就吃饱了？”白溪石的眼神还有些飘忽。
　　秦夜雨嗯了一声，说道：“吃饱了。”
　　“你吃饱了就玩手机，别看我啊。”
　　“你好看。”
　　“我、我当然知道我好看了，但你也不要一直盯着看啊。”白溪石脸颊上的红晕还没有褪去。
　　秦夜雨弯了弯眼眸，笑着说道：“我看自己的女朋友有错吗？”
　　这话一出白溪石更是羞得不行，她脸皮薄得要命，那害羞又闪躲的模样让秦夜雨看了心痒痒。
　　“是没错啦……”白溪石自己都觉得秦夜雨说的很有道理，自己没有办法反驳。
　　“那不就对了。”秦夜雨道。
　　“可是、可是……”白溪石想说出个理由来，可是她又说不出个所以然来，结结巴巴的眼眶就红了。
　　“怎么啦？”秦夜雨倾身靠近白溪石。
　　白溪石紧抿着嘴唇，强忍着要落下来的眼泪。她觉得自己是在是太麻烦了，总是忍不住掉眼泪。
　　“你又逗我玩……我其实一点也不想哭的，可是眼泪就是控制不住。”白溪石用力的吸着鼻子，泪珠已经啪嗒啪嗒的往下落了。
　　秦夜雨帮白溪石擦去了眼泪，说道：“怎么就这么不禁逗呢。”
　　白溪石握住秦夜雨的手，她的脸上还带着泪痕，却一脸认真的对秦夜雨说道：“夜雨你不要内疚，我一点都没有怪你。你知道的，我就是喜欢掉眼泪，自己也控制不住。”
　　“嗯，我知道。”
　　“我是不是超级麻烦啊，我自己都讨厌这样的自己，你一定也早就厌烦了这样的我吧。本来我、我都不想哭了，可是一想到这一点我又想哭了。”白溪石抽抽搭搭的，鼻头和眼睛都红红的，像只兔子似的。
　　秦夜雨捧着白溪石的脸，一字一顿的说道：“我喜欢你，是不可能嫌弃你的。都这么多年了，你见我嫌弃过你吗？“
　　白溪石摇了摇头，说道：“没有。”
　　“那不就是了，我从来都没有对你不耐烦过，所以你就不要再担心我会嫌弃你了。”秦夜雨柔声安慰道。
　　“嗯嗯。”可白溪石的眼泪还是停不住，她抹了一把眼泪，说道:“我好开心啊。”
　　“小傻瓜，开心了还哭得这么凶。”秦夜雨神色略带无奈又有些甜蜜，她耐心的安抚着白溪石的情绪。
　　白溪石都哭到哽咽了，她自己也很无奈，一边打嗝一边说道：“我也不想哭，嗝，我明明那么开心。”
　　“都哭成小花猫了。”秦夜雨刮了刮白溪石的鼻子，说道：“那我等你哭够了再说。”
　　白溪石又哭了会终于克制住了自己的眼泪，她道：“我上辈子一定是脑子进水了，不然眼泪怎么这么多。”
　　秦夜雨差点被白溪石给逗笑了，“哪有人这么说自己的。”
　　白溪石吸了吸鼻子，很自然的嗦了一口豆花，还不忘来一句真好喝。
　　“不哭了？”
　　白溪石摇了摇头，脸上还带着泪痕，声音有点沙哑，但是看得出来她现在并不伤心，她道：“我本来就不想哭，只是泪腺刹不住。夜雨，这豆花真好喝，你要喝吗？”
　　“要。”秦夜雨微笑着点了点头。
　　然而刚刚还在哭得白溪石就又吃得起劲起来，她又吃了两个小笼包，喝了一碗豆花，还吃了一个自己不是很喜欢吃的虾饺。
　　“你真的不饿了？”白溪石咽下口中的食物，抬眼看向坐在对面的秦夜雨。
　　秦夜雨摇了摇头，说自己真的不饿了。
　　“那这个虾饺我就都吃了。”白溪石伸手把小盘子往自己这边移。
　　“吃这么多就不怕胖了。”秦夜雨半开玩笑似的问道。
　　白溪石嘴里还塞着虾饺，她说不了话，就从鼻子里哼了声，等咽下去了之后才开口道：“不能浪费食物啊。”
　　“嗯，你说的没错，不能浪费食物。”秦夜雨笑容温柔。
　　白溪石戳了戳盘子里的虾饺，嘟囔道：“而且……”
　　“而且什么？”秦夜雨微微歪头。
　　“而且我觉得虾饺其实还挺好吃的，现在我稍微能理解你为什么那么喜欢吃了。不过，我还是更喜欢豆花和小笼包，你喜欢吃的虾饺在我这里还是排不到第一位的。”白溪石好像是在说服自己一样。
　　秦夜雨忍不住笑了，她嗯了一声，说道：“我知道。”
　　“我怎么听你的语气好像很不相信一样。”白溪石鼓了鼓脸颊。
　　秦夜雨伸出手戳了一下白溪石的脸颊，笑道：“在你这里，只要是好吃的你就喜欢吃，哪里分什么第一第二。”
　　白溪石颇为认同的点了点头，说道：“你说的没错哦……不对不对，我为什么要觉得你说的对。”
　　“因为你笨笨的啊。”
　　白溪石握住秦夜雨的手指，一脸骄傲的说道：“你可别小瞧了我，我可聪明着呢。”
　　“我怎么没看出来？”秦夜雨故意做出一副茫然的样子。
　　白溪石气得直哼哼，“别不信，我要是不聪明，能有那么多粉丝吗？新晋影后白溪石了解一下。”
　　“嗯嗯，了解了。”秦夜雨看着白溪石的眼神宠极了，就算是傻子也能感觉到两人之间甜蜜得冒泡的气氛。
　　“吃饱了吗？吃饱了我们就走吧。”
　　“吃是吃饱了，可是还没吃完，等我把这两个虾饺吃完。”白溪石小时候总是吃不饱，所以就算是长大了也改不了节约粮食的习惯。
　　说来也好笑，一个白家的孩子，居然连饭都吃不饱。
　　“好，我等你吃完。”秦夜雨道。
　　“嗯嗯。”白溪石点了点头，继续开心的吃了起来。
　　平时吃东西她都有一股罪恶感，因为她的经纪人江月西要求她保持体重，所以每次吃东西她都会很内疚。实际上她是那种吃不胖的体质，有的时候虽然体重会增加一些，但是上镜并没有什么变化，然而经纪人还是如此的严格要求她的饮食。
　　现在没了经纪人的监督，白溪石感觉自己轻松了不少。
　　“我现在好开心啊。”吃完了的白溪石高兴的眯着眼睛，她摸了摸自己的肚子，心满意足的说道：“没人管我就是好。”
　　“不害怕自己的未来了吗。”
　　白溪石摇了摇头，说道：“不怕。”
　　“为什么。”
　　“因为有你在啊。”白溪石理所当然的说道。
　　秦夜雨愣了一下，随即便笑开了来，“嗯，你说的没错，你还有我。”
　　作者有话说：
　　短小精悍！理直气壮，哼
　　来来来，收藏一下我的预收文《天降神女是妹控GL》
　　简介：当世界诞生意志，降下神女。无数人都想要获得神女的青睐，然而神女却是一个十足的妹控。
　　因为有一个神女姐姐在，红萝想要什么都能被满足，到处欺负人，最终‘欺负’到姐姐头上。
　　红萝：姐姐姐姐，你的神器借我玩两天。
　　绿罗：好
　　红萝：姐姐，我可以霸占你的床吗
　　绿罗：可以。
　　红萝：姐姐，那我可以要你的心吗
　　绿罗：给你。
　　清冷御姐攻×活泼天然黑受
　　无血缘关系，只是名义上的姐妹，双向暗恋文，不甜不要钱！
　　感谢  八云覶、短笛大魔王、神紼的地雷，嗷嗷嗷，全部扑倒啵啵唧
　　感谢亘古、影之殇、昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松（名字好长啊）和傾的营养液=3=﻿

25、无法取代
　　白溪石之前住的地方她肯定不会回去了，相信她父亲早就派人在那里守着她了，她不想嫁给孟渭源，不想再也没办法和秦夜雨在一起。
　　以前她只是单纯的以为自己是太依赖秦夜雨了，所以才会那么的喜欢找夜雨。
　　她也曾陷入过迷惘，觉得自己不能再这样继续和夜雨相处下去了，这样会影响夜雨的生活的。
　　心中一直有一种感情在蠢蠢欲动，她不明白那到底是怎样的感情。本能的想要让秦夜雨只看着自己一个人，她觉得自己很坏，可是她又没办法像高中的时候彻底和秦夜雨不再见面。
　　那是她这辈子做过的最后悔的一件事，因为不想让任性的自己再影响夜雨，夜雨为她单方面的避开夜雨。可是她却又每天晚上缩在被子里哭，哭到双眼红肿，声音沙哑。
　　她曾经那么的纠结，到现在才明白原来自己是早就喜欢上了秦夜雨。
　　父亲的逼婚还有节目上的意外，让白溪石彻底的想明白了自己的心意。
　　她不想和别人结婚，只想和秦夜雨在一起。
　　被撞出去的那一瞬间，她怕的不是死，而是怕以后再也见不到夜雨。
　　她太依赖夜雨了，这么多年的感情，让夜雨变成了她生命中的空气，没有办法离开夜雨。
　　还好她现在已经明白了，也决定要勇敢的面对自己的感情，那就是和夜雨在一起。
　　以后她终于可以光明正大的和夜雨在一起了，以前那么困扰她的事现在看来好像也没什么。
　　想通了这些白溪石的心情也轻松了些，无聊的她看了看新闻。
　　发现她差点受伤的事情上了热搜，她的粉丝都跑去她的微博底下问，结果她的微博直接回应以后再也不会拍戏上节目了。虽然很多人都不愿意相信，但这毕竟是白溪石的官方微博放出来的消息，不相信也得相信。
　　果然她的父亲还是不想放过她，这一回她一定会反抗到底的，不会像上次一样半路回到白家。
　　上次她虽然和被秦夜雨带离了白家，但最终还是没有彻底和白家脱离关系。
　　她读大学的钱是秦夜雨帮她付的，团队也是秦夜雨帮她打造的，白家的人从始至终都没有付出过丝毫。当然，她也不会就那么欠着秦夜雨的，她拍戏赚了钱之后都一分不少的还给了秦夜雨。
　　她的成功和地位从来都和白家无关，如果说白家做了什么的话，那就是派了一个江月西来监视她。
　　白溪石打算在中午吃饭的时候和秦夜雨说这件事情，她已经想好了解决的办法。
　　首先她自己必须得出面，不让她的粉丝们继续担心下去，另外也让谣传不再越传越夸张，居然还有消息说她得了绝症。
　　才十一点半，白溪石就等到了秦夜雨，秦夜雨虽然对她笑着，但是眼中却藏着阴霾。
　　“夜雨，你知道了啊。”
　　秦夜雨叹了口气，说道：“溪石，你打算怎么做。”
　　白溪石眼神坚定道：“我当然不会让白家的人称心如意，我不想成为他们的傀儡。我已经想好了，尽快召开记者发布会。”
　　秦夜雨微蹙的眉头舒展开来，听到白溪石说出这样的话，秦夜雨很开心，她微笑道：“好，我会帮你的。我相信你可以走得更远，让我看到更加耀眼的你。”
　　在秦夜雨的世界里，白溪石是最亮眼的那颗星，谁也无法取代。
　　白溪石粲然一笑，说道：“谢谢你，夜雨。”
　　秦夜雨伸手摸了摸白溪石的脑袋，微笑道：“不用对我说谢谢。”
　　白溪石瞪眼道：“怎么能不谢呢，你可是帮了我啊。”
　　秦夜雨摇了摇头，说道：“我的意思是我们的关系已经很好了，可以不分你我，也无需道谢。”
　　这话让白溪石的脸一下子就红了，她很小声的低头嗯了一声。
　　秦夜雨左手抚着白溪石的脸庞，身体前倾。
　　白溪石紧张的抿着唇，半垂着的眼睛到处乱飘，纤长浓密的睫毛忽闪忽闪的，像蝴蝶的翅膀般。
　　秦夜雨弯了弯眼眸，只是在白溪石的唇上落下蜻蜓点水般的一吻。
　　“我们不急。”秦夜雨的声音隐约带着点笑意。
　　“我才不急呢！”白溪石因为慌张而拔高音量，看这模样，分明是心虚了，猜也能猜到刚刚她的小脑袋里面在想什么东西。
　　“看出来了。”秦夜雨笑着说道，那口气像极了哄闹脾气的小孩。
　　白溪石气得跺了跺脚，“你怎么总把我当小朋友一样啊，我这么大了，不用哄了。”
　　秦夜雨轻轻的点了点白溪石的额头，说道：“在我眼里你就是永远长不大的孩子，需要我一直照顾你。”
　　“那你居然喜欢像小孩子的我，难不成你是变态？”白溪石噘着嘴问着，眼里带着小小的狡黠。
　　秦夜雨没有任何心理负担的点了点头，说道：“嗯，从某种意义上来说我的确是个变态。”
　　秦夜雨的坦然让白溪石意外。
　　“啊？你居然就承认了？我就是开玩笑的，你怎么当真了啊。”白溪石的脸都皱成了包子。
　　秦夜雨噗嗤一笑，说道：“我也是开玩笑的，你怎么也信了。”
　　白溪石懊恼的扑进秦夜雨的怀里，她用头撞秦夜雨的肩膀，那傻乎乎的样子和小时候比一点变化都没有。
　　“你看吧，我就说你还跟个小孩子似的。生气了就喜欢扑进我的怀里乱扑腾这一点一点都没变。”
　　白溪石轻哼了一声，说道：“你别看我身上没几两肉，实际上我可是很厉害的。我只是不想弄疼你而已。”
　　秦夜雨轻捏了下白溪石的鼻尖，“真是可爱。”
　　白溪石把秦夜雨的手拉下来，一口咬住了秦夜雨的手指。
　　本来白溪石是想让秦夜雨疼一疼知道自己的厉害的，但是刚下口又不敢用力。
　　最后就是轻轻的含了一下又用牙齿蹭了蹭，假装自己咬过人了。
　　“你这就算咬我了？”秦夜雨笑意盈盈的看着白溪石。
　　白溪石吐出秦夜雨的手指，她磕磕巴巴的说话：“我、我……我怕我一用力你的手指就断了！”
　　白溪石这是理不直气也不壮，然而看起来凶巴巴的。
　　可这在秦夜雨的眼里就是奶凶奶凶的，丝毫没有杀伤力。
　　“那我还真要感谢你放过我的手指。”
　　白溪石扬起下巴，一脸理所当然的说道：“不用谢，谁让你是我的好友呢。”
　　“嗯？好友？”秦夜雨脸上的笑容敛起。
　　强烈的求生欲让白溪石梁芒解释道：“口误口误，我只是一时说错了。”
　　白溪石对着秦夜雨拼命地眨眼，试图卖萌让秦夜雨心软，放过自己。
　　看着秦夜雨还绷着一张脸，白溪石感觉自己的心都吊起来了。
　　作者有话说：
　　感觉自己没写好，我得修改修改
　　感谢亘古、影之殇、短笛大魔王、三儿、云无幽的营养液=3=﻿

26、总裁窥屏
　　虽然秦夜雨平时对她一直都很好，也从来不会对她生气。但是白溪石对秦夜雨生气这件事情莫名害怕，而且她也不想看到秦夜雨不开心的样子。
　　白溪石怕秦夜雨心里还是不舒服，她可怜巴巴的往秦夜雨身上蹭。
　　“真的是口误，这不是说习惯了吗。”
　　一直板着张脸的秦夜雨终于忍不住被白溪石的模样逗得笑出了声，她道：“我没生气。”
　　白溪石这才松了一口气，“你没生气就好。”
　　“不陪你站着聊天了，不饿吗？”秦夜雨提了提手中的袋子。
　　白溪石立马点头，“饿啊，这里都没零食吃。”
　　“零食不能多吃，现在先吃饭，你要是想吃就告诉我想吃什么，我帮你准备好。不过吃了多少都要老老实实地告诉我。”
　　“当然啦，我可是很乖的。”白溪石拍着胸脯保证着。
　　秦夜雨微微一笑，说道：“嗯，我知道。”
　　一顿饭白溪石吃得心满意足，看到白溪石那么开心，秦夜雨的心情也会变得很好。
　　秦夜雨本来以为要和白溪石正式在一起会很难，但是没想到事情出奇的顺利。
　　秦夜雨觉得世界上没有比自己喜欢的人也喜欢自己更幸运了。
　　当秘书王洛看到他们那平时总板着张脸的秦总居然眼眸含笑的时候下巴差点掉下来，王洛在秦夜雨面前肯定是不敢说这件事情的。等王洛离开了秦夜雨的办公室之后就抱着文件夹差点激动的叫出了声。
　　在夜雨集团，秦夜雨可是不少姑娘的偶像。
　　年纪轻轻就接管了夜雨接集团，夜雨集团在她的带领下越做越大。外人可能不觉得秦夜雨有多厉害，但是在秦夜雨手下做事的人明白秦夜雨到底有多优秀。
　　虽然大家表面上都是有些畏惧秦夜雨，毕竟秦夜雨那么的严格。实际上大家还是很崇拜秦夜雨的，如果说白溪石是娱乐圈的偶像，那秦夜雨就是夜雨集团员工们的偶像。
　　秦夜雨甚至还有一个后援团，谁让秦夜雨长得漂亮能力又好，而且还会护着公司的女员工，而不是把女员工推向那些油腻又恶心的中年大叔的怀中。
　　王洛一从秦夜雨的办公室里出来就把自己看到的事情分享到了群里。
　　这个消息一出来，群里的小迷妹们炸开了锅。
　　蜜桃子【啊啊啊！我听到了什么消息？我家的夜雨酱终于要嫁出去了吗？】
　　飞云舞【桃子酱，你说反了吧，我们总裁明明攻气十足，怎么说也是别人嫁给总裁才对吧。】
　　小洛洛【赞同，而且我发现秦总好像偷偷养了个人。】
　　蜜桃子【啊咧，怪不得每次诗轩斋送来的餐点都是两份。】
　　万年潜水【哦嚯嚯嚯嚯，不得了，你们说有没有可能是经常来找大姐头的白小姐？】
　　小洛洛【我好像听秦总喊白小姐叫xishi，我忍不住想到了白溪石[哭着笑]】
　　飞云舞【洛洛你别吓我，怎么可能是那个有名的影后啊。】
　　熬药【我也觉得，不可能吧。我送报表的时候曾经见过一次白小姐，可真是可爱，吃起东西来就像小仓鼠一样。】
　　小洛洛【其实我觉得更像是小白兔。】
　　万年潜水【那你还猜人家是白溪石。】
　　小洛洛【这不是觉得名字像吗。】
　　万年潜水【肯定是同音。】
　　蜜桃子【真想知道夜雨酱的恋人长什么样子。】
　　小洛洛【我估计就是经常来找秦总的白小姐。】
　　熬药【虽然我也觉得很有可能就是，但是被洛洛一口毒奶奶过之后我就觉得可能性怎么那么小呢？】
　　小洛洛【住嘴……】
　　鹅卵石【大家好[笑脸]】
　　小洛洛【你好。】
　　熬药【腻嚎。】
　　蜜桃子【小新人吗？欢迎欢迎。】
　　飞云舞【新人爆照还是爆音？[斜眼笑]】
　　过了十几秒之后鹅卵石才发了一个三秒长的语音，点开一听，结结巴巴的我我我，没说出一句完整的话来。
　　蜜桃子【新人卡哇伊搜！】
　　坐在办公桌后面的秦夜雨也点开了这个语音，秦夜雨也忘了自己到底是什么时候加了这个群，好像是被自己的秘书拉进去的，不过她从来都没有在里面发过言。
　　今天是白溪石想要登□□，偶然间看到这个聊天群，十分的好奇。秦夜雨说这是自己的粉丝群，白溪石就更好奇了。
　　下午她还有工作，没有办法陪白溪石，想了想，为了不让白溪石无聊，秦夜雨把白溪石拉进了这个群。
　　平时这个群挺热闹的，动不动就99+，白溪石应该不会无聊。
　　秦夜雨看起来好像并不在意的样子，但实际上却还是忍不住去窥屏。
　　她倒不是担心白溪石在群里乱说话，她只是想看看白溪石和别人聊了些什么而已，任何有关白溪石的她都不想错过。
　　没想到居然能听到白溪石的语音，秦夜雨弯起了嘴角，在点击了收藏之后她就利用管理员的权限把白溪石发的语音撤回了。
　　虽然平时也能听到白溪石说话，但是语音却很少能听到。既然听到了，那肯定要收藏起来。
　　别人嘛，肯定是不能听的。
　　这时候群里的人都懵逼，不知道发生了什么。
　　小洛洛【怎么回事？语音怎么被撤回了？】
　　蜜桃子【好可惜啊，我还没来得及收藏的说。】
　　飞云舞【我才刚刚点开呢……】
　　鹅卵石【那个……是不是管理员讨厌我……】
　　万年潜水【谁撤回的？站出来！】
　　熬药【只有管理员可以撤回吧，艾特一下管理员。】
　　小洛洛【我是群主，另外一个管理员不在线，还有一个是真的万年潜水。】
　　嘟嘟噜【我记得在线的那位好像就是总裁吧……】
　　防晒霜【有点刺激】
　　小洛洛【难不成秦总在窥屏？】
　　。【@鹅卵石，我没有讨厌你。】
　　鹅卵石【比心，啾咪。[wink]】
　　。【不要发语音。】
　　鹅卵石【嗯嗯！】
　　。【我去工作了。】
　　鹅卵石【挥挥小手绢，加油工作呀。】有了网络这层衣服，白溪石欢脱的本性暴露无遗。
　　。【嗯。】
　　小洛洛【狗粮……绝对是狗粮！】
　　蜜桃子【我吃得很开心，偶依稀。】
　　飞云舞【第一次在群里见到夜雨总攻居然是在这种时候。】
　　万年潜水【大家赶紧逮住鹅卵石小妹妹！】
　　鹅卵石【啊？】
　　此时的白溪石茫然得还没有反应过来，没过一会当她被大家狂轰滥炸之后才明白过来。
　　一个个都在问她是不是秦夜雨的女朋友，两个人是怎么认识的，恋爱中有什么趣事。
　　这让白溪石急得都快哭出来了，她完全不知道该怎么回答。
　　作者有话说：
　　明天就入v啦，凌晨更新，到时候前一百留言送小红包（因为作者君很穷），大家要记得留言哦，么么哒。﻿

✿ 27、依靠我吧
　　今天早上她才和秦夜雨正式在一起, 两个人从小就认识，有太多的回忆，白溪石觉得每一件事都值得说, 可是这些事情说出来又好像没什么特殊的。
　　鹅卵石【你们这些问题我都没有办法回答, 因为我也不知道。】
　　夜雨喜欢她，她也想和夜雨一直在一起, 所以就那么理所当然的在一起了。
　　飞云舞【不行不行，你这样回答了跟没有回答一样, 必须得老老实实交代, 我们所有人都看着呢。】
　　防晒霜【没错, 我们要听。】
　　鹅卵石【我还有事，我先下线了。】
　　白溪石抹了一把不存在的汗，她长长的舒了一口气。
　　本来她是想进秦夜雨的粉丝群里面来问一问秦夜雨平时的事，谁知道反而被大家调戏了。
　　白溪石点了隐身继续潜水窥屏，没敢再出来冒泡。
　　她要是再敢出来，肯定又会被逮住一顿问。
　　在白溪石说自己走了之后, 群里冒泡的人越来越多了。
　　大家都在猜测两人的真实关系，更是有人开始写同人小短篇。
　　白溪石居然还看起劲了，差点出来催更新。好在白溪石克制住了自己, 而且就算是不怕大家逮住她不放，她也不好意思说自己喜欢看自己和秦夜雨的同人文。
　　这要是说出来多羞耻啊, 所以她就那么潜水默默的看。
　　看完了好一会白溪石想到了一件很重要的事情，之前秦夜雨出现在了群里，也就是说夜雨也会看群里的内容。
　　要是秦夜雨也看到了同人短篇, 那……
　　白溪石越想越觉得害羞, 这也太让人难为情了。
　　白溪石把头埋进枕头里, 她都想进群刷屏, 把内容顶到让人懒得爬楼。
　　不过很快白溪石这个想法也落空了，因为写同人文的万年潜水居然整理了同人文的内容制作成txt上传到群文件里面。
　　白溪石几乎是绝望的，然而她没有管理权限，没有办法把文件删掉。
　　不过再过一会群里就没什么人了，平时几个特别喜欢水群的小洛洛、飞云舞还有万年潜水都被叫去开会了。
　　白溪石关了□□去打了几把游戏，时间不知不觉的就到了下午四点。
　　刚刚准备再开一把的白溪石被床头响起的电话铃声吓了一跳。
　　打电话过来的只有可能是秦夜雨，白溪石连忙退了游戏去接电话。
　　“喂，夜雨。”
　　“嗯，我忙完了。待会上来找你。”
　　白溪石脸上不自觉的带上了笑容，“好啊，我等你。”
　　“记者发布会的事情等我上来慢慢跟你说，我已经让人去准备了，放心吧，你未来肯定还能继续演戏的。”
　　“我相信你。”白溪石弯起眼眸，对秦夜雨毫无保留的相信，她会怀疑自己，但是却从来都不会怀疑秦夜雨。
　　秦夜雨闻言笑了笑，说道：“我说什么你都信，要是有一天我把你卖掉了怎么办？”
　　“你才舍不得呢。”
　　秦夜雨扑哧一声笑出来，说道：“嗯，当然舍不得，因为你是天下地下唯一的白溪石，别人拿什么来换我都不答应。”
　　白溪石听了秦夜雨的话耳根子都红了，她庆幸秦夜雨此时看不到自己的脸。
　　“好啦好啦，不说这个了，你什么时候上来啊。”
　　“马上，等我整理一下文件。”
　　“好，那你快点，我先挂了。”
　　“嗯。挂了。”
　　坐在外面办公的王洛听到开门的声音就下意识的抬起了头，然后她就看到心情愉悦的秦夜雨从总裁办公室里面走出来。
　　虽然她们总裁脸上没有明显的笑容，但是看那眼神，就觉得秦夜雨的心情十分的好。
　　王洛没敢多看，等到秦夜雨走到电梯的时候她才用眼角的余光偷偷的瞟了下。
　　她发现秦夜雨进了那个特殊的电梯，那个电梯被设置了密码，可以说是秦夜雨的专属电梯。
　　这个电梯到底通往哪里，只有秦夜雨自己知道。
　　作为秦夜雨的秘书，王洛一直都很好奇，今天的她有了个大胆的猜测，那就是在夜雨集团大楼不为人知的某一层，藏着她们总裁的恋人。
　　难不成她们总裁出轨了？
　　王洛越想越觉得有可能，连忙跑到群里去跟大家说这件事情。
　　此时的秦夜雨还不知道自己居然被自己的属下们想象成了一个玩弄人感情的‘渣女’。
　　======
　　“夜雨你终于来了，我一个人好无聊啊。”白溪石皱了皱鼻子。
　　秦夜雨轻捏了下白溪石的鼻子，笑着说道：“再皱就要成包子了。”
　　“那我也一定是最好看的那个包子。”
　　“嗯，没一定是。不过我不是说过了吗，如果你觉得无聊的话可以玩游戏。”
　　“其实我现在想看剧本，可是你也知道如今的状况。他们想要我彻底息影，估计我所有的片约他们都帮我推掉了。”
　　秦夜雨无声的叹了口气，她摸了摸白溪石的脑袋，说道：“船到桥头自然直，再说了，你还有我在呢。”
　　白溪石抬起头来，对上秦夜雨的视线，“谢谢你夜雨。希望我的粉丝能支持我，夜雨你说我这算不算是彻底单飞了？”
　　“其实你一直都是单飞，只不过被白家束缚住了而已。”秦夜雨道。
　　“嗯嗯，夜雨你说的没错，从今往后我不会再被白家束缚了。”
　　秦夜雨展眉一笑，说道：“嗯，很期待未来更进一步的你。”
　　白溪石捏紧拳头，眼神坚定，表情自信，“我会的，其实我一直觉得自己配不上你，所以我特别的努力。”
　　“我都知道。”秦夜雨看着白溪石的眼神带着浓浓的心疼。
　　白溪石所做的那样努力她都看在眼里，天赋只是一部分，白溪石付出了比别人多不知道多少倍的努力才走到今天这一步。
　　“所以，请期待一个不一样的白溪石吧。”白溪石朝秦夜雨露出了一个大大的笑容。
　　“嗯，其实不管你优不优秀，我都一样喜欢你。”
　　“你怎么总说这些话啊，多不好意思。”白溪石低下头，脸上还带着淡淡的红晕。
　　秦夜雨抚了抚白溪石的脸颊，说道：“因为我说的这些话都是心里话，自然而然的就说出口了。”
　　“不行不行，太害羞了。”白溪石闭着眼睛都不敢正眼瞧秦夜雨的脸。
　　“你害羞的样子很可爱。”秦夜雨微微笑着。
　　白溪石觉得秦夜雨就是故意的，明明看到她害羞了，却还说这种话。摆明了就是想看自己害羞的模样，白溪石不想让秦夜雨得逞，但是自己又没有办法控制自己的情绪，影后这个头衔在她这里跟假的一样。
　　“不跟你说这个话题了。”白溪石气鼓鼓的像个刚打好气的皮球。
　　“好，那就不说。换一身衣服跟我一起出门吧。”秦夜雨说道。
　　“出门？”白溪石一时没有反应过来什么事。
　　秦夜雨轻敲了下白溪石的额头，说道：“你就忘了？记者发布会。”
　　“哦哦。我差点就把这个给忘了。”
　　“傻。去换衣服。”
　　“知道啦，我这就去，你别总说我傻，要是被你说多了我真的傻了怎么办？你负责啊。”
　　秦夜雨摸了摸下巴，似乎很认真的在思考。
　　“负责啊……”
　　白溪石嘴巴一瘪，盯着秦夜雨不放。
　　“你准备不负责吗？”白溪石自己都没注意到自己的眼眶里面已经有眼泪在打转。
　　秦夜雨随即笑着说道：“不负责是不可能的。”
　　“哈，我就知道。”白溪石高兴的笑着，然而与此同时眼泪也落了下来。
　　“啊，我怎么就哭了？”白溪石连忙去擦脸上的眼泪。
　　秦夜雨帮白溪石抹去脸上的泪珠，“真是个小哭包。”
　　“我也不知道怎么了，就落泪了。”白溪石吸了吸鼻子，上气不接下气的说道：“我没有伤心，我是真的高兴，你别担心我。”
　　看到白溪石这么努力的解释，秦夜雨无奈的笑了笑，她道：“我和你认识这么多年，你哭是因为高兴还是因为伤心我怎么可能看不出来？”
　　“嗯嗯，你不要因为我而不开心，我怕你误会我讨厌你，其实没有。”
　　“我都知道。还出不出门？”秦夜雨摸了摸白溪石的头。
　　白溪石克制住自己的眼泪，她抹了抹自己的脸，露出一个笑容，说道：“要啊，夜雨你等等我。”
　　“好。”
　　白溪石连忙跑进卧室，她的衣服都在自己的公寓里，不过秦夜雨知道她要穿的尺码，所以帮她准备了新衣服。
　　秦夜雨的品味很好，选的衣服都很适合她，就是有点热。
　　换好衣服的白溪石拉了拉领口，觉得有些闷，虽然说穿还挺好看的。
　　叩叩叩——
　　“换好了吗？”秦夜雨的声音从门外传来。
　　“好了！”白溪石提高音量回复道。
　　“那我们就走吧。”
　　打开门的白溪石看到秦夜雨还穿着衬衫西装，问道：“夜雨你不换衣服吗？”
　　秦夜雨道：“我就不用换衣服了。”
　　“也是，夜雨你这样就很好看了，你要是成为偶像一定会被很多人喜欢。”看白溪石那得意的小模样，好像被喜爱的人是她一样。
　　秦夜雨弯唇笑了笑，道：“我这样不会跟粉丝互动的偶像恐怕不会受欢迎。”
　　秦夜雨的粉丝群就是如此，秦夜雨几乎没在里面说过话。
　　白溪石纠结的拧起眉头，说道：“其实这样挺好的不是吗，因为……”后面的话白溪石不知道该怎么说。
　　“嗯？因为什么？”
　　“因为……我也不知道原因，就是觉得你要是和经常和别人说话我会有一种闷闷的感觉。”白溪石苦恼的按住胸口。
　　只是想象她都感觉到了不开心，心脏一窒一窒地闷着难受。
　　秦夜雨微微偏头，倾身靠近白溪石，“是吃醋吗？”
　　“谁、谁吃醋啊！”然而白溪石这个反应明明就是在卖自己。
　　白溪石没有想过，平时的秦夜雨看到她和粉丝互动也是相同的心情，或者那种情绪更加的鲜明。
　　秦夜雨拉起白溪石的手，说道：“过来，我帮你化妆。”
　　“啊？你帮我化妆？”白溪石一脸惊讶的看着秦夜雨。
　　“怎么了？”
　　“我就是觉得惊讶，你平时都不怎么化妆，我还以为你是不擅长化妆呢。”白溪石说道。
　　秦夜雨把白溪石按着坐到梳妆台前，她低下头，附在白溪石的耳边说道：“很少有我不擅长的事情，所以，放心把脸交到我的手上吧。”
　　“相信你一定会把我画得漂漂亮亮的。”白溪石和镜子中那个秦夜雨对视，眼中是满满的信任。
　　“不怕我把你化成猴屁股吗、”秦夜雨轻轻一笑。
　　“我就算是涂上了重重的腮红肯定还是很可爱。”其实白溪石是笃定秦夜雨一定会把自己画得很美。
　　秦夜雨撩起白溪石的刘海，说道：“好了，不逗你玩了。我开始化妆了。”
　　白溪石仰起脑袋去看秦夜雨的脸，“我也想帮你化妆，我很期待你化完妆的样子，一定比现在更好看。”
　　秦夜雨开始帮白溪石上妆前乳，她一边抹开一边说道：“下次有机会再试试。”
　　“好啊，那我们说好了。”白溪石开心的弯起眼眸。
　　秦夜雨的化妆速度很快，不过二十多分钟就帮白溪石画好了一个妆面。
　　白溪石本身就漂亮，只要简单的上个粉底扫点腮红阴影还有眼影就够了。
　　“夜雨你的技术其实挺好的啊，为什么自己平时不化妆？”白溪石转过头去看秦夜雨的脸。
　　秦夜雨拍了拍白溪石的脑袋，说道：“因为没有必要，除非是有应酬，不然我一般不会化妆。”
　　“那么说你以前参加宴会或者出去谈合同的时候都是自己化的妆？我还以为是专业的化妆师帮你画的呢。”白溪石惊叹道：“太惊艳了，我一直都不知道。”
　　秦夜雨垂下眼睫，笑容有些淡，“你太忙了，所以才会不知道吧。”
　　听了秦夜雨的话白溪石一怔，她立马握住了秦夜雨的手，语无伦次的道：“我、我，是太忙了，那个，我不是故意的。我保证，以后不会再那么忙了。其实我也想和你多相处。”
　　“你这么说我很开心，不过工作还是要认真去做的。”
　　“嗯嗯，我明白。不过我觉得你更重要。”
　　秦夜雨忽的一笑，说道：“你什么时候也会说这些好听的话了？”
　　“我也不知道。”白溪石摇了摇头。
　　秦夜雨牵起白溪石的手，对白溪石说道：“如果觉得心里过意不去的话，那就尽力让自己开心。”
　　“为什么是让自己开心？”白溪石满脸不解。
　　“因为，你开心我的心情也会变得更好。”
　　“噢……”白溪石忽闪忽闪的眨了眨眼，她这是不好意思了。
　　“司机已经在楼下等着了，这个你看看，参考一下，记者发布会上该说什么也有个头绪。”秦夜雨递给白溪石一张纸。
　　白溪石低头看了看，发现秦夜雨考虑得实在是太周全了。
　　“谢谢你夜雨，你不仅帮我准备了记者发布会，还帮我写好了稿子。你不用否认，这个稿子一定是你帮我写的，我看得出来。”白溪石笑眯眯的说着，开心得不得了。
　　“嗯，我不希望这次会出什么差错，所以亲自写了。”秦夜雨说道。
　　白溪石心里十分感动，她都不知道该怎么报答秦夜雨才好。
　　“真的，很谢谢。”白溪石紧紧的抱住秦夜雨的身体。
　　秦夜雨微微一笑，她也抱住了白溪石的身体，她道：“不是说了吗，不用说谢谢的。我很高兴，你这么信任依赖我。该说谢谢的人应该是我才对。”
　　此时的白溪石还不明白秦夜雨这句话的意思，她只是单纯的以为秦夜雨又是在安慰她的情绪。
　　====
　　秦夜雨站在台下注视着台上的白溪石，下面站满了记者，他们一个个都举着话筒迫不及待的提问。
　　白溪石从容不迫，一个一个的回答着记者们的问题，有些太过尖锐的问题一下子就被白溪石轻描淡写的一笔带过了。
　　这样的白溪石和刚刚那个还在秦夜雨面前撒娇哭泣的她完全相反，自信又耀眼，不在乎他人的目光，坚定的去做自己想做的事情，不会因别人的三言两语而改变自己的想法。
　　其实这更像是一个人，那个人名叫秦夜雨。
　　白溪石和秦夜雨最熟悉，她最好的学习对象就是秦夜雨，一个自信又强势的女强人。
　　“回答完大家的问题之后我要开始说正事了，今天我把大家叫来是想说，我接下来并不打算息影，网上的留言全是虚构的。我知道你们肯定有人想问我的官方微博都已经发声了，我想说的是，那个账号现在已经不受我的控制了。”
　　在场的人皆是哗然，一个女记者挤上前大声问道：“我想请问白溪石小姐，你是不是和自己的经纪公司出现了矛盾。”
　　白溪石微微一笑，说道：“没有，再说我从来都没有属于过哪个公司，从出道开始我就是一个人在奋斗，只是后来创建了自己的工作室罢了。”
　　“那么您和您的工作室是不是闹翻了？”立马有人发问。
　　“并非如此，只是其中有些难以明说的理由。”
　　然而这个回答已经很明显了，绝对是白溪石和她的工作室闹矛盾了。不然工作室的人为什么要发那样的微博？
　　其实白溪石大大方方的把这件事情说出来也没有关系，毕竟处于弱势一方的是她，她的工作室不占理。
　　不过白溪石并没有这样做，因为秦夜雨对她说，如果想要利益最大化的话，这件事情最好不要自己说出口。
　　她含糊不清的提两句，这些记者肯定会迫不及待的往下深挖。那些信息由记者之口散布出去，大家会更同情她。
　　“以后如果有什么事请以我个人的发言为准，任何越过我本人的消息都不可靠。另外我的身体没有任何问题，并不需要休息，也不可能会息影。演员是我一辈子都不想放弃的职业，我会一直拍下去的。”
　　白溪石深吸一口气，继续说下去：“我原先的微博我不会再使用了，如果有人发微博说是我的话，那么请大家不要相信。”
　　底下一片记者不停的拍照，还有人想要继续提问，但是白溪石已经不打算继续说了。
　　还有人恶意的揣测，问白溪石是不是在故意炒热度。
　　一个人受欢迎的同时自然也会被人套雅安，尤其是像白溪石这么大名气的人。
　　见到白溪石不回答，那个人更加过分起来，大声道：“听说昨天《狼来了》节目上的意外都是你工作室策划的一场戏，你自导自演，可是效果却没有达到预期，所以迁怒于工作室。”
　　秦夜雨眼神一冷，她立马吩咐身边的人行动。
　　白溪石的脸色不是很好看，被人这样恶意污蔑，无论是谁也不会心情好吧。
　　记者里面有秦夜雨的人，那些人开始不断的挤刚刚发问的那个男人。
　　男人被挤得东倒西歪，手里的相机脱手摔倒了地上，他根本就来不及捡起来就被人踩坏了。
　　白溪石在一群保镖的守护下离开了现场，秦夜雨走向白溪石。
　　白溪石感觉自己的手指有些发凉，掌心也渗出了细密的汗水。
　　“别怕。”走在白溪石身边的秦夜雨轻声开口，声音正好传入了白溪石的耳朵中。
　　听到秦夜雨的声音，白溪石觉得也没那么紧张了，她松开眉头，缓缓一笑。
　　台下无数陌生的面孔，嘈杂的声音不绝于耳，让她的脑子嗡嗡的一片响，那些质疑的目光，那些恶意的揣测，让白溪石的心上被压上了一块巨大的石头，喘不过气来。
　　她的软弱只会成为他人伤害她的利器，只有在秦夜雨的面前她才敢肆意的哭，因为只有秦夜雨才会无条件的包容自己。有秦夜雨在，就足以抵御世间所有的恶意。
　　“我不怕。”
　　看着白溪石那张笑颜，秦夜雨觉得自己至今为止做的都是值得的。
　　“嗯，我们回家。”
　　回家这两个字让白溪石微微一愣，随即她便朝秦夜雨露出一个灿烂的笑容。
　　“好，回家。”
　　家这个词对于白溪石来说真的很美好，白家从来都不欢迎白溪石，白溪石在白家总是被忽略的存在
　　没有月诗妈妈在的白家，对于她而言只是一个冰冷的地方，并不值得去怀念。
　　好在她遇到了一个叫做秦夜雨的人，一个给了她温暖的人。
　　从二十年前起到现在，未曾有过丝毫的改变。
　　白溪石主动的拉起了秦夜雨的手，这个举动反倒是让秦夜雨有些意外。
　　“现在可是在外面，你不怕被人拍到吗？”
　　白溪石摇头，说道：“我不怕，既然是恋人的话，有什么好怕被别人知道的呢？”
　　“你忘了你现在的身份吗。”
　　白溪石拉着秦夜雨的手坐进了车里，秦夜雨带上了车门，也不管有没有人在偷拍。
　　“我知道，可是……我不想让你觉得委屈。我知道夜雨你一直都很坚强，可是那不代表你什么都能忍啊。”白溪石说得理所当然。
　　秦夜雨对她好，她也一样对秦夜雨好，处处为秦夜雨着想。
　　“嗯，我的小溪石总是这样为别人着想，我很开心。”
　　“你是特别的！”白溪石一脸认真的看着秦夜雨，怕秦夜雨会误会自己的意思。
　　“我知道，我当然知道。”
　　白溪石点头，“嗯，我怕你误会，我不是对所有人都是这样的。夜雨你对于我来说是最特别的那个。”
　　“能听到你这句话，我觉得死而无憾了。”秦夜雨笑意盈盈的说着。
　　虽然秦夜雨看起来只是在开玩笑，但是白溪石却觉得秦夜雨很认真，她心里有一种恐慌感。
　　“夜雨你要不要乱说话，我不想听到你说这样晦气的话。”白溪石拧着眉头看着秦夜雨的双眼。
　　“好，那我不说这样的话。你决定不避讳和我的关系，有没有想过未来的路怎么办。”
　　白溪石皱了皱鼻子，说道：“没有。再说早就决定好了，要慢慢淡出大家的视野。我不想再继续消费自己了，你知道的，我很喜欢拍戏。但是如果综艺太多了会让大家对我有刻板的印象，无论我演什么角色他们想到的只会是我本人。我不想那样。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，微笑道：“我知道，你想做的我都会全力以赴的帮助你。”
　　“你对我这么好，我也一定要对你更好。”白溪石那执拗的模样让秦夜雨忍俊不禁。
　　秦夜雨问道：“就因为这一点？”
　　“不不不！当然不。”白溪石连忙摇头，立马解释道：“还有很多原因。你让我说我一时也说不清。就是、就是那个……啊，我嘴巴好笨啊，说不清楚。”
　　“干嘛这么紧张，我没那么容易生气。”秦夜雨笑着说道。
　　“我怕你不开心啊。”白溪石的眉头还拧着。
　　秦夜雨伸出手抚了抚白溪石的眉头，说道：“再拧着就要长皱纹了。”
　　“皱纹!”白溪石一下子就紧张了起来，她立马抬手去拉自己的眉头，不让自己的眉头紧锁。
　　“小傻瓜，笑一笑不就好了。”
　　白溪石恍然大悟般的啊了一声，说道：“是哦。”
　　然后用手扯出一个笑，“夜雨你看，我的眉头是不是分开了。”
　　然而白溪石这样笑不像笑的表情其实并不怎么好看，可以说是滑稽。
　　“真可爱。”秦夜雨满眼含笑。
　　“嘿嘿。”白溪石傻乎乎的笑了起来。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，问道：“晚上想吃点什么。”
　　“嗯……我想吃诗轩斋的招牌菜荷叶鸡，特别香，每次我都想把骨头也吃完。”白溪石露出向往的神色，她已经开始分泌口水了。
　　“小馋鬼，一说起吃得来就这么兴奋。”
　　白溪石叉腰哼了声，反问道：“难道你不喜欢吃吗？”
　　“我当然也喜欢吃了。”秦夜雨答道。
　　白溪石一脸得意的扬起下巴，说道：“那你跟我一样，哼，没什么好说的。”
　　看白溪石那小尾巴都要翘上天的模样，秦夜雨忍不住刮了下白溪石的鼻子。
　　“歪理一大堆。”
　　“会说歪理也是一种能力。”白溪石更骄傲了。
　　秦夜雨作思考状，她道：“反正只要是好吃的你都喜欢，那今天晚上吃点别的吧，不吃荷叶鸡了。”
　　“不行不行！”白溪石着急的抓住秦夜雨的手，说道：“我今天就是想吃荷叶鸡，要是我吃不上的话我今天晚上一定会睡不着的。”
　　“嗯……这样好了，你求我。”
　　“喂喂，夜雨你怎么越来越坏了。”
　　秦夜雨笑着看向白溪石，说道：“要求我吗？”
　　“我……”白溪石咬住了自己的下唇，心里的小人正在做着激烈的思想斗争。
　　到底是为了美食而屈服呢？还是为了自己的面子而硬到底不求秦夜雨呢。
　　荷叶鸡……鼻端好像有荷叶的清香在萦绕，真的好想吃啊。
　　“求求你了，我想吃荷叶鸡。”白溪石可怜巴巴的拉着秦夜雨的衣角。
　　最终白溪石还是没出息的跪倒在了荷叶鸡的脚下。
　　“我都这么求你了，荷叶鸡可以吃吗？”
　　秦夜雨既无奈又好笑，她道：“可以。”
　　作者有话说：
　　这章底下留言送一百个小红包嗷，送完加更，不过肯定送不完，哈哈哈
　　感谢傲娇滴小苏苏的五颗地雷，还有安慕希宝宝的地雷，么么么么啾。﻿

✿ 28、看我就好
　　记者发布会上的内容很快就被传到了网上, 之前的那些谣言也都不攻自破。
　　这让白溪石的粉丝都放心了下来，本来她们都以为自己的偶像要退圈息影了，没想到这全是谣言。
　　不过白溪石的微博那边发出了不一样的声音, 微博的内容依然是宣布息影, 再也不继续拍戏接活动。
　　白溪石本人的发言比什么都有利，大家也是更相信白溪石的说法, 毕竟白溪石才是那个决定要不要继续拍戏的人。
　　此时白采轩正坐在办公桌后，他的面前站着两个人。
　　一个是他的下属石飞辰, 另外一个是江程思。
　　江程思低着头, 死死地咬住自己的下唇, 眼中充满了怨毒和不甘。
　　白采轩把这个任务交给她，然而她却彻彻底底的失败了。她实在是没想到白溪石居然会这么果决的在第二天就召开记者发布会。
　　要是白溪石再迟疑几天的话她的计划说不定就能得逞，那个时候舆论都发酵得差不多了。就算白溪石出面，她的热度已经降下去了，各种活动也都停止了。
　　可是白溪石太果断了，完全没有给她行动的机会。
　　虽然说白家一向没有把娱乐圈放在眼里, 但是舆论也着实让人头疼。
　　白采轩十指交错抵在下巴上，犀利的眼睛扫过江程思和石飞辰。
　　“事情你们就是这样办的？”
　　虽然白采轩没有大发雷霆，但是他紧抿的唇线和充满寒意的眼神让人清晰的感觉到他的情绪。
　　江程思的手有些颤抖, 她平时虽然在别人面前表现得很强势，但是对上白采轩就像一只所在阴沟里的老鼠一样, 只有发抖的份。
　　“先生，请再给我一次机会。”
　　“孟家的人已经不耐烦了。”
　　本来说好了两家要联姻的，现在不仅孟渭源连白溪石没有见上, 订婚更是遥遥无期。
　　上次白溪石半路逃掉就让孟家很不满了, 孟渭源本来对联姻也是抱着一种随便的态度, 因为对于他来说, 不管订不订婚，所有的女人都是玩玩而已。
　　然而现在不一样了，孟渭源那次以后居然关注其白溪石来。而且他还觉得白溪石长的很符合自己的胃口，小嫩模玩腻了，看到这样与众不同大气美丽的白溪石产生了不一般的兴趣。
　　孟家人一向疼儿子，尤其是孟渭源这个小儿子。孟岩柯老年得子，对孟渭源疼爱得不得了，可以说是溺爱。孟渭源想要什么就给他什么，而且孟渭源做了什么荒唐事孟家也会帮孟渭源好好的擦屁股。
　　现在孟渭源指定了自己就要得到白溪石，孟岩柯就对白采轩施加压力。
　　白采轩这样好面子的人很不爽孟岩柯的态度，但是为了合作，他现在还不能不顺着孟岩柯的意。
　　两家就是因为联姻所以才合作的，要是没了联姻，合作的事估计就要黄了。
　　到嘴的肥肉白采轩怎么可能放过？白溪石对于他来说不过是个可利用的工具。一个工具有什么好在意的，孟家要那就给，只是现在有些棘手，有个秦夜雨护着白溪石。
　　“都怪白溪石那个臭丫头太狡猾了！”江程思毫不犹豫的把错推到了白溪石的身上。
　　白采轩眼神一凛，让江程思下意识的瑟缩。
　　“嘴巴干净点。”白采轩的声音有些冷。
　　他虽然不在意白溪石，但白溪石毕竟是他的女儿，不是哪条狗都可以轻易辱骂的。
　　“是是是。”江程思连忙点头。
　　白采轩眼神冷漠的看着江程思，“这次放过你，断一根手指赎罪。要是下次你再自作聪明，这世上恐怕不会再有你的容身之处。”
　　“先生你这次就饶了我吧，我保证下次再也不会失败了！”江程思扑通一声跪下，她抬头期盼的看着白采轩，然而白采轩没有丝毫的动摇。
　　白采轩不是一个喜欢开玩笑的人，他向来说一是一，江程思这根手指就跑不掉了。
　　“飞辰，让三小姐乖乖和孟少爷订婚的事情就交给你了。希望你不要让我失望。”说完后白采轩便收回了眼神，他对两人摆了摆手，道：“都出去吧。”
　　“先生，您这次就放过我吧！”江程思还抱着最后一丝希望。
　　白采轩看都没有看江程思，一眼，他对石飞辰说道；“拖出去。”
　　“不——”
　　江程思被石飞辰捂着嘴巴拖了出去，她瞪大着眼睛，死死的盯着白采轩的脸，通红的眼中充满了恐惧。
　　呼喊被堵在喉咙中，她不想断指，只是因为那个小贱人她就要断一根手指？凭什么？
　　恨意溢满了江程思的胸口，然而她再怎么恨都改变不了自己要断一根手指的事实。
　　=======
　　吃到荷叶鸡的白溪石心满意足的窝在床上看番剧，平时她是挺喜欢看这些二次元的番剧和一些吐槽视频的，但是今天的她有些心不在焉。
　　为什么秦夜雨非要待在外面？不想和她呆在一个房间吗？还是说在看什么见不得人的东西不能给她看？
　　她要不要去偷看呢？可是这样好像有些不道德。不去看的话她又忍不住胡思乱想，然后越想越难受，自己看的东西都看不进去了。
　　纠结了半天，白溪石终于决定要打破这样的状态了。
　　平时秦夜雨只要有时间就会陪着她，哪里会像今天一样一个人坐在阳台不理自己。这其中一定有什么，白溪石扁了扁嘴喊秦夜雨的名字。
　　“夜雨，夜雨。”
　　“怎么了？”秦夜雨合上了笔记本电脑从外面走进来。
　　白溪石的眼神有意无意的落在了秦夜雨手中的笔记本电脑上，“你为什么一个人在外面啊。”
　　“外面比较凉快。”
　　“可是房间里面有空调啊，你要是热了就调一下温度。”白溪石故意装作一副不在意的模样，可是那小表情分明写着委屈。
　　“嗯，现在就进来。”秦夜雨说道。
　　白溪石紧抿着嘴唇，压抑着自己的情绪。
　　“噢……”这声噢都带上了哭腔，白溪石自己还没发现。
　　秦夜雨坐到白溪石身边，柔声道：“怎么就不开心了？”
　　白溪石违心的摇头，她道：“我没有。”
　　然而那张脸怎么看也不像是没有不开心，看上起难过极了，好像下一秒就会哭出来。
　　“小骗子，又骗我，是不是觉得我冷淡了你？”
　　“嗯……”白溪石低着头，视线已经模糊不清了。
　　她怎么就这么容易落泪呢，真没用。
　　白溪石抬手去抹自己的眼泪，但是眼泪却越来越多。
　　秦夜雨帮白溪石擦拭掉脸上的泪珠，说道：“猜猜看我刚刚在看什么。”
　　“我才不猜呢。”白溪石越想越觉得心里委屈，说不定秦夜雨在看别的妹子，秦夜雨都看她那么多年了，说不定都看腻了。
　　“你不猜的话我就自己告诉你吧。”
　　白溪石假装自己一点也不在乎答案的样子，实际上在意得要命。
　　“哦……”
　　“我在看昨天《狼来了》的视频。因为怕你害羞。”秦夜雨微笑着说道。
　　“我是说你不要一直盯着我看，可是我人就在这里，你干嘛还一个人偷偷看视频，直接看我不就好了。”白溪石别别扭扭的说着。
　　秦夜雨被白溪石这可爱的模样逗得直接笑出了声，她轻拍了下白溪石的头，说道：“好，那我就直接看你本人。”
　　白溪石哼了声，小声道：“视频里哪有我本人好看啊。”
　　“嗯，你说的没错，还是本人最可爱。”秦夜雨含笑在白溪石的脸颊上轻啄一口，把白溪石闹了个大红脸。
　　作者有话说：
　　感谢清、晃、短笛大魔王、27818452和安慕希宝宝的地雷，耐你们呦。
　　本来是想加更的，但是红包没有发完，不过明天有可能加更哦，挥起你们的小手手让我看到你们（30评论就好）。
　　另外这章有点短是因为我删掉了一千个字……感觉写得不好。﻿

✿ 29、凑不要脸
　　白溪石别开自己的视线, 她用手捧住自己发烫的脸颊，骂秦夜雨凑不要脸。
　　“嗯，是不要脸。”秦夜雨笑着点头。
　　白溪石哼了两声, 其实也没多生气, 只是觉得自己白委屈了，原来都是她想多了, 秦夜雨就是在看她的节目而已。
　　不过白溪石心里还是有点气，“那你怎么不告诉我啊, 我还以为你去看别的漂亮小姐姐了呢。”
　　“别人哪有你好看？”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石的嘴角忍不住的上扬, 不过为了让自己看起来更镇定些, 她硬生生把嘴角勾起的孤独压回去。
　　“噢，我知道了。不过你为什么要出去看？我可以陪你一起看啊。”白溪石哼了声，瞪着秦夜雨。
　　“再说要是和你一起看的话你一定会害羞的叫我关掉视频的。”秦夜雨看着白溪石的眼神充满了温柔的笑意。
　　“啊？为什么啊？”白溪石不明白。
　　秦夜雨脱了鞋上床，和白溪石坐在一起，她打开了笔记本电脑，说道：“你自己陪我看一会就知道了。”
　　刚开始白溪石还没有觉得什么, 看到后面她的脸就越来越红了。
　　为什么在节目里的这个她那么像平时那个爱哭的她啊，这么傻乎乎的，完全没了平时在大家面前的成熟自信。最后游戏结束夜雨选择和苏雪义同归于尽的时候她居然还差点哭出来, 那可怜兮兮的模样直想叫人多欺负两下。
　　那个时候白溪石以为自己的情绪隐藏得很好，原来只是她的错觉, 在别人眼里她红着眼睛就差没落泪了。
　　但是只要在秦夜雨身边，她就会不自觉地暴露自己原本的性格。
　　“我看上去也太蠢了吧。”白溪石瘪嘴，她觉得自己以后一定要少上这种节目, 而且绝对不能和秦夜雨一起, 不然她的真实性格一定会暴露。到时候崩人设可就丢脸了。
　　“那你现在还生不生我的气？”
　　白溪石别扭的撇开脸, 别扭道：“还有一点点。”
　　“一点点是多少？”秦夜雨贴近白溪石的脸。
　　秦夜雨的呼吸近在咫尺, 白溪石眼睛忽闪忽闪的眨了眨，她嘟囔道：“一点点就是一点点嘛……你离得太近了。”
　　秦夜雨怎么会看不出来白溪石就是单纯的害羞，她微微一笑，吻了下白溪石的脸颊。
　　白溪石像触电一样浑身一抖，她瞪大眼睛捂着脸问道：“你、你干嘛呀，我生气呢，你居然还敢偷袭我。刚刚我还没有报复回来呢。”
　　“那你可以偷袭回来啊。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石哼了声，扬起下巴道：“你就是想套路我，我才不让你的坏心思得逞呢。”
　　“以我们的关系，这算是坏心思吗？”秦夜雨故意这么问道。
　　果不其然，秦夜雨看到白溪石的脸唰的就红了。
　　白溪石磕磕巴巴道：“我说是就是。”
　　“好好好，你说得对。”秦夜雨笑意盈盈的双眸盯着白溪石看。
　　“时间不早了，要睡啦。”白溪石拉起被子就往自己的头上盖。
　　“嗯，不过你这样不会热吗？”秦夜雨侧着身体看着把自己卷进被子里的白溪石。
　　白溪石在被子里面摇头，“不热。”
　　“那我关灯了，晚安。”秦夜雨把手伸向床头的按钮，
　　啪的一声之后房间里面就暗了下去，白溪石偷偷从被子里面伸出脑袋来就发现有一个黑乎乎的人影正在看自己。
　　“啊！”白溪石下意识的叫出声。
　　秦夜雨忍不住嗤的一声笑出来，“是我啊。”
　　“我一时忘记房间里面还有你。”
　　“你刚刚不是才跟我说过话吗？”
　　“我忘啦。”白溪石又把半张脸用被子遮住。
　　秦夜雨躺下，她拉起被子的一角，说道：“分我一点被子。”
　　白溪石往旁边挪了挪，也拉扯了半边被子给秦夜雨。床很大，但是被子只有一床。
　　“我们上次一起睡觉好像还是高中时的事。时间隔得好远啊。”白溪石望着天花板，追忆着那时的两人。
　　“嗯，是很久了。”秦夜雨说道。
　　那个时候的两人都还是稚嫩的少女，在大家眼里白溪石就是一个草包美人，除了长得漂亮，其他各方面都很平庸，而秦夜雨则是真材实料才女。
　　各项优秀，长得还漂亮，就是不太搭理人。
　　然而秦夜雨这个大家心目中的女神般的人物确实和白溪石是最要好的朋友，这让很多人都不解。
　　为什么秦夜雨这样心高气傲的人会和一个实力完全配不上自己的人交朋友，而且关系看起来还那么好。
　　不过在高二那年，两人的关系看起来好像有些奇怪，不像以前那样亲密了。
　　大家都在猜测，或许是秦夜雨终于发现白溪石并没有自己想象中的那么美好。
　　可实际上并非如此，而是白溪石在有意的和秦夜雨保持距离。
　　虽然没有吵架，但两人之间的却像发生了不可调和的矛盾一样。
　　白溪石自己也觉得自己配不上秦夜雨，她就像别人说的那样，除了外貌之外，其他的一切都十分的平庸。
　　这样的她要是继续呆在秦夜雨身边，对秦夜雨的名声也不好吧，已经有很多人都在议论了。
　　白溪石虽然看起来单纯粗心，但是这些她早就听在耳中，也记在心里，没有办法不在意。
　　明明是自己做的决定，却如此的后悔难受。
　　明明那么的依赖秦夜雨，却选择渐行渐远。
　　其实白溪石一直都不是一个自信的人，所以会做出这样的决定也不奇怪。
　　某天放学，外面下了大雨，白溪石的表姐还有哥哥都已经被白家派来的司机接回了白家，她像个不存在的人一样完全被遗忘了。
　　她早就习惯了白家对她的无视，然而一个人又实在是太寂寞了。
　　以前这个时候，夜雨一定会陪在她的身边，可她自己却主动把秦夜雨推开。是她自己这么选择，再难受也要忍。
　　令她没想到的是，秦夜雨并没有因此疏远她，反而把在雨中奔跑的淋得狼狈不堪的她带回了秦家。
　　“说起来那个时候我还真是傻啊。”白溪石的唇畔泛起了苦涩的笑意，她很少会露出这样的表情。
　　要是当时秦夜雨放弃了她，那么两人如今会是怎样的关系呢？
　　形同陌路，如果真的是这样，她恐怕都要哭瞎了吧。
　　“嗯，的确是很傻。”秦夜雨抱住了白溪石的身体。
　　白溪石把头埋在了秦夜雨的胸口，眼中又有了泪意。
　　还好、还好那时的秦夜雨没有放弃她。
　　在黑暗中，白溪石听到秦夜雨的心脏在胸口中咚咚咚的撞击声。
　　夜雨也和她一样吧，庆幸两人的关系没有就那么结束。
　　白溪石感觉到秦夜雨又加大了力度，好像不抱紧她，她下一秒就会消失一样。
　　“夜雨……”白溪石呼唤着秦夜雨的名字。
　　“让我再抱一会。”秦夜雨的嗓子有些哑，白溪石甚至有秦夜雨在压抑哭泣的错觉。
　　可是那么坚强的秦夜雨怎么会哭呢。
　　或许会哭，只是从未在她面前有过。
　　此时此刻，白溪石才明白，原来夜雨也是会不安害怕的，而让夜雨产生这样情绪的人正是自己。
　　“对不起夜雨。”白溪石也拥抱住了秦夜雨的身体。
　　“不是你的错，是我自己的问题。”秦夜雨吻了吻白溪石的发顶，说道：“只要你现在跟我在一起，未来也不离开我，我就很满足了。”
　　她是个骗子，其实远远不会满足。那个残酷的梦一直萦绕在她的心头，挥之不去，如影随形。只有拥有得更多才能抚平她心中的不安核对失去的恐惧。
　　她太害怕了，害怕眼前的白溪石是假的。
　　“夜雨。”白溪石从秦夜雨的怀中仰起头，她鼓起勇气吻住了秦夜雨的双唇。
　　秦夜雨被白溪石突然的吻而愣怔了一下，随即她便放松了表情，捧住了白溪石的头。
　　秦夜雨希望时间能永远停留在这最美好的一刻，永远都不要让她想起那个梦。
　　“呼……”被松开的白溪石呼呼的直喘着气。
　　秦夜雨抚了抚白溪石的脸颊，声音中还掺杂着笑意：“是不是在庆幸现在没开灯，我看不到你又脸红了？”
　　“没、没呢……”白溪石心虚的把脑袋扎进被子里。
　　“嗯？真的吗？”
　　白溪石半张脸被拿被子挡住，说起话来瓮声瓮气的。
　　“说了没就是没。”
　　“好好好，那就当是没有。小可爱是不是该睡觉了？”秦夜雨侧身躺在白溪石身边，微笑着看着白溪石。
　　关灯已经有一会了，白溪石已经适应了黑暗的环境。在黑暗的房间里面她音乐能看清楚秦夜雨的轮廓，那张脸分明是在笑，然而白溪石没有看到秦夜雨眼眸深处的那抹悲伤。
　　白溪石更是害羞了，她嘟囔道：“总说这些话，你也不臊得慌……”
　　秦夜雨附身轻啄了一下白溪石的额头，笑着说道：“要臊一起臊。”
　　白溪石下意识的抬手捂住自己的额头，假装很嫌弃的抱怨道：“湿乎乎的，你好讨厌。”
　　其实是完全相反的意思，白溪石很开心，心里甜滋滋的都要冒出蜜来了。
　　“嗯，我最讨厌了。”
　　“不跟你聊了，要睡了。”白溪石哼的一声就拉起被子背对着秦夜雨作势要睡觉。
　　秦夜雨往白溪石那边挤了挤，她从后面抱住了白溪石的身体。
　　白溪石动了两下，小声嘟囔道：“好热呀……”
　　白溪石可不承认自己是因为害羞而发热，肯定是因为秦夜雨离她太近了。
　　“可是我有些冷。”
　　“你冷就冷呗，关我什么事。”实际上白溪石在意得要命，但是皮又太薄了，最后口是心非，故意说自己不在乎。
　　“可能是我没盖到被子吧。”秦夜雨说的轻描淡写，好像这并不是什么大事。
　　现在四月初，虽然算不上冷，但是晚上不盖被子明天一早绝对会生病。
　　白溪石这才注意到自己刚刚居然把被子都卷走了，秦夜雨的身上都没有盖到被子，把被子扯了一半出去，“分你一半。”
　　此时的白溪石没有注意到，为什么房间里面只有一床被子，多的完全找不出来。
　　秦夜雨拉着被子往自己的身上盖，两个人的身体紧紧的靠在了一起，就连呼吸好像也纠缠在了一起。
　　作者有话说：
　　很可惜，周末的加更福利失败，大家等下个礼拜吧。
　　另外，真正的主线出现了，看卷标。﻿

✿ 30、目光短浅
　　两道心跳声砰砰砰的互相交映, 白溪石在被子里翻来翻去。
　　秦夜雨按住了白溪石躁动的身体，哭笑不得的问道：“真的这么热？”
　　“嗯……”
　　秦夜雨坐起身来，她拿起了放在床头柜上的空调遥控器。
　　“我调一下温度。”
　　“其实不用这样的。”白溪石觉得自己超级麻烦。
　　“现在这个温度怎么样？”秦夜雨调低了几度。
　　白溪石点了点头, “好了好了, 我觉得这样刚刚好了。”
　　“嗯，那就睡觉吧。”秦夜雨把遥控器放了回去, 然后躺下了。
　　秦夜雨一靠过来白溪石就又觉得热了，不过这次她没有乱动也没有喊热。
　　“让我想想明天该吃什么。”白溪石还不想睡觉, 身边躺着的就是秦夜雨, 她不敢乱想, 只好让自己去想美食。
　　秦夜雨忍不住笑出了声，“小馋鬼，每天都想着该吃什么。”
　　“笑什么笑，这不是很正常嘛。人是铁，饭是钢，不顿不吃饿得慌。”白溪石还颇为骄傲的抬了抬下巴。
　　秦夜雨顺手捏住了白溪石的下巴, 说道：“你那么喜欢吃也没见你长多少肉。”
　　“那肯定是因为以前的经纪人管我管的太严了。”
　　“以后想吃什么就吃什么，不过零食可不能多吃。”
　　“知道啦知道啦。”白溪石这模样分明是没有放在心上，只要她偷偷吃, 秦夜雨也是发现不了的。
　　“可别耍什么小心思，我可没那么好骗。”秦夜雨就算看不清白溪石脸上的神情, 光听白溪石的语气就能听得出来白溪石的心思。
　　白溪石心虚的说道：“放心吧，我哪里会……对啦，我记得每个周二诗轩斋都会出一道珍品, 每天限量一百份, 不知道是什么菜。”
　　“不管是什么菜你一定都想吃。”
　　“让我来猜猜……”然后白溪石就开始报菜名了。
　　秦夜雨的脸上一直带着笑容, 听着自己喜欢的人的声音入睡, 真的很美好。
　　白溪石报着报着很快就睡着了，秦夜雨帮白溪石盖好被子，轻声道：“晚安。”
　　看上去是白溪石依赖着秦夜雨，离不开秦夜雨，然而事实却完全相反。
　　其实秦夜雨才是那个完全离不开白溪石的人，白溪石是秦夜雨的药，也是毒.药。
　　没了药会死，没了毒.药也不能活。
　　最近那个噩梦出现得越来越频繁了，但愿那只是梦。
　　她对白溪石的感情已经到了一种病态的程度，这份感情不可能变淡，只可能随着时间的流逝一步一步的加深。
　　秦夜雨拥抱住白溪石的身体，轻轻的抚.摸着白溪石的头发。
　　她的脸上带着满足的笑容，但是又好像不止如此。
　　=====
　　第二天早上醒来的时候白溪石发现自己居然一个人把被子都卷走了，还把自己裹得跟毛毛虫一样。
　　白溪石抓了抓乱糟糟的头发，她一抬头就看到站在阳台上喝咖啡的秦夜雨。
　　白溪石立马下床，朝阳台走去，边走边问道：“夜雨，你昨晚有没有被我气死，我居然一个人把被子都霸占了。”
　　秦夜雨转过身来，本来想开口的她视线落在了白溪石的脚上。
　　“怎么不穿鞋？”秦夜雨蹙眉。
　　白溪石因为太着急所以忘记穿鞋了，她挠了挠头，说道：“忘了。”
　　“赶快去穿。”秦夜雨道。
　　白溪石点头，“哦哦，不过夜雨你还没回答我的问题呢。”
　　秦夜雨板着脸说道：“你去穿我就回答你的问题。”
　　“你等我一下嗷！”然后白溪石就连忙跑进找鞋。
　　终于找到鞋还穿好了的白溪石跑到了秦夜雨的面前，“现在你可以回答我了吧。”
　　“没有很困扰，我早上五点就醒了，在那之后你才把被子卷走的。”
　　听到秦夜雨这个回答白溪石才松了一口气，她拍了拍自己的胸口，说道：“那就好那就好，我怕我睡相太差害得你着凉生病。”
　　秦夜雨无奈的笑了笑，她轻拍了下白溪石的头顶，说道：“我没那么脆弱吧。饿不饿，我做了早餐。”
　　“哇，感觉好久没有吃过你做的早餐了。”白溪石开心的笑着，她扑到秦夜雨身上，“是不是准备了我最喜欢的小香肠？”
　　“嗯，当然准备了。”
　　白溪石踮起脚吧唧一口亲了秦夜雨的脸，秦夜雨愣了下。
　　连白溪石自己都愣住了，她就是下意识的这么做了，因为小时候一直都是这样的，只是长大了因为碍于种种原因再也没有这么做过了。
　　白溪石眼睛扑闪了一下，她腾了一下脸就红了。
　　“哎呀，我好饿啊，我现在就去吃，在厨房对吧？”
　　还没有等秦夜雨回答白溪石就跑去厨房了，秦夜雨看着白溪石逃也似的背影笑着摇头。
　　“真可爱。”
　　秦夜雨端着咖啡杯走出房间的时候就看到白溪石坐在餐桌边‘埋头苦吃’，那小仓鼠一样的吃法让秦夜雨忍不住莞尔。
　　“真有这么饿？”秦夜雨坐在了白溪石的身边。
　　白溪石嘴里还包着食物，她一时没办法说话，就拼命的点头发出嗯的声音。
　　秦夜雨拍了拍白溪石的背，说道：“别那么急，也没人跟你抢，慢慢吃。”
　　“嗯嗯。”白溪石努力的咽下嘴里的东西。
　　白溪石虽然饿，但是还没有饿到这么点时间都着急的程度，她只是想借由吃东西这个行为来掩饰自己的害羞。
　　“好吃吗？”秦夜雨微微偏头看着白溪石。
　　被一直盯着看的白溪石更是内心羞涩，她垂着眼眸，继续努力的吃，其实心不在焉。
　　“好吃，你别总盯着我看啊。”白溪石心里的小人都要羞死了。
　　秦夜雨弯唇一笑，她道；“可是我已经吃饱了。”
　　“夜雨你工作那么忙，吃那么点肯定是不够了，再多吃点吧。”
　　“好啊。”然后秦夜雨就又吃了点。
　　白溪石觉得没有那么不自在了，至少秦夜雨不会再一直看着自己了。
　　“八点了，我也该去上班了。”秦夜雨看了眼手腕上的表。
　　白溪石擦了擦嘴巴，说道：“那你赶快去上班吧，不要耽误了工作。”
　　“嗯，那我走了。”临走之前秦夜雨还摸了摸白溪石的头发，留下一句头发乱了记得梳好。
　　白溪石鼓起脸颊，嘀咕道：“还不就是你把我的头发弄乱的。”
　　秦夜雨离开后白溪石没什么事做，就上网看看消息。
　　今天白溪石看了一下《狼来了》的评价，发现大家对她的表现都是一致的好评。
　　这让白溪石很开心，虽然最后没有赢，但是和秦夜雨一起游戏她就很开心了。
　　其实那个游戏她作为狼人从一开始就不可能赢，节目组这么设置白溪石觉得其实还挺符合现实的。
　　毕竟多年前的小仆人只是中了诅咒，并不是自己想要杀人，而且实际上作为狼的白溪石如果没有道具的话其实也杀不了人。
　　她误导了所有人，让大家以为这就是一个普通的狼人杀。
　　这样的反转让所有人都无比的意外，谁能想象的到原本的剧情居然是赎罪呢。
　　白溪石的精彩表现让观众们纷纷要求让白溪石继续参演这个节目，不过白溪石自己是不打算继续参加了。
　　一开始就定好了只参加一期，现在又发生了那么多事情，白溪石无论出于哪种考虑都不可能继续参加。
　　因为白溪石粉丝的力量太强大了，在节目播出的第三天中午，也就是今天中午节目官方放出了消息，说暂时没有和白溪石继续合作的打算。
　　这个消息让不少人失望，不过大家也都能理解，那场记者发布会的内容还有网络上不断传的消息，白溪石可能最近都不会有什么活动了。
　　舆论是站在白溪石这边的，于情于理白溪石都是弱势的那一方。
　　白家人利用白溪石的微博账号散布虚假信息，他们擅自停掉白溪石所有的活动这件事也被扒出来了。
　　还有谣传是说白溪石的家人想让白溪石嫁入豪门，所以开始一步步的破坏掉白溪石未来的路。和工作室闹出的矛盾、被谣传停掉的节目还有在直播节目中的意外据说都是白溪石的家人做的。
　　把一个人气高的影后‘卖掉’，可以说是目光短浅极了。
　　白溪石未来要是没有什么意外，一定能继续大放异彩，成为演艺圈的一个神话。
　　可是白溪石的父亲却选择了把白溪石嫁掉，没错，一个漂亮又有气质的影后肯定是有豪门喜欢的，但是白溪石的路就被截断了，只能到此为止。
　　这个消息虽然不准确，但是却有很多人信。
　　实际上这就是事实，白采轩根本就没把白溪石这个人的一切放在眼里过。
　　无论白溪石变得有多优秀，在他那里依旧是不值一提。
　　网络上已经有人开始骂白溪石的父亲了，对于网络上的骂词白采轩根本不予理会。
　　这些人大多是白溪石的粉丝，虽然骂白溪石的父亲听起来很奇怪，但是她们是真的想让白溪石更好，而不是草草嫁给某个有钱人终此一生。
　　大家对白溪石的家人的评价大多都是又蠢又毒，放着一个好好的影后不要，非要人家变成富贵人家的玩.物。
　　作者有话说：
　　保证甜，你们可以去看系列文《妃子爱上我》，其中有一个大设定是共同的，看完那篇文大概也能猜到剧情了，不看也不影响这里看剧情。我可是甜文作者哟，就连幕后boss都是助攻。﻿

✿ 31、情敌出现
　　其实网络上的那些消息都是秦夜雨散布出去的, 她还特地让人带节奏。
　　为了让白溪石位于一个不败的地位，她要好好的掌控舆论，绝对不能让白家的人得逞。
　　现在吞了白家还有点早, 但是给白家一点苦头吃还是做得到的。
　　秦夜雨关掉了网页, 她微微眯眼，眼中有寒芒一闪而过。
　　手边的电话响了起来, 秦夜雨按下按钮。
　　“什么事。”
　　“报告秦总，事情都已经完成了。”
　　“联系一下陈导的助理。”秦夜雨道。白家帮白溪石把未来所有的戏都推掉了, 她当然要帮白溪石把这些推掉的戏都捞回来。
　　“是, 我会再去确认一遍见面的事。”电话那头的许诺成说道。
　　“嗯。”随后秦夜雨便挂断了电话。
　　秦夜雨的手指敲了敲桌面, 最终还是决定打个电话上去和白溪石说说话。
　　她真是变得越来越不理智了，平时她在工作的时候都会克制自己，不让自己去想白溪石的。
　　然而从昨天和白溪石正式确定关系之后，她发现她的忍耐力越来越弱了。
　　也或许是她太兴奋了，毕竟她没想到居然会这么顺利，做梦一样。
　　“喂, 夜雨，你忙完了？”白溪石欢快的声音透过电话传入秦夜雨的耳中。
　　秦夜雨的眼眸弯起，眼中不自觉的带上了笑意。
　　“还没有。”
　　“还没有做完啊, 那你先把工作做完，你要是因为我而变成‘从此君王不早朝’的总裁那我可就罪过了。再说我就在楼上, 不会有什么事的。”
　　“嗯，我知道。”秦夜雨一只手撑着头，一只手拿着电话。
　　“那你还打电话过来？待会就吃饭了, 就那么点时间, 你就等不及了？第一次知道你居然会在工作中分心。”
　　秦夜雨轻笑一声, 说道：“只是单纯的想要听听你的声音。”
　　“那我要是正好在打游戏, 你这么一打过来我不就输了。”
　　“让我猜猜，你一个人的时候基本很少会打游戏吧。”
　　“你、你怎么知道的？”
　　秦夜雨已经能够想象电话那头白溪石瞪大眼睛的可爱模样了，她道：“只是猜测，没想到一猜就猜中了。”
　　“喂喂，夜雨你也太犯规了吧，为什么你每次都能猜中啊。我都怀疑你是不是会超能力了。”
　　“嗯，我的确是有超能力。”秦夜雨笑着说道。
　　“啊？真的有？你可别骗我，我不信。我和你从小一起长大，我怎么不知道？不对，你不会真的有吧。”白溪石不确定的问道。
　　“嗯……你猜。”秦夜雨忍着笑，她就知道白溪石一定会被骗上钩。
　　“我不猜！哼。我生气了。”白溪石气鼓鼓的，拿根牙签戳一下都能漏气。
　　“那我现在就告诉你，我的超能力是超喜欢你。”
　　“嗯！！”白溪石差点把手里的电话掉到了地上，“夜雨你变了，你怎么总喜欢说这样的话啊。”
　　秦夜雨笑了笑后说道：“网络上看到的，就想试试你听了之后会是什么反应。”
　　“哦、哦……”
　　“好了，不说了我该继续工作了，待会见。”
　　“哼，你现在才知道工作啊。以后好好工作，不要再偷偷打电话给我了。你可不知道你在你的那群员工眼里有多完美，要是被她们知道她们心目中认真的工作狂秦总其实是个会摸鱼的人，她们一定会幻灭的。”
　　秦夜雨挑了挑眉，道：“那又如何。”
　　“我早该知道你会是这样的反应的。我挂了，你还说下午要陪我一起去见陈导演，你可要好好工作，不然要是下午没办法陪我我可是会哭的。”
　　“嗯，会的。那挂了。”秦夜雨等白溪石先挂。
　　白溪石磨蹭了好一会才挂掉，秦夜雨把电话放回去，她的脸上还带着淡淡的笑意。
　　虽然两人成为了恋人，相处上并没有什么太大的变化，但是已经有些东西微妙的不同。
　　===
　　中午的时候秦夜雨照旧点了白溪石喜欢吃的菜，两人一起吃了饭。
　　秦夜雨让白溪石换身衣服，因为马上就要带她出门去见陈导了。
　　相信白家的人肯定早就联系过陈导了，但是秦夜雨也相信自己开出的价码绝对会让陈深田改变主意。
　　今天的白溪石穿得比较素净，白衬衫驼色风衣外套，下身是同色的阔腿裤。
　　而秦夜雨则是驼色衬衫白色风衣外套加白色长裤，白色风衣外套对于一般人来说真的很难驾驭，然而对于秦夜雨来说完全不是什么大事。
　　秦夜雨这种人天生就是有一种气场，就算她穿着破麻袋都让人觉得高贵。
　　白溪石捧着脸看着秦夜雨这一身，感叹道：“这也太好看了吧。不愧是夜雨，我觉得你这要是走在大街上一定是回头率百分之百。”
　　秦夜雨拍了拍白溪石的脑袋，说道：“嘴巴怎么这么甜？其实在我看来，你更好看。”
　　“你瞎说什么啊……”白溪石的声音越来越小，她清了清嗓子继续道：“好啦，不和你贫了，我们该出门了。”
　　“嗯。”
　　白溪石戴上了墨镜，她拉起秦夜雨的手往外面走。
　　两人在地下停车场上了车，夜雨集团的制度很严格，闲杂人等很难进来，别的地方的人就算进来了也能难到处走动，因为无处不在的保镖会把人拦下来。
　　所以两人也不用担心在公司内部被人拍到照片，虽然白溪石自己说就算公开两人的关系也没事，但是秦夜雨暂时不想冒这个险。
　　她不想让白溪石受到伤害，她想让白溪石一直无忧无虑的开心下去。
　　等到时机成熟她会让白溪石亲自公布两人的恋情，至少现在不行，她也不会自己单方面的宣布，她怕毁了白溪石。
　　白溪石摘下帽子和墨镜，看到秦夜雨把窗户升了上去。
　　“还是把帽子和墨镜戴上，小心别被人拍到了照片。”
　　“哦哦，不过拍了照片也没关系的。”白溪石赫拉说道。
　　秦夜雨无奈一笑，“我就知道你会这么说，但是你还有太多的人盯着，我不放心。”
　　“你说的是那些记者吗？不过我觉得他们一直都拍不到什么有用的信息。”
　　其实是秦夜雨把那些即将发出去的新闻都压了下来。
　　“不止，你忘了吗？”
　　“忘了什么？”
　　“白家的人还一直盯着你，他们要是拍到什么东西，一定会大做文章的。”
　　“对啊！”白溪石恍然大悟，她点了点头，“你说的没错，父亲他……不对，是白采轩，他的冷酷一直让我想想就遍体发寒。”白溪石的神情也黯淡了下来。
　　当年的事情秦夜雨也清楚，她知道那件事情对白溪石的打击有多大。
　　秦夜雨搂住了白溪石的肩膀，让白溪石往自己的肩头靠。
　　白溪石下意识的抬起眼眸看向秦夜雨的脸，秦夜雨轻柔的抚了抚白溪石的头，道：“别害怕，我不会让他伤害你的。”
　　明明不想哭的，但是为什么眼泪却不受控制的往外涌。唯一称得上是亲人的人就那么死在自己的面前。
　　白溪石紧抿着嘴唇，压抑着自己的情绪。
　　“嗯……”然而哭腔出卖了她。
　　秦夜雨心疼极了，她无声的叹息。
　　“如果那个时候我能强大到保护得了月诗阿姨的话，你也就不会那么伤心了吧。”
　　白溪石连忙摇头，眼泪滚落。
　　“不，那不关你的事。要说谁有错，那个错的人也是白采轩。”白溪石越想眼泪越是止不住。
　　白溪石忘不了当时月诗妈妈的表情，也忘不了白采轩那双冷漠的眼。
　　到如今白溪石也明白她的月诗妈妈是爱着白采轩的，不然也不会替白采轩挡下那一枪。
　　“那场事故里，没错的只有你。”秦夜雨半垂着眼眸，神色有几分冷，然而此时正低着头的白溪石并没有注意到。
　　“秦总，到了。”司机的声音从隔断的小孔里传来。
　　“嗯。”秦夜雨应了一声。
　　白溪石胡乱的抹着眼泪，她吸了吸鼻子，鼻头还是红红的。
　　“我真的好没用啊，居然又哭得稀里哗啦的。”
　　秦夜雨帮白溪石把脸擦干净，语气温柔，“还好你今天画的是淡妆，不然就要哭成小花猫了。”
　　白溪石皱了皱鼻子，“我就算不是老虎那也是豹子吧。”
　　“包子还差不多，脸擦干净了，下车吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石用手帕擦着脸。
　　这里是一处偏僻的半山别墅，举目望去这里除了这栋别墅之外就没有别的建筑物了。
　　“虽然我听说陈导是个性子古怪的人，但是没想到他会选择住在这种偏僻地方，感觉别墅里面好像没有人。”白溪石干巴巴地咽了口唾沫。
　　秦夜雨牵起了白溪石的手，说道：“走吧。”
　　虽然秦夜雨并没有说什么安慰的话，却让白溪石感觉到心安。
　　只要握着这只手，就好像什么都不用怕了。
　　司机等在外面，两人走进了别墅大门。
　　客厅里面一个人都没有，白溪石环视了一圈，说道：“陈导不会不在家吧。”
　　“我已经让助手确认了，陈导今天的确是在家。我们到处走走，或许他就坐在某处看书。”
　　“有可能，听说陈导是个比较喜欢安静的人。”白溪石点了点头。
　　当两人穿过大厅来到后院的时候，一个身影背对着两人，白溪石瞪大了眼睛。
　　这个人为什么会在这里。
　　“白小姐你好啊。”男人朝白溪石露出了一个灿烂的笑容，俊帅的脸庞在阳光的照耀下更加的吸引人目光。
　　作者有话说：
　　关于剧情问题，其实很早就有提示了，为什么秦夜雨明明顺风顺水，有父母哥哥的疼爱却这么成熟坚强，为什么她明明可以轻松，却要独自一人挑起大梁成为总裁，为什么她对白溪石的感情近乎达到了扭曲的程度。
　　这些都是说不通的地方，以后都会一一说明，不过这条主线比较弱，咱们还是好好吃狗粮吧。
　　ps：第七章开头也算是提示吧，因为弱小，所以没有办法保护自己想保护的，她潜意识在否定那个曾经懦弱无能的自己。
　　总之这个一个很甜的世界，也是最完美的世界，he，不过看来我写得不够明显，要修改修改，唉。﻿

✿ 32、常规手段
　　眼前的这个男人白溪石绝对不会认错, 这就是白家想要让她嫁的人，孟渭源。
　　秦夜雨的表情冷了下来，她也认出了孟渭源。
　　一个很有可能会跟自己喜欢的人订婚然后结婚的人秦夜雨怎么可能不认识？不仅认识, 她还把孟渭源这辈子从出生到现在的所有信息能扒的都扒出来了。
　　知己知彼百战不殆, 她一点都不想把白溪石让出去。
　　本以为只有白家的人在行动，没想到孟家小少爷孟渭源居然自己冒出来了。
　　这让秦夜雨有了一丝危机感, 当然，也仅仅是一丝, 因为孟渭源不足为惧。
　　可是明明在心里打上了不足为惧的标签, 那她为什么又要那么难受呢？到底还是因为她太在乎白溪石了。
　　白溪石下意识的退后一步, 她紧了紧握住秦夜雨的手，对孟渭源开口道：“孟家少爷？你怎么会在这？”
　　“叫我渭源就好。秦小姐你好。”孟渭源似乎这个时候才注意到秦夜雨。
　　秦夜雨对孟渭源这样的态度丝毫不在意，她表情和语气都冷淡极了。
　　“孟少爷还真是闲，从没有听说过你还喜欢往导演家里跑，我还以为你比较喜欢往‘夜照城’跑。”秦夜雨是故意这么说的，‘夜照城’是一个有名的高档夜.总.会, 里面玩什么的都有，虽然说是高档夜.总.会，但是有钱人玩的花样更多, 玩得也更猛，而孟渭源的确是经常去。
　　在秦夜雨这里, 孟渭源勉强也算得上是一个情敌，诋毁情敌是常规手段。
　　白溪石下意识的就在心里给孟渭源打了个标签，不过表面上还是维持着友善, “孟少爷的爱好一点特殊, 既然孟少爷你在这里, 是不是也跟陈导约好了, 如果你知道陈导在哪里的话，请务必告诉我们。”
　　“当然知道，你们跟我来。”孟渭源的脸色从始至终都没有丝毫的变化。
　　这一点让秦夜雨心生警惕，虽然那些收集来的信息里都说孟渭源不过是一个纨绔的草包，但是实际接触到真人，秦夜雨并不觉得孟渭源真的是个草包。
　　她冷漠的态度还有白溪石细微的表情变化她不相信孟渭源没有察觉到，然而孟渭源对此一点反应都没有。
　　这让秦夜雨想到了一个形容，喜怒不形于色，或者应该说用笑面虎来形容孟渭源更加的恰当。
　　孟渭源一边带路一边对跟在后面的秦夜雨和白溪石说话，态度语气熟稔，好像他们是多年旧友一样，然而丝毫不让人觉得有哪里不对。
　　本来大家都在暗地里议论孟家的现任家主孟岩柯老糊涂了，居然选了一个最纨绔只会吃喝玩乐的小儿子当接班人。然而现在秦夜雨有些明白孟岩柯的选择了，她见过孟渭源的大哥孟渭信，太过正直，做事也一板一眼，不怎么知道变通，这样的性子反而不适合当家主。
　　“夜雨，夜雨。”白溪石小声的叫着秦夜雨的名字。
　　“嗯？”秦夜雨砖头看向白溪石，“怎么了？”
　　这个人好奇怪啊。
　　白溪石无声的对秦夜雨说道。
　　秦夜雨看懂了白溪石的口型，她开口道：要小心，不要相信他说的话。
　　这时一直走在前面的孟渭源突然转身，白溪石和秦夜雨瞬间就恢复了常态。
　　一个是金马影后，一个是民间影后，两个人演技一个比一个好。
　　当然，孟渭源也不赖。
　　孟渭源的眼眸中有一丝情绪转瞬即逝，他继续微笑道：“之前见陈导的时候他正在后山散步，过了这扇门就是去后山的路了。”说着孟渭源去推面前的木门。
　　“你在干嘛！”一道中气十足的男人声音传来。
　　三人下意识的看向声音的来源，一个约莫四十岁的男子阔步而来，这人正是两人要找的陈导陈深田。
　　孟渭源收回了手，他摊了摊手，说道：“我就是带她们去找你而已。”
　　“你在做什么？”陈深田虽然没有表现出明显的怒意，但是言语间满是不悦。
　　“我只是带这位小姐去找陈导你。”孟渭源丝毫不尴尬，他说要带两人去找陈导，结果陈导从另一个地方出现了。
　　要说这扇门后面没鬼都没人信。
　　秦夜雨和白溪石两人朝陈深田走去，秦夜雨鞠了个躬，道：“陈导好，我是夜雨集团的秦夜雨。”
　　看到秦夜雨鞠躬，白溪石也连忙跟着鞠躬。
　　“陈导好，我是演员白溪石。”
　　看到两位态度恭敬的小姑娘，陈深田的脸色缓和了很多。
　　“你们不用这么客气，叫我陈叔就好。站在这里也不方便说话，跟我来吧。”陈深田转身就走，走了半步后他有侧头看向还站在原地的孟渭源。
　　“你也跟着来吧。”
　　陈深田虽然对孟渭源的无礼很不悦，但毕竟是后生，没有给他闹出什么事来他是不会一直揪着这件事情不放的。
　　“是！”孟渭源的脸上依旧保持着笑容，灿烂得似乎没有一点阴霾。
　　秦夜雨收回了眼神，看起来越是无害，这个孟渭源就越是危险。
　　三人跟着陈深田来到了茶室，陈深田先是什么都没说，只是先开始泡茶。
　　白溪石看得入神，秦夜雨则是注意到了别的，那就是孟渭源看白溪石的眼神。
　　那种眼神真的让她很不悦，想要挖出孟渭源的眼珠。
　　秦夜雨的嘴角勾起了一抹细微的弧度，眼中满是冷意。
　　而孟渭源也注意到了秦夜雨的眼神，他笑着朝秦夜雨歪了歪头，看样子是完全不明白秦夜雨眼中的意味。
　　然而秦夜雨知道，孟渭源其实是挑衅，他确信自己一定能得到白溪石，也确信秦夜雨一定会输给她。
　　陈深田将茶摆到三人的面前，漫不经心似的开口：“年轻人，火气不要那么大。”
　　“好香！”白溪石瞪大了眼睛，她拿着杯子在鼻端不断的嗅着，“我喝喝试试看。”
　　秦夜雨也端起了茶杯，她先是一嗅，随后便放到了唇边轻啄一口。
　　“好茶。”秦夜雨朝陈深田微笑道。
　　陈深田笑弯了眼眸，他道：“秦小姐是知茶懂茶之人。”
　　孟渭源摇晃了下手中的茶杯，他却是没有喝茶。
　　“我这个粗俗人，大概是不懂茶了，也就不浪费这上好的茶叶了。”说着孟渭源将茶杯放回了桌面。
　　陈深田继续摆弄着茶具，他半垂着眼，眉头高挑，“嗯，孟小少爷的确是不适合茶，更适合酒，烈酒。”
　　“哈哈哈哈！陈老先生看人很准啊。”孟渭源大笑。
　　“虚长多年，看人略懂一二罢了。今天秦小姐和白小姐来找我一定是因为新戏的缘故吧。”陈深田看向秦夜雨和白溪石两人。
　　秦夜雨点了点头，说道：“没错。”
　　白溪石瞪大眼睛，这才意识到现在开始切入正题了。白溪石连忙咽下口中的茶水，把茶杯放好，然后端坐正身子。
　　“是的。”
　　“这件事情白先生的人已经来找过我了。”陈深田开口道。
　　白溪石眨巴了下眼睛，心里有些不安。
　　“而我，决定尊重白小姐你本人的意见。”陈深田说道。
　　听到陈深田这句话，白溪石整个人都松了下来，“太好了！咳咳……真好。”白溪石意识到自己太兴奋了，立马调整了一下自己的情绪。这个类型的角色她一直都想演，一点也不想错过。
　　“感谢陈导的决定。”秦夜雨朝陈深田躬身。
　　陈深田哈哈一笑，他摆了摆手，说道：“不用谢我，我不过只是惜才罢了。有才华的人自然是会受到优待。老友的《两生之花》我也会帮忙说一声的，实际上那个陈燕生那个老家伙可不会放跑一个这么有灵性的演员。”
　　白溪石被夸得有些不好意思，她低头谦虚道：“哪里有，我就是勤能补拙。”
　　“谦虚了，哈哈哈，不过不会恃才傲物，总是谦逊自制是个永远不会吃亏的好品质。”看得出来陈深田很欣赏白溪石。
　　“溪石的确是很好。”秦夜雨侧头看向白溪石。
　　一直被夸得白溪石高兴得脸蛋红扑扑的，她抿唇羞涩一笑，“谢谢你们夸奖，不过我真的没那么好。”
　　“溪石是个很可爱的姑娘。”孟渭源突然开口道，他笑眯眯的瞧着白溪石看，带着善意，然而却让白溪石有种违和感。那表情不是少了什么，而是多了什么。
　　“谢谢。”不知为何，白溪石觉得自己没有办法真心诚意的回应孟渭源的话。
　　这时陈深田撑着自己的膝盖站起来，他道：“好了，今天就到这里吧。你们这群小年轻就不要继续在这里陪着我这个老头子了，该干嘛干嘛去。”
　　“陈导演你看起来明明还很年轻啊。”白溪石看着陈深田看起来也才四十岁出头。
　　一直听圈里人说陈深田导演资历很老，进圈子已经快三十年了，白溪石看到陈深田的时候就觉得对方可能很早就开始进入这个圈子。
　　陈深田叹了口气摇头道：“我已经快五十岁了，看着年轻罢了。小家伙，可要加油，期待你的未来。”
　　陈深田看着白溪石的眼神就像是穿过了她，看到了另一个人。
　　白溪石疑惑的看着陈深田，陈深田摆了摆手，“散了吧散了吧，我也累了。”
　　秦夜雨知道陈深田是因为什么而累，陈深田的恋人曾是红极一时的大明星，然而却因为一场意外而去世，在最红的时候夭折，所有的辉煌戛然而止。
　　有这样经历的陈深田自然会对白溪石有惜才之心。
　　作者有话说：
　　感谢丑呆宝小天使送的地雷，比心心=3=。
　　话说我一入v大家都消失了，这让我都没有加更的动力了……
　　30……我就要三十而已QAQ﻿

✿ 33、心思不正
　　或许是陈深田看到白溪石想起了曾经的恋人, 或许是不想看到白溪石的才华被埋没，又或许是两者皆有。
　　秦夜雨也不想看到白溪石的路走到尽头，她一定会帮白溪石把这些困难排除干净的。
　　白溪石拿了剧本之后就和秦夜雨离开了, 在离开的时候和陈深田挥了挥手, 陈深田这个老古板看到这样纯真的笑容也忍不住笑着和白溪石挥手说再见。
　　和秦夜雨一起离开的白溪石心情很好，巴拉巴拉的跟秦夜雨说了一大堆话。
　　而孟渭源一时还没有走, 似乎是想留下来继续和陈深田说什么。
　　可是陈深田压根就不打算再和孟渭源聊，一个人品性如何陈深田只需要看看对方的表情就能看得出来。
　　孟渭源是个心思不正的人, 他看在对方是孟岩柯的儿子这层身份上给点面子, 但是不代表要巴结孟家, 讨好孟渭源。
　　“陈老先生，坏人好事可不是什么好习惯啊。”孟渭源笑吟吟的看着陈深田，字里行间满是威胁之意。
　　小猎物白溪石不在，他也就没必要再伪装得那么完美了。
　　陈深田收起了茶具，他哼笑一声，道：“若真是好事那肯定另当别论。孟少爷, 老头子我要休息了。”
　　说完这句话之后陈深田的脸上就收敛起了所有的情绪，他对孟渭源做了一个请的手势，很明显他这是在送客。
　　孟渭源冷哼一声, 他站起身，居高临下的看着陈深田道：“陈老先生的骨头还真是硬啊。”
　　“人老了, 什么都没了，就这把骨头硬点。”陈深田毫不生气。
　　孟渭源见陈深田油盐不进，他知道再继续说下去也只是浪费时间, 撂下一句告辞便离开了。
　　陈深田在孟渭源走后才慢慢的抬起头来, 他取出手机, 给秦夜雨发了一条短信。
　　陈深田虽然只是一个导演, 但是在这个圈子里面呆了这么多年，人脉极广，是老前辈。就算是孟家的人也不能轻易撼动他的根基，不然的话孟渭源大可不择手段也要让他屈服帮忙。
　　但是动一个老前辈不是那么简单的事，所以孟渭源最后还是走了。
　　按下发送键，陈深田叹了一口气，呢喃道：“总有人贪心，总有人不忘初心。”
　　=====
　　白溪石真的是特别喜欢这个角色，本来以为这个角色就要因为白家的缘故而和她失之交臂，没想到这么顺利的就保住了。
　　不仅如此，她要主演的《两生之花》也有陈深田导演的帮忙，十有八九也还是她。
　　这让白溪石无比的开心，她一路上都在和秦夜雨分享喜悦，还偷偷剧透了剧本的内容。
　　白溪石她说着说着居然脑袋一点一点的差点睡着了，好几次她的脑袋都差点磕到前面的隔断。
　　秦夜雨一只手护住白溪石的脑袋，无奈道：“怎么就想睡了？”
　　白溪石的眼皮子还在打架，她靠了回去，晃着自己的脑袋。
　　“可能是昨天晚上睡得太晚了。”白溪石拍了拍自己的脸，竭力想要让自己清醒一点。
　　昨天晚上关了灯白溪石还一直在说话，睡得的确是晚，不过更多的是她这几天精神太紧绷了。
　　现在什么都不用担心了，整个人一下子就松了下来，想睡觉也是正常的。
　　秦夜雨拉住白溪石拍脸的手，说道：“想睡的话就睡一会吧，反正今天也没有什么事要忙。”
　　“夜雨你说得对，但是我现在要是睡了，晚上我睡不着该怎么办？”白溪石的眼皮还在往下掉，她用手拉住自己的眼皮，艰难的说道：“我不能睡不能睡……到时候晚上肯定又是精神得不行。”
　　秦夜雨把白溪石的脑袋按到自己的肩膀上，说道：“好，那不睡，就小小的眯一会。”
　　“嗯嗯。”白溪石高兴的点头，此时的她眼睛已经睁不开了。
　　白溪石放松身体靠在秦夜雨的肩头，她的呼吸逐渐平稳了下来。
　　秦夜雨侧过脸去看白溪石，没有意外，白溪石已经沉沉的睡过去了。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头发，低语道：“累了就休息，逞强做什么？”
　　在白溪石睡着之后秦夜雨才拿出了手机，车子开了没多久她就感觉到包里的手机振动了一下。
　　当时因为白溪石正在说话，所以秦夜雨没有去看手机。
　　现在白溪石睡着了，秦夜雨把手机拿了出来。
　　发短信给她的人居然是陈深田，秦夜雨有几分意外。
　　看了短信的内容之后秦夜雨的神色变得凝重起来，眼中闪过一丝冷意。
　　“果然这个孟渭源不是什么好东西。”秦夜雨收起了手机，打算未来一定要好好保护白溪石。
　　据陈深田所说，当时那扇木门后面的确是后山，不过后山早就荒废了，陈深田自己平时都不会去那里。
　　而孟渭源早就派人守在那里，他早上的时候就打听到秦夜雨联系了陈深田，所以早做了准备。
　　为的就是掳走白溪石，先生米煮成熟饭。反正在孟家和白家看来孟渭源和白溪石迟早都是要结婚的，那种事什么时候做都是无所谓的。
　　而孟渭源这种人最是喜欢玩了，白溪石这样的极品美女他恨不得马上就拐上床。
　　陈深田平时家里除了他之外就是每天早上八点定时来打扫的清洁工，陈深田不喜欢人多，可是偌大一个别墅又不可能毫不设防，所以陈深田在别墅各处都装了监控和警报系统。
　　陈深田在看监控的时候看到孟渭源居然带着人守在后山，再结合一下白家和孟家的事，陈深田怎么能不明白呢，所以他及时赶到了，阻止了孟渭源的行为。
　　秦夜雨一边庆幸事情没有发生，一边自责自己的大意。
　　当时那样的情况她肯定是不会和白溪石一起跟着孟渭源进门的，但是如果孟渭源要来硬的，那么多人如果还带着迷.药，她和白溪石两人肯定还是不敌的。
　　好在陈深田及时赶到，让孟渭源不可能再继续实施计划。
　　秦夜雨叹息一声，她怜惜的抚摸着白溪石的脸颊，决定暂时还是不把这件事情告诉白溪石了。
　　如果孟渭源的计划得逞，那结果不堪设想，如果孟渭源还拍了视频，那么白溪石的未来会被完全毁掉。
　　那不是她想看到的，她虽然不会把这件事告诉白溪石，但是一定会告诉白溪石要远离孟渭源，同时她也会保护好白溪石的。
　　溪石是她一个人的珍宝，如果溪石没有在荧幕上大放异彩，是不是就不会有那么多人觊觎着溪石的美好？
　　明明一开始是她一个人的宝物，却被越多越多的人发现。
　　秦夜雨真的没有办法人忍受白溪石被那么多人用贪婪的目光盯着看，溪石本应该是她一个人的才对。
　　越是想，秦夜雨就越是偏激，她甚至想要就顺着白家的意让白溪石没有办法再继续呆在娱乐圈，然后一个人把白溪石圈养起来。
　　当然，这也只能是她的幻想。
　　如果她真的那么做的话，溪石会坏掉的。
　　而她还不想让溪石坏掉，秦夜雨半垂着眼帘，在白溪石的额上落下一吻。
　　她的小公主应该永远都是美好快乐的，她怎么能亲手去破坏呢。
　　到了夜雨集团的大楼，秦夜雨却是没有把白溪石叫醒，她让司机停好车，她一个人陪白溪石睡。
　　在这期间秦夜雨已经用笔记本和手机完成了不少工作，还在诗轩斋订了餐。
　　秦夜雨的工作效率很高，只要她沉下心来做事，别人做一天才能做完的事她四五个小时就完成了。
　　秦夜雨今天要处理的事情并不多，等她把事情处理完了之后白溪石还没有醒。
　　秦夜雨耐心的等待着，车库里面已经完全陷入了黑暗，下一秒灯光亮起。
　　光线透过车窗玻璃照耀在白溪石的脸上，白溪石的睫毛扇动了一下，眼皮掀开一条缝。
　　“唔……我怎么睡着了？”白溪石茫然的揉了揉眼睛。
　　秦夜雨拍了下白溪石的头，微笑着说道；“你太累了，所以眯了一会之后直接睡着了。”
　　白溪石拍了拍自己的脑袋，懊恼的说道；“我明明和自己说只是小小的眯一会的，没想到我居然还是睡着了。”
　　“休息一会也不错，下车吧。”秦夜雨解开了安全带。
　　白溪石趴在窗户上看了眼外面，她看到了亮起的灯。
　　“就晚上了？我到底睡了多久啊。”白溪石皱着一张脸。
　　“也不久，才两个多小时。”秦夜雨说道。
　　白溪石也开始解安全带，她瘪了瘪嘴，说道：“什么叫才两个多小时啊，明明很久了，夜雨你怎么不叫醒我啊，我居然浪费了你那么多时间。”
　　秦夜雨道；“忘记了吗，我带了笔记本电脑，在你睡觉的时候我就已经把事情都做完了。”
　　“那就好、那就好，不然我会有负罪感的，总觉得自己像勾引君王的妖妃一样。”白溪石立马就笑开了来。
　　秦夜雨突然伸出手抚上白溪石的脸颊，白溪石疑惑的看着秦夜雨的脸，忽然她瞪大了眼睛。
　　白溪石的瞳孔里面倒映出秦夜雨越来越大的脸庞。﻿

✿ 34、吃碗狗粮
　　秦夜雨抬起另外一只手揪住了白溪石左眼的睫毛, 白溪石下意识的闭上了左眼。
　　“你的睫毛上有毛絮。”秦夜雨右手的指腹上果然有一片小小的毛絮。
　　白溪石胸口剧烈的起伏着，刚刚真是紧张死她了，她还以为秦夜雨要亲上来呢, 结果只是拿一片毛絮。
　　刚刚她居然还脸红了, 心里还有一点期待，明显是想歪了, 白溪石觉得自己现在可以找一个洞钻进去了。
　　“哦、哦……”
　　秦夜雨噗的一声笑出来，她揉了揉白溪石的头发, 笑着说道：“真可爱。”
　　白溪石哼了一声, 她瞪着秦夜雨, 质问道：“说实话，你刚刚是不是故意的？”
　　“故意？什么故意？”秦夜雨看上去无辜极了。
　　然而白溪石知道，秦夜雨十有八九就是故意的，故意想看自己羞窘的模样。
　　“我确信，你绝对是故意的！”白溪石那愤怒的样子让人想揉揉她的脸，看她被挤到变形还气呼呼的小模样。
　　秦夜雨还是否认：“是你想多了, 而且我故意什么了？你说给我听啊。”
　　“就是、就是你故意离那么近让我误会！”白溪石双手环胸，想让给自己看起来更凶悍一点。
　　“离那么近又怎么了？不离那么近怎么看得清楚？你到底是误会了什么，我不明白。”秦夜雨理所当然的说道。
　　“我说的还不清楚吗, 就是你……不对，你又在套路我！”白溪石觉得自己像一只可怜巴巴的小老鼠, 被秦夜雨这只坏猫耍得团团转。
　　“你终于猜对了一次。”秦夜雨笑意盈盈的看着白溪石。
　　白溪石都要像河豚一样气得鼓起来了，“好啊你，果然是在套路我！”
　　秦夜雨忍不住笑了, 她道：“因为你太可爱了。”
　　白溪石气呼呼的想要锤秦夜雨, 但是下手的时候又舍不得下重手。
　　“啊啊啊, 你太坏了。”白溪石哼哼唧唧的下了车。
　　秦夜雨紧跟其后, “生气了？”
　　白溪石快步走着，就是不理秦夜雨。
　　秦夜雨觉得白溪石真是可爱，生气的样子更可爱。
　　到了33楼之后白溪石很快就把这件事情忘了，拉着秦夜雨就要一起玩游戏。
　　其实白溪石根本就没有真的生气，只是害羞让她习惯性的用生气来掩盖。
　　而白溪石的生气一点威胁性都没有，只想让人把她抱在怀里哄，然后再顺便捏捏，秦夜雨就是这么做的。
　　白溪石在玩游戏的时候又被秦夜雨调戏了，明明平时看起来那么正经，可是秦夜雨撩起人来白溪石都怀疑对方是不是老手了。
　　起因是两人浪翻了，又是两个辅助满地图跑，对面就问两人是不是连体婴。
　　本来白溪石以为秦夜雨会懒得理会的，然而秦夜雨直接来了句：连体婴没有，但是已经结婚了，孩子倒是有两个。
　　看到这句话的时候白溪石差点没被自己的口水呛死，她惊奇的看着秦夜雨，问道：“夜雨你胡说什么啊。”
　　“未来会有的，我没有说谎。”秦夜雨心情愉悦的勾起嘴角。
　　白溪石咬住自己的下唇，其实她是有一丝窃喜的，但是矜持让她忍住没有表现出来。
　　“哼，我看你都可以跑去演戏了，戏那么多。”白溪石轻哼了一声。
　　秦夜雨微微偏头，笑着问道：“怕不怕我抢你饭碗？”
　　“这有什么好怕的，你赚了钱肯定还是要养我的。”白溪石十分自然的说出了这样的话，话说出口过了一会她才反应过来自己到底说了什么，她立马就红了脸。
　　“你就当我刚刚什么都没有说。”白溪石低头假装认真在玩游戏，然而她一不小心就被杀了，秦夜雨连救都救不了她。
　　白溪石眼神乱飘，嘀咕道：“对面有点厉害啊。”
　　秦夜雨敲了下白溪石的额头，说道：“不是对面厉害，而是你心不在焉。”
　　白溪石瞪大了眼睛，“夜雨你都不看手机的啊，待会要死了。”
　　“你死了，我当然要和你一起复活了。”秦夜雨微笑着说道，仿佛这样并没有什么不对。
　　“你这样我们又会被队友骂的。”
　　“那又怎样？还有十六秒就要复活了，你买一下装备。”秦夜雨说道。
　　白溪石点了点头，低下头去看手机。
　　秦夜雨总是对她那么好，好得理所当然，白溪石觉得自己一定要好好回应秦夜雨这份感情。
　　并不是因为夜雨对她好他才反过来对秦夜雨好，她和夜雨的心是一样的，仅仅只是因为想这么做。
　　以前没有意识到，只是傻傻的以为是因为她们是好朋友。
　　“在想什么呢？已经复活了。”秦夜雨的声音从旁边传来。
　　白溪石这才如梦初醒的回过神来，她连忙从泉水里面出来。
　　“这就出来了。”
　　==
　　两人又玩了一把之后诗轩斋的饭菜也送到了，白溪石又是吃得无比满足。
　　秦夜雨捏了捏白溪石的脸颊，说道：“嗯，胖了点。”
　　白溪石哼哼两声，鼓起了脸颊，让秦夜雨捏不了她的脸，说话的声音因此含糊不清起来。
　　“不要捏窝脸。”
　　“那就改成摸吧。”秦夜雨的手在白溪石的脸颊上蹭了蹭。
　　白溪石下意识的缩起脖子，“好痒啊，别摸了。”
　　秦夜雨收回了手，脸上还带着笑容，她道：“好了，不玩了，该去洗澡了，你先去洗吧，我待会再去洗。”
　　“你有什么事还要忙吗？”白溪石问道。
　　秦夜雨摇头道：“没有，你这么问，难道是想和我一起洗吗？”
　　对上秦夜雨那双笑意盈盈的双眸，白溪石觉得秦夜雨真是坏透了，逮着机会就调戏自己。
　　“谁想跟你一起洗啊，哼，我自己先去洗了。”白溪石一头钻进了浴室。
　　秦夜雨刚想叫住白溪石，白溪石就已经把浴室的门关上了，反锁完之后她还得意的在浴室里面高声道：“我这么可爱，怕你偷袭我。”
　　秦夜雨笑着摇了摇头，神色里带着小些许无奈。
　　“我想跟你说，你衣服都没带就进了浴室。”
　　“没关系，反正有浴袍。”白溪石趴在门上，明明什么都看不到她还趴得那么近，就好像门上有个小洞一样。
　　秦夜雨道：“忘记告诉你了，浴室里面没有放浴袍。”
　　“你为什么不放？”
　　“因为忘记了。”
　　白溪石听到外面秦夜雨那隐约沾染着笑意的声音，气呼呼的磨着牙。
　　最后白溪石还是默默的打开了浴室的门，在秦夜雨的面前灰溜溜的跑进卧室拿睡衣。
　　白溪石在进浴室之前又瞪了秦夜雨一眼，瞪得秦夜雨心里发痒。
　　关了浴室门白溪石就蹲到了地上，她把脸埋进双掌之中，心里的小人啊啊啊的叫着。
　　“太丢脸了。”白溪石委屈的瘪着嘴，好一会她才站起身来开始脱衣服准备洗澡。
　　白溪石一边洗一边嘟嘟囔囔的骂秦夜雨，然而她不会骂人，自己骂了半天都骂不出个所以然来。
　　洗完了澡的白溪石悄悄的打开了浴室的门，探出半个脑袋。
　　她要看看秦夜雨有没有守在外面，就等她出来笑话她。
　　环视了一圈都没有人，白溪石疑惑的完全打开了浴室的门。
　　“夜雨哪去了？”
　　白溪石疑惑的歪了歪头，她去了书房和厨房都没有看到秦夜雨的人。
　　“夜雨……”33层的公寓很大，房间虽然多但是大多都是空的。此时只剩下白溪石一个人，害怕莫名的从心里升起。
　　“夜雨！”白溪石忍不住呼唤秦夜雨的名字。
　　她是个很胆小的人，也很容易哭，眼泪已经在她的眼眶里面打转了。
　　叫了好几声都没有听到秦夜雨的回应，白溪石的泪水已经开始啪嗒啪嗒往下掉了。
　　白溪石一边叫夜雨的名字一边往客厅走，想着如果夜雨是出去了自己一个人坐在客厅等，这样夜雨回来了她就能第一时间知道。
　　白溪石一个人坐在客厅的沙发上，落地玻璃窗外对面的大楼倒映在白溪石的眼中。想起来她以前跟秦夜雨说过，要是自己那天自己恋爱了，自己的恋人要是直接用一栋楼的广告屏来给自己表白，那她一定会感动得哭出来的。
　　就在这时呲的一声，整层楼的电都被切断了，白溪石陷入了黑暗之中。
　　“啊——”白溪石被吓了一跳，她鼻头一酸，哭得更凶了，她本来还想忍一忍的，毕竟哭得那么丑看起来太丢脸了。
　　可是现在没电了，她身边又一个人都没有。
　　“夜雨你到底去哪了……”
　　白溪石无措的在黑暗中寻找秦夜雨的身影，可是周围一片黑暗，她看不到任何人影。
　　“哭什么，我在呢。”
　　“骗子骗子！肯定是我的幻觉。”白溪石直接把头埋进了沙发里，好像只要这样做就可以什么都不怕。
　　一会后，一只手搭上了白溪石的肩膀，秦夜雨道：“小傻瓜，是真的我，你忘了你自己跟我说过什么了吗？现在你没有感动得哭出来，反而害怕的哭出声了。”
　　如此真实的声音让白溪石不确定了起来，她慢慢的抬起头，对面大楼上的灯光将她的半边脸映亮，同时也照亮了秦夜雨的脸庞。
　　泪眼朦胧的她拼命的眨着眼，确定眼前的人不是自己的幻觉。
　　“你真的是夜雨吗？”
　　“真的是。”
　　“呜呜，太好了！”白溪石直接扑进了秦夜雨的怀中。
　　作者有话说：
　　冬日暖阳っ゛的地雷，么么啾
　　上章14……失败，大家再接再厉，我凉了………﻿

✿ 35、离不开你
　　“你怎么现在才出来？”白溪石用头撞秦夜雨的肩膀, 她这样还不觉得解恨，头一歪就咬了一口秦夜雨的脖子。
　　“你这个大坏蛋！”
　　秦夜雨轻轻地拍着白溪石的背，安慰道：“好好好, 我就是一个十足的大坏蛋。你别生气了好不好, 我刚刚只是去打电话了。广告屏的告白是我临时决定的，直到刚刚都还有一点事没有解决, 所以才耽误了点时间，没想到让你那么害怕。”
　　白溪石哼了声, 她从秦夜雨的怀中抬起头来, 生气道：“我现在真想咬死你, 我还以为你不见了呢。”
　　秦夜雨怜惜的拭去白溪石脸上的泪水，说道：“如果还觉得生气的话就打我骂我，直到你觉得开心了为止。”
　　白溪石紧抿着嘴唇，浅色的唇微微颤抖着，“你这个大笨蛋！打你我怎么会开心啊。”
　　“那看一看对面的那栋大楼，看看会不会开心。”秦夜雨指了指对面。
　　客厅一侧是巨大的落地玻璃窗, 正好能将对面那栋一览无余。
　　只见那大楼的广告屏上显示着：溪石，我爱你。
　　白溪石看着看着眼泪又掉下来了，“你太坏太坏了, 这样我又想哭了。”
　　“我知道，你是太高兴了。”
　　白溪石低着头自己抹眼泪, 她一边哭一边说道：“你怎么这样啊，那都是我高一的时候说的，你怎么还记得, 无论我说什么你都永远能记得, 永远都放在心上。你太坏了, 你就是想让我离不开你……”
　　秦夜雨温柔的摸着白溪石的头, 说道：“那样不是很好吗，那样你就不可能再离开我了，我们可以永远在一起。我发誓，我绝对不会主动抛弃你。我相信，我们会一直牵手走下去的。”
　　白溪石抬起头来，透过一层泪水看着秦夜雨那张脸。
　　看不清，但是能感觉得到秦夜雨的认真和坚决。
　　其实她也想和夜雨一直一直在一起，直到一生走到尽头那一刻。
　　“我、我……”白溪石想要把心里话说出口，却又怕自己表述不清让秦夜雨误会了自己的意思。
　　“你想说什么，不要急，慢慢来。”秦夜雨拍着白溪石的背，怕白溪石说话太急呛着自己。
　　“我也想和你在一起！”白溪石几乎是吼出这句话的，她紧闭着双眼，心里又有不安，怕秦夜雨有一天厌烦了自己不再想跟她在一起。
　　秦夜雨看着白溪石这么紧张的样子，都不知道自己是该哭还是该笑。
　　她有些心疼的托起白溪石的脸，说道：“怕什么，我这个人是那种容易喜新厌旧的人吗？”
　　白溪石诚实的摇了摇头，回答道：“不是，你不是这样的人。”
　　“那就对了，所以不要害怕我会抛弃你。我会永远的记得我的誓言，永不背弃。”
　　“你这话说得怎么那么悲壮呢，不用那么严肃的。”白溪石耸了耸鼻子，眼泪也止住了。
　　秦夜雨刮了下白溪石的鼻子，笑道：“我要是不说得认真严肃点，你要是觉得我是在开玩笑，然后生我的气跑掉了怎么办？”
　　“我怎么会这样啊，不可能的，你那么好，我怎么会生你的气？”
　　“刚刚是谁还在生气？”
　　“那种不算！”白溪石环胸瞪着秦夜雨，“你说的这种我根本就没有真的生气。”
　　“原来你没有生我的气啊，那我下次可就继续逗你了。”
　　“喂喂，哪有你这样的？”白溪石扑上去了就咬了一口秦夜雨的下巴。
　　秦夜雨摸了摸自己的下巴，假意苦恼道：“这下好了，我明天没脸见人了。”
　　白溪石骄傲的扬起下巴，故作凶狠的说道：“就是要让你没脸见人，哼！”
　　“你这么可爱，我会忍不住想要吃掉你的。”秦夜雨的嘴角微微勾起，眼睛里有光芒明灭不定。
　　白溪石感觉自己的心跳都快了几拍，她好像隐约能明白秦夜雨想法。
　　可是要是懂的话，那么一定会发生一些很害羞的事情。
　　白溪石低下头，她假装自己什么都没看懂，她顾左右而言其他。
　　“那个……那个广告屏我很喜欢。”
　　秦夜雨按住白溪石的脑袋往自己的怀里去，“你喜欢就好。”
　　“嗯嗯。”白溪石在秦夜雨的怀里点头，她能闻到秦夜雨身上散发出来的清香。
　　这种味道她在很多年前就闻过了，没想到再次闻到居然是在这么久以后。
　　高二时两人关系出了点问题，后来虽然和好了，但是却进去了紧张的高三。在之后就是大学了，大学白溪石和秦夜雨不在同一个地方上学，所以见面的机会并不多。
　　后来白溪石毕业之后就去拍戏了，两人的见面机会更是少了，好在两人的关系还是很好。
　　白溪石觉得自己这辈子能遇到秦夜雨就是她最大的幸运，她的幸运就是从遇到秦夜雨开始。
　　“不哭了的话要不要洗洗脸。”秦夜雨问道。
　　白溪石的脸在秦夜雨的肩膀那里蹭，把眼泪全都蹭在了秦夜雨的衣服上。
　　“哼，我不洗脸了，我要拿你的衣服蹭干净。”白溪石瘪着嘴，突然断电真的是把她吓坏了。
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头发，笑着说道：“没关系，反正我还没洗澡。”
　　“哼哼哼！”白溪石凑在秦夜雨脸边哼哼唧唧。
　　秦夜雨脸上的笑意就没有褪去过，她想挠小猫一样挠着白溪石的下巴。
　　白溪石嗷呜一口就咬住了秦夜雨的手指，“小心窝脑段腻滴仔豆（小心我咬断你的指头）。”
　　“舍得吗？”秦夜雨轻轻的捏住了白溪石的脸颊。
　　白溪石皱了皱鼻子然后就松开了，她握住秦夜雨的手腕，质问道：“断电是怎么回事？”
　　“本来是想给你一个惊喜的，但是没想到打电话耽搁了时间，让你害怕了。对不起，是我的错。”秦夜雨自责极了。
　　“你知道错就好了，我这次就原谅你了。”
　　“你怕黑吧，我现在就去开灯。”
　　“嗯。”白溪石虽然点头，但是手却紧紧的握住，哪怕只是一个人坐在沙发上，有人也在客厅她也会害怕。
　　小的时候，才八岁的白溪石被人恶作剧般的关进了学校的仓库，直到晚上十二点才被人找到，从那以后白溪石就特别的怕黑，怕得要命，也怕安静，那会让她无比的恐惧。
　　白溪石缩在沙发上，她抱着自己的膝盖，把半张脸埋进去。
　　“夜雨你还没有找到灯的开关吗？”
　　“找到了。”啪的一声，灯应声而亮。
　　光芒落在白溪石的脸上，她下意识的闭上了眼。
　　“很害怕对吗？”
　　白溪石点头，她感觉到有一只温暖的手放在自己的头顶。
　　白溪石整个人看起来蔫耷耷的，她提不起精神来，刚刚哭了那么会，她都哭累了，现在只想睡一会。
　　秦夜雨叹息一声，小时候的那件事情她也是知道的。
　　小时候白溪石特别黏她，要不就是偷偷拿蓝月诗的手机发一大堆颜表情给她，要不就是偷偷跑来她家钻进她的被窝。
　　可是那天短信没有，人也没来，秦夜雨慌了神，让一大堆人去找白溪石。
　　找了两三个小时才在学校的仓库里面找到白溪石，那之后白溪石就变得很怕黑，人也更敏感脆弱了许多。
　　秦夜雨一直很自责这件事情，“放心吧，以后你再也不会经历那种事情了。我会保护你的。”
　　白溪石抬起头来，那脆弱的神情令人心疼。
　　“我知道夜雨你会一直保护我的，可是我真的好怕黑啊。”白溪石不想再去回忆那时发生的事情。
　　“我知道，我都知道。”秦夜雨心疼的抱住白溪石的身体。
　　这么折腾小白溪石的人就是白溪石的堂哥白费志，所以秦夜雨才会这么的讨厌白家，觉得白家除了白溪石之外没有一个好东西。
　　“夜雨，我好累啊，也好饿啊……”白溪石疲惫得都要睁不开眼睛。
　　秦夜雨轻拍着白溪石的背，说道；“那你等我一会，我去煮一碗面给你吃。”
　　“嗯嗯。我先躺一会，你要是煮好了记得叫我啊。”说完白溪石就合上了眼睛，趴在了沙发上。
　　秦夜雨温柔一笑，她摸了摸白溪石的头发之后就朝厨房走去。
　　当初那个害白溪石的白费志现在过得很不如意，甚至可以说是落魄。每日酗酒，喝得烂醉，对身边的人又打又骂，根本没有人愿意接近他。还背负了巨额的债务，他的父母已经跟他断绝关系了，为的就是逃避这债务。
　　白费志只是白家的一个旁支，本来就是沾点光，没有什么门路和人缘，只要秦夜雨稍加打压，就能让他一辈子都抬不起头来。
　　秦夜雨对于那些伤害白溪石的人从来都不会手软，当然她做的这些也不会告诉白溪石。
　　她不想让白溪石知道这些事情，她怕影响白溪石的心情，只要溪石能过得开心就好。
　　秦夜雨煮好了一碗面，她把碗放到桌子上之后就去叫白溪石起来了。
　　睡得迷迷糊糊的白溪石不愿意爬起来还哼哼着说自己不饿，秦夜雨笑得无奈，她捏住白溪石的鼻子道：“白小猪还不快点起来吃面。”
　　白溪石耸了耸鼻子，眼睛还没睁开嘴巴就在嘟囔：“嗯？我好像闻到了香味。”
　　“闻到了还不快点起来。”
　　白溪石一下子就精神了起来，从沙发上弹起身。
　　“一定是葱油小面！”白溪石睁开了眼睛，抹了抹快要流出口水的嘴角。
　　秦夜雨刮了下白溪石的鼻子，说道；“既然猜到了那就赶紧去吃吧。”
　　白溪石三两下蹦到了桌子边，她陶醉的凑在碗面嗅了嗅。
　　“好香啊，我肚子里的馋虫已经开始叫了。”白溪石幸福的拿起筷子准备开吃。
　　“等等，只有一碗？”白溪石抬头看向秦夜雨。
　　站在一边的秦夜雨点了点头，回答道：“嗯，就一碗。”
　　“夜雨你不饿吗？我没做什么事都饿了，你肯定也饿了吧。”白溪石觉得自己一个人吃未免也太坏了，她虽然饿，但是其实吃上半碗就足够了。
　　“我没什么感觉。”秦夜雨说道。
　　可是白溪石觉得自己不能吃独食，她纠结得整张脸都皱起来了。
　　“嗯……这样好了，我们一人一半。你说好不好？”白溪石仰着脸问秦夜雨，神色有些许不安又有些期待。
　　面对这样表情秦夜雨怎么可能拒绝？
　　秦夜雨微笑道：“好啊。”
　　“那你坐下来。”白溪石拍了拍自己身边的椅子。
　　秦夜雨坐在了白溪石的身边，白溪石用筷子夹起一缕面，然后转呀转把面条卷在筷子上。
　　“来，张嘴。”白溪石把筷子放到秦夜雨嘴边。
　　秦夜雨张开了嘴，眼睛却是盯着白溪石不放。
　　喂了一口之后白溪石的耳根子就悄悄的红了，为什么会发展到她喂秦夜雨吃面？
　　作者有话说：
　　不要脸推荐一波自己的旧文《霸道女总裁》，同类型甜文，大家点我专栏往下拉可以看见，喜欢的收藏看看嗷。﻿

✿ 36、又套路她
　　“很好吃。”秦夜雨笑吟吟的看着白溪石。
　　白溪石慌乱的别开视线, 嘀咕道：“你自己煮的面夸好吃是不是拍马屁拍到马脚上了。”
　　秦夜雨微微偏头，笑着说道：“我的意思是，你喂的很好吃。”
　　白溪石心里害羞, 嘴巴上硬的不行。
　　“难道食物经过我的手还能变美味？”
　　“我觉得的确有变得更加的美味。”白溪石哼了一声, 道：“我才不信你说的话呢。”
　　“你可以自己试试。”
　　白溪石顾着脸颊自己吃了一口，她瞪大了眼睛, 然而嘴里还有食物，她一时说不出话来。
　　过了一会白溪石才惊叹道：“好好吃啊, 感觉比你上次煮的还要好吃, 不过——”
　　“不过什么？”
　　“好吃是好吃, 可是我吃得是第一口，我怎么知道是不是变好吃了？”白溪石想到了这一点，觉得秦夜雨又是在逗自己玩。
　　秦夜雨噗嗤一声笑了出来，她道：“那这样好了，我来喂你一口试试看，感觉一下有什么差距。”
　　“好啊。”白溪石刚刚点完头就觉得有哪里不对劲。
　　她刚刚喂了夜雨, 夜雨现在要喂自己。
　　一来二去这不就变成了情侣之间的互相喂食了吗？她差点又被秦夜雨套路了。
　　“不！”白溪石突然冒了一个不字出来。
　　“嗯？怎么了？”秦夜雨问道。
　　白溪石一脸严肃的看着秦夜雨，她死死地盯着秦夜雨的眼睛不放，顿了会道：“差点就着了你的道, 你肯定有事想套路我！”
　　秦夜雨噗的一笑，说道：“嗯, 没想到你这么容易就看出来了，真的是越来越聪明了。”
　　“你这意思是说我以前不聪明吗？”白溪石对秦夜雨龇牙。
　　秦夜雨弹了下白溪石的额头，说道：“都聪明, 聪明得可爱, 我觉得我越来越喜欢你了。”
　　“你、你你你！”白溪石结巴得都说不出话来了。
　　“嗯？我怎么了？”明明知道白溪石想表达什么, 但是秦夜雨却装作什么都不知道的样子。
　　白溪石哼的一声扭过头, 她故意大声道：“不理你了！我要一个人把这碗面吃完！”
　　秦夜雨一直笑，她看着白溪石那红透了得耳根看得心情愉悦。
　　白溪石假装无视秦夜雨脸上的笑意，总是这样，害得她害羞。
　　“我吃完了。一点都没给你留。”白溪石擦了擦嘴巴，还顺便打了个嗝。
　　“真厉害。你这么瘦，就该多吃点。”秦夜雨笑弯了眼眸，看到白溪石吃了这么多，她很高兴。平时白溪石总是因为工作原因吃不上饭，就算能吃饭，量也被严格的控制住了。
　　白溪石戳了戳秦夜雨的胳膊，“你自己也那么瘦，还好意思说我？”
　　“我可并不瘦。”为了保护白溪石，秦夜雨其实有在健身和学习散打，不然要是白溪石遇到了危险她却无能无力，那么她会很自责的。
　　“我可不信。”白溪石十分顺手的捏了把秦夜雨的胸，“你看，你的胸还是软的，连胸肌都没有练出来。”
　　秦夜雨缓缓低头看向白溪石放在自己胸口的那只手，“胸肌对女性来说还是挺有难度的。”
　　“啊——我到底在做什么？我、我……”白溪石整个人都要烧成虾子了，她蜷起身体把脸埋进自己的手里。
　　秦夜雨轻推了下白溪石的肩膀，“我没有介意。”
　　白溪石直接把头转向另一个方向，她紧闭着双眼，恨不得挖个洞把自己埋起来，永远都不要爬出来。
　　“不是你介不介意的问题，我就是、我就是觉得我自己实在是太蠢了。我真不要脸。”白溪石越想越觉得自己刚刚根本就是在犯蠢，虽然说手感是挺好的，可是、可是她居然对秦夜雨做了这种流氓的事情。
　　秦夜雨绕到另一边，她俯下身靠在白溪石的耳边说道：“没关系的，如果你担心我讨厌你的话，我能很明确的告诉你，我一点也不讨厌你，反而很喜欢你，喜欢得要命。”
　　秦夜雨低声在耳边诉说着情话，还有温热的气息喷洒在耳廓上，白溪石觉得自己都快要熟了。
　　“我、我要去睡了！”白溪石低着头冲进了房间，她蹦上床就拉起被子把自己卷起来。
　　秦夜雨看着白溪石那慌乱的背影，脸上绽出一个笑容来。
　　“真可爱。”
　　====
　　白溪石一个人不安的在被子里打滚，心里又羞耻又有点兴奋。
　　不对她为什么要兴奋，她这样是不对的。
　　她和秦夜雨是那么多年的朋友，她却这样猥.亵秦夜雨。
　　咦？好像又有哪里不对，她和秦夜雨现在好像已经不仅仅是朋友了，而是恋人。
　　恋人之间更亲密的事情都有，更不要说只是捏捏胸了。
　　白溪石把头埋进松软的枕头里，一边嗷嗷叫一边在枕头上乱蹭。
　　脑子里有个奇怪的念头冒出来，要是这枕头是秦夜雨的胸就好了。
　　白溪石撑起身体，她拍了拍自己的脸，对自己说要清醒。
　　在床上打滚了半天白溪石突然发现秦夜雨还没有进来睡觉，她嘟囔道：“夜雨怎么还没来啊？”
　　虽然此时房间里面亮着灯，但是一个人都没有，除了自己的呼吸声之后好像也听不到别的声音。
　　白溪石裸.露在外面的胳膊上立马起了鸡皮疙瘩，她摸了摸自己的胳膊，掀开被子就下了床。
　　“夜雨？夜雨？”白溪石怕夜雨一时又走了。
　　刚出来的她就撞见了穿着浴袍的秦夜雨，“夜雨你刚刚是在洗澡啊，我还以为你又不见了呢。”
　　秦夜雨笑了笑，说道：“小傻瓜，刚刚你都哭成那样了我怎么可能还会随意的离开你那么久？”
　　“我就是一个人呆在房间里有些害怕。”白溪石低着头，抿着嘴角，手偷偷的抬起拉着秦夜雨的衣袖。
　　秦夜雨直接握住了白溪石的手，“别怕，我在。”
　　“嗯嗯。”白溪石高兴的点头，脸上又重新露出了笑容。
　　“时间不早了，该去睡了，我哥明天就要回国了，明天还得早点起来先把工作完成。”秦夜雨拉着白溪石的手往房间里面走。
　　“你大哥要回来了？那我可得好好准备一份礼物。”白溪石道
　　“嗯，明天我陪你一起去挑礼物吧。”
　　“啊？夜雨你明天应该很忙吧。”白溪石拧起眉头，“我不想让你那么累，你眼里都有血丝了。”
　　“我做事很快的，就这么说好了，该睡了。”秦夜雨把白溪石按坐在床上。
　　坐在床边的白溪石抬头看向秦夜雨，“夜雨你会不会觉得一边工作一边照顾我会是一种负担？尤其是我现在还失去了自己的团队，很多事情都要你帮我去解决。”
　　秦夜雨帮白溪石把脚上的鞋脱了，她捞着白溪石的腿放上床，说道：“如果你觉得是负担的话，那也是甜蜜的负担。”
　　“不跟你说话了！”白溪石翻了个身就钻进被子里了。
　　秦夜雨轻笑一声，也跟着上了床。
　　过了会房间里的灯就灭了，白溪石听到秦夜雨对自己道了声晚安。
　　白溪石抿了抿唇角，最终轻启双唇，“晚安。”
　　“嗯。”秦夜雨微微一笑，闭上了眼睛。
　　缩在被子里的白溪石听到秦夜雨应了一声，她抬起手捧住自己的脸颊。
　　热得有些烫手，肯定又红了。
　　白溪石本来是打算在睡觉之前想想明天应该买什么礼物送给秦夜明的，但是还没等她想到，睡意就将她淹没了。
　　===
　　“夜雨，几点了？”白溪石在床上翻了个身，身上卷着被子，白皙的小腿却露在外面。
　　秦夜雨起身看了眼闹钟，说道：“已经七点半了。”
　　“嗯，七点半啊。嗯？七点半了？”白溪石立马从床上弹起来。
　　白溪石挠了挠有些乱的头发，懊恼道：“我昨天还想着要六点就起床的呢，居然睡到这么晚。不对，我不是定了闹钟吗？夜雨你没有听到吗？”
　　“听到了，那你怎么不叫醒我啊。”
　　“因为被你自己关掉了。”秦夜雨都要忍不住笑了。
　　“什么？我自己关掉的？”白溪石在脑子里面仔细的回想，好像……真的有这件事。
　　闹钟响了两声之后她迷迷糊糊的爬起来，然后十分顺手的直接关掉了。
　　白溪石掀开被子翻身下床，说道：“我是打算今天早上做早餐给你吃的，现在的话应该还不晚吧。”
　　“好啊，我很期待。”
　　“放心吧，煎个鸡蛋烤两片面包什么的我还是很拿手的。要是我起得早的话就能煮粥给你喝了。”
　　“你之所以想那么早起床就是因为想给我煮粥。”
　　白溪石点头，“对啊，你平时早上总是吃面包，多上火啊，偶尔喝点粥多好。哎，都怪我睡得太晚了，你今天还有那么多事情要忙呢。”
　　秦夜雨笑着摇头，道：“没事的，哥哥回来了又不是没地方住，不用我操心。如果他是在是暂时没地方歇脚的话可以找二哥。”
　　“哇，夜雨你对你两个哥哥都好无情啊。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“我现在是有女朋友的人了，哥哥当然要放一边了，又不是小孩子了。”
　　作者有话说：
　　感谢怜星小天使的火箭炮，啾啾啾。﻿

✿ 37、乐在其中
　　“夜雨我怎么觉得你对哥哥的态度一直都是那么敷衍呢。”白溪石的感觉很正确, 秦夜雨对哥哥的态度的确是有些冷淡。
　　不过按秦夜雨这样的性子来说好像是再正常不过的事情，
　　“被你看出来了。”
　　“有的时候我都觉得我才是你的亲人，因为你对我太好了。和对夜明大哥还有夜天哥哥态度差距太明显了, 感觉两位哥哥有点可怜。”白溪石虽然嘴巴上说两位哥哥可怜, 但是心里却是有些窃喜。
　　白溪石觉得这样的自己好坏啊，可是这样的心情又没有办法压下去。
　　只要想到秦夜雨只会对自己一个人是这样特殊的态度, 只会对她一个人好，她就开心得不得了。
　　“是吗？我倒不觉得他们可怜。”秦夜雨笑道。
　　白溪石摸了摸下巴, 一脸严肃的想着, “嗯……你说的没错, 有的时候我倒是觉得他们乐在其中。”
　　“傻姑娘，别纠结了这些了，吃不吃早餐？”
　　“啊！我居然忘记去做早餐了，夜雨你等等我，我很快的！”说完白溪石就跑了出去。
　　秦夜雨看着白溪石的背影笑着摇了摇头。
　　====
　　此时的白溪石正在厨房和鸡蛋做斗争，她一只手拿着铲子, 一只手握着锅子的手柄，整个人紧绷着离锅能有多远就有多远。
　　“翻！翻！”搞得好像是声控锅一样。
　　白溪石抖着锅，可是锅里的鸡蛋死活没有翻面成功。
　　思前想后, 白溪石觉得是自己手抖的幅度太小了，所以鸡蛋才没有翻面成功。
　　费力的又抖了抖, 然而鸡蛋还是‘岿然不动’。
　　终于白溪石想起了自己的手上还拿着铲子呢，她为什么不直接拿铲子翻面？
　　等到白溪石给锅里的鸡蛋翻个面之后，鸡蛋的那一面已经烧焦了。
　　“唉。”白溪石把煎失败的鸡蛋扔进了垃圾桶里, 准备再尝试一遍。
　　要是还是成功不了, 那么她只好让秦夜雨跟自己啃面包了。
　　如果连面包她都搞砸了的话, 那么她就亲自去买早餐给秦夜雨吃。
　　“还在做？”已经换好衣服的秦夜雨站在了厨房门口。
　　白溪石心虚的移开了自己的视线, 说道：“嗯，刚刚才开始呢。”
　　“嗯，我等你。”
　　白溪石的视线跟着秦夜雨动，她看到秦夜雨坐在了客厅的沙发上翻开一本书开始看。
　　确定秦夜雨没有朝自己这边看之后白溪石重新敲了个鸡蛋，敲进锅里之后白溪石就意识到一件十分重要的事情。
　　那就是她还没有放油，白溪石手忙脚乱的去拿油瓶，怕自己赶不及。然后她手一抖就不小心把油给倒多了。
　　正在白溪石一筹莫展，觉得自己这回又要浪费一个鸡蛋的时候她发现自己还没有开火。
　　白溪石松了一口气，她拿锅铲把多余的油舀掉。
　　“吓死了，还好没有毁。”白溪石特别怕失败的原因不仅仅是因为丢脸，还有就是她不想浪费粮食。
　　经过一番折腾，白溪石终于煎好了鸡蛋。
　　白溪石抹了一把额头上的汗，抿了抿唇角开始朝下一个鸡蛋下手。
　　花了半个小时白溪石才做出看上去还能吃的早餐，白溪石不安的绞着手指。
　　“夜雨，我就这种水平了。我什么时候要是有你那么厉害能做出好吃的东西就好了，还好上次我参加明星厨房的时候只是打下手，不然肯定会被大家笑死的。”白溪石低着头，神情失落极了。
　　秦夜雨握住白溪石的手腕，把白溪石两只手的手指分开。
　　“其实我觉得还不错，坐下来一起吃吧。”
　　看到秦夜雨脸上一如既往的微笑，白溪石的心情放松了不少，她点了点头坐在了秦夜雨的身边。
　　“夜雨你不要勉强自己，要是做的真的不好吃你就别吃了，我下楼给你去买早餐。”
　　秦夜雨道：“傻不傻，这可是溪石小可爱亲手做给我吃的，作为你的头号迷妹，我怎么能放弃眼前的食物去吃别人做的呢？”
　　白溪石的耳根悄悄的红了，她嘟囔道：“你说那么好听这些东西也不会变得更好吃。”
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头发，笑着说道：“当然不会变得更好吃，因为本来就很美味。”
　　“噢……”白溪石低头去啃面包。
　　秦夜雨笑了笑，开始吃早餐。
　　吃完早餐之后白溪石自己也有些意外，“我居然觉得自己做的早餐味道还不错，难道是因为我太饿了吗？可是我昨晚还吃了加餐啊。”
　　“那就是因为本来就挺不错的。”
　　“夜雨你可别再夸我了，要是我蜜汁自信了怎么办？”
　　“可是我说的都是实话。”
　　白溪石反驳道：“你这分明是情人眼里出西施。”
　　“不是。”
　　“不是？”白溪石的心一下子就悬起来了，然而对上秦夜雨那双沾染着笑意的眼眸，白溪石就知道秦夜雨肯定话没有说完。
　　“或许是老婆？”
　　“！！”白溪石瞪大了眼睛，她的脸腾地一下就红透了。
　　“你在胡说些什么啊，我什么时候成你老婆了？”
　　秦夜雨握住白溪石的手，说道：“以后肯定会是。”
　　白溪石本来是想甩开秦夜雨的手的，可是手动了动又舍不得，怕秦夜雨会伤心难过。
　　“要是你反悔的话，我可是会报复你的。”白溪石知道自己已经没有办法再和秦夜雨分开了，实际上就算两人的关系没有再进一步成为恋人，她们之间的羁绊也没有办法轻易斩断。
　　“我不会让那种事情发生的。”秦夜雨握着白溪石的手更紧了些。
　　“哎呀，不跟你说这些肉麻的话了，我去换衣服了。”
　　“去吧。”秦夜雨摸了摸白溪石的头。
　　“别摸我头。”
　　白溪石假装不喜欢被秦夜雨摸头，实际上心里高兴得不得了。就差没边走边哼歌让所有人都知道她有多开心了。
　　秦夜雨当然看得明白白溪石的真实想法，谁让白溪石只要不在拍戏，心里想什么全都写在脸上。
　　==
　　早上秦夜雨还有工作要做，白溪石一个人呆在33楼。
　　因为是在白天，而且白溪石在房间里面放了音乐，所以她一个人呆着也不害怕。
　　一个人玩游戏也不好玩，白溪石翻出了昨天拿到手的剧本开始看。
　　下个月就要开拍了，留给她的时间不多了。
　　其实要演好一部电影提前一个月是不够了，不过这次她演的是一个配角。戏份不是很多，但是人物的性格很复杂，白溪石个人非常的喜欢。
　　闲暇之余白溪石去秦夜雨的粉丝群看了一圈，本来以为这个群还会像平时一样大家欢乐的聊天，但是没想到今天说话的人很少，仅有的几个都在抱怨秦总发疯了。
　　这让白溪石想不明白，为什么他们抱怨秦夜雨发疯了？
　　想起了上次大家一个个都逮着她问东问西，白溪石还有有点怕的。
　　但是她又好奇，想了想，白溪石改了一下自己的群名片。
　　小狮子【发生了什么吗？】
　　小洛洛【别提了，秦总突然就要我把报表，秦总她自己效率高，但是我只是个普通人啊！】
　　万年潜水【没错，秦总用自己的标准来要求我们也有她那种速度简直是在耍流氓，不过秦总这是怎么了？平时她虽然对我们严格，但是不会像今天这样赶，就像要先把所有的事情做完去赴约一样。】
　　白溪石没有再继续发言了，她怕暴露，大概知道原因就好了。
　　原来只是夜雨太着急了，白溪石还是第一次知道夜雨也会有这样不理智的一面。
　　虽然秦夜雨现在看起来一定很正常，可是她做的事却那么着急，明显是失了平时的理智。
　　而秦夜雨之所以会这样，只是因为答应了下午要陪她一起选礼物。
　　白溪石都不知道自己该哭还是该笑。
　　“还老说我傻，我看你也聪明不到哪去，哼。”
　　其实白溪石的心里还是很高兴的，只不过秦夜雨手下的人就要辛苦一点了。
　　等到秦夜雨带着诗轩斋的饭菜来到33楼的时候就看到白溪石坐在沙发上，一边哼着歌一边看剧本。
　　“怎么心情这么好？”秦夜雨把袋子放在茶几上。
　　白溪石瞧了眼秦夜雨，扬了扬下巴，道：“不告诉你。”
　　“看来小溪石也长大了，有自己的秘密了。”
　　“说的好像你是我长辈似的，别想占我便宜。”白溪石那高傲的小模样看得秦夜雨心里发痒。
　　秦夜雨在白溪石的唇角轻啄一下，说道：“既然你说我占便宜，那我也只好坐实这个罪名了。”
　　白溪石捂着嘴唇瞪着秦夜雨，“你、你、你！哪有你这样的？”
　　秦夜雨笑了笑，道：“就是有我这样的，我可以让你占回来。”
　　白溪石气呼呼的鼓起脸颊，她撇过头，大声道：“次次都想套路我，以为我好骗啊！”
　　“嗯，是挺好骗的。”秦夜雨点了点头。
　　“你说什么？我哪里好骗了？小心我咬你嗷！”白溪石奶凶奶凶的。
　　“想咬哪里，随时恭候。”秦夜雨笑吟吟的看着白溪石。
　　白溪石面对秦夜雨的厚脸皮实在是没办法了，她大喊一声不要脸就把脑袋埋进了靠枕里。
　　作者有话说：
　　。﻿

✿ 38、不好满足
　　“好了好了不逗你玩了, 吃不吃饭？今天可是有新菜品，难道你不想试一试吗？”
　　秦夜雨话的内容诱.惑着白溪石，白溪石悄悄的露出一只眼睛。
　　“新菜品？”
　　“嗯, 不试试？”
　　白溪石心里的小人正在努力的打架, 到底是和秦夜雨‘抗争’到底，还是屈服于美食呢。
　　“不吃吗？那我一个人吃完好了。”
　　秦夜雨这句话一下子就让白溪石做出了决定。
　　“我吃！我怎么可能不吃。”白溪石立马把头离开了靠枕。
　　“刚刚是谁表现得那么抗拒的？或许那个人并不想吃吧。”秦夜雨假意无奈的叹气。
　　白溪石立马拉住了秦夜雨的手, “谁说我不想吃的？”
　　“真的想吃？”秦夜雨转头看向白溪石。
　　白溪石咽了口口水，连忙点头, “嗯嗯！”
　　“你总是在我这里吃白食, 也该付出代价了。”秦夜雨微微偏头。
　　“代价？多少钱？”
　　秦夜雨伸出食指摇了摇, “我怎么会要钱，钱对于我来说只是一个数字。我要你亲我一下。”
　　“亲、亲、亲你？”白溪石捂着嘴身体往后面靠了靠。
　　“那多不好意思啊……”
　　秦夜雨叹息一声，满脸愁容，“钱不是什么问题，重要的是人情。你想一想，每次诗轩斋都能准时准点给我提供餐点, 你以为是那么容易的事吗？”
　　白溪石苦恼的拧起眉头，秦夜雨说的没错。
　　诗轩斋是一间很特殊的餐馆，店面比起其他的大餐厅来说太小了, 每天做的菜的数量都是固定的，很多时候需要提前半个月以上来预订。老板很任性, 天天都换菜单，只有几样他喜欢的菜是可以固定点的。
　　然而秦夜雨每次都能带来白溪石喜欢吃的菜，白溪石有几样喜欢的菜有的时候就不会做。这说明秦夜雨打点了关系, 让她想吃什么就点什么。
　　“你不愿意也没有关系, 我一个人吃吧。”
　　白溪石按住了秦夜雨的手, 她直视着秦夜雨的双眼, 神色认真坚定的说道：“对不起，夜雨。我总是那么任性，我不该这样的……我……”
　　白溪石说着说着就要掉眼泪了，她明明不委屈也不伤心，可是却想掉泪。
　　白溪石倾过身，她吻了吻秦夜雨的脸颊。
　　“我知道这样你的心情也不会好很多，以后我会尽力让你开心的。”
　　秦夜雨的手抚上白溪石的脸颊，她叹息道：“真是个傻姑娘，我在跟你开玩笑也不知道。不过我现在的心情很好，因为你。”
　　白溪石蓄着泪水的晶莹双眸倒映出秦夜雨温柔又略带无奈的神情，她眨了下眼，泪珠就顺着脸庞滚落下来。
　　白溪石扑进秦夜雨的怀里，一边哭一边骂秦夜雨，“你这个坏蛋！我还以为你真的伤心了，还害得我落泪。”
　　秦夜雨轻轻的拍着白溪石的背，她道：“就说你好骗了，还不信。再说我难过你哭那么伤心做什么。”
　　“你不开心我肯定难过的啊。”白溪石瘪着嘴，眼泪还在噼里啪啦掉，“都怪你，要是你不装作难过的样子我就不会哭了，我一开始哭就很难停下来，你肩膀那块的衣服都要被我的眼泪弄湿了。”
　　秦夜雨看了眼自己的左肩，那里的布料颜色更深了些。
　　“没关系，待会再换一件就好。”
　　白溪石用袖子抹眼泪，她一边抽噎一边说话：“我都哭饿了。”
　　“饿了就吃饭。”
　　“让我吃吗？”白溪石抬起头来，眼睛和鼻头还红红的，整个人委屈得不行。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，微笑着说道：“当然肯了，你已经付出过报酬了。”
　　白溪石嘟囔道：“你还真是好满足啊……”
　　秦夜雨只是笑了笑，没有说话。
　　什么好满足？只是表面现象而已，实际上她贪婪得要命，一切她都想要。
　　白溪石之后就将注意力放到美食上面，她早就馋得不行了。
　　吃完之后白溪石就躺在了沙发上，她在沙发上翻了一个身，问道：“夜雨你早上是不是压榨手下的员工了？”
　　秦夜雨把木质的食盒收进袋子里，她问道：“嗯？你怎么知道的。”
　　“我……我就是无聊的时候去你的粉丝群看了看，所以才知道的。”白溪石干巴巴的笑了笑，有些心虚。
　　“你就是因为知道这一点才这么高兴的？”秦夜雨笑着看向白溪石。
　　“嗯。嗯？”白溪石突然从沙发上弹起身，她满脸不可思议的看着秦夜雨，“你怎么知道的？”
　　“猜的。”秦夜雨道。
　　“啊——”白溪石抱住自己的头，“我肯定是又被你诈了。”
　　秦夜雨点了点白溪石的额头，说道：“这次我可没有诈你，是我看出来的。”
　　白溪石扁着嘴，问道：“真的有那么明显？”
　　“嗯，很明显，就差没写在脸上了。”
　　秦夜雨没说，其实是她偶然看到白溪石在自己的那个粉丝群里面发言。
　　所以看到白溪石的表现，再结合一下，很快就能猜到她是因为什么而那么开心。
　　“怪不得你一点都不好奇，原来早就猜到了。我还想吊着你的胃口让你一直好奇呢。”白溪石满脸失望的说道。
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头，微笑着说道：“你有什么能瞒得过我？我去换身衣服，待会出门。”
　　“拭去买礼物吗？”
　　“嗯。”秦夜雨点头，“买完礼物之后就去接大哥。”
　　“咦？我还以为你真的不管夜明大哥了呢。”白溪石窃笑，她戳了戳秦夜雨的胳膊，“没想到夜雨你对哥哥也没那么无情嘛。”
　　秦夜雨笑了笑说道：“其实我可是很无情的，我是想喂他吃狗粮。”
　　“狗粮？”白溪石一时还没有反应过来，但是她很快就明白了秦夜雨的意思。
　　“喂喂，夜雨你也太坏了吧。”
　　“我一直都这么坏。”
　　白溪石心里害羞，脸上不肯表现出来，她推着秦夜雨的身体，赶秦夜雨去换衣服。
　　秦夜雨一边笑一边说好好好。
　　等到秦夜雨走了之后白溪石摸了摸自己的脸，她的脸果然又烫了。
　　白溪石嘟囔道：“总这样，仗着自己脸皮比我厚。”
　　然而白溪石的心里还是很甜蜜的，高兴的想要打一个滚。
　　不过白溪石怕秦夜雨速度太快，没一会就出来了，然后正好撞见她那傻傻的举动。
　　白溪石拍了拍自己的脸，告诉自己要淡定，这些都是小事。
　　可是对于恋爱中的人来说，和自己的恋人互动想要保持镇定和冷静谈何容易？
　　如果真的冷静理智的话，那只能说明没那么在乎对方。
　　白溪石并不懂这些，她只知道自己的心一直因秦夜雨的一举一动而牵动。
　　秦夜雨很快就换了一身衣服，秦夜雨的穿衣风格一直都很简约大方。她的衣服都是量身定制的衣服，款式并不有多华丽的衣服穿在她的身上有一种贵气和高傲。
　　不是那种蔑视他人的骄傲，而是一种从骨子里透出来的高贵气质，让人觉得她是天生的贵族。就算她态度冷淡，也会觉得她本就如此，理所当然。
　　不过秦夜雨这样的一个人对白溪石却展露了不同的一面，温柔又细心，全然没了平时的那种高傲淡漠。
　　“我换好了，我们出门吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石走到玄关处打算换一双鞋。
　　“夜雨，你说我今天穿什么鞋好？”
　　秦夜雨给白溪石准备了很多双鞋，白溪石都不知道该选哪一双好了。
　　秦夜雨走到白溪石身边，她拿起了一双运动鞋，对白溪石说道；“今天你没有拍摄工作，只是出去逛街，还是穿运动鞋比较合适。”
　　“可是这样的话我就比你矮一点了。”白溪石摸着下巴还在纠结。
　　秦夜雨听到白溪石的话，她有些无奈的一笑，说道；“你本来就比我矮一点。”
　　“你别打击我，我就是骗骗自己还不行嘛。”白溪石轻哼一声，最后还是选择了运动鞋。
　　“怎么不骗自己了？”秦夜雨染着笑意的声音传入白溪石的耳中。
　　白溪石穿好了鞋，她跺了跺脚，踮起脚想要俯视秦夜雨，然而只是刚刚和秦夜雨平视，俯视什么的根本就不可能。
　　“好气啊，你再拆我台小心我咬你！”
　　秦夜雨伸出一只手按住白溪石的脑袋，“你咬人可一点都不疼，没有威胁力。”
　　白溪石气呼呼的磨着牙，她龇着牙齿给秦夜雨看，“你看到没，我的牙齿可是很锋利的。”
　　“锋利也没用，我们只是五厘米而已，别在意了。”秦夜雨弹了下白溪石的额头。
　　白溪石捂住自己的额头，哼声道：“五厘米四舍五入一下就是10了。”
　　“歪理。”秦夜雨笑着拉起了白溪石的手，问道：“还不走吗？”
　　“走，当然走！本来我还想送件礼物给你的，但是你让我生气了，所以我不打算送礼物给你了。”白溪石扬起下巴。
　　秦夜雨微微低头，正好吻住了白溪石的嘴唇。
　　点到即止，很快就分开了。
　　秦夜雨笑着说道：“你都是我的了，礼物还重要吗？”
　　作者有话说：
　　没人了吗……﻿

✿ 39、一起逛街
　　“你、你……我、我……”白溪石捂着自己的嘴唇一时间都说不出话来, 她露在外面的肌肤全都红了。
　　“真是爱脸红，不过很可爱。”
　　白溪石瘪了瘪嘴，眼泪就已经在眼睛里面打转了, “你就知道欺负我。”
　　“就哭了？”秦夜雨掏出手帕给白溪石擦眼泪。
　　白溪石低头抽抽搭搭的说道：“我怎么又哭了, 夜雨你别管我，让我自己安静会, 我很快就不哭了。”
　　秦夜雨抱住白溪石的身体，她道：“我怎么可能放着你不管, 你要是真的不喜欢我总逗你, 我就不那么做了。”
　　“也不是啦……”白溪石的声音细若蚊呐。
　　“嗯？”
　　“不是因为你, 我就是觉得自己太没用了。其实我不想哭的，可是眼泪一掉下来我就难过了。难过的不是被欺负，而是自己居然这么容易哭。”
　　“嗯，我知道了。”
　　白溪石胡乱的擦干净脸上的泪痕，连忙对秦夜雨解释道：“我怕我突然一下子哭了你误会，那样你要是难过了我肯定更难过了。你现在明白了吧, 如果你不明白我的意思的话我就再解释一遍，就是我是因为……”
　　秦夜雨按住了白溪石的嘴唇，她微微一笑, 说道：“好了，我都知道了, 你不用说了。”
　　白溪石吸了吸鼻子，她低下头，心里还是有些过意不去。
　　“你知道了就好, 我怕你不明白。”
　　“走吧, 真是傻乎乎的。”
　　“你说谁傻啊, 快点夸我聪明！”
　　“好好好, 聪明的小傻瓜。”
　　“不行！换一个。”
　　“可爱又聪明的小笨蛋。”
　　“咬你了哦。”
　　“你想要咬哪里呢？这里可以吗？”
　　“臭、臭流氓！”
　　……
　　一个小时之后白溪石已经和秦夜雨在商城的十楼逛了小半圈了。
　　“夜雨，这里怎么除了导购员和收银员小姐姐就没人了？”白溪石左右看了看，都没有看到别的客人。
　　“不是还有保安吗？”
　　“咦？”白溪石朝入口看了一眼，的确是有保安站着。
　　“他们站着一动不动直接被我给忽视了……”白溪石心虚的眨了眨眼。
　　秦夜雨笑了笑，道：“你现在才发现吗，其实我早就通知人清场了。”
　　“为什么要清场啊？这样好冷清啊。虽然说这是你们夜雨集团旗下的产业，但是这也太任性了吧。”
　　秦夜雨捏了捏白溪石的鼻尖，无奈道：“你就忘了自己的身份吗？你可是大明星。”
　　“你这么一说我就想起来了……”白溪石故意别开视线，“夜雨你看，那个挺不错的。”
　　白溪石着蹩脚的演技让秦夜雨忍不住想笑，“真可爱。”
　　白溪石脸颊红扑扑的，今天的她穿得是简单的卫衣家牛仔裤，加上白溪石今天只是化了个淡妆，所以看起来才二十出头。
　　可爱清纯得不像在娱乐圈摸爬滚打了四五年的影后，反倒是像个单纯的小女生。
　　秦夜雨跟着白溪石来到柜台前，透明的玻璃底下是排列整齐的钢笔。
　　白溪石随便的看了几眼就转过头来对秦夜雨招手，“夜雨你看，这支钢笔怎么样？”
　　秦夜雨循着白溪石指的地方看过去，看清楚了之后她有些哭笑不得。
　　那是一只樱花粉的钢笔，颜色并不俗艳，淡淡的粉色配上几片樱花花瓣，十分的唯美，让人联想到樱花盛开之时的场景。
　　很好看，但是并不适合秦夜雨那个足有一米九还喜欢登山健身的大哥秦夜明。
　　“好不好看好不好看？”白溪石两眼放光，急于听到秦夜雨的意见。
　　秦夜雨微笑道：“很好看。买下来吧。”
　　“太好了，我超级喜欢这只钢笔。嗯？好像有哪里不对？”白溪石疑惑的皱起眉头，她的视线又落在了那只钢笔上。
　　“好看是好看，可是到底有哪里不对劲呢？”白溪石摸着下巴，半天都没有想明白到底是自己遗忘了什么。
　　就在秦夜雨想要开口提醒的时候另一边传来了吵闹的声音。
　　“怎么了？”白溪石下意识的朝声音来源的方向看去。
　　秦夜雨的微微蹙眉，她道：“先让人把钢笔包好，我过去看看。”
　　听到秦夜雨说要过去看看情况，她一个人有些不安。
　　秦夜雨才迈开一步白溪石就抓住了秦夜雨的手，意识到自己做了什么的白溪石想要松手，但是却被秦夜雨抓住不放。
　　“想跟我一起去？”秦夜雨转头看向白溪石。
　　白溪石点了点头，小声的说了想。
　　秦夜雨微微一笑，她道：“那就走吧。”
　　白溪石心中的那些不安统统都消失了，她是一个很容易不安的人。在陌生的地方如果身边没有熟人的话她会很害怕，她不会明显的表现出来，只会埋在心底。
　　可是秦夜雨这么一个可依靠的人就在身边，对于白溪石来说就是周围唯一的光源，她不可能不去靠近。
　　两人快要走到入口的时候，终于能听清那边到底是在争执些什么了。
　　原来是有人想要进来，但是被守在门口的保安拦住了。
　　保安说这里已经被暂时包下了，不能进入，但是那人不听，非要进来，还说自己会给钱。
　　听那道声音，白溪石的脸上浮现了疑惑的神色。
　　秦夜雨注意到白溪石的表情，她问道：“你认识？”
　　“嗯，这声音好耳熟，像我一个堂姐的声音。”一个每次见到她都会辱骂她的堂姐，好几次还想害得白溪石毁容，但是都失败了，只是白溪石没有跟秦夜雨说。
　　“堂姐？”秦夜雨挑了挑眉。
　　白溪石的亲戚可都不是什么好人，会闹出这样的事也不意外。
　　白竹香看到白溪石之后表情一变，她看着白溪石的眼神带着浓浓的嘲讽和恶意。
　　“白溪石！你居然在这里，看来真的是被包养了。会包养你的一定是想玩玩你就扔了吧，当红的影后，玩起来岂不是更刺激？也不是什么好货色吧。”白竹香恶毒的眼神扎在白溪石的身上。
　　这样的恶语相向白溪石早就习惯了，把白竹香说的完全不是事实，她也不在乎。但是白竹香诋毁秦夜雨她就不能忍了。
　　对于来自亲人的恶意白溪石一向能忍则忍，可今天她没有忍。
　　“白竹香小姐，请你听清楚，这里已经被包下了，没有允许谁都不能进来，你是耳朵不好用还是脑子不好用？”白溪石犀利起来完全没有平时那个小哭包的影子。
　　白竹香看到白溪石居然刚顶自己的话，她不可置信的瞪着白溪石。
　　“白溪石，你真以为抱上了一个大腿就能高枕无忧吗？迟早有一天你会被叔父嫁给孟渭源的，孟渭源一定会‘好好’对待你的。”
　　在说好好这两个字的时候白竹香故意加重了语气，她说的是反话。孟渭源名声很臭，白采轩要是真的舍得，就把自己的大女儿和小女儿嫁出去了，他也舍不得嫁自己疼爱的女儿，所以选择把私生女白溪石嫁出去。
　　“我不可能会嫁给孟渭源的，堂姐，不对，我不该叫你堂姐，白竹香小姐，你真的是浪费了你这么好听的名字。”
　　秦夜雨看到白溪石居然刚自己主动站出来怼回去，她觉得自己的小溪石真的是长大了不少。
　　虽然这一点让秦夜雨很开心，但是眼前的这个白竹香却令她十分的不悦。
　　“嫁给孟渭源？那可能吗？”秦夜雨几乎要冷笑出声。
　　这种事情她是不可能让它发生的。
　　秦夜雨牵住了白溪石的手，对白竹香说道：“包养？不知道你是从哪里听来的。看来我有必要让你知道，我和白溪石之间的关系。”
　　“呵，还能是什么关系？恶心的同性恋！”白竹香不仅嫉妒白溪石，还厌恶同性恋。
　　现在同性恋都合法十多年了，但是还是有像白竹香这样顽固不化的人看到同性恋非要冲上去骂几句踩几脚的人。
　　“既然白小姐听不懂人话，那么以后也没必要听得懂了。”秦夜雨轻描淡写的说了这么句话。
　　此时的白溪石和白竹香还不明白秦夜雨这句话到底是什么意思。
　　秦夜雨道：“这位白竹香小姐好像精神不太正常，可能要联系一下精神病院的人。”
　　这些守在门口的保安都是秦夜雨的人，秦夜雨这么说意思已经很明白了。
　　一个保安点头称是，立马让人制住白竹香的身体，然后打电话联系最近的精神病院。
　　白竹香这才意识到秦夜雨到底想对自己做什么，她拼命的挣扎着。
　　“你们不能这样对我！放开我！别碰我！”白竹香表情狰狞，满脸的恐惧，“我才不想去那种地方！”
　　秦夜雨无动于衷的看着不断挣扎的白竹香，白溪石紧抿着嘴唇没有说话，她觉得秦夜雨这么做是对的。
　　因为白竹香太善妒了，身边只要比白竹香更优秀的女孩都被白竹香迫害了。她是幸运，所以才没有被白竹香害到。
　　如果白竹香一直这么任性下去，一定还会有更多的女孩遭殃的。
　　她想要阻止白竹香的行为，但是却一直抓不到白竹香的把柄。
　　没想到秦夜雨这么直接，管有没有把柄，直接把人的行动先限制起来。
　　作者有话说：
　　感谢一只小恐龙和短笛大魔王的地雷，还有怜星的火箭炮，嗷嗷嗷，抱住你们啵啵唧﻿

✿ 40、太在乎她
　　“放开我放开我！！”白竹香歇斯底里的吼叫。
　　秦夜雨给了保安队长一个眼神, 那位保安队长直接让人捂住了白竹香的嘴巴。
　　白竹香只能呜呜的叫着，没办法再发出刺耳的噪音。此时的白竹香忘记了曾经被她害过的女孩被毁了生活之后有多绝望，她曾经犯过的过错, 全都成了她接下来要吃得苦头。
　　秦夜雨只是知道白竹香这个人品行不正, 并不知道白竹香差点害得白溪石毁容，如果她知道的话, 白竹香的下场绝对比现在要惨得多。
　　“会觉得我狠心吗？”秦夜雨转头看向白溪石的脸。
　　白溪石摇了摇头，说道：“白竹香算是罪有应得吧。”
　　秦夜雨怜惜的拍了拍白溪石的头, 说道：“走吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头, 她没有再去看白竹香。
　　白家本来也算得上是书香世家, 多年传承，拥有自己的底蕴。但是这一代的家主白采轩是个利益至上的人，相比较一个人品性，他更在乎这个人能不能给自己带来利益。所以白采轩也不注意教育，白家上下的人不是唯利是图就是吝啬善妒。
　　白竹香就是其中一位，嫉妒所有比她优秀的女性。会嫉妒其实也算不上什么, 每个人多多少少都会嫉妒别人，而白竹香就是毫无保留的把这种情绪宣泄出来。
　　反正有白家在她身后，她欺负一些不入流的小家族的女孩也不会被追究责任, 毕竟那些人的父母根本就不敢得罪白家，只要打碎牙齿往肚子里面吞。
　　然而白竹香这次踢到一块铁板了, 她以为白溪石还是原来那个小可怜，可以随便欺负，反正白溪石自己也不会吭声。
　　可白溪石已经不是原来的白溪石了, 白溪石已经决定要反抗到底了。现在的白溪石身份已经不是白家的私生女, 而是光芒耀眼的影后, 被无数人喜欢。
　　白家的人还没有意识到这一点, 他们还想把白溪石当做商品一样和孟家交易。
　　白溪石之后跟秦夜雨一同坐上了车，白溪石心不在焉的望着窗外，平时的她一向话都很多，但是今天有些沉默。
　　想起父亲那冷漠的眼神，白溪石就心有不甘。她一直都在忍耐，忍耐着白采轩肆意的掌控她的人生。
　　“夜雨。父亲……不对，白采轩一定还会继续胁迫我嫁给孟渭源的。”白溪石失落的垂下眼睫，眼里藏着郁色。
　　秦夜雨按住白溪石放在腿边的手，对白溪石道：“如果你不想的话，那你不可能嫁给孟渭源。”
　　“我是不想，可是我怕。当初我不听话，父……白采轩让月诗妈妈在外面整整跪了一天。那个时候是七月，白天那么大的太阳，天一黑就下了大雨。我只能眼睁睁的看着月诗妈妈受苦，最后我还是屈服了，听话了……”
　　“我知道，可现在你不用再担心这些了。”秦夜雨对白溪石微笑，安抚着白溪石的情绪。
　　白溪石的手微微收紧，她抿了抿唇，开口道：“明明现在和以前不一样了，可是我还是恐惧，怕他会朝你下手。”
　　秦夜雨点了下白溪石的额头，脸上浮现了丝丝无奈，“小傻瓜你瞎担心什么呢，你以为谁都能向我动手吗？我可是夜雨集团的掌权人，别人想害我还要先掂量一下自己的分量。”
　　“我就是怕，谁知道白采轩会不会对你做什么。”白溪石低下头，她知道白采轩能真的威胁到夜雨的可能性很小，但是她还是忍不住担心。
　　正是因为在乎，所以才会想那么多，才会看起来杞人忧天。
　　“别怕，我会保护好自己的。我知道你是担心我。”
　　“夜雨，要是我不是白家的私生女就好了，也不会现在这么多事情。”白溪石觉得自己这些烂事给秦夜雨添了太多的麻烦了。
　　私生女这个身份从来都没有给她带来什么实质性的好处，只给了带来了一堆不美好的回忆。
　　如果说身为白家人她有最幸运的事的话，那就是遇见了秦夜雨。
　　“不对不对，要是我不是白家人，只是一个普通的小女孩，或许就没有办法遇见你了。”白溪石的眉头紧紧拧起，感觉事情其实是无解。
　　看着白溪石那纠结得不行的模样，秦夜雨忍不住噗的一声笑出声来。
　　“这些有什么好纠结的，你和我现在在一起，这就是事实，没有什么如果。”秦夜雨说道。
　　听了秦夜雨的话，白溪石的耳根子又红了。
　　“嗯……”白溪石都不敢对上秦夜雨的视线，好像这样就能掩饰自己的害羞一样，实际上她的那些情绪早就被秦夜雨收进眼底了。
　　“白采轩做的那些事情肯定给你留下了阴影吧，你怎么可能不怕，所以怕的话就抓紧我的手。”秦夜雨握着白溪石的手举在白溪石的眼前。
　　白溪石怔了下，随后反应过来秦夜雨的意思。
　　“嗯嗯。谢谢你夜雨。”白溪石朝秦夜雨露出一个灿烂的笑容。
　　秦夜雨笑了笑，说道：“都说了，你我之间不必言谢。”
　　“我就要说！哼。”白溪石鼓起脸颊，非要跟秦夜雨唱反调。被秦夜雨安慰了一番，白溪石已经没有之前那么不安和彷徨了。
　　秦夜雨倾身轻啄了一口白溪石的脸颊，笑道：“真可爱。”
　　白溪石的脸瞬间烧红，她磕磕巴巴的控诉道：“夜雨你怎么总是偷袭我？”
　　“那你下次记得要躲，不要大意，我可是很喜欢偷袭的。”
　　“你也太坏了吧，我怎么知道你什么时候偷袭我啊。”
　　秦夜雨歪了歪头，道：“那你可以选择习惯。”
　　“你你你！”
　　“嗯？我怎么了？”秦夜雨的眉目间都带着笑意。
　　“算了，不跟你计较了。”白溪石哼的一声撇开脑袋，实际上她是看秦夜雨心情那么好，想让秦夜雨继续开心下去，所以才不继续跟秦夜雨唱反调了。
　　这两个人都真心实意的希望对方能开心，没有一点私心，看起来像闹矛盾，可事实上却能把旁边看着的人喂一嘴狗粮。
　　====
　　秦夜雨带白溪石来到了一栋郊区的别墅，离两人以前读的小学很近，秦夜雨小学毕业之后就没有人住，但是有让人一直打扫。
　　今天秦夜明回来决定就先住在这里，二哥秦夜天已经去机场接人了。
　　本来白溪石是说自己也可以去接人的，但是秦夜雨没有答应。
　　白溪石毕竟是名人，出现在机场肯定又免不了一场骚动。
　　白溪石乖乖的点头，没再说自己去接机了。白溪石不知道的是，除了是出于这个考虑，还有一点就是秦夜雨在吃醋。
　　没错，秦夜雨其实特别容易吃醋，连自己亲哥哥的醋都要吃，只是她没有明显得表现出来而已。
　　白溪石站在厨房里面抻长了脖子在看锅里的食物，她耸了耸鼻子，感叹道：“真香啊，我连个煎鸡蛋都要失败了一两次，这种菜的难度比煎鸡蛋大多了。本来我还想说自己学两道菜好做出来给你尝尝，可惜这个想法好像有点不太现实。”
　　秦夜雨笑了笑，道：“你做的煎鸡蛋我就已经很满意了，不用那么麻烦去学别的菜。”
　　这时锅里开始冒火了，秦夜雨淡定的颠锅，火很快就消下去了。
　　白溪石看得一愣一愣的，她嘴巴都忘记合起来了。
　　“我感觉我要是像夜雨你这样肯定会把厨房给烧掉的。”白溪石心里还是决定自己暂时不要去尝试自己做菜了。
　　秦夜雨道：“比起厨房被你烧掉我更担心你会不会把自己烧伤，我会做菜，所以你不用去学了。”
　　“话是这么说，可是我还是想让你吃到我亲手做的菜，不然……不然我就觉得对你很不公平，以后就一直是你做菜给我吃，我却只能在一边看，帮不上什么忙。”
　　此时的白溪石还没有意识到自己居然已经想得那么远了，想到了未来两个人结婚之后一起住谁来做饭的问题。
　　“这样吧，你今天早上不是说想要煮粥给我喝的吗，明天早上就替我煮一碗粥吧，这样就够了。”秦夜雨说道。
　　白溪石高兴的点头，“嗯嗯，明天早上我一定会早点起来煮粥的，明天的早餐就放心的交给我吧！”
　　白溪石就产拍着胸脯发誓了，她那可爱的模样都要把秦夜雨逗笑了。
　　“我相信你会做到的，先让一下，小心别被烫到。”秦夜雨关掉了火，这道菜已经做好了，要装盘了。
　　白溪石退后了一步，给秦夜雨让出了空间。
　　秦夜雨把锅里的菜倒进了盘子里，白溪石一边看着一边流口水。
　　“夜雨，要不要我帮你尝一下味道呀？”白溪石抬眼看向秦夜雨的脸，眼神中充满了渴望。
　　“可以啊。喏，筷子。”秦夜雨递给了白溪石一双筷子。
　　白溪石接过筷子就开始咽口水了，她夹起一块肉，吹了吹热气就往嘴里送。
　　“嗯！”
　　“怎么样？”秦夜雨问道。
　　白溪石想要说话，但是舌头被美味的食物黏住了，她将食物完完整整的咽下去之后才开始说话。
　　“这也太好吃了吧！”白溪石惊叹道。
　　“好吃就好。”
　　“对了，夜雨你是什么时候这么厉害的？我记得你以前做的菜没有这么好吃的。”白溪石想不通秦夜雨是什么时候一下子进步了一大截，而她的厨艺还在原地踏步。
　　“就在去年，我向诗轩斋的厨师学的。”秦夜雨说道。
　　白溪石瞪圆了眼睛，“怪不得这么好吃了，不过我怎么不知道这件事情？”
　　秦夜雨移开了看着白溪石的眼神，她道：“那个时候你很忙，当然不知道了。”
　　“夜雨对不起，我以后不会让自己那么忙了。错过了你生活那么多，我特别后悔。”有一种夜雨居然又自己不知道的另一面的一种失落感。
　　“小傻瓜这有什么好后悔的，你想知道到的话我都会告诉你的。”秦夜雨道。
　　白溪石从秦夜雨的身后抱住了秦夜雨的腰，她把头靠在秦夜雨的肩膀上。
　　“怎么了？”秦夜雨笑着，有一丝无奈，但更多的是宠溺。
　　“没什么，就是想抱抱你。”白溪石靠的这么近，能闻到秦夜雨身上自带的体香和淡淡的油烟味。
　　这样的味道并不让白溪石讨厌，这是生活的味道，让她有一种安心感。这种气味告诉她，有秦夜雨在的地方，就是她的家。
　　“你这么可爱会让我专心不了的。”
　　看不见秦夜雨的脸，但是听秦夜雨的声音白溪石就知道秦夜雨的心情很好。
　　“那我出去等你，好期待啊，夜雨你可是得了诗轩斋的真传，一回国就能吃到这样好菜的夜明大哥也太幸运了吧。”
　　秦夜雨笑了笑没说话。
　　白溪石又磨蹭了一会就出去了，白溪石才刚在客厅的沙发上坐下秦夜明和秦夜天就到了。
　　“夜明大哥，夜天二哥你们这么快就到了啊。”白溪石立马从沙发上站起身。
　　秦夜明的脸色有些臭，秦夜天表情尴尬，他干巴巴的笑了笑，打圆场道：“大哥，在都在一起了，你反对也没有用啊。”
　　白溪石还听得云里雾里的，不知道为什么这两个人在说什么。
　　然而秦夜明还是板着一张脸，看着白溪石的表情很是不善。
　　白溪石眨了眨眼，挠了挠后脑勺，不知道自己哪里做出了让秦夜明不高兴了。
　　作者有话说：
　　没有如果……是真的吗。
　　有没有发现今天比较长，应该有12吧，嘿嘿
　　感谢一只小恐龙的地雷，么么叽﻿

✿ 41、护妹狂魔
　　“是我有哪里做得不对吗？”白溪石心里不安, 这可是秦夜雨的哥哥啊，不管怎么说她也要在这两人面前有个好印象。
　　“没有。”秦夜明在沙发上坐下，他双臂环胸, 那张臭脸和平时工作的秦夜雨有的一拼。
　　二哥秦夜天都看不下去了, 他走到秦夜明的身边拍了拍秦夜明的肩膀，说道：“大哥, 你这样闹别扭是没用的。夜雨肯定是护着溪石丫头的，你这样有事何必呢？”
　　白溪石这才明白过来是怎么一回事, 原始来夜雨的大哥因为妹妹喜欢上了别人, 所以不开心了。
　　听了秦夜天的那话, 白溪石心里忍不住高兴。
　　“夜明大哥夜天二哥你们要不要喝茶？我去倒两杯茶给你们喝。”白溪石这时想起来自己居然还没有给两位哥哥倒茶。
　　秦夜明是出了名的护妹狂魔，谁敢打自己妹妹的主意，他一定不会放过那个人。
　　不过白溪石一点也不害怕，因为她知道秦夜雨一定会护着自己的，就像秦夜明那么护着秦夜雨一样。
　　秦夜明掀开一只眼，他偷偷的看着白溪石的背影。
　　秦夜天嗤的一声笑出来, “你明明还算满意这丫头的，却表现得跟个不满女婿的老头似的。”
　　“虽然我算是了解白溪石，但是人不可貌相, 谁知道她藏着什么心思。”
　　秦夜天一边笑一边拍秦夜明的肩膀，“大哥你要把我笑死了, 说有什么心思的人那也该是夜雨。这丫头完全是被我们家夜雨骗到手的。”
　　“哼，考察的流程不能省。”秦夜明在遇上有关妹妹的事就十分的倔强，半步都不肯让。
　　“好好好, 不过看最后的结果都不会有任何的改变, 谁让我们家的小妹喜欢人家呢。”
　　“茶来了。”白溪石将两杯茶放在秦夜明和秦夜天两人面前。
　　“嗯。”秦夜明冷淡的应了一声。
　　秦夜天笑着说了句谢谢就端起茶开始喝, 这时秦夜雨端着两盘菜从厨房里面走出来。
　　刚刚一直端着架子的秦夜明立马从沙发上站起来, “夜雨我来帮你。”
　　秦夜天憋着笑，小声的对白溪石说道：“其实大哥他是个傲娇，要是他对你甩脸色你可别当真，我偷偷告诉你的，你可别告诉大哥。”
　　“嗯嗯。”白溪石一脸认真的点头，说自己一定不会告诉夜明大哥的。
　　秦夜天惬意的喝着茶，他那大哥太关心小妹了，要是小妹的事被秦夜明搅黄了，指不定多恨她这两位哥哥呢。为了不让这种家庭矛盾产生，秦夜天决定从现在开始做一名合格的助攻。
　　面对秦夜明的殷勤帮助秦夜雨表现得有点冷淡，她转头看向白溪石的方向时脸上才露出笑容。
　　“溪石，过来吃饭了，二哥也过来吧。”
　　秦夜雨这句话一下子就让秦夜明脸色臭了起来，为什么二弟的待遇都比他好？
　　“来了来了。”秦夜天和白溪石一起朝餐桌走来。
　　白溪石好奇的观察着秦夜明的脸色，秦夜明注意到白溪石的眼神，狠狠的瞪了一眼白溪石。
　　白溪石立马心虚的移开了视线，她把视线落在了餐桌上。
　　“夜雨，你也太棒了吧，看着我就要馋死了。”
　　秦夜雨微笑着捏了捏白溪石的鼻子，道：“可别馋死了，赶紧坐下来吃碗饭。”
　　“好！我已经迫不及待啦。”白溪石高兴的坐下来。
　　“我帮你盛一碗饭。”秦夜雨拿起碗。
　　秦夜明不甘示弱，他对秦夜雨道：“夜雨我帮你盛饭。”
　　秦夜天看得好笑，对白溪石眨了眨眼。
　　白溪石也觉得秦夜雨这个大哥挺好玩的，她居然有想逗逗这位大哥的想法。
　　现在白溪石稍微能了解秦夜雨逗自己的心态了，因为真的很有趣的样子。
　　白溪石接过了秦夜雨递给自己的碗，她吃了一口立马说好吃。
　　秦夜雨哭笑不得，“看来我盛的饭有魔力，会更好吃一点。”
　　秦夜明看着秦夜雨，那眼神在明白不过，是想要让秦夜雨夸自己一下，哪怕是违心的。
　　但是秦夜雨居然无视了秦夜明的眼神，直接坐下来吃饭了。
　　秦夜天憋着笑，埋头吃菜。
　　“夜雨，虽然诗轩斋的饭菜是好吃，不过我还是觉得你做得更美味。”
　　“为什么，是因为想夸我吗？”秦夜雨笑着坐下端起了碗。
　　白溪石咬着筷子，她想了想，道：“大概是有家的味道吧。”
　　秦夜雨笑着说道：“你喜欢就再好不过了。”
　　这让个人的互动让秦夜明这个做哥哥的十分的心塞，他一脸幽怨的盯着白溪石看。
　　白溪石注意到了大哥秦夜明的眼神，她忽闪忽闪的眨了眨，当做没看到秦夜明的眼神。
　　秦夜明气的牙痒痒，自己最疼爱的妹妹喜欢上了别人，无论那个人是谁又到底是谁把谁拐到了手他都不管，他就是不爽。
　　“小妹手艺见长，我还记得你第一次做饭的时候差点没把我和大哥给毒死。”秦夜天吃得欢了还不忘吐槽秦夜雨。
　　秦夜雨面无表情的挪开了秦夜天面前的盘子，她道：“既然难吃就别吃了。”
　　“哎哎哎！别啊！现在多好吃，我一点都不嫌弃。”秦夜天连忙否认。
　　白溪石疑惑道：“夜雨你以前做菜不好吃？我怎么从来都不知道啊。”
　　秦夜明哼了声，“夜雨怎么可能会让你吃她做的失败品。”
　　秦夜天斜眼看向秦夜明，调侃道：“呦，我怎么闻到了一股浓浓的酸味？”
　　“闭嘴！”秦夜明恼羞成怒。
　　白溪石憋着笑对秦夜雨说道：“你的哥哥好可爱啊。”
　　“他可是不想让你和我在一起，这样你也觉得可爱吗？”秦夜雨道，脸上的笑意淡了不少。
　　白溪石一听脸色立马变了，她摇拨浪鼓似的摇头，“不可爱，太可恶了！”
　　强烈的求生欲让白溪石立马否认，大哥开不开心才不重要呢，秦夜雨开心最重要。
　　听到白溪石这么回答秦夜雨立马笑了，“真可爱。”
　　秦夜明看得更是气，连妹妹做的菜都吃不下去了。
　　秦夜天啧啧啧的摇头，假意叹道：“可怜了我和大哥这两只单身狗啊。”
　　白溪石吃完了之后秦夜雨也吃饱了，她不管大哥秦夜明吃没吃饱，直接说自己要收拾桌子了，明显她就是故意的。
　　秦夜明说自己吃完了他来收拾，既然秦夜明自己这么说秦夜雨也就欣然答应了。
　　“夜雨，对大哥这么残忍真的好吗？”白溪石虽然这么问着，但实际上是在憋着笑。看秦夜明气得要死却还要在秦夜雨面前保持镇定样子真的很有趣。
　　“残忍？有吗？”秦夜雨笑着说道。
　　“我感觉大哥好像很讨厌我。”白溪石假装伤心的挤着眼泪。
　　看白溪石那么夸张的表现秦夜雨就知道白溪石动了坏心思，她很配合的顺着白溪石演下去。
　　“不要害怕，要是谁敢伤害你哪怕是我的哥哥我也不会放过他的。”
　　白溪石‘娇嗔’的轻拍了下秦夜雨的胳膊，“哎呀，你这样说人家会不好意思的啦。”白溪石自己都要被自己逗笑了。
　　秦夜雨揽住了白溪石的腰，附在白溪石耳边说道：“没什么不好意思的。”
　　温热的气息喷洒在耳廓上，让白溪石的头皮都有些酥麻。
　　白溪石下意识的就想推开秦夜雨的身体，“吃饱了我该出去走走了，消消食。”
　　秦夜雨也知道白溪石这是害羞了，她松开了白溪石的身体，说道：“嗯，我跟你一起出去吧。洗碗的话就交给大哥了。”
　　听到妹妹提到了自己，秦夜明一下子就精神了起来。
　　“交给我吧，没问题。”秦夜明微笑着说道，一下子就不生气了。
　　“嗯。”然后就拉着白溪石的手往外面走。
　　白溪石转过头看向秦夜雨，她小声道：“感觉夜明大哥好好哄啊。”妹妹喊声他他就立马变了态度。
　　秦夜雨弯了弯嘴角，嗯了一声。
　　那一丝细小的弧度让白溪石知道秦夜雨对家人其实并没有外人看上去的那么冷漠，这只是她和那位妹控狂魔哥哥之间特殊的相处方式。
　　====
　　在白溪石和秦夜雨离开了客厅之后，刚刚一直瘫在沙发上的二哥秦夜天从沙发上爬起来，他一只手搭在沙发靠背上，扭头看向正在收拾桌面的秦夜明。
　　“大哥，你要是真的想拆散他们，做的可不够啊。你这态度，分明是跟她们闹着玩。”
　　秦夜明认真的擦着桌子，他眼皮都没有抬一下，只是开口道：“那又如何。”
　　“你同意就同意呗，干嘛那么别扭，还好我偷偷告诉溪石那丫头你只是个傲娇，不是真的讨厌她，不然她要是哭了，还不是夜雨去安慰？”秦夜天表面上看上去没有秦夜明那么妹控，但实际上还是很关心秦夜雨的。
　　秦夜明道：“你说的我都知道，正是因为知道，所以我才想考验一下两人的关系。”
　　“这有什么好考验的？”
　　“你也说白溪石是被夜雨拐到手的，我只能确定夜雨真的很喜欢白溪石。但是白溪石有多喜欢夜雨我不能确定。”
　　“你还要考验她们的感情？那这样我只能跟你对着干当助攻了。”
　　“随便你。”
　　作者有话说：
　　三个人名字太像了……我当初为什么要这么设定，哭唧唧
　　这里帮大家分辨一下，大哥秦夜明，二哥秦夜天，明天，明在前面，这么记就好，我就是这么记的，不然老打错名字，尴尬。
　　感谢destiny7281和安慕希宝宝的地雷，啾啾啾﻿

✿ 42、有点事忙
　　“夜雨, 你以前居然做过黑暗料理，怎么从来都没有听你跟我说过？”白溪石一边说一边戳了戳手边的一朵花，嫣红的花朵被纤细的花枝连着, 晃悠了两下又回到了原位。
　　“因为我不想让你看到我不完美的一面。”秦夜雨说道。
　　白溪石疑惑道：“这又没有什么关系, 我高中的时候更糟糕呢，做出来的东西都看不出原材料是什么。你告诉我我是绝对不会嘲笑你的。”
　　秦夜雨摇了摇头, 说道：“那不一样。”
　　“怎么不一样了？难不成夜雨你也有偶像包袱？我还以为就只有我这样的人会有呢，没想到你居然会有。”白溪石追问道。
　　秦夜雨微微一笑, 说道：“嗯, 是啊, 说出来挺不好意思的，所以我就一直都没有说。”
　　“原来如此。”白溪石点了点头，“那这么看来夜雨你其实和我一样嘛，我还以为你从来都不会在乎这个呢。”
　　“是啊，和你一样。”其实不一样。
　　秦夜雨不想让自己在白溪石心目中完美的形象崩塌，哪怕白溪石并不在意。
　　白溪石这时的注意力转到了花园里的植物上, 她环视了一圈，问道：“夜雨，这里种的植物好多啊, 空气也很好。我们住的33楼就没有办法中这么多植物了。”
　　“你喜欢的话我可以让人在33层建一个花园。”
　　“啊？这样就不用了吧，其实我也没那么喜欢的。”白溪石不想让自己随口说出来的话让秦夜雨去费心, 那样她也太任性了。
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，说道：“你想的话记得告诉我一声。”
　　“你还当我是小孩啊，我就是说说而已, 没认真的。对啦夜雨, 我之前听你说夜明大哥回来了之后要办接风宴吗？”
　　“嗯, 出于各方面的原因都会办, 预计明天。”
　　“出于各方面的原因？”白溪石一时没想明白还有什么别的原因。
　　秦夜雨道：“你忘了吗，上次你偷偷跑掉白家人找上我的事。”
　　“想起来了，那件事啊。江管家应该没对你说什么过分的话吧？后来我听说是江管家去找你。她这个人一向嘴下不留情，做的事情也……反正我很讨厌她。”
　　“没事，江程思还对我做不了什么。大哥只是生气白家的人不把我们秦家放在眼里而已。”
　　白溪石点了点头，点完头之后她又有一个疑问，“那明天一场宴会又能怎么样啊？我有点想不明白。”
　　“明天你就知道了。”秦夜雨道。
　　“走了啦，我们回去吧。”白溪石抱起秦夜雨的胳膊。
　　秦夜雨的嘴角微微弯起，“嗯，回去吧。”
　　两个人回到客厅的时候秦夜明已经把碗都洗好了，大哥秦夜明坐在沙发上看书，而二哥秦夜天没了骨头似的躺在长沙发上看电视，一边看还一边笑。
　　白溪石都怀疑自己只是在一个极为普通的家庭，不像她想象的那么特殊。
　　或者说和她亲眼看到的豪门世家有很大的出入，在白家，这样的场景是不可能发生的。
　　周围的人眼里都写满了贪婪，高高在上的父亲总是用那种冷漠的眼神看着她，仿佛她只是一件没有生命的物品。
　　白溪石对秦夜雨的哥哥并不是很了解，她一直以为秦夜雨的哥哥性子和秦夜雨一样，是那种看上去不太好相处的人。
　　可是现在看来并不是这么一回事，白溪石也曾见过秦夜雨的父母几面，是两位很温柔的长辈，秦夜雨在这种家庭里成长，怪不得也会这样的温柔。
　　虽然有的时候会觉得秦夜雨这个人看上去不近人情，实际上秦夜雨并非那么冷硬。
　　看上去对哥哥很嫌弃，但并没有真的讨厌。
　　秦夜雨总是说的很少做的很多。
　　坐在沙发上的秦夜明听到脚步声立马从沙发上站起来，“夜雨你们回来了，要不要喝茶。”
　　秦夜天被秦夜明突然的动作吓得滚下了沙发，“大哥你是不是忘了你还有一个弟弟？你弟弟摔地上了你就不过来扶一下？”
　　“自己爬起来。”秦夜明无情极了。
　　秦夜天哎呦哎呦的叫着，从地上爬起来，好在沙发旁边铺了地毯，摔了也不会摔成怎样。
　　“不用。”秦夜雨还没等秦夜明继续开口就直接拒绝了，和刚刚秦夜明对弟弟的‘无情’一样，她对哥哥也是那么的‘无情’。
　　白溪石注意到秦夜天一直缩在后面偷笑，分明是在嘲笑秦夜明。
　　这时秦夜雨的手机响了起来，秦夜雨比了个手势走远了几步接起了电话。
　　白溪石好奇的朝秦夜雨的方向张望，没一会就看到秦夜雨挂断了电话朝她走来。
　　“临时有点事，我要出去一趟，大概两个小时之后才能回来。”秦夜雨的眉头微微蹙起。
　　“什么事啊？现在都天黑了你还要出去？要不要我陪你？”白溪石心里有些不安，不知道为什么她总觉得会发生什么不好的事情一样。
　　秦夜雨朝白溪石露出一个微笑，说道：“不用，我是去工地，那里出了点事，你要是跟我去了，我还不知道该什么时候把事情解决呢。”
　　白溪石点了点头，“嗯，那好吧。夜雨我等你回来。”
　　秦夜雨轻拍了拍白溪石的头，道：“嗯，等我回来，现在留在这里，晚点我接你回去。”
　　“嗯嗯。”白溪石乖乖的点头。
　　“啧。”
　　“嗯？”白溪石转头看向身后，秦夜明面无表情，而秦夜天憋笑到五官都扭曲了。
　　白溪石疑惑的挠了挠头，“夜雨，我刚刚好像听到有人很不屑的啧了一声。”
　　秦夜雨自己也有点好笑，知道白溪石又在演。
　　“可能是有那只小狗看不惯我们吧。我走了，可不要出去乱跑。”
　　“知道啦，我又不是小孩子了。”白溪石自信的拍着胸脯。
　　秦夜雨笑了笑，她叫秦夜明和秦夜天照顾好白溪石。
　　白溪石气得跺脚，对秦夜雨喊道：“我已经不小了！”
　　“那……大孩子再见。”秦夜雨朝白溪石挥了挥手。
　　“喂喂，你再这样我可要拉着你不肯你走了。”
　　“不说了，我真的走了。”
　　白溪石看着秦夜雨的背影，目送着秦夜雨离开。
　　“夜雨好忙啊……”白溪石收回了眼神，有点小小的失落，又有些心疼这样忙碌的秦夜雨。
　　在她不知道的时候，夜雨或许更忙，只是从未对她说过。
　　这时秦夜明走到了白溪石的面前。
　　“别以为夜雨喜欢你我也会对你好，如果有哪天你对不起夜雨的话，我这个作为哥哥的事绝对不会放过你的。”秦夜明定定的看着白溪石的双眼。
　　白溪石的眼眸中没有丝毫杂质，她一脸认真的说道：“夜明大哥，你说着我确定永远都不可能发生。我怎么可能对不起夜雨呢？如果你真的不喜欢我的话那也没办法，不过我觉得恋爱是我和夜雨之间的事情。只要夜雨喜欢我就好了。”
　　白溪石最后这句话真是要把秦夜明给气死了，本来他就受不了自己的妹妹跟别人跑了，结果白溪石这个‘勾.引’自己妹妹的狐狸精居然还说了这么句扎心的话。
　　在一边听着的秦夜天完全憋不住了，直接放声大笑了起来。
　　“大哥，你这幽怨的模样完全就是弃妇嘛！”
　　“你闭嘴！”秦夜明恼羞成怒了。
　　白溪石刚刚就是故意那么说的，没想到秦夜雨的大哥这么经不起激。
　　“哼，反正你要记住自己的身份，从今以后你只能看着夜雨一个人，不准和别人搞暧昧，不能让夜雨伤心，听到了没有？”
　　白溪石立马点头，保证道：“夜明大哥你放心！我白溪石绝对会一辈子只爱秦夜雨一个人！”
　　“谁让你说这些不要脸的话了？”秦夜明一下子又不知道被触了哪根弦，又开始不爽了。
　　“你……”白溪石弱弱道。
　　“我什么时候让你说了？”在面临失去妹妹危机的秦夜明的面前，跟他完全讲不通道理。
　　“刚刚……”白溪石看秦夜明那表情就知道秦夜明肯定又要借题发挥，她立马开口道：“没有！全是我一个人的胡说八道。”
　　听到白溪石这么说秦夜明的表情才松了不少，“对了，有一件事我要交给你去办。”
　　“在距离这座别墅两千米处有一处农场，你去那里带几瓶鲜牛奶回来。”秦夜明道。
　　“可是现在天已经黑了，而且夜雨不让我出去。”白溪石最主要怕自己要是出去被夜雨发现了，夜雨一定会生气的。
　　她都已经向夜雨保证过了，如果做不到的话，那也太不负责任了。要是平时还好，但是有她父亲这个不安定因素在，她自己也怕出什么意外。
　　这时白溪石看到站在秦夜明身后的秦夜□□自己挤眉弄眼，白溪石看着秦夜天的口型，明白了秦夜天说了什么话。
　　放心，他就是闹别扭，没事的。
　　似乎感觉到什么的秦夜明猛然转头，秦夜天立马闭了嘴，无辜似的看着秦夜明。
　　秦夜明冷哼一声，扔给了白溪石一把钥匙。
　　白溪石堪堪接住钥匙，她看这小小的尺寸，怎么看也不像是汽车的钥匙啊。
　　作者有话说：
　　俺来推文啦，我的《谁允许你掰弯我的》，这本也是很甜的哦，大家可以去看看，多支持支持作者君，作者君已经穷到只吃得起空气了。
　　感谢一只小恐龙的地雷，比心心﻿

✿ 43、口是心非
　　“那个……夜明大哥, 农场到底在哪里？我怕我找不到地方。”
　　白溪石没有那么担心了，不知为何她就是觉得秦夜明再看不顺眼自己也不会让自己有危险。
　　因为相信秦夜雨，所以白溪石也相信秦夜雨作的一切决定。
　　既然夜雨放心的把她交给两位哥哥, 那么夜雨就一定确定这两位哥哥一定不会那么不靠谱的把她置于危险之中。
　　所以白溪石没有再拒绝, 而是问秦夜明地点。
　　秦夜明坐回沙发上，对白溪石道：“路上有路标。”
　　“可是这样的话我还是找不到啊……”白溪石拧起眉头, 她有点小小的路痴。
　　秦夜天早就从秦夜雨那里知道了白溪石的一大堆缺点，不是秦夜天自己去打听的, 而是秦夜雨主动告诉秦夜天的。
　　秦夜雨知道自己不是超人, 不可能什么时候都陪在白溪石的身边。一直在国内, 还能够让她放心得下的人就只有秦夜天这位二哥了。
　　秦夜天附在秦夜明的耳边小声的说道：“溪石这丫头路痴。”
　　秦夜明皱了皱眉，道：“啧，真麻烦，我画一张地图给你。”
　　“嗯嗯。”别看白溪石现在一点都不慌，实际上她还是很慌的。
　　因为对于路痴来说，看懂地图也是一件困难的事情。
　　不过白溪石没打算说出来, 因为她怕秦夜明觉得秦夜雨看上了一个蠢得无药可救的丫头。
　　“好了。”秦夜明三两下就画好了一张地图。
　　白溪石接过那张纸一看，忽然有了一种就算是自己也能找对路的蜜汁自信。
　　岔路少，而且标志明显, 农场有中间有一个大大的风车，老远就能看见。
　　白溪石收起纸条, 满脸笑容的说道：“两位哥哥放心吧，我一定会顺利的把鲜牛奶带回来的！”
　　“车子在后门，自己去取。”秦夜明道。
　　“知道了, 拜拜。”说完白溪石就朝后面跑去。
　　当白溪石打开后门之后, 她就明白了自己这个钥匙是什么钥匙了。
　　原来这是锁住自行车的钥匙, 怪不得长得这么小个。
　　白溪石打开车锁, 把车推出来。
　　当白溪石扶着自行车站在别墅大门的时候，她发现了一点很重要的事情，那就是她该往哪个方向骑？
　　别墅门前只有一条大路，到底是往上骑呢，还是往下骑呢？
　　白溪石想起来那个大风车，可是她踮起脚尖怎么看了看不到哪里有大风车。
　　白溪石放下自行车跑到马路对面的小山丘上，极目眺望，终于看到了一点大风车的影子。
　　白溪石又跑回去骑上了自行车。
　　此时天色越来越黑了，这一条路上又很少会有人来，呼呼的风灌入白溪石的耳朵中，让白溪石背后起毛。
　　好黑啊，白溪石不安的到处乱看。
　　这时一道光芒落在她的背上，眼前是自己被拉长了的影子。
　　白溪石下意识的回头，刺目的灯光晃得她的眼睛有点花。
　　看不清车子里的是谁，白溪石只是觉得后面跟着的那辆车有点眼熟，好像曾经在哪里见过。
　　白溪石转回头继续骑着自行车，她尽量往旁边骑，给后面的车让出位置。
　　本来以后跟在后面的那辆车会超过自己，然而那车不紧不慢的跟在后面。
　　光芒驱散了黑暗，照亮了白溪石前面的路。
　　按道理来说白溪石应该害怕的，毕竟晚上一辆车不明不白的一直跟着自己看起来挺危险的。然而白溪石并不害怕，她的直觉告诉她后面跟着的那辆车上一定就是秦夜雨的两位哥哥。
　　副驾驶上的秦夜天啧了声，“喂，大哥你不是不管溪石小妹妹的死活的吗？怎么自己悄悄的开着车跟在后面？我说她怕黑就开灯？”
　　“你可以闭嘴了吗？”
　　“我就不闭嘴，我还要在你耳边大声哔哔。”
　　“小心我直接把你扔在路边。”秦夜明作势就要停车。
　　“哎哎哎！可别，怎么开不起玩笑，脸皮真薄，真不像我们秦家的人。”秦夜天啧啧道。
　　当秦夜天把视线继续放到白溪石身上的时候他就意识到不对劲了，“这丫头怎么骑错方向了？”
　　还没等秦夜明开口秦夜天就打开了窗户朝前面的白溪石喊道：“丫头，骑错方向了，这边！是这边！”
　　秦夜明指了指另一边，白溪石听到秦夜天的声音立马停了车。
　　白溪石转头就看到比她这个当事人还要着急的秦夜天，她应了一声然后上车朝正确的路骑去。
　　看到白溪石选对了路秦夜天这才松了一口气，他坐回了原位，对身边的秦夜明道：“大哥你赶快跟上。”
　　“你能不能不要那么吵？”秦夜明已经脑壳隐隐作疼了，他只是想测试一下白溪石这个人的品性如何，是不是像表面上看上去的那么呆萌无害，然而这个测试完全是在折磨他自己。
　　“大哥你这是在为难我话痨天。”然后秦夜天又开始巴拉巴拉的在秦夜明的耳边说一大堆有的没的。
　　秦夜明一路上一边要注意给白溪石打灯，一边还要听秦夜天比大话西游里唐僧还要厉害的唠叨。
　　====
　　白溪石在骑错了三次路之后终于找到了农场，虽然说是距离只有两千米，但是那是直线距离，真的要去农场可不止两千米这点路。
　　白溪石抹了一把额头上的汗，觉得自己能找到农场真不容易，这还是在夜雨二哥的提醒下才找到的，要是她一个人，估计现在就已经迷路了。
　　果然路痴以为自己能看懂地图只不过是自己的错觉罢了，白溪石决定下次再也不能让自己产生这种蜜汁自信了，哪怕地图再简单也不行。
　　白溪石把自行车停好，走进了农场。
　　农场的大门还没有关，到处都亮着灯，还能看到棚子里的奶牛在走动。
　　白溪石左右张望了一下，提高音量，“有人在吗？”
　　过了十几秒都没有人回应，白溪石干巴巴的咽了口口水，继续喊了一句有人在吗。
　　这个时候白溪石终于听到了动静，在她左手边的一个木制的小屋里有一道苍老的声音回应了她。
　　“这就来了。”
　　白溪石下意识的松了一口气，她特别害怕一个地方除了自己之外就再也没有别人，那会让她有不好的联想。
　　小木屋的门被人缓缓推开，发出咿呀的声音。
　　一位约莫七十岁的老人家从里面走出来，他头发花白，但是精神矍铄，一双眼睛笑出深深的皱纹。
　　“这位小姑娘是哪位，我老啦，有的时候认不清人。”
　　白溪石有些紧张，在拍戏的镜头前她很少紧张，然而在平时生活中她很容易紧张，和一个普通的女孩没两样。
　　“我、我是第一次来这里，老爷爷你不认识我也很正常。那个……我是被人委托来拿鲜牛奶的。”白溪石说话都有些磕磕巴巴的。
　　“那个人叫什么名字呢。”老农场主一直笑眯眯的，看着和蔼可亲，让白溪石放松了不少。
　　白溪石道：“叫做秦夜明，老爷爷你认识吗？”
　　“认识啊，以前经常来我这取牛奶给弟弟妹妹喝。”老爷爷边说边点头，“原来是他啊。好多年了、好多年了……你跟我来吧。”
　　“嗯嗯。不过……不过我身上没有带钱……”
　　老农场主不甚在意的笑了笑，说道：“我还多了点，我自己喝不完明天也没那么新鲜了，明天又有新鲜的牛奶，总归是天天都有的多的，今天还剩下的送给你也不算浪费。”
　　“那太谢谢了！”
　　白溪石跟着老农场主往农场的主建筑，一栋两层小楼走去。她想起来自己以前经常能看到秦夜雨早上喝牛奶，而且经常带两瓶来学校，和她一人一瓶。
　　现在看来多出来的一瓶不是大哥的就是二哥的，白溪石心里虽然有些羡慕秦夜雨有两个这么好的哥哥，但是她还是觉得秦夜雨更好。
　　比起要一个疼自己的哥哥，白溪石还是更想要一个独一无二的秦夜雨。
　　打开冰箱的老农场主遗憾道：“只剩下最后两瓶鲜牛奶了。”
　　“没事没事，够了。”白溪石冲老农场主感激的笑了笑。
　　“拿去吧，这么晚了你一个人回去可以吗？要不要我打电话叫车来送你回去？”
　　白溪石连忙摆手，笑着说道：“谢谢你了老爷爷，不用那么麻烦的，外面还有人在等我，我不是一个人回去，您不用担心。”
　　老农场主点了点头，脸上的皱纹都舒展了些。
　　“那就好、那就好……小姑娘你赶快回去吧，别让家人担心了。”
　　“家人……”白溪石呢喃着这两个字，随后她扬起脸朝老农场主灿烂一笑，说道：“嗯嗯，那我回去吧，不会让家人担心的，再见了老爷爷！”
　　“再见。”白溪石对老农场主摆了摆手就跑出去了。
　　老农场主笑着摇了摇头，感叹道：“现在的年轻人还真是有活力。”
　　一路上的灯光随着白溪石的奔跑快速的掠过了她的脸庞，她的眼睛亮晶晶的，里面盈满了叫做幸福的情绪。
　　有秦夜雨的地方就是她的家，是秦夜雨带给了她这种家一样的感觉。
　　白溪石恨不得现在就能见到秦夜雨，可惜她还要先回去，等到她抵达别墅的时候夜雨应该也回来了吧。
　　只要这么一想，白溪石就充满了动力，来的时候的疲惫仿佛都消失了。
　　作者有话说：
　　忘记更新了……更新来了﻿

✿ 44、一点意外
　　白溪石把牛奶放进车篮子之后发现了一个致命的问题, 要是她就这么骑车回去瓶子一定会破的。
　　虽然她大可以把牛奶放到两位哥哥的车上，但是那样看起来就不算是她顺利把牛奶带回去了。
　　白溪石看到路边废弃的稻草，她用稻草填了填车篮子把牛奶瓶放进去就骑上了自行车。
　　这时停在农场附近的小汽车也开始发动了, 跟在白溪石后面帮白溪石把路照亮。
　　白溪石一路上心情都很好, 期待着和秦夜雨见面。
　　本来来时觉得这条路很漫长的，但是只要一想到很快就能见到秦夜雨, 白溪石就觉得没那么难熬了。
　　很快白溪石就看到别墅的灯光了，她的脸上不自觉的露出了笑容。
　　白溪石把自行车停好了就抱着牛奶进了别墅, 她擦了擦脸上的汗坐在了沙发上。
　　看了眼时间, 差不多过了两个小时了, 夜雨应该要回来了。
　　没一会两位哥哥从大门走了进来，秦夜天囔囔道：“这个时候夜雨该回来了吧，我还以为她会提前回来呢，毕竟这里还有一个小可爱等着她。”
　　“可能是太忙了。”秦夜明表面上看上去不在乎，实际上他也着急为什么秦夜雨还没有回来。
　　这可不像秦夜雨的风格，换做是平时的秦夜雨, 说两个小时最多就两个小时，更有可能的是提前回来。
　　白溪石拧起眉头，她心里隐约有些不安。
　　“我打个电话给夜雨好了。”
　　虽然有可能会打扰到秦夜雨工作, 但是白溪石还是决定打电话给秦夜雨。
　　要是夜雨有什么事呢？
　　嘟嘟嘟——响了许多声，都没有人接。
　　只能听到机械女音重复着您拨打的电话无人接听, 请稍后再拨。
　　白溪石又重新打了一个电话，然而还是没有人接。
　　明知道接下来还是没人会接起电话，但是白溪石还是固执的拨过去。
　　白溪石自己都不知道自己打到第几个电话的时候手机里传来的声音变了, 不再是您拨打的电话暂时无人接听, 而是您拨打的电话已关机。
　　“这到底是怎么了？夜雨那里到底发生了什么？”白溪石一颗心都紧紧的揪住了。
　　秦夜明和秦夜天两人互相对视一眼, 都看到了对方眼中的担忧。
　　“大哥, 你说怎么办？”秦夜天没了平时那玩世不恭，眼神凝重了不少。
　　秦夜明道：“先打个电话给夜雨的助理问问情况。”
　　“好。”秦夜天点头。
　　还没等秦夜天打电话，白溪石的手机就响了起来。
　　白溪石眼睛一亮，立马拿起了手机。
　　然而在看到手机屏幕上显示的号码之后眼神又迅速的黯淡了下去，来电显示并不是秦夜雨的号码，而是一个陌生的号码。
　　不过白溪石还是接起了电话，“喂，请问你是……”
　　“我是夜雨，我这里出了点意外，可能还要晚点才能回来。”秦夜雨语速有些快。
　　白溪石表情立马就变了，她问道：“夜雨你没事吧？刚刚为什么不接电话？我好担心啊。”
　　“没事，就是一点小纠纷，很快就能解决的，你不用担心。”电话那头的秦夜雨这么说着。
　　然而白溪石并不觉得事情像秦夜雨说的那么的轻松，如果真的没什么事，秦夜雨应该不会这么说才对。这样说反而像是在故意安抚她的情绪。
　　“那你什么时候回来啊，现在都已经九点了。”
　　“十点以后吧，不用等我了，自己先睡，你先在别墅住一晚，二楼尽头的那个房间以前是我住过的，有换洗的衣物，你可以穿。”
　　“我听不懂，找不到，我要等你回来帮我找。”白溪石嘴巴一扁，眼泪又要冒出来了。
　　秦夜雨知道白溪石就是太担心自己了，怕她出什么意外。但是现在她这里的事情让她不能走开，只能撒谎骗白溪石，说自己没事。
　　“乖，听话，去睡觉。我什么时候骗过你了？我只是暂时脱不了身，会晚点回来而已。”
　　“骗子！你这个大骗子！我才不相信你的话呢，你肯定又是骗我！”说着说着白溪石的眼泪就落下来了。
　　电话打不通的时候她那么的害怕，害怕这辈子再也见不到秦夜雨了。
　　白溪石曾亲眼见过自己最亲近的月诗妈妈死在自己的面前，因为她的父亲白采轩。
　　一个大家族，总是会有对头，白溪石怕秦夜雨也会遇到那样的意外。她父亲有蓝月诗帮他挡枪，可是夜雨身边呢？或许有可能一次再见就是永别。
　　“真的没事，你听我声音就知道了。又哭了是不是？拿手帕擦擦，别又哭成小花猫了。”
　　“你才是小花猫呢，我不管我要坐在这里等你回来，你不回来我就不睡觉。”白溪石吸了吸鼻子，那小模样委屈得不行。
　　秦夜雨都恨不得飞到白溪石的身边去安慰白溪石的情绪，可惜现在的她做不到。
　　“听话，不然明天就变成丑丑的小花猫了。”
　　白溪石扁着嘴哼了声，“我就不，丑就丑，我不管了。”
　　“真是拿你没办法，我会尽快赶回来的。如果我十一点了还没有回来你就自己先睡吧。我这边又要忙了，我先挂了。”
　　“嗯嗯。”
　　白溪石隐约能听到秦夜雨那边传来的嘈杂声音，听不清楚秦夜雨身边的人说话的内容，但是隐约能听得出来是在骂人。
　　白溪石不清楚到底发生了什么，就算问秦夜雨在哪里，夜雨也肯定不会回答她。
　　她只能在这里干着急，不过看样子应该只是有什么纠纷，并不是秦夜雨自己遭遇到她想象的绑架或者威胁。
　　秦夜明和秦夜天两人听白溪石打电话的内容就知道和白溪石对话的一定是秦夜雨，既然能打电话过来，就说明秦夜雨那边没有出什么太大的事。
　　秦夜天对白溪石道：“溪石丫头你别担心，夜雨的能力我这个做哥哥的还是能保证的，肯定不会有事的。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头，她抱起自己的膝盖，把脸埋进去，露出半张脸，看起来精神恹恹。
　　“大哥你先去休息吧，我打电话问问夜雨的助理，我待会亲自去一趟。”
　　听到秦夜天的话，白溪石立马抬起了头，“我也要去。”
　　“你不能去，乖乖在这里等着。”说着秦夜天就拿着手机离开客厅。
　　白溪石连忙下沙发想要跟上秦夜天的脚步，但是被秦夜明拦下了。
　　“夜雨说了没事就是没事，你去了反而会影响她的效率。”秦夜明留下就是因为白溪石。
　　白家的人做事一向不择手段，而秦夜雨又那么在乎白溪石，他不可能只把白溪石一个人留在这里，也不可能让白溪石跟秦夜天一起去找秦夜雨。
　　秦夜雨那边一定是出了什么事，而且夜雨并不想让白溪石知道。
　　“好……”白溪石低下头，她继续坐回沙发上，心不在焉的点着手机屏幕。
　　出了这样的事无论是谁都担心，可是担心也没有办法。
　　白溪石只能看着时间一分一秒的过去，很快就已经十点多了。
　　白溪石就这么坐了一个多小时，然而秦夜雨还没有回来。
　　而二哥秦夜天也一直没有打电话回来，白溪石回拨了秦夜雨打给自己的那个电话，但是接起电话的人并不是秦夜雨，而是秦夜雨的助理许诺成。
　　秦夜雨的助理说秦夜雨正在忙，没有办法接电话。不过并没有出什么事，让她放心。
　　白溪石一脸要哭出来的样子望着手机，“这要我怎么放心啊，太坏了……”
　　秦夜明自己的心里也很乱，他没有心思去安慰白溪石。
　　好在白溪石也不需要秦夜明来安慰，她只想赶快见到秦夜雨。
　　时钟滴答滴答的响着，时针指向了十一这个数字。
　　白溪石的眼皮子已经开始打架了，今天发生了很多事，白溪石已经很累了，刚刚又是一只紧绷着精神，现在已经要撑不住了。
　　她拍了拍自己的脸颊，强打起精神来，让自己不要睡着。
　　====
　　另一边，秦夜雨正站在一边和这个项目的经理沟通。
　　不知道为什么现在正在进行的项目突然出了意外，在五楼外面粉刷墙壁的工人突然就摔下来了，一条腿和一条胳膊都骨折了。
　　本来以为是意外，然而一检查之下发现是固定在建筑外面的架子质量不过关，所以才会出现这样的事故。
　　而那些平时和这位工人比较熟的一个人就闹起来了，说什么也不干了，非要领着钱立马罢工。
　　更巧的是这位工人的家人很快就得到了消息，当天晚上就赶到了工地闹事。
　　这么看这场纠纷其实也没多大，可是这些人居然扬言要破坏工地，已经有好几个手脚架被砸坏了，好多还未开封的水泥粉直接被浇了水。
　　还有人说要告上法庭，让这个项目没有办法继续下去，骂秦夜雨是黑心老板，不顾工人的死活，赚昧良心的钱。
　　秦夜雨很看重这个项目，也正是因为如此她才没有选择要和迅达科技的刘业成合作。
　　刘业成太贪了，肯定会在工地上偷工减料。
　　她避免了这个情况，可是现在还是发生了这种意外。
　　现在闹起来的种种，秦夜雨可不觉得是巧合，说没有人在后面推波助澜她都不相信。
　　作者有话说：
　　感谢短笛大魔王的地雷，比心心哟。
　　剧情什么的全是支线，最重要的还是谈恋爱。
　　更新晚了……抱歉！﻿

✿ 45、很心疼她
　　项目的经理本来是想自己解决完之后再通知秦夜雨的, 要是什么事情都要总裁出面那么要他们这些员工有什么用。
　　可是按照这趋势，事情恐怕会闹到不可开交的地步，项目经理只好打电话让秦总出面。
　　秦夜雨听到了这个消息就觉得不对劲, 她立马赶往了工地现场。
　　然而秦夜雨的到来不仅没有让这些闹事的人情绪安稳点, 反而让他们更加的躁动了。
　　一个个喊着要秦夜雨还他们血汗钱，却又拒绝了秦夜雨给钱, 说秦夜雨就是在侮辱他们，以为他们用点钱就可以打发了, 说他们要的是公道。
　　这前后矛盾的话让秦夜雨完全确定了这些人就是来闹事的, 秦夜雨打电话叫自己的保镖们过来, 不能再让这些闹事的人继续留在这里了。
　　这时不知道谁喊了一句这臭娘们要报警，一群人直接躁动起来朝秦夜雨扑去。
　　秦夜雨手中的手机直接被撞飞出去，一个男人踩烂了秦夜雨的手机。
　　为首的一个男人结结巴巴道：“谁、谁让你要报警的，你这是活该。”
　　其实这些人内心深处还是怕秦夜雨的，秦夜雨虽然看起来是个柔弱的女人，但好歹也是夜雨集团的总裁。他们不过是收了钱闹事, 心底还是很虚的，怕秦夜雨报警，也怕秦夜雨报复他们, 可是他们又抵挡不住金钱的诱惑。
　　其实这种情况两方谁也没多占理，这个工人头头这么一做反而是把事情朝不可控的方向引导去了。
　　有两三个冲动的人心里觉得这个夜雨集团的总裁看上去也不怎么厉害, 不把秦夜雨放在眼里，还懂了歪心思，想要威胁秦夜雨在秦夜雨这里多得一笔钱。
　　反正他们就是来闹事的, 多得点钱何乐而不为呢？
　　那两三个人交换了一下眼神, 他们从秦夜雨的身后扑过去。
　　一直站在秦夜雨身边的助理许诺成一脚踹开了一个人, 其他的工人见到场面混乱, 贪婪和侥幸就冲了脑，想从秦夜雨的身上抢点值钱的东西。
　　秦夜雨掉在地上的手机其实还没有完全坏，有电话打进来，但是现在周围满是吵闹的声音，秦夜雨根本就没有注意到铃声。
　　秦夜雨紧蹙着眉头，三两下就打倒了几个工人。
　　秦夜雨练过几年，不是这些光靠蛮力的工人能比的。
　　而秦夜雨的助理许诺成也算的上是秦夜雨的保镖，受过系统的训练，这些人根本就不是他的对手。
　　看到秦夜雨和她身边的男人居然这么厉害，这些人也胆怯了，毕竟谁也不想被打出点毛病。
　　第一个动歪心思的平头男嘴皮被打破了，他心里恼火极了，可是又怕继续挨打，只好嘴上叫嚣着：“你们这是人身攻击！看看大家受的伤，全都是证据。我们赶紧报警，这些有钱人从来不把我们这些穷人的命当命！他们只在乎钱！”
　　“没错！大家报警，我们不自己为自己着想难道还指望那些富人看我们可怜施舍我们吗？”这到底是真心话呢还是为了钱呢，只要稍微想想就能明白。
　　“秦总，怎么办？”许诺成看向秦夜雨。
　　秦夜雨按了按手腕，冷声道：“随便他们报警，到底是我们故意伤害还是他们主动挑事我们自卫，只要看看监控就明白了。既然他们要报警就让他们报警，正好让警察把他们带走，省得我们麻烦。”
　　“秦总说得对，要我报警吗？”许诺成问道。
　　“可以。”
　　平头男一听就急了，他也不傻，知道一看监控就知道是他们这群人蓄意闹事，而秦夜雨他们是自我防卫。
　　“谁让你报警了？！”
　　许诺成眼神冷漠的看着平头男，他没有说话，只是继续使用手机。
　　“要报警也是我们报警！”平头男更着急了，还有一半的钱没拿到手呢，他可不想就这么进局子。
　　现在这伙人慌极了，他们不怎么懂法律，就认一个一个死理，那就是钱，钱对于他们来说最重要。
　　不知道谁又喊了一句：“别让他打，难道你们想蹲局子吗？！”
　　现在的场面很混乱，加上有人煽动，这些人又躁动了。
　　平头男咬了咬牙，朝许诺成扑去，然而许诺成已经挂断了电话，和警察局说明了地方。
　　这个时候要是他们再行动的话就是百分百坐实了他们蓄意闹事的罪名，可是现在已经刹不住车了。
　　有还剩点理智的人叫大家住手，可是根本就没有人会听他的话。
　　秦夜雨看到这些人完全讲不通道理也就不客气了，当然她没有真的有多恨这些人，这些人不过是利益驱使罢了，她只需要让他们尝到苦头就好。
　　秦家和警局的高层有所联系，那边的局长接到秦夜雨助理的电话立马就让在那附近的警察。
　　才十分钟不到警笛声就出现了，一听到警笛声这些人一下子就慌了神，一个个心生畏惧，想要马上离开这里。
　　然而已经来不及了，一群武装齐全的警察围住了他们。
　　一辆车停在工地对面的黑暗处，江月西正在和一个人通电话。
　　“刘先生，事情有变，警察赶到了。”
　　“只要目的达成了就好，我就不信这件事之后秦氏的股价不跌。”电话那头的刘成业冷哼一声，秦夜雨看不起他，他当然要给秦夜雨一点苦头尝尝。
　　江月西皱起眉头，“可是……这样真的好吗？那个从五楼架子上摔下来的人至少要在床上躺半年。”
　　刘成业嗤笑出声，“和我合作的你居然还会在意这种事情？”随即刘成业的声音便冷了下来，“钱已经到位了，就算是躺一年我想对方也会欣然接受。”
　　“这么说也没错。”
　　“没什么事我就挂了，下次联系。”说完刘成业就挂断了电话。
　　车子里只有显示仪亮着一点微弱的光芒，黑暗中还亮着的手机屏幕映亮了江月西的脸庞，冷色的光芒让江月西看起来没有平时的唯诺和畏缩，而是冷漠和孤傲。
　　“开车。”江月西连带着语调都多了几分冷。
　　司机景盛勾了勾唇角，道：“是。”
　　======
　　很快这些人就被警察控制住了，还有几个人骂骂咧咧个不停。
　　秦夜雨准备离开这里的时候终于想起了自己的手机，躺在地上的手机上面满是脚印，屏幕也碎开几道缝。
　　秦夜雨本来已经决定扔掉这部手机，但是就在她准备转身离去的时候手机屏幕亮了起来，上面显示着A溪石三个字符。
　　秦夜雨蹲下身拿起了手机，也不顾上面的尘土泥渍。
　　然而她才刚刚按下接通屏幕瞬间就暗了下去，无论她怎么点都没有反应。
　　应该是没电了，秦夜雨蹙了蹙眉，对身边的许诺成说道：“手机借我一下。”
　　许诺成把手机递给了秦夜雨，秦夜雨迅速的拨打了白溪石的电话。
　　很快电话就被接起了，在听到白溪石声音的瞬间秦夜雨就松了一口气。
　　溪石肯定很担心她，打了很多电话吧。
　　果然电话一接通她就听到白溪石带着哭腔的声音，秦夜雨心疼极了，但是这里的事情她是不能告诉白溪石的，如果跟白溪石说了的话溪石一定会更担心她，然后一个胡思乱想。
　　平时那么笨那么好骗的白溪石今天居然这么聪明得听出来她是在撒谎，秦夜雨有些无奈，但心里隐隐也有些喜悦。
　　不过秦夜雨还是打算把这里的事情处理好再回去，她不想让溪石为自己担心。
　　秦夜雨挂断电话之后去了警局做笔录，那名受伤工人的事情现在还没有完全解决。
　　人是已经送道医院去治疗了，但是秦夜雨这边给的赔偿工人的家属一直都没有收下。
　　秦夜雨能猜到这些人的心思，无非是不收下好继续胡搅蛮缠，颠倒是非的说他们夜雨集团根本就没有赔偿。
　　这明显就是冲着她来的，秦夜雨在去警局的路上就叫人去查了。
　　那些闹事的人被警察带到警局之后就老实了不少，刚刚的那股狠劲完全消失了。一个个跟个怂包似的，警察问什么就答什么。
　　他们这些人欺软怕硬，见钱眼开，嘴巴也不牢靠，警察多问几遍什么都说出来了。
　　有了这些消息，只要顺着线往下查总能查到幕后主使。
　　已经在这里耗费了不少时间的秦夜雨要回去了，再不回去估计白溪石那个小笨蛋要一直等着她不睡觉了。
　　在秦夜雨要离开的时候负责这件事的副队长对秦夜雨再三保证这件事情他们一定会漂漂亮亮的解决的。
　　当地警察局的局长贺飞音和秦夜雨的父亲秦辞书是高中同学，秦辞书在贺飞音当上局长这件事上帮了一把。贺飞音对秦辞书十分的感激，秦辞书的女儿遇到了这种事他肯定不会怠慢。
　　秦夜雨点了点头之后便离开了，支队长抹了一把头上的汗，心觉这位秦家的小女儿真不得了，气场一开他这个大男人都要背后发麻。
　　秦夜雨坐上了车，让司机开去别墅。
　　秦夜雨在警局的时候就让自己的助理帮自己临时买了一部手机，她按下白溪石的号码打了过去。
　　才响了一声电话立马就被接起了，秦夜雨无奈又好笑，这小家伙真的没睡一直等自己。
　　作者有话说：
　　感谢短笛大魔王的地雷，来来来，啾咪。﻿

✿ 46、等你回来
　　“夜雨！”
　　“是我, 我还没开口你怎么就知道是我？”秦夜雨的眼里噙着淡淡的笑意。
　　电话那一头的白溪石哼了一声，嘟囔道：“我就是知道。”
　　“看来我的小溪石有未卜先知的能力。”
　　“哼，没错, 我可厉害了。对了, 夜雨你到底什么时候回来啊，我都困死了。”说着白溪石就打了一个哈欠。
　　“我不是说了吗, 我很晚才能回来，所以才叫你先睡, 免得明天早上你爬不起来。”
　　“我也说了, 我要等你回来才睡觉, 你不回来我就不睡。”
　　“好好好，我这就回来。”秦夜雨道。
　　“太好了！咳咳……太慢了，赶紧回来，我今天还去了附近的农场带了两瓶牛奶回来，我帮你热热，回来就有的喝了。”
　　秦夜雨轻轻一笑, 觉得这样的白溪石真的很可爱。
　　“嗯，我知道了，我现在已经坐在车上了, 预计二十多分钟就能到。”
　　“啊？还要这么久啊。”
　　透过电话秦夜雨都能听到白溪石语气中浓浓的失落，她道：“你先眯一会, 时间很快就过去了。”
　　“我不，我怕我会直接睡过去。”
　　“那好，我让司机开快一点。”
　　“不行！”
　　“嗯？为什么？”
　　“要是开太快出事了怎么办？你还是慢慢回来吧, 才二十多分钟, 一点也不长。”实际上对于白溪石来说长得要命, 她一分钟都不想等。
　　“小骗子, 明明很着急。”
　　“着急……我才不着急呢……”白溪石嘟嘟囔囔的说着，声音小极了。
　　“这段时间我也很无聊，你陪我聊聊天吧。”
　　“哼，你这么无聊那我也只好委屈一下自己陪你聊天了。”白溪石嘴上这么说，实际上心里高兴得不得了。
　　秦夜雨笑了笑，说道：“既然你看起来那么的不情愿，那我还是不打扰你了。”
　　“别啊！我哪里说不情愿了？”白溪石急忙说道，生怕秦夜雨把电话挂了。
　　“从你的语气中听出来的。”
　　“我、我我没有，你别瞎说。”
　　“那意思就是很乐意陪我聊天了？”
　　“也没有。”白溪石鼓着脸颊，非不随秦夜雨的愿。
　　“你难道不喜欢我吗？”秦夜雨的声音明显低了几个度。
　　“没有，绝对没有的事，你怎么会这么想呢？”白溪石都快急得哭出来了，她想要解释，可是又因为太着急不小心咬到了舌头。
　　“我就是不好意思……啊，好痛。”
　　“怎么了？”
　　“就是不小心咬到舌头了没事，嘶——”白溪石刚刚不小心碰到了舌头受伤的地方，疼得直抽气。
　　秦夜雨无奈一笑，说道：“真是笨笨的，先别说话了，免得又碰到伤口了。”
　　“不！我还没解释清楚呢。”白溪石大着舌头说着话。
　　“傻，我是逗你玩的，怎么每次都这么容易上当受骗？”
　　白溪石瞪大眼睛，她气得都想飞过去咬秦夜雨一口。
　　“你这个大骗子，每天都在骗我！窝下次再也不相信你了！哼！哼！哼！”白溪石连哼三声以表自己的愤怒。
　　秦夜雨被白溪石可爱的举动逗得直接笑出了声，“真可爱。上次你好像也是这样说的，但是每次都轻易的上了勾。”
　　“那、那还不是因为你仗着我关心你？”
　　“嗯，我知道了，你关心我。”秦夜雨满意的点了点头。
　　白溪石啊了一声，这才明白秦夜雨又在套路自己。
　　“夜雨你真是套路王，一计不成又生一计，还给我来连环套。”白溪石嘴巴都要噘上天了。
　　秦夜雨哈哈一笑，说道：“我只是很普通的跟你聊天，没有故意去想什么套路，只是你太好骗了。每次说着说着就顺着我的话回答了。”
　　“啊啊啊，我不管，你就是一个大坏蛋！”
　　“好好好，我就是大坏蛋。不过某人好像喜欢我这个大坏蛋。”
　　“谁啊？我不知道。”白溪石直接跟秦夜雨装傻了。
　　“好像是一个叫做白溪石的人吧，还说想跟我一直在一起。”
　　“你真不要脸，这种事还总是挂在嘴边上。”白溪石皱了皱鼻子，其实是害羞了。
　　秦夜雨道：“我本来就不要脸，脸和心都掉在你那里了，你能还给我吗？”
　　“不还！哼！”
　　“那我就放在你那里了。”
　　“臭、臭不要脸。”
　　秦夜雨已经能想象白溪石红着脸骂自己的模样了，一定是瞪圆了眼睛，气鼓鼓的想让人用手指戳一戳看看她会不会滚一圈。
　　“嗯，我臭不要脸。不过你怎么不问一问我有没有事，你这样我可是会很伤心的。”虽然嘴上说自己会很伤心，但秦夜雨的语气完全听不出伤心的意味。
　　因为秦夜雨已经知道了原因，只是想跟白溪石找个话题聊聊。
　　“因为不久前夜明二哥打了电话给你的助理了解了情况，后来警察局局长亲自打电话过来说明情况，我就知道你没出什么事，就放心了，不过你怎么那么慢啊。”白溪石抱怨道。
　　“现在不就马上回来了？预计还有十几分钟就可以到了。”
　　“十一分钟是十几分钟，十九分钟也是十几分钟啊。”白溪石窝在沙发上腿都麻了，换了个姿势继续跟秦夜雨聊天。
　　“聊着聊着时间就过去了，说说今天你去农场的事吧。记得小时候喝的牛奶就是那的。”
　　“没错，我今天见到的那位老爷爷还认识夜明大哥，说夜明大哥总去他那取牛奶带给弟弟妹妹。”
　　“嗯，那已经是很多年前的事了。老人家年纪大了送不动，所以每次都是大哥去取。”秦夜雨说道，她的脸上带着淡淡的微笑，神色中似有追忆。
　　然后两个人就聊起了小时候的事情，白溪石也知道原来多出来的那份牛奶是二哥秦夜天的，怪不得每次都刚好多一份出来。
　　据秦夜雨说，秦夜天非要说自己不喜欢喝牛奶，所以让给她让她去讨白溪石的欢心。
　　白溪石听到这里的时候都红了脸，问秦夜雨是不是那个时候就喜欢上自己了。
　　秦夜雨说那个时候自己还不懂什么叫做喜欢，只是单纯想要对她好，后来长大一些了才知道这份感情代表着什么。
　　白溪石的嘴角一直都是上扬的，她的心情特别的好。
　　两个人接下来又聊了一些无关紧要的小事，时间很快就过去了。
　　秦夜雨一边给白溪石打电话一边朝别墅大门口走去，此时别墅里面还亮着灯，就等着秦夜雨回来。
　　秦夜雨心里一暖，对白溪石在这方面的固执又有一点小小的无奈。
　　秦夜雨一进客厅就看到了窝在沙发上的白溪石，眼皮子都要黏在一起了，还强撑着不让自己睡着。
　　“夜雨你终于回来了。”白溪石立马从沙发上下来，结果腿麻了一下子没站稳直接扑到了地上。
　　还好地上铺了毛毯，不然白溪石这一摔都要破相了。
　　“啊，好疼。”白溪石刚想爬起来就被一道力量托起了身体。
　　白溪石抬起头来就看到了秦夜雨的脸，秦夜雨无奈又心疼，“你看看你，不好好休息，难不难受？我看你脸色都不好看。”
　　“有吗？”白溪石坐在沙发上，她摸了摸自己的脸，“肯定是你眼花了，再说我一点也不累。”
　　秦夜雨坐在了白溪石的身边，她点了点白溪石的额头，问道：“那你要是不累为什么眼皮都快合在一起了？”
　　白溪石立马抬手撑住自己饿眼皮，哼了声道：“才没有呢，你看，我多精神啊。”
　　秦夜雨拉下白溪石的手，“好了，别折腾了，明明那么想睡了。现在我回来了，该去睡了吧。”
　　“嗯，看来你回来我就放心了，你是不知道我有多害怕，我还以为你被人绑架了呢，吓死我了。”
　　“小傻瓜，我那么厉害，怎么可能有事。去洗澡吧，你不是说带了牛奶回来吗，待会喝一杯热牛奶，肯定会睡得很好的。”
　　“嗯嗯。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“快去吧。”
　　白溪石抿了抿唇角，一时没有起身离开。
　　“嗯？怎么了？”
　　白溪石在心里给自己打气，她紧闭双眼，附身迅速的在秦夜雨的额头上轻啄了一口。
　　“给你一个安慰。”说完这句话白溪石就立马跑了。
　　秦夜雨摸了摸自己的额头，柔软的触感仿佛还在，她的脸上浮现了一个笑容，低语道：“越来越喜欢你了，怎么办。”
　　此时的白溪石正躲在转角处偷偷的看秦夜雨，她看到了秦夜雨脸上的笑容，听不太清秦夜雨到底说了什么，但是她看得出来秦夜雨很开心。
　　看到秦夜雨开心，白溪石的心情也变得更好了。
　　白溪石笑着跑去房间里面找衣服去洗澡，洗澡的时候还哼着歌，感觉疲惫一扫而光。
　　她洗完澡出来的时候秦夜雨已经在二楼的浴室洗完澡了，牛奶也热好了。
　　秦夜雨穿着浴袍，递给白溪石一杯温牛奶。
　　白溪石低头喝了一口，觉得自己十分精神，还能和秦夜雨聊一会再睡，结果她才刚聊了几句就睡着了。
　　秦夜雨撩开白溪石的额发轻轻落下一吻，“晚安。”
　　作者有话说：
　　本质恋爱文，剧情什么的能吃吗？不过不会烂尾的啦。
　　想一想还是挺符合文案的设定：此生只撩你一人 。﻿

✿ 47、没有名字
　　“明明早就想睡了, 还逞能。”秦夜雨笑了笑，决定把白溪石抱到房间离去睡，免得白溪石因为睡沙发第二天早上起来浑身酸痛。
　　这个时候消失了许久的两位哥哥终于出现了, 不得不说二哥秦夜天为了妹妹的幸福真的是操碎了心。
　　二哥自己明明喜欢喝牛奶吃甜点, 每次都让给妹妹让妹妹去泡妞。刚刚大哥想跑出来破坏秦夜雨和白溪石的二人世界，也是他尽力阻止, 给两人创造独处空间。
　　“夜雨你抱得动吗？”秦夜天看起来没有秦夜明那么关心妹妹，但实际上还是挺疼爱妹妹的, 一直把秦夜雨当做一个普通的女孩子。
　　秦夜雨摇了摇头, 说自己来。
　　“我可是好不容易才拦住了大哥, 小妹你可得好好的感谢我。”
　　“嗯，谢谢了。”说完秦夜雨就弯腰抱起了白溪石的身体。
　　秦夜天跟在秦夜雨身后叨叨叨，说秦夜雨太冷淡了，他这个做哥哥的心好痛啊。
　　然后秦夜雨用脚一勾就把房间门给带上了，秦夜天的鼻子差点都被撞到了。
　　“妹妹，你太无情了, 哥哥心都要碎了。”
　　“别闹了，小心别吵醒了溪石。”
　　房门被打开了一个小小的缝，秦夜天立马点头嘘声。
　　“早点睡吧, 今天的事就交给我们解决吧。”
　　“不必，我自己可以γιんυā解决。”秦夜雨独立惯了, 什么事都习惯自己去做好。
　　“好吧，如果有哪里帮忙可以找我们。”
　　“不用，睡了, 晚安。”随后秦夜雨就关上了房门。
　　不得不说秦夜雨对白溪石和对哥哥的真的是区别对待, 一个两三句就打发了, 一个人人真真的哄着, 哪怕是说废话也不觉得是浪费时间。
　　秦夜雨关了门就朝床边走去，白溪石睡得香甜，身上缠着被子，把自己裹成了一只大肥虫。
　　秦夜雨忍不住一笑，她帮白溪石拨了一下头发，脱了鞋上床准备入睡。
　　这时白溪石呼呼呼的扯着自己身上的被子，像是被勒到喘不过气来了。
　　秦夜雨帮白溪石把被子拉了拉，睡梦中的白溪石感觉舒服一点了，她顺势一滚，居然滚到了秦夜雨的怀里。
　　秦夜雨微微一笑，她抚了抚白溪石的发。
　　=====
　　早上，白溪石人还没有完全清醒嘴巴里就在喊秦夜雨的名字了。
　　“夜雨……夜雨！”白溪石不知道梦到了什么，突然惊醒着从床上坐起来。
　　一只温暖的手握住了白溪石的手，“怎么了？”
　　白溪石愣愣的看着秦夜雨，眼泪从脸颊上滑落。
　　“我怎么就哭了……”白溪石低头抹着眼泪，“我做了一个很不好的梦，梦到什么我也记不清了，只记得我再也见不到你了。”
　　秦夜雨轻柔的替白溪石拭去脸上的泪珠，她道：“那些都是梦，听说梦都是和现实相反的。”
　　“嗯嗯。”白溪石边哭边点头，她也不想让不好的事情降临在她和秦夜雨之间。
　　“肯定是因为我白天想起了月诗妈妈的事情，所以才会做这种梦。月诗妈妈的事我不管怎么努力都忘不了。”
　　“忘不了也没有关系，你也不要自责，那件事情非并不是你的错。”秦夜雨道。
　　白溪石点头，她朝秦夜雨露出一个笑容，说道：“我没事啦，知道那只是一个梦。下次你要是再遇到什么事情一定要跟我说，不然我肯定会越想越偏的。”
　　“知道了，下次不管是发生什么我一定会告诉你，不让你多想的。”
　　“嗯，那说好了，你可不要骗我，骗我的话我就、我就讨厌你了。”
　　“我在乎你在乎得要命，绝对不会让你讨厌我的。”
　　白溪石抱住秦夜雨的身体，把头埋在秦夜雨的肩头，嘟囔道：“可千万不要让我讨厌你。不听话我可是要给你惩罚的。”
　　“怎么办，我有些期待你给的惩罚了。”
　　听到秦夜雨那隐约带着笑意的声音白溪石就知道秦夜雨肯定又是在跟自己开玩笑。
　　“给你惩罚还要看我的心情呢。”白溪石噘着嘴说道。
　　秦夜雨点了点白溪石的额头，问道：“那你现在的心情怎么样？”
　　“我现在的心情可不好说，但是我能肯定，我肚子的心情一定不好。我好饿啊。”
　　“能不饿吗？昨天晚上一直撑到那么晚才睡，才喝了一杯牛奶，肚子是不是饿疼了？”
　　白溪石摇了摇头，说道：“还没有疼。”
　　“真的不疼？”
　　“就一点点……一点点……”白溪石说话没底气极了。
　　秦夜雨捏了捏白溪石的鼻尖，“小骗子，你撒谎的功力可真是差，一眼就让人看出来了。”
　　“我饿的话你肯定更饿吧，我们赶紧去吃早餐。肚子要是饿坏了怎么办。”说着白溪石就起身下床，她拉着秦夜雨的手就往外面走。
　　秦夜雨笑着被白溪石拉着走，任谁都能看得出来此时的秦夜雨很幸福，秦夜雨‘好心’的提醒了一下白溪石。
　　“你是不是忘记自己还没有洗脸刷牙了？”
　　“啊，我的确是忘了。”白溪石扒拉着自己乱糟糟的头发，可怜巴巴的抬眼看着秦夜雨，问道：“我现在是不是丑极了？”
　　秦夜雨帮白溪石顺了顺头发，说道；“说不上丑，只能说很可爱。”
　　白溪石拉着头发捂住自己的脸，脸上露出来的小片肌肤上染上了粉红。
　　“不行，你说的话一点也不可信。我就算是变成了一条小狗你恐怕也会觉得可爱。”
　　“难道不是吗？我觉得一定会很可爱。”秦夜雨虽然笑着，但是白溪石知道秦夜雨并不是在开玩笑。
　　“我就知道。”
　　秦夜雨笑了笑，道：“是不是傻，这里就只有我和你，只要我觉得你好看不就可以了？”
　　“是哦，你说的没错。”白溪石边说边点头，觉得秦夜雨说的很有道理。
　　“所以丑不丑都没有什么关系。刚刚不是还说饿了吗？赶紧洗脸刷牙去吃早餐。”秦夜雨拍了拍白溪石的头。
　　白溪石点头，立马跑进了卫生间。
　　秦夜雨跟着过去，她站在门口等白溪石。
　　刚急好牙膏的白溪石眼角的余光瞥到秦夜雨，直接被吓了一跳。
　　“夜雨你也没洗漱？”
　　“没，我早就洗漱完了，只是在这里等你。”
　　白溪石立马红着脸摇头，“我才不要你在这里等我呢。”
　　“为什么？”秦夜雨微微偏头，眼里含着清浅的笑意，明明知道是什么原因，还故意装傻。
　　白溪石眼神飘了些，她支吾道：“当然是因为我%￥#@*了”
　　“嗯？没听清楚。”
　　“就是、就是我不想让你看到我丑丑的一面，刷牙的样子一点也不好看。”白溪石皱了皱鼻子，自己都嫌弃自己。
　　“可是我早就看习惯了没感觉了，你忘记了吗，小时候你总是偷偷跑到我家爬上我的床，第二天早上我们总是一起刷牙洗脸。怎么长大了就连这个都不好意思了？”
　　白溪石红着脸移开视线，说道：“小时候那时小时候嘛，现在长大了当然不一样了。而且你怎么说得那么容易让人误会啊，什么叫做我爬上你的床啊。”
　　“嗯？难道不是事实吗？”秦夜雨笑着挑眉。
　　“话是这样说没错……”白溪石觉得秦夜雨说的很有道理，她都不知道该怎么反驳了。
　　“别跟我聊天了，再聊下去你的肚子可要扁了。”
　　“夜雨你这么一说我就感觉到饿了。”白溪石摸了摸自己的肚子。
　　“好了，不逗你了，我去看看早餐做好了没。”秦夜雨道。
　　白溪石疑惑道：“我还以为要啃面包呢，谁做早餐啊？”
　　秦夜雨笑着说道：“你忘了吗，还有大哥和二哥在。”
　　“我没听错吧？做出来的东西能吃吗？我怎么觉得有些不靠谱呢。”白溪石整张脸都皱起来了，“如果比我做的还糟糕怎么办，要不还是等待会我来吧。”
　　“这样的话我来做岂不是更好？”
　　听到秦夜雨这么说白溪石的眼睛一下子就亮了起来，“真的吗？”
　　“假的，赶紧洗完出来吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头。
　　秦夜雨帮白溪石把浴室的门带上。
　　白溪石洗漱完了还回房间找了件衣服换上，她差点就忘记这里不止她和秦夜雨两个人在，还有别人也在，不能穿得那么随意。
　　等白溪石出来的时候桌子上已经摆上了早餐，香气窜入白溪石的鼻腔中，让她忍不住分泌出了唾液。
　　本来就饿，现在又闻到这么香的气味肚子就更饿了。
　　白溪石拉开椅子坐在了秦夜雨的身边，她看了一圈米粥和小菜，问道：“夜雨，这些真的是两位哥哥做的？”
　　“嗯，是大哥做的。”
　　“真没想到啊……我还以为都跟我一样的水平呢。”白溪石拿起筷子夹起一根圆圆胖胖的油条，酥脆香，口感和味道真的没的说。
　　白溪石想，要是自己去做的话，绝对是黑乎乎的一团，毕竟她连煎个鸡蛋都能失败。
　　白溪石吃完一根小油条还意犹未尽，不过嘴巴里还说说手艺不如秦夜雨。
　　秦夜雨听了弯眸一笑，“你这样拍我马屁我也不会今天也吃不到我做的饭菜。”
　　“嗯？为什么？”白溪石这时已经在夹下一根油条了。
　　“忘了吗，今天晚上有接风宴。”
　　眼尖的秦夜雨发现了白溪石的动作，她用筷子敲了敲白溪石的筷子，道：“别多吃，小心上火。”
　　“噢……”白溪石讪讪的收回筷子，给自己盛了碗小米粥。
　　这时秦夜天端着一盘小菜从厨房里走出来。
　　“夜天二哥，你也有帮忙做早餐吗？”
　　秦夜天哈哈一笑，他放下盘子就坐到了椅子上，“哈哈哈，我怎么会，我只会吃。”
　　“哇，你跟我一样耶。”白溪石的眼神飘到秦夜雨的身上，她发现秦夜雨果然没有再继续盯着桌面，她偷偷摸摸的把手伸向小油条。
　　然而她的手才收回到一半就被一直手按住了，白溪石抬眼就对上了秦夜雨的眼神。
　　“额……我就再吃一根，就一根！”白溪石可怜兮兮的盯着秦夜雨看。
　　盯了十几秒秦夜雨都没有反应，白溪石都要放弃了。
　　然而让白溪石没有想到的事秦夜雨最后居然松口了，“那就最后一根吧。”
　　“太好啦！夜雨我好喜欢你！”白溪石高兴的啃着油条，也不知道是不是故意的，油条被做得很短，三两口就被她吃完了。
　　猪八戒吃人参果似的，白溪石吃了两根还是觉得自己没有完全品出未来，想要再多吃几根仔细品味一下。
　　作者有话说：
　　好想吃油条啊，那种香酥脆的感觉让我欲罢不能，我也想吃！
　　感谢短笛大魔王的地雷，请你吃油条。﻿

✿ 48苡橋、女朋友啊
　　白溪石的眼神又落在了小油条上面, 她咽了口口水，迅速的移开自己的视线说道：“我喝粥。”
　　毕竟她刚刚都那么说了，要是总是不听话夜雨会生气的, 白溪石忍痛强迫自己忘掉美味的小油条, 专心喝小米粥。
　　“嗯。”秦夜雨也端起了粥碗。
　　秦夜天喜滋滋的夹了两根油条，“我不是大明星, 不怕长痘。”
　　“哼哼，我一点也不羡慕。”白溪石咬着碗沿, 其实羡慕得要死。
　　秦夜雨都被白溪石这可爱的模样逗笑了, 她道：“真的不羡慕你看什么？”
　　“我就看看嘛……”白溪石砸吧着嘴, 把粥当油条，可惜口感差得有点远。
　　白溪石看到秦夜天吃完了之后居然还在继续吃，她瞪大了眼睛，心里更羡慕了，恨不得自己变成秦夜天。
　　“还看，再看口水都要流出来了。”
　　“不看了, 看了伤心。”白溪石慢吞吞的收回视线。
　　“豆浆要喝吗。”秦夜雨拿了一杯豆浆放到白溪石手边。
　　白溪石点了点头，兴致缺缺，她还在回味小油条的味道。
　　她从小就喜欢吃油条吃小笼包最后再来一杯豆浆, 油条那种又酥又脆的口感和香味真的是让她欲罢不能，光看着那金黄小巧的模样, 白溪石就觉得自己能一口气吃五六根。
　　喝完粥之后白溪石端起杯子喝了一口豆浆，顺滑得没有一丝渣滓，口感香醇。
　　“我都怀疑这是从诗轩斋买来的早餐了。”白溪石感叹道。
　　秦夜雨轻笑一声, 道：“吃饱了吗, 吃饱了跟我出门。”
　　“出门干嘛呀？我还想再喝一碗粥呢, 小菜很好吃。”白溪石说着又给自己添了一碗粥。
　　“忘了吗, 今天的宴会，待会带你出门挑礼服化妆。”秦夜雨单手撑着脸，微笑着看着白溪石的侧脸。
　　“你一说我就想起来了，我又不是主角，干嘛那么用心啊。”白溪石吃得认真，脸颊鼓鼓的像只仓鼠，好像除了吃她就不会去关注别的事。
　　“你虽然不是主角，但是你是我的女朋友，怎么说也算的上是半个主人了，怎么能不打扮得好看些？”
　　“咳咳咳……”白溪石被粥给呛到了。
　　秦夜雨拍了拍白溪石的背，无奈道：“怎么这么容易就被吓到了。”
　　“咳咳咳咳咳……我……咳咳……”白溪石脸都咳得通红，她想说话但是嗓子又痒得不行，只能一个劲的咳，说不出完整的话来。
　　秦夜雨立马被白溪石倒了一杯水，白溪石喝了水之后好多了。
　　“我才没有被吓到呢，我就是、就是吃得太着急了。”
　　“吃东西那么急干什么，又没人跟你抢。”
　　白溪石指了指坐在对面的秦夜天，“他跟我抢。”
　　吃着东西的秦夜天一脸无辜的看着两人，他咽下口中的食物悲愤道：“你们两就在我面前就恩爱还不准我多吃点了？”
　　“好了，都安静些，吃个早餐怎么有这么多事。”秦天明抱着胸看着三人。
　　秦夜天立马低头安分的吃早餐，白溪石嗦的一口把剩下的小半碗粥喝完，“我吃饱了。嗝。”
　　“自己洗自己的碗。”秦夜明说完就准备转身离去。
　　“夜明大哥你不吃早餐吗？”白溪石朝着秦夜明的背影问道。
　　秦夜明的脚步微微一顿，道：“我早就吃过了。”说完他就朝大门口走去。
　　白溪石疑惑的歪了歪头，“我怎么觉得夜明大哥对我的态度要好一点了？昨天还像要提刀砍我一样。”
　　“不是你的错觉，谁让你昨天晚上表现得比我们这两位哥哥还要担心。大哥那个死傲娇其实早就接受你了，就是碍于面子没好意思表现出来。”秦夜天咬了一口最后一根油条。
　　“可恶！”白溪石敲了下桌子，“为什么油条这么小，根本就不够吃。”
　　秦夜天咧嘴一笑，说道：“当然了，这是夜雨特地嘱咐的，大哥当然会听了。”
　　“什么？夜雨是真的吗？”白溪石把眼神挪到了仍旧一脸淡定的秦夜雨身上。
　　秦夜雨没有丝毫的心虚，她坦然的回答道：“嗯，是我要求的，因为怕你多吃对身体不好，昨天还有前天你都偷吃零食了，所以我要管你管得严一点。”
　　说起零食白溪石就心虚了，她的确是偷吃了，不过她确定自己有把零食的包装袋好好的藏起来才对。
　　“你是怎么发现的？我明明有很小心。”白溪石努力的回想自己到底是哪里暴露了。
　　秦夜雨伸出手捏了捏白溪石的脸颊，笑道：“我和你认识那么多年，你经常把东西藏到哪里我会不知道？”
　　“太坏了，怪不得我有的时候想要吃零食的时候发现最好吃的总是不见了，是不是也是你干的？”
　　秦夜雨笑着点了点头，说道：“嗯，是我。”
　　“难道你也喜欢吃？可是我记得你好像不是很喜欢吃零食。”
　　“你所谓的最好吃的都是最上火的，所以我才会拿走。”
　　白溪石又在跟秦夜雨哼哼哼，生气的模样一点杀伤力都没有，反而让人觉得可爱，秦夜雨笑着逗白溪石，给在一边还在吃得秦夜天喂了一嘴狗粮。
　　秦夜雨看着白溪石的容颜，眼中却深藏着阴霾。她情绪伪装得太完美，就连白溪石都没有感觉出来她眼中那藏匿得极深的情绪。
　　白溪石的喜好，白溪石的小习惯，白溪石经常藏东西的地方，白溪石说的话秦夜雨都一一铭记在心。她喜欢陪在白溪石身边，喜欢待在视线可以触及白溪石的地方，看着白溪石的一举一动。
　　有的时候秦夜雨都觉得自己像一只贪婪的怪物，在暗处窥伺着。
　　一开始只是觉得只要注视着就好，却慢慢的控制不了自己的欲.望，一旦尝到了一点甜头就想要更多。
　　想要对白溪石好，又忍不住想要剥夺白溪石的一切，让她只能躲在自己的羽翼之下。
　　她知道这么做是不对的，但是明白和行动是两码事。
　　她对白溪石近乎是溺爱，她成功的让白溪石离不开自己。
　　如果可以，她想做得更过分，理智的弦紧紧的绷住，因为她不想看到白溪石难过的样子，所以一直克制着自己。
　　她不想伤害白溪石，她曾对白溪石说过，一定会一直保护她，她不想成为那个主动伤害白溪石的人。
　　“夜雨你在想什么？”白溪石发现秦夜雨居然在跟自己说话的时候走神了。
　　秦夜雨笑着摇了摇头，说道：“没什么，只是想起一些小事罢了。”
　　“真的吗？就算是大事你也不会有多放在心上吧，会因为一点小事走神？”白溪石有些不相信秦夜雨的话，她总觉得刚刚的秦夜雨有些奇怪，可是具体哪里奇怪她一时又说不上来。
　　“不是什么值得一提的事。”
　　“对了，我居然又和你聊了那么久，碗还没洗呢，咦？碗呢？”白溪石突然发现桌上的碗筷都不见了。
　　“刚刚被二哥拿去厨房了。”
　　白溪石探头探脑的朝厨房看去，果然看到一个人站在厨房里，看动作像是在洗碗。
　　“这样的话是不是说明我们可以偷懒啊。”白溪石捂着嘴偷笑。
　　看着白溪石的笑颜，秦夜雨的眼中也染上了笑意，她拉起了白溪石的手，问道：“走吗？”
　　“走！”白溪石牵着秦夜雨的手往外面跑。
　　站在厨房里洗碗的秦夜□□两人喊道：“怎么就跑了？过来帮忙啊！”
　　“我们走啦，洗碗的工作交给夜天二哥你啦。”
　　“你们就这样无情的对待一个刚刚吃了狗粮的可怜哥哥吗？”秦夜天一个大男人装起可怜来真是违和感爆棚。
　　“如果你像溪石一样可爱的话或许我会心软。”秦夜雨道。
　　站在厨房门口的秦夜天愣了一下，随后他一脸严肃的摸了摸下巴，给两人表演了一个嘤嘤嘤。
　　白溪石被笑得都直不起腰来了，“哈哈哈哈太好笑了吧。”
　　秦夜雨都被自己的哥哥弄得有些无奈了。
　　白溪石直起腰来，她一看到秦夜天就笑，“夜雨，你怎么和夜天二哥一点也不像，你们真的是亲兄妹吗，我很怀疑。”
　　秦夜雨轻敲了一下白溪石的脑袋，说道：“他是变异品种，怎么能和我比。”
　　“嘤嘤嘤，你伤到人家的心啦。”秦夜天娇嗔的甩了一下大手。
　　“哈哈哈哈哈，夜雨我要不行了，笑死我了。”白溪石笑得眼泪都出来了。
　　“别笑岔气了。”
　　“怎么会。嗝、嗝、嗝、嗝。”白溪石刚说完就开始打嗝了，她眨巴了下眼睛，耳根子一下子就红了。
　　刚刚的话根本就是自打脸，一点都不含糊的那种。
　　“嗝，真岔气了，嗝。”白溪石哭丧着脸看着秦夜雨，还一直在打嗝。
　　白溪石撸起自己的袖子，露出纤细的胳膊，她一边打嗝一边说道：“听说只要按一按这个地方就不、嗝、不打嗝了，嗝。”
　　“我帮你按按。”秦夜雨拉起白溪石的手，用拇指按着白溪石说的那个地方。
　　“嗝、嗝，可是我还是打嗝，是不是按错地方了？”
　　“那我换一个地方试试。”说着秦夜雨的拇指又移到了另一个地方，秦夜雨低垂着眼眸，神色温柔，动作慢而缓，让这样简单的动作变得有些暧昧起来。
　　秦夜天以拳掩唇道：“咳咳咳，碗我包揽了，就不打扰你们的二人世界了。”
　　“猝不及防被塞了一口狗粮，这个世界还让不让单身狗活了。”秦夜天一边嘟囔一边朝厨房里走。
　　作者有话说：
　　推荐一下旧文《你是什么鬼》，点击专栏往下拉就可以看见，那本我超级用心的，写的时候差点秃了，感兴趣的宝宝可以去看看，一点也不吓人！敢以我的头发起誓！﻿

✿ 49、暮霭沉沉
　　秦夜雨抬眸看了眼秦夜天的背影, 随即她便收回了眼神，嘴角勾起了一抹细微的弧度。
　　白溪石光顾着打嗝，也顾不上听秦夜天说了什么, 她还没有意识到现在她和秦夜雨之间的气氛有些暧昧。
　　当然, 白溪石更不没有注意到秦夜雨刚刚的举动分明是在故意赶秦夜天走。
　　潜台词就是：看不懂气氛吗？还不赶快离开。
　　秦夜天作为一个合格的助攻，读懂了意思当然马上留空间给两人独处。
　　“好一点了没有？”秦夜雨注视着白溪石柔嫩的肌肤, 雪白无暇，薄薄的皮肤下能紫色的血管。
　　美丽又脆弱, 让人不忍心下重手, 可又矛盾的让人想在上面留下痕迹。
　　“嗝, 稍微好一点了。”白溪石另一只手拍了拍自己的胸口。
　　“我们先坐到车上去，估计再打一会嗝就好了。”秦夜雨移开了自己的手，她刚刚揉过的地方微微泛红，衬得白溪石的肌肤更加的白皙。
　　“嗯嗯。嗝。”白溪石点头。
　　秦夜雨捻了捻手指，刚刚那滑顺的触感还停留在上面。
　　果然，人就是一种贪婪的动物, 得到的越多就想要更多，永远都不会满足。
　　秦夜雨看着白溪石的背影，缓缓的露出一个自嘲般的笑容。
　　“夜雨你怎么还没有跟上来啊？”白溪石回头去看秦夜雨。
　　秦夜雨抬起头来, 朝白溪石走去，阳光落在秦夜雨的脸庞上, 那是一张明朗的笑颜，和内心的卑劣完全相反。
　　“这就来了。”
　　=======
　　秦夜雨替白溪石挑了一身很适合白溪石的礼服，白色的长裙曵地, 轻纱覆盖其上, 胸口、手臂和裙摆皆是精致的刺绣, 笼罩在裙摆外的薄纱上缀饰着花朵, 花朵的中央是一颗颗小小的珍珠，花朵与花朵之间璀璨夺目的碎钻。
　　白溪石本来就长相出众，穿上华美的衣服，只需化淡妆就美得不似凡尘之人。
　　给白溪石化妆的化妆师和一边的管事严茹都忍不住惊叹白溪石是仙女下凡，白溪石害羞的笑着。
　　平时的白溪石都已经习惯了身边的人夸自己好看，可是现在有秦夜雨在身边，被夸了她就莫名的害羞了。
　　秦夜雨帮白溪石理了一下耳边的发丝，说道：“你今天很美。”
　　白溪石纤长的睫羽扇了扇，脸颊上浮现了淡淡的红晕，“嗯。”
　　“我也该去换礼服了，你等我一下。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头，目送着秦夜雨离开，和这里的管事严茹聊天。
　　这间成衣定制工作室和许多大牌都有合作，这里基本只有上层名流和部分明星才会经常光顾。秦夜雨和白溪石身份都不一般，上面的老板就算不亲自接待，也要让自己最得力的下属全程陪着。
　　在秦夜雨离开之后，白溪石看到一个带着眼镜的女人急匆匆跑到房间的门口。
　　“请问严小姐在吗？”女人气喘吁吁的站在门口。
　　“我在，有什么事吗？”严茹从白溪石身边走过去。
　　“是这样的，我是苏雪义的助理宁珑，我们借的礼服临时出了点事，没办法上身，希望来你这里借一套。求求严小姐了，我们真的很急。”
　　宁珑藏在眼睛背后的眼睛还有些泛红，看得出来她是真的急。
　　但是白溪石知道宁珑越是这样越是不可能借成功，果然，严茹拉下了脸，眉头也皱了起来。
　　“苏雪义是谁？”听严茹这个口气就知道严茹不打算借。
　　这些礼服每一件都价值不菲，不少现成的礼服都是从品牌方那里借来的，他们工作室的人想要给谁用也要先沟通品牌方。
　　像白溪石这种咖位的就不需要考虑这种问题，品牌方一个个都巴不得白溪石穿自己旗下的礼服，更不要说白溪石自己随便就能买上十条八条。
　　而苏雪义那种三线明星就没那么好了，买不起也借不到。说好了的都有可能被人半路截胡，现在只能抱着一线希望来借礼服。
　　小助理宁珑努力的跟严茹解释情况，她也说了苏雪义是明星，前不久还参加了《狼来了》，可是苏雪义的知名度太低了，严茹压根就没听过。
　　白溪石突然开口：“严小姐，我看这位宁小姐真的很急。我记得我上次参加宴会的礼服放在这了，这次借给她们应该没关系吧。”
　　白溪石想着上过同一个节目，好歹也算是认识，帮一把也没关系。而且上次的礼服她是在秦家的私人宴会上穿的，不是一个圈子就算穿一样的礼服应该也没什么问题。
　　“这样不好吧，白小姐，那是你自己花钱买的礼服，就算你不会再穿了也没必要借给别人穿。”严茹还是觉得白白的借给别人不好，得不到回报也没有意义。
　　“没关系，反正放着也是放着，借给别人穿一次也不会怎么样。”白溪石说道。
　　“好吧。”衣服毕竟是白溪石自己的，严茹也不好多说什么。
　　严茹转过头来对宁珑说道：“既然是借东西，该把本人叫过来了吧。”
　　宁珑惊喜的瞪大眼睛，她感激的对白溪石说谢谢，然后急忙离开。
　　严茹走回白溪石的身边，问道：“白小姐你也太好说话了吧，你这样帮助别人，别人也不一定会感谢你。”
　　白溪石笑了笑，道：“我又不是指望别人感谢我才借的。”
　　秦夜雨还没有回来宁珑就带着苏雪义过来了，苏雪义眼眶通红，一看就是刚刚哭过。
　　严茹满脸无奈的让苏雪义去换上白溪石曾经的礼服，严茹个人不是很喜欢那种只会哭却没什么实力的人，看到苏雪义那么可怜的模样她不仅不觉得同情，反而看着心烦。
　　而白溪石觉得苏雪义有点像以前的自己，但是没有自己那么幸运，自己要是帮得上的话帮一把也不是什么大事。
　　换好了衣服的苏雪义破涕为笑，不停的对白溪石说谢谢。
　　白溪石笑着说没关系，说这只不过是举手之劳罢了。
　　然后苏雪义就带着自己的助理离开了，没一会秦夜雨已经换好礼服过来了。
　　白溪石看着秦夜雨的模样都不禁看呆了，虽然秦夜雨平时也很漂亮，但是气质太严肃了，总让人只注意到她的气场，忽略她的长相。
　　今天秦夜雨换了一身墨蓝色的礼服，整个人的气质都和平时不一样了，显得更温柔了几分，也平添了几丝神秘。
　　秦夜雨身上的的礼服明显和白溪石是出自于同一设计师之手，一个是白日晨曦，一个是暮霭沉沉。
　　“怎么了？看呆了？”秦夜雨看着白溪石那傻乎乎的模样好笑得紧。
　　白溪石假模假样的掩唇清了清嗓子，“咳咳，谁看呆了啊，别自恋了。”
　　“还没有化妆，可能是有点丑。”秦夜雨含笑道。
　　“嗯……其实也没有丑啦……”白溪石声音小到自己都要听不见了。
　　“嗯？你说什么？”秦夜雨坏心眼的凑过去问。
　　白溪石哼哼了两声，直接不说了，“你没听到就算了，当我什么都没说，我这次是不会再被你套路了，哼。”
　　秦夜雨弯了弯眼眸，说道：“嗯，变聪明了不少。”
　　“不跟你说了，我玩游戏去了。”白溪石拿起旁边桌子上的手机就装作专心玩手机的样子了。
　　“嗯，那我去化妆了，你自己先玩。”
　　“这还用你说吗，我肯定自己玩得早忘掉你了。”白溪石故意把自己说得很无情。
　　秦夜雨笑着点头，道：“嗯，没事。”
　　“那我玩游戏了。”玩之前白溪石和特意和秦夜雨又说了一句，仿佛在说你怎么还不说陪我聊天不要玩游戏。
　　然而似乎没有读懂白溪石的意思，白溪石气鼓鼓的撅了噘嘴，她决定十五分钟之内不理秦夜雨，冷落一下秦夜雨。
　　十五分钟一下子就过去了，白溪石这个‘赌气’一点实质性的威胁都没有，更不要说这只是她心里默默的决定，秦夜雨还不知道。
　　不过要是秦夜雨知道的话，只会觉得白溪石连闹脾气都那么可爱，然后逗一逗。
　　白溪石心不在焉的玩着游戏，没两下就被人杀死了。
　　死了太多次的白溪石索性不玩了，她就捧着个手机假装自己在玩游戏，实际上是在偷偷看秦夜雨。
　　虽然从她这个角度只能看到秦夜雨的后脑勺，但是秦夜雨坐在梳妆台前，只要看镜子就能看到秦夜雨的脸。
　　白溪石还以为自己隐藏得很好，其实她早就被秦夜雨发现了。
　　越看白溪石越觉得自己的眼光真好，也真幸运，她觉得世上找不到比秦夜雨更完美的人了。
　　白溪石看着看着就忘记自己是在偷看了，刚刚还在假装玩手机，现在她完全把这件事情给忘了，手机黑屏了也不知道。
　　看得入神的白溪石忽然从镜子中对上了秦夜雨的视线，白溪石脸一红迅速的移开自己的眼神。
　　白溪石在心里默念这只是错觉这只是错觉，其实秦夜雨根本就没有发现自己在偷看。
　　然而秦夜雨那微微耸动的肩膀残酷的让白溪石认清了事实，那就是她偷看被发现了。
　　白溪石眼神游弋，就是不落到秦夜雨的身上。她脸皮薄得很，特别容易害羞，一害羞就跟小乌龟一样把脑袋缩进自己的壳里。
　　秦夜雨透过镜子看到白溪石的模样，她微微一笑，觉得白溪石真的是越看越可爱，想要抱进怀里好好的捏一捏疼爱疼爱。
　　作者有话说：
　　全是我瞎编的，别当真。﻿

✿ 50、那一场梦
　　秦夜雨化好妆之后就和白溪石坐车离开了这里, 接风宴在秦家的主宅办。
　　秦家在整个圈子里也是举足轻重的家族，就算家主秦辞书不在，圈里的那些大佬们也不敢怠慢, 自己本人不到场也会让自己的子女带着贵重的礼物来。
　　送的礼物有多贵有没有用完全没人在意, 礼物的分量和用心程度证明了这些人对秦家的态度如何。
　　白家和秦家虽然关系说不上有多要好，但是还是送了礼物过来。不过尴尬的是, 白家来送礼物的人直接被拦在了外面，秦家也没有收下礼物。
　　之前工地的事情已经查的差不多了, 是白家和迅达科技的刘成业合起来搞的鬼。
　　本来刘成业也想来这场秦家举办的接风宴上多结交些上层人士, 结果跟白家派来的人一样, 直接被拦在了外面。
　　本来刘成业他们家以前和秦家也算是一个等级的，但是刘家在刘成业的手里越来越糟糕，而秦家落到秦夜雨的手里发展得越来越好。两个家族的势力相差得越来越大，大家都不想得罪秦家，没人会为了刘成业说话。
　　刘成业肺都要气炸了，然而拿秦家一点办法都没有, 最后只能狼狈离开。
　　今天的秦夜明和秦夜天两兄弟都穿着正装，平时看起来不大靠谱的二哥看起来也成熟可靠了几分。
　　来的客人一个个都夸秦夜雨，虽然秦夜雨是很优秀, 但是白溪石听着这夸人的夸张程度，她心下佩服, 觉得对方都可以去做销售了，一定一卖一个准。
　　秦夜明听着别人夸自己的妹妹，看起来表情没什么变化, 不过白溪石总觉得秦夜明的心情莫名好了不少, 至少脸色没有那么臭了。
　　而秦夜雨在外人面前一如既往的高冷, 比自己的哥哥还要让人难搭上话。
　　以前白溪石也听说过秦夜雨是个不太好相处的人, 但是她觉得那些人只是不太了解秦夜雨，实际上秦夜雨是个很温柔的人。
　　不过现在看来，夜雨好像还真的是有点高冷，谁跟她搭话都是一副爱答不理的样子。
　　白溪石偷偷的瞟了秦夜雨一眼，秦夜雨注意到白溪石的视线。
　　两人的视线一碰到一起白溪石就立即移开了视线，假装自己在看别的地方。
　　这个时候一个人的到来让在场的不少人变了脸色，那个人就是孟渭源。
　　最令白溪石没有想到的是孟渭源居然是带着苏雪义来的，更尴尬的是苏雪义穿得是白溪石上次穿过的礼服。
　　白溪石只觉得自己没有穿在公众视线之下，所以就算借给别人穿也没有关系。
　　可是她哪里能想到苏雪义居然是来参加这种层面的宴会，她上次就是穿那件晚礼服参加的秦家的宴会，这里的人早就见过这件礼服了。
　　果然，现在已经有人在小声的议论了。
　　被人指指点点的苏雪义也注意到了异样，她不安的看着周围，带着她进宴会的孟渭源像是什么都没有感觉到，他的脸上依旧带着盈盈的笑意，丝毫没感觉到尴尬。
　　苏雪义低着头咬着嘴唇，她根本就不敢抬头去看别人的脸。
　　秦夜雨也听白溪石说自己把以前穿过的礼服借给上次一起参加节目的苏雪义，现在苏雪义出现在这里。
　　秦夜雨皱了皱眉头，她道：“我记得这次宴会并没有邀请圈子以外的人。”
　　白溪石看向苏雪义的方向，她的眼中有些愧疚。
　　“现在的情况有些尴尬，我这算不算是好心办坏事？”
　　秦夜雨捏了捏白溪石的掌心，她安慰道：“你是想帮助她，又不是想害她，有什么好愧疚的？若真要说错，孟渭源这是想干什么？”
　　不远处的两位何家的小姐已经在偷笑了，这可是一场好戏啊。
　　白溪石和秦夜雨可是圈子里的谈资，一对假情侣，根本没人当真，白家已经决定把白溪石嫁给孟渭源了。
　　白溪石就算反抗，以白采轩那样性子的人也绝对不会让白溪石反抗成功的。
　　据说孟家这位小少爷好像对白溪石产生了兴趣，还对自己身边的兄弟说自己要把白溪石追到手。
　　这位纨绔的少爷想要什么就要什么，他说想要得到白溪石，肯定会不择手段的去得到。
　　在大家看来，白溪石就算在圈子外再怎么出名，也拗不过资本的力量。
　　这世界上没有人会跟钱作对，除非有人愿意帮助白溪石。
　　现在看来秦夜雨或许会帮助白溪石，可是她又凭什么要无缘无故的帮白溪石呢？又得不到任何好处。
　　白溪石长得漂亮，又被不少家族的少爷喜欢，哪怕只是喜欢白溪石的脸，这些富家小姐们也受不了，一个个都等着看白溪石凄惨的未来。
　　孟渭源可不是什么信男善女，恶名昭著，做的都是混账事。虽说现在说自己喜欢白溪石，要追白溪石，真追到手了恐怕没几天就把人给忘了。
　　这可不是单纯的分手就可以解决的问题，问题在于白溪石一旦和孟渭源结婚了，就要这样忍受一辈子。
　　不过她们不知道，秦夜雨不仅会帮白溪石，还帮得心甘情愿。
　　秦夜雨拉起白溪石的手朝孟渭源和苏雪义走去，白溪石愣了一下，随即小声问道：“夜雨你干嘛走过去啊？”
　　“当然是要去会一会这个孟渭源了。”秦夜雨的嘴角勾起一个细微的弧度，看向孟渭源方向的双眼中带着丝嘲讽的意味。
　　孟渭源怎么会注意不到秦夜雨如此‘热烈’的目光，他坦然的对上秦夜雨的视线，和秦夜雨打了个招呼。
　　秦夜雨的视线落在了孟渭源身边的苏雪义身上，略一挑眉，道：“这位小姐我记得并没有受到邀请吧。”
　　孟渭源仿佛现在注意到这一点，他笑着说道：“哦，这位是我带来的舞伴，难道这里有规定不能带女伴来吗？”
　　“这倒没有。”秦夜雨看着两人的眼神更冷了些。
　　其实上次在参加《狼来了》那档节目的时候秦夜雨就注意到苏雪义的眼神了，这个女人很有野心，这次借着孟渭源来到这场宴会肯定有自己的目的。
　　而白溪石好像还没有注意到这一点，不仅如此，白溪石还帮助了苏雪义。
　　很可惜，苏雪义并不是一个值得帮助的人。
　　苏雪义死死的咬住自己的下唇，眼眶中已经有泪水在打转，但是她硬生生的憋回去了。
　　再抬起头来的时候苏雪义除了眼角有一点红之外根本看不出任何的异样，她微笑着和白溪石打招呼，说好巧。
　　白溪石微笑回应，“嗯，的确是很巧，没想到会在这里遇到你。”
　　“没想到你们两位居然认识，能同时认识你们这两位美丽的小姐，还真是我的荣幸。”孟渭源表现得很有绅士风度，可惜的是白溪石早就已经知道孟渭源的真面目了。
　　白溪石以前只是听说过，后来自己去查了一下，白溪石就知道这个孟渭源到底有多恶劣，迷.奸少女，到处留种又不负责，还逼死了好几个妙龄少女。
　　现在白溪石和孟渭源说话她都会有一种反胃的感觉，但影后毕竟是影后，只要她认真起来，一般人都看不出来她在演。
　　孟渭源所有的示好都不会让白溪石有好感，不过孟渭源才不在意这些，他是在享受这个‘攻略’的过程，又或者说，孟渭源只不过是在自我满足。
　　白溪石优雅的抿唇一笑，对孟渭源说谢谢夸奖，实际上她现在想脱下自己的高跟鞋砸在孟渭源的脸上。
　　白溪石虽然脾气软，但是对待性格恶劣的人时她可不会心软。
　　“孟少爷，我和溪石就不打扰两位了。”秦夜雨那礼貌性的微笑给人一种皮笑肉不笑的感觉。
　　能做做表面功夫，秦夜雨对孟渭源已经算是给面子了。
　　孟渭源笑容不变，朝白溪石挥了挥手，“那先再见。”
　　白溪石点头会以一笑，一转头表情就变了，皱着一张脸像吃到了讨厌的东西。
　　秦夜雨看到白溪石这样的表情都忍不住想要笑，她底声道：“就这么讨厌他？”
　　白溪石看了看四周，拉着秦夜雨朝露天阳台走去。
　　“他可是个大坏蛋呢，我刚刚差点都忍不住想揍他了。这个苏雪义还真是倒霉，居然被这个孟渭源盯上了，待会我可要提醒一下她。”白溪石气愤的挥了挥自己的拳头。
　　秦夜雨握住白溪石的拳头，笑道：“你这样帮人家，人家可不会领情。”
　　白溪石望着秦夜雨的双眼，她眼神认真的说道：“可是，如果我不去提醒的话我以后一定会良心不安的。就算我知道苏雪义很有可能不会听我劝，可我想，如果我能帮到她也是好的。”
　　秦夜雨叹了一口气，她轻点了一下白溪石的额头，道：“你知道吗，你借给她礼服她说不定还恨你呢。”
　　“嗯……我知道。穿别人穿过的礼服还被人指指点点，肯定会很难受，但是我还是想提醒她，我不想看到有一个好好的女孩被孟渭源给毁了。”
　　“傻姑娘。”秦夜雨无奈一笑，但是笑容中更多的事宠溺。
　　白溪石嘿嘿的笑了笑，说道：“没办法嘛，我从小到大就是这样，想改也改不掉。”
　　“不过这也就是你了。”
　　白溪石羞涩一笑，柔柔的月光从深色的夜幕洒落，落在白溪石的脸上。
　　穿着一袭白色长裙的白溪石此时就像从天降临的仙女，美得就像泡沫一样，只要微微用力一碰仿佛就会消失。
　　秦夜雨半垂着眼帘，望着白溪石的容颜。
　　那双眼睛中藏着太多的情绪，白溪石的神色染上了迷惘。
　　“夜雨你怎么了？”
　　秦夜雨伸出的手都有些颤抖，白溪石疑惑的偏头。
　　当触碰到白溪石那微凉的柔软肌肤时她才回过神来，秦夜雨朝白溪石攒出一个笑容，道：“只是今夜的你太美了，总让我觉得你的存在只是我的一场梦。”
　　白溪石抬手握住秦夜雨的手腕，笑着说道：“夜雨你在说什么胡话啊，我就在这里的，你不会是喝了酒醉了吧？要不我们进去休息一下，外面风有点大。”
　　“嗯，好。”
　　那个梦，一直萦绕在秦夜雨的心头，没有办法忘记。
　　作者有话说：
　　感谢怜星的火箭炮，比心心﻿

✿ 51、很有野心
　　秦夜雨一直很害怕, 害怕那个梦会成真。
　　她一向都不相信梦，觉得梦都是虚幻的，可那个梦太真了, 真到她觉得那才是真实, 自己现在经历的这些才是梦，因为现在她所拥有的实在是太美好了。
　　美好到, 显得那场梦是那么的残酷。
　　“夜雨，你怎么总心不在焉的啊？到底在想什么？如果有可开心的事可以对我说, 我可是很可靠的。”白溪石自信的拍了拍自己的胸。
　　秦夜雨笑着摇头, 说道：“大概是最近有些累了, 所以才会走神，你不用担心。”
　　“真的吗？”可是白溪石却觉得可信度很低。
　　“嗯，是真的。刚刚苏雪义朝厕所走过去了，你要去提醒她吗？”秦夜雨道。
　　白溪石点头，“嗯，要啊。夜雨你等我一下, 我马上就回来。”
　　“嗯，我在厕所外面等你。”秦夜雨道。
　　白溪石提着裙子就朝厕所走去，秦夜雨在白溪石走之后脸上的笑容就消失了。
　　秦夜雨抬起头, 目光像是落在了虚空。
　　若有似无的一声叹息消失在空气中。
　　====
　　另一边，白溪石提醒苏雪义不要和孟渭源走得太近, 孟渭源这个人品性不大好。
　　白溪石看到苏雪义笑着说谢谢，但那笑容看起来有几分勉强。
　　看到苏雪义这样的反应白溪石就知道对方一定是没有听进去，白溪石知道自己说再多对方也不会听自己的话, 只好放弃。
　　“总之你不要太相信孟渭源, 我先走了。”白溪石摇了摇头就离开了, 觉得苏雪义有些太急功近利了。
　　白溪石也没看起来那么单纯, 她知道苏雪义不可能无缘无故的出现在秦家的宴会上。
　　秦家的私人宴会不是随便谁都能参加的，但是苏雪义却简简单单的跟着孟渭源进来了。
　　要说苏雪义没有野心白溪石不相信，苏雪义就差没有把想往上爬这几个字写在脸上了。
　　既然苏雪义自己要选这条不归路，白溪石也不好多说什么。
　　白溪石出来之后就和秦夜雨离开了，两人来到了大厅，大厅里面大家三三两两聚在一起聊天品酒，食物没什么人动。
　　每次参加宴会对于白溪石这个吃货来说都是一种煎熬，那么多好吃的就只能看着却不能吃。
　　她毕竟还要维持自己影后的身份，必须要矜持，不能让自己看起来像个没长大的孩子一样。
　　“想吃了？”秦夜雨的声音从耳边传来。
　　白溪石转头看向秦夜雨，她委屈巴巴的点了点头，说道：“想，但是不敢。大家肯定都看我笑话呢，我得表现得成熟一点。”
　　“那等宴会结束了用美食犒劳你，怎么样？”
　　“好啊！咳咳，好啊。”白溪石不想让自己看起来太兴奋。
　　秦夜雨弯唇一笑，道：“偶像包袱可真重。”
　　“哼，谁让我是优雅高贵、美丽成熟、上天下地就只有一个的白溪石，当然要时刻在外人面前保持完美了。”白溪石还来劲了。
　　“嗯，没错，找遍整个世界，也就只有你这么一个白溪石。”秦夜雨微笑着说道，然而眉宇间却带着丝丝的疲惫。
　　看着秦夜雨的笑脸，白溪石却拧起了眉头，“夜雨我看你好像很累的样子，要不要去休息啊。反正你也不是这场宴会的主角，中途消失也没关系的。”
　　“嗯……那这样吧，我一个人走也没意思，你陪我一起离开吧。”
　　“我当然会陪你了，你走我肯定要跟着你的。再说我也不放心你，虽然夜雨你看起来很可靠，可是你对自己的事情总是那么的随便。”
　　“有吗，我觉得还好。”
　　白溪石瞪着秦夜雨，一脸严肃的说道；“有，真是的，忙得忘记时间，压榨自己，有的时候还忘记吃饭，这些都是谁啊？”
　　秦夜雨想了想，说道；“那个人大概叫做白溪石吧。”
　　白溪石跺了跺脚，气鼓鼓的说道：“我已经有改了好不好，你得以身作则。和夜明大哥还有夜天二哥说一声，今天中午你的午餐我承包了。”
　　秦夜雨莞尔一笑，问道：“你要怎么承包我的午餐？自己做给我吃吗？”
　　“当然是带你去饭店里吃饭。”
　　“唉，有点失望呢。”秦夜雨故意装作一副失望的样子。
　　白溪石扬起下巴道：“别想了，我是不会给你吃我做的美味佳肴的。”实际上是怕自己做的食物荼毒了秦夜雨的胃。
　　“嗯，那请问白小姐，我什么时候能有荣幸吃上你做的美味佳肴呢？”秦夜雨顺着白溪石的话往下说。
　　“等你什么时候表现得让我满意了，或许我哪天高兴了就做给你吃了。今天嘛，你还是吃别人做的饭菜好了。”
　　“好。”
　　白溪石又嘟嘟囔囔道：“不跟你贫了，赶紧换衣服走。我最讨厌宴会了，吃不饱还要和别人假笑。”说着白溪石就拉着秦夜雨的手往里面走。
　　“你准备带我去哪吃？”
　　“诗轩斋吧，那里的菜好吃。一想起那里我就饿了。”
　　“好啊。”
　　诗轩斋无论是去店里吃还是要送餐都要至少提前半个月预订，因为不想让白溪石失望，所以秦夜雨在更衣室换衣服的时候打电话提前和诗轩斋的老板说好了中午要过去吃饭。
　　两个人都换上了便装，白溪石还卸了妆，她可不想出门还被粉丝追着。
　　“现在都快一点了，我都饿死啦，估计赶到诗轩斋的时候都快两点了。”白溪石摸了摸自己的肚子，她话才刚刚说完就听到肚子咕噜咕噜的叫着。
　　皮薄的白溪石一下子就红了脸，她嘟嘟囔囔的说道：“刚刚你没听到什么声音吧？”
　　白溪石那羞窘的模样让秦夜雨笑完了眼眸，不过她还是很配合白溪石。
　　“刚刚有什么声音吗？我怎么没听到？”
　　“没错，根本就没有什么奇怪的声音，我们赶快走吧。”
　　“好。”
　　走了两步白溪石忽然想起一件事情，“夜雨，我好像忘记和你的哥哥说了，你说他们会不会以为我把你给拐跑了啊？”
　　“要拐跑也是我把你拐跑吧，没事，待会上车了发个短信就好。”
　　“嗯嗯。还不是因为夜明大哥提防的眼神看着我，好像我会把你吃掉一样，我看起来有那么可怕吗？我觉得我长得挺无害的啊。”
　　秦夜雨轻捏了捏白溪石的脸颊，笑着说道：“的确是长得很无害，还很可爱，想让我一口吃掉。”
　　白溪石拍掉秦夜雨的手，“饿了吃饭，干嘛吃我。”
　　秦夜雨注意到白溪石的耳根子都红了，她抿唇一笑，说道：“先不逗你了，是真的饿了。”
　　“哼。”白溪石小小的哼了一声，实际上是在掩饰自己内心的害羞。
　　随后两人就坐上了去诗轩斋的车，秦夜雨给自己的哥哥发了个短信，没想到秦夜明反手就打了个电话，但是立马就被秦夜雨给挂了。
　　白溪石问道：“夜雨你怎么就把电话给挂了啊？”
　　秦夜雨收起手机说道；“肯定又是听他发牢骚，所以我直接就挂了。”
　　“夜雨你对哥哥也太无情了吧。”白溪石有一丢丢同情哥哥。
　　“我可不想听一个老男人在我耳边唠唠叨叨。”秦夜雨的嘴角微微勾起，嘴上虽然很嫌弃自己的哥哥，实际上并没有表现出来的那么讨厌。
　　“哈哈哈哈，老男人！我记得两位哥哥好像只比你大三岁还是四岁吧，居然被自己的亲妹妹吐槽说是老男人，真是笑死我了。”白溪石真不知道秦夜明和秦夜天有秦夜雨这样一个厉害的妹妹是幸运呢，还是倒霉呢。
　　不过秦夜雨怎么样，白溪石还是很喜欢秦夜雨。
　　“难道不是吗，像上了年纪的老人一样，一点小事就要一直念叨。”
　　“等等，夜雨你自己不也是这样吗？总爱在我耳边唠叨，一会不准我吃零食了一会又叫我早点睡觉了，这不肯那不肯，我去上个节目还不忘嘱咐一番。”白溪石故作沉思的摸着下巴。
　　秦夜雨有些意外的挑了挑眉，道：“嗯？你这是在嫌弃我吗？”
　　“嗯……是有那么一点。”白溪石夸张的拧着眉头，明显是在演戏和秦夜雨闹着玩。
　　“那我只能让你更嫌弃我了。”秦夜雨附身过去，扣住白溪石的后脑勺。
　　双唇相贴的那刻白溪石不可置信的瞪大了眼睛，她没有想到秦夜雨居然会突然吻自己。
　　唇齿被撬开，舌头被纠缠，本来对舌吻这件事有些抗拒的白溪石第一次觉得这样热烈又缠绵的吻很美好。
　　气血好像都朝大脑涌去，身体都发软了，白溪石觉得秦夜雨的嘴巴香香甜甜的，她居然一不小心主动勾住了秦夜雨的舌头。
　　“唔……”白溪石感觉秦夜雨吻得更深了，就像要把她吃掉一样。
　　吻得两人都气息不稳秦夜雨才微微松开白溪石，“你知道吗，每次看到你和别的演员的吻戏，我就嫉妒得差点疯掉。”
　　被尘封的回忆依旧没有被唤醒，但是却触动了秦夜雨恶劣的一面。
　　“我也不喜欢吻戏，但是有的时候没有办法避免。”白溪石一边说话一边喘气。
　　车里面的气氛都被染上了暧昧的气息。
　　秦夜雨微微一笑，眼神里燃着炽热的光芒，她低头再次吻住了白溪石的唇。
　　白溪石的双眼中倒映出秦夜雨容颜，那眼神热烈而灼目，让白溪石有自己会被秦夜雨烧毁的错觉，却又觉得即使如此她也心甘情愿。
　　因为秦夜雨是她深爱的那个人，感觉只要跟秦夜雨在一起，哪怕是赴死也不会害怕。
　　作者有话说：
　　，﻿

✿ 52、我很爱你
　　“我真的好爱你……”秦夜雨按倒白溪石的身体, 车子还在驶动，两人和司机之间只有一层隔断，白溪石能清晰的听到两人咚咚的心跳声。
　　秦夜雨摩挲着白溪石已经红肿的唇, 半眯着的眼里闪动着白溪石看不懂的情绪。
　　不知为何, 白溪石觉得此事的秦夜雨看起来很悲伤。
　　秦夜雨微微偏头，朝白溪石扯出一个与平时不相符的笑容。
　　“溪石, 跟我发誓，说你以后绝对不会离我而去, 会永远和我在一起。”秦夜雨害怕听到拒绝, 也害怕看到分离的结局。
　　明明没有任何缘由, 她却怕极了，好像两人真的会分开一样。
　　一只手抚上秦夜雨的脸颊，躺在座位上的白溪石望着秦夜雨的脸，“夜雨，我也很喜欢你，不对, 是很爱你。爱到底是怎么样的一种感情我也说不清楚，我知道我想和你在一起，在一辈子。而且我能确定的说, 在我的心目中，夜雨你是最重要的。”
　　秦夜雨忽然轻笑出声, 觉得刚刚自己的神经质完全没必要。
　　明明溪石也是这样的爱她，她却还是觉得不安。
　　除非溪石自己主动离开自己，不然她是绝对不会放手的。
　　秦夜雨拉开白溪石的领口, 在白溪石的锁骨上咬了一口, “我在你的身上做下标记了, 记得你是我的所有物, 绝对不能喝别人太亲密。”
　　白溪石鼓起脸颊，她撑起身扑向秦夜雨，囔囔着自己也要做标记。
　　两个人的气氛缓和了下来，打打闹闹滚做了一团，还好车里空间大，不然那都没地方给两人瞎闹。
　　最终结果是白溪石在秦夜雨的脖子和胳膊上留下了好几个牙印，而她自己身上就一个牙印，这让白溪石十分的得意。
　　“哼哼，果然还是我更厉害。”
　　秦夜雨帮白溪石理了理头发，笑着说道：“好好好，你最厉害，你看你头发都乱了。”
　　“是吗？”白溪石扒拉了一下自己的头发，“我还是照照镜子吧。”
　　白溪石从包包里掏出小镜子，左右看了看，发现自己的头发真的是乱得没法看。
　　“夜雨为什么你的头发还那么整整齐齐的？我的就这么乱？”白溪石一张脸都皱巴巴的。
　　秦夜雨轻笑一声，她抬手帮白溪石捋了一下刘海，“大概是因为你没有把头发扎起来。”
　　“嗯……好像是这么一回事。”因为散发造型好看，所以白溪石平时都是散发，但是这样需要时常打理，也容易乱。
　　“我这里还有一根发圈，你要把头发扎起来吗。”
　　“好啊，可是……我不太会扎头发，夜雨你知道的，我从小扎头发的技术就很差，后来当了演员我的头发平时都是造型师帮我打理，就更不会了……”
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头，说道：“我帮你，来，侧身。”
　　“嗯嗯。”白溪石高兴的点头，她背朝着秦夜雨坐着，手指穿过她的长发，在头皮上滑过，白溪石下意识的抖了一下身体。
　　秦夜雨的声音从身后传来，“嗯？是弄疼你了吗？”
　　白溪石立马摇头，“没，我就是痒。”
　　“这么怕痒？那只好先让你忍忍了。”秦夜雨抓起白溪石的头发，用手指梳理着长发。
　　白溪石缩着脖子，觉得痒得不行，好像伸手去挠挠。
　　“夜雨好了没啊，我感觉都过了好久了。”白溪石下意识的想要侧头，结果被秦夜雨轻拍了一下脑袋，“别乱动。”
　　“哦哦。”白溪石乖乖的把脑袋转了回去。
　　“哪有那么快，要是扎丑了到时候还是要重新来过，一样浪费时间。”秦夜雨说道。
　　“对哦，不过夜雨我真的好痒啊，比吹头发还痒。”
　　虽然痒得感觉让白溪石有点受不了，但是头发被人轻柔的梳理着，又有点舒服。
　　没一会秦夜雨就开口道：“扎好了。”
　　“我看看。”白溪石举起小镜子看了看，“我好久没有试过这个发型了，感觉有点新奇。”
　　白溪石的人设就是成熟优雅，像马尾辫这样活力的造型很少。
　　“感觉你还和高中的时候一样。”秦夜雨看着白溪石的脸，眼睛微微眯起，唇畔带着点笑。
　　白溪石摸了摸自己的脸，“离高中也快有十年了吧，我怎么可能一点变化都没有啊，夜雨肯定又是你的滤镜太强大了。”
　　秦夜雨笑着捏了捏白溪石的脸颊，说道：“你看，还是一样的嫩，像个小姑娘一样。”
　　白溪石作势要去咬秦夜雨的手，“说谁小姑娘呢，请叫我溪石姐姐，人家可是高冷的小姐姐。”
　　“哦？高冷的小姐姐是不是肚子饿了？”
　　白溪石捂住肚子红了脸，“人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，这是正常的事。话说诗轩斋怎么还没到啊。”
　　秦夜雨看了眼窗外，“就快到了。”
　　白溪石软趴趴的缩在位置上，嘴里念叨着各种菜名。
　　秦夜雨忍不住莞尔一笑，她拿出手机发了条短信给诗轩斋的老板，问老板有没有把她点的菜准备好。
　　很快那边就回了消息，说早就准备好了，再不来就要凉了。
　　这个时候车也停了下来，诗轩斋到了。
　　白溪石一下子就精神了起来，“终于到了，再不到我的肚子就要饿扁了。”
　　“真是个小馋虫，刚刚还跟没气了一样缩着不动，现在一提到吃就跟打了气一样。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石嘟囔道：“这不是饿了嘛，难道夜雨你不饿吗？”
　　“嗯，没什么感觉。”
　　“喂喂，夜雨你会就是因为对食物没什么执念所以才老是饿肚子不吃饭吧？”白溪石的眉头拧成一团。
　　秦夜雨道：“以后不会了，不是有你监督我吗？”
　　白溪石拉起秦夜雨的手往诗轩斋里面走，边走边说：“走走走，先去吃饭，有什么话吃完饭再说。”
　　诗轩斋的门面并不大，位置还有些偏僻，来的人可不少，不过不是谁都能进去吃饭的。
　　秦夜雨和诗轩斋的老板认识，算的上是朋友，拥有特权，别人要提前半个月预约，秦夜雨只需要当天发个短信就可以来用餐。
　　进入诗轩斋的大门，里面的陈设有些古风的味道，服务员笑容得体，衣着复古。
　　其实白溪石还是第一次来诗轩斋，之前她吃的一直是诗轩斋送来的外卖。
　　白溪石和秦夜雨坐电梯来到三楼，不得不说这里真的很有古代的韵味，让白溪石有一种自己穿越时空来到古代的错觉。
　　此时一个两个女人迎面而来，走在前面的傲气女人白溪石觉得有些眼熟，但是一时想不起来自己到底在哪里，她忍不住多看了亮两眼，然后就被瞪了。
　　秦夜雨皱了皱眉头，看向停在两人身前的女人。
　　女人画着精致的妆容，栗色的大波浪卷披散在身后，一身裸色的蕾丝包臀裙配上同色的尖头高跟鞋，显得又傲又有气势。
　　“白溪石。”女人说出了白溪石的名字。
　　这让白溪石更加的迷惑了，因为她觉得自己应该不认识对方。
　　“请问这位小姐你是？”白溪石礼貌的问道。
　　女人双臂环胸，用一种审视的目光看着白溪石，她开口道：“没想到和我一起参演《两生之花》的就是你这样的丫头片子，我还以为你有多不一样呢。”
　　白溪石努力的回想，终于想到对方是谁了，陈燕生导演曾经和她说过《两生之花》另一名女主角很有可能会请北长言来出演。
　　面前的这个女人就是去年大红的影后北长言，是个戏痴，满脑子都是演戏，综艺和访谈几乎不接，所以知名度也没有打响。
　　今年白溪石的一部《风华京》红遍国内外，喜夺影后桂冠，‘喜新厌旧’的观众们一下子就忘掉了去年的影后，注意力全都在今年的影后白溪石身上。
　　这么说来的话北长言会对白溪石态度不好好像也是很正常的事情。
　　“你好北小姐，我是夜雨集团的总裁秦夜雨。我有一点想要提醒北小姐，在说自己想说的话之前，是不是先回答对方的问题比较好？”秦夜雨说这句话的语气并不好。
　　白溪石看向秦夜雨的侧脸，她没想到秦夜雨居然认得出对方是谁，而且她总觉得夜雨对北长言的态度带着点敌意。
　　北长言冷哼一声，看向白溪石，道：“白溪石小姐，你连圈里前辈都认不出来吗？”
　　“北长言小姐，我认出来了。本人的确是没有什么本事，是个普通人，但是在演戏上还是有信心的，不需要前辈您多说什么。”白溪石客客气气的和对方说话，虽然给了面子，但是也没让自己的姿态放的那么低。
　　北长言扬起下巴，她睨了一眼白溪石，道：“不过我还是要提醒你，别忘了自己的本职是什么，要是你沦落成那些没什么作品只会成天耍滑头的流量明星，那么《两生之花》我只能让陈导演换角了。”
　　“谢谢前辈的提醒。”白溪石依旧微笑，没有表现出任何失态来。
　　北长言嘲讽般的一笑，带着身后的助理越过两人便离开了。
　　秦夜雨侧头看了一眼北长言的背影，对白溪石说道：“看起来不是一个好相处的人。”
　　白溪石长长的叹了一口气，说道：“看来《两生之花》演起来要头疼了。”
　　然而白溪石不知道的是北长言在走过转角之后拉着助理的手在原地直跳，兴奋的打开手机，只见她的手机壁纸居然是白溪石《风华京》的剧照。
　　助理有些无奈但是还是认真的听北长言花式夸白溪石，北长言这哪里还有刚刚那高傲冷漠的样子？分明是个追星的小迷妹，还是走火入魔的那一种。
　　助理对北长言说道：“长言，你要是真的想接近自己的偶像刚刚就不应该那样说话。”
　　北长言捏着手机，脸颊红扑扑的欣赏着白溪石的各种照片，她嘀咕道：“你知道的嘛，我要维持人设，再说了……人家不好意思啦。我就想看我们家小溪石那认真的模样，不卑不亢，像沙漠中盛放的玫瑰，那么的令我向往！就是小溪石身边的那个女人太讨厌了，眼神太犀利了，感觉我都要被看出来了……”
　　“够了够了，下午还要电影宣传，有什么话等工作结束了再说。”
　　“好。”北长言抱着手机点头，眼睛还盯着屏幕上的白溪石。
　　不得不说秦夜雨的直觉真的很准，一眼就察觉出来北长言身上的违和感。﻿

✿ 53、幼稚影后
　　白溪石吃得心满意足, 忍不住感叹道：“果然还是在店里吃最美味。”
　　“你喜欢就好，下次有空我们再一起来。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石趴在桌子上，她慢慢的往秦夜雨那边挪。
　　“夜雨, 我有一个疑问。”
　　“嗯？什么疑问？”秦夜雨微微偏头, 撑着下巴看着白溪石的脸。
　　“就是刚刚你对北长言的态度，总觉得你好像很讨厌对方。就好像……对了, 对北长言的态度就像对待孟渭源一样。”
　　秦夜雨略带诧异的挑了挑眉，“嗯, 被你看出来了。”
　　“夜雨你不喜欢孟渭源我还能理解, 但是你为什么一见面就不喜欢北长言。虽然北长言说话的态度真的很不好, 但是她这个人的人品其实还好，挺多导演都夸她。估计是真的看不惯我不务正业吧。”
　　秦夜雨轻敲了一下白溪石的额头，说道：“你怎么这么迟钝，还没感觉出来。”
　　“感觉出来什么？”白溪石疑惑道。
　　“北长言看你的眼神，那根本就不是讨厌，而是喜欢。”秦夜雨表情略微无奈, 眼中一抹冷芒转瞬即逝。
　　白溪石惊得一下子坐直了身体，“你说什么？喜欢？我怎么什么都没看出来？”
　　“所以才说你迟钝。”
　　白溪石摸着下巴仔细回想，“我那个时候其实有一点点生气的, 所以只顾着想该怎么回应她的话，的确是没有注意到她的眼神。可是这很不科学啊, 我和她以前根本就没怎么见过面，而且北长言对我的态度怎么看也不像是喜欢我啊。”
　　“或许是脸皮薄吧。一想到你接下来要和她在剧组呆那么久我的嫉妒心就起来了，怎么办, 想把你关起来, 不让任何人看到你。”秦夜雨微笑着说着可怕的话。
　　白溪石没有注意到秦夜雨的异样, 她只以为秦夜雨是在开玩笑, “夜雨，我怎么可能不演戏？没关系的啦，我喜欢的人是你，再说我根本就看不出来北长言对我有什么，肯定是你感觉错了。”
　　“但愿是我感觉错了吧。”秦夜雨说道。
　　这个时候服务生叩了叩门，送上了饭后甜点。
　　淡黄色的水馒头上面浇着色泽诱人的糖桂花，用木勺戳一戳布灵布灵的晃着，可爱得想染人一口包掉。
　　“好可爱的甜点。”白溪石挖了一勺送入口中，“味道好好。夜雨你要试试吗？”
　　“嗯，尝一口。”
　　白溪石挖了一勺递到秦夜雨的嘴边，秦夜雨张嘴包住了勺子。
　　白溪石笑眯眯的看着秦夜雨，问好不好吃。
　　秦夜雨说很美味，白溪石继续挖了一勺。
　　把勺子放进嘴里之后白溪石突然想起来刚刚秦夜雨的嘴碰过这个勺子，自己这算不算是和秦夜雨间接接吻。
　　不对不对，这又有什么大不了的？反正两人真的亲吻都有过了，着根本算不了什么。
　　饶是这样在心里跟自己说，白溪石还是忍不住红了耳根。
　　“这么热？”秦夜雨单手撑着下巴，双眸含笑的看着白溪石。
　　白溪石眼神飘忽，她道：“大概是被辣到了。”
　　“嗯？吃个甜品也会被辣到吗？”
　　“咳咳，口误口误……”白溪石三两口把水馒头吃掉，她小小的打了个嗝，说道：“吃完啦，我们赶快走吧，咳咳咳咳……”
　　然后白溪石就因为吃得太着急而呛到了，秦夜雨满脸无奈的拍着白溪石的背，“那么着急做什么，这就呛到了吧，难不难受？”
　　白溪石尽力忍住咳嗽，但是嗓子发痒，实在是忍不住，脸都咳红了。
　　“咳咳咳，我下次会注意的。”
　　“喝口水。”
　　“嗯嗯。”白溪石接过水杯喝了口水，润了润喉之后才好受了不少。
　　“怎么皮这么薄，稍微逗一下就羞得不行。”
　　白溪石又喝了一口水，她道：“谁像你一样皮厚，哼，不跟你计较了，吃饱了我要走了，下周就要进剧组了，我得背台词了。”
　　“白小姐，那请问我作为你的女朋友，可以去探班吗？”秦夜雨笑意盈盈的看着白溪石。
　　白溪石嘟嘟囔囔道：“你要去就去……问我干嘛啊。”
　　“我怕我去得太突然你会生气。”
　　“我为什么要生气的，我高兴还来不及呢。”
　　秦夜雨笑了笑，道：“那这么说你是很欢迎我去看你了。”
　　“你你你你！你居然又套路我。”
　　“只能说你比较容易顺着我的话说吧，我可没有故意套路你。”
　　“哼，拒绝跟你说话三分钟。”白溪石哼的一声撇过脑袋，时间太长了她自己受不了，时间太短了好像又没什么用。
　　然而白溪石这个刚刚好的时间好像也太短了些。
　　“好。”秦夜雨忍不住弯起眼眸。
　　白溪石刚想开口说话就意识到自己刚刚已经说了要拒绝和秦夜雨说话三分钟。
　　白溪石憋着想说话的欲.望，她拎起包包就往外面走。
　　秦夜雨跟在白溪石的身后，看到白溪石走两步就忍不住回头的样子她扑哧一声笑出来，上前两步和白溪石并排。
　　而白溪石还在纠结三分钟到底到没到，这时秦夜雨拉住了她的手。
　　白溪石的手指动了两下，然后偷偷的握紧了秦夜雨的手。
　　秦夜雨的嘴角微微翘起，她没有转头去看白溪石的脸，因为她知道要是自己去看白溪石的话，白溪石一定会害羞的。
　　两人走到地下停车场，细微的喀嚓声传入秦夜雨的耳中，她皱起眉头朝声音来源的方向看去。
　　“嗯？夜雨怎么了？”
　　秦夜雨的脸色不是很好看，她对白溪石道：“有人在偷拍。”
　　“怎么办？”白溪石很怕是白家的人，到时候白家的人肯定的会以此大做文章。
　　秦夜雨大步上前，来到一辆车旁边，她敲了敲车窗。
　　车子里的经纪人杨金一把夺过北长言手中的手机，怒道：“谁让你非要留下来偷拍的？我都说了赶紧走，你自己的工作都忙不完。现在就把照片删掉，秦夜雨可不好惹。”
　　“我不！”北长言试图去抢回自己的手机，她那着急的样子像是重要的宝贝被人抢了。
　　“金金你还给我！那可是我好不容易才拍到的！”
　　杨金一点都不心软，“你要看照片网上一搜多得是，赶紧删了。”
　　在外面的秦夜雨已经有些不耐烦了，她打了个电话给诗轩斋的老板北长清。
　　车里面眼尖的杨金看到秦夜雨已经开始打电话了，她就知道事情不妙了。
　　“长言你冷静点，秦夜雨和你哥哥是好朋友，她要是联系了你哥你就要倒大霉了。”
　　北长言一听到自己哥哥的名头立马松了手，她一转头就看到秦夜雨站在车门外正在和某人打电话，她连忙打开车门去阻止。
　　秦夜雨瞥了眼从车里面出来的北长言，不紧不慢的挂断了电话。
　　白溪石站到秦夜雨的身旁，她看着满脸慌乱的北长言，完全没办法将对方和之前高傲北影后联系到一起。
　　“你、你刚刚和谁打电话了？”北长言说话磕磕巴巴的。
　　秦夜雨的视线落在了还坐在车里的杨金身上，秦夜雨绕过北长言，她朝杨金伸出手，“把手机交给我。”
　　杨金故作镇定的说道：“秦小姐，无缘无故要别人的手机是不是有点奇怪。”
　　秦夜雨嗤笑一声，“偷拍可不是什么好事。”
　　北长言心虚的低着头，手指绞在一起。
　　白溪石看北长言这个反应就知道秦夜雨估计是猜对了，白溪石干巴巴的咽了口唾沫，觉得这种发展很不对劲。
　　杨金咬了咬嘴唇，最终还是把手机递给了秦夜雨。
　　秦夜雨接过了手机，垂眸看向手机屏幕。
　　屏幕上是白溪石有些模糊的侧脸，右下角还有撤销两个小字。
　　估计是拍了好几张，杨金想要删掉，不过时间来不及。
　　白溪石凑过来看了一眼，看到了自己的照片。
　　“夜雨，没想到你说的是真的……”白溪石下意识的看了一眼北长言，接过看到北长言娇羞的垂下头。
　　这种反应哪里像是讨厌她，明明是喜欢她。
　　秦夜雨没有丝毫犹豫的删掉了照片，她把手机还给了杨金，开口道：“北小姐，你知不知道你的行为代表着什么？知名影后居然是个私生饭，这要是传出去的话你说会怎样呢？”
　　秦夜雨嘴角扬起，可眼中无分毫笑意。
　　杨金道：“秦总是不是说的太过分了？我们家长言可不是私生饭，她只是白小姐的粉丝。”
　　秦夜雨微微偏头，看着两人冷笑道：“现在是跟踪偷拍，如果我不管的话会发展成什么样子呢？”
　　“夜雨，我看北小姐不是那种会当私生饭的人，你吓吓她就好了，别把人吓坏了。”白溪石觉得夜雨特别的生气，不像是开玩笑的样子，但是这种情况下还是认定为开玩笑比较好，毕竟北长言看起来好像快哭出来了。
　　杨金叹了口气，她朝白溪石和秦夜雨两人深深地鞠了一个躬，她还拉着北长言一起弯腰，“对不起了白小姐，我和长言向你道歉。虽然你本人并没有那么生气，但是错还是在我们。我第一反应是否定而不是认错，抱歉了。”
　　“没事没事。”面对杨金这样郑重其事的道歉白溪石反而有些手足无措了。
　　秦夜雨的表情没什么变化，看起来并没有消气。
　　北长言颤抖的咬住自己的嘴唇，她眼眶红红的看着白溪石，嗷呜一声哭了出来。
　　“太丢人了！我没脸活了！”北长言用胳膊捂住脸转身就跑掉了。
　　杨金拉都拉不住，白溪石看得都有些哭笑不得。
　　“夜雨，我知道你为什么总说我像小孩了。”白溪石看到这样的北长言就想起了私底下的自己。她平时好像也是这样的，爱哭又容易别扭，还特别好面子。
　　“嗯，你这样就很好了，我也不需要你长大。”秦夜雨面对白溪石的时候脸上才重新展露出笑容。
　　另一边跑向电梯的北长言一头扎进了一个男人的怀里，男人身材高大，和北长言有七八分相似。
　　“长言你又闹出什么事了？”
　　刚想对被自己撞到的人说对不起的北长言什么话都堵在喉咙里，除了嗷嗷哭什么都不会了。
　　杨金满脸无奈的扶住额头，显然对自己的这位小老板很是无奈。
　　作者有话说：
　　没人了吗，好难过呀QAQ﻿

✿ 54、发碗狗粮
　　北长清拎着自己的妹妹向白溪石和秦夜雨两人道歉, 说自己的这个妹妹就是任性，望两位多多包涵。
　　白溪石说自己其实没那么生气，照片删掉了就好。
　　而秦夜雨还是摆着张臭脸, 白溪石偷偷的扯了扯秦夜雨的袖子, 想让秦夜雨也开口说两句话，结果秦夜雨对着北长言的脸色更差了, 本来止住哭的北长言差点又哭了。
　　北长清的一句不许哭让北长言立马止住了眼泪，白溪石看得有趣, 心里挺羡慕这些有哥哥的人。
　　这时秦夜雨终于开口说话了, “长清, 下次管好你的妹妹。溪石是我的女朋友，我不希望有个人每天都偷偷躲在角落里面偷窥。”
　　听到秦夜雨说女朋友三个字的时候白溪石的脸悄悄的变红了，她假意清了清嗓子，想让自己的表情看起来更自然些，眼眸一转对上了北长言幽怨的眼神。
　　那表情分明在说：我的女神居然有女朋友了，她的女朋友好讨厌, 女神单身该多好。
　　“放心，下次我不会再大意了。杨金，小姐的一举一动你必须事无巨细的报告给我。”
　　“是！”杨金立马挺直背脊回应。
　　“在这也浪费了不少时间我也该和溪石离开了。”
　　“好, 下次有空一起探讨厨艺。”北长清其实就是诗轩斋的掌勺，秦夜雨的手艺就是从北长清那里学的。
　　“嗯。”秦夜雨微微点头。
　　白溪石好奇的看着北长清, 心里在猜北长清的身份，这时她听到秦夜雨喊自己走了。
　　白溪石刚想走就被人拉住了手，只听拉住她的人道：“求求你给我一张签名, 我真的好想要你的亲笔签名。”
　　然后白溪石就看到北长言的手被人用力的扯开, 秦夜雨上前一步把白溪石护在身后。
　　秦夜雨俯视着两眼泪汪汪北长言, 没有丝毫心软。
　　“谁允许你碰她了？”尤其是北长言还这么明显的表达出自己对白溪石的喜欢。
　　北长言眼巴巴的歪着身体想看秦夜雨身后的白溪石, 结果被自己的哥哥像拎小鸡一样拎了起来。
　　“北长言，跟你说多少遍了，不要去骚扰人家。”
　　“哥哥……呜呜，我只是喜欢小溪石而已，我就要一张签名，我不偷拍了，我保证自己再也不偷拍了。”
　　看北长言哭得那么稀里哗啦的，白溪石都有些心软了，她无措的想要说什么，最终只憋出来一句别哭了我给你签名。
　　一听到白溪石说要给自己签名北长言一下子就不哭了，扑腾的想要朝白溪石扑去。
　　然而白溪石下意识的后退，躲到秦夜雨的背后。
　　白溪石可不想被北长言扑个正着，那样夜雨一定会生气的。
　　“哥哥！你放我下来，我要去和小溪石要签名！”
　　北长清早就知道自己妹妹所有的套路，他根本就没把北长言的话听进耳朵里。
　　北长清对白溪石说道：“白小姐，到时候你把自己的签名邮寄过来就好。”
　　“嗯嗯。”白溪石立马点头，心里还是觉得北长言这种狂热粉丝有些危险。
　　实际上白溪石的感觉并没有错，北长言粉白溪石都快粉到走火入魔的程度了。要是白溪石和她单独相处，她一定会饥.渴扑上去。
　　秦夜雨微笑道：“那我就带溪石走了，如果你没把自己的妹妹看好，要是被我逮住了，就算她是你的妹妹我也不会手下留情的。”
　　白溪石看着秦夜雨这微笑忍不住肌肤起栗，这分明是威胁啊。
　　北长清了解自己这个朋友的性子，他道：“我相信你一定不会手下留情的，正式因为相信，所以我会把自己的妹妹看得好好的。”
　　“那我就放心了，溪石我们走吧。”
　　“嗯。”白溪石点头。
　　而北长言还在哭闹，反正人设已经崩了，北长言直接就不要脸了，哭着闹着要哥哥放了自己，说自己要去追小溪石。
　　这种要求北长清怎么可能答应，所以他直接无视了北长言的哭闹。
　　=====
　　白溪石坐进了车里松了一口气，说道：“夜雨你的直觉也太准了吧，我一开始完全没看出来北长言是我的粉丝，而且还是那种上了头的狂热粉，说实话有点被吓到了。”
　　秦夜雨笑道：“这或许就是女人的直觉。”
　　“夜雨你别开玩笑了，你跟我说说你到底是怎么看出来的？我很好奇。”白溪石凑到秦夜雨的身边。
　　秦夜雨轻点了一点白溪石的额头，道：“一眼就看出来了，没什么技巧。”
　　“那我怎么没看出来？”
　　“那大概是你太迟钝了吧。”秦夜雨道。
　　白溪石鼓起脸颊，气呼呼道：“说得好像我多笨一样。”
　　“我可没有这么说过，你这算不算是自己承认了？”秦夜雨偏头看着白溪石的脸。
　　白溪石作势要咬秦夜雨，她装出一副凶巴巴的样子。
　　“今天我就要让你知道谁才是最厉害的。”
　　“哈哈哈，好啊，你要怎么让我知道厉害？嗯？”秦夜雨扣住白溪石的后脑勺，用鼻尖蹭了蹭白溪石的鼻子。
　　白溪石红着脸嘟囔道：“我暂时还没想到……”
　　“原来是还没想好啊，等你想好了可要告诉我。”
　　“哼，到时候我肯定要你打滚求饶。”白溪石一低头把自己的头磕到秦夜雨的肩膀上。
　　秦夜雨抚了抚白溪石的发，说道：“怎么又害羞了。”
　　白溪石瓮声瓮气的回应：“谁害羞了，坏蛋坏蛋坏蛋！”
　　“嗯嗯嗯，我是坏蛋。”秦夜雨闭上眼，吻了吻白溪石的耳朵。
　　“超级大坏蛋……”白溪石在秦夜雨的颈间乱蹭，她居然又哭了。
　　白溪石觉得自己这被自己都离不开秦夜雨了，她太喜欢太喜欢秦夜雨了。只要想一想两人会分离就难受得要命。
　　“可我偏偏就是喜欢你这个大坏蛋……”
　　秦夜雨慢慢的拍着白溪石的背，她微微笑着说道：“嗯，我知道。”
　　白溪石从秦夜雨的怀里抬起头来，眼眶和鼻头还有些红红的，“我还以为这回你又要装作听不见要我再重复一遍呢。”
　　“既然你都这么说了，那我只好装作没听见了。溪石你刚刚说了什么？我没听清，能再说一遍吗？”
　　白溪石哼的一声撇过头，“好话不说第二遍，不说了。”
　　可那勾起的嘴角却暴露了白溪石的正是心情。
　　“你不说的话那我就说给你听好了。”
　　“说什么啊？”白溪石又把脸转回来。
　　秦夜雨俯身吻住了白溪石的唇，猝不及防被吻的白溪石瞪大了眼睛，她那双眼里倒映出秦夜雨的容颜。
　　秦夜雨用拇指抚了抚白溪石的脸颊，轻声道：“闭上眼。”
　　白溪石眨了眨眼，最终还是闭上了眼睛。
　　白溪石感觉自己很幸福，希望以后的每一天都能这样幸福下去。
　　=====
　　两人后来回到了夜雨集团的大楼，白溪石一个人呆在三十三楼，而秦夜雨在下面一层楼办公。
　　好在白溪石拿到了剧本，一个人呆着也不算无聊。
　　把剧本粗略的看了一遍之后白溪石翻出了手机，打算玩一会。
　　她又翻到了秦夜雨的粉丝群，这次的画风和上次完全不一样。
　　上次大家一个个还在好奇秦夜雨的恋爱，这回哪有什么好奇不好奇，一个个都在说都在骂秦夜雨是渣女。
　　白溪石看得满头雾水，不知道到底发生了什么让大家骂秦夜雨。
　　她觉得夜雨并没有对她做过什么过分的事情啊？夜雨一直很尊重她。有的时候真的很严格，但是白溪石觉得那是秦夜雨的魅力之一，不算是值得诟病的地方。
　　白溪石为了防止自己再一次被逮住，她又换了一个昵称，这回她叫做喔喔。
　　喔喔【好几天没上线，群里发生了什么事吗？】
　　假装自己只是其中普通的一员，白溪石紧张的看着屏幕，怕有人直接看她的Q.Q号，把她给认出来。
　　好在并没有人去看她的Q.Q号。
　　小洛洛【我们只是失望，没想到秦总居然是渣女。】
　　喔喔【秦总怎么就渣了？】
　　飞云舞【小洛洛说她总看到总裁偷偷去三十三楼，三十三楼我们从没听说过，但是仔细数一数，好像真的是有三十三层。可我们员工平时坐电梯，都是显示没有33层的，而总裁的专梯好像并不是这样。】
　　小洛洛【没错，秦总在中午的时候总是消失，可楼下的前台们都说没见到总裁出去，那秦总到底去了哪？这就很值得怀疑了。】
　　万年潜水【最重要的是以前经常来找秦总的那位白小姐再也没来过了。】
　　蜜桃子【小夜雨太过分了！我都要看不下去了。】
　　喔喔【事实可能不像你们想的那样。】
　　白溪石想要解释，但是一时又不知道该怎么跟大家解释，难道要直接说其实她就是以前经常来找秦夜雨的白小姐吗？而且还就住在三十三楼。
　　要是她真的这么说的话一定会被大家揪住不放，一堆问题会把她淹没的。
　　小洛洛发了一个生气的表情，【原本我还很崇拜秦总的，毕竟像秦总这样的女强人并不多，但是她的私生活真的是令我没有办法接受。】
　　万年潜水【没错没错，这私生活真的不值得学习。】
　　大诺子【这位喔喔怎么这么了解，难不成是本人吗，我有些好奇了。】
　　大诺子就是许诺成，而许诺成是秦夜雨的助理，秦夜雨的事他是比群里的其他人都要清楚的。现在他明显是知道了喔喔的真实身份。
　　白溪石一惊，她也猜到了大诺子是谁，她立马退q下线。
　　但是白溪石心里又好奇接下来会发生什么，她登录了自己的小号，小号和大号是关联的，可以看到部分信息。
　　果不其然，一大堆人艾特她。
　　其实群里的大家也就是开开玩笑，其实没有真的对秦夜雨失望。只是他们没想到这样的玩笑居然把主角给钓出了，大家都觉得秦夜雨的这只小白兔很可爱。
　　可惜的就是这只小白兔太胆小了，稍微一吓就缩起来了。
　　这边白溪石已经把手机收起来了，短时间之内她都不敢上Q.Q了。白溪石终于反应过来了，群里的人就是说着玩，要是真的脱粉了群都解散了才对。
　　而她居然傻傻的以为大家是很认真的在说事情，白溪石捂住脸，还是决定多看少发言。
　　只是白溪石没有想到秦夜雨身边的高冷助理原来也是秦夜雨粉丝团的一员，明明看起来和秦夜雨是一类人，结果在群里却带头起哄。
　　白溪石叹了一口气，不过嘴角却悄悄的勾起，大家不是真的误会秦夜雨就好。
　　作者有话说：
　　有没有小可爱来打卡啊？﻿

✿ 55、一只米虫
　　在没有接触这些之前, 白溪石还担心秦夜雨和自己员工之间的相处呢。
　　现在看来完全不用担心嘛，大家都很崇拜秦夜雨，也了解秦夜雨的性子。
　　想到这里白溪石发现了, 秦夜雨除了对待自己, 对别人的态度都算不上热情。
　　秦夜雨对待别人只有三种态度，一种是对她一样温柔, 一种是不远不近，保持一定距离, 还有一种就是表面客气, 实际厌恶疏离。
　　白溪石摸了摸下巴, 觉得这么说起来的话秦夜雨的性格也挺单纯的。
　　不过白溪石的这个结论恐怕有一大票人会觉得她说反了，单纯？哪个单纯的人会在商场上吃人不吐骨头？哪个单纯的人看起来一本正经实际上一肚子坏水。
　　秦夜雨的商业对手一个个都评价秦夜雨是魔鬼，手段太毒太辣，有的时候还没反应过来就着了她的道。
　　当然，这些白溪石全部都不知道，在她的心里秦夜雨就是天下第一好。
　　快到七点的时候秦夜雨带着诗轩斋的饭菜上了三十三楼, 两个人一起吃了饭。
　　吃完饭的白溪石瘫在沙发上，她翻了个身，朝秦夜雨问道：“夜雨, 我感觉我天天赖着你这里吃吃喝喝，要变成米虫啦。”
　　秦夜雨捏了捏白溪石的脸颊, 说道：“哪有你这么可爱的米虫？”
　　白溪石哼唧了两声，说道：“就算你说我可爱可还不是米虫？”
　　“米虫你吃了我的米，为了报仇, 我是不是可以吃掉米虫呢。”秦夜雨把白溪石按在沙发上, 她俯视着仰面躺在沙发上的白溪石。
　　白溪石的身体被固定住, 她的视线被秦夜雨的身影占据。
　　“嗯？可以吗？”
　　“你居然想吃虫子, 好重口味。”白溪石别过脑袋，然而她根本没办法遮掩自己脸上的表情。
　　她的所有神态秦夜雨都能一点不落的收入眼底，白溪石故意转移着话题，但是秦夜雨没有给白溪石这个机会。
　　秦夜雨低头，她的头埋在白溪石的颈间，“好香。”
　　白溪石用手拍秦夜雨的肩膀，“我跟你用的是同一种沐浴露，你闻自己不就好了？”
　　白溪石并没有用力，那力道比挠痒痒重不到哪里去。
　　“不一样。”秦夜雨轻咬了下白溪石的下巴，“不逗你玩了，你要是觉得闲我可以陪你看剧本。”
　　“噢……”白溪石撑起胳膊坐起身，声音居然还隐隐带着点失落。
　　秦夜雨笑着揉了揉白溪石的头，白溪石假装说自己渴了，立马一溜烟的跑到厨房去倒水喝。
　　秦夜雨看着白溪石的背影笑了笑，她拿起放在茶几上的剧本，随手翻看了起来。
　　没一会白溪石就从厨房回来了，她手脚僵硬的坐在秦夜雨的身边。
　　“台词你都背下来了吗。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头。
　　秦夜雨把剧本递给了白溪石，开口道：“看了之后我居然也有一点想演戏的欲.望。”
　　“嗯？真的吗？那你要试试吗？”只要一提起演戏有关的事白溪石就会自然而然的放松，也明显会更兴奋。
　　秦夜雨点了点头，“嗯，我想试试你的那个角色。”
　　“好啊好啊，就演那场重头戏好了。夜雨你知道是哪场吗？”
　　“我知道，是冷宫那场，你和我说过。”
　　白溪石拉起秦夜雨就往房间里走，“我们去房间里试，这里空间太小了，施展不开。”
　　“好。”秦夜雨微笑这看着白溪石的背影。
　　白溪石脱了鞋盘腿坐在沙发上，她翻到某一页给秦夜雨看，“夜雨你看，这几句台词你先记一下。”
　　秦夜雨微微倾身，和白溪石靠得很近。
　　白溪石因为太兴奋，都没有注意到两人之间的距离，直到她看到秦夜雨因为前倾身体露出来的胸前肌肤。
　　雪白得晃眼，白溪石第一次知道晕.奶是什么样的感觉。
　　上次她犯傻捏过一次，手感超级好。这次看到了，她已经能够想象手感了。明知道自己这样的视线太灼热一看就不对劲，但是她就是没有办法移开自己的视线。
　　喉头还有些干涩，白溪石咽了口唾沫润了润喉。
　　这时秦夜雨的声音传入她的耳中。
　　“我已经记下来了。”
　　“啊？哦哦，记下来了啊，那、那我们就开始吧。我先躺着，你从门口慢慢走进来，神态倨傲，嗯……就是冷漠和不屑吧，接下来的就按照剧本上写得那样来。”白溪石学着导演的模样跟秦夜雨讲戏，毕竟秦夜雨没有系统的接受过训练。
　　秦夜雨点了点头，她下床走向门口。
　　《红尘歌》这一段的剧情是被废的皇后和里通外合的贵妃之间的矛盾，白溪石在里面扮演的就是贵妃。
　　说起来这个导演有个奇特的偏好，那就是他喜欢百合。
　　在原来的剧本里面贵妃对皇后的态度比较单纯，只是生□□后没有和自己统一战线，觉得皇后不识趣。
　　导演陈燕生大手一挥，直接改了设定，改成贵妃其实一直暗恋皇后。然而在那个动乱的年代，女人都是身不由己的，两人共同服侍着皇帝，皇帝只是单纯的把两人当做工具。
　　在利用完贵妃的家族之后皇帝就铲除了贵妃的一族的势力，贵妃为了复仇背叛了皇帝和亲王串通。
　　贵妃想要劝说皇后和自己一起背叛，但是皇后说什么也不答应。劝说不成，碍于亲王的压力贵妃只好吹枕边风，昏庸的皇帝居然直接废了皇后，把皇后打入了冷宫。
　　贵妃并没有想过事情会发展到这一步，但是既然做出了决定就没有办法回头了。
　　亲王攻破皇城，逼宫篡位，昔日的皇后身份就更低贱了。
　　即使皇帝易位，贵妃仍旧是贵妃，就是在这种情况下，贵妃来见皇后了。
　　不得不说导演的这个改动堪称点睛之笔，《红尘歌》就是描述在动.荡不安时期的皇城各种人物的命运纠葛。
　　皇后和贵妃都只是两个配角，但即使是配角，她们也有完整的命运和感情线。
　　本来平淡无味的利益纠葛被导演一改直接变成了不为世俗所接受的无望悲恋，最让人心疼的就是贵妃偏偏还不能暴露自己的感情。
　　贵妃爱皇后，但是不能帮助皇后，也不能让别人看出自己的感情。另一方面她效忠于亲王，亲王不打算留皇后，那么贵妃也没有任何办法。
　　皇帝的妃子爱上了他的妻子？任谁也会觉得奇怪吧。
　　这时秦夜雨从门口走来，没有换上服装，也没有画上妆容，但是只看她的神情，能感觉到她已经入戏了。
　　现在的秦夜雨不是秦夜雨，而是深爱皇后却不能言说自己感情的贵妃。
　　白溪石则是被折磨得遍体鳞伤的皇后，如今已经落魄到就算是随便一个阿猫阿狗都可以欺辱的地步。
　　皇后连续饿了几天，身上已经没有任何力气了，她无力的趴在地上。听到脚步声的她哪怕没有力气也要抬起头来，她的身份不允许她低头，哪怕是沦落至此她也要昂起头颅。
　　一抬头便看到了款步而来的贵妃，贵妃微昂着下巴，居高临下的俯视着她。
　　那双带着怜悯的双眼中好像还藏着些许不同的情绪，皇后却没有察觉到丝毫，她看着贵妃的眼中充满了恨意。
　　她之所以会沦落到今天这一步，都是拜贵妃所赐。
　　贵妃来到皇后的面前，她低下头，伸手轻抚着皇后的脸庞，动作缱绻，可皇后却浑身发寒。
　　“事到如今，你还要猫哭耗子假慈悲吗？”皇后抬着头看着贵妃，眼中满是防备之意。
　　贵妃忽地一笑，“或许是吧，你马上就要被处死了，我当然要来看望你。”
　　皇后无力地抬起手，拍开了贵妃的手，“别碰我。”
　　秦夜雨直接把白溪石按在床上，她用手指勾起白溪石的下巴，笑问道：“演的怎么样？”
　　“演的太好了，本来我还有点没把握，但是看了你的表演，我知道我该演出什么样的感觉了。太谢谢你了夜雨。”
　　秦夜雨低头附到白溪石的耳边，轻声问道：“我帮了你，你是不是该回报我？嗯？”
　　白溪石听着秦夜雨那饱含笑意的声音，她害羞的别开视线，“那你说要什么回报。”
　　“我要……”秦夜雨小声的在白溪石的耳边说话。
　　白溪石越听脸越红，最后小声的说了句不要脸。
　　秦夜雨问道：“那你是同意还是不同意呢。”
　　“当然是&%*了。”
　　“这回不是逗你玩，我是真的没听清。”秦夜雨失笑道。
　　白溪石假模假样的清了清嗓子，道：“我刚刚是说的太含糊了，不过你没听到就算了，当我没说过好了。”
　　秦月捏了捏白溪石的鼻子，笑道：“这可不信，你别想耍赖皮。”
　　白溪石挣扎着想从秦夜雨的身下溜走，但是一不小心就碰到了秦夜雨的胸，她自己还没等秦夜雨做什么身体就软得不行了。
　　“我不是故意的……”白溪石的声音细若蚊呐。
　　“不是故意什么的？”
　　“不是故意……不跟你说话了。”说完白溪石就跟条小虫子似的慢慢从秦夜雨的怀里往外挪。
　　秦夜雨一下子就把人给拉回来了，“要是害羞的话可以关灯。”
　　作者有话说：
　　咳咳咳﻿

✿ 56、没有标题
　　秦夜雨抱着白溪石的身体, 她吻了吻白溪石的唇，白溪石还在害羞，她扭过脑袋嘟囔着这样好讨厌。
　　秦夜雨笑了笑, 道：“真的讨厌为什么不直接推开我？”
　　白溪石气呼呼的拍着秦夜雨的肩膀, “还不是没力气了。”
　　“我看你其实挺精神得很。”
　　“哼，不想跟你说话了。”白溪石在被子里翻了个身, 雪白的背脊暴.露在秦夜雨的视线里，秦夜雨伸手抚了抚白溪石的背, 白溪石身体下意识的一颤。
　　“干嘛啊。”看似很不耐烦, 实际上心里还是很甜, 白溪石现在都成了一只被扒光的大虾子，只想把自己缩起来。
　　“如果冷的话还是把衣服穿上吧。”秦夜雨道。
　　“被你这么一说我的确是感觉有些冷了，还有点想洗澡。”白溪石又翻过身，和秦夜雨面对面。
　　在被子中的两人四目相对，白溪石盯了一会之后又刻意把视线移开。
　　“成天都在套路我，耍流氓, 占我便宜，迟早有一天我要给你好看。”白溪石低着头嘀嘀咕咕。
　　她的这些话全都停在了秦夜雨的耳中，秦夜雨脸上染上了笑意, 她伸出手轻抚白溪石的脸颊。
　　“你现在就挺好看的。”
　　“别装傻，我是说要给你厉害尝尝。”
　　“那我倒想尝尝你给的厉害。”
　　白溪石一下子就想到了别的, 她一头扎进被子，瓮声瓮气的冒出一句：“臭流氓。”
　　秦夜雨拍了拍鼓起的被子，失笑道：“你扯得我都没被子了。”
　　“我才不管你了, 你冷了就穿衣服。”
　　“我先去洗澡了, 待会回来。”
　　等到声音逐渐消失了白溪石才从被子里冒出头来, 房间里面就剩下了她一个人。
　　白溪石打开了灯, 可是房间里还是安静得过分，令她有些害怕。
　　白溪石随便套了件衣服就去找秦夜雨，白溪石敲着浴室的门叫秦夜雨的名字。
　　“夜雨，我有点怕。”
　　“门没有锁，你进来吧。”
　　“哦。”刚按下把手的白溪石忽然意识到现在秦夜雨可是在浴室里面。
　　“我还是在外面等你吧……”白溪石抱着膝盖背靠在浴室门上。
　　没过一会浴室的门就被人打开了，白溪石一下子没控制好重心仰面朝后倒去。
　　“啊——”白溪石感觉自己的背被一条腿抵住。
　　“小心点。”
　　白溪石撑着地面站起来，她低头盯着自己的脚趾，不敢看秦夜雨。
　　“夜雨，我感觉我真是个麻烦精。就连你去洗个澡我都没有办法一个人好好呆着。”
　　秦夜雨帮白溪石捋了一下汗湿的鬓发，她道：“看来我成功把你从房间里面骗来了，我就知道你一个人会害怕。”
　　“什么？”白溪石瞪圆了眼睛。“你居然又在套路我。”
　　“没办法嘛，想跟你一起洗澡实在是有些难度。”
　　“哼，这回我看出来了。你只是在随机应变，信口编出来的罢了。”白溪石骄傲的扬起下巴。
　　秦夜雨笑了笑，道：“居然看出来了。不过你你要离开吗？这层楼里只有我和你两个人。”
　　白溪石皱了皱鼻子，“算了，我还是继续留在这里吧。我可不是怕黑，我是怕你笨手笨脚的在浴室里面出意外。”
　　“哦？既然是这样的话那我可得好好的谢谢你。”
　　“不谢。”
　　秦夜雨伸手帮白溪石解扣子，“既然到浴室了，当然应该脱衣服洗澡了。”
　　“我、我、我自己来！”说着白溪石就背过身去。
　　……………………………
　　一直折腾到大半夜两个人才一起睡过去，白溪石早上八点的时候才醒，醒了之后还赖床。
　　秦夜雨捏着白溪石的鼻子说白溪石真是条可爱的懒虫，然后就去给白溪石准备早餐了。
　　白溪石平时其实也没那么懒，只是昨天晚上太累了。
　　其实秦夜雨也挺累的，但是秦夜雨因为锻炼体力要比白溪石要好很多。
　　白溪石问秦夜雨为什么要锻炼身体，甚至要去学散打，秦夜雨说为了保护她。
　　意料之中的答案，但是此时听到秦夜雨这么说，白溪石还是又害羞又高兴。
　　自从开了荤之后两个人的关系又更近了一步，白溪石嘴上害羞，但实际上还是挺喜欢的。
　　毕竟是和自己喜欢的人一起。
　　这样甜蜜的时光才半个月就结束了，因为白溪石要进剧组拍戏了，两个人没有办法天天腻在一起了。
　　秦夜雨让白溪石放心拍戏，自己一有时间就会去看她的。
　　白溪石说自己又不是小孩子，不来看又没什么。
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头。
　　结果就是说下大话的白溪石每个一个小时就看一次时间，她的新助理吓得胆战心惊，生怕自己是不是弄错行程了，所以白溪石才一直看时间。
　　白溪石按捺着想要给秦夜雨打电话的心，她拍了拍脸让自己努力的投入到工作当中。
　　=====
　　另一边，秦夜雨开完了会议，她对自己的助理说自己要去片场看白溪石。
　　她的助理许诺成立马去安排司机，秦夜雨看了眼时间，现在是下午三点五十分，还很早。
　　坐上了车的秦夜雨让司机绕到去了花店，拿到了花之后秦夜雨才赶去片场。
　　一个身材高挑气质冷傲的美女手捧一大束花，让人不得不停下脚步多看两眼。
　　甚至还有人想要拍照，但是被秦夜雨跟随的保镖制止了。
　　秦夜雨大步的跨进了宫殿，里面一群工作人员在忙。
　　在人群后面是在跟导演讨论剧情的白溪石，白溪石还没有注意到朝自己走来的秦夜雨。
　　导演陈深田已经看到了秦夜雨，他故意没有作声。
　　白溪石翻到剧本的某一页，对导演陈深田说道：“陈导你看，这里的对话是不是有些不合理？我觉得可以换一句。”
　　“我觉得在改这句台词之前，你应该先和你身后的人说话。”
　　“啊？”白溪石不解的转头，她一转头就看到了捧着一大束花的秦夜雨。
　　秦夜雨笑着看向白溪石，“送给你的。”
　　一百零一朵绿玫瑰，每一朵都是那么美。
　　白溪石连忙把剧本放在桌子上，她慌忙的接过玫瑰，完全没有之前接受粉丝花束时的淡定。
　　“我还一直在等你的电话，没想到你直接来了。”白溪石抱着花都有些语无伦次了。
　　“就算忙，为了自己爱的人也能挤出时间，这不是很正常的事情吗？再说了，其实我一点也不忙。别忘了我可是老板。”
　　白溪石小小的哼了一声，“哼，老板了不起啊，以后我也要当老板。”
　　“直接当老板娘岂不是更轻松。”
　　“哈哈哈你们两个小家伙继续聊，我这个老东西就不当电灯泡了。”陈深田‘识趣’的给了两人相处的空间。
　　白溪石注意到了周围人好奇的目光，她拉着秦夜雨的手往里面走，一边走一边说道：“我们去别的地方聊。”
　　在场的工作人员好奇的望着两人的方向，有些人已经在猜她们两人的身份了。
　　白溪石这个从没有闹过绯闻的影后突然就被一个漂亮女人送花了，两个人看起来居然还那么亲密，这就让人不得不多想了。
　　有些人居然还想吃瓜，结果被催着赶紧去做事。
　　白溪石和秦夜雨两人穿过走廊走向院子，几个清理现场忍不住多看了几眼。
　　两人来到庭院里的树下，院子里就只有两人。
　　白溪石抱着花，视线放在花束上，“这里多少花啊……”
　　“一百零一朵。”秦夜雨笑着看着白溪石的脸。
　　白溪石抿了抿唇角，“一百零一我知道是什么意思，那为什么送绿玫瑰啊，别人都是送红玫瑰的，虽然说送红玫瑰好像有点太随大流了。”
　　101代表的意思是直到永远的爱，而绿玫瑰则代表了只钟情于你一人。
　　连起来的意思就是，直到永远，我都只钟情于你一人。
　　白溪石也曾收到过不少花，但是都是粉丝送的，她第一次收到恋人的花，感觉浪漫又暖心。
　　“绿玫瑰的花语是只钟情于你一人，你觉得我做到了吗？”秦夜雨笑问道。
　　白溪石用手指拨弄着还带着水珠的玫瑰，嘟囔道：“是做到了。”
　　“那你是不是也应该有所表示呢，比如说给自己的女朋友一个吻。”
　　“喂喂，这里可是片场，要是有人看到了怎么办？”白溪石拉了拉秦夜雨的一角。
　　秦夜雨道：“我可以让你先欠着，晚上再还给我。”
　　“为什么非要是晚上啊，臭不要脸。”
　　秦夜雨满脸无辜的说道：“我可没有说别的，可是你自己想歪的。”
　　“我现在已经没有办法相信你的话了，一不留神就被你套路了。”白溪石哼哼了两声。
　　“喜欢吗？我记得你挺喜欢绿色的，查了一下花语，觉得送绿玫瑰给你很合适。”
　　白溪石幅度极小的点了点头，嗯了一声。
　　“先坐下说话，一直站着累不累。”
　　白溪石拉着秦夜雨一起坐在了大树下的石凳上，花束放在了石桌上。
　　“你一说我就觉得累了，早上一直都在和导演讨论台词，就没有坐下过。”
　　“要是累了要不要我帮你按一下肩膀。”
　　白溪石连忙摆手，“你自己也挺忙的，我觉得你比我还累。再说我也没多累，这戏连打戏都没有，我只需要站着说话或者趴着说话就够了。”
　　“你可别逞强，要是人累出了什么毛病我可是会心疼的。”
　　“不用担心啦，拍戏我很开心，就算有那么一点点累也没关系。”
　　“你开心就好。”秦夜雨撑着下巴看着白溪石。
　　白溪石话痨属性上线，和秦夜雨一聊起来就忘了时间。
　　作者有话说：
　　感谢22528923这位小天使的地雷，么么啾
　　三轮车等我慢慢写，事先说好了，这是福利，可看不可不看，不要给我刷负分，我会哭的，不过三轮车现在还不存在，等以后有了再说吧。﻿

✿ 57、喜欢你呀
　　晚上两个人一起在片场吃的盒饭, 盒饭的味道可远没有诗轩斋和秦夜雨亲手做的饭菜好吃，不过陪自己吃的人是秦夜雨，白溪石吃得还是挺开心的。
　　天色黑了, 秦夜雨却还没有离开的意思。
　　白溪石问秦夜雨为什么不回去, 秦夜雨说正好明天不是很忙，所以留下来陪她一晚。
　　其实白溪石也很希望秦夜雨留下来陪自己, 但是她不是一个任性的人，不会随意提出要求。
　　秦夜雨当然也知道白溪石的性格, 因为从小在家里过不好, 所以总是怕自己让别人不悦, 活得有些小心翼翼。
　　“我们可还处在热恋期，我又是你的迷妹，会抓着每一个相处的机会不放不是很正常的事情吗？”秦夜雨笑道。
　　白溪石嘟囔道：“你别说是我的迷妹了，我自己听了都脸红。我哪里有资格成为你的偶像啊，你可比我厉害多了。”
　　“干嘛要这样妄自菲薄，在演戏这件事情上, 你可比我有话语权。俗话说术业有专攻，我只是在自己擅长的领域比较厉害而已。”
　　白溪石眼中闪过一丝狡黠，她道：“那我正好就把这句话还给你。这回我终于把你引进我的套路了, 哼哼，争气了一把。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头, “这样就满足了？”
　　“嗯嗯，想要在你那里占点便宜真的是太难了。你怎么跟个人精似的，我们明明一样大, 我看起来傻乎乎的, 你却那么精明, 上天也太不公平了吧。”
　　秦夜雨屈起手指轻敲了一下白溪石的额头, 道：“你这样就很好了，我还不喜欢自己的性格呢。”
　　白溪石抓住秦夜雨的手，一脸认真的说道：“你不喜欢我喜欢！”
　　秦夜雨扑哧一声笑了出来，“怎么这么可爱，我随便说句话就当真了。”
　　“你居然就是随便说说？”
　　“不然呢？我又那么脆弱吗？小笨蛋。”秦夜雨刮了下白溪石的鼻子。
　　白溪石气呼呼的咬了一口秦夜雨的下巴，“我是小笨蛋你是大坏蛋。”
　　“那不挺相配的吗？”秦夜雨笑吟吟的说着。
　　白溪石哼了声，“算了不和你计较了，我得去洗澡了，今天可不跟你一起洗澡了，我明天可还要拍戏呢。”
　　“当然了，去吧，我等你洗完了再去洗。”
　　白溪石从自己的行李箱里面翻出了几本漫画，对秦夜雨道：“我洗澡要好久呢，你一个人无聊就看看漫画吧，这是我最近在追的漫画，真的超级好看。”
　　“嗯，既然是你喜欢的，我突然就有兴趣了。”
　　“到时候看完了讨论剧情哦，我去洗澡啦。”
　　“嗯。”秦夜雨目送着白溪石离开。
　　白溪石哼着歌抱着衣服离开了房间，秦夜雨一个人留在了房间里。
　　因为是在剧组，所以住的不比平时，房间有点小，而且没有配浴室。
　　不过白溪石一直比较能吃苦，虽然平时娇气的总爱哭，但是真的要做什么事的时候又很坚强，不会动不动就说不行了要放弃。
　　秦夜雨觉得白溪石这一点就比一般人要强多了，也比某个人强多了。
　　秦夜雨忽然皱起眉头，她在想，那个某个人到底是谁？
　　然而无论秦夜雨怎么努力的回想，她都想不起来那个人到底是谁。
　　在被遗忘的那段记忆里，那个懦弱又可怜的家伙就是她自己。
　　只是现在的她无法想起。
　　秦夜雨翻看着漫画，时不时被内容逗笑。
　　既温情又搞笑，很不错的作品。
　　平时看起来不怎么喜欢这种东西的秦夜雨看得津津有味，白溪石回来的时候她正好看完了两册。
　　白溪石擦了擦头发，坐在了秦夜雨的身边，问道：“怎么样啊，是不是很好看？”
　　秦夜雨点头道：“是挺不错的。”
　　“嘿嘿对吧，我就知道你会喜欢。”
　　秦夜雨的视线落在了白溪石半湿的头发上，“要我帮你吹干吗？”
　　白溪石苦恼道：“可是我这次没有带吹风机来。”
　　“助理没带吗？”
　　“嗯，我平时用的东西都放在之前的公寓，但是钥匙还在月西那里，新助理也没办法把我的东西带来。”
　　秦夜雨点了点头，说道；“看来你的东西都要重新买过了，不过没关系，明天我会让你的助理帮你把你要用的东西都买齐的。今天我先用毛巾帮你擦头发吧。”
　　“嗯嗯，好啊。”
　　秦夜雨拿起毛巾帮白溪石擦头发，白溪石乖乖的坐着不动。
　　有的时候秦夜雨的手指穿过头发，弄得白溪石忍不住缩脖子。
　　“好痒啊。”
　　“怎么这么怕痒。”秦夜雨笑着说道。
　　“我也不知道，就是怕痒。头发应该快干了吧。”白溪石拉了一缕头发。
　　“嗯，是快干了，但是现在可不能睡，到时候明天早上起来头疼。”
　　“知道啦，反正是你帮我擦头发，你肯定是要帮我擦干了才允许我睡。”
　　秦夜雨笑了笑，道：“嗯，也是。”
　　“夜雨。”
　　“嗯？”
　　“等这部电影我的戏份拍完，我们去旅游吧。感觉我们已经很久没有一起出去过了。”
　　秦夜雨的手微微顿了下，她道：“嗯，好啊，我会腾出时间来的。”
　　“太好了，我已经想好要去哪了。”
　　“嗯……让我猜猜，你是不是想去迪士尼。”
　　“嗯？”白溪石瞪大眼睛，反问道：“你怎么知道的？”
　　秦夜雨微微一笑，“因为你的心思实在是太好猜了，而且你以前跟我说过。”
　　白溪石摸了摸下巴，仔细回想自己到底是什么时候说过。
　　“好像是说过，但是我忘了是什么时候了。”
　　“我还记得，那是你小学三年级的时候。”
　　“哇，夜雨，你居然连我那个时候说了什么都记得。”白溪石惊叹的扭头去看秦夜雨。
　　秦夜雨笑道：“大概是我的记性比较好，所以都记着。那个时候你特别羡慕班上别的小朋友去了迪士尼，一边说自己不羡慕一边又好奇的问我迪士尼是什么样的。”
　　“有、有吗？”白溪石眨了眨眼睛。
　　“你说呢，不过现在你不用羡慕了，你想去我会带你去。”
　　白溪石扭过身抱住秦夜雨的腰，她把脸埋在秦夜雨的胸口，“夜雨你对我太好了吧。”
　　“我对你好不是应该的吗，谁让你是我的老婆。”
　　白溪石立马从秦夜雨的怀里抬起头来，“喂喂，夜雨你是不是忘了我们还没结婚啊。”
　　“没忘，但是这只是迟早的事，我提前喊一喊应该没问题吧。”
　　“没问题……”白溪石又把脸埋了回去，她脸蛋红红的，明显是害羞了。
　　白溪石耸了耸鼻子，忍不住说了句好香。
　　接下来白溪石就意识到了很重要的一点，那就是她居然在埋胸，而且还不要脸的嗅了嗅，刚刚那句好香怎么看都像是调戏啊。
　　“我、我想睡了。”白溪石眨巴了下眼睛，假装刚刚自己什么都没做。
　　秦夜雨一眼就看出来白溪石的想法，她按住白溪石的脑袋，说道：“你喜欢的话随便埋，没有关系。”
　　“噢……”换做是一个月以前的白溪石可能会害羞的把自己的脑袋埋进枕头，但是两人的关系已经更进一步了，白溪石自己也不想离开又软又有弹性的胸部。
　　“时间也不早了该睡觉了吧。”秦夜雨看了眼墙上的挂钟。
　　白溪石也扭头看了眼时间，“居然就十点了，的确是该睡觉了，明天早上五点钟就要起来化妆拍戏了。”
　　“嗯，我先去洗澡，你先睡吧。”
　　“那个……”白溪石拉住秦夜雨的衣角。
　　“嗯？怎么了？”秦夜雨问道。
　　“我要等你回来再睡。”
　　秦夜雨笑着揉了揉白溪石的头，说道：“好吧，我很快就会回来的。”
　　“别摸我脑袋了，头发都要乱了。”白溪石哼哼唧唧的排开秦夜雨的手。
　　“好，那就不摸了，自己梳梳头，我走了。”
　　“对了，夜雨你带了衣服来吗？”白溪石连忙去翻衣服。
　　“我既然决定要在这里留一晚，当然是带了衣服来的，角落里的那个包里就是我的衣服。”
　　白溪石转头看向床脚，果然看到了一个包。
　　“哼哼，看来你是早有准备。”
　　秦夜雨笑道：“我这个人比较喜欢把一切都安排好，所以早就考虑到这一点了。”
　　“夜雨，我发现你真的好稳重，好像什么事都难不倒你一样。”
　　“谁说的，在和你在一起之前我每天都在苦恼该怎么把你追到手呢。”
　　“现、现在说这个也没什么意义了吧，反正都已经在一起了……”白溪石这反应明显是又害羞了。
　　“嗯，的确，年底结婚，明年生两个孩子，时间会过得很快的。”
　　“夜雨你想得也太远了吧。”实际上白溪石的心里甜甜的，她也在期待那样美好的未来。
　　“好了，先不聊了，再不去洗澡时间真的要晚。”
　　白溪石哼了声，“说的好像我缠着你不让你走一样，要去赶紧去，我还要看漫画呢，才没有时间陪你闲聊。”
　　“好好好知道了，那我走了。”说着秦夜雨就取出带来的衣服离开了房间。
　　白溪石偷偷瞟着秦夜雨离开的方向，过了好一会她才心不在焉的翻开了漫画。
　　看了半天都没把内容看进去，只好返回去重新看。
　　白溪石觉得自己自从恋爱之后就有些不一样了，尤其是对上有关秦夜雨的事的时候，她真的没办法做到完全的理智。
　　不过……这样好像也不坏。
　　白溪石笑得甜甜的。
　　作者有话说：
　　小哭包的设定某种意义上来说是双重的吧，秦夜雨也不是一开始就这么沉稳的，百炼成钢罢了，虽然有些隐晦……番外会写的，现在大家还是吃糖吧。
　　感觉自己写得太差了，反正这篇文除了甜可以说是一无是处，只求大家尽量不要抛弃我。
　　ps：科技生子，不要深究QAQ，反正就是利用细胞结合的那一种﻿

✿ 58、都听你的
　　最后白溪石都放弃了看漫画, 她现在没什么心思看。
　　白溪石趴在床上，手指划拉着屏幕，可实际上并没有在玩什么。
　　才了十几分钟她就着急了, 巴不得秦夜雨现在就洗完澡回来。
　　终于等回来秦夜雨的白溪石立马从床上弹起来, “夜雨你终于回来了，我都等好久了。”
　　秦夜雨看了眼时间, 道：“可我才洗了十八分钟。”
　　白溪石瞪大眼睛，“这你也记得啊？”
　　秦夜雨笑了笑, 道：“大概是我这个人比较注重时间。”
　　“果然我喜欢的人就是不一样。”白溪石骄傲的扬起下巴。
　　秦夜雨坐到了白溪石的身边, “嗯？我刚刚好像听到了有人说喜欢我。”
　　“那、那个……我说了什么吗？”白溪石干巴巴的笑了几声。
　　秦夜雨轻刮了下白溪石的鼻子, 笑道：“我已经听见了，好了，该睡觉了。”
　　“嗯嗯，睡觉睡觉。”说着白溪石就钻进被子里。
　　秦夜雨也脱了鞋上床，没一会房间里的灯就被关了。
　　房间里陷入了一片黑暗，唯有对方的呼吸声清晰可闻。
　　白溪石在被子里翻了个身, 一时睡不着。
　　秦夜雨注意到了白溪石的动作，她开口道：“怎么了？”
　　“有点睡不着，可是又不得不早点睡。”
　　“如果是平时我还能陪你多聊会, 但是你明天毕竟还是要早起，所以还是早早的睡吧。”秦夜雨从白溪石身后抱住白溪石的身体, 低声道：“要不要我哼歌给你你，或许很快就会睡着。
　　白溪石下意识地转身朝向秦夜雨，明明看不清秦夜雨的脸, 白溪石却还睁大着眼睛看着秦夜雨的脸, “你当我还是小孩子嘛, 还要哄着睡觉。”
　　秦夜雨慢慢的拍着白溪石的背, 笑道：“嗯，你在我这里永远也不用长大。”
　　“喂喂，那我不就成了巨婴了。”
　　“反正我会照顾你。”
　　“好啦好啦，不用你哄啦，我自己就可以睡着。”白溪石把脑袋塞进被子里。
　　秦夜雨嗯了一声，但是还是轻轻的哼起了歌。
　　很温柔的调子，配上秦夜雨的嗓音，白溪石悄悄的弯起了嘴角。
　　没多久白溪石就沉沉的睡了过去，秦夜雨帮白溪石掖了掖被子，随后自己也睡着了。
　　======
　　第二天一大早白溪石就被闹钟吵醒了，她看了眼时间就立马从床上弹起来去换衣服。
　　同住在一个房间的秦夜雨也早早的就醒了，看着白溪石那手忙脚乱的样子她失笑道：“这么急反而更容易出错，你就要走了？不打算吃早餐了？”
　　白溪石点头，“嗯，待会化个妆换个衣服就晚了，所以今天早上就不吃了。”
　　“你平时拍戏也这样？”
　　白溪石心虚的移开视线，“嗯……有的时候会……”
　　“那看来就是经常了。”秦夜雨脸上的笑容淡了点。
　　“没、没有的事。”
　　然而这反应一看就是在撒谎。
　　秦夜雨叹了口气，她披了件衣服从床上下来，对白溪石说道：“看来我要监督你吃完早餐再走了。”
　　“夜雨别啊，我赶时间呢，早餐晚点会吃的，你放心。”
　　秦月走到白溪石面前，她你了捏白溪石的脸颊，“你说的是和午餐和合并吗？我看按照你的性格，忙起来肯定忘了吃早餐。等我一下，我打个电话给你的助理，让你助理买两份早餐来。”
　　“好吧好吧，就听你的。”白溪石知道如果自己在不停秦夜雨的话秦夜雨一定会生气的，夜雨生气了可没有她生气了那么好哄。
　　秦夜雨见到白溪石终于听话了，她无奈的笑了笑，说道：“本来想提醒你下次也记得的，但是我知道就算我说了你十有八.九还是会忘。”
　　“夜雨，我在你心里就这么没有信用啊？”
　　“不是不相信你，而是从某种程度上来说，你才是真正的工作狂，一工作起来就忘记时间。”秦夜雨说起这一点十分的无奈。
　　白溪石不好意思的吐了吐舌，小声道：“好像是这么一回事。”
　　“不过没关系，反正我们已经是恋人了，我以后会监督你的。”
　　“嗯嗯。我以后自己也会注意的。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，道：“这就好。”
　　没一会白溪石的新助理就带来了早餐，两个人一起吃了早餐。
　　之后秦夜雨才离开，虽然耽误了一点时间，但是白溪石还是挺开心的。
　　导演陈深田和两人也算是认识，也知道她们的关系，导演也没有怪白溪石。
　　不过白溪石心里还是有些愧疚的，毕竟是自己耽误了时间，虽然也就晚了十几分钟，可是只要是晚了就算是一分钟也不行。
　　所以接下来白溪石特别的认真，就算现在还不是正式拍也很少ng。
　　中午休息的时候白溪石随便吃了点饭，然后又开始琢磨剧本。
　　这个时候白溪石的助理突然跑过来跟白溪石说有人找她，白溪石问是谁，助理说是一个姓孟的男人。
　　白溪石的眉头蹙起，她认识的姓孟的就只有孟渭源。
　　上次她见孟渭源是在秦家的宴会上，那个时候孟渭源还带着苏雪义一起来参加宴会。
　　当时白溪石还以为孟渭源已经对自己失去兴趣了，毕竟孟渭源多情的名声都快穿出圈外去了。
　　没想到孟渭源居然在她拍戏的时候突然来剧组看她，要是被人误会怎么办？
　　所以白溪石还是对自己的助理说自己没空，让对方离开。
　　结果助理满脸为难的说孟渭源就站在外面等着，现在正在和陈导聊天。
　　这就让白溪石不得不去和对方见面了，虽然之前在陈导的家里白溪石感觉得出来陈导并不是很喜欢孟渭源。
　　可孟渭源是孟岩柯最疼爱的儿子，陈导再怎么说也要给人家面子。
　　白溪石叹了口气，她放下了剧本说自己马上就去见孟渭源。
　　白溪石离开了休息室，一出来果然看到站在一起聊天的陈深田和孟渭源，陈深田对孟渭源的态度虽然客气，但是隐约已经透露出些许不耐烦了。
　　陈深田这个人是真的热爱拍戏，也知世故懂事故，但是孟渭源三番两次来打扰自己的工作，他就算再好的脾气也要不耐烦了。
　　上次是差点毁了自己看好的女演员，这回又是为了追女人来片场，陈深田可没有那么多闲工夫陪孟渭源这个小少爷玩。
　　“陈导，孟先生。”白溪石跟两个人打招呼。
　　孟渭源一看到白溪石就露出了笑容，“白小姐今天还是很漂亮。”
　　“谢谢。”白溪石的态度明显比上次要冷淡了些。
　　不过孟渭源好像一点也不在意，或者说这样正对他口味。
　　那些冲着他身份贴上来的他早就看腻了，白溪石在孟渭源看来清纯不做作，让孟渭源很有探究的兴趣。
　　“对了，白小姐，今天我带了花来。”
　　孟渭源这么一说，白溪石这才注意到一直站在孟渭源身后的女人怀里抱着一大束红玫瑰。
　　红玫瑰热烈娇艳，红得刺目，一般的女人要是收到一个长相俊帅家里还特别有钱的男人的花。就算是不喜欢对方，心里多少还是会高兴的。
　　不过白溪石却并不高兴，因为她知道孟渭源是怎么样的一个人，她也有了喜欢的人。
　　比起奔放热烈的红玫瑰，她更喜欢清新美好的绿玫瑰。
　　“抱歉，我不能收下你的玫瑰。”
　　抱着玫瑰的孟渭源毫不显尴尬，他问道：“为什么不收下呢。”
　　“因为我已经有女朋友了，这样做的话对不起我的女朋友。”白溪石说道。
　　“哦？女朋友啊，你指的是秦夜雨吗。据我所知你们并没有结婚吧，那我也有追求你的权利。”孟渭源微笑着说道。
　　白溪石心里实在是忍不住吐槽，她感觉孟渭源完全就是一个小三嘛。什么叫做没有结婚就有追求她的权利啊，分明就是自私自利，只顾着自己的想法，没有想过自己的行为会伤害到别人。
　　“那我只能说不给你这个权利了，孟先生我还要拍戏，没有时间陪你聊了。陈导，早上跟你说的那句台词我已经想好怎么改了。”
　　其实早上已经讨论好到底要怎么改了，但是陈深田怎么不明白白溪石这是不想再和孟渭源继续聊下去了。
　　陈深田也是个演技派，他道：“你说那个啊，我看看。”
　　白溪石刚想拿出剧本就发现自己把剧本放在休息室。
　　“陈导我的剧本落在休息室，我现在就去拿。”
　　“去吧。”
　　白溪石立马转身回去，陈深田转身看向孟渭源，说道：“孟先生，你看到了，我们剧组还挺忙的，你下次有空再来吧。”
　　“既然这样的话那我今天就不打扰了，希望下次来的时候白小姐能有空。”孟渭源皮笑肉不笑的说道。
　　孟渭源着明显是生气了，但是陈深田只当做自己没感觉到，他笑眯眯的送客。
　　孟渭源冷笑一声，把花扔进了女助理的怀里，女助理堪堪的接住花束连忙跟上去。
　　今天的事让孟渭源十分的不悦，他坐在车中朝片场的方向看去。
　　微眯的眼中满是寒意，等他以后继承了孟家，区区一个女人而已。
　　“开车。”
　　作者有话说：
　　情敌都是助攻，毕竟甜文﻿

✿ 59、心虚了吗
　　白溪石累了一天了, 她趴在床上给秦夜雨发短信，秦夜雨那边好像没什么事，简直可以说是秒回。
　　白溪石发短信的时候一直都是笑着的, 聊了好久才去洗澡。
　　说是聊天, 不如说是白溪石单方面的唠叨。
　　而秦夜雨乐于听白溪石的唠叨，这样平凡又有些俗气的日常才是秦夜雨和白溪石所希望的。
　　时间过得很快, 白溪石在剧组的戏份都拍得差不多了。
　　她不是主演，最后成片出来了预计也就那么三四分钟的镜头, 不过就算是这么点时间, 她也拍了足足有一个月。
　　明天她就要离开剧组了, 今天晚上剧组里的大家都暂时放下了工作说要欢送一下白溪石。
　　虽然只有短短的一个月，但是也都有了感情。
　　加上白溪石本身的性格很好，大季家也很喜欢她，现在人家要离开剧组了，当然会不舍。
　　这天晚上秦夜雨也来了，这段时间里秦夜雨经常来探班, 两人是什么关系明眼人都看得出来，至于也常来的孟渭源就没有人认为他是白溪石的恋人。
　　白溪石的态度就代表了一切。
　　本来剧组里面还有人看不惯白溪石的，人美话甜, 演技好品性好，还有俊男美女追, 这看起来也太完美了吧。
　　因为太完美了，所以看起来太假了。
　　刚开始的时候还有几个人说闲话，可是被白溪石帮助过之后直接就被圈粉了。
　　原本最不服气的那几个反倒是成了白溪石的死忠粉, 知道白溪石明天就要离开剧组了, 还哭得稀里哗啦的。
　　导演陈深田虽然在工作上很严格, 但是该放松的时候还是会让大家放松的。
　　今天说要是送白溪石, 当然就不会工作，他还特地让人买了些好菜好酒。
　　白溪石和秦夜雨理所应当的坐在一块，化妆师和造型师两个人就坐在白溪石和秦夜雨的对面。
　　“明天就要看不到你了，好伤心啊。”化妆师小刘一边哭一边往嘴里灌酒，她说话都不太利索了，明显是喝醉了。
　　一边的造型师小陈拍着小刘的背，安慰道：“没事，我也一样。”
　　“你这安慰了跟没安慰一样啊。”
　　看到大家都这么舍不得自己，白溪石有点高兴又有点忧愁。
　　高兴的是大家对自己不舍，忧愁的是她明天就要走了。
　　“没事的嘛，以后你们还能在电影院看到我。以后要是幸运的话说不定我们还能在同一个剧组见面。”白溪石说道。
　　小刘叹了口气，又顺便打了个酒嗝。
　　“唉，那不一样的嘛。以后想要再遇到像你底子这么好明星就难了。”小刘说着说着就趴桌子上睡着了。
　　白溪石都有些哭笑不得，“原来是因为我底子好才舍不得我的啊。伤心了伤心了。”
　　小陈忍不住大笑，“哈哈哈，其实我也是，因为溪石小姐你底子太好了每次搭配都不用费心。”
　　“你们这么说我会不好意思的。”白溪石下意识的想拿起手边的杯子，想要借由喝水这个动作掩饰自己的害羞。
　　然而杯子才刚刚放到嘴边就被一直手拉住了，白溪石疑惑的看向秦夜雨，问道：“怎么了？”
　　秦月把白溪石手中的杯子拿过来，道：“你忘了吗，杯子里是酒不是水。”
　　白溪石凑过去闻了闻，“好像真的是酒。”
　　“不是好像，而是就是。”
　　白溪石没底气的说道：“就算是酒也没有什么关系嘛，我酒量还行啊。”
　　“哦？那时谁在我去年生日的时候合格烂醉？我记得某人才喝了一杯吧。这应该就是大家所说的一杯倒吧。”
　　白溪石越听越不好意思，她嘟囔道：“夜雨你别揭我老底啊。”
　　“我只是说了某人，可没有指名道姓说是谁。你这算不算是不打自招？”
　　白溪石气鼓鼓的撇开脸，哼声道：“我居然又掉进了你的套路。”
　　“我可不是故意的。”秦夜雨笑吟吟的看着白溪石的侧脸。
　　白溪石一转头就看到秦夜雨那么高兴的样子，她心里有些不爽，她凑到秦夜雨的耳边哼哼哼，试图烦死秦夜雨。
　　不过她这样做顶多能把人可爱死，秦夜雨轻戳了一下白溪石鼓起的脸颊，笑道：“你这样真可爱。”
　　“我拒绝你的夸奖，我生气了。”
　　“要不要我给你一个吻作为安慰。”
　　白溪石拍了拍秦夜雨的手，急忙道：“喂喂，夜雨你是不是忘了这里还有别人。”
　　还没醉倒不省人事的小陈立马倒在桌子上，哎呦呦了两声说自己醉了。
　　不过她这样要是真的有人相信她又多醉就是瞎子了，白溪石红着脸颊清了清嗓子道：“吃饭吃饭，刚刚一直在聊天，都没怎么吃，现在都饿了。”
　　“这些菜都太伤胃了，待会我帮你煮碗面。”秦夜雨看着桌上一盘盘辣椒一个比一个多。
　　白溪石立马摇头，摇得跟拨浪鼓似的。
　　“就是要辣才好吃。”
　　“你是想明天长痘痘吗。”
　　白溪石吐了吐舌头，心虚道：“没关系的啦，长了也没事，反正我最近没什么通告。”
　　“嗯？是吗？”秦夜雨不置可否。
　　白溪石拿起筷子夹起了一块辣子鸡丁，“嗯嗯，没事的，反正我至少可以休息大半个月。”
　　“那就破例一次吧。”
　　白溪石高兴的点头，吃完一块辣子鸡丁之后又继续道：“说实话夜雨你以后可以尝试做些辣辣的菜，我超喜欢！虽然你做的菜也好吃，但是你要知道对于一个喜欢辣的人来说辣椒是多么的重要。”
　　秦夜雨半撑着脸颊看着白溪石那吃得更只仓鼠似的模样，她笑道：“会的，不过你别想多，再喜欢吃也要适度。”
　　“夜雨你说的这些道理我都懂的啦，不过现在先让我好好的吃一顿。这个月因为拍戏，我吃饭都是随便吃吃，那些盒饭又不辣，也没夜雨你做的好吃。”
　　“那你不还是吃了，其实你要是跟我说，我会让人给你送餐的。”秦夜雨道。
　　白溪石摇头，“那多麻烦啊，凑合着吃吃就好，还要忙着工作呢，就算又有好吃的也没有办法好好品尝，那多浪费啊。”
　　“小傻瓜，那下次我就助理点给你送餐好了，不用你自己来说。”
　　“咦，还能这样，我怎么没想到。”白溪石眨巴眨巴了眼睛。
　　秦夜雨笑着说道：“所以才说你是小傻瓜，好了，别光顾着吃菜，我帮你盛一碗饭。”
　　“嗯嗯。”白溪石点完头又夹了一筷子菜，吃得津津有味。
　　“果然还是有辣味的菜好吃。”白溪石一边吃一边点头，把同桌的几个人都看饿了。
　　小陈也给自己添了一碗饭，“看你吃饭感觉都能开胃，我觉得我能再吃三碗。”
　　一道声音突然横插.进来，陈深田坐在了白溪石的对面，“小心饭不够啊，说起来我好像也没吃饭，我也吃个两三碗好了。”
　　白溪石咽下嘴里的菜，开口道：“你们一个个胃口都这么好，像我顶多就吃一碗半。”
　　陈深田笑着摇了摇头，“拍戏可不轻松，还是都多吃点吧。”
　　这个时候秦夜雨把一碗饭放在了白溪石的面前，说道：“吃吧，小心吃太多辣的胃疼。”
　　“哈哈哈暂时还没有，我现在立马扒两口饭。”
　　秦夜雨微笑着看着白溪石，白溪石一双眼睛都黏在菜上面。
　　这两个人只要在一起就让人觉得很她们自成一个世界，外人能难能融得进去。
　　这样的关系看得很多人都羡慕，充满了生活的气息。生活本就该这样，美好又平淡。
　　白溪石吃饱了之后拍了拍自己的肚子，顺便打了个饱嗝，“没想到我今天居然吃了两碗饭。”
　　秦夜雨收拾了一下桌面，她道：“我觉得你该多吃点，你现在太瘦了。”
　　白溪石道：“我这不算瘦吧，娱乐圈里比我瘦的一抓一大把。”
　　秦夜雨捏了捏白溪石的胳膊，“你这还不瘦？不跟别人比，你比小时候可瘦多了，你以前白白胖胖比一般小孩可爱多了。”
　　白溪石噘起嘴巴，嘟囔道：“小时候是小时候，现在长大了，当人不能像以前一样当个白白胖胖的球。”
　　“你以前是个球？我只是说你比小时候瘦多了，可没说你以前是个球。谁给你自己以前是球的错觉。”
　　白溪石小声的说道：“我自己就是这么觉得的，脸圆圆的，手圆圆胖胖的，跟个大型汤圆似的……”
　　秦夜雨微微一笑，说道：“那不挺好的，很可爱。”
　　“我才不要可爱呢，我要美艳。”
　　秦夜雨做出一副思忖的模样，开口道：“可是你现在和美艳差的有些远，有些呆呆的。”
　　“嗯？有吗？哪里有啊，你胡说。”
　　“你看看你刚刚那个反应，不就呆呆的。”
　　白溪石不满的哼声道：“我不承认。”
　　“是因为心虚了吗。”
　　“夜雨你这是在逼我咬你。”白溪石故意做出一副超凶的模样。
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，说道：“好了，不逗你了，再逗下去我都忍不住把这么可爱的你吃掉了。”
　　“你、你、你饿了就吃饭啊。”白溪石磕磕巴巴的说着。
　　“不过我现在已经吃饱了。”秦夜雨笑道。
　　作者有话说：
　　下章要讲恐怖故事啦，虽然并没有多吓人……﻿

✿ 60、讲鬼故事
　　这个时候陈深田的助理胡志平从另外一桌走过来, 他坐在陈深田的身边，看向白溪石和秦夜雨两人。
　　“你们这桌好热闹的感觉。”
　　小陈喝得差不多了，人已经有些糊涂了, 和平时大不相同, 她咕噜咕噜灌了一大口酒，拍桌笑道：“哈哈哈, 没错，热闹, 要热闹, 谁跟我来划拳！”
　　白溪石看着平时文静的造型师小陈此时豪爽的样子, 不禁傻了眼。
　　白溪石本来想叫小陈的好朋友小刘劝劝她，结果看到小刘趴在桌子上傻笑，比小陈还不如。
　　助理胡志平立马开了瓶啤酒，“好！没想到小陈你居然是这么豪爽的人，既然你这么说，那我就陪你喝酒划拳！”
　　导演陈深田无奈一笑, 他摇了摇头，却没去阻止，年轻人有年轻人的想法, 他觉得自己看看就好，没必要去扫兴。
　　眼看小陈又要给自己灌酒, 白溪石拉住了小陈的手，劝说道：“小陈你别喝了，你都醉了。”
　　小陈挥了挥手, 打了个嗝说自己没事还能继续喝。
　　但是这样的话不就是喝醉酒的人经常说的吗？白溪石更不放心了。
　　这时陈深田开口道：“今天难得放松一会, 就随他们去吧。”
　　白溪石点了点头, 她转头看了看隔壁的几桌, 大家都是边喝边聊，看起来很开心。
　　在紧绷的工作之余休息休息是挺不错的，人是一种很容易疲惫的生物。
　　秦夜雨拍了拍白溪石的肩膀，说道：“不用担心，不会有什么事的。不过你还是不要喝酒比较好，你的酒量太差了。”
　　“最后一句没必要。哼，不过我大人有大量，就不和你计较了。”
　　保管道具的大姐把已经醉得不省人事的小刘抱走，这一桌又空出了一个位置。
　　白溪石的助理端着一杯饮料坐了过来。
　　“嘿嘿，我来啦。”助理李秋暖害羞的捧着杯子。
　　“欢迎，你杯子里是可乐吗？”白溪石问道。
　　李秋暖下意识的看了眼自己手中的杯子，她点了点头，说道：“嗯嗯，是可乐。”
　　白溪石委屈的看向坐在自己旁边的秦夜雨，“夜雨，为什么我的就是普通的白开水？人家都是可乐啤酒。”
　　秦夜雨道：“因为那些都不适合你。”
　　“那好歹给我一杯牛奶啊。”白溪石委屈巴巴的低着头。
　　“是我疏忽了，我现在就去帮你买，附近的超市应该不算远，算一算开车大概十分钟以内就能回来。”秦夜雨已经开始在脑内计算最佳的路线了。
　　“等等，等等，我就是说说而已，没让你真的去买啊，牛奶什么时候喝都行。”
　　李秋暖看得一脸羡慕，“溪石姐，你们感情好好啊。”
　　白溪石一愣，忽然发现自己的‘人设’崩了，她清了清嗓子，把刚刚撒娇的神态完全收敛起来。
　　“嗯，毕竟是从小一起长到大的。”白溪石露出了她在外人面前标志性的完美微笑。
　　傻乎乎的李秋暖比白溪石还要迟钝，她到现在还没反应过来白溪石性格上的违和感，明明在大家面前那么的成熟可靠，但是一到秦夜雨的面前就变得跟个小孩子一样。
　　也正是因为李秋暖的迟钝，秦夜雨才会选择让她成为白溪石的助理。
　　毕竟秦夜雨可不想白溪石的身边出现第二个江月西，江月西看似无害，也不是什么简单的角色。
　　而白溪石自己还没有注意到这一点，一直在她身边江月西可能并不是一个好人。
　　“大家都在喝酒划拳说笑话，我们光坐着聊天是不是有些无聊啊。对啦，我最近看到一个很恐怖的小故事，恐怖故事在晚上说最有趣了。”
　　白溪石下意识的摸了摸自己露在外面的胳膊，她胳膊上已经起了一层鸡皮疙瘩了。
　　白溪石单子特别小，不仅怕黑还怕恐怖故事。
　　但是白溪石在外人面前的人设就是成熟自信，很少会哭。要是说自己害怕鬼故事，而且还怕得哭出来，那可真是人设崩塌了。
　　所以白溪石虽然在桌子底下抓住了秦夜雨的手，但是面上还是一副什么都不怕的样子。
　　“好啊，那就比一比谁说的恐怖故事更吓人吧。”白溪石微笑道。
　　秦夜雨看着白溪石这么说无奈的笑着摇头，“到时候可别害怕。”
　　白溪石梗着脖子说道：“谁、谁会怕啊。”
　　秦夜雨一说话白溪石就破功了，说话都磕磕巴巴的。
　　秦夜雨笑了笑，道：“那好，到时候我可不会口下留情。”
　　“不用留情。”
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头，白溪石假装讨厌的拍开了秦夜雨的手，实际上她根本就没有用力。
　　比白溪石还要迟钝的小助理李秋暖还没有意识到自己是个电灯泡，还兴致勃勃的准备讲出自己一直想讲的恐怖故事。
　　“小明还和往常一样和同学晓红一起回家，晓红推着自行车，和小明说起了上个月从教学楼第六层跳下来的学生，听说那名学生摔下来的时候是头着地，摔裂的脑袋像被砸烂的西瓜一样，涂得一地都是血。”
　　白溪石干巴巴的咽了口唾沫，“然后呢。”
　　李秋暖故意压低声音，“后来啊，小明笑着摆了摆手，说，你上个月不是跟我说过了吗，对了，就是说你想去六楼吹吹风，还叫我一起去。嗯？你说着是这件事吗？小明疑惑的转头看向推着自行车的晓红，然后他瞪大了眼睛。”
　　这时李秋暖卖了一个关子，白溪石的好奇心被勾了起来，她追问道：“发生了什么？”
　　“小明的视线落在了地上的影子上，地上只有他和自行车的影子，再起抬起头的时候，自行车旁的晓红已经消失了，扶着自行车的那个人是小明自己。小明的腹部突然传来了一阵剧痛！”李秋暖故意拔高了音量，把白溪石吓了一跳。
　　白溪石意识到自己的时失态，她清了清嗓子，装作一副淡定的模样。
　　“这又怎么啦。”好似她完全不害怕。
　　秦夜雨看到白溪石那装模作样的小样子，忍不住弯起了眼眸。
　　“小明他低头一看就看到了自己的肚子上有一个大洞，一只沾满鲜血的手从后面穿到前面来。他感觉好像有个人趴在自己的肩膀上，就在这时——”
　　李秋暖自己入戏了，她一只手扣上了自己的肩膀，“小明的左肩上搭着一只冰冷冷的手，那只手一点一点的往前伸，扣住了小明的脖子。”
　　“小明惨叫一声，啊——他听到了晓红的声音，晓红附在他的耳边轻声道：你忘记了吗，我那天是想要告诉你我怀孕了，但是你却不想负责。我想告诉你的父母，你一下子就慌了神，失手把我推下了窗户。这些你都忘了吗？”
　　李秋暖故意用幽怨的语气说着这段话，白溪石紧抿着嘴唇，眼睛眨了眨，还在倔强的装作不害怕的样子。
　　“原来啊，上个月死去的那名学生并不是自杀，那个人就是被小明推下去的晓红。小明把晓红的死伪装成了意外，他是个很自私的人，不想给晓红肚子里的孩子负责，也不想为晓红的死负责。但是他的报应来了，小明被发现的时候躺在了学校的垃圾窖里面，旁边是破旧的自行车和一把沾满血的匕首。”
　　“其实也没那么吓人……”白溪石这话明显是在自己安慰自己。
　　李秋暖继续道：“警察后来还原了案件，推测小明是自杀的。因为从伤口的角度和学校的监控来看小明的死都不是别人造成的，监控里的小明就像真的看到了一个人一样。从那以后在学校傍晚的时候总是有人能看到一个男生骑自行车带着一个女孩在学校里兜风，每天都是如此，就算是下雨下雪他们也仍旧会出现，穿着夏天的校服，有说有笑的，看起来很古怪。要是问别人认不认识他们，学校里的学生又没有一个人知道。”
　　顿了一下，李秋暖喝了口饮料，“明明这件事情就发生在不久前，可是大家好像都把两位主角给遗忘掉了。有人说这只是一个编出来骗人的故事，可是两人的死在警察局那边又确确实实的登记在案，这两起案件就此成了谜。”
　　“是个不错的故事。”秦夜雨笑着点了点头，纯粹是觉得这个故事作为一个恐怖故事已经算是合格了。
　　而白溪石就没有像秦夜雨这么有兴致了，她背后都发毛了，可是刚刚她又明确表示了自己一点也不害怕，现在认怂那也太丢脸了。
　　李秋暖不好意思的笑了笑，说道：“这个故事我自己觉得挺恐怖的，不知道能不能赢，接下来溪石姐你讲还是秦总你先来。”
　　白溪石自己平时就挺怕那些恐怖灵异故事的，脑子里哪里有可以分享的恐怖故事。
　　正在白溪石头疼的时候秦夜雨先开口了，“我先来吧。”
　　白溪石案子松了一口气，她故作轻松的说道:“你先来。”
　　其实白溪石心里已经在打小算盘了，等秦夜雨讲完也快十一点了，到时候就借口该去睡了，这样她就可以完美避开讲故事了。
　　“这是一个发生在我和溪石曾经的学校的故事。”
　　作者有话说：
　　万能的小明。
　　其实我是这样想的，讲个鬼故事，然后因为害怕，晚上不敢一个人上厕所，来个厕所pl……啪，晋江让我闭嘴了，我打算写一个，如果我真的写出来的话…﻿

✿ 61、常规套路
　　“我们学校以前有什么灵异故事吗？我怎么没听过？”白溪石疑惑极了。
　　秦夜雨道：“有的, 只不过我怕你害怕，所以一直没有跟你说过。”
　　“真的吗？”白溪石瞪大了眼睛，已经有一点害怕了。
　　秦夜雨笑了笑, “假的。”
　　“我现在都不敢信你说的话了, 说不定就是真的。”白溪石摸了摸起了鸡皮疙瘩的胳膊。
　　“我现在开始讲了，做好心理准备。”
　　李秋暖拍了拍自己的胸口, “我准备好了！”
　　“我也准备好了……”然而白溪石的语气听起来有点虚。
　　“其实这个故事也不是很恐怖。”秦夜雨微微一笑，“听说天黑之后的学校女厕所里总是传来奇怪的声音, 就曾经有人好奇的去打开了所有厕所隔间的门, 结果发现厕所里面什么都没有。如果仅仅是这样的话那也算不上恐怖。”
　　白溪石勉强的笑了下, “夜雨你这么说我就想起来我之前在拖到很晚回家的那天好像是听到厕所传来了奇怪的声音，不过那天下雨了，我以为那只是雨声，所以直接忽略了。”
　　“或许那个时候你听到的就是厕所里面的女鬼的声音吧。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石拍了下秦夜雨，“夜雨你别笑着说这种话，我心里更毛了。”
　　“那我继续讲下去了, 有些人相信这个怪谈，有些人又并不愿意相信，甚至有人觉得这只不过是个笑话。某一天几个女该说要去看看事情到底像不像传闻说的那样, 女孩们还不知道自己的命运会将如何。”
　　白溪石下意识的缩了缩脖子，她问道：“芊芊这个名字我怎么听着有些耳熟, 总觉得在哪听到过这个名字。”
　　李秋暖摸了摸下巴，“溪石姐你这么一说我也觉得有些耳熟，到底在哪里听到过呢？”
　　“十年前有名的天才少女, 如今能记得的人应该不多了吧。当时十分的有名, 你们会觉得耳熟也是正常的。”
　　“那个天才少女？我记得是和我们同一级的, 可是不知道因为什么原因, 她死在了学校的女厕所里。夜雨你要讲的就是有关于那位天才少女的恐怖故事？”
　　“嗯。”秦夜雨点了点头，随后继续道：“对外说是因为压力太大所以在学校里的厕所自杀了，但是实际上芊芊是个很乐观开朗的女孩，身边的朋友也很多。她热爱冒险，也热爱交友，所以她听了朋友的建议在晚上去了学校的厕所探险。
　　“那是晚上十一点半，为了刺激，她们决定在女厕所里度过午夜十二点。”
　　白溪石下意识地咬住了嘴唇，“这不是在作死吗？”
　　“感觉好刺激啊！”李秋暖居然兴奋了。
　　“三个人在黑暗的走廊上行走，窗户外一片黑暗，天空中的月亮被乌云蒙蔽。在寂静的长廊里又某个地方传来了细微的声响，那声音来源的方向，正是这一层楼的女厕所。
　　“她们几个一点也不害怕，就像现在的李秋暖一样。”
　　被点名的李秋暖一惊，她不好意思的笑了笑，“我对这种灵异事件特别感兴趣。”
　　“她们也是一样。而且她们还付诸了行动，然后丢掉了性命。”
　　“夜雨你越说我越害怕了，那位天才少女芊芊死之后又死了两名少女，一样也是死在了厕所，我还记得那一阵还停学了几天……”白溪石咬着杯沿，神色隐隐带着紧张，但是她又不想让人看出自己的紧张。
　　“哇，越来越刺激了。”李秋暖继续认真的听。
　　“她们手中的手电筒光线越来越暗，但是她们一个都没有发现。当三明少女走到厕所前的时候，手电筒的光芒瞬间就灭了，无论她们怎么拍，把电池抠出来重新安上，手电筒都不再发亮。原本发出声响的厕所一下子变得安静了起来，周遭就只剩下她们的呼吸声。
　　“芊芊说，这是我今天新买的电池，不可能是电池没电。另外一个女孩说，说不定是你买到了残次品。其实另外两个女孩已经有些害怕了，她们是藏着别的心思来的，可是事到如今，退缩也不可能了。
　　“其中一个女孩对芊芊说：芊芊，你的胆子比较大，你开门吧，我们跟在你后面进去。大胆的芊芊毫不犹豫的点头说好，她打开了厕所的门。两名女孩屏住了呼吸，她们发现整个空间里实在是安静极了，连呼吸声都听不到了。
　　“可是不是很奇怪吗，前面正在开厕所隔间的芊芊看起来是那么的轻松惬意，一点也不像是屏住呼吸的样子。
　　“这个时候芊芊已经走到了最后一个厕所隔间，两名女孩对视一眼，其中一名女孩借着窗户外微弱的光芒看了眼手表，这个时候时针和分针重叠在了一起。
　　“与此同时，芊芊打开了最后一扇门，扑哧一声，一把巨大的刀抡下，将芊芊的身体切成了两半。在那一刻，腥臭的血四溅开来，鼻端充斥着铁锈般的血腥味，呛得人脑仁发疼。”
　　白溪石觉得自己的胆子都要吓破了，她去厕所的时候总是去最后一个位置，因为那里总是没人。现在想一想，头皮都是发麻的。
　　“芊芊的两半身体倒在了地上，两名女孩害怕的后退，她们的尖叫被扼在了喉咙里。本来她们只是嫉妒芊芊，想要借这个机会吓吓芊芊。她们在厕所的最后一个隔间上面放了一个铁桶，只要推开门就会被铁桶砸到，根本就不是什么大刀。她们只是想看到完美的芊芊出丑的模样，想从中寻求一点安慰，原来芊芊也不是十全十美的。
　　“可是芊芊却死了，她们潜意识里把自己当做了害死芊芊的凶手。因为害怕被当做杀人犯，因为不想和这件事情扯上关系，所以她们害怕的逃跑了。
　　“第二天一早就有学生发现了芊芊的尸体，警察很快就赶到了，封闭了现场，压下了消息。毕竟这样的事情要是传出去肯定会造成骚.动，警察对外宣称芊芊是因为压力过大而自杀。
　　“就在警察还在调查的时候，又有女学生死在了厕所中，一模一样的死法。警方笃定一定有一个变态杀人魔潜伏在学校里，专门杀半夜停留在女厕的女学生。
　　“可是调遍了学校所有的监控，也没有发现任何可疑人员，只是在31号的晚上的监控里看到了三位女孩一起进入了女厕所，其中的两位女孩已经死于非命。当警察想要去从仅剩的那名女孩那问取信息的时候，最后一名女孩死在了自己家的厕所中，没有凶器，但女孩却被开膛破肚。”
　　白溪石用力的握住秦夜雨的手，她的手心已经渗出了冷汗。
　　“后来无论警方怎么调查，都查不出一个所以然来。有人说，或许芊芊并不是人，而是一个怪物。因为她实在是太完美了，身世成谜，父母在国外，一个人独居，性格开朗，品学兼优，无论是在哪一方面都表现出了惊人的才华。世界上不该有这么完美的人，也不会再有另一个芊芊，因为芊芊已经死在了五月三十一号的午夜。
　　“芊芊的存在本身就像一个魔咒，引得周围的人嫉妒，因为嫉妒而诞生的恶念被无限得放大，化作了实质，毁掉了两个女孩。据说在别的学校也有类似的事情发生，但是都被压了下来。然而大家都把这当做是一个虚假的怪谈，因为没有人亲身经历过，或者说，亲身经历过的人都已经死了。”
　　“夜雨你别说了，我有点怕。”
　　那毕竟是白溪石曾经去过的地方，而且秦夜雨说的已经很接近现实了。
　　“嗯？刚刚是谁说自己不怕的？”
　　白溪石干咳了两下，心虚道：“刚刚说错了，我不是害怕，我是累了，想睡觉了。”
　　“啊？溪石姐你这么早就想睡了啊？”
　　白溪石看了眼手腕上的表，说道；“现在已经十一点半了，挺晚的了，我该去睡了。”
　　“嗯，是不早了，要是不早点去睡，你明天早上估计又要睡懒觉了。”
　　“可是溪石姐你还没有将恐怖故事呢。”李秋暖还没发现白溪石其实是害怕了，正在找借口逃避讲故事。
　　“下次再说吧，今天就算了。”
　　“那好吧。”
　　白溪石赶紧拉着秦夜雨的手离开，没听到有人叫住自己她才松了一口气。
　　“可吓死我了，居然还要让我自己讲恐怖故事，我听你们讲就背后起毛了，更别说让我自己讲故事了。”
　　“故事都是假的，你别当真。”
　　白溪石瞪大眼睛，问道：“真是假的吗？我觉得很有可能就是事实真相……当年那件事情显得太蹊跷了。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，“是假的，刚刚那个恐怖故事就是我随口瞎编的。”
　　“那夜雨你也太会编了吧，那么短的时间里居然编出那么吓人的故事，害得我以为是真的。”
　　“真是傻，世界上哪有什么神神鬼鬼的，赶紧找衣服去洗澡，早点睡。”
　　“知道啦知道啦，不过……”
　　“嗯？”
　　“我一个人不敢去，你、你能%￥吗。”
　　“你说什么？”
　　“你能陪我一起去洗澡吗。”白溪石闭着眼说出了这句话。
　　作者有话说：
　　夜雨就是故意的，大家留个言让我看看多少人想看浴室p……啪，脸好疼，大家意会一下就好，晋江越来越严了。
　　害怕的跳到后面看吧，前面就是讲了个鬼故事。
　　另外感谢怜星的火箭炮么么啾﻿

✿ 62、骑破三轮
　　秦夜雨都要被白溪石这可爱的模样逗笑了, 她忍笑道：“好啊。”
　　“你这是在嘲笑我吗。”白溪石气呼呼的瞪着秦夜雨。
　　秦夜雨顺手捏了捏白溪石的脸颊，“没有，我只是觉得你很可爱。”
　　“哼, 是你讲的故事太吓人, 不是我太胆小。尤其那个故事还就发生在我身边，加上现在有事晚上……”
　　“好好好, 我知道不是你太胆小。走吧，该去洗澡了。”
　　“嗯嗯。”白溪石点了点头就立马跟上了秦夜雨的脚步。
　　她们住的地方每个房间里面并没有配浴室, 在二楼的尽头有一个大澡堂, 好在澡堂里面是有隔间的, 不至于让白溪石这个习惯了独立洗澡间的人太难受。
　　这时候澡堂里还一个人都没有，早睡的早就洗完澡了。而那些准备晚睡的还在一楼喝酒聊天，暂时也没有上来洗澡的打算。
　　这样一来的结果就是偌大的澡堂里就只有白溪石和秦夜雨两个人。
　　……
　　“不行了，真的不行了，好累啊。”白溪石趴在床上已经不愿意动弹了。
　　秦夜雨就躺在白溪石的身边，她转头看向身旁的白溪石, 问道：“要不要我帮你按摩一下。”
　　白溪石裹紧了自己的小被子，只露出一双眼睛盯着秦夜雨看，“坏蛋坏蛋。”
　　秦夜雨忍不住弯了眼眸, “好，我坏。既然累了就早点睡, 虽然说现在并不早了。”
　　“你也知道啊，现在都凌晨了。”
　　“那我关灯了。”
　　“嗯……”白溪石用被子把自己裹得更紧了。
　　现在房间里面黑乎乎的一片，安静得只能听到彼此的呼吸声。
　　“夜雨你睡了吗？”
　　白溪石在黑暗中睁着眼睛看向秦夜雨, 看不清秦夜雨的脸庞, 但能看到那双即使在黑暗中也依然明亮的眼眸。
　　“还没。”
　　“我有点睡不着。”
　　“是因为那个故事吗？不用害怕, 我就在你身边。”秦夜雨握住了白溪石的手。
　　“你的手有些冷。”秦夜雨用手指抚了抚白溪石的手背。
　　白溪石搓了搓自己的手, 她自己都有些惊讶，“我的手怎么这么冷？”
　　秦夜雨无奈道：“果然还是害怕了，下次我不会再在你面前讲恐怖故事了。”
　　白溪石摇头，“我还没那么娇气，恐怖故事而已，虽然吓人，但是又不是真的。”
　　“又在逞强，如果真的不怕的话手为什么那么冰冷？”
　　白溪石心虚的缩回了自己的手，“胡说，我没有那么害怕啦。不说了，睡了睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”白溪石轻声道。
　　=====
　　第二天白溪石就收拾收拾东西跟助理离开了剧组，剧组里的大家看得出来对白溪石都挺不舍的，但是就算是不舍，白溪石也还是要离开。
　　坐在车上的时候白溪石还探出脑袋朝车后面看了一眼，大家都笑着跟她挥手。
　　“夜雨，我都要舍不得走了。大家人都很好，就是小陈每天都要让我给她我的亲笔签名让我有些无奈。”
　　秦夜雨刮了下白溪石的鼻子，说道：“你舍不得走我可不允许，是谁说要跟我一起去旅游的？”
　　“嘿嘿，当然还是陪你去旅游更重要啦。”白溪石笑眯眯的往秦夜雨身上蹭。
　　秦夜雨轻捏了捏白溪石的脸颊，说道：“你所谓的旅游就是去迪士尼玩，真是个小孩子。”
　　白溪石撅起嘴哼了一声，“反正是你跟我一起去的，要幼稚你也要陪着我一起幼稚。”
　　“好好好，我陪你一起幼稚。最近一阵你应该都没有什么工作吧，我们这个周末就可以去迪士尼。”
　　“哇，我已经要等不及了。下一部电影还要再过一个月才正式开拍，我现在又很多时间。去了迪士尼之后我们再去哪呢。”白溪石摸着下巴认真的思考着。
　　“都随你。”秦夜雨微笑着说道，眉目间满是对白溪石的温柔。
　　白溪石立马摇头，“这怎么能行呢，去迪士尼就是我一个人单独决定的，接下来去哪要还是我决定的话那我也太自私了吧。第二个地方当然要夜雨你决定啦。”
　　秦夜雨为白溪石的贴心而感觉到高兴。“嗯，这样的话那我们去巴厘岛吧，那里的环境很好，十分适合度假。”
　　“嗯嗯！好啊，我还没去过巴厘岛呢。不过这样是不是有点像度蜜月啊……”
　　“反正也是迟早的事，不是吗？”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石红着脸小声的说了句不要脸，嘴上虽然说秦夜雨不要脸，但实际上心里还是很开心的。
　　“哎呀，不说这件事了，我要玩游戏了，这个月一直呆在剧组里面工作，好久都没有玩游戏了。”
　　“要我陪你吗？”秦夜雨道。
　　“好啊好啊，这回你要玩什么职业？”白溪石从包包里面拿出手机，准备开游戏。
　　秦夜雨也打开了手机，她道：“我这次还是选择辅助。”
　　“为什么啊？”白溪石的视线还停留在手机上。
　　秦夜雨道：“因为要保护你啊。”
　　“哼，我技术提升了不少，已经不用你保护啦。”白溪石鼓着脸颊，之前她总是阵亡，这回一定要找回场子不能丢脸了。
　　白溪石偶尔也想在秦夜雨的面前装装逼，游戏开始的时候白溪石特别的兴奋，然后开场一分钟她就死了。
　　“嗯，是我没有保护好你。”
　　“唉，打脸了。我本来是想在你这里秀一秀技术的，但是还没开始秀就死了……”白溪石捏紧拳头，“我这次我一定会小心的，夜雨你就看我秀技术吧。”
　　“好。”
　　看着时间一分一秒的过去，白溪石终于复活了，她提溜提溜的操控着自己的小人往外面跑，这回白溪石信心满满，就准备再秦夜雨的面前秀一把自己的技术。
　　她之前可是有一个人打人机好好的练过，白溪石自信的对秦夜雨说；“夜雨你看着啊。”
　　“嗯，我看着呢。”
　　白溪石一顿操作猛如虎，然后自己就被对方的被动打死了。
　　“呃……大概是我太久没玩了，手有点生，夜雨你等我熟悉熟悉手感。”
　　“嗯，等你，我自杀。”
　　“别别别！等到时候又要被队友骂了。我技术不好还带着队友连输那他们肯定很不开心。”
　　听到白溪石这么说秦夜雨才没有去送塔，“那我在塔底下等你。”
　　“买个装备，很快就能复活出来啦。”
　　已经有队友不开心了，一个输出结果一出场就死，送一血之后又送人头，简直是对面派来的卧底。
　　【怎么回事？要打好好打，不打不要出来祸害人，挂机吧，到时候举报。】
　　【我还不想掉星，好好打吧。】
　　白溪石也知道自己要争气点，她拍了拍自己的脸，眼神变得认真起来了。
　　“我这次一定会秀成功的！”
　　“嗯，我来奶你。”
　　对面似乎杀白溪石杀上瘾了，看到白溪石就往上冲。
　　这次白溪石没有像上次那么冲动，一个闪现直接闪开，点开大就想一套秒。
　　对面也不是吃素的，极限反杀，可惜被白溪石堪堪躲开，尸体躺在地上不动了。
　　白溪石松了一口气，这个时候对面又来了一个，白溪石可不敢托大。
　　“夜雨夜雨赶紧奶我一口，要没血了。”白溪石赶忙往塔底下跑。
　　秦夜雨开了大招就给白溪石奶，一下子就把白溪石回了一半的血。
　　“吓死我了，还好把对面杀掉了。”
　　对面姗姗来迟的队友在塔外徘徊，白溪石捡了个血包回到了半分之八十的血又跑出去打小兵。
　　自己的队友死了，对面的人也不敢往上冲，一个打两个还是有些难的。
　　白溪石买了装备之后又收割了一个人头，慢慢的就发育上去了，算是挽回了开头送两个人头的劣势。
　　一把游戏下来白溪石都没顾得上跟秦夜雨聊天，打完了她往座位上一瘫，“果然太久没打了技术变差了。”
　　“最后赢了就好。”
　　“嘿嘿，赢了耶，上次我们一起打的时候输得可惨了。果然还是赢了最开心。还想继续打一把，但是看样子快到公司了。”白溪石往窗户外面看了一眼。
　　车子已经开进了市中心，估计还有两三分钟就能到夜雨集团的大楼。
　　“一下子不用工作了，突感感觉不知道该做什么了。”白溪石撑着下巴趴在窗口往外看。
　　“觉得无聊的话下午我可以陪你。”
　　白溪石连忙摆手，“这怎么能行，你还有你自己的工作啊。本来这个月你总是来片场见我就已经浪费了不少时间，今天我工作结束了你却还要抛下自己的工作陪我玩，那怎么说也说不过去啊。”
　　“怎么这么为我着想，那你说你下午怎么打发时间。”
　　“嗯……我想想啊。”白溪石摸着下巴认真的思考着。
　　“啊，对了。我可以在你的休息室里面玩游戏，这样就算玩得无聊还可以跑出来找你。”
　　“那你到底是因为无聊呢还是因为想见我呢。”
　　对上秦夜雨那双饱含笑意的眼，白溪石就知道秦夜雨这又是在逗自己呢。
　　“哼，拒绝回答你这个问题。”
　　作者有话说：
　　今天我！请大家吸汽车尾气！
　　感谢18901909小天使的地雷，=3=么么。﻿

✿ 63、太太产粮
　　最近白溪石渐渐的淡出了观众的视野, 没有上任何综艺节目，之前的《风华京》热度也慢慢的消退了。
　　不过白溪石的真爱粉还是很多的，没事在白溪石的微博底下评论点赞, 还有贴吧和应援团, 白溪石自己本人是没有管过应援团的，她只是知道有应援团的存在而已。
　　白溪石绝对不可能想得到, 她的应援团里面居然有秦夜雨在。毕竟秦夜雨怎么看也不像是会对娱乐圈明星感兴趣的人，就算秦夜雨喜欢白溪石, 白溪石也很难想象秦夜雨像一个普通粉丝一样混群混贴吧
　　而且秦夜雨还是粉头之一, 经常控评。不过这些都不是秦夜雨本人做的, 而是秦夜雨让自己的助理许诺成去做的。
　　此时白溪石正窝在秦夜雨的休息室里面玩手机，外面的秦夜雨正在看粉丝群里面同人文。
　　写这篇同人文的据说是白溪石曾经待过的剧组里面的工作人员写的，作者说自己是白溪石的真爱粉加百合cp粉，因为找不到粮吃就自己产粮造福大家。
　　因为质量颇高，所以在白溪石的粉丝里还是有很多人买账的。
　　写的是白溪石和秦夜雨，没有太多的幻想剧情, 都是一些平淡的日常，但是这些平淡的日常就甜到读者们想去看牙医了。
　　在白溪石粉丝应援群里的秦夜雨也自然看到了这篇文，看完之后还夸了句不错。
　　自己的粉丝群很少出现的秦夜雨在白溪石的粉丝群反倒更活跃一点, 但是这个活跃也仅限于偶尔看看同人文，鼓励一下同人创作, 或者是控评。
　　叩叩叩——
　　王洛敲了敲门，“秦总，文件来了……”
　　“夜雨, 你看看这个——”
　　王洛一推开门就看到一个漂亮女人拿着手机赤着脚从秦夜雨的休息室里面跑出来, 而这个漂亮女人十分的眼熟, 好像曾经在哪里见到过。
　　白溪石尴尬的退回休息室, 还不忘把门给带上。
　　秦夜雨一脸淡定的看向王洛，“拿来吧。”
　　“嗯……”王洛点了点头抱着文件朝秦夜雨走去。
　　王洛张了张嘴巴，欲言又止。
　　她真的很好奇刚刚那个美女是谁，看着实在是太眼熟了，但是秦夜雨是自己的上司，她没什么资格去问。
　　秦夜雨签完了字，把文件递给了王洛。
　　王洛接过文件，心情复杂的离开了秦夜雨的办公室，她一离开就拿起了手机。
　　小洛洛【不得了不得了，秦总包养小情人的事情又石锤了！】
　　万年潜水【什么？！赶紧说说！】
　　小洛洛【等我一下，我这里还有事，等我忙完了来群里说。】
　　蜜桃子【洛洛酱你这是在吊人胃口啊。】
　　嘟嘟噜【什么？我听到了什么消息？上次大诺子不是说了夜雨女王一直暗恋自己的青梅吗？前一阵子两个人还在一起了。大诺子的话我是相信的，毕竟他是夜雨女王的助理。】
　　飞云舞【@小洛洛。只有让这个亲眼看到的人来说说到底看到了什么了。】
　　大诺子【哈哈哈哈哈，太有趣了。】
　　万年潜水【你别光顾着笑啊，你倒是说说到底发生了什么啊。】
　　大诺子【我不说话，我就默默潜水。】
　　飞云舞【不带你这样的啊，说一说啊，你不是知道的最多吗？】
　　大诺子【我只是总裁在外的助理，公司里发生了什么我也不清楚啊，这要问总裁的秘书才行。】
　　蜜桃子【洛洛酱还没回来吗？】
　　飞云舞【居然还在忙，对了，上次冒泡的小可爱应该就是秦总的青梅了吧，感觉是个很可爱的姑娘。】
　　蜜桃子【十分的卡哇伊，声音也软软的，可惜唯一发的一条语音还被撤回了。】
　　大诺子【那可是总裁的人，你们居然还听语音。】
　　飞云舞【哈哈哈，看来上次一定是总裁撤回的，没想到总裁这么爱吃醋啊。】
　　蜜桃子【看来夜雨酱真的很喜欢小白白了。】
　　万年潜水【小洛洛怎么还没回来。】
　　蜜桃子【我也着急，洛洛酱真是吊人胃口。】
　　小洛洛【我来啦。】
　　飞云舞【终于来了，我要听，赶紧说说到底是怎么一回事。】
　　小洛洛【先让我整理整理思绪，大概就是我有一份文件要让秦总签字，刚推开门就看到一个美女拿着手机从秦总的休息室里面走出来，当时我就差点被惊掉了下巴。】
　　万年潜水【然后呢然后呢？】
　　小洛洛【然后我还能怎么办，当然是工作更重要了，在秦总那个工作狂面前肯定是优先工作。我保持镇定的让秦总签了字，本来是想问的，但是想了想，我没那个胆子。】
　　万年潜水【怂。】
　　小洛洛【我就问你，你敢问吗？】
　　想了想秦夜雨平时工作时那个严肃的模样，万年潜水气虚的回了两个字，不敢。
　　小洛洛【那不就是了，秦总的威严不敢挑战。不是工作的时候还好一点，工作的时候不认真被发现真的是要惨了。】
　　飞云舞【你说的没错，想想就恐怖，然后呢，还有什么没说的吗？】
　　小洛洛【其他的我没看到太多，只是觉得那位美女特别眼熟，好像在哪见过。】
　　蜜桃子【洛洛酱你不是以前见过夜雨酱的女友吗？应该是同一个人吧，所以你才会觉得眼熟。】
　　小洛洛【秦总的女友每次来找她的时候都是全副武装，我虽然也见过一两次，但是只记得性格很可爱，到底长什么样子我也不是很清楚。最重要的是，我觉得我是在电视上看过对方。】
　　飞云舞【??电视？】
　　万年潜水【你没搞错吧，不会真的像上次群里那个人猜的那样吧？】
　　蜜桃子【哪样啊？】
　　万年潜水【就是猜测秦总的女朋友就是白溪石啊。】
　　嘟嘟噜【白溪石！超有名的大影后！人美性格好，唱歌还好听。我特别喜欢她，不过她是我们夜雨女王的女朋友那也太玄幻了吧。】
　　飞云舞【我们总裁那么优秀，和大影后在一起也不奇怪吧。】
　　嘟嘟噜【你这话说得是没错，夜雨女王是很优秀，可是夜雨女王和白溪石在一起我还是没有办法想象。】
　　大诺子【或许是总裁的青梅和那位影后一点也不像吧。】
　　嘟嘟噜【怪不得我总觉得不可能是同一个人，原来是因为这一点啊。】
　　蜜桃子【的确，夜雨酱的青梅很可爱，但是和那位大影后的性格差的有点太远了。】
　　小洛洛【那看来我刚刚看到的人应该就是经常来找秦总的小白兔小姐了吧。】
　　万年潜水【一直觉得像总裁那样一天到晚脑子里都是工作的人估计要跟我等单身狗一养，谁想到她从小暗恋自己的青梅，而且还把人追到手了。】
　　大诺子【你们来看看这个[网络连接]】
　　飞云舞【这是什么啊？】
　　大诺子【你们点一点就知道了。】
　　小洛洛【真是的，神神秘秘的。】
　　不过大家还是点了这个链接，这一点一看群里的人就炸开了。
　　小洛洛【这这这这……这也太不敢相信了吧，居然真的是一个人，我感觉我的世界玄幻了。】
　　飞云舞【你别说，我也是，天哪，没想到大明星居然离我们这么近！】
　　蜜桃子【前一阵子比较忙，所以没有看溪石宝宝的节目，后来有空了又给忘了。要是我看了《狼来了》的话就早就明白过来了。】
　　小洛洛【我平时不追星，所以也不知道秦总居然也参加了《狼来了》。啊啊啊！我现在就要去补！】
　　许诺成发的网络链接是以《狼来了》的那期节目为背景写的，cp是白溪石和秦夜雨。这让秦夜雨粉丝团的人一眼就看出名堂来了，可以确定影后白溪石就是秦夜雨的青梅。
　　万年潜水【别忘了工作，我也想补。这么看来一切都不是巧合啊，总裁的青梅姓白，影后白溪石也姓白。而总裁还特地去参加了《狼来了》这个节目，要知道我们总裁平时有多低调，居然去参加综艺节目，我感觉就是追着老婆去的。】
　　大诺子【哈哈哈哈，没错，猜对了。】
　　飞云舞【等等，当时你是不是也在，大诺子你老实交代，你是不是什么都知道了？】
　　大诺子【唔……算是吧。我可不敢再多说了。提示就到这里了，再继续说下去我就要扣工资了。】
　　小洛洛【算了，也不为难你了。不过知道了这些就够了。】
　　飞云舞【我感觉我们好像发现了一个不得了的秘密，那就是成熟知性的白影后私底下居然是个小可爱。】
　　蜜桃子【这或许就是二次元经常说的反差萌，嗷嗷嗷，太可爱啦，真的是越来越喜欢溪石酱了。】
　　万年潜水【粮太好吃了，太太写的同人文真棒。对啦，我记得我们群里也有会写同人文的太太，赶紧艾特出来。】
　　小洛洛【@防晒霜】
　　防晒霜【今天群里好热闹啊。】
　　小洛洛【芳芳你爬楼看看记录】
　　防晒霜【等我一下。】
　　过了一会之后。
　　防晒霜【太棒了！[流鼻血][大拇指]】
　　平时有空的时候白溪石都会去秦夜雨的粉丝群里看看，但是她今天没有，因为她在微博上被人艾特了，艾特她的事她的一个粉丝。
　　那位粉丝还带应援贴吧的链接，白溪石无聊之下点了进去。
　　第一次逛为自己而建的贴吧，在看了一圈之后，白溪石点进了热门帖子，发现里面连载着自己的同人文。
　　之前白溪石也在群里看过别人给自己写的同人文，但是在贴吧看同人文还是第一次。
　　看着看着白溪石就发现了，这篇同人文居然又是写自己和秦夜雨的，北京就是《狼来了》那期节目，而且写的还那么好。最最最重要的是，楼主写的那些日常都是真的，白溪石都怀疑就是自己身边的人写的了。
　　这篇同人文因为清水又温馨，受众还挺广的。而且就算不是白溪石的粉丝，看得也会很开心，不会觉得尴尬。所以很多人都问楼主能不能转载，楼主说只要标明出处就好。
　　据楼主说，她和故事的主角之一是认识的，可是白溪石想不出来到底是谁。
　　想来想去白溪石决定去问秦夜雨，结果刚刚跑出休息室就遇上了秦夜雨的秘书王洛。
　　作者有话说：
　　芊芊的故事我改动了一下，放在了《白日曦的短篇合集》里面，胆子大的可以去看看，点进专栏，一直往下拉就能看见了。﻿

✿ 64、一不小心
　　白溪石因为害羞, 所以立马回到了休息室，过了好一会她才从休息室里探出脑袋来。
　　“夜雨，人走了吗？”白溪石紧张的看了一圈秦夜雨的办公室。
　　秦夜雨笑了笑, 道：“早就走了。”
　　“呼, 那就好，我就出来了。”白溪石把门完全打开走了出来。
　　“刚刚是有什么事吗。”
　　“嗯。”白溪石点头, “我无聊逛了逛自己的贴吧，结果发现了不得了的东西。”
　　“是吗, 让我看看。”
　　白溪石又把自己刚刚看的那个帖子翻出来, “你看看, 就是这个帖子。”
　　秦夜雨一眼就看出来这是自己刚刚看过的那篇同人文。
　　“原来你也看了。”
　　白溪石脸一红，结结巴巴的说道：“意外啦。最重要的是这个写文的人说认识文里的主角。可是我想来想去都想不出来到底是谁，那不成是夜雨你吗？我看你好像一点都不惊讶的样子。不过想想又不太可能，你平时不工作的时候都是跟我待在一起，哪里有时间写文。”
　　秦夜雨笑道：“我不惊讶那是因为我今天下午已经看过了。”
　　“嗯？”白溪石戳了戳秦夜雨的胳膊，“没想到啊, 夜雨你居然在上班的时候摸鱼。”
　　秦夜雨握住白溪石的手指，说道：“我每天都会上网看看有关于你的消息，正好就看到了, 写的还不错，我很喜欢。”
　　“难道你不会觉得看着……看着很害羞吗？”白溪石自己看的时候一边笑一边又觉得羞涩。
　　“嗯……没什么感觉, 或许我是用一种欣赏的眼光在看吧，所以并没有你说的那种感觉。”
　　“啊？”白溪石皱着一张脸，“那看来是我看文的心思不太正, 所以才会有这样的感觉, 我下次看文一定要摆正心态。”
　　秦夜雨扑哧一声笑了出来, “你怎么这么容易被骗。”
　　“啊？”白溪石还一脸茫然, 没有反应过来。
　　秦夜雨点了下白溪石的额头，说道：“我刚刚是逗你玩的。”
　　“好啊你，你居然又逗我玩，是不是逗我玩玩上瘾了？”白溪石气呼呼的扑向秦夜雨。
　　“小心点。”秦夜雨接住了白溪石的身体。
　　白溪石还没意识到两人现在的姿势有多暧昧，她跨坐在秦夜雨的身上，两人的上半身还靠的那么近。
　　白溪石今天穿的是裙子，光滑的大腿没有任何阻隔的和秦夜雨的肌肤相贴。
　　“就不小心，反正椅子翻了也是我压在你的身上。”白溪石的大腿内侧和秦夜雨裙子边缘接触到了，她忍不住蹭了蹭，有些发痒，但是都被她忍了下来。
　　秦夜雨轻啄了口白溪石的嘴角，笑着说道：“真的吗，我怎么觉得你会舍不得呢。”
　　“谁、谁、谁舍不得了，哼，别自恋了，我今天就要咬死你。”白溪石扑上去就咬了一口秦夜雨的下巴。
　　秦夜雨被白溪石那可爱的模样逗笑了，“一点都不疼，这算哪门子的报复。”
　　白溪石磨了磨牙，她撩开秦夜雨的脖子得意道：“那我就专挑你脆弱的部分咬。”
　　“真的要咬吗。”
　　“真的！”然而白溪石说话那没有底气的样子实在是没有什么说服力，反倒是像在给自己壮胆。
　　“那你怎么还迟迟不动口？”
　　白溪石支吾了一下，随后道：“你等我一下，我先酝酿一下情绪。”
　　“居然还要酝酿情绪，好，那我等你。”
　　白溪石深吸一口气，她咬了下自己的嘴唇，正当她想下口的时候外面传来了敲门声。
　　“秦总，我刚刚还有一份报备忘记拿给你过目了。”
　　“等一下进来。”
　　白溪石整个人一惊，她手忙脚乱的从秦夜雨身上下来。
　　“我马上就会休息室，待会再报复你。”
　　“怎么这么怕被人发现？”秦夜雨捏了捏白溪石的脸颊。
　　“还不是因为你的秘书也是你粉丝团的一员，每次他们逮着我就是一顿问。不说了，我要赶紧躲起来。”
　　“去吧。”
　　白溪石连忙朝休息室的门跑去，因为跑得太急，鞋子都掉了一只。
　　本来白溪石是想捡回来继续穿的，但是秘书王洛的声音再次传来。
　　“秦总，我可以进来了吗？”
　　“可以了。”
　　白溪石瞪大了眼睛，鞋也来不及管了，当她把休息室的门关上的时候看到了秦夜雨脸上的笑。
　　果然又是在坏心眼的逗她，白溪石小小的哼了一声。
　　随后办公室的门就被打开了，王洛一进来就觉得有哪里不对劲。
　　为什么刚刚脸上还干干净净的总裁现在下巴上就多了一个牙印，为什么总裁的衣服乱了，为什么地上还掉着一只拖鞋……
　　难道刚刚……王洛都不敢继续往下想，她保持着镇定把报表递给了秦夜雨。
　　出来的时候王洛的脑子还有些昏，她第一次感觉磕真人cp有多么的甜。
　　飞云舞【我磕糖已经磕上头了，谁也别拦着我粉白溪石！】
　　万年潜水【没人拦你，尽管粉，反正我已经先粉了。】
　　小洛洛【我我我我我，我发现了一件不得了的大事】
　　飞云舞【小洛洛你刚刚又去总裁的办公室吧，难道你又看到了什么？】
　　小洛洛【捂鼻血中，太太刺激了。】
　　万年潜水【那你倒是赶紧说啊。】
　　小洛洛【诶嘿嘿嘿嘿，我发现秦总的下巴上有一排牙印，这还不是最重要的，最重要的事秦总衣衫不整，地上还留着一只女人的拖鞋。你们想想这可能是秦总的鞋吗？秦总那么一丝不苟的人会不好好整理衣服吗？】
　　飞云舞【妈呀，猝不及防又是一口糖，不好，我的糖尿病要犯了。】
　　万年潜水【一起磕糖一起磕糖。】
　　另一边，钻进房间的白溪石把自己埋进了被子里，刚刚、刚刚……
　　白溪石摩擦着双腿，以前没有接触过那种事情，内心总是羞耻的。但是和自己爱的人尝试过之后，会有感觉也是理所应当的事情。
　　…………和谐的分界线…………
　　“累死了，不吃饭了。”白溪石用被子把自己裹紧。
　　“再累也要吃饭，听话。”秦夜雨摸了摸白溪石汗湿的发，“会不会觉得身上黏腻得不舒服？”
　　白溪石从鼻腔里面哼了声，“有一点。”
　　“哎呀，不想动了。”
　　“其实我也有些不舒服，身上黏黏的都是汗。”
　　“那、那我就爬起来陪你一起洗好了。”
　　“嗯？怎么就舍得起来了？”
　　白溪石轻哼了声，“我是怕你在浴室里闪了腰都没人扶。”
　　“哦？原来是这么贴心的理由啊。”
　　“喂喂，夜雨你这是明显不相信我说的话啊。”
　　秦夜雨笑道：“嗯？有吗？”
　　“有！我敢肯定！”
　　“看来我的小溪石越来越聪明了，好了，赶紧起来吧。”
　　白溪石从床上爬起来，她磨磨蹭蹭的去找衣服。
　　“真是的，下次再也不跟你浪费时间了。”
　　秦夜雨从白溪石的背后搂住白溪石的腰，“那就晚上浪费时间。”
　　白溪石脸一红，她用胳膊不轻不重的捅了捅秦夜雨的腰，“天天就知道说些让人害臊的话，不跟你说话了，我自己一个人先去洗澡了。”
　　“刚刚不是还说怕我一个人洗澡闪了腰没人扶吗，现在怎么就要自己一个人去洗澡了，你不打算陪我了吗。”
　　“我看你精神得很，根本就不用怕，我走了。”
　　“我感觉腰有些疼怎么办，可能是年纪有些大了，不比以前了。”
　　“喂喂，夜雨你别演戏了，你不是跟我一个年纪的吗，怎么就年纪大了？”
　　秦夜雨笑道：“为了要勾起你的同情心。”
　　“我可告诉你，我这个人一向铁石心肠。”
　　“唔……肚子有些疼。”
　　“怎么了？”白溪石连忙转身去看秦夜雨，然后就对上了秦夜雨那张笑意盈盈的双眼。
　　“你居然又骗我。”
　　秦夜雨忍笑道：“刚刚是谁说自己铁石心肠的？”
　　“没人！那个心软的白溪石已经被你骗到麻木了。”
　　秦夜雨抱住白溪石的身体，安抚道：“生气了啊，生气了就报复回来。”
　　“哼，我才不报复你呢，每次说要报复你都被你反调戏。”
　　“那你也可以试着来调戏我。”
　　白溪石本来是不想理秦夜雨了，想要冷落她几分钟的，但是被秦夜雨这么一说，她又心动了。
　　白溪石转过身，她扬起下巴，故意做出一副女流氓的样子勾起秦夜雨的下巴。
　　“小妹妹，你抱住我是不是想要姐姐好好疼爱你？”
　　秦夜雨十分配合的装作一副可怜的模样，“你要怎么疼爱我？”
　　看着秦夜雨那羞涩的模样，白溪石不禁看愣了。
　　秦夜雨平时一向冷静沉稳，很少会露出不安的表情。此时的秦夜雨满脸不安，一双眼睛含羞带怯的瞟着自己，白溪石都听到自己砰砰的心跳声了。
　　“咳咳，当然是在床上好好疼爱你了。”白溪石用手滑着秦夜雨的脸颊，然而没有多少情.色意味，反倒有种小孩子乱摸的感觉。
　　秦夜雨噗嗤一笑，她拦住白溪石的腰转了半圈，把人推倒在床上。
　　被推倒的白溪石还傻乎乎的没有反应过来。
　　秦夜雨跨坐在白溪石的腰上，她一只手按住白溪石的肩膀，另一只手轻抚着白溪石的脸颊，长发倾泻而下，阻拦了光芒，唯独那双眼明亮无比。
　　作者有话说：
　　那个……没人了吗？﻿

✿ 65、闹着玩玩
　　白溪石的眼睛忽闪忽闪的眨了眨, “夜雨你要干嘛啊。”
　　“我在等大姐姐你的惩罚啊。”秦夜雨的嘴角微微勾起。
　　白溪石推了推秦夜雨的身体，“喂喂，夜雨你弄反了吧。不是我调戏你吗, 怎么你就在上面了。”
　　秦夜雨低下头, 吻了吻白溪石的唇角，“只要气势足, 就算在下面也一样能调戏别人。”
　　“你、你、你肯定是故意的！”白溪石拼命的想让自己看起来更凶一点，然而她瞪人完全没有杀伤力。
　　“嗯, 被你看出来了。”秦夜雨的手暧.昧的往下滑, “大姐姐你是要用身体惩罚我吗, 那我可是很乐意被你惩罚。”
　　白溪石羞红了一张脸，她身体往下缩，声音都软绵绵的，“不跟你玩了，我都要饿死了。”
　　“好好好，那就先不玩了。”秦夜雨抬起手让白溪石坐起来。
　　白溪石慌乱的扒拉了一下头发, 嘀嘀咕咕说了两声坏蛋。
　　秦夜雨笑了笑，不仅没有生气，还摸了摸白溪石的头。
　　白溪石做做样子的排开秦夜雨的手, 嘟囔着自己的头发又被弄乱了。
　　“待会洗完澡出来再好好梳梳头发。”
　　“等等，你怎么跟我一起进来了？”
　　“当然是和你一起洗澡了。”秦夜雨理所当然的说道。
　　白溪石害羞的想把秦夜雨推出去, “我才不跟你一起洗呢，刚刚的事我可还没忘。你就是在套路我，还说什么让我来调戏你, 结果完全是反过来的。”
　　“下次我一定不会再这样了。”
　　“哼, 还想有下次, 不给你机会了。”白溪石假模假样的要关门, 世界上动作也没那么坚定，秦夜雨随便一拉就被门拉开了。
　　“都说了不跟你一起洗澡啦。”
　　“加我一个，难道你不想有个人陪你聊天吗。”
　　“嗯……算了算了，那你进来吧。”
　　然后白溪石就这样一点也不坚定的让秦夜雨进来了，两个人闹闹也就是闹着玩的，两个人都没有当真。
　　第二天一早白溪石就在收拾行李了，她已经迫不及待的想去迪士尼玩了。虽然明天早上才出发，但是白溪石怕自己到时候又忘东忘西，所以早早的就开始收拾东西了。
　　“夜雨，你说我要带抱枕去吗？还有我的牙刷，对了，还要把我平时要用的颈枕也带去。”白溪石一边说一边往行李箱里面塞东西。
　　塞完这些还不是事，白溪石居然还想再多带一点东西。
　　“除了白天要穿的衣服，还要带两套睡衣换洗。”
　　秦夜雨对于白溪石什么都想带这一点没有什么意见，她反而帮白溪石收拾东西放进行李箱。
　　“还有什么要带的吗？”
　　白溪石想了想，“嗯……我在纠结到底带哪几套衣服，那些我都喜欢，可总不能全带吧。”
　　“喜欢的话全部都带也没有关系。”
　　“真的吗？可是会不会带的太多了？”
　　秦夜雨有摇了摇头，“没关系，反正我也不带什么东西，你想带的都可以放进我的行李箱里。”
　　白溪石抱住秦夜雨的脖子，开心极了。
　　“夜雨你太好了吧，爱死你了！”
　　秦夜雨笑了笑，道：“好了好了，知道你爱我了。”
　　白溪石吧唧在秦夜雨的脸上亲了一口，“嘿嘿，那我待会再拿两套衣服。女人就是没有办法拒绝好看的衣服。”
　　“嗯？等等，我这样是不是太自私了？夜雨你也要带东西的啊，我还是少带两件衣服吧。”说完白溪石就把行李箱里面的衣服拿出来，想要放回到衣柜里。
　　秦夜雨拉住了白溪石的手，“不用拿回去，箱子里还有很多空间。”
　　白溪石的脸都皱成了包子，“好纠结啊，我决定了，就带五套衣服就好，不多带了。”
　　“嗯。”秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头。
　　白溪石把刚刚想要放好的衣服重新塞进了箱子里，“我得克制自己，每次出门我都有一大堆的东西想带。”
　　“其实我原来也是这样的，后来发现就算不带那么多东西也没有关系。”
　　“夜雨你说的是没错啦……不过我现在还是忍不住带好多东西出门，总感觉每一样都需要，指不定、指不定就用上了呢。”
　　秦夜雨笑了笑，说道：“随便你带多少都没有关系，反正到时候又不是我们拿行李。”
　　白溪石恍然道：“对哦，又不是我们拿行李。不行不行，夜雨你这么一说我又想继续往行李箱里面塞东西了。我得克制自己才行。”
　　“傻姑娘，这有什么好克制的。”
　　白溪石皱了皱鼻子，说道：“我总不能这么大了还跟个小孩子似的吧。总是要长大的，我这样跟听说明天要去春游的小学生有什么区别啊。”
　　秦夜雨憋笑道，“可是你去的地方已经暴露了一切。”
　　“呃……忽略忽略，那个不是重点。我得去做点别的时候来分散一下注意力，不然我就会一直想衣服的事情。”
　　“那你想做什么？”
　　白溪石摸着下巴思考道，“平时都是你陪我玩，今天你想做什么，我陪你。”
　　“什么都可以？”
　　“那、那个就算了……”白溪石结结巴巴的说着。
　　秦夜雨笑着刮了下白溪石的鼻子，“想什么呢，我是想说让你陪我看电影。”
　　“那你表情干嘛那么奇怪。”
　　“那是因为我要看的是你的电影。”
　　“哦……啊？我演的那些电影你不是全部都已经看过了吗？”
　　秦夜雨道：“可是你演的电影百看不厌，我还想再多看几遍。而且和主演本人一起看或许会有不一样的感觉。”
　　白溪石咽了口口水，“我觉得这简直是公开处刑！”
　　“真的不陪我一起看吗，刚刚是谁说要陪我的呢？”
　　“好了好啦，我陪你一起看，你要看哪一部？”
　　“就看你出道的第一部电影吧。”
　　白溪石的表情有了微妙的变化，“等等，夜雨，你是不是故意的？”
　　秦夜雨一点都没表现出心虚来，她道：“故意？故意什么？”
　　白溪石告诉自己不要多想，或许秦夜雨只是随口一说。
　　白溪石的第一部电影就是大导演的作品，那个时候白溪石的演技还没有现在这样好。
　　她热爱演戏，也有天赋，但是演戏这种事情终究还是要靠阅历和训练的。
　　虽然那部电影里的白溪石演得十分的出彩，感情也诠释的很到位，但是很多小细节难免还是有些青涩，尤其是电影结束之后还在小框里面放了电影的部分花絮。
　　花絮里面白溪石一边哭着啃馒头一边大声的念台词，和后来在荧幕上发光发亮完美又成熟的她大相径庭。
　　白溪石的经纪人江月西更是把这一段当做是白溪石的黑历史。
　　后来的重置版里面这一段是没有的，但是如果非要看着一段的话，多找找也是能在网站的角落里找到的。
　　白溪石在心里默默的祈祷，秦夜雨看得是后来的版本。
　　因为片尾曲里面的她实在是太蠢了，她都要被自己蠢哭了。
　　陪着秦夜雨看到电影结尾的时候白溪石自己都忍不住沉浸到了故事里面，明明曾经是自己拍过的电影，如今来看却有一种陌生感。
　　“虽然这是你的第一步电影，但是你已经演绎得足够好了。”秦夜雨说道。
　　白溪石慢慢的从电影的情节里面抽回神来，她突然想起了一件事，那就是马上就要放片尾曲了。
　　“那个……夜雨，你还想看什么电影？我现在就给你按。”白溪石拿起遥控器。
　　正当白溪石想要换的时候她的手腕被秦夜雨握住了，“我觉得片尾曲的旋律挺好听的，听完了再换吧。”
　　“夜雨！”
　　“嗯？”
　　“你肯定是故意的，我确定了！”白溪石一脸严肃的盯着秦夜雨的脸看。
　　秦夜雨微微偏头，“什么故意？我只是觉得这部电影太久没看了，所以想要第一个回顾这一部而已。”
　　听到秦夜雨这么说白溪石觉得很有道理，气势一下子就掉了一大截。
　　“是嘛……”
　　然后白溪石的注意力就被电视屏幕上的自己给吸引了，她皱着一张脸，感觉那时的自己简直不能再蠢了。
　　白溪石拿起一个靠枕把自己的脑袋蒙起来，“不活啦，丢死人了。”
　　秦夜雨推了推白溪石的身体，白溪石还死死的埋在靠枕里面，她现在就想好好的当一只鸵鸟，什么都不想管。
　　“好了好了，我已经关掉了。”
　　白溪石认真听了听，发现声音真的没了，她试探般的把自己的脑袋从靠枕上挪开。
　　磨磨蹭蹭了好半天才完全把自己从靠枕里面挖出来，一看电视，早就跳转到主页去了。
　　“夜雨你太坏了吧，那完全就是我的黑历史，到现在再去看都是丢人。”
　　“不用担心，很快这个版本就会下架了。”秦夜雨安慰道。
　　白溪石擦了擦眼角，问道：“下架？为什么啊？”
　　“因为你不喜欢啊，而且我也不想让人看到你这么可爱的一面。”
　　白溪石一边哭一边嘟囔道：“哪里可爱了？我只看出蠢来……”
　　“不是有一个挺流行的词叫做蠢萌的吗。”
　　“我拒绝，我拒绝！今天的我也是聪明优雅的溪石。”﻿

✿ 66、甜味橘子
　　秦夜雨笑着拍了拍白溪石的头, 道：“好，等这个版本下架了，那个蠢萌的溪石就没人知道了。”
　　“夜雨, 这样做会不会很麻烦啊？”
　　“不麻烦, 又不是下架这部电影，只是下架原先的版本而已, 很简单的事情。”
　　“哦哦。”白溪石点了点头，“不麻烦就好。”
　　“我看下时间。嗯, 十一点了, 也快吃午餐了。今天是要去外面吃还是等人送餐过来。”
　　白溪石想了想, 道：“本来我是觉得去诗轩斋店里吃最好，但是我又怕再遇到北长言。说实话我是有点怕她这样的狂热粉丝的，再说了，我可是又女朋友的人，她看到我就想扑上来，这样夜雨你会不开心的。所以说还是让人送餐过来吧。”
　　秦夜雨噗嗤一笑, “嗯，你说的没错，那我打个电话让人送餐过来。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头。
　　“在吃饭之前要不要吃点水果？”
　　“好啊, 家里有什么水果，我今天想吃苹果, 又脆又甜的那种。”白溪石趴在沙发上，整个人跟没了骨头似的。
　　秦夜雨走到冰箱前，她打开了冰箱。
　　“我看看, 苹果没有, 但是有橘子。”
　　白溪石在沙发上翻了个身, “橘子啊……懒得剥。”
　　“我帮你剥。”
　　“好好好, 那我要吃橘子！”白溪石终于提起了点精神，她趴在沙发靠背上朝秦夜雨的方向望。
　　秦夜雨从冰箱里面拿出几个橘子，她道：“你想吃苹果的话明天让我的助理给你去买。”
　　白溪石高兴的咧嘴笑，“好啊，超喜欢苹果，洗一洗就可以吃了，不像橘子那样还要剥皮。”
　　秦夜雨在白溪石的身边坐下，她把橘子放在面前的茶几上，伸手把垃圾桶挪过来。
　　然后秦夜雨就开始剥橘子了，她一边剥一边说，“你是不是还不喜欢吃西瓜。”
　　“是啊是啊，因为吃西瓜要吐西瓜籽，太麻烦啦。”
　　“葡萄也不喜欢吧。”
　　白溪石不好意思的笑了笑，“嗯。”
　　“还真是懒。”
　　白溪石瘫到秦夜雨的身上，半张脸都被挤变形了，“窝就是酱么懒，反正有李帮我剥。”
　　秦夜雨轻轻一笑，“那我都要把你养成小废物了。”
　　“有人养的小废物是最幸福的。”白溪石嘿嘿的傻笑。
　　秦夜雨将一瓣橘子放到白溪石的嘴边，“啊，张嘴。”
　　白溪石嗷呜一下张开嘴包住了橘子，“好甜呀。”
　　咽下去之后白溪石舔了舔嘴角，“有人帮忙剥皮就是好。”
　　“来。”又一瓣橘子递到了白溪石的嘴边。
　　白溪石毫不客气的包下，嘴唇不小心碰到了秦夜雨的手指。
　　耳根悄悄红了，但是白溪石假装自己什么都没注意到，‘认真’的嚼嘴里的橘子。
　　“我也吃一点试试，看看像不像你说的那样甜。”
　　“超甜，一点酸涩味都没有。”白溪石一想起那种甜美多汁的口感就开始分泌口水。
　　秦夜雨也试着吃了一瓣，“嗯，是挺甜的。”
　　没一会一个橘子就被吃完了，秦夜雨开始剥下一个橘子。
　　吃了第一口的白溪石表情扭曲了一瞬间，她眨了眨眼睛，违心的说道：“这个橘子居然比上一个还要甜，夜雨你赶快试试。”
　　“嗯？真的吗？”
　　秦夜雨这么一问白溪石立马就心虚了，但是白溪石还是毫不犹豫的点头，“嗯，真的！”
　　“好，那我试试。”
　　白溪石低头看自己的手指，怕对上眼神自己会破功。
　　“唔……是挺甜的。”秦夜雨其实也被酸到了，但是她的演技比起白溪石来说不遑多让。
　　这让白溪石都有了自己刚刚吃的橘子其实是甜的的错觉，“真的吗？”
　　秦夜雨将一瓣橘子送到白溪石的嘴边，“你再吃吃看。”
　　“哦……”白溪石傻乎乎的吃掉了那瓣橘子，然后皱成了包子。
　　要是提前做好心理准备的话还好，但是白溪石刚刚把这件事情给忘记了，猝不及防来了这么一口，牙都要酸掉了。
　　“妈妈呀，太酸了，我要受不了了。”
　　“哦？刚刚是谁说一点也不酸的？甚至还是甜。”秦夜雨嘴巴上拆白溪石的台，但是同时给白溪石倒了一杯水。
　　“夜雨你太坏了，让我放松警惕，然后坑我这么一把。”白溪石眼睛都酸得睁不开。
　　秦夜雨把水杯递到白溪石面前，“来，喝一口水冲一冲。”
　　白溪石眼角都渗出了泪花，被酸的。
　　“天哪，这个橘子就是来欺骗人感情的！明明上一个是那么的甜，这个就反人类的酸。”
　　秦夜雨把剩下的橘子扔进了垃圾桶里，“下次吃之前我先小尝一口看看酸不酸。”
　　“这样的话那风险岂不是全都被你承担了？”
　　秦夜雨轻笑道：“胡说什么呢，吃个橘子而已，还什么风险。”
　　“是哦，只是吃橘子而已……”白溪石不好意思的笑了笑。
　　秦夜雨拿起另一个橘子开始剥皮，“刚刚那么酸的橘子只是一个意外，我让人买的这种，一般来说都是甜的。”
　　喝完水的白溪石又继续瘫了回去，“哎呀，有人帮忙剥皮就是好，感觉我就是后宫的贵妃，天天享乐还有美女替自己剥水果，想想就觉得美。”
　　秦夜雨又给白溪石喂了一瓣橘子，笑道：“还后宫的妃子，你想当谁的妃子，嗯？”
　　白溪石感觉到了危险，她干巴巴的笑了两声，连忙解释道：“我是想起我之前看过的一本百合文，里面就是妃子和妃子谈恋爱，皇帝是个gay，根本不碰女人，我下意识的就把自己给带入进去了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　白溪石忙不迭的点头，生怕秦夜雨会误会。
　　“嗯嗯，就是这样，夜雨你可别误会了。”白溪石不安的看着秦夜雨。
　　秦夜雨忽地一笑，“怎么这么紧张，就算你说错了话我也不会吃了你。”
　　白溪石的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“你是不会吃了我，但是你会扒了我的皮。”
　　秦夜雨‘和善’的笑着，她摸了摸白溪石的头，“怎么会呢。”
　　白溪石看到秦夜雨的笑容就害怕，因为秦夜雨比她还要能吃醋，吃醋起来她都怕秦夜雨把自己的身体气坏了。
　　“哎呀，不说这个了，吃橘子吃橘子。”白溪石拿起橘子开始转移话题。
　　原来懒得要死的白溪石此时居然开始剥橘子了，“夜雨，这个我敢保证是甜的。”白溪石说完就往自己的嘴里塞，然后硬生生皱成了表情包。
　　“人不能把话说得太满……”白溪石拿起杯子就往自己的嘴里灌水。
　　“看来你的运气实在是不太好，这个就别吃了。”秦夜雨从白溪石的手上把橘子拿过来，然后扔进了脚边的垃圾桶。
　　白溪石又继续瘫了回去，“我发现规律了，要不甜到心里，要不酸得掉牙。真是极端的橘子，突然想吃葡萄了。嘿嘿，让夜雨你帮我剥，我躺着享受就好。”
　　秦夜雨轻点了一下白溪石的额头，“真是懒到家了。”
　　“嘿嘿，当一只米虫真是舒服。”白溪石还舒服的晃悠着脚，那模样那叫一个悠闲。
　　“那以后是不是就不出去拍戏了，嗯，我觉得可以，你觉得呢。”
　　白溪石立马从沙发上弹起来，“那不行，我可喜欢拍戏了。”
　　“开玩笑的。”秦夜雨笑着说道。
　　“你这个玩笑可要吓死我。”其实白溪石觉得秦夜雨刚刚的话是认真的。
　　按照秦夜雨的性格，她不会再这种问题上开玩笑，而且秦夜雨是真的不安太愿意让她继续拍戏。毕竟要拍好戏的话，有些镜头是没有办法避免的。
　　“我打个电话问问饭菜什么时候送到。”
　　白溪石下意识的咽了口口水，“夜雨你这么一提我就饿了。”
　　“刚刚不是还吃了橘子吗？”
　　白溪石不好意思的笑了笑，道：“橘子是橘子嘛，只能当零食，饭还是要按时吃的。”
　　秦夜雨笑着摇了摇头，“我该庆幸你没有对食物不感兴趣，不然你这么瘦我真担心你会把自己饿死。”
　　白溪石一脸严肃的说道：“饿死？不存在的？我特别喜欢吃。尤其是现在没有经纪人管我了，想吃什么都没有关系。”
　　“嗯？真的吗？”
　　“呃……好像现在还有你管着我。不过我知道夜雨你对我最好啦。”白溪石抱着秦夜雨的胳膊，企图让秦夜雨心软。
　　秦夜雨屈起手指敲了敲白溪石的脑袋，“想无限制的吃零食还是算了，我是不会让你这么做的。”
　　“这个我当然知道啦，零食什么的我会注意的。”
　　“知道就好，想吃什么，跟我说，只要不是那所谓的那些超好吃的零食就可以。”
　　一提到那些好吃的零食白溪石就心痛，因为那些全在秦夜雨的黑名单里面。
　　白溪石想了想，说道：“那我想吃曲奇，甜甜的那种。如果能顺带再来点马卡龙也不错，另外……”
　　“你一天要吃这么多？”
　　“那我下次再提……”
　　甜点虽然好吃，但是也不能贪嘴。
　　“乖，你想吃什么都没问题，我就是怕你到时候吃多了牙疼，整夜整夜的睡不着。”
　　白溪石心虚的移开了自己的视线，“以前的确是有过这样的事，但是我现在已经不小了，不会再像以前那样了。”
　　秦夜雨单手按住白溪石的肩膀，俯身靠近白溪石的脸。
　　“要是再那样了呢？我可是要惩罚你的。”
　　作者有话说：
　　实力软广，溪石提到的文就是我第一本百合文《妃子爱上我》，虽然名字很羞耻，但是内容还行啦，很短，一下子就看完了，欢迎大家去看，点击专栏可见。﻿

✿ 67、温暖人心
　　白溪石结结巴巴的回应道：“我、我会听话的, 不会再那么不听话的吃太多甜点的。”
　　看着白溪石那害羞模样，秦夜雨噗嗤一声笑出来，“逗你玩的。”
　　秦夜雨起身拿起茶几上的水杯, 白溪石这才慢慢的坐直身体, 她见秦夜雨走远了才用手捂住脸。
　　脸颊烫得要命，不用照镜子她都能猜到自己的脸肯定很红。
　　白溪石又朝秦夜雨的方向看了一眼, 看到秦夜雨正拿出手机正准备打电话。
　　白溪石无聊的收回眼神，她拿起遥控器, 无聊的乱按了几下。
　　一个人看电视也很无聊, 白溪石心不在焉的看着电视屏幕。
　　嗡嗡嗡——被压在身下的手机突然震动起来, 白溪石一惊，摸了好半天才摸到了手机。
　　白溪石还没来得及看是谁打来的就接起了电话，“喂。”
　　“你知道自己做错了什么吗。”不是单纯的疑问，带着质问和命令的高高在上。
　　这样的语气白溪石是在是太熟悉了，因为打电话过来的这个人就是她的父亲白采轩。
　　面对白采轩白溪石已经没有多少耐性了，一个人就算性格再怎么软, 再怎么好耐性，迟早有一天性格也会被磨平，耐心被消耗光。
　　更重要的事现在的白采轩已经威胁不到白溪石了, 以前白溪石一次又一次的妥协是害怕白采轩伤害月诗妈妈，可是月诗妈妈已经死了, 而她也彻底独立了，没什么好怕的了。
　　“抱歉，我不觉得我做错了什么。”哪怕是不耐烦, 白溪石也还是很有礼貌。
　　然而白采轩才不会管白溪石礼貌不礼貌, “扭曲事实, 将自己的堂姐送进精神病院, 还不觉得自己做错了？”
　　白溪石真是受够了被这样的语气，她冷笑了一声，“难道白竹香做的那些不是事实吗？我想我和你没有什么共同话题可以谈，白先生，再见。”
　　白溪石根本就不给白采轩继续说话的机会，因为她已经直接把电话给挂断了。
　　挂完电话的白溪石生气的关掉了手机，心里还是有些爽的，这可是她第一次挂了白采轩的电话。
　　白竹香前一阵子的确是被秦夜雨强制送进了精神病院，白溪石问了秦夜雨，夜雨说只是暂时限制白竹香的行动而已。不过后来白竹香像只野兽一样扑向医生，把医生的半只耳朵都咬掉了，被判定为狂躁症，真的只能呆在里面不能出来了。
　　不过她已经换了新的号码了，也不知道白采轩用什么办法知道了她的新号码。
　　总而言之她是不想再和白家有什么纠葛了，她直接把手机关机，拒绝白采轩打来的电话。她不是很想把这件事情告诉夜雨，因为夜雨知道了肯定会为她出头的。
　　夜雨已经为她做了很多了，如果这么点小事还要夜雨来操心，那她也太不懂事了。
　　没一会秦夜雨就打完电话回来了，白溪石假装无事发生一样问道：“夜雨，饭菜什么时候送到啊，我都快饿死了。”
　　白溪石没有注意到秦夜雨眼中闪烁的微光，有点失望，又有点了然。
　　最终秦夜雨默了会才开口，“很快了，别急。”
　　“最近都没有什么好看的电视了，感觉好无聊啊。”
　　“可以重温一下你年初主演的《风华京》。”
　　白溪石立马摆手，“不不不，我看了会觉得羞耻的。”
　　“嗯？为什么？”
　　“自己看自己演的戏我就总是在想拍戏时候的场景，尤其是最近拍的戏，满脑子都是ng。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，“那我暂时也不知道该推荐你看什么了，因为我基本只看你主演的电影。”
　　“其实有趣的电影也挺多的，就是那些我都看过了。你要是平时觉得无聊的话可以去看看。”
　　“嗯嗯，很期待你的推荐。”
　　嗡，秦夜雨的手机振动了一下。
　　“看来是送餐的人到了，我下楼去拿。”
　　“要我陪你一起下去拿吗？”
　　秦夜雨无奈笑道：“你忘了自己的身份吗，前两天去群里看的时候里面已经有人在讨论你演的戏了。”
　　“哦，那又怎么了。嗯？好像有哪里不对？”白溪石苦恼的拧起眉头，随后她发现了问题的关键所在。
　　“等等，讨论我演的戏？也就是说他们已经知道了我的身份？”
　　秦夜雨点头，“嗯，没错，你的身份已经被大家扒出来了。”
　　白溪石话都吓得说不出来了，“那、那、那、那我……”
　　“不用怕，大家都说就算你是一个萌妹也很喜欢你。”
　　白溪石哭丧着一张脸，“我的人设已经完全崩塌了……”
　　“乖，你怎么样喜欢你的人还是会照样喜欢你的。”
　　白溪石不要脸的扑进秦夜雨的怀里，用脑袋去蹭秦夜雨柔软的胸部。已经成为了老油条的白溪石没有之前那么害羞了，知道占便宜了。
　　“心塞塞，我得寻求一点安慰。”
　　这所谓的安慰其实就是温暖人性的胸，白溪石享受的摩擦着。
　　秦夜雨看着这样的白溪石哭笑不得，“好了，我该下楼了。你不饿了？”
　　白溪石立马抬起了头，“饿啊。”
　　“饿的话还不赶快放开我。”
　　“哦哦……”白溪石点了点头，然后松开了秦夜雨的身体。
　　秦夜雨笑了笑，她轻拍了下白溪石的头就离开了。
　　白溪石在秦夜雨离开之后又倒回了沙发，虽然待会就有美味的饭菜可以吃了，但是她还是忍不住手痒从沙发底下掏出一包薯片。
　　“就吃一包，嗯，就一包。”白溪石这么说服着自己。
　　咔嚓咔嚓的吃了大半包，白溪石觉得自己不能再继续吃下去了，不然到时候吃饭的时候该吃不下去了。
　　可是薯片吃到一半又放着不吃的话很快就算受潮，到时候就不好吃了。
　　纠结了几秒，白溪石仰起头把薯片都倒进了自己的嘴巴里。
　　美味的零食当然不能浪费啦，白溪石就能这样心安理得的把剩下的薯片吃完了。
　　听到开门声音的白溪石立马一惊，动作迅速的把垃圾袋收起来。
　　白溪石自以为自己掩饰的很好，可惜她嘴角的薯片碎屑已经暴露了一切。
　　“回来了啊，让我看看今天诗轩斋有什么好菜。嗝。”白溪石心虚的捂住嘴巴，眼睛忍不住乱瞟。
　　秦夜雨把东西放在了茶几上，她做到了白溪石的身边，用拇指抹了一下白溪石的嘴角，“嗯？这是什么？薯片吧。”
　　白溪石捂着嘴摇头，“没、没。”
　　“真的没的话那你为什么那么心虚？”
　　白溪石现在特别后悔自己偷吃了薯片，更后悔的是自己吃的太慢了，没来得及好好调整一下自己的表情，也没把自己的嘴角擦干净。
　　“好吧，我承认了，我就是嘴馋……”白溪石蔫耷耷的低着头。
　　“刚刚不是才吃了东西吗。”秦夜雨捏了捏白溪石的鼻子。
　　白溪石小声道：“水果和零食是不一样的嘛，不过我能保证，我今天就只吃了这一包薯片！绝对没有多吃。”
　　“嗯，我相信你，但是下一次如果要吃的话记得跟我说。不然我放心不下你。”
　　“知道啦。”
　　“还吃得下饭吗？”
　　白溪石自信的拍了拍胸脯，“当然吃的下了！只要是好吃的我都能吃得下去。”
　　秦夜雨无奈一笑，“你可不要把自己的胃给撑坏了。”
　　“我尽量……”
　　白溪石之所以这么心虚，那时因为她以前真的有过这样的经历。因为有一次他就是因为吃太多东西吃伤了，好一阵都吃不下饭，整个人瘦了五斤。
　　要不吃东西吃太多而吃伤了，要不就是吃太多甜点牙疼，白溪石自己都觉得自己看起来有些不太靠谱。
　　“所以才说你还跟个小孩子一样，还要人管着才行。”
　　白溪石鼓了鼓脸颊，说自己会变得更加的自制的，尤其是在美食面前。
　　“你在别的方面我还是挺放心的，唯独在工作和食物方面我总是没办法放心你。因为你总是因为工作忘了吃饭，或是因为贪嘴而搞得自己身体你不舒服。”
　　白溪石当然也知道自己的习惯一点也不好，“以后不会这样了，再说了，不是还有夜雨你监督我吗？有你在的话一定没问题的。”
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，“这么信任我？”
　　“当然了，不信你信谁？”白溪石理所当然的说道。
　　“要是有一天我骗了你，你肯定还是会对我失望的。”
　　白溪石摆了摆手，“骗我？夜雨你天天都在骗我套路我，我都快习惯了。”
　　“真是个傻姑娘，这有什么好习惯的。”
　　“好啦，不说这个啦，夜雨你不饿吗，吃饭啦。”
　　秦夜雨笑着点头，“嗯，吃饭吧。”
　　虽然刚刚白溪石吃了两个橘子还吃了一包薯片，但是对上美味的食物，肚子里面仿佛又有了无限的空间。
　　吃饱了的白溪石打了一个饱嗝，“实在是太美味了，要是我以后要死了，也一定要当一只饱死鬼。”
　　秦夜雨的眼神忽然一变，“说什么傻话呢。”
　　白溪石不好意思的吐了吐舌头，“好啦，我不说这种晦气的话了，夜雨你别生气。”
　　“嗯。”秦夜雨抱住了白溪石的腰，她把头枕在白溪石的大腿上，“我有些累了，让我睡一会。”
　　白溪石动作有些笨拙的轻拍着秦夜雨的背，“你平时那么累，是要好好休息一下了。”
　　作者有话说：
　　.﻿

✿ 68、梦有尽头
　　那是一个很漫长的梦, 秦夜雨能感觉到世界的恶意，她觉得自己已经足够强大了，但是还是保护不了白溪石。
　　为什么白溪石非要死？为什么她的努力都是徒劳？为什么她只能眼睁睁的看着白溪石死去。
　　为什么为什么为什么？！
　　秦夜雨猛然睁开双眼, 原本清澈的眼眸密布着血丝。
　　“唔……夜雨你醒了啊。”白溪石揉了揉眼睛, 整个人看起来迷迷糊糊的，看样子应该是睡了一会。
　　秦夜雨坐起身, 她你饿了你自己的没心，说道：“嗯, 睡不着了。”
　　“我看看时间。”白溪石抬起手腕, “现在才一点二十, 还早嘛，不继续再睡一会吗？”
　　秦夜雨摇头，“不睡了，午睡太长不好，只会越睡越累，我该起来了。你还累的话继续睡一会吧。不过想睡还是去房间睡吧, 免得到时候睡久了腰酸背疼。”
　　白溪石按了按自己的肩膀，“唔，的确是有些酸了。不过夜雨你是要忙什么吗？”
　　“嗯, 明天就要陪你去迪士尼了，先要把一些事情处理一下。”
　　“对哦, 到时候你肯定要跟我一起离开至少一个星期，加上去巴厘岛玩，时间就更长了。”
　　“所以啊, 我现在要去把该交代的事情交代一下, 下午你自己玩, 想睡的话就去房间里睡, 知道了吗。”
　　白溪石边听边点头，“知道啦知道啦，你用再嘱咐了。我怎么说好歹也是个成年人啦。”
　　“嗯，那我走了。”
　　“等你回来。”白溪石朝秦夜雨挥了挥手。
　　秦夜雨笑了笑之后就离开了，白溪石在沙发上趴了一会就去房间里睡了。
　　又睡了一个多小时的白溪石起来之后又玩了会游戏，游戏玩腻了就去冰箱里拿了些吃的，边吃边看。
　　此时秦夜雨手下的员工和惬意的白溪石形成了鲜明的对比，因为他们再次被自己的老板给压榨了。
　　等到快七点白溪石才等到秦夜雨来33楼，白溪石问秦夜雨是不是太忙了，秦夜雨说不是。
　　实际上并非如此，要处理的事情还是挺多的。最近大项目是没有什么，但是琐碎的事情很多，虽说这些作为总裁的秦夜雨并不需要去亲力亲为，但是总得知道，然后下达命令让手下的人去完成。
　　不过秦夜雨之后并不需要担心那么多，因为她暂时把公司的事情交给二哥了。
　　“夜雨你这直接离开公司那么久，会不会出什么事啊。”白溪石担心的问道。
　　“不用担心，我不在的话还有二哥会帮我，如果有什么要紧的事情他也会联系我的。”
　　二哥秦夜天成天吊儿郎当没个正相，但是在工作方面还是挺可靠的。秦夜雨对于这一点还是挺放心的。
　　不过白溪石并不了解秦夜天，“等等，我记得夜天二哥是个画家吧，他真的懂这些吗？”
　　秦夜雨笑了笑，道：“这一点你不用担心，本来公司的继承人就是二哥，只不过我非要当这个总裁，而二哥实际上对管理公司也不感兴趣，所以现在才是我管理着夜雨集团。”
　　白溪石满脸惊讶，她是真的不知道原来还有这么一段。
　　“实在是没想到啊，那这样的话夜雨你出门也可以放心了，毕竟是自己的亲哥哥，又会管理公司，交给他完全没有问题啊。”
　　“嗯，的确是可以放心了。”
　　“夜雨，今天晚上吃完饭要出去走走吗，我感觉我和你已经好久没有好好的享受过生活了，每天都是在忙忙忙，就算偶尔没有工作也是呆在家里。”
　　秦夜雨点了点头，“嗯，你这么一说的确是这么回事，是我忙昏了头。”
　　“这不怪夜雨你，你可是大总裁啊，忙是当然的。我以后会带着你出去走走。”
　　秦夜雨微微一笑，她拍了下白溪石的脑袋，“那还真是谢谢你了。”
　　“嘿嘿，不用谢。”
　　“时间也不早了，也该吃晚饭了。可惜我太忙了，忘记通知诗轩斋的人送餐来。”
　　“没有关系，我们可以出去吃啊。”
　　秦夜雨无奈的笑着摇头，“你是不是又忘记了自己的身份？”
　　“唉，忘记了，我要是这么大大咧咧的出去肯定会被人认出来的。”白溪石苦恼的拧起眉头。
　　“不过要大大方方的走出去也不是不可以。”
　　“嗯？夜雨你有什么办法？”
　　“也算不上是什么办法，你只需要让自己看起来和平时荧幕上的那个你不一样就行了，如果有人说你像白溪石，那你可以自己先承认，说自己身边的人也觉得自己像。”
　　实际上秦夜雨这完全就是不怕有什么突发状况，就算有人拍到了白溪石她也有一千种办法把新闻压下来，如果是怕白溪石的安全，这回她已经比上次要更警惕了，绝对会让一大堆保镖在后面跟着保护。
　　白溪石摸着下巴认真的思考着，也不知道是想通了哪一点，她突然锤了锤自己的掌心，“夜雨你说的没错，我现在就去化妆，把自己画的可爱一点，这样反差就会很大了。”
　　“我记得你自己的化妆技术并不是很好。”秦夜雨微笑着说道，白溪石觉得有时候秦夜雨真的特别的坏心眼，总是来拆她的台。
　　“那、那你帮我化啊。”
　　“好啊，顺便换上小裙子。我记得前两天买了几套，你正好可以换上。”
　　白溪石瞪大了眼睛，“嗯？我就说呢，你什么时候会买那种类型的衣服了。等等，夜雨你说你是不是早有预谋？”
　　“这只是个巧合。”
　　“为什么我觉得不是呢。”白溪石一脸严肃的看着秦夜雨。
　　秦夜雨噗嗤一笑，“这回真的是意外，不是要化妆吗，我来帮你。”
　　白溪石哼了声，“算了，这种小事就不跟你计较啦。”
　　“那还真是谢谢你了。”
　　“不用谢不用谢，我这个人很大方的。”白溪石被这么一夸还小鼻子都翘上天了。
　　秦夜雨笑着揉了揉白溪石的脑袋，然后带着白溪石去化妆。
　　秦夜雨给白溪石化了一个很粉嫩的妆，但是还是比较日常，不会显得太夸张。
　　平时的白溪石都是尽力往御姐的路线走，眼影眼线都是往成熟的方向靠拢，用眼线拉长眼尾，用的大多是大地色的眼影，今天秦夜雨给白溪石上了桃粉色的眼影，唇色也是比较鲜嫩的果汁色。
　　不得不说化妆真的很神奇，能让一个人的风格成熟美艳，也能让一个人可爱无辜。
　　白溪石有些不太自在的拉了拉鬓角的头发，“总感觉有些不适应。”
　　“不要拉头发，这可不是什么好习惯。”说着秦夜雨拉开了白溪石的手。
　　白溪石放过了自己的头发，她抿了抿唇角，“大概是我很少尝试这样的风格，所以有点不适应。”
　　“现在去把衣服换上吧。”
　　“啊？还要换衣服啊？”
　　站在白溪石身后的秦夜雨拍了拍白溪石的肩膀，“当然要了，要保持整体风格的统一，再说了，刚刚不是都说好了吗。”
　　“喂喂，谁跟你说好了啊。”
　　“嗯？要换吗？”
　　“好啦好啦，我现在就去换衣服。”因为是秦夜雨想让她穿的，所以她还是回去穿的。
　　而且……她想看到秦夜雨开心的样子，偶尔尝试一下新风格也没什么不好的嘛。
　　换上衣服之后白溪石这样的想法就淡了不少，因为她还是有些不太适应这种类型的衣服。
　　衬衫外面套着一件针织马甲，下身是格子小短裙和白色的长袜，配上一双比较日系的小皮鞋，怎么看怎么像动漫里的高中少女。
　　白溪石拉了拉裙摆，觉得这肯定是秦夜雨的恶趣味，之前她只是简单的看了看，现在穿上身了之后感觉就完全不一样了，总感觉有些羞耻。
　　“换好了吗？”秦夜雨已经在外面敲门了。
　　“换好了。”白溪石磨磨蹭蹭的打开了门。
　　白溪石低着头，不安的拉着自己短短的裙子，“为什么是这种衣服啊……”
　　“难道不好看吗。”
　　白溪石摇了摇头，“也不是好好看……就是有些不太习惯。”
　　秦夜雨笑了笑，拉起了白溪石的手，“走吧。”
　　“嗯……”白溪石小步的跟上秦夜雨的脚步。
　　穿成这样又化了那样的妆，白溪石的确是不用担心自己会被粉丝认出来。
　　巨大的广告屏上正在播放着广告，多彩的灯光打在了秦夜雨的侧脸上。
　　白溪石转过头看向秦夜雨的脸，那双眼睛当中有某种她不能理解的情绪。
　　“夜雨？”
　　听到白溪石的声音秦夜雨才抽回思绪，“怎么了？”
　　“我们去哪吃啊？”
　　“我想想，我记得我姑姑家开了一家小饭店，我们可以去那里吃。”
　　“我还是第一次听你说呢，不过说真的，夜雨我觉得你家真是一个奇怪的家庭。”
　　“嗯？为什么这么。”
　　白溪石摸了摸下巴，说道：“父母很温柔，哥哥也没有想象中的那么高冷，家里的亲戚居然是开小餐馆的。就是感觉你和一般的大小姐不太一样，没有娇气，而且你的家人也不想是我认知中那种用鼻子看人的人。”
　　“或许是我们秦家比较特殊，而你所在的白家又有些极端。”
　　白溪石点了点头，“的确是这样，白家……”
　　秦夜雨猛然回头，看向站在白溪石身后的男人。﻿

✿ 69、你想瞎吗
　　那个男人的表情有些尴尬, 但是并没有选择后退，或许在他看来，两个女人而已, 根本就构不成威胁。
　　更何况这个瞪着自己的女人长得也不错, 只是没那么符合自己的胃口。
　　“看什么看？”男人抬起下巴，虽然理亏心虚, 可气势倒是很足。
　　秦夜雨将白溪石拉到自己的身后，她和男人差不多高, 平视的角度, 却像是在俯视男人一样。
　　一直跟在白溪石和秦夜雨身后的保镖们已经准备上前教训这个男人了, 但是被秦夜雨的一个眼神制止了。
　　作为秦夜雨的得力助手，许诺成让保镖们先静观其变，等到事情有变的时候再行动也不迟。
　　这时白溪石怎么能不明白发生了什么？估计是这个男人想要来占她便宜，但是被夜雨发现了。
　　白溪石用一种嫌恶的目光看着男人，男人的额角的青筋抽了抽，已经有恼羞成怒的预兆了。
　　“把你鞋子里的摄像头拿出来。”命令式的语气, 不带一点犹疑，完全的肯定。
　　在看到男人偷偷摸摸把一只脚伸到白溪石的身后的时候秦夜雨就猜到了男人的套路，鞋子里藏着摄像头, 这样就可以随随便便的拍到女生的裙底。
　　男人就像被踩中了痛脚一样，他恼怒的上前一步, 食指直直的指着秦夜雨的鼻子，破口大骂：“你是个什么东西？我要怎么样跟你有什么关系？”
　　白溪石平时在秦夜雨面前挺软的，但是在外人面前性格就没有那么软了。
　　人善被人欺这一点白溪石还是明白的, 秦夜雨喜欢自己, 所以绝对不会伤害自己, 别人就不一样了。
　　白溪石没有选择继续呆在秦夜雨的身后, 她上前一步拍开了男人指着秦夜雨的手。
　　“你问她又什么资格，那我告诉你，她是我的女朋友，我的女朋友为什么就没有资格了？而且，这位先生，不对，这位人渣，你的行为令我感觉到了恶心。”
　　就算被偷拍的本人这么说了，这个男人还是觉得自己很有理，完全不觉得自己的行为有多么的令人厌恶。
　　“呵呵，还真以为自己是仙女呢？我偷拍你是看得起你。啧啧，这么一看你也不过如此，只不过跟大明星白溪石有那么一点点的相像。不过是个口被人口烂的烂货。”男人一边说着恶心人的脏话一边撸袖子居然还想对女人动手。
　　这个男人绝对不会知道，站在他面前的人就是白溪石本人。
　　还没等秦夜雨先动手，白溪石就一脚踹上了男人的裆，踹完之后马上收脚，大声叫喊说这里有个变态想掀自己自己的裙子。
　　附近好几个人已经凑过来看热闹了，白溪石小声的啜泣着，看起来柔弱无助，而秦夜雨一脸心疼的搂着白溪石的肩膀安慰着白溪石。
　　疼得说不出来话的男人憋得脸都涨红了，他想要为自己辩解，但是根本就没有办法说出话来。
　　围过来的人越来越多，大家都在对男人指指点点，至于男人疼不疼，完全就没有人在意。
　　这时许诺成走了过来，他假装不认识白溪石和秦夜雨，皱着眉头问道：“这两位小姐，这到底是怎么了？”
　　白溪石开始哭诉了，“这个男人一直偷偷摸摸的跟在我的身后，突然我感觉有只手偷偷摸摸掀我的裙子还想摸我的屁股，还好我的女朋友及时发现了，但是这个男人被发现了居然恼羞成怒，还想打我和我的女友。”
　　摸屁股是白溪石瞎编的，但是白溪石并不觉得过分，因为这个男人不仅拒不认错而且还想打她和秦夜雨，这一点白溪石是绝对不能忍的。
　　秦夜雨十分的配合白溪石，“我和女朋友不过只是出门吃个饭，没想到碰上了这种人。”
　　人群里也有人站出来说话，“两位小姐不要担心，像这种社会的败类旁观的大家是不会放过他的。”
　　这个时候被踹了下.体的男人终于缓过来了，他仍然不觉得自己有哪里做错了，反而说出了更加恶心的话。
　　“你们这两个烂婊.子，还搞同性恋，我看就是没尝过被男人口口的感觉，要是被我逮到了机会我一定让你们俩好好的爽……啊——”
　　许诺成作为秦夜雨和白溪石的cp粉，可容忍不了一个渣滓这么说自己的偶像，他直接捏住了男人的下颌，让男人没有办法说话，那力道大到男人脸色发白，额角滴落大粒的汗珠。
　　周围看着的人都对男人露出了嫌恶的眼光，这些人看起来是站在白溪石和秦夜雨这边的，但是真的肯出手帮忙的人并不多，好在两人还有许诺成这个‘托’。
　　秦夜雨欲言又止的看着半跪在地上直不起身的男人，许诺成贴心的发现了秦夜雨的异样。
　　“怎么了？”
　　秦夜雨拧着眉头，“我看到当时这个男人还故意把一只脚伸进我女友的□□，想起最近经常听到的鞋里藏摄像头。其实在你们来之前我已经要求过对方脱鞋，但是对方的情绪反而变得更加激烈。我想，鞋里面藏针孔摄像头的事十有八九是真的。”
　　许诺成质问男人是不是真的，男人直接啐了一口唾沫。
　　之前那位热心男子直接提议强制脱下男人的鞋，许诺成点了点头，说这样可以。
　　白溪石趴在秦夜雨的怀里抽噎着，肩膀一耸一耸的，看着很伤心。
　　秦夜雨满脸心疼的拍着白溪石的背，一直在安抚白溪石的情绪。
　　这在外人看来，白溪石和秦夜雨就是完全弱势的那一方，两个美女那柔弱的样子可比男人狰狞的辱骂要能博得同情得多。
　　热心男子和另外一个看不下去的男人一起按着猥琐男，许诺成毫不客气的扯下了猥琐男的鞋子。
　　猥琐男的脚踝上用胶布贴着什么，鞋子里面一模就摸到鞋面下面有一个小小的硬物，拿出来一看，果然是针孔摄像头。
　　“这下你还有什么好说的。”
　　猥琐男的脸色难看极了，他是真的做了那种恶心的事情，一百张嘴也说不清楚，其实说清楚了也一样，大家都会鄙视他这种人。
　　人群中有一个女人小声的说道：“这也太恶心了吧，着算不算是犯法？”
　　“你们这是侵犯了我的个人隐私！”猥琐男挣扎着想要抢回自己的鞋。
　　许诺成冷笑一声，更是把猥琐男的手机抢了过来，一打开屏幕就看到一条穿着黑色裤子的腿，许诺成低头看向猥琐男脱下来的鞋子，手机屏幕上立马出现了许诺成的脸。摄像头显然是连着手机的，拍下来的内容手机上都能看到。
　　“呵呵，侵犯隐私？侵犯别人隐私的那个人是你才对吧。”
　　“我觉得还是先扭送到警察局比较好，要是放过他，他又去报复两位小姐的话那也太糟糕了。”
　　许诺成点头，“嗯，我觉得是个好办法。”
　　“夜雨，我快吐了。”白溪石是真的觉得受不了了，那个男人居然一边偷拍一边用手机看，光是想想白溪石就反胃。
　　秦夜雨对那个猥琐男也是厌恶到极点，她朝许诺成使了一个眼神，许诺成立马会意。
　　“正好我有个亲戚是在警察局工作的，我打个电话叫人来把这个猥琐的男人带走。”
　　实际上不是许诺成在警察局有朋友，而是秦夜雨的父亲和是老同学，只要秦夜雨一句话，这个男人绝对不会好过，不死也得扒层皮。
　　许诺成粗鲁的拉着猥琐男的胳膊，不知从何处冒出来的保镖极其自然的将猥琐男拖走。
　　猥琐男盯着白溪石和秦夜雨的眼中充满了怨毒和恶意，此时的他还不知道等待自己的是怎样的折磨。
　　大家见没热闹看了，也就纷纷散了。
　　有人同情秦夜雨和白溪石遇上这么一个流氓，也有人看不惯同性恋，觉得许诺成做的太过分了。
　　有一个围观的男人就是这么想的，但是他比较怂，只敢小声的说：“还不是自己穿的骚，不然谁会动这个心思。”
　　这句话直接就被耳尖的秦夜雨听到了，秦夜雨跟白溪石说了一句，然后朝那个男人走去。
　　说这句话的男人还带着女朋友，他女朋友见到秦夜雨脸色不善的走过来还没等秦夜雨开口她自己就弹起来了，“穿的骚还不能说了？”
　　这个时候白溪石才反应过来发生了什么，她真的觉得这个世界对女人的恶意很大。
　　现在国家已经比以前好多了，但是还是有很多男人看不起女性，不仅有部分直男癌看不起女性，还有少数女人也是如此。就比如说眼前的这对情侣。
　　男人嘴里说着那样的话，自己的眼睛还盯着白溪石的大腿，眼神下流极了。
　　秦夜雨双指迅速的戳向男人的眼睛，在距离男人眼睛一厘米处堪堪停下。
　　男人吓得腿都软了，蹬蹬的后退了几步，差点把搂着他胳膊的女朋友带倒。
　　“收起你那下流的眼神，如果你想瞎的话，我不介意让你试试当盲人的感觉。”秦夜雨的脸上没有丝毫的表情，白溪石感觉那一瞬间秦夜雨整个人的气场都变了，冷漠又残酷，让白溪石有些陌生。﻿

✿ 70、没有标题
　　“你想干嘛？瞎了你赔钱啊？”男子的女友声音尖锐, 刺得人耳膜生疼。
　　“公共场合盯着一个女人的腿不放，这可不是什么礼貌的事情吧。”秦夜雨的脸上泛着冷笑，刚刚放下的手又作势抬起, 男人的身体下意识的又后退了半步, 眼中藏着恐惧。
　　秦夜雨天生自带一股气场，只消看男人一眼, 男人就没了胆量。
　　而男人的女友莫名的就有底气起来了，“自己发-骚勾引男人还怪别人看？”
　　听到这里白溪石的忍耐要到极限了, 这不就是典型的受害者有罪论？
　　别人偷拍你是你穿得骚, 别人用下流的眼神看你也是你自己骚, 要是被□□了估计也要来一句是女方故意勾引，这样的人真的令白溪石恶心透了。
　　“这位小姐，做人不要太过分，说不定哪天就惹上事了。”白溪石可不认为站在那个偷拍犯一队的两人是什么好人。既然对方要这么口出狂言，白溪石觉得给对方一点小教训也没什么。
　　她这么好脾气的人都受不了，更不要说是秦夜雨了。
　　白溪石有一种莫名的感觉, 如果自己不去反抗这种语言暴力的话，夜雨一定很生气，然后对着两个人做出些过分的事情。秦夜雨的过分可不是小打小闹。
　　那女人对白溪石的话完全没放在心上, 她还来劲了，走到白溪石面前对白溪石指指点点, 嘴里说着难听的话，甚至还想掀白溪石的裙子。
　　“穿这么短不就是想被人看，我就拉开你的裙子让人看看你的骚——啊——”
　　白溪石微笑着捏住了女人的手, 因为工作的原因, 白溪石曾经学过几个月的武术, 她力气虽然不大, 但是很会用巧劲，这么一抓让女人疼得直叫。
　　女人的男友想过来帮忙，他脑子里就没有手下留情的概念，一巴掌就想往白溪石的脸上打。
　　可秦夜雨不是吃素的，对付一个男人对她来说只是小菜一碟。
　　秦夜雨一把抓住了男人的手，被两个女人逼到这种地步男人觉得丢脸极了，正好秦夜雨自己凑上来，他就想拿秦夜雨开刀找回面子。
　　在男人看来秦夜雨不过是一个稍微高一点的女人而已，刚刚在哪个猥琐偷拍男面前表现得那么弱势，估计也没什么能耐。然而男人绝对不会想到，秦夜雨别说打他一个，打三个他都游刃有余。
　　秦夜雨拉着男人的胳膊微微侧身，男人只感觉一阵天旋地转，然后整个人就被狠狠的甩在了地上。
　　女人也顾不上自己被弄得疼了，立马甩开白溪石的手去扶倒在地上的男人。
　　“你们这两个恶毒的女人！我咒你们（自行想象脏话）！”
　　秦夜雨看向了女人的身后，她和女人身后的男人交换了一个眼神。
　　许诺一只手抚上了女人的脖子。
　　白溪石看到女人惊恐又厌恶的神色差点没笑出声，当然是嘲讽的笑。
　　本来就疼的男人发现有人居然猥-亵自己的女友更是来气，然而他一转头就对上了许诺成无比‘和善’的笑容，一瞬间男人就怂了。
　　刚刚许诺成多么粗鲁的把猥琐偷拍男扭送去警局的他还没忘，最重要的事许诺成说自己在局子里有认识的人，这一点让男人十分的忌惮。
　　女人看到许诺成的脸神情就有些变了，毕竟许诺成这样成熟又帅气的男人不知道甩自己的男朋友几百条街。
　　被摸了的女人的情绪变得有些微妙，可惜许诺成作为一个无性恋者对女人不感兴趣，对眼前这个眼神充满饥渴的女人更是反胃。
　　“抱歉，你的脸太丑了，我下不了手。”许诺成的手刚刚只是放在女人的脖子上而已，并没有往下去。
　　“秦总，抱歉我来晚了。”许诺成朝秦夜雨弯腰低头。
　　“来得是有点晚。”
　　听到秦夜雨这句话许诺成的身体忍不住一抖，他真怕秦夜雨一气之下给自己扣工资。
　　“等等，你们认识的？”男人一脸不可思议的看着三人。
　　“给他们一个小教训就好。”
　　白溪石点了点头，“嗯，的确是要教训一下，太过分了。”
　　眼看秦夜雨和白溪石就要离开了，男人心生一计，他大叫一声倒在地上，一边骂着脏话一边叫许诺成赔钱。
　　正好身上也有伤，男人可不想就这么善罢甘休。
　　两个女人都搞不过，被摔在地上那么丢脸，现在还要他把这口气往肚子里面咽，他可咽不下去。面子找不回来，至少讹点钱把里子弄回来一点。
　　许诺成抬手做了个手势，一群人立马从按个方向出现，这些全都是秦夜雨的保镖。
　　本来听到有人叫唤是有不少人想过来凑热闹的，叫得这么假肯定有事碰瓷的，很多人还在心里想，又有一个冤大头被缠上了。
　　然而一看居然有这么多人钻出来，就没人敢靠近了。
　　这明显是碰瓷踢到铁板了，不少看多了碰瓷被纠缠到倾家荡产的人都觉得大快人心。
　　秦夜雨和白溪石两人坐上了车，那对情侣为自己犯下的错误付出了代价。
　　他们以为现在就是秦夜雨口中所谓的小教训，实际上小教训还在后面。
　　他们碰瓷的事情传到了他们的工作单位，而且男人电脑里面的私密文件突然就泄露了，本来他是发正常的工作汇报邮件给自己的女老板的，结果发成了自己平时看的片子。
　　这下可就不美妙了，本来因为碰瓷的事情就不被其他员工待见，现在又得罪了老板，更是混不下去了。
　　作为男人的女友，她也被人指指点点，直不起背来，当然，这些都是后话。
　　坐上了车的白溪石叹了口气，“感觉走到哪里都有人对女性抱有极大的恶意，男人是这样，有些女人也是这样。”
　　从娱乐圈最底层一步一步往上爬，就算她是靠实力的，但是还是有无数人诋毁她，说她是靠身体上位。
　　秦夜雨怜惜的摸了摸白溪石的头，“以后还是坐车吧，明明说好了陪你一起出来散步，最后还是坐车了。是我的错。”
　　白溪石摇头，否定道：“夜雨这不是你的错，错也是那些没有素质的人。”
　　“以后我不会再让你遇到这样的事了。”
　　“夜雨我没事的啦，教训那种人渣我还挺爽的。偷窥女孩子的裙底，真希望那个人能多坐会牢，免得还没认识到自己的错误又跑出来祸害别人。”
　　“嗯，我会让他在里面多呆会的。”
　　“还有啊还有啊，刚刚那对情侣真的好讨厌，真的到自己被猥亵的时候又变了副嘴脸，看到许助理的样子之后她居然还心动了，我都不知道她的脑子里在想些什么。或许这种人的脑回路就是我这种一般人理解不了的吧。”白溪石叹了口气。
　　“的确是难以理解，不过你不需要去理解，你只需要知道他们是错的，并且会受到惩罚就好。”秦夜雨看着白溪石的眼神很温柔，在那双眼眸的深处，还藏着深深的无奈。
　　秦夜雨总有一种感觉，那就是自己保护不了白溪石。
　　明明自己已经足够强大了，但是还是有一种无力感，感觉自己什么都没有办法改变，什么都没有办法保护。
　　“夜雨，总是有人对我怀着恶意，这一点我早就明白了，也早就习以为常了，所以你不用担心我。再说了，还有你在呢，我就更不害怕了。”白溪石笑眯眯的靠着秦夜雨的肩膀。
　　“说的也是，我会一直保护你的。”秦夜雨微微一笑。
　　白溪石摸了摸自己的肚子，“好饿啊，折腾了这么久我的肚子都咕咕叫了。”
　　“那今天晚上就吃咕咕鸡好了，正好应景。”
　　“咦，有叫咕咕鸡的菜吗？”白溪石满脸好奇。
　　秦夜雨笑道：“这其实是二哥取的名字，我们姑姑做的炖鸡很好吃，小时候二哥每次到姑姑家就一直姑姑姑姑的叫，后来二哥也有去别的地方吃类似的菜，但是吃不到熟悉的味道，所以他就给姑姑做的炖鸡取名为咕咕鸡，因为味道独一无二。”
　　白溪石边听边点头，“原来是这么一回事啊，夜雨你这么一说我就更期待了。看夜天二哥那样子，估计也是个资深吃货，他喜欢吃的东西一定非常好吃。”
　　“嗯，这一点你猜的没错，我也很喜欢姑姑做的咕咕鸡。”
　　“真希望快点到啊，我已经要等不及了。”
　　“你要等不及了也要等，做咕咕鸡的话花的时间可不短。就算有提前熬制好的高汤，真的要吃上的话还是要等上一会。”
　　“啊？那太可惜了，我还想去了就能吃上呢。”
　　“我现在打个电话过去叫姑姑提前做，等的时间会更短些。”
　　“那太好了，夜雨你赶快打电话吧。”
　　“嗯。”秦夜雨拿出了手机，给自己的姑姑打了个电话。
　　她会温柔的对待白溪石，让白溪石继续幸福下去，看着白溪石那微笑的模样，她也就觉得很幸福了。
　　希望这样的日子能继续下去，永远不要被破坏。
　　========================================================================﻿

✿ 71、新的篇章
　　秦夜雨的姑姑开的店在一条古街上, 里面的路很狭窄，秦夜雨让人停了车。
　　在这种古街上不开比较大型的车是约定俗成，经过这里的车最大的也不过是脚踏三轮车。
　　在这里墙没有刷上粉白的腻子, 只有粗糙又长满青苔的石砖, 就连店铺的招牌都是木制的，古色古香的店面前都挂着精巧灯笼, 让这里看起来有一种时空的错位感。
　　街上的行人并不多，一个个都慢悠悠的走着, 脸上没有大城市里的人该有的急躁。
　　白溪石没想到在这种节奏极快的大城市还有这样宁静的地方, 不由感叹道：“夜雨, 我真的觉得你的姑姑很懂享受生活，这地方可真好。”
　　“嗯，我的姑姑从小就很明白自己想要什么不想要什么，所以她才放弃了当一个优雅的名媛，选择来这条古街当一个普通的饭店老板娘。”
　　“能明白自己想要什么的人就已经很厉害了。一直犹豫的话只会后悔，好在当初我没有犹豫, 不然的话我现在肯定后悔死了。”
　　秦夜雨笑了笑，“是啊，还好你没有选择放弃, 而是坚持了自己的想法。”
　　“其实这还要感谢你，还好有你帮我。”
　　“小心！”秦夜雨拉住白溪石的胳膊猛地往后退, 在车子经过的那一瞬间，白溪石看到坐在驾驶座上的男人满脸醉红，眼睛没有焦距, 分明是喝醉了。
　　路上的行人纷纷尖叫, 大家都很奇怪为什么会有人开汽车进这条街, 而且明显是酒驾。
　　白溪石朝车子的方向看去, 看到那辆车居然直直的冲进了河里，车头栽进河里，大半车身还露在外面。
　　站在河边的人尖叫一声，随后立马大喊叫人。
　　这条街上有专门的保安，那些保安听到动静立马跑向河边帮忙。
　　秦夜雨开口，“看来有人去帮忙了，那条河并不深，应该不会有什么大事。”
　　“嗯。”白溪石点了点头，觉得那人有些自作自受，到处都宣传不要酒后驾驶，酒后驾驶不是好事就连小孩都知道，更别说成人了。但是还是有不少成年人酒后驾驶，一个个都抱着侥幸心理，觉得自己不会是那个倒霉蛋。
　　但是世界可没有那么温柔，酒后驾驶的风险对于谁都说都是一样的。
　　白溪石看到秦夜雨还朝着车子的方向看，“夜雨，怎么了？”
　　秦夜雨收回了眼神，“莫名想起了一句话。”
　　“什么话？”
　　“很莫名其妙的话，我们进去吧。”秦夜雨拉着白溪石的手往店里走。
　　——愿你被世界温柔以待。
　　这是秦夜雨在拉开白溪石的那一瞬脑海中冒出来的话，就好像白溪石曾经被世界恶意的对待过一样。
　　不过那只是她凭空的臆想，现在就是现在，没有什么好像和如果。
　　白溪石现在还好好的呆在她的身边，还笑得那么的开心，这就是现实，这就是真的。
　　一个看起来三十岁出头的女人笑着走向两人，秦夜雨替两人介绍。
　　“这是我的姑姑秦易水。姑姑，这是我的女朋友白溪石。”
　　白溪石羞涩的抿唇笑了笑，“姑姑你好，我叫白溪石。”
　　姑姑秦易水一边笑一边点头，眼中充满了慈爱的光芒。
　　“看来我们家夜雨终于暗恋成真了，真是不容易啊。”
　　“啊？暗恋成真？”白溪石在脑子里快速的消化着秦易水的话，终于她得出了一个结论，那就是秦夜雨的姑姑早就知道秦夜雨暗恋自己了，而且时间还不短。
　　“没错，小孩子家家就知道什么是喜欢了，可把我们一大票人给吓着了。但是看夜雨每次看到你就高兴的样子，我这个做姑姑的觉得只要不做出格的事情也就随小孩去了。尤其夜雨这孩子从小就比一般孩子成熟，我们也更放心些。谁想得到她居然等到了你们俩都快二十七岁了才告白，可把我们给急死了。”
　　秦夜雨被揭老底也是有些无奈了，“好了，姑姑你别说了。”
　　“哈哈哈，没想到夜雨你也有无奈的时候。”白溪石感觉自己发现了秦夜雨不一样的一面。
　　“好了，那我不说了，去厨房做菜了，你们等会，很快的。”
　　“嗯。”秦夜雨轻应了声。
　　白溪石戳了戳秦夜雨的手背，问道：“夜雨，没想到啊，你居然那么怂。”
　　秦夜雨屈起手指轻敲了下白溪石的额头，“还不是怕吓着你，把你给吓跑了。”
　　“喂喂，我可没有那么胆小好不好。我好歹也是演过恐怖悬疑片的人。”
　　“哦？那是挺厉害的。”
　　“我怎么觉得好敷衍呢？”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，“那我就认真的说一遍，白溪石的胆子很大，看恐怖电影的时候绝对不会吓得不敢睁开眼睛，也不会哭着跑着来找我陪她看。”
　　“小心我咬你嗷。”
　　“我看你舍不得下重口。”
　　“你怎么就知道，说不定我的心肠变硬了。”白溪石趴在桌子上，下巴抵在胳膊上。
　　秦夜雨笑着说道：“你心肠变得硬点我反而更放心，总是对别人那么好，真怕你在别人那里吃亏。”
　　“喂喂，夜雨，我好歹也是影后耶，演技那可是杠杠的，我要是想骗别人哪个是我的对手？别人想骗到我还是没那么容易的。”
　　“是吗，那为什么某人总是被我骗到呢？”
　　白溪石的耳根子都有些烧红，“好啦好啦，别拆我台啦，让我嘚瑟一下嘛。”
　　“好。溪石是我见过最厉害的人，工作刻苦，对身边的每一个人都很温柔。长得美还很谦虚，虽然很优秀但是还是在努力提升自己。自制力强，知进退，懂……”
　　“停！”白溪石都要红成西红柿了，秦夜雨夸得太过了，她自己听的都不好意思。
　　“嗯？怎么了？”秦夜雨看起来好像不明白白溪石的反应代表什么意思，当然这只是看起来，实际上她和白溪石认识这么多年，她连白溪石抬手的幅度都能解读出不同的意思，还特别的准。
　　“咳咳。太过了，正常夸就好。”白溪石不自在的清了清嗓子。
　　“看来夸人也是一门艺术，我还需要好好学习。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石紧紧的盯着秦夜雨那双饱含笑意的眼睛，“我怎么觉得你刚刚是故意的呢。”
　　“故意吗，我没感觉出来。”
　　“你这么回答我就更能肯定你刚刚是故意的了。”白溪石还煞有介事的点了点头，觉得自己的猜测没错。
　　秦夜雨的眉头微微挑了挑，“真是越来越不得了了，这么简单就看出来了。”
　　“哼哼，那是当然。我猜不出来你说的到底是真是假的时候只要看看你的表情就知道了，你要是笑了或者是太镇定了，就说明你肯定又是在逗我玩。不过我想想，好像大部分时候你都是在逗我玩。”
　　白溪石摸着下巴回想着以前，十次有九次里面都是秦夜雨在跟她开玩笑。
　　“总结得不错。”
　　“哼，那是当然。还有我好饿啊，夜雨，现在过了多少分钟了，我感觉已经过去半个小时了，可是菜还没上。”白溪石蔫了一样趴在桌子上。
　　秦夜雨看了眼手腕上的表，“才过去了九分钟而已，别急。”
　　“啊？才九分钟？我还以为过了好久呢。”白溪石砸吧了砸吧嘴，“我好像闻到了香味，是我饿出错觉了吗？”
　　秦夜雨忍不住一笑，“不是你的错觉，的确是有香味。”
　　“鱼香肉丝来了。”秦易水端着一盘菜朝两人坐的桌子走来。
　　白溪石立马抬起了脑袋，“哇塞，好香啊。刚刚闻到香味我还以为是自己饿昏了头，出现幻觉了呢。”
　　秦易水笑了笑，将菜放到了桌子上，“这嘴巴可真甜。”
　　“我是在说实话呢。”白溪石一脸认真的说着。
　　“哈哈哈，就喜欢你这么实诚的孩子。先不说了，锅里还炖着汤，我先去厨房了。”
　　等秦易水走了，白溪石迫不及待的就拿起了筷子。
　　“我先来尝尝味道。”白溪石咽了口流水，夹起一筷子菜就往自己嘴里送。
　　白溪石瞪大了眼睛，咽下了嘴里的菜，又夹了一筷子。
　　等到吃了四五口之后白溪石才停下来，“这也太好吃了吧。”
　　“再好吃也要吃饭，现在是不是觉得有点咸了？”
　　白溪石点了点头，伸手就去拿杯子倒水，“没关系，喝口水就没事了。”
　　“我帮你盛碗饭，省得你一个劲的吃菜也不知道歇歇。”
　　白溪石不好意思的笑了笑，“因为太着急了，所以忘记给自己盛饭了。”、
　　“一遇到美食怎么原则就没了？”
　　“没办法嘛，我拒绝不了这样的诱惑。”
　　“还好有我在。”
　　白溪石连忙点头，“没错，这不是有夜雨你在吗，你肯定会提醒我的。”
　　秦夜雨微微一笑，她盛了碗饭放在了白溪石面前，“吃饭，空腹吃那么辣的食物小心肚子疼。”
　　“我这不是还喝了水中和了吗。”
　　“不吃饭我可不允许你吃菜了。”
　　“好好好，知道了，我会听话的。不过咕咕鸡要什么时候才能好，我最期待的就是这道菜了。”
　　“真是着急，这不就来了。”秦易水的声音从白溪石的身后传来，把白溪石吓了一跳。
　　作者有话说：
　　抱歉，昨天作者君忘记更新了，今天晚上还有一章﻿

✿ 72、不能回头
　　白溪石最后吃到差点把肚皮给撑坏了, “嗝，美味，太美味了, 感觉和诗轩斋的精致不是一个风格的, 但是同样好吃。”
　　“嗯，普通的家常菜也有自己的魅力。”
　　白溪石抽.出一纸巾擦了擦自己的嘴巴, “下次有空我们还来这里吧，诗轩斋的菜虽然好吃, 但是毕竟吃多了。”
　　秦夜雨刮了下白溪石的鼻子, “你这是不是喜新厌旧？”
　　“其实最重要的一点还是我怕会遇到北长言, 想想过一阵子还要和她一起演戏我就有些头疼。”
　　“这的确是个问题。”秦夜雨眼帘微垂，眸中闪过一丝光芒。
　　“不过走一步看一步了，我也真是的，现在担心这些做什么。相信北长言应该也是个敬业的演员，不会因为自己的私人感情而影响工作。”
　　“希望如此吧。”秦夜雨说这句话就是。
　　“夜雨现在几点了。”
　　“已经快十点半了。”
　　白溪石一惊，“就这么晚了？我们才出来走了会顺便吃了个饭而已, 我觉得根本就没有过多久啊。”
　　秦夜雨点了点头，“看起来没做几件事，其实中途浪费了很多时间。”
　　“唉, 是啊，希望世界上像那样的人渣能少一点, 免得别的女孩子遭殃，我是运气好，要是换做别人, 说不定不仅没能讨回公道接下来还会被对方用录像威胁。”
　　“说的没错, 还好, 你很幸运。”在说到幸运这两个字的时候秦夜雨的表情一瞬的变化。
　　“这么晚了, 我们也该回家了。”白溪石拉起了秦夜雨的手。
　　秦夜雨微笑着点头，她分开自己的手指，和白溪石十指相扣。
　　白溪石的脸微微泛红，她低着头朝前面走，秦夜雨温柔的看着白溪石的侧脸。
　　今天虽然发生了一些不好的事情，但是白溪石还是挺高兴的。
　　两人到达夜雨集团的33楼的时候已经十点四十多了，白溪石靠在沙发上，懒懒的不愿意动了。
　　“好累啊，现在就想睡了，可是还要洗澡。”
　　秦夜雨坐到了白溪石的身边，笑问道：“懒得洗的话要不要我帮你洗澡？”
　　“不了不了，我现在就自己爬起来去洗澡。”说着白溪石就从沙发上慢吞吞的撑起身体。
　　就在这个时候白溪石的手机响了起来，白溪石连忙翻找手机。
　　当白溪石终于找到的手机准备接电话的时候，手机居然就没电了，白溪石都没来得及去看到底是谁打电话给自己。
　　“这也太倒霉了吧，就没电了。”白溪石苦恼的看着自己的手机。
　　秦夜雨开口道：“溪石你先去洗澡，洗完澡手机差不多也充了些电，可以开机打电话了。”
　　白溪石点了点头，“没错，那我先去洗澡了，夜雨你帮我充一下电吧。”
　　“嗯。”
　　白溪石这才放心的去拿衣服准备去洗澡，秦夜雨目送着白溪石的背影消失，她低头看了眼手中的手机。
　　插上充电器，秦夜雨重新开机了。
　　密码是：zuiaideyeyu。
　　任务栏那里显示着有一个未接电话，来电者是江小月，也就是白溪石的前任经纪人江月西。
　　已经很久没有和白溪石联系的江月西居然突然打电话过来了，秦夜雨微微眯起眼睛，很快她又将白溪石的手机关机了。
　　白溪石一洗完澡出来旧文秦夜雨手机充好电了没，别是什么要紧的事，要是耽误了就不好了。
　　“我看看，嗯，已经充了百分之四十的电了。”
　　白溪石一边用干毛巾擦头发一边朝秦夜雨走来，“夜雨你帮我开一下机。”
　　“嗯。我去洗澡了，待会你自己看到底是谁打电话来给你。”
　　“好。”白溪石拿起了桌上的手机。
　　秦夜雨在进浴室前回头看了眼白溪石，只见白溪石还低头看着手机。
　　秦夜雨垂眸思忖了会，随后进了浴室。
　　===
　　白溪石打开手机，看到打电话给自己的人居然是江月西。
　　江月西虽然是白家派来监视她的，顺便当她的经纪人，但是两人除去这些关系，实际上也算是朋友。
　　其实对于江月西白溪石的心里是有些愧疚了，她任性的离开了白家的掌控，估计月西又要被江管家骂了，她居然一直忘记了这一点。
　　不知道月西打电话给她有什么事，不管有什么事她都得先打个电话过去问问。
　　嘟——
　　才刚刚响了一声电话就被接起了，让白溪石有一种对方一直在等这个电话的错觉。
　　“喂，月西，有什么事吗。”
　　“你身边有人吗。”这时江月西开口的第一句话。
　　白溪石摇了摇头，“没人，怎么了？”
　　“嗯，我明天想见你一面，可以吗？就你一个人来。”
　　“可是……”白溪石在迟疑，江月西毕竟是白家的人，白溪石怕自己这一去就回不来了。
　　江月西似乎也明白白溪石的顾虑，她道：“不用怕，我不会出卖你的。”
　　“月西，你知道的，我不会再回去的，哪怕知道可能性再小，我也不想冒这个险。”
　　“溪石，我能明白你的想法，但是你不相信我吗？”
　　“我……”白溪石是不想答应的，江月西作为朋友是很可靠的，但是就怕对方不是以朋友的身份来跟自己说话，而是在完成任务。
　　江月西对待工作十分的认真，她是一个能把私生活和工作分得清清楚楚的人，这一点白溪石一直觉得有些可怕。
　　“这样好了，你和秦夜雨一起来吧。其实我只是想单纯的见你一面。”
　　——在不能回头之前，见最后一面。
　　白溪石能感觉到对方语气中的悲伤和疲惫，白溪石拧起眉头，最后叹了口气，“好吧，这样的话我就放心了。月西，不是我不相信你，我是不相信白家的人。”
　　“是啊，白家……我明白你的想法，明天早上见可以吗？”
　　“我明天早上十点的飞机，还有时间，可以见一面。”
　　“嗯，那就这么说好了，地点和时间我会发短信给你的。我挂了，再见。”
　　“再见。”
　　白溪石看着手机屏幕皱起了眉头，她总觉得今天的江月西很奇怪，但是她又不知道在对方身上到底发生了什么。
　　秦夜雨洗完澡出来之后白溪石和她说了这件事，秦夜雨道：“或许是矛盾爆发了吧。”
　　“矛盾？”
　　“不知道吗，江月西和江程思并没有血缘关系，她原本是个孤儿。”
　　白溪石听着听着眉头皱着更紧，“我是知道江月西的父母已经去世了，但是并不知道她和江管家没有血缘关系。她叫江管家叫姑姑，加上又是同姓，我还以为是有血缘关系的。不过这怎么了？江管家就算在外面多嚣张，在白家也不过是一个微不足道的人物罢了，而且，这两人有什么矛盾吗？”
　　“看起来好像是没有，但是据说江月西父母的死和江程思有关系。”
　　白溪石在秦夜雨那里了解到了很多自己曾经不知道的事情，原来在二十年前江月西有一个美满的家庭，她的父母都还在，很疼爱她和她的姐姐。
　　可是好景不长，江月西十七岁的姐姐被一个人渣看上了，那个人渣叫做白焕生。
　　白溪石对这个名字太熟悉了，这就是她同父异母的哥哥的名字。白焕生是白采轩的大儿子，白采轩十分看好自己的这个儿子，而白焕生也没有给白采轩丢脸，就是爱玩了些。
　　白采轩并不人为自己的儿子爱玩是什么错，他反而纵容着自己儿子的所作所为。
　　白焕生找到了江月西姐姐江月南的同学，邀请江月南参加生日会，白焕生在饮料里面下了药，诱.奸了江月南。
　　江月南没有像普通女孩那样忍气吞声，而是选择了反抗，这件事情闹得很不大。
　　白采轩也不是什么有耐心的人，他直接让管家去摆平这件事情。虽然没有说到底怎么摆平，但是他传达给当时的管家江程思的意思十分的明显，不择手段，只要能让事情完美的落幕过程一点也不重要。
　　所以江月西的姐姐江月南的果照流传遍整个学校，江月西的父母失去了工作，就算想找新的工作也处处碰壁。
　　没有收入来源，大女儿还遭遇了那样的事情，江月西的父亲崩溃了，一次酒后驾驶，江月西的父母死于了车祸，姐姐患上了抑郁症，最终自杀了，一个好好的家，现在就只剩下七岁大的江月西了。
　　成为了孤儿的江月西阴差阳错的被白溪石的姑姑领养，成为了白家的人。
　　不是白溪石的姑姑有多善良，她只是觉得江月西长得可爱，自己又生不了孩子所以才领养的。白溪石的姑姑虽然领养了江月西，但是很快就厌烦了带孩子，又不是从自己肚子里爬出来的，而且一点也不活泼，这位养尊处优的千金大小姐直接把人扔给了江程思。
　　这些就是江月西的过去，其实白家的长一辈人很多都知道江月西的身份，但是他们都认为一个七岁大的小孩能懂什么？
　　白溪石听完之后唏嘘不已，“没想到是这样的。刚刚和月西打电话的时候我就觉得她的语气不对劲了，很有可能她已经知道那些事了。”﻿

✿ 73、自欺欺人
　　“你明天是打算跟她见面是吗。”
　　白溪石点头, “嗯，她本来说让我单独去见她的，但是我不放心, 她就说可以让你陪我一起去。”
　　“你的选择是正确的, 就算她是你的朋友，也不能完全相信。”
　　“夜雨。”白溪石小心翼翼的叫了声秦夜雨的名字。
　　“嗯？怎么了？”
　　白溪石捏了捏自己的手指, 说道：“你会不会生气啊，我去见白家的人。”
　　秦夜雨忽地一笑, “我怎么会因为这么一点小事生气呢？再说了, 江月西的心估计早就不在白家了。”
　　“夜雨你说的也对, 唉，看来去是不会有什么不安全的地方，不过没想到月西居然这么可怜，要是我早点知道的话……不对，就算我早点知道好像也不能改变什么。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，“别伤心。想想的话, 江月西现在过得也不算是糟糕不是吗。”
　　“话虽这么说……但是呆在一个曾经还得自己家破人亡的家族里面，月西一定很难受吧。”
　　“好了，别想这些了, 该睡觉了。”
　　“嗯，明天早上早点起来, 还要去见月西。”
　　关了灯之后白溪石还在想这件事情，她觉得自己好像忽略了很多事情。
　　对于白家的那些事情，白溪石觉得自己还有太多没有了解的。比如说月诗妈妈, 为什么月诗妈妈支队自己一个人那么好？为什么她和月诗妈妈长得那么像？为什么白采轩唯独对月诗妈妈的态度那么奇怪。
　　白溪石有个荒唐的想法, 那就是月诗妈妈其实就是她的生母。
　　不对, 这也太荒唐了, 白溪石自己都想笑了。
　　她是白采轩的私生女，听说她母亲在生下她的时候就难产死了，她的母亲怎么可能是月诗妈妈呢？
　　“还不睡？在想什么？”秦夜雨的声音从耳边传来。
　　白溪石翻了个身，“脑子里乱糟糟的，睡不着。”
　　一只手轻轻的拍着白溪石的背，“乖，该睡了，想想明天就要去迪士尼玩了，是不是就开心了些？”
　　“知道啦，我不去想那些不好的事情了。”白溪石长长的舒了一口气，“我睡啦，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　第二天很早的时候白溪石就醒了，她拍了拍自己的额头，又叹了口气。
　　“怎么了，一大早就唉声叹气的。”
　　白溪石被吓了一跳，“夜雨你被我吵醒了？”
　　“不是，其实我早就不想睡了，只不过看你一醒就叹气，所以才出声。”
　　“我就是觉得我这个朋友当的很不合格，昨天晚上要睡的时候我就在想，好像很久以前月西就表现出异样了，只是我一直都没有注意到。”
　　“干嘛要那么自责，害了她的人又不是你，所以别多想了。”秦夜雨不想看到白溪石难过的模样。
　　白溪石朝秦夜雨挤出一个笑容，“好啦，我不想这种事了。我再检查一下行李，我们待会就出门。”
　　秦夜雨有些无奈的笑了笑，“我看你是脑子还有些乱吧，不吃早餐就出门？衣服也不换？”
　　“哦哦。”白溪石心不在焉的点了点头。
　　两人出门的时候已经快八点了，白溪石看了眼时间。
　　“时间上来说应该来得及。”
　　“夜雨，说实话我有些担心月西的精神状态。”白溪石皱起眉头。
　　秦夜雨轻拍了下白溪石的头，“如果她真那么脆弱的话怎么可能在白家呆到现在？”
　　“嗯，说的也是，夜雨我们走吧。”
　　江月西早上的时候发了短信过来，说明了见面的地点。
　　大概是因为知道白溪石明天就要上飞机，江月西选了一个离飞机场很近的地方。
　　那是一间有些冷清的咖啡店，里面的人很少。
　　“要我陪你进去吗。”
　　白溪石想了想，“夜雨不用了，我一个人进去就好了，你在外面等我吧。”
　　江月西和夜雨并不熟悉，夜雨陪她进去的话并不好，到时候气氛恐怕会有些尴尬。
　　而秦夜雨也意识到了这一点，她点了下头，说自己在外面等。
　　“嗯，谢谢你夜雨。”
　　秦夜雨忽地一笑，“怎么，害怕我吃醋不肯你一个人跟她见面吗？不过我是真的有些不太放心，但墙是透明的，可以直接看到里面的景象，所以我才敢让你一个人进去。江月西虽然已经知道了自己的身世，但是谁也不能保证她会不会利用你。”
　　白溪石摆了摆手，“怎么可能，月西是不会利用我的，我和她也算是从小就认识了。”
　　“希望如此吧。”
　　“那夜雨我就先进去了。”
　　白溪石下了车朝咖啡店门口走去，推开玻璃门，有清脆的铃声响起。
　　白溪石环顾了一圈咖啡店，最终在咖啡店的角落看到一个带着帽子的女人。
　　那女人低着头不知道在看什么，虽然看不清女人的脸，但是看动作和身形白溪石觉得估计就是江月西了。
　　“月西，是你吗？”白溪石轻轻的叫了声对方的名字。
　　对方微微抬头，“嗯，是我，坐吧。”
　　白溪石坐在了女人的对面，这时她终于能看清对方的脸了。
　　那张脸不是原来的江月西，像江月西，仔细看又不像。但是白溪石能认得出来，对方就是自己的朋友江月西。
　　“月西，你这是整容了？为什么？”
　　江月西动的幅度并不大，只是变得不再像她原来的她罢了。
　　从原来的清秀变成了美艳，如果白溪石看过江月西的全家福的话她就能知道江月西是照着谁整的。
　　江月西整容的模板就是她的亲生姐姐江月南，那个曾活泼美丽的少女。
　　可惜此时的白溪石并不知道，她只是隐约察觉到江月西想要做什么。
　　“嗯。”
　　“为什么？”白溪石紧抿着唇角，她希望听到一个没那么荒唐的解释。
　　江月西忽然低低的笑了起来，“因为什么啊，因为我已经受不了原来的那种日子了，只能当你的陪衬，永远默默无闻，没有人会注意到我。”
　　白溪石边听边摇头，“不，我知道月西你不是这样性格的人，你一定是在撒谎。”
　　江月西脸上的笑容渐渐收敛起来，“你怎么知道人不会变呢，或许我就变了。好了，不说这个了，我今天是来见你最后一面的。”
　　“为什么这么说？”白溪石的心里有些不安，“月西你不要做傻事，白家不是那么好对抗的。”
　　江月西的眼神微微一变，但是表情却没有太大的变化，“哈哈哈，我为什么要对抗白家，溪石你想太多了。我今天约你出来不仅是要以江月西的身份和你见最后一面，还要提醒你，以后见到我千万不要叫我原来的名字，我可不想让人知道我曾经是白家的女佣。”
　　本来是养女的江月西因为白采轩妹妹的不负责直接变成了要吃苦耐劳的女佣，长大后也没能脱离白家，继续为白家做事。
　　“好，但是你能告诉我你为什么要这样做吗？我不想听假话。”白溪石不想看到曾经的朋友误入歧途。
　　“这就是我的真话，好了，今天的谈话就到此为止吧，我也该走了。”说着江月西就起身欲走。
　　“月西。”白溪石叫住了江月西。
　　然而江月西的脚步只是轻轻一顿，步伐并没有停下。
　　“别忘了我们还是朋友。”
　　江月西没有回应白溪石的话，她大步离开了咖啡店。
　　白溪石的心情很复杂，昨天和江月西打过电话她就有不好的预感了。
　　除了咖啡店之后白溪石就上了车，秦夜雨一下子就注意到白溪石的表情不对劲。
　　“怎么了？”
　　白溪石张了张嘴，一时不知道该怎么说。
　　“是不是感觉有些混乱？”
　　“嗯。”白溪石点头，她不知道的事情实在是太多了。秦夜雨比她知道的多得多，白溪石觉得自己跟夜雨说或许会有收获，至少能知道的更多。
　　白溪石整理了一下思绪，把刚刚在咖啡店里的对话说给了秦夜雨听。
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，说道：“每个人的选择不一样，你也别太担心。或许这就是她想做的。”
　　“可是、可是着并不像她会做的事情。”
　　在白溪石的印象中江月西比一般的孩子要更早熟，有一种超乎年龄的沉稳。这种沉稳又和秦夜雨的那种不一样，江月西的沉稳更多的是沉，而秦夜雨更多是稳。
　　江月西还是个孩子的时候就表现的很沉默，不喜欢把自己的心事说出来，也不愿意表达自己的观点，总是沉默着不发言。做事一板一眼，喜欢遵守自己给自己定的规则，喜欢跟江月西相处的人并不多。
　　长大之后成为了白溪石的经纪人也没有太多的变化，不仅对自己严格，还对白溪石严格。
　　江月西不是一个喜欢追名逐利出风头的人，能躲在幕后就尽量躲在幕后，这样的一个人怎么会去整容？还说出不想当她的陪衬这种话。
　　说实话白溪石并不相信江月西说的话，可是现在好像也没有更好的解释。
　　只能认定江月西改变想法了，不想再继续躲在幕后了。
　　“或许是月西压抑得太久了吧。”当然，白溪石知道自己这句话只不过是骗骗自己罢了。﻿

✿ 74、翻来覆去
　　“月西, 给点钱用，你上个星期给我的两万我已经花完了。妈的，要不是那个臭婆娘和别人联合起来炸我我能输那么多钱？”江程思斜靠在沙发上, 翘着二郎腿还磕着瓜子。
　　上次江程思办事令白采轩不满, 白采轩断了江程思一根小指，这个江程思的性子还是没什么改变, 一样的狂妄自大，目中无人。
　　江程思一直都是欺软怕硬, 在白采轩的面前她是不敢造次, 但是在江月西的面前她就一点都不怕了, 就差没骑到江月西的头上了。
　　如果江月西和江程思有血缘关系的话，江程思对江月西的态度也不会这么差。但是江月西和江程思没有一丝血缘关系，当初处理江家的就是江程思，可以说江程思也是害死江月西家人的凶手之一。
　　江程思自己是清楚的知道这一点的，但是她不以为意，反而觉得江月西就是天生命不好, 是贱命，享不了福，被自己欺压也没什么不对的。再说江月西什么都不知道, 江程思欺负江月西就更起劲了。
　　仿佛江月西生下来就欠她的一样，然而她不知道的是, 江月西早就知道了当初的那些事情，每天都恨不得杀了她。
　　江程思的确是蠢，所以没看出来, 但更多的应该是江月西足够忍, 这么久都没有露出破绽。
　　“钱的话我这里要多少有多少, 但是我最近要消失一阵子了, 这张卡给你，里面有一千万，密码是******，你先慢慢花。”
　　一听到一千万江程思立马眉开眼笑，也不对江月西摆脸色了。
　　“真不愧是我的好侄女，钱我就拿去用了。”江程思迫不及待的想要夺过江月西手里的卡，她就没有想过江月西哪里来的这么多钱。
　　江月西没有犹豫，直接把卡给了江程思。
　　卡一拿到手江程思就把江月西抛之脑后了，江月西看着江程思那副嘴脸，她推了推脸上的眼镜，嘴角轻轻的勾起。
　　此时的江程思还不知道自己即将面临什么，她还在脑子里面思考这一千万该怎么花。
　　======
　　另一边，白溪石和秦夜雨已经坐上了飞机。
　　白溪石朝窗外看去，窗外是看不到边际的蓝天，不远处还有白云漂浮。
　　“夜雨，我才刚刚上飞机就有些累了，想睡一会。”
　　秦月抚了抚白溪石的长发，“那就睡一会吧。”
　　“嗯……”白溪石慢慢的闭上了眼睛。
　　要是换做平时的白溪石肯定会说白天不能睡觉，不然晚上会睡不着，然后强迫自己白天不要睡，但是今天她没有。
　　秦夜雨能看得出来白溪石的心理很乱，她白溪石枕在自己的腿上。
　　秦夜雨低垂着眼眸，慢慢的梳理着白溪石的长发。
　　“好好睡一觉吧，我也累了。”秦夜雨缓缓的闭上了双眼。
　　不停被噩梦纠缠的秦夜雨身心疲惫，但是在白溪石的面前她不能表现出自己脆弱的一面，那样会让白溪石担心的。
　　那些只是她压力太大了，所以才会有那样的梦。
　　尽管在心里对自己说那些都是假的，但是秦夜雨还是害怕那些会真的发生在现实中。
　　一开始是重复的梦境，每次都越来越清晰，再到后面，梦境就变了。
　　每次的发展都不一样，唯一一样的就是白溪石都死了。
　　白溪石怎么可能会死？她也不会让这样的事情发生。
　　秦夜雨轻叹息一声，也不知道自己这算不算是自欺欺人。
　　这一觉秦夜雨睡得很不安稳，最后是惊醒了。
　　秦夜雨静静的看着窗外的那一小片天空，一直看到天色发暗。
　　“唔……夜雨？你这么就醒了？我睡了多久了？”白溪石揉了揉眼睛。
　　秦夜雨收回了视线，“也就睡了几个小时。”
　　“哦哦，有些饿了。”白溪石摸了摸肚子。
　　“饿了的话那就点餐，别把自己饿坏了。”
　　“夜雨你不饿吗？”白溪石打了个哈欠。
　　秦夜雨摇头，“我不是很饿。”
　　实际上是秦夜雨并没有什么胃口，就算让她吃，她也吃不了多少。
　　“不饿也要吃饭啊，你这样我可要生气了。”白溪石板着一张脸，在这种问题上她不想让步。
　　秦夜雨有些无奈的笑了笑，说道：“好，那听你的。”
　　“乖了乖了。”白溪石笑眯眯的抬手摸了摸秦夜雨的头，“今天我来当一回大姐姐，听话哦。”
　　“嗯。好。”秦夜雨的脸上下意识的带上了笑意。
　　秦夜雨觉得自己该少想那些不可能的事情，毕竟现在才是最重要的，是绝对真实的。
　　在蜜恋期的情侣之间，话永远是说不完的。
　　下飞机之后已经是晚上了，两人前去了早已经订好的酒店。
　　因为在飞机上已经睡了不少时间，白溪石根本就睡不着。
　　“我觉得不可能是因为我太兴奋了，所以才睡不着，一定是因为我已经睡饱了。”白溪石在睡觉这件事情有点小小的强迫症，总是希望在最佳的时间里入眠，不然就会自责。
　　秦夜雨和白溪石认识这么多年也了解她的这一点，“不如做点别的事情分散一下注意力。”
　　“夜雨，你说、说什么啊……”白溪石的耳根子已经泛红了。
　　秦夜雨捏了捏白溪石的鼻子，笑道：“想什么呢，我说说看看电影打打游戏。”
　　“哦哦……”白溪石心虚的移开自己的视线。
　　秦夜雨打开了酒店里面的电视，转头问白溪石，“想看什么？”
　　“我也不知道看什么，先随便看看吧。”
　　“我记得年初的时候上映了一部悬疑恐怖题材的电影，我想我们可以看看。”
　　“好、好啊。”白溪石说话都带着颤颤。
　　秦夜雨微微偏头，笑问道：“不害怕吗？”
　　白溪石咽了口唾沫，“害怕？我才不害怕呢。”
　　“那你不害怕的话我就要看这部电影了，真的不怕？”
　　白溪石觉得秦夜雨都这么反复问自己了，她前面一直都说不害怕，要是现在说害怕的话那也太怂了，所以白溪石最后还是没有改口。
　　秦夜雨笑了笑，说道：“好了，就不为难你了，我们看点轻松的喜剧好了。”
　　“喜剧好，我也喜欢。不过这可不代表我害怕恐怖片。”
　　“好了好了，我知道了，坐下来看吧。”
　　“嗯。”白溪石和秦夜雨坐在了一起，两个人靠得很近。
　　秦夜雨看到白溪石那有些紧张的样子忍不住弯起了眼眸，秦夜雨握住了白溪石的手。
　　“怎么这么紧张？我又不会吃了你。”
　　“谁紧张了？一定是你看错了。”
　　“不紧张是谁在发抖？”
　　白溪石为了证明自己不紧张，她按住了秦夜雨的肩膀，把秦夜雨按在了床上。
　　白溪石扬起下巴，她这时终于发挥了自己的演技，表现出高冷的一面来了。
　　“我看，该害怕的人是你吧。”白溪石压低声音，手往下伸去。
　　秦夜雨仰面看着白溪石，淡定的等着白溪石继续。
　　白溪石咬了咬唇，知道自己压不住秦夜雨，她深吸一口气，回想自己曾经演过的一个角色。
　　那个角色冷静理智，但是又同时有些狂气的一面，迷人又危险。
　　白溪石俯下身，在秦夜雨耳畔低语，“有没有兴趣，和我一起尝一尝当大人的滋味？”
　　秦夜雨抓住了白溪石的手，她抬头吻了吻白溪石的嘴角。
　　“很乐意。”
　　白溪石反过来钳制住了秦夜雨，她空出一只手捏住秦夜雨的下巴，强迫性的让秦夜雨抬起头。
　　“既然如此，那我就不客气的品尝你的美味了。”
　　秦夜雨一个翻身将白溪石压在身下，“那我先收一收代价。”
　　牙齿咬在白皙的肌肤上，留下一道痕迹。
　　这时白溪石终于破功了，“好了好了不玩了。”
　　空气里弥漫着暧昧的气息，电影正播放着，里面传来的欢声笑语也没有办法驱散此时此刻两人之间的气氛。
　　白溪石和秦夜雨两人对视着，白溪石先移开了视线。
　　“都说了不玩了……”
　　“开了这个头就要好好的负责。反正时间还很多。”
　　…………
　　电影两个人根本就没有好好看，后来又将电影重头开始播放。
　　这一边白溪石根本就没有心思看进去，满脑子都是刚刚发生过的事情。
　　“怎么？不好看？”
　　“不是不好看……只是我觉得我对不起这部电影。”
　　秦夜雨忽地一笑，“现在好好再看一遍不就可以了。”
　　“总觉得有些别扭。”白溪石不自觉的红了脸。
　　“觉得别扭的话那就换一部再看吧。”秦夜雨拿起了遥控器。
　　白溪石连忙摆手，“我还没那么多事啦，看完这部再看别的吧。”
　　然后两个人就窝在一起看了半个晚上的电影，天快亮的时候白溪石撑不住又睡着了。
　　秦夜雨帮白溪石盖好了被子自己也眯了一会，她可以说是连续二十个小时没有好好休息，她觉得自己不累，但她的身体不是这么说。
　　为了接下来陪白溪石好好玩，秦夜雨觉得自己要休息会了。
　　作者有话说：
　　再没人我要哭了QAQ﻿

✿ 75、不会回头
　　在很早以前, 白溪石刻意避着秦夜雨的时候，秦夜雨的精神状况就不是很好了。
　　秦夜雨那一阵秦夜雨患上了抑郁症。除了家人之外谁也不知道，包括白溪石。秦夜雨不喜欢把自己的伤疤揭出来给人看, 也觉得没有必要。
　　她不需要同情, 任何痛苦都能自己消化。不过，这好像只是她自己这么认为罢了, 事实上那段时间对秦夜雨的影响很大。
　　当时花了不少时间秦夜雨才慢慢恢复，现在的她看起来没有问题, 可是一点一点积累起来的负面情绪在一点一点的影响着秦夜雨。
　　秦夜雨恍惚的觉得自己忘了什么, 当她回头想和白溪石说话的时赫拉候突然听到了白溪石喊叫的声音。
　　“夜雨小心！”白溪石猛地扑向秦夜雨。
　　一辆观光车疾驰而过, 周围的人纷纷尖叫闪开。
　　砰的一声巨响，那辆车撞在了墙上。已经有工作人员在联系人过来处理了，还好车上除了司机以外并没有其他乘客，司机也没什么大事，只是刹车失灵了。
　　“夜雨你没事吧？”白溪石把秦夜雨从地上扶起来。
　　秦夜雨看向车子的方向，眉头皱起。
　　“夜雨？夜雨？你怎么了？”白溪石很慌, 怕秦夜雨真的出什么事。
　　秦夜雨这时才回过神来，她攒出一个微笑，“我没事。”
　　然而白溪石一眼就看出秦夜雨是在撒谎, “夜雨你身体不舒服我们就回去吧，反正时间还有很多, 我们回去吧？”
　　“没事的，来的都来，就不浪费时间了。”
　　“夜雨, 我说要出来玩不仅仅是因为我一个人想出来玩, 我看你平时也很累, 想着我出来旅游的话你一定会陪着我, 这样你也可以好好休息一阵。我本意是想让你开心的，你要是勉强自己拿不就是本末倒置了吗？”白溪石对秦夜雨说了一大堆。
　　秦夜雨也明白白溪石的想法，“嗯，你说的没错，不过我是真的没什么大事，难道你还不相信我吗？”
　　白溪石拧着眉头，“总觉得夜雨你特别的累，所以不想让你勉强自己，而且刚刚你还差点被车撞到，你平时不会这么大意的。”
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，“我只不过是睡眠不足罢了，在飞机上其实我只睡了一两个小时，今天凌晨的时候也没睡多久，所以才会让你有你这样的感觉。”
　　“真的吗？”白溪石还是有些不相信，“你平时撒谎是在是让人看不出来，我都不知道你是在说真话还是在说假话。”
　　“真的没骗你，还要不要玩了？”
　　因为小时候只能看着周围的同学说到迪士尼玩，小白溪石对这个地方充满了向往。说不想玩是假的，但是在白溪石的心里玩和秦夜雨比起来根本就不算什么。
　　秦夜雨拉起了白溪石的手，微笑道：“走吧，玩一些轻松的项目。”
　　既然秦夜雨都反复强调自己没事了，白溪石也不好多说什么。
　　“好吧，那我们坐个旋转木马好了。”白溪石怕秦夜雨身体撑不住。
　　“嗯，好。”
　　白溪石一边跟秦夜雨走，一边嘟囔道：“夜雨，有的时候我觉得你特别的倔强，决定了的事情就很少有回头的，说了的话也很少改口，除非是开玩笑。”
　　“看来你很了解我。”
　　“我还能不了解你吗，我们都认识那么久了。”
　　“嗯，我的确是这样的人，不过我觉得没什么不好的。”
　　白溪石绕到秦夜雨的前面，她停下来对秦夜雨说道：“可是你这样会让我有些头疼，哼，以后就我管你好了。”
　　秦夜雨展眉一笑，“嗯，好啊。有人管听起来很不错。”
　　白溪石拉着秦夜雨在花圃边的一条长椅上坐下来，“哪有人喜欢被管啊，不过既然你这么说我就好好管管你。坐着休息一会吧，我去帮你买杯牛奶，暖暖胃，等我哦。”
　　“嗯。”秦夜雨微笑着应了一声。
　　秦夜雨长得美，一个美人独自一人坐在长椅上，不少人都忍不住多看两眼，有几个想上来搭讪的，但是被秦夜雨的一个眼神吓退了。
　　秦夜雨疲惫的捏了捏眉心，脑海中不断闪过破碎的画面。想要去回想拼凑气那些画面，却怎么也没有办法做到。
　　过了好一会白溪石终于回来了，累得满头大汗也不在意，白溪石随手擦了一下汗，冲秦夜雨露出一个灿烂的笑容。
　　“买回来了，好累啊。”白溪石坐在了秦夜雨的身边。
　　秦夜雨伸手接过了白溪石递过来的牛奶，指腹触及的温度是温热的。
　　“是热的。”
　　白溪石笑着点头，“嗯嗯，我特地拜托店里的人帮我用微波炉加热了一下。”
　　“我很开心。”秦夜雨看着手中的牛奶微微笑着，看得出来她的笑容带着几丝疲惫。
　　“还说自己没事，我看你累的都快睡过去了。”
　　秦夜雨喝了口牛奶，只是笑了笑没说话。
　　“今天早上我还是不拉着你到处跑了，你实在是不愿意回酒店我就坐在这里陪你聊天。”白溪石的态度异常的坚决。
　　秦夜雨很清楚白溪石就是担心自己，她道：“还说我倔强，我看更倔强的那个人应该是你才对。”
　　白溪石哼了声，“我这叫严格，不严格一点根本就管不住你，你比我还会逞强。”
　　“这么说你是承认自己平时爱逞强了？”
　　“哼哼，我今天是不会再入你的套了，我拒绝和你讨论你刚刚说的问题。”
　　“真是越来越知道我的套路了。”
　　白溪石得意的扬起下巴，“那是当然，你的套路我差不多都摸清楚了。”
　　“好吧，今天我听溪石姐姐的话。”
　　对上秦夜雨那双充满着笑意的双眼，白溪石的脸颊上染上了薄红。
　　“干嘛叫我溪石姐姐啊，怪奇怪的。”
　　“溪石姐姐是不喜欢我吗？”
　　白溪石说话都不利索了，“没、没有的事。”
　　“那，溪石姐姐为什么喜欢我吗。”秦夜雨自己都要忍不住笑出声了。
　　听到秦夜雨叫自己溪石姐姐，白溪石臊得慌。
　　“好了好了，不要再叫我溪石姐姐了。”
　　“溪石姐姐为什么会讨厌别人叫你溪石姐姐。”
　　“哎呀，要羞死了，不跟你说话了。”
　　两个人就这么坐在这里闲聊了一个早上，中午两人是回酒店就餐的。
　　一回到酒店白溪石就命令秦夜雨赶紧去睡，不去睡的话自己就不吃午饭。
　　秦夜雨当然是选择了妥协，白溪石在秦夜雨睡了之后才放心下来。
　　白溪石不知道的是，对于秦夜雨来说每次入眠都是痛苦的。不仅仅是因为以前困扰她很久的抑郁症，还有别的什么。
　　似乎是在害怕会有什么不好的事情发生，可到底又会发生什么不好的事情？
　　房间里白溪石静音玩单机游戏，然而她的注意力根本就没有在游戏上。
　　本来是打算出来好好玩的，但是有太多的事情积压在两人的心头。
　　白溪石是因为自己的朋友江月西和秦夜雨而烦恼，秦夜雨则是因为那些梦境。
　　秦夜雨睡得很不安稳，眉头一直紧锁着，嘴里呢喃着白溪石听不懂的话。
　　白溪石退了游戏，她不知道秦夜雨梦到了什么，她很少见到这么脆弱的秦夜雨。
　　“夜雨、夜雨你怎么了？夜雨……”
　　梦境中的秦夜雨和白溪石也是在迪士尼里，之前一直都很忙，两人终于都抽出了时间。
　　和今天早上一模一样的场景，不一样的是接下来的发展。
　　站在原地的秦夜雨皱起眉头，她觉得自己好像遗忘了什么重要的事情。
　　还没有等秦夜雨想起来什么她就感觉到自己牵着的那只手脱离了自己的手，巨响传入她的耳中。
　　整个脑袋嗡嗡作响，那些慌乱的人，那些刺耳的尖叫她一句都听不见了，画面也失去了色彩，周围的场景就像一场默片。
　　唯有躺在血泊中的白溪石是有色彩的，只是那色彩太过的刺目，刺得秦夜雨想要落泪。
　　“为什么……为什么还是变成了这样……”
　　“夜雨、夜雨你怎么了？夜雨……”
　　秦夜雨听到了白溪石的声音，不对，这一定是假的，是她快疯了，所以才出现了幻觉。
　　这时周围的所有人所有事物都慢慢的消失，就连秦夜雨怀里的白溪石也都一同消失了。
　　刚刚白溪石的声音也消失了，在一片黑沉的空间里，秦夜雨看到了一个模糊的身影。
　　那个身影开口说话了，那身影的声音也是模糊的，像是从遥不可及的远方传来。
　　“你的噩梦该结束了，醒来吧，忘了这些，你该回到原本属于你的世界了。”
　　秦夜雨跪在地上，双手捂着自己的脸，指缝中有泪水流淌而出。
　　“好痛苦啊，溪石对不起你，我没办法救你……”秦夜雨已经听不进去那个模糊身影说的话了。
　　一只半透明的手按在了秦夜雨的头顶，那个模糊的身影无声的叹息。
　　“痛苦的记忆有必要想起来吗？没有必要。”
　　秦夜雨的表情逐渐变得茫然，嘴里还呢喃着一些她自己都不明白的话。
　　“如果我没有那么弱的话是不是一切都会不一样，溪石你也没有想到吧，其实我才是那个爱哭鬼。”
　　“其实我才是……”秦夜雨抬起头来，虚无的空间里除了她什么都不剩。
　　她感觉到了脸上的湿意，伸手一摸，脸上满是泪水。
　　“为什么我会哭？”
　　“夜雨？夜雨！夜雨你醒醒啊！”
　　整个空间都在摇晃，秦夜雨的梦境终于开始崩塌了。
　　“夜雨你终于醒了，你梦到了什么？我看你睡得很不安稳。”
　　秦夜雨蹙眉道：“我做噩梦了？不会是你看错了吧，我没有做梦。”
　　隐约是感觉忘了什么，但是秦夜雨能确定自己并没有做梦，她一点梦里的印象都没有。
　　作者有话说：
　　感谢怜星的火箭炮，还有轻松子时和枫林叶2333的地雷，抱住么么啾。
　　关于剧情，这是很早以前就已经打算写的，之前也有提示，夜雨一直在担心也梦到的就是她曾经经历过的，其实这是个本质有点悲伤的故事。这里也算是为结局埋伏笔吧，我已经在写结局了。
　　暂时不会有什么不好的剧情，但是到结尾的时候就要爆发矛盾了，如果不是很喜欢这样的话可以选择不看，毕竟一开始就打算写的，我不可能中途改剧情的。﻿

✿ 76、尝尝味道
　　“可是我看你睡着的时候一直在说梦话, 而且看起来很难受的样子。”
　　秦夜雨笑了笑，“可是我一点印象都没有，几点了？我睡了多久了。”
　　“夜雨你才睡了半个小时不到。”
　　“嗯？我才睡了这么一点时间吗, 我还以为睡了好久呢。才睡了这么一会我就觉得轻松了不少。”
　　白溪石看秦夜雨的表情, 此时的秦夜雨看起来的确是没有早上看起来的那么疲惫了。
　　白溪石又把秦夜雨按回床上，“不行, 你还是再好好休息一下午吧，我是真的不放心你。你比我还会逞强。”
　　“好吧, 那就听你的。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石一脸好奇的看着秦夜雨, 企图看出秦夜雨演戏的痕迹, 但是很可惜，她完全看不出秦夜雨是在撒谎。
　　“好奇怪啊，我感觉你换了个人似的。”
　　秦夜雨揉了揉白溪石的脑袋，“有吗，我不觉得。”
　　“就是感觉这两天你无论做什么都心不在焉，而且……我也不知道该怎么形容那种感觉, 就是觉得你，让我想想。对了，要用一个次来形容就是绝望, 总觉得你对某件事情已经不抱希望了。”
　　“前两天是因为太累了，没什么大事。我又没有受到什么挫折, 有什么好绝望的？”
　　白溪石想了想，的确是这么一回事，但是白溪石不觉得自己的感觉是完全错误的。
　　“话虽然这么说, 但是我还是不放心你, 我得先观察你一段时间。说起来也奇怪, 夜雨我居然觉得你有些脆弱。特别害怕你走极端, 不过我觉得这一点肯定是我想多了。”
　　秦夜雨笑了笑，道：“走极端的话也许有可能。”
　　“啊？”白溪石惊讶的瞪大眼睛。
　　“因为我想极端点把你关起来，只有我一个人能看见。”
　　“我好歹也又那么多粉丝，怎么能光顾着你一人呢。”
　　“我要吃醋了。”
　　白溪石哼了声，“你吃醋就吃醋，对了，你饿不饿啊，要不要我弄些吃的给你吃。”
　　“中午没吃多少的确是有些饿了。嗯？你怎么一脸震惊？”
　　白溪石捂着嘴巴，她拼命的眨了眨眼睛，“我还以为你会说自己不饿呢。”
　　“之前是因为心情不太好，所以也没什么食欲。”
　　“也就是说你现在心情好多了？”
　　“嗯。”秦夜雨点了点头。
　　“哼，善变的女人。”
　　秦夜雨刮了下白溪石的鼻子，“再善变也是你的女人。”
　　“害不害臊？不说了，我去帮你点餐了，真是的，多大的人了，还要我来照顾你。”
　　虽然白溪石嘴巴上抱怨着，但是行动还是很诚实的。
　　“要不要我跟你一起去？”
　　白溪石把想要起身的秦夜雨按了回去，“我看你还是多休息会吧。”
　　“溪石姐姐太严格了。”
　　“好了好了，不跟你聊了，我走了，很快就回来。”
　　“好，我等你。”秦夜雨笑着点头。
　　然后白溪石一步三回头的离开了，秦夜雨看着白溪石的背影，眉头慢慢蹙起。
　　秦夜雨感觉自己有些不对劲，她不知道自己该怎么形容自己的这种感觉，就像硬生生被夺去了某些东西。
　　可是她却并不觉得恐慌，潜意识里甚至觉得这样还挺好的。
　　秦夜雨也不知道自己到底遗忘了什么，只是觉得自己和白溪石之间的日常很美好，不想让任何事情破坏她和白溪石的生活。
　　白溪石回来的时候就看到秦夜雨正在看杂志，翻开的那一面正好是白溪石的图片。白溪石立马把手里的东西放下，她迅速的把杂志盖上。
　　“夜雨你是哪找来的杂志。”
　　秦夜雨把杂志拿回来又继续看，“就放在茶几下面，你怎么这么紧张？只不过是一本杂志而已。”
　　“这么老旧的杂志居然还在，差评。”白溪石坐在了秦夜雨的旁边。
　　秦夜雨转头看向白溪石，一双眼睛都在笑。
　　“难不成这上面又有你的黑历史？”
　　白溪石眼神游弋，“也算不上吧……就是想起自己曾经在访谈里说过的内容就觉得有种羞耻感。”
　　“你这么一说我就更好奇了，你到底在杂志上说了什么。”
　　“不是说饿了吗，来喝粥，别看了。”
　　白溪石这是明显在转移话题呢，而秦夜雨其实早就看过内容了，刚刚那么说只是想逗逗白溪石而已。
　　秦夜雨端起粥碗，问道：“你特地去买的吗？”
　　“嗯嗯，虽然酒店也有餐点，但是都是西式餐点，吃起来太油腻了，我就特地去了一家老字号买了一碗粥。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“你对我说谢谢我都有些不习惯，哎呀你喝粥吧，我玩会游戏去。因为担心你，我今天游戏都没有好好玩。”
　　“等我吃完了要我陪你吗？”
　　“好啊好啊，咳咳咳，不用，你还是再多睡会休息休息吧。”
　　秦夜雨笑了笑，“可是那样我会觉得很无聊。”
　　“说的也是哦。”白溪石觉得秦夜雨说的很对，如果换做是她，她也会觉得很无聊的。
　　“所以说就让我陪你吧。”
　　“好吧。”白溪石总觉得有哪里不对。
　　然后两个人又在酒店里腻了一下午，白溪石能感觉到秦夜雨已经轻松了不少。
　　“夜雨，今天晚上要出去走走吗？听说今天是当地的某个节日，具体叫什么我也忘了，感觉会很热闹。”
　　“嗯，好。”
　　白溪石高兴的抱住秦夜雨的胳膊往外面走，“那实在是太好了，我们出去还可以顺便吃吃夜宵，我早就听说这里的几道有名的小吃特别的美味。”
　　“嗯？那看起来是醉翁之意不在酒啊。”
　　白溪石不好意思的吐了吐舌头，“被你看出来了。”
　　“这还看不出来吗，太明显了。”
　　“哈哈哈，我肚子里的馋虫永远不知道饱。”
　　“夜宵虽然好吃，也要记得适量。”
　　“知道啦知道啦，我们赶紧走吧。”
　　两个人在这里呆了八天，白天在迪士尼里，晚上出来走走吃吃，白溪石看起来都比以前圆润了一圈，而秦夜雨的精神看起来也比之前要好了不少。
　　坐飞机回去的时候白溪石抱怨着自己都变胖了，秦夜雨捏了捏白溪石根本就没有粗多少的手臂说道：“我觉得还有些瘦。”
　　白溪石苦恼的捏着自己的脸，“我的脸都胖了一圈了，现在肯定一点也不上镜。”
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，“我觉得很好，而且你不是还有一阵才进剧组吗，不用担心。”
　　“夜雨，明明有你监督我，可是我还是吃胖了，我自制力也太差了吧，我决定了，从明天开始就要锻炼身体。”
　　“要我监督你吗？”
　　“要！当然要！不过不对啊，我们这是去巴厘岛的飞机吧，接下来还是旅游，我这可怎么锻炼身体？”白溪石摸着下巴认真的思考着。
　　“忘记了吗，可以游泳啊。”
　　“对哦，是个好主意。泳衣……”白溪石想起游泳脑子里就有些奇怪的东西冒出来了。
　　“嗯？泳衣？”
　　白溪石连忙摆手，“没什么没什么。”
　　“你是想说没带泳衣对吧。”
　　“嗯嗯！没错！”白溪石立马顺着杆子往下爬。
　　秦夜雨眼睛里满含笑意，其实她早就看出来白溪石刚刚在想什么了，只是看破不说破。
　　“到时候到了岛上一起挑吧。”
　　白溪石还以为自己隐瞒得很好，心里暗戳戳的准备给秦夜雨挑一套黑色蕾丝设计的，肯定特别好看。
　　“怎么笑得这么变态，感觉你的小脑袋里面没有装什么好东西。”
　　白溪石心虚的摇头，“没呢没呢，我明明是很正常的笑，夜雨你可别诬赖我。”
　　“好好好，你说没就没。”
　　白溪石挺起胸逼视秦夜雨，虽说她那样子看起来没什么杀伤力。
　　“我看你就是不相信我说的话，我生气了嗷。”
　　秦夜雨点了点白溪石的额头，“可是你生气的样子一点也不可怕，反而让我想好好的欺负一下。”
　　白溪石耳根子已经红了，但是脸上还是保持着镇定。
　　“谁、谁允许你欺负我的？”
　　“那好，我不欺负你，换做疼爱怎么样？”秦夜雨捏住白溪石的下巴，吻了吻白溪石的唇。
　　白溪石不甘示弱，“不行，要疼爱也是我疼爱你，你不是叫我溪石姐姐吗？今天溪石姐姐就要让你知道什么叫做成熟女人的魅力。”
　　“好啊，我拭目以待。”
　　白溪石咬了咬下唇，她跨坐到秦夜雨的身上，食指勾起秦夜雨的下巴，做出一副撩人的姿态。
　　好在这里只有两人，不然的话白溪石肯定更羞耻了。
　　“让我来尝尝你嘴唇的味道。”白溪石慢慢的靠近秦夜雨的脸。
　　只要一对上秦夜雨的眼睛，白溪石就很难绷住表情。
　　所以白溪石全程都不去看秦夜雨的眼睛，她的视线中只有那淡粉色的唇。
　　秦夜雨的唇长得很好看，虽然稍显薄，但上下唇的厚度比例刚刚好，弧度优美。
　　此时秦夜雨微微笑着，嘴角勾起，撩得白溪石心里痒痒。
　　白溪石含住秦夜雨的唇，伸出舌头慢慢的舔.舐。
　　作者有话说：
　　有人觉得看得很迷，上一章已经稍微修改掉一点内容了。这里再说一句，早在卷标我就已经开始提示了，剧情里面也有小提示，剧情也不好多剧透，只能说这是个甜中带一点点虐的故事。
　　结局当然是完美的，番外的话会写一写那些不好的世界发生了什么。﻿

✿ 77、太小气了
　　两人虽然接过很多次吻, 但是白溪石的吻技并没有多大的长进。
　　秦夜雨耐心的等白溪石施展她的‘功力’，然而白溪石好几次都磕到了秦夜雨的牙齿。
　　“唔……”
　　被牙齿磕到的白溪石疼得闭上了一只眼，不过即使是这样白溪石还要继续下去。
　　之前都是到一半就怂了, 实在是太没面子了, 这一次白溪石决定要做到底。
　　“疼不疼？我都尝到血腥味了。”秦夜雨有些无奈的按住了白溪石的肩膀。
　　这时白溪石才发现自己的下唇已经破皮了，她摸了摸自己的嘴唇, 手指上残留着血迹。
　　“流血了，好疼, 嘶。”
　　秦夜雨俯身过去, 她替白溪石舔去了唇上的血, “真是不小心，下次别那么急。”
　　白溪石捂住自己的嘴唇，她眨了眨眼，嘟囔道自己知道了。
　　“待会下飞机了可不要再吃辛辣的东西，免得辣得疼。”
　　一听到秦夜雨说不能吃辣白溪石就着急了，“不能吃辣那也太痛苦了吧。”
　　秦夜雨刮了下白溪石的鼻子, “谁让你这么不小心？”
　　“我下次一定会注意的，可是吃辣的话，能不能商量一下？”白溪石可怜巴巴的看着秦夜雨。
　　然而秦夜雨一点也不动摇, “不行。”
　　“哼，太小气了。”
　　“这可不是我小不小气的问题, 到时候辣哭的可是你不是我。”
　　白溪石抱住自己的头，觉得自己完全就是作孽，“好痛苦啊, 我也太惨了吧。”
　　秦夜雨拍了拍白溪石的头, “忍几天, 很快就会好的。”
　　白溪石吸了吸鼻子坐回原位, 她缩在自己的位置上，一脸悲伤的望着窗外。
　　“那下次要不要小心了？你一着急总是容易粗鲁，受伤的反而是你自己。”
　　白溪石委屈的说道：“可是现在说这些都没用了，你怎么这么严格。”
　　“管人必须得严格点。”
　　“哼，拒绝和你说话三分钟，我要睡一会了。”
　　秦夜雨笑了笑，她靠过去问道：“可是我好无聊，想找个人陪我说话。”
　　“不跟你说话，哼。”
　　“嗯？刚刚是谁在说话？”
　　白溪石立马闭上了嘴，为了防止自己和秦夜雨说话，白溪石直接用手捂住了自己的嘴。
　　“好了不逗你玩了，我累了，要睡一会了。”
　　白溪石尽量侧着身体背对着秦夜雨，好一会都没听到秦夜雨说话白溪石才转过身来。
　　当白溪石转过身来的时候，秦夜雨已经睡着了。
　　秦夜雨这次睡得就很安稳，眉宇舒展，不再像上次那样紧锁。
　　虽然一直都是秦夜雨照顾着她，但是她也不是一个只会哭要等着人照顾的小女孩，她也会担心秦夜雨，也能照顾秦夜雨的心情。
　　白溪石不知道在秦夜雨身上到底发生了什么自己不知道的事情，她不想秦夜雨悲伤的样子。
　　感觉夜雨的心中还藏着很多秘密，白溪石想要等到秦夜雨想说的时候让她自己说出来。
　　白溪石觉得这算是自己自作自受吧，上大学之后她和秦夜雨的距离远了并不仅仅是因为学业繁忙，是因为她自己下意识的在逃避。
　　那个时候她还不清楚自己对秦夜雨的感情，只是在害怕，在逃避。
　　她觉得自己奇怪极了，变得越来越贪心，她觉得这样是不对的，她不想侵占秦夜雨的生活，也不想让秦夜雨讨厌自己，所以选择了远离，保持两人之间的距离。
　　也就是那几年的时间，白溪石错过了许多秦夜雨生命中重要的事情。
　　不知道夜雨去学习了散打，也不知道夜雨交了新的朋友，更不知道夜雨学习了厨艺，有太多太多她不知道的事情。
　　白溪石拉起了毯子帮秦夜雨盖上，她继续坐回去，脑袋靠在了秦夜雨的肩膀上。
　　两个人依偎而眠，看起来美好温馨。
　　一下飞机白溪石和秦夜雨就看到秦夜明迎面而来，白溪石不解的看向秦夜雨，结果看到秦夜雨一点也不惊讶。
　　“夜明大哥你怎么来了？”
　　“大哥。”秦夜雨皱了皱眉，本来是她和白溪石两个人的旅游，结果来了大哥这么一个电灯泡。
　　秦夜明摘下墨镜，他身后的人立马上前帮秦夜雨提包。
　　“我不放心你们，所以就来了。”
　　“有许助理跟着，怎么会有事。”秦夜雨说的是许诺成。
　　虽然许诺成作为一个助理加保镖十分的可靠，更可靠的是他对男人女人都不感兴趣，但是秦夜明一个妹控，就算知道秦夜雨不可能出什么事他也是不会放心的。
　　“谁知道会出什么事。”
　　白溪石小声的朝秦夜雨问道：“夜雨，我还以为是你叫来的呢。”
　　“怎么可能。”秦夜雨无奈回应道。
　　“酒店已经订好了，车子在外面，跟我来吧。”
　　走到车旁边的时候两人看到了许诺成，许诺成心虚的看着地面，脸上就差写着我什么都不知道了。
　　秦夜明能够这么了解她们的行程，肯定是有人偷偷泄密。
　　出发的时候秦夜雨就说过了，不要让大哥知道自己的行程。因为秦夜雨知道以自己大哥的性子一定会跑过来找她的。
　　这一次出行秦夜雨可以说是把这当做了两人提前的蜜月旅行，突然冒出个大哥可不美妙。
　　上了车之后白溪石和秦夜雨坐在后面，而秦夜明坐在副驾驶上。
　　“你们出去玩了八天也不知道打个电话回来，要不是知道你们不会出事，我和你二哥先要急死了。”
　　秦夜雨无奈的扶额，“既然知道，大哥其实你不用过来的。”
　　“是不欢迎我这个大哥吗？”秦夜明转过头来看向秦夜雨的脸。
　　结果秦夜雨一点也不心软，直接了断的说道：“嗯，是不欢迎你。”
　　秦夜明的表情失落了一瞬间，但是很快他就把这表情收敛起来了，变回了平时冷静淡定的模样。
　　“就算不欢迎我我也来了。”
　　“大哥那你会不会觉得不好意思。”
　　秦夜明默了会，艰涩道：“……不会。”
　　白溪石别过头，她捂着自己的嘴，怕自己笑出声来。
　　这对兄妹的互动戳到了白溪石的萌点，她必须得偷偷笑，不然大哥又要被打击一遍了。
　　“夜雨，你的女朋友好像快吐了。”不可能怼自己妹妹的秦夜明拿白溪石‘开刀’。
　　被点名的白溪石立马摇头，“我不想吐。”
　　而秦夜雨当然知道是怎么一回事，她笑了笑，“大概是大哥年纪大了，眼睛有些花。”
　　又被嫌弃是老男人的秦夜明心上仿佛又被插上了一箭，“对了，二弟说想跟你通个电话。”
　　秦夜雨拿出手机开机，开口道：“嗯，知道了，我现在开机。”
　　开机之后秦夜雨就打了个电话过去，那一头很开就接起了电话。
　　“终于联系上了，怎么样，玩得开心吗？”听着秦夜天含笑的声音就能够想象他脸上灿烂的笑容。
　　“嗯，很开心。”
　　“那就好。你和溪石那丫头的进展怎么样，别跟我说你们俩什么都没发生。”
　　秦夜天这句话说得挺大声的，坐在秦夜雨身边的白溪石也听到了。
　　白溪石红透了脸，秦夜雨无奈道：“二哥你够了，溪石就在坐我身边。”
　　“哈哈哈哈，我知道，我是故意的。”
　　“太、太过分了。”白溪石磕磕巴巴的来了一句。
　　“还有事吗，没事的话我就挂了。”
　　“好不容易打个电话话，当然要多说一会了，先让我多逼逼会。大哥应该也在你们旁边吧，现在我都能想象他的脸有多臭了，夜雨，开个免提，我要跟大哥说话。”
　　结果秦夜雨不给面子，“你要跟大哥说话直接打电话给他。”
　　“喂喂，夜雨你这样聊天是要把天聊死。”
　　不过秦夜雨虽然说话很无情，但是还是开了免提。
　　“有什么话想跟我说。”秦夜天对弟弟的态度就没有那么温柔了。
　　如果说秦夜明是坑弟，那秦夜天就是坑哥，这对兄弟可以说是互坑能手，谁也没对谁手下留情过。
　　“大哥，当电灯泡的感觉怎么样？开不开心？哈哈哈哈。”
　　秦夜明的额角抽了抽，“我觉得你现在可以闭嘴了。”
　　“我就不闭嘴，我不仅不闭嘴我还要嘲讽你，哈哈哈哈哈。”
　　一连串的笑声笑得秦夜明头疼，“有这样一个弟弟我还真是造了孽。”
　　对于秦夜天这位大哥秦夜雨本人也是有些无奈的，“二哥你说完话了没，我们快要下车了。”
　　“那我就先挂了，还有夜雨你那些员工我怎么感觉一个个都是你的粉丝呢，都不待见我，我好歹也是个大帅哥啊，太没有眼光了。”
　　“帅并不能当饭吃。”
　　电话那边的秦夜天‘娇嗔’起来，“哎呀，不要这么打击人家嘛。”
　　白溪石忍不住笑出了声，“哈哈哈哈我忍不住了。”
　　“不跟你聊了，真挂了。”
　　挂了电话秦夜雨摇头笑了笑。
　　“夜天二哥今天除了皮又什么都没干。”白溪石憋着笑说道。
　　“有时候都不敢相信这是我的哥哥。”
　　秦夜明按了按自己的眉心，“我也不敢相信这是我的亲弟弟。”﻿

✿ 78、无望暗恋
　　秦夜明的出现白溪石一开始只是惊讶, 后面就逐渐意识到秦夜明是多么的碍事。
　　白溪石也不想这么嫌弃秦夜雨的大哥的，但是这本来是她和秦夜雨的旅行，中途冒出来的秦夜天就像一只一百瓦的大灯泡, 明晃晃的让人没有办法忽略。
　　如果说是一般的灯泡还好, 而秦夜明是个妹控，没事就盯着白溪石, 生怕白溪石对秦夜雨做什么。
　　这让白溪石十分的头大，白溪石本来想忍一忍, 但是忍到后面实在是有些受不了了。
　　“夜雨, 被大哥盯着压力实在是太大了。我们找个机会躲开他吧。”
　　“嗯, 好。”对于自己的大哥，秦夜雨有的时候也是觉得很头疼，说道理吧其实秦夜明都明白，不讲道理吧秦夜雨也怕真的伤了大哥的心。
　　虽然秦夜雨平时对哥哥说话基本三句不离怼，但实际上秦夜雨并不是一个心肠冷硬的人。在对待自己亲近的人的时候秦夜雨也会顾忌着对方的心情，尽量采取不伤害对方的措施。
　　白溪石摸着下巴沉思, “昨天一天我们都在大哥的监视下，虽然说我们抛下大哥两个人偷偷出去玩有些不太对得起他，但是偶尔来这么一次相信大哥会明白的。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头, “别担心，等我们摆脱大哥的监视之后发条短信给他就好了。”
　　“也是哦, 我差点忘了还能发短信，这样他就不会担心我们了。”
　　白溪石拉起秦夜雨的手，“我们赶紧走, 趁刚刚夜明大哥去打电话。”
　　“别急, 先让许助理掩护一下我们。”
　　提到许诺成白溪石的表情就有些微妙, “我怎么觉得这个许助理唯恐天下不乱呢, 上次在群里他各种明示暗示我的身份，昨天又偷偷和夜明大哥通风报信，我觉得他肯定是故意的。”
　　“他可能只是觉得自己的工资太多了，自己的能力又配不上自己领的薪水，想帮我省点钱。”
　　白溪石噗的一声笑出来，“夜雨你说的没错。”
　　“走吧，今天想去哪里玩。”
　　“我也不知道，我们可以到处走走，反正岛上的风景那么好。”
　　“嗯，说的没错。”秦夜雨微笑道。
　　其实秦夜明早就知道这对情侣想要离开了，他对于两个人的小动作也就是睁一只眼闭一只眼。
　　许诺成还没绞尽脑汁想出骗过秦夜明的办法就发现秦夜明早就料到会有这种事情发生，压根就没打算把人追回来。
　　坐在车上的白溪石疑惑道：“夜雨，夜明大哥那边居然还没有动静，太奇怪了，我还以为我们很快就会被找到。”
　　秦夜雨笑道：“你以为我大哥是什么封建家长们，估计是知道我们不希望他跟着所以也就当做什么都不知道不跟过来。”
　　“那我就放心了。”
　　“就在这里下车吧。”秦夜雨对司机开口道。
　　很快车子就停下了，白溪石朝窗外看去，看到了一片美丽的沙滩，荡.漾的海水一下又一下的冲上沙滩，又返回海里。
　　今天阳光正好，灿烂的阳光落在海水之上，波光粼粼晃得白溪石有些眼花。
　　白溪石下了车，下意识的用手遮挡住自己的眼睛。
　　“这里好美啊。”
　　“嗯，下来走走吧。”秦夜雨朝白溪石伸出一只手。
　　白溪石搭上秦夜雨的手，脸上忍不住露出了笑容。
　　两人走上了沙滩，秦夜雨问白溪石要不要脱鞋。
　　白溪石立马点头，秦夜雨替白溪石找了块大石头坐下，半蹲下来帮白溪石脱鞋。
　　赤脚踩在柔软细腻的沙子上，白溪石白皙的脚趾下意识的蜷缩起来。
　　“好舒服，夜雨你也可以试试看。”
　　正当秦夜雨想要开口说话的时候一道声音横插.进来。
　　“没想到你们居然在这里！”北长言一脸惊讶的看着两人。
　　不过白溪石和秦夜雨都没把北长言的惊讶当真，如果真的是巧合的话那么北长言为什么要笑得那么开心？
　　平时演技那么好的北长言此时一点演技都没有展现出来，那表演浮夸得很。
　　“北小姐你怎么会在这里？我记得你还有通告要赶才对。”
　　北长言听到白溪石这么说眼睛突然就亮起来了，“溪石你居然记得我的行程，我实在是太感动了。”
　　之前北长言还给自己按了个高冷人设，在白溪石面前表现的那么高冷，现在高冷人设崩塌了，索性了装都懒得装了。
　　“我只是偶然听说而已……”白溪石不知道该怎么应对北长言这个疯狂的迷妹。
　　秦夜雨对北长言的态度就没有那么温和了，“北小姐，我记得我提醒过你，不要再随便靠近我的女朋友吧。”
　　秦夜雨看不顺眼北长言，而北长言也看不顺眼秦夜雨。
　　对于秦夜雨来说北长言还算不上是什么值得一提的情敌，但是刚走了一个大哥，现在又来了一个北长言。
　　北长言完全无视了秦夜雨的话，她绕过秦夜雨就想握住白溪石的手。
　　“北小姐你这是要干嘛？”白溪石立马收起自己的手。
　　北长言也不尴尬，她继续和白溪石说话。
　　“这里的环境真的很好，溪石你一定是来度假的吧。”北长言这简直是在说废话。
　　白溪石朝北长言露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，回答道：“嗯，和女朋友一起来的。”
　　北长言刻意忽略掉女朋友三个字，她还有意无意的想把秦夜雨挤开。
　　而秦夜雨可不是那么好欺负的，她直接按住了北长言的肩膀，北长言感觉到一股大力，完全没办法动。
　　“这位小姐，你的举动我完全有理由理解为是性.骚.扰。”
　　北长言烦透了秦夜雨，她转身面朝秦夜雨，“秦小姐，难道你还不认识我？”
　　“抱歉，你是谁？无缘无故出现在我女朋友面前。”秦夜雨嘴上说着抱歉，但语气可一点也不客气。
　　北长言瞪大了眼睛，“秦小姐，我记得我们上次见过面吧，你怎么会不认识我是谁？”
　　秦夜雨冷面道：“要是你再擅自靠近我的女友，我只能报警了。”
　　这两个人完全是针尖对麦芒，谁也不让着谁。
　　作为主角的白溪石理所当然的偏向自己的恋人这一边，白溪石站到秦夜雨的身边，她牵住了秦夜雨的手，对北长言开口道：“北小姐，我的女朋友不太喜欢你，我觉得我们还是保持距离比较好。”
　　北长言又一次的无视了白溪石话中的意味，“溪石，我觉得堂堂夜雨集团的总裁应该不会那么小气吧。”
　　白溪石刚想说秦夜雨就是容易吃醋，秦夜雨就自己先开口了。
　　“那还真是对不起了，我就是一个小气的人。溪石我们走吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头，她没有办法回应北长言的热情，倒不如直接一点不要给北长言任何的念想。
　　如果她是单身她也会这么做的，更不要说她现在还是有女朋友的人。
　　“夜雨，我听说岛上有间小店的食物特别美味，我们可以去试试。”
　　“你知道地点吗？”
　　白溪石摇头，“不知道……只是听说，但是忘记那间店具体在哪里了，只记得说就在这附近。”
　　北长言看着两人远去的背影抹了抹眼泪，这时北长言的经纪人杨金慢慢走到北长言的身边。
　　“长言，我早就跟你说了，你和白溪石不可能的。”杨金叹了口气，觉得自己的这位小老板实在是太傻了。
　　在大一的时候就成为了白溪石的粉丝，因为白溪石而转专业，去学习表演。
　　一直默默的看着自己的偶像，也不求能和自己的偶像亲密接触。
　　因为太过努力，所以比自己的偶像白溪石要先一步成名。
　　这些并没有让北长言看不起自己原来的偶像，她对白溪石还是一样的痴迷崇拜。
　　《两生之花》这部双女主电影是北长言好不容易争取来的，为的就是接近自己的偶像。
　　结果还没等得及自己接近偶像，偶像就已经有女朋友了。
　　北长言挫败又难受，更多是悔恨，为什么自己当初没有勇敢一点去和白溪石做朋友，非要等到自己和白溪石站到一个高度之后再去接近白溪石。
　　北长言越想越难受，直接呜哇一声哭了出来。
　　“金金，我好难过啊。我明明那么努力，只为了和溪石在一起，可是溪石却有了女朋友。”
　　杨金心疼的抱住了北长言的身体，她轻轻的拍了拍北长言的背，安慰道：“好了好了别哭了，听说她们已经打算结婚了，长言你就不要再执着了。”
　　杨金这么一安慰北长言哭得更凶了，“金金你这分明是在补刀，我还不想放弃，我想再试一试。”
　　“她们感情那么好，你再怎么试也是浪费时间。”杨金看着北长言的眼神里夹杂着些许别的情绪，但是迟钝的北长言没有注意到。
　　北长言倔强道：“我就再最后尝试这一次，如果真的一点可能都没有，那我就放弃。”
　　放弃这两个字几乎耗尽了北长言所有的力气，她低垂着头，显然是自己对自己都没有信心。
　　“答应我，试完这次之后就彻底放弃吧。”﻿

✿ 79、你吃糖吗
　　北长言想要坚定的说好, 但是她还是迟疑了。
　　杨金叹了口气，说道：“随便你吧。”
　　杨金失望的模样让北长言慌了神，“好, 我答应你。”
　　“嗯。”杨金是真的不想看到北长言越陷越深, 白溪石和秦夜雨青梅竹马，就算北长言提前几年和白溪石成为朋友也无济于事。
　　更不要说北长言和白溪石的性格并不合适, 退一万步来说，就算北长言和白溪石在一起了, 白溪石也没有办法照顾好北长言。
　　杨金觉得自己没有办法放心的把北长言交给白溪石。
　　在感情方面愣头愣脑的北长言更是没有意识到自己和白溪石在一起到底现不现实, 她只是凭着一腔热血往前冲。
　　=====
　　另一边, 白溪石不安的回头看了一眼，尽管现在她已经看不到北长言了。
　　“夜雨，你说我们把她一个人扔在那里会不会不好啊，要是出现了什么意外该怎么办？”
　　“她一个大明星，怎么可能就一个人来。她哥哥也不会放心她的。”
　　“说的也是。”白溪石想起了上次和北长言的哥哥北长清见面的场景，看北长清那个样子就知道他真的很在乎妹妹。
　　“那样的话我就放心了。说实话我是真的没想到她居然是我的粉丝, 感觉今天在这里的相遇不是偶然，也不知道是不是我的错觉。”
　　秦夜雨的表情微微一敛，“或许不是你的错觉, 北长言的哥哥北长清虽然对自己的妹妹很严格，但是有个人会无条件的纵容北长言。”
　　白溪石满脸疑惑, “那个人是谁啊？”
　　“还记的北长言的经纪人吗。”
　　“她的经纪人怎么了？”
　　秦夜雨无奈一笑，“你居然没看出来北长言的经纪人对北长言的感情不一般。”
　　“嗯？”白溪石瞪圆了眼睛，“我还真的没看出来。”
　　秦夜雨笑着摇了摇头, “也是, 要是你能看得出来的话早看出来了。”
　　其实秦夜雨这句话指的是江月西, 当然, 此时的白溪石是不会意识到秦夜雨说的是什么的。
　　“可是就算北长言的经纪人纵容她也没什么事，因为我绝对会拒绝北长言的一切邀请。”
　　“有你这么一个女朋友我还真是安心。”秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头。
　　白溪石拉着秦夜雨的手，她羞涩的抿唇一笑，“作为你的女朋友，我当然要给你安全感了。再说了，北长言哪里有你好看啊。在我眼里别人都比不上夜雨你。”
　　“嗯，我也是这样。”
　　白溪石愣了一下，下一瞬就红了脸，“突然觉得这样的对话有点羞耻。”
　　“你看那边是不是你说的那家店。”秦夜雨指了个方向。
　　找到转移注意力目标的白溪石立马回应，“我看看。”
　　白溪石眯眼看了会，对比了一下网上的描述，最终才确定这就是大家说的那间其貌不扬的小店。
　　“嗯嗯，没错，就是这间店。”白溪石兴奋的点头，她拉着秦夜雨的手往小店的方向走。
　　那间小店店面虽小，但是人却不少，不少人都在外面排队。
　　白溪石发现排队的人里面亚洲人偏多，大概是因为这间小店买的事中式餐点，外国人就是来尝尝鲜，口味上还是更受亚洲人的欢迎。
　　“看来还要排一会队。”白溪石用手扇了扇脸，鬓角流下了几滴汗。
　　秦夜雨帮秦夜雨擦了擦汗，说道：“排队太累了，想吃的话让许助理帮忙排队就好。”
　　“说的也是哦，不过许助理在吗？”
　　“不用担心，许助理跟着一起出来了，他就坐在我们后面的那辆车里。”
　　白溪石点了点头，“怪不得后面一直跟着一辆车。夜雨我们赶紧走吧，太阳都照过来了。”
　　大片的阳光打在白溪石的脸上，耀眼得让她睁不开眼睛。
　　“嗯。”
　　然后可怜的许诺成就在大太阳底下站了一个多小时，把食物带到两人面前的时候许诺成整个人看起来都憔悴了许多。
　　“两位美人，你们要的东西我送到了。”许诺成满张脸都写着一个虚字。
　　其实许诺成可以让自己手下其他保镖去排队，但是他不敢。因为许诺成知道自己之前暴露行程已经让秦夜雨不悦了，要是再在这种小事上耍滑头就真的是找抽了。
　　他这个老板真的生气起来可是很可怕的，许诺成可不想承受秦夜雨的怒气。
　　白溪石打开盒子，先喂了一个小丸子给秦夜雨，然后自己才开始吃。
　　许诺成还定定的站在原位，秦夜雨不发话他也不敢走。
　　“你可以去休息了。”隔了好一会秦夜雨才慢悠悠的来了这么一句。
　　听到秦夜雨让自己走许诺成才松了一口气，他立马快步离开，离开之前还不忘把门带上。
　　白溪石咽下嘴里的食物，她朝门口望去，“为什么我觉得今天的许助理特别的怂呢，就像做了亏心事一样。”
　　秦夜雨搂住白溪石的腰，把下巴搁在白溪石的肩膀上，她笑着说道：“他当然心虚了，把大哥这么一个电灯泡给我带过来。”
　　“唔……大哥的确是个电灯泡，还是超大号一百瓦的那种。夜雨你还要吃吗？”白溪石戳了一个小丸子递到秦夜雨的嘴边。
　　秦夜雨张开嘴一口包住，她弯起眉眼，说了句好吃。
　　白溪石挪开自己的眼神，她心不在焉的自己吃了几口。
　　秦夜雨吃完之后伸出舌头舔了舔白溪石的嘴角，白溪石一惊，她眨巴了下眼睛，磕磕巴巴的问干嘛。
　　秦夜雨只是静静的笑着，她又吻了下白溪石的唇。
　　“好腻歪啊……别打扰我，我还没吃完呢。”
　　“你吃你的，我吻我的。”
　　白溪石嘟囔道：“你这分明是在刁难我，这让我怎么吃啊。”
　　秦夜雨笑道：“那好我不吻你的嘴唇。”
　　“啊，好痒。”白溪石缩了缩脖子，手里的东西差点都没拿稳。
　　“真的很痒吗，我再试试。”
　　“好了好了，夜雨你别玩了，先让我把东西吃完。”白溪石羞红着一张脸。
　　秦夜雨从鼻腔里轻哼出一声，“嗯。”
　　东西太好吃了，白溪石都不知道自己是该吃得快一点还是吃得慢一点了。
　　两人来这里度假简直可以说是蜜月旅行了，跟来的人全是电灯泡。
　　然而被亮瞎眼的不是白溪石和秦夜雨这对情侣，反倒是这些电灯泡们差点被两人之间的甜蜜给齁死。
　　天天都在发糖，许诺成是两人的cp粉还好，秦夜明这个妹控哥哥就很难受了，所以第三天早上秦夜明就离开了。
　　剩下的时间就留给白溪石和秦夜雨两个人了，两人在岛上玩得还挺开心的。
　　白天去沙滩上走走，捡捡贝壳，有的时候会下海游个泳，晚上了就出来散个步，或者呆在酒店里。
　　唯一的小插曲就是北长言，北长言之后又躲着点等白溪石出现。这次白溪石决定要好好的和北长言说清楚，一定要让北长言明白自己的意思。
　　所以北长言兴致高涨的看着白溪石，结果等到了一张好人卡。
　　白溪石再三强调自己和秦夜雨很相爱，别人是没有任何机会的，她也能确定自己会一直和秦夜雨在一起，让北长言死心。
　　本来就被经纪人打击了的北长言哭着扑进了经纪人的怀里，最后被经纪人杨金带走了。
　　不知不觉就这么在岛上过了六天，明天就是第七天了，两人也是时候该离开了。
　　这天晚上两个人在露天的阳台上乘凉，白溪石躺在沙滩椅上望着夜空。
　　深色的天幕上繁星点点，一轮弯月挂在夜空中，洒下着柔和的清辉。然而周遭的灯光更加明亮，显得月亮的光芒都黯淡了几分。
　　“夜雨，明天就要回去了，有点舍不得。”白溪石双手枕着脖子，说话说到一半的时候她转头看向坐在旁边沙滩椅上的秦夜雨。
　　秦夜雨捧着一杯茶，她似乎注意到了白溪石的目光，一转头两人的目光对在一起。
　　秦夜雨微微一笑，说道：“这里是挺好的，但终究还是要回去。要是你喜欢这里，以后每隔一段时间我们都可以来，我会抽出时间的。”
　　“既然要旅游的话当然要去不同的地方了，虽然这里的环境很好，但是我还想去别的地方看看。我还有那么多地方没去过呢，都想去试试走走看。”白溪石已经在脑海里面构想下一次去旅游的地方了。
　　“这么说的话你还挺‘喜新厌旧’的。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石立马弹起身，一脸正经的解释道：“夜雨你可别误会，我在感情方面还是很专一的，我只是想去不同的地方尝试一下新事物而已。”
　　秦夜雨扑哧一声笑出来，“嗯，我当然知道，你不用紧张。”
　　“你没误会就好，我就怕你误会了。”
　　秦夜雨捏住了白溪石的鼻子，问道：“嗯？我在你眼里就是这么容易误会这种事的人吗。”
　　白溪石摇头，她拉开了秦夜雨的手，说道：“因为……因为那个%4#&啦。”
　　“没听清楚。”
　　白溪石别过头，又小声的说了句：“因为太在乎你了，所以才会怕你误解。”
　　“嗯，这次听清楚了。不过我很开心。”
　　“这有什么好开心的，我自己都觉得这样的自己好烦。”
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头，笑道：“怎么会呢，这只能说明溪石你太爱我了。”
　　“等等，等等，我什么时候说过爱你了。”白溪石跟秦夜雨‘抬杠’了。
　　“是我感觉出来的。”
　　秦夜雨俯身过去，吻住了白溪石的唇，刚刚还在‘抬杠’的白溪石口是心非的配合。﻿

✿ 80、复仇开始
　　两人长达半个月的假期结束了, 坐上飞机的白溪石没了骨头一样瘫在原位。
　　“果然人就是不能放纵，一放纵就懒癌上身，不想工作。”
　　“不工作也可以, 正好你下一部戏是跟北长言一起拍, 推了也好。”
　　见到秦夜雨这么认真的说这件事，白溪石立马改口。
　　“不不不, 要是成天到晚都颓废着的话我一定会更难受的，我就是说说而已, 而且……”
　　“而且什么？”
　　白溪石垂下眼帘, 纤长的睫毛忽闪了一下, “而且闲着的话你也不可能一整天都陪我，一个人太没意思了。”
　　秦夜雨忽地一笑，“原来是这么一回事，等以后我退休了，有的是时间陪你。”
　　“夜雨你想得真远，居然就想到了退休。”
　　“我不仅想到了退休, 我还想到了以后的养老看孙女的生活。”
　　白溪石不好意思的拍了一下秦夜雨的胳膊，小声道：“说什么呢，我们还没结婚呢。”
　　“溪石, 等你这部电影拍完了，我们就结婚好不好。”
　　白溪石点了点头, 轻声道了句好。
　　秦夜雨抱住了白溪石的身体，她把头搁在了白溪石的肩膀上。
　　“溪石，你说我们能走多久。”
　　在听到秦夜雨问出这个问题的时候白溪石就觉得秦夜雨的情绪好像和之前有了细微的不同。
　　“夜雨你为什么问这个问题？我们当然会一直在一起了。我又不可能喜欢上别人, 难道夜雨你会移情别恋吗？我觉得那不可能。夜雨, 不会你真的会吧……”
　　秦夜雨松开白溪石的身体, 她屈起手指敲了一下白溪石的额头, “小脑瓜里面在乱想什么呢，那种事情怎么可能发生。”
　　白溪石用力的点头，“是啊，我也觉得不可能发生，所以夜雨，我们会一直在一起的。只要我们愿意，没人能拆散我们的。”
　　“说的也是。”秦夜雨微微一笑，只是这句回应反倒像是秦夜雨在自己安慰自己。
　　“夜雨，这次拍戏回到远一点的地方取景，你到时候回来看我的吧。”
　　“当然了，再忙也回去看你的。”
　　“嗯嗯，那我就放心了。以前拍戏的时候都不觉得有什么，但是现在跟你在一起之后，就特别的怕孤独。”白溪石托着腮，苦恼的皱着眉。
　　秦夜雨笑道：“其实我也是跟你一样的。”
　　“嗯？”白溪石瞪大了眼睛，“原来夜雨你跟我是一样的啊，那这样的话我就觉得我很正常了。”
　　看到白溪石的表情，秦夜雨眼眸含笑。
　　“感觉谈了恋爱就像得了相思病一样，都控制不了自己……啊……”白溪石忍不住打了个哈欠。
　　“想睡了吗？”
　　“嗯。”白溪石点了点头，“我一上飞机就容易犯困。”
　　秦夜雨搂住白溪石的肩膀让白溪石往自己身上靠，“想睡的话就睡一会吧，待会到了我叫醒你。”
　　“嗯嗯。”白溪石应了声之后就闭上了眼。
　　很快白溪石就睡着了，和秦夜雨比起来，白溪石过得实在是太无忧无虑了，没有什么心理负担，最大的烦恼就是夜雨有没有误会自己。每天都开心的想着下一顿美食该吃什么，想睡的时候很快就能入睡。
　　而秦夜雨正好相反，她对享受美食并没有什么兴趣，唯有呆在白溪石的身边秦夜雨才能感觉到安心和幸福。
　　有白溪石在身边，秦夜雨就很开心了，她温柔的在白溪石的脸颊下落下一吻。
　　“好梦。”
　　=====
　　在两人离开的这半个月的时间里，几个家族之间的格局已经发生了巨大的变化。
　　孟渭源的父亲孟岩柯突然暴.毙去世，孟家由孟渭源接手，而白家也发生了危机，白采轩就像变了一个人一样，性格喜怒无常，常常迁怒别人，那些重要的事情白采轩一概不管，本来白家就已经没有二十年前那么风光了，现在家主还成了这幅德行，更是被不少人不看好。
　　很多白家人还觉得没关系，反正白家和孟家准备联姻，两家强强联手肯定是更厉害。
　　但是白家的人忘了，和白家说好联姻的事已经死去的孟岩柯，而不是孟渭源。更别说白溪石并没有和孟渭源在一起，联姻的事还没有着落。
　　最重要的是，孟渭源可不是一个纯良的人，他可是一头饥饿的野兽。
　　野兽连自己的亲生父亲都能撕咬，更别说是无关紧要的外人了。
　　白家，白采轩一口一口的往嘴里灌酒，他皱着眉头，觉得最近的自己很古怪，没有办法控制自己的情绪。
　　白采轩也知道再这样下去白家的情况可不妙，所以他尽量一个人呆着。
　　叩叩叩——
　　白采轩的助理石飞辰推开门走进来，“先生，大少爷说要见你。”
　　“如果不是什么重要的事不要让他打扰我。”白采轩心烦意乱，语气极其不耐烦。
　　现在的他应该去处理前两天公司的财务漏洞，而不是一个人呆在房间里喝闷酒。
　　白采轩清楚的知道自己要做什么，但是就是没有办法控制自己的行为。
　　石飞辰低下头，“大少爷说是很重要的事，是他的人生大事。”
　　“人生大事？”一向疼爱大儿子的白采轩即使性情大变，对大儿子的事也是有反应的。
　　“嗯，大少爷是这么说的。另外，先生，您今天真的不去公司吗，公司那边说问题越来越大了……”
　　“闭嘴！”白采轩怒喝道。
　　但是在话音落下白采轩就意识到自己的情绪又失控了，这样失控的感觉糟糕极了。
　　“是……”石飞辰的头低得更低了，他补充了一句，“那先生你要见大少爷吗。”
　　“见。”白采轩又喝了一杯酒，这是他大儿子带给他的酒，味道不错，最近他都是在喝这种酒。
　　想起大儿子，白采轩还是挺欣慰的，他对自己的大儿子一直很满意，虽然能力不行，但是长得很像他。白采轩觉得只要好好培养，大儿子也能成为自己的接班人。
　　至于女儿，白采轩一直都没有放在心上过，而白溪石这个私生女就更加的不受待见了。
　　石飞辰点头除了房间，没一会就白采轩的大儿子就带着一个女人进了白采轩的书房。
　　白采轩在看到那名女人的时候脸色就变了，因为这张脸和二十年前那位死去的少女一模一样。
　　江月西微笑着跟白采轩打招呼，虽是笑着，但是眼中却藏着驱散不去的阴霾。
　　当年的那名少女叫做江月南，正是江月西的姐姐。
　　江月南的自杀也不是简简单单的自我了结，而是在白家自杀。
　　江月南觉得自己就算是死，也要让白家的人不得安生。
　　可惜的是，江月南的死一点水花都没有溅起，冷血的白采轩无情的让人处理了江月南的尸体，白采轩的大儿子白焕生只是知道那个曾经被自己糟蹋的女孩子死了，但是并没有看到尸体。
　　不过就算看到尸体，白焕生估计也不会有太大的波动，他现在连当年那个被自己糟蹋的女孩长什么样子都忘记了，不然也不会和现在的江月西在一起。
　　“父亲，我决定和月西结婚。”
　　“胡闹！”白采轩猛一拍桌子，“你知道你在说什么糊涂事吗？你未来的妻子一定要能给白家带来利益的名门闺秀，不是一个无父无母的孤儿！”
　　白焕生是个没主见的，如果换做平时他肯定觉得自己父亲说的就是对的，但是他在来之前就已经被江月西洗过脑了，现在的他只觉得自己的父亲是个唯利是图的小人，眼里只有利益，根本就不管自己的儿子的想法。
　　“父亲，我已经三十岁了，已经有明辨是非的能力了，也不用您事事都替我做主。”
　　白采轩冷哼一声，他盯着江月西的眼睛看，“你这个女人到底给我儿子灌了什么迷魂汤？你要清楚自己到底是在做什么，我们白家把你养大不是让你勾引少爷的，当一只忘恩负义的白眼狼！”
　　江月西的态度不卑不亢，“白先生，我虽然是被白家领养的，但是一直是仆人的待遇，为白家做过的事也不少，绝对算不上是白眼狼。”
　　“总之我是不会同意这门婚事的。”白采轩态度坚决，没有一丝让步。
　　而白焕生也没打算向自己的父亲屈服，“父亲，我和月西是真心相爱的，无论您怎么反对我也不会改变自己的决定。”
　　“你真是反了你！”白采轩气得抄起手边的酒瓶朝白焕生的身上砸。
　　白焕生后退一步，酒瓶碎裂在白焕生的脚边。
　　“反正等以后也是我当白家的家主，到时候我想做什么都可以。”
　　白焕生这句话一下子就激怒了白采轩，本来最近白采轩的性格就喜怒无常，很容易就被刺激到。
　　前两天孟渭源的父亲孟岩柯就死了，孟渭源上位，他的儿子说这句话难道不是在盼望着自己早点死？
　　“孽子！你是不是早就想着我死了？！”白采轩猛地一起身推翻身前的桌子，上面的酒瓶和就被霹雳啪的的碎了一地。
　　白焕生被吓得下意识的倒退了一步，“父亲我从没有说过这样的话。”
　　“我看你就是这个意思！滚！”白采轩怒火中烧，气得脖子上的青筋都暴起了。
　　作者有话说：
　　。﻿

✿ 81、一个问题
　　“父亲, 我真的没有这个意思！我只是觉得我年龄了不小了，该自己做决定了，我想和谁结婚自己还做不了决定还像个男人吗？”白焕生是怕自己这个父亲, 不然的话他的态度可没这么好。
　　毕竟是白采轩的儿子, 在白采轩的‘精心培养’之下，他要是真是个好男人就奇了怪了。
　　嘴上说什么不是这样的, 实际上白焕生早就想把自己的父亲取而代之了。
　　孟渭源的事情也让白焕生动了歪心思，本来他对在父亲的酒里下.药这件事是有些愧疚的, 但是现在他不仅不愧疚, 还在等着白采轩瘫痪。
　　反正又不会死, 瘫痪而已，天天在家呆着有人照顾，想要什么他也都会给。
　　白焕生和自己的父亲白采轩是一路货色，他才不管别人的死活，他只是想满足自己的欲.望。
　　“还敢说没有！”白采轩眼睛瞪得通红，一副歇斯底里的样子。
　　而白焕生表面上假装关心自己的父亲, 实际上在心里一直在喊，你怎么还不闭嘴倒下。
　　“父亲，你是不是太累了？要不要去休息一下。”
　　白采轩揪住了白焕生的领子, “你的意思是想让我早点退休？”
　　现在白采轩的情绪变得激动起来，无论别人说什么他都会按照自己的想法来曲解。
　　“完全是没有的事, 父亲你太激动了。”
　　“滚！都给我滚！”白采轩用力的踹了一脚倒在地上的桌子，然而不知怎么的，他的身体一斜, 直直的倒在了地上。
　　一地的碎玻璃渣让白采轩痛得死去活来, 淌出的鲜血浸染了地面。
　　江月西俯视着躺在地上白采轩, 冷漠的脸庞上是若有似无的嘲讽。
　　这样的表情看得白采轩气不打一处出来, 他抓起一个剩下一半的杯子朝江月西的脸砸过去。
　　“一定是你这个贱人搞的鬼！”
　　碎裂的杯子划破了白采轩的手，疼痛更加刺激了他的神经，令他没有办法冷静。
　　“来人啊！父亲出事了！”白焕生面上着急的扶起地上的白采轩，心里窃喜。
　　一直候在外面的石飞辰立马赶了进来，“发生了什么事？”
　　看着倒在地上的白采轩，石飞辰立马飞扑上去。
　　“先生！先生你没事吧！”
　　白采轩想要从地上爬起来，但是他一点力气也使不上。
　　“孽子、孽子……”白采轩抽搐着手，死死的瞪着自己的儿子。
　　白焕生一脸无辜，好像根本就不知道发生了什么。
　　白采轩现在糊涂了，但是这么久了，他也早该想明白了，那就是自己被人暗算了。平时的他绝对不会像今天这么冲动易怒，他的身体也从未如此虚弱过。
　　他的三餐和平时并没有什么区别，若要说最近有什么不一样的进食习惯的话，那就是自己大儿子送给自己的酒。
　　自己的儿子心里在想什么白采轩还是看得出来的，那拙劣的演技根本就瞒不过他的眼睛。而他的儿子还妄图把他当做一个傻子一样欺骗。
　　这件事情肯定不是白焕生想出来的，白焕生有几斤几两白采轩清楚得很。
　　唯一的可能性就是这个叫做江月西的女人搞的鬼，这个女人绝对知道了当年的事。
　　白采轩咬牙切齿的死盯着江月西，江月西面无表情的看着白采轩，她朝白采轩做了一个口型：去下地狱吧。
　　白焕生和石飞辰围着白采轩，根本就没有看到江月西的这个口型。
　　白采轩两眼一瞪，直接晕了过去。
　　石飞辰慌慌忙忙的又叫了人来把白采轩送去医院，白焕生也假模假样的跟着去了，那焦急的模样要是江月西不知道药是他跟自己一起放的，她都要相信了。
　　江月西内心冷笑，正式的开始了自己的复仇。
　　======
　　白溪石刚一回国就听到了不得了的消息，江月西居然出道了，在她不在的这段时间里江月西居然拍了戏，而且还已经上映了。
　　换了容貌的江月西身上有种矛盾的气质，厌世又欲.望，既厌恶世界上的一切，又在渴望着什么，她到底在渴望什么，不是她的人谁也猜不到。
　　配合上电影里那个美丽风情却又骄傲漠然的角色形象，江月西一下子就爆红了。
　　有很多人都想去了解江月西，但是却发现这是一个神秘得连身高年龄都查不到的人。
　　但是有很多人都不看好江月西，一夜爆红但是作品或者曝光度跟不上来迟早有一天要凉。更是有人嫉妒江月西的爆红，这么大的讨论度对于一般的明星来说实在是太难的了。
　　嫉妒江月西又嫉妒白溪石的人就坐不住了，到处装作江月西的粉丝怼白溪石的粉，还宣称很快江月西就能取代白溪石了，白溪石这个影后其实也不怎么样。
　　这样一来二去两边的粉丝就骂起来了，白溪石在娱乐圈里呆了这么久，这些套路还是了解的。
　　只是白溪石不知道，为什么江月西突然就决定要步入娱乐圈了。
　　看架势是想红，可是如果真的想红的话应该趁此机会利用这一波热度，而不是演了部电影之后就没了声。
　　江月西到底想要做什么？白溪石可不相信像江月西自己说的那样，只是为了想要从幕后站到台前。
　　一直没想通的白溪石等来了江月西的电话，白溪石没有丝毫犹豫，立马就接起了电话。
　　电话的内容令她大吃一惊，在她不在的这大半个月里，她的父亲白采轩居然瘫痪了，连话都没有办法说了。
　　难以想象这半个月的时间里到底发生了什么。
　　江月西说想让她来见白采轩最后一面，她还说自己早就知道谁是自己的仇人了，江月西保证自己绝对不会伤害她。
　　白溪石内心是犹豫的，她其实并不想去看自己的父亲。那样的男人她早就看透了，也早就没什么盼望了。
　　就算是自己的亲生父亲瘫痪，白溪石也不觉得有多伤心。
　　白采轩从没有把她当做过亲生女儿，那她也没必要把白采轩当做自己的父亲。
　　但江月西对她说，再不见一面的话可能就再也没有机会了。
　　白溪石想了很久，最终还是答应了苡橋。
　　不过白溪石没有完全信任江月西，她感觉江月西已经变了不再是原来的那个江月西了。
　　所以白溪石在去之前跟秦夜雨说了这件事情，秦夜雨让自己的保镖许诺成跟着去，免得出事。
　　白溪石说晚上等她回来，两个人一起吃饭。
　　秦夜雨说好，不过离开之前是不是要给点安慰。
　　白溪石想了会，迅速的在秦夜雨的嘴角落下一吻。
　　“这样可以了吗？”
　　秦夜雨笑着摇了摇头，“当然还不够了。”
　　“那还要我怎样啊。”白溪石皱了皱鼻子。
　　秦夜雨握住白溪石的手，把白溪石拉过来。
　　白溪石慌慌张张的，一不小心就摔在了秦夜雨的身上，好在秦夜雨背后就是墙，椅子往后冲撞正好撞在了墙上。
　　“怎么连站都站不稳。”
　　“饭没吃饱呢。”白溪石嘟嘟囔囔的从秦夜雨身上爬起来。
　　秦夜雨拉着白溪石的手不让她走，“你是不是忘了我刚刚说了什么？”
　　白溪石故作无辜的问道：“嗯？你刚刚又说什么吗？我不记得了。”
　　“我说了还不够，别想跟我装傻。”
　　白溪石认真的想了想，她摇了摇头说道：“不明白你的意思耶。”
　　拙劣的演技，明显是在跟秦夜雨开玩笑。
　　秦夜雨忍不住笑出了声，“既然你听不懂的话，那我只好用实际行动来告诉你了。”
　　“唔……”白溪石瞪大了眼睛，秦夜雨的脸庞近在咫尺。
　　唇齿交缠间有一种名为暧.昧的气氛在不断的流转，白溪石十分没诚意的推了两下，然后就没有再抗拒了。
　　过了好一会两人才分开，白溪石气喘吁吁的擦了擦已经有些红肿的双唇。
　　而秦夜雨看起来也没有好到哪里去，平时浅色的唇此时染上了绯色，衣领被白溪石扯得有些开，看得人浮想联翩。
　　白溪石听到两人剧烈的心跳声交相响应，她一开口声音都是虚的。
　　“好了，不跟你玩了，我真的要走了。”
　　秦夜雨揉了揉白溪石的头，“嗯，早点回来。”
　　白溪石拍掉了秦夜雨的手，“别摸，头发都要给你摸乱了。”
　　“要我帮你梳个头再走吗。”
　　“不了不了，到时候我肯定又想在这里赖一会，赖着赖着时间就过去了。”
　　秦夜雨噗嗤一笑，“嗯，的确是这样。”
　　白溪石整理了一下衣服，对秦夜雨说道：“所以说我必须得现在就走，夜雨，我觉得我们这么腻腻歪歪，要是有别人在估计都要被我们亮瞎眼了。”
　　说这句话的时候白溪石一双眼睛笑得像月牙一样，满脸都写着幸福。
　　“那样的话那个人也会很自觉地离开。”
　　“哈哈哈很有可能。”
　　“还不走吗，再呆下去时间可就晚了。”秦夜雨轻刮了一下白溪石的鼻子。
　　秦夜雨这么一说白溪石又不高兴了，“感觉你就像在赶我走似的……而且……去见那个男人也不是什么大事，如果可以的话我也不是很想去。”
　　一提起白采轩，白溪石的眼睛里就染上了郁色。
　　秦夜雨抱住了白溪石的身体，她轻柔的拍着白溪石的背，“不想去的话也可以不去。”
　　白溪石摇头，“不，我要去见他最后一面，了结掉一切，我还有一个最重要的问题没有问他。”
　　“好，那你要早去早回。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　.﻿

✿ 82、合作失败
　　秦夜雨大概能猜到白溪石到底想问白采轩什么问题, 那就是蓝月诗是不是自己的亲生母亲。
　　答案秦夜雨早就知道了，只是秦夜雨一直都没有告诉白溪石。
　　其实很多东西已经很明显了，白溪石自己也察觉到了, 所以最终还是决定去见白采轩一面, 不然那的话，以白溪石对白采轩的厌恶程度, 白溪石不会那么轻易的答应去看白采轩的。
　　白采轩和白溪石是亲生父女，血浓于水并没有错, 但是比血缘更重要的是感情。
　　白采轩做过的那些事情白溪石永远也不会忘, 也绝对不会原谅白采轩。
　　白溪石只想知道事情的真相, 想知道蓝月诗是不是自己的母亲。
　　如果是的话，其实白溪石也不知道自己到底能怎样，只是单纯的想要知道答案。
　　“想知道的话就去吧。”
　　“夜雨你不问问我到底是去问什么问题吗？”
　　秦夜雨微微一笑，说道：“没必要问，等你回来就够了。”
　　“我看你是猜到了吧。”
　　“嗯，是猜到了, 但是答案还是你自己去探究比较好，我告诉你的话，那意义也不大了。”
　　白溪石低垂下眼眸, “怪不得以前我提到月诗妈妈的时候你的表情里好像总带着一丝我看不懂的情绪，现在想起来, 或许是你早就知道了。”
　　“嗯，我早就知道了。”
　　“怪不得……怪不得会那样。”
　　会无缘无故的保护她，会细心的教导她, 也会对白采轩露出爱慕的眼神。
　　她是私生女, 连母亲姓名都不知道的私生女。
　　白溪石在白家没有地位, 她的母亲在白家也理所当然的没有地位, 甚至连承认都不被承认。
　　蓝月诗只能当白家的一名无名女佣，连告诉自己的孩子谁是自己的母亲都不行。
　　“夜雨，我走了。”
　　“到时候有什么事给我打电话。”秦夜雨对白溪石比了个打电话的手势。
　　白溪石点头，“嗯嗯，会的。真的走了啊，感觉越聊越久了。”
　　在白溪石离开之后秦夜雨脸上的表情就淡了下来，她嘴里呢喃着江月西的名字，眼睛微微眯起。
　　秦夜雨半撑着脸，眼神不知落在何处。
　　她和江月西其实是同一类人，区别只在于一个她们有不同的境遇，更在于白溪石这个人。
　　无数次秦夜雨要控制不住自己，想要走极端的时候，白溪石都会阴差阳错的把她拉回来。
　　她是幸运的，但是江月西就没有那么幸运了。
　　没有家人的庇佑，又身处在仇人的家里，自己爱的人是仇人的女儿，对于江月西来说一切都太矛盾了。
　　到底是要守护白溪石这个一样可怜的人，还是选择利用呢。
　　秦夜雨默了会，她打算早点结束工作亲自去接白溪石。
　　秦夜雨不想冒任何险，她只想让白溪石好好的呆在自己的身边。
　　====
　　白溪石正坐在车上前往医院，她托着下巴看着窗外。
　　白溪石曾经十分憎恨过白采轩，恨不得白采轩去死，但是随着她慢慢长大，人也不像以前那样幼稚冲动。
　　看到了该说什么呢，可是她已经懒得应付白采轩了，不然那上次也不会直接挂电话。
　　白溪石捏了捏自己的眉心，索性懒得想了。
　　走一步看一步吧，问完问题了她也跟白采轩没什么好说的，到时候直接走人就是了。
　　车子在医院门口停下，白溪石抬头看了眼大楼，走进了大门口。
　　这是间私人医院，走进大厅，里面安静极了，白溪石左右看了看，摸了摸自己露在外面的胳膊。
　　这里有点冷。
　　许诺成就站在白溪石的身后，被派来保护白溪石的许诺成也兼当白溪石的临时保姆。
　　“冷的话车上放着秦总的外套。”
　　白溪石打了个喷嚏，她点了点头，说自己在这里等。
　　“溪石。”
　　一道声音传来，白溪石下意识的朝声音的方向看去。
　　江月西朝白溪石走来，此时的江月西的气质已经和以前不一样了，大概是因为容貌变了。
　　“月西……”白溪石感觉江月西比上次看起来要更加的美艳。
　　江月西朝白溪石露出了一个笑容，“嗯，溪石，好久不见。”
　　“其实我不明白你为什么要让我来看白采轩，你应该很恨他才对。”
　　江月西忽地一笑，她道：“我恨他和让你来看他并不矛盾，我只是不想让你以后后悔罢了。”
　　“真的吗？月西，我觉得我现在没有办法相信你说的话。”
　　江月西低垂下眼眸，神色有几分落寞，“有些事情并不能直接说出口，其实今天我让你出来也是有话想对你说，如果你愿意听的话，我会说给你听。”
　　白溪石叹了口气，“月西，如果你是为了复仇，大可以选择别的方法，整容……其实没必要的。”
　　江月西抬起一只手，她轻抚了一下自己的脸庞，“知道吗，这是我姐姐的脸。”
　　白溪石瞪大了眼睛，显然是没想到江月西是照着自己的姐姐整的。
　　为什么要整容成已经死去了的人的模样？怪不得白溪石之前觉得江月西的脸虽然变了，但是总有一种说不上来的感觉，原来江月西是照着和自己相像的姐姐整的。
　　“跟我来吧。”江月西对白溪石开口道。
　　白溪石看了眼大门口，“可是我的保镖还没有过来。”
　　江月西没有说话，但是白溪石一看她的表情就明白了意思。江月西不想让别人听到她们对话的内容。
　　“去哪里说？”
　　“你跟我来吧。”江月西转身带路。
　　白溪石又朝身后看了一眼，但是许诺成还是没有进来。
　　白溪石蹙眉，她觉得很奇怪，为什么许诺成拿一个衣服拿了那么久还没有回来？
　　“怎么了？”江月西回头去看白溪石。
　　“没什么。”白溪石摇了摇头继续跟上去，但是她的脚步顿住了，“我有点不放心，我回去看看好了。”
　　江月西眼神一变，她直接捂住了白溪石的嘴巴。
　　江月西使了一个眼神，从转角处立马跑出两个人钳制住白溪石的身体。
　　还没有等白溪石挣扎她就晕了过去，在晕过去之前白溪石唯一的想法就是自己还是大意了。
　　本来以为带了助理来就没事的，看来江月西这次是早就做好了准备。
　　等到白溪石有意识的时候已经是很久之后的事了，她的脑袋还是昏昏沉沉的，耳边有人说话的声音。
　　好像是在吵架，声音好熟悉，那是月西的声音。
　　她在和谁说什么？
　　白溪石的眉头死死的皱起，她想要醒过来，但是却完全没办法做到。
　　不行，她得醒过来，她和夜雨说好了，晚上还要一起吃饭呢。
　　白溪石艰难的睁开了一条缝，视野模糊，只能勉强看到自己的头顶就是光源。
　　“当初我们可不是这么说的，你不能失信！”是江月西的声音，江月西好像很愤怒。
　　男人回话道：“我当初说了什么？我可不记得了。”
　　“孟渭源，我们是合作关系，别把我当成刘成业那个傻子！”
　　白溪石还是听到江月西这么激动的说话，她想要开口说话嘴巴根本就张不开，就像被胶水黏住了。
　　“总之我不能同意你这么做。”
　　“同不同意可由不得你说的算，别忘了是我帮你复仇的。”
　　江月西冷笑一声，“那又如何，别以为我会那么天真的完全相信你。”
　　“你这是什么意思？”
　　黑洞洞的枪口对准着孟渭源的脑袋，江月西对用枪低着孟渭源脑袋的人抬了抬下巴，“别太粗鲁。”
　　孟渭源却是忽然大笑起来，“哈哈哈哈！真是没想到啊，你居然才是隐藏得最深的那个人。”
　　“彼此彼此，人我带走了。其实和你合作还挺有趣的，至少得到的不少，只不过你太贪心了，总想要得到一切，说的话不容他人置喙，不巧的是，我也是这种人，所以我们之间注定没有办法一直合作下去。”
　　“你说的没错，都是贪心的人罢了。”孟渭源自嘲般的一笑。
　　江月西让人控制着孟渭源，自己将白溪石带走。
　　仍旧没有力气的白溪石感觉到自己的身体被一个人抱起来，然后装进了一个小小的空间。
　　“放心吧，你不会有事的，也是我蠢，差点害得你出事。”
　　白溪石想要回应，可是仍旧睁不开眼睛。
　　在江月西说完话之后整个空间就完全黑了下来，她这是被装进了箱子了吗？
　　月西到底要做什么？又要把她带到哪里去？
　　白溪石努力的想要活动自己的手，终于她感觉到自己的手指好像触碰到什么东西了。
　　紧跟着眼睛也能睁开了，白溪石躬起身体，想要从箱子里面出去。
　　坐在副驾驶位上的江月西听到了动静，她翻身到后面，打开了装着白溪石的行李箱。
　　“月西，你放我回去……”虚弱的白溪石抓住了江月西的手。
　　江月西看着白溪石的眼神很古怪，她俯视着白溪石，动作温柔，但是她行为的内容可不怎么温柔。
　　江月西从旁边放着的医疗箱里面拿出了一个针筒，她抓住白溪石的手腕，慢慢的把针筒里面的液体注射进白溪石的身体。
　　“不要……”
　　白溪石还没来得及把话说完就晕了过去，她的手无力的垂下。
　　江月西把白溪石的手轻柔的放了回去，她神色虔诚得像对待神明一样对待白溪石的身体。
　　作者有话说：
　　。﻿

✿ 83、伪善罢了
　　江月西的态度和行为完全相悖, 如果真的如此珍重白溪石的话，她也不会这么毫不犹豫的给白溪石注射麻醉药。
　　白溪石的世界重新陷入了一片黑暗，其实白溪石早就猜到了有这种可能性, 只是她不愿意相信而已。
　　不愿意相信陪伴自己长大的好朋友居然会对自己这么无情。
　　“开车吧。”江月西眼神淡漠, 和刚刚那个充满了痴迷和虔诚的她截然相反。
　　对于江月西来说，白溪石是很特别的存在。
　　对于秦夜雨来说, 白溪石也是最重要的人。
　　秦夜雨处理完工作之后就驱车去接白溪石了，毕竟是去见白采轩, 就算是白采轩已经瘫痪了也不能掉以轻心, 更不要说还有一个江月西在了。
　　江月西就是一个定.时.炸.弹, 不知道她什么时候会爆炸。或许是未来，也或许是现在。
　　秦夜雨不想冒险，每一次冒险都是在挑战她的神经。
　　其实秦夜雨一直都知道自己的精神状态不是很好，随时都游走在边缘。
　　虽然她表面上看起来很正常，但是压抑在心底的那份狂躁的情绪一直都没有离开过她。
　　她想要占有白溪石的一切，把白溪石关起来只有自己一个人能看到, 其他人休想染指一分。
　　维持理智已经很难了，她太爱白溪石了，根本就控制不了自己的感情, 尤其是当白溪石不在自己身边的时候，这个时候秦夜雨就会十分的恐慌。
　　秦夜雨联系自己的助理许诺成, 结果根本就联系不上人。
　　找不到许诺成人的秦夜雨十分的焦躁，她立马赶去白溪石所去的医院。
　　那里的确是白采轩在的医院，但是医院里面并没有找到白溪石, 而是找到被打晕在地下停车场里面的许诺成。
　　秦夜雨拧着眉头, 开始调动人手去找白溪石, 并且强制要求看监控录像。
　　然而医院的人却说今天的监控正好坏了, 这样的鬼话秦夜雨可不相信，她不顾工作人员的阻拦前去了监控室。
　　今天医院甚至是根本没有开监控，什么坏掉不过是用来敷衍人的话罢了。
　　秦夜雨知道这肯定是有人早有预谋，不然不会连监控这一点都想好。
　　那个人究竟是谁，秦夜雨差不多也能锁定在某几个人身上了。
　　今天把白溪石约出来的就是江月西，江月西应该跟某个人合作了，不然小小一个江月西真的有这么大的能耐？还是说她小看了江月西？
　　不管怎么说，今天的事情肯定和江月西脱不了关系。
　　秦夜雨眯起眼睛，她可是清楚的知道将于西对白溪石究竟抱着怎么样的一种感情。
　　那样的眼神她再熟悉不过，也正是因为清楚，所以也厌恶江月西。
　　只是白溪石一直把江月西当做好朋友，为了不让白溪石对自己有不好的印象，秦夜雨一直伪善的假装自己的大度。
　　其实秦夜雨根本就不想让江月西接触白溪石，哪怕是看一眼她都会觉得难受。
　　江月西把白溪石带走了，秦夜雨一时没有头绪，不知道江月西到底是出于什么目的。
　　说单单只是因为爱着白溪石所以才这么做秦夜雨可不相信，江月西虽然对白溪石怀着特殊感情，但是还没有到可以把复仇放到一边优先自己感情的地步。
　　秦月想到了一个人，那个人就是孟渭源。
　　这样的猜测很有可能仅仅只是猜测，但是秦夜雨还是决定从孟家先入手调查。
　　白溪石只能是她一个人的，谁都不能从她的手里都走白溪石这个人。
　　就算是上天要收走白溪石的命，她都要硬生生的把白溪石带回来。
　　秦夜雨闭上眼睛，她的眉宇间充满了疲惫。
　　“溪石，等我，等我把你接回家。”
　　=====
　　在江月西手里没有讨到好处的孟渭源可不打算那么轻易的放过江月西，他小瞧了江月西，所以才在江月西的手上吃了亏。
　　孟渭源这个人很奇怪，他又野心，也爱玩，女人对他来说不是非要不可，但是有人从他的手里把本该属于他的夺走，那可就不好玩了。
　　现在的江月西可以说是腹背受敌，原来的盟友成为了敌人，原本中立的秦夜雨也将和她敌对。
　　可以说是为了一个白溪石江月西主动把自己置于一个危险的境地，江月西的复仇还没有完全成功，可是这场戏就已经快要落幕了。
　　到目前为止江月西已经报了一半的仇，江程思拿去的卡里的钱来源不明，去查源头，钱是属于一个偷税漏税的公司的。
　　正好那家公司被上头清查，这一查就查到了江程思的头上。
　　江程思挥霍无度，很快就把卡里的钱挥用得一干二净，半毛不剩一点。
　　正当江程思想回去找江月西再拿钱用的时候，她被警察找上了门。
　　哪怕什么都不知道，江程思还是被扣留在了警局。
　　江程思不是什么好东西，但是她是真的和这件事情没有关系。
　　不过江月西想要害她，就有一百种方法让她扯上关系。
　　最后的结果查出来就是江程思的确和这个公司有关系，并且私下里和那个贪.污最多的高层有往来。而她挥霍掉的这笔钱的来源正是被贪掉的那一部分。
　　江程思真的是有一百张嘴都说不清楚，她想要为自己辩解，只是让情况越来越糟糕。
　　不知怎么的，江程思曾经做过的恶事全部都被人抖了出来。
　　而那些像江月西一样的受害者纷纷涌了出来，她们不像江月西那么惨，但是她们的生活的确是被毁了。
　　这些人的怨气可不小，一个个都恨不得撕了江程思。
　　江程思现在处于劣势，她不管是承认自己的所作所为，还是打死不认，她的结局都不会有任何变化，那就是在监狱里面度过余生。
　　进了监狱的江程思就相当于进了地狱，因为江月西会把江程思的后半生安排得明明白白，让她知道
　　而江月西的另外一位仇人也遭到了报应，白采轩终生瘫痪，自理无能，未来白家也将不再属于白采轩。
　　白采轩只能作为一个废人，看着自己的儿子取代自己的位置。
　　这对于白采轩这个控制欲极强的人来说无疑是致命的打击，江月西还差最后一步就要复仇成功了，那就是那个毁了自己家庭的罪魁祸首，白焕生。
　　现在白焕生可是春风得意，没有那个严苛控制欲又强的父亲管着自己，还能顺利上位成为白家的家主。
　　白焕生这一辈子就没有这么风光过，就算他是白采轩最疼爱的儿子，也是未来要继承白家的人。但是别人在提到他的时候总是会加上一个称呼，那就是白采轩的儿子。
　　白焕生早就厌烦了这样的称呼，但是又不得不承认这个身份给他带来了太多的好处。比如说可以肆意的玩乐，不用在乎自己的行为到底会带来怎样的结果。
　　纵情享乐的白焕生早就忘记了自己曾经糟蹋过的女孩的长相，这么多年来白焕生仍旧是原来的性子，从未变过。
　　他的口味也是如此，不然的话他也不会这么简单的就被整容之后的江月西迷倒。
　　这一点更加坚定了江月西想要白焕生死的决定，明明将她搞得家破人亡，罪魁祸首却逍遥的忘记了一切，甚至‘爱上’了她这个和当年江月南长得一模一样的人，多么的讽刺啊。
　　白焕生还没有得到报应，江月西的脚步就不会停下。
　　可惜的是，江月西遇上了疯狂的秦夜雨，无论江月西多么费尽功夫的把白溪石藏起来，秦夜雨一样能够找得到地方。
　　此时江月西正藏身于郊外的某栋别墅，别墅三面环山，十分的隐蔽，很少有人知道这里还住着人。
　　江月西正站在房门外打电话，她拧着眉头，不知何对面的人在说什么。
　　房间里面的白溪石慢慢的从床上爬起来，她听到了江月西和别人打电话的声音。
　　白溪石感觉自己的头特别的疼，身体也很虚弱无力，抬起手腕，白皙的手腕上有青紫的针孔。
　　想起江月西温柔的给自己注射麻.药的模样白溪石就身体一寒，她觉得自己好像从未认识过江月西。
　　白溪石没有再继续深想下去，她现在做的应该是离开这里。
　　她要回到夜雨的身边，现在夜雨肯定很担心她。
　　明明说好了会早点回去的，事情却变成了现在的模样。
　　是她自己蠢，太大意了，着了江月西的道。
　　白溪石努力的翻身下床，然而无力的她直接摔下了床。
　　砰地一声引起了外面江月西的注意，江月西对电话那头的人说了句等会再谈就进了房间。
　　江月西将手机放到一边，她半跪下来扶起白溪石的身体。
　　“怎么这么不小心，你太累了，该好好的睡一觉。”
　　白溪石紧抓着江月西的手不放，她张开嘴，想说话一时却发不出声音来。
　　好一会白溪石才发出嘶哑难听的声音，“我不要……我不想再睡了……”
　　江月西轻柔的抚摸了一下白溪石的头发，她微笑着说道：“那好吧，反正你现在也没有力气逃走。”
　　“月西，告诉我，你为什么要这么做。你把我带来并没有什么用，我的存在威胁不了任何人。”说完这段话白溪石感觉自己的力气都要被用尽了，只能像缺水的鱼一样大口的呼吸。
　　江月西深深的望着白溪石的容颜，她道：“并不是为了威胁某个人，只是单纯的想这么做而已。”
　　作者有话说：
　　又被锁了，为啥啊，我没有写奇怪的内容啊QAQ﻿

✿ 84、看不明白
　　白溪石听不明白江月西话中的意思, 她疑惑的看着江月西的脸。
　　江月西定定的望着白溪石的眼睛，似乎想看明白白溪石到底是在说真话还是在装傻。
　　然而江月西无法从白溪石的眼睛中看出任何的异样来，那双眼睛太过趁车, 不掺杂一点杂念。
　　江月西忽然就笑开了, “哈哈哈哈，也是, 要是你能够察觉到我的情绪的话，事情也不会像现在这样。”
　　“月西你这到底是怎么了？”
　　江月西将白溪石重新抱回床上, 她对白溪石说道：“好好休息吧。”说完江月西就拿着手机离开了房间。
　　白溪石看着房间门关上, 她不打算就这么乖乖听话。
　　虽然白溪石不知道江月西到底要利用自己做什么, 她都必须要离开。
　　深吸一口气，白溪石从床上下来，这次她很小心的尽量不发出声音来。
　　一旦被江月西发现了，想要再行动就难了。
　　按照江月西现在的表现，白溪石觉得如果自己要是被她发现想要逃跑，绝对会连醒着的资格都没有。
　　白溪石咬着牙推开了窗户, 她的额头已经冒出了冷汗。
　　药效还没有过去，走这么急步白溪石的身体就要承受不住了。
　　窗户外面是一棵大树，距离窗户至少有一米五以上, 白溪石低头往下看，判断自己现在是处于二楼。
　　门外江月西的声音逐渐变小了, 白溪石推断江月西应该是离开了房间门口，就是不知道去哪了。
　　再朝窗户外看去，视野中连绵不断的都是树木。
　　这里应该是一处比较偏僻的地方, 白溪石觉得自己如果喊叫的话也不会有任何用处, 只会白江月西的人引过来。
　　逃跑的话以她的体力想要离开, 希望也很渺茫。
　　可是继续留在这里也不是一件好事, 一个会毫不犹豫的给她注射麻.醉.药的人白溪石已经没有办法信任了，更不要说江月西和孟渭源还有关系。
　　现在的白溪石只想赶快逃出去和秦夜雨见面，白溪石在脑子里面计算了一下自己和树的距离，她还是决定冒险跳到树上，然后再利用树慢慢落到地上逃跑。
　　不过在跳之前白溪石再三确认周围没有人守着，如果有人守在她的窗户下面的话那她一出去就会被人发现。
　　或许是江月西认为她没有行动能力了，又或许是江月西现在身边并没有什么人，所以才没有人时刻守着。
　　此时天色已经暗了下来，本身就头晕眼花的白溪石就更加看不清楚事物了。
　　白溪石用力的拍了拍自己的脸颊，强制让自己打起精神来。
　　她咬着牙爬上了窗户，半蹲在窗户上的她眯着眼睛，想要更清楚的判断自己和树干的距离。
　　上次差点从古堡上摔下去，白溪石还留有阴影，虽然这只是二楼，但是对于白溪石来说挑战还是很大。
　　在做好心理准备之后白溪石用力一蹬，扑向了树。
　　手掌和手肘用力的磕在了粗糙的树干上，疼得白溪石差点叫出声。
　　白溪石紧闭着牙关，硬是一点声音都没有发出。
　　不用看白溪石也知道自己的掌心肯定已经磨破皮了，很疼，但她现在不能管。
　　白溪石用力的抓住树干，一点一点的往下挪，如果换做是平时白溪石在爬到一半的时候就可以跳下来了。可是今天不行，她的体力不够，要是没有站稳不小心摔倒了很有可能就耽误了逃跑。
　　等到白溪石脚掌落地的时候她的手掌心已经伤痕累累了，白溪石紧捏住拳头，尽力去忽视疼痛的感觉。
　　抬头看了眼远方，白溪石决定从别墅后面的森林离开，刚刚的二楼的时候她就看到围绕着这栋别墅的森林其实并不大，左手边树比较少，接近一条小路。
　　虽然不知道小路到底通往哪里，至少那是一条离开的路。
　　白溪石用力的捏了捏自己的掌心，脑袋越来越昏沉了，现在的她还不能倒下，她还要回去。
　　浑身上下都酸疼又无力，周遭黑茫茫的一片，让白溪石不知道该往哪里走。
　　回头看了一眼别墅，别墅里面还亮着灯火，那里看起来比白溪石现在所处的要看起来温暖多了，可是对于白溪石来说那却是冰冷的地方。
　　白溪石收回眼神继续往前走，还前方不远处有一点微光，再就多走两步应该就能到路上了，到了路上她就可以寻求路人的帮助了。
　　抱着这样的想法，白溪石凭着一股劲拖着沉重的身体继续前行。
　　好像有吵闹的声音传来，白溪石晃了晃脑袋，觉得只是自己幻听了。
　　但是那声音并不像是幻觉，白溪石下意识的朝声音传来的方向看去，看到别墅二楼的窗户口好像有人在争执，那个背影看起来很熟悉，这时传来了东西被砸的声音。看起来江月西那边发生了什么事，而且事情看起来有些不妙。
　　白溪石眯着眼睛想要看清楚那个熟悉的背影到底是谁，但是她的身体太难受了，能保持清醒的行动就已经很难了。
　　趁现在江月西那里出事了，白溪石觉得自己必须得赶紧离开，要是晚点的话说不定会被带回去。
　　所以白溪石没有继续去看别墅那边的情景，而是埋头继续往前走。
　　白溪石不知道的是，按个站在窗户口上的人就是秦夜雨。
　　白溪石消失了整整一天，秦夜雨都要着急疯了，上天入地也要把白溪石找出来。
　　皇天不负有心人，更不要说秦夜雨人脉极广，加上她们秦家的影响力，想要找到江月西的藏身之处并不是难事，只是要花费多一点的时间。
　　然而一天的时间对于秦夜雨来说说就已经足够长了，长到足以另她发狂。
　　在找到了江月西隐匿的地方后秦夜雨发了疯似的找白溪石，可是却怎么也找不到白溪石的人。
　　“别跟我装傻，溪石人在哪里？”秦夜雨没了在白溪石面前的优雅和冷静，此时的她全然不似平常，一双眼睛因为长时间没有闭合而如血一般通红。
　　“我怎么知道她人在哪里。”江月西面无表情的看着秦夜雨的身后，秦夜雨的身后就是窗户，在窗户后就是白溪石之前爬下去的树。
　　这个房间就是刚刚白溪石待的房间，江月西看到外面的树上挂着一点破碎的布料，而白溪石人又不见了，这说明白溪石很有可能是从这里逃走的。
　　江月西知道是自己大意了，但是现在不能再秦夜雨面前把这一点说出来。
　　秦夜雨冷笑一声，她推开江月西的身体，让许诺成带人再把整栋别墅搜一遍，势要要人搜出来。
　　可白溪石都已经离开了，秦夜雨的人再怎么努力也不可能找得到白溪石的人。
　　这时秦夜雨转身看向窗外，本来毫无头绪的秦夜雨忽然看到了一块白色的布料，那种纹理秦夜雨一眼就认出来了，昨天白溪石消失的时候穿的就是这种料子的衣服。
　　=====
　　另一边，白溪石还在继续前行，她感觉自己的身体已经快要到极限了，耳朵嗡嗡嗡的响，但是这些都没关系，因为她马上就要到路上了，只要到了路上，她就可以向经过的路人求救了，虽然希望渺茫，但好歹也是一种可能。
　　干涩的喉咙就像因为缺水而龟裂的土地，每呼吸一下都是痛苦，白溪石无比的想念秦夜雨，如果现在夜雨在她身边该多好，那个时候她就不应该去。
　　白溪石用力的咬了一下自己的嘴唇，用疼痛让自己清醒，她也不知道自己到底走了多久，迷迷糊糊之间她看到了一束光。
　　白溪石下意识的喊出了夜雨的名字。
　　“夜雨……”
　　身体前倾的白溪石身体被一个人接住，再接下来她就没有意识了。
　　秦夜雨接住了白溪石的身体，看着白溪石那难看苍白的脸色，心疼的抚摸了一下白溪石的脸颊。
　　“溪石，我来接你回家了。”秦夜雨声音温柔，像是怕把已经睡着了的白溪石吵醒。她的视线掠过白溪石的手腕，惨白的手腕上是青紫的针孔还有斑驳的伤痕和血迹。
　　秦夜雨抱起了白溪石的身体，她低垂着眼眸，眼中是晦涩难明的情绪。
　　秦夜雨低头吻了吻白溪石脸颊，轻声道：“让你受伤的人我都不会放过的，所以放心吧。”
　　说完这句话秦夜雨的脸上露出了一个淡淡的微笑，不过可不会有人把这当做是善意的微笑。
　　了解秦夜雨的人都知道秦夜这是真的发怒了，白溪石就是秦夜雨的逆鳞，触之必怒。
　　惹怒秦夜雨的江月西可不会有好下场，江月西身世凄惨，有自己的苦衷，秦夜雨全都知道，但是那又和她有什么关系？
　　惹了她就要付出代价，哪怕江月西是白溪石的朋友。
　　让溪石受这样的苦是她的错，她以后绝对不会再让溪石遇到这样的事情了。嗯，绝不会。
　　作者有话说：
　　希望今天不要被锁了﻿

✿ 85、察觉不对
　　白溪石被带了回来, 她看起来好像是脱离了危险。
　　白溪石醒过来的时候秦夜雨就在她的身边，白溪石一看到秦夜雨脸上就露出了笑容。
　　“夜雨，我感觉自己好像做了一个很奇怪的梦。”白溪石感觉那一切一点也不真实, 就像做梦一样, 可是她刚想从床上来下来就发现自己的身体疼的要命。
　　白溪石一抬手就看到自己的手上缠着绷带，隐约还能闻到一股药味。
　　“你身体还没恢复好, 还是躺回去吧。”秦夜雨一脸无奈的将白溪石按回了床上。
　　白溪石乖乖的又躺了会去，她问道：“夜雨, 那天后来发生了什么？你又是怎么找到我的啊？我只记得我一直走啊走, 已经快坚持不住了还在往前走, 在快要走到路上的时候就晕过去了。本来我也坚持不下去的，但是只要一想到你还在在等着我，我就强打起精神来继续往前走。”
　　秦夜雨怜惜的摸了摸白溪石的头，“我让人查了很多监控，终于找到了江月西的藏身之处，到那里的时候你的人已经没见了, 好在我发现二楼窗户外面挂着一块布，猜到你很有可能自己从那里逃了，所以带着人到处去找你。”
　　“怪不得我离开的时候喉头看看到窗户口有个人看起来很眼熟, 但是我当时脑子太混乱了，又饿又渴又累, 没有看清楚到底是谁我就走了。”
　　“那是不是我刚好和你错过了？”
　　“很有可能，要是我当时晚点走就好了，还省得辛辛苦苦的爬下树, 现在好了, 手掌心都磨破了, 好疼啊。”白溪石触碰了一下自己的手, 被疼得嘶嘶叫。
　　秦夜雨握住了白溪石的手腕，心疼道：“好了，别碰了，疼不疼。”
　　白溪石开心的笑开了来，“现在看到夜雨你就不疼了。”
　　“肯定还是疼的吧，休息一阵吧。”
　　“可是电影下个月就要开拍了，我感觉这点小伤过不了几天就好了。”白溪石还故意甩了甩手，想要证明自己的手一点问题都没有。
　　看起来白溪石的脸上并没有露出什么痛苦的神色，实际上白溪石疼得差点叫出声来，手上不仅磨破了皮，手腕也扭伤了，应该是伤到了筋骨。
　　秦夜雨抓住白溪石的手不让白溪石的手乱动，“好了，你这样证明给我看也是没用的，你的情况难道我还不清楚吗？可是我送你去医院的。”
　　“对了夜雨，这里是哪里？我怎么觉得这里一点也不像是医院啊？”白溪石的目光落在了窗户外，窗户外一片蓊蓊郁郁的植物，看着很眼生，而且外面也没有人走动。
　　秦夜雨站起身走到窗户边，她拉起了窗帘，转头对白溪石说道：“嗯，这里的确不是医院，但是很适合疗养。”
　　“可是夜雨我只是手受伤而已，没必要做到这种程度。”
　　“那我问你，你现在可以自畩澕獨傢己吃饭吗？”
　　白溪石摇头，“估计不行，但是有夜雨你在啊，我完全不用担心。”
　　秦夜雨沉默了一瞬，“嗯，你说的没错，虽然你伤的并不重，但是我还是希望你能好好休息一阵，另外你说的那部电影我记得是和北长言共同主演的，我和导演说要换角，所以电影的拍摄也会延后，你不用担心电影的事。”
　　白溪石听晚之后点了点头，“原来是这样，其实……和北长言合作也没有关系，我相信她是个敬业的人。再说了，上次在巴厘岛上的时候后面几天北长言一直都没有主动来找我，应该是彻底放弃了。”
　　秦夜雨的眼神有了微微的变化，“或许是吧，要吃苹果吗？”
　　“好啊，不过我现在手有点疼。”
　　“我削一个给你吃。”说完秦夜雨就拿起了放在床头的苹果。
　　白溪石高高兴兴的等着吃苹果，她没有注意到秦夜雨这是在转移话题。
　　在秦夜雨削苹果的时候白溪石忽然想起了江月西，“夜雨，月西现在怎么样了，她……”
　　白溪石不知道该怎么说，对于江月西的所作所为她是生气的，但是又因为江月西的身世，白溪石没有办法对江月西那么恨，只能说是失望。
　　“她失踪了。”秦夜雨只简短的说了这么一句。
　　“失踪？”
　　秦夜雨点头，“嗯，本来是想让你去自首的，但是那天半夜的时候江月西就莫名其妙的失踪了，应该是有人帮她逃走了，现在我也不知道她在哪。”
　　白溪石叹了口气，“也不知道月西到底是怎么想的，把我带走并没有任何的好处，她这样做完全是自己给自己找麻烦。”
　　“不过再怎么说这也是她自己选择的。”秦夜雨把削好的苹果递给了白溪石。
　　白溪石接过苹果，咔嚓的咬了一口。
　　“什么自己的选择？”白溪石满眼疑惑。
　　“看来你还不知道，白采轩瘫痪，他的大儿子白焕生上位成为白家新一任的家主，这些都是江月西一手促成的。”
　　白溪石都有些不敢相信自己的耳朵，这些事情她是有所耳闻的，她也正是因为去见白采轩才着了江月西的道。
　　现在想起来这一切并不是巧合，而是必然。
　　因为江月西就是幕后黑手，所以江月西才会那么容易的把她带走。
　　但是知道现在白溪石还是不明白江月西为什么要选择带走自己，“虽然难以相信，但是又觉得会是月西做出来的事情。她从小就喜欢把事情藏在心里，看起来好像满不在乎，但是刺终究是刺。换做是我我也会选择复仇，只是不会像她做的那样极端。”
　　“嗯。”
　　“夜雨，你说未来月西会怎么样？我觉得她现在已经回不来头了。”白溪石想起了江月西俯视自己的那个眼神。
　　怜悯又悲哀，不是在怜悯她，或许是在怜悯她自己。
　　“她的未来只有她自己知道，溪石你先好好休息，我还有事要忙，你无聊的话可以看电视。”
　　白溪石总觉得秦夜雨并不是很愿意跟自己江月西的事情，甚至有些像是在可以回避。
　　秦夜雨帮白溪石打开了电视，她还贴心的帮白溪石把遥控器放到了白溪石的手边。
　　“我先走了，如果有事的话可以打电话给我。”
　　“嗯嗯。”白溪石乖巧的点头，她目送着秦夜雨离开房间。
　　在秦夜雨离开之后白溪石打算看看电视，现在的她玩手机也不太现实。
　　两只手捧着遥控器，白溪石慢吞吞的按下按钮。
　　看了会白溪石就觉得没什么好看的，她想要下床出去走走。
　　白溪石下床有些吃力，但是比之前要好多了。
　　白溪石来到窗户前，她拉开了窗帘，看到了一片花草树木，看得出来是有人精心打理着。
　　还记得她之前跟夜雨说过花园这回事，看来夜雨一直都记在心上。
　　白溪石转身离开房间，她想去外面看看。
　　出了房间白溪石慢慢的往外走，她确信自己从来都没有来过这里，夜雨的大部分别墅她都去过，什么时候又买了新的？
　　而且到处都安着监控摄像头，不过就这一点白溪石并没有多想，
　　走到花园，白溪石坐在了树底下的秋千上，她抬头看向四周，发现围着花园的围墙建得特别高。
　　白溪石站起身在花园里面走了一圈，她看到了别墅的大门紧紧的关闭。
　　看了一眼之后白溪石就收回了眼神。
　　再之后白溪石就去了客厅，她有些渴了。
　　无聊的白溪石就坐在客厅的沙发上等待秦夜雨回来，虽然秦夜雨说可以随时打电话过去，但是白溪石并没有这么做，因为她不想打扰秦夜雨工作。
　　等着等着白溪石就趴在沙发上睡着了，她醒来的时候秦夜雨已经坐在她身边了。
　　“终于醒了，我去把饭菜热一下。”秦夜雨说完就起身离开。
　　白溪石揉了揉眼睛，她张嘴想跟秦夜雨说话，但是秦夜雨已经走远了。
　　白溪石转头看了眼在厨房里面的秦夜雨，不知为何，她总觉得今天有哪里不对。
　　过了一会厨房传来了秦夜雨的声音。
　　“饭菜热好了，可以过来吃了。”
　　白溪石走到餐桌旁坐下，她嗅了嗅香味，“今天的饭菜好香，不过感觉不是诗轩斋的饭菜，虽然很像，但是我吃过很多次，光闻味道就能闻出不一样的味道。”
　　“嗯，是我自己亲手做的。”
　　“那我今天还真是幸运，能吃到夜雨你亲手给我做的饭菜。”
　　秦夜雨帮白溪石盛了一碗饭，“你手不方便，我帮你盛饭。”
　　“嗯嗯。”白溪石尝试这拿起筷子，但是手使不上劲，筷子啪地一声就掉在了桌子上。
　　秦夜雨帮白溪石拿了一个勺子，“先试试用勺子吧。”
　　白溪石拿起勺子，手腕微微颤抖着，其实她的手用力倒是能用力，但是会钻心的疼。﻿

✿ 86、只有你我
　　“感觉好久没有用勺子吃饭了, 有些新奇。”白溪石逞强的捏着勺子的柄。
　　秦夜雨看的无奈，她拿过了白溪石手中的勺子，对白溪石说道：“不是跟你说过不要勉强自己吗？”
　　白溪石不好意思的笑了笑, “我这不是想试试可不可以自己吃饭嘛。”
　　“还是我来喂你吧。”
　　“我都这么大乐, 还被人喂饭，被人知道了估计要被笑死。”
　　“这有什么好怕的, 反正这里只有我和你，没人会嘲笑你。”
　　“是诶, 我把这一点忘记了。”
　　秦夜雨舒眉一笑, “所以不用担心, 想吃什么菜，跟我说。”
　　“我想吃那道酒酿豆腐，光闻味道我都要流口水了。”
　　“就知道你喜欢吃，所以今天特地做了。”
　　白溪石张口包住了秦夜雨递过来的勺子，白溪石弯起了眼睛，咽下去之后才开口, “再来一口。”
　　“嗯。”
　　秦夜雨一口一口的把白溪石喂饱了之后自己才开始吃。
　　“夜雨，花园里的那些花都是你特地让人种的吗？我记得有好几种都是我之前跟你说过的。”
　　秦夜雨点了点头，“没错, 是我让人种的。”
　　“着可不是一天两天能弄好的，夜雨你很早就开始准备了吧。”
　　“是啊, 就是为了给你一个惊喜，可惜没有抓好时机。”
　　“没关系的，我很喜欢, 也很开心。”
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头, “嗯, 你开心就好。待会我要离开一下。”
　　“夜雨你什么时候回来啊？”白溪石看着秦夜雨的眼神带着不舍, 她早上一直等，就是想等秦夜雨回来，但是秦夜雨回来了之后两人没相处一会秦夜雨就又要走了。
　　“很快的。”
　　“很快是多久啊？”白溪石望着秦夜雨的双眼，想要让秦夜雨给自己一个准确的答案，但是秦夜雨对此避而不谈，只是说自己马上就要离开了。
　　白溪石也不好强行挽留秦夜雨，毕竟秦夜雨身为夜雨集团的总裁，肯定有一大堆事情要等着她去处理。
　　白溪石一个人孤零零的在别墅里呆着，电视和手机都没有办法吸引白溪石的注意，她想要走远点散散心，但是却发现自己根本就出不了围着围墙，大门也紧闭着。
　　出不去的白溪石只好回到别墅里面，她坐在窗户旁边看着外面的花园。
　　很快白溪石就觉得累了，她明明没有做什么却疲惫无比。
　　白溪石打了个哈欠，她慢慢的回到床上睡了一觉。
　　等白溪石顶过来的时候天已经完全黑了，坐在旁边的秦夜雨看到她醒过来立马递了一杯咖啡给白溪石。
　　“怎么又睡着了，喝一杯咖啡提提神。”
　　白溪石迷迷糊糊的点了点头，脑袋昏沉的像灌了铅。
　　“夜雨现在几点了？”
　　“已经晚上八点了。”
　　白溪石喝了一口咖啡，“我居然睡了那么久，我自己都觉得自己是懒虫转世了，现在总喜欢睡。”
　　“或许是江月西给你注射的药给你带来了后遗症。”
　　喝完咖啡的白溪石将杯子递还给秦夜雨，秦夜雨接过了杯子。
　　白溪石锤了锤自己的脖子，“感觉那之后身体一直都很难受，总是使不上力气。”
　　“你身体太多了，以后多吃点饭，多锻炼会好很多的。”
　　“嗯嗯，明天早上我早点起来，我看花园也挺大的，可以在花园里面跑两圈。”
　　“可惜我最近几天都比较忙，没有办法好好陪你。”
　　白溪石摇了摇头，“没关系的，夜雨你先忙，我总能等到你不忙的时候。”
　　秦夜雨看着白溪石的脸庞，她的眼神中藏着白溪石看不懂的情绪。
　　秦夜雨不打算对白溪石说出自己的想法，这样就很好了。嗯，很好了。
　　“夜雨，我居然又想睡了，不行我不能睡，我还没去洗澡呢，躺了大半天了，身上都有汗臭味了。”
　　“你不仅没有洗澡还没有吃饭。”
　　白溪石羞涩一笑，她摸着肚子说道：“的确是忘了，不过可能是因为今天没怎么活动，我也不是很饿。”
　　“就算不饿也要吃饭，你的身体太弱了。”
　　“不用你说我也会吃的，毕竟美食的诱惑太难抵挡了。今天的晚餐也是你做的吗？”
　　“嗯，是我做的，可能不是很丰盛，你要做好心理准备。”
　　白溪石摆手，“这个我不挑，只要是夜雨你做的都好吃。”
　　秦夜雨忽地一笑，“嘴巴怎么这么甜，感觉做饭给自己喜欢的人吃是一间很开心的事情，尤其是对方还说很好吃。”
　　白溪石把头考到秦夜雨的身上，笑着说道：“因为本来就很好吃，夜雨你是已经做好了吗？”
　　“没有，因为太忙了，所以没有来得及买食材，所以待会决定煮一碗面给你吃。”
　　白溪石抬起头来看向秦夜雨的脸，“夜雨你为什么不选择去让诗轩斋送餐？既然忙的话不自己做菜也没关系的。”
　　“外面的食物我不放心，好了，你先坐着休息会，我去煮面了。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“煮一碗面要帮什么忙？你到时候帮忙吃完就可以了。”
　　“那我是真的成了什么都不会做的米虫了。”
　　秦夜雨轻刮了一下白溪石的鼻子，“这不正好，反正我养你。”
　　白溪石只把这当做是秦夜雨在开玩笑，她不知道秦夜雨这句话是认真的。
　　白溪石坐到客厅去等秦夜雨，她时不时的回朝厨房的方向去看，然而什么都看不清。
　　磨砂玻璃让白溪石只能看到秦夜雨的身形轮廓，没一会厨房里就传来了香味。
　　诱人的香味把白溪石吸引到了厨房门口，“夜雨我能进来看看吗？本来不饿的，现在闻到了味道一下子又饿了。”
　　秦夜雨顿了一下，“不行，怕会烫到你。”说完这句话秦夜雨还把厨房的磨砂玻璃门完全拉上。
　　白溪石见到秦夜雨不愿意让自己进去，她乖乖的留在外面。
　　“那我先坐到桌子旁边等你。”
　　“好，别着急，很快就好了。”
　　白溪石托着下巴等秦夜雨出来，她有些疑惑，为什么不肯她进去，明明厨房那么大。
　　不过白溪石还是决定听秦夜雨的话，之前发生了那样的事情，夜雨会过分紧张她她也能理解。
　　两分钟之后秦夜雨端着一碗热气腾腾的面走了出来。
　　“现在面好了。”
　　“好快啊，我还以为还要等一会呢。”
　　秦夜雨把碗放在了桌子上，她道：“要是我再慢一点的话，你这只小馋虫说不定就要饿死了。”
　　白溪石不好意思的吐了吐舌头，“哪有那么夸张，顶多就是饿得发慌。”
　　“来尝尝味道怎么样吧。忘了你现在用不了筷子，我来喂你吧。”
　　“嗯。”白溪石点了点头，这次她没有逞强非要自己用筷子吃。
　　面煮得刚刚好，略微带着点弹性，恰好的口感配上热乎乎的汤，香的让人只想一大口一大口的往下吃。
　　“夜雨，我想喝口汤。”
　　秦夜雨空着的左手拿起勺子，她舀了勺汤，轻轻的吹了吹才放到了白溪石的嘴边。
　　等到入白溪石口的时候汤已经没那么烫了，汤的味道十分鲜美，颜色鲜亮，香气浓郁。可以说从视觉味觉嗅觉上都是一种享受。
　　一碗面下肚，白溪石偶读觉得自己的身体轻松了几分。
　　“吃饱了，好舒服。我居然又想睡了。”白溪石拍了拍自己的脸颊。
　　“你现在身体不是很好，想睡的话就去睡吧，不要勉强自己。”
　　白溪石揉了揉自己的脸，她打起精神来，“夜雨我先去洗澡了，再怎么想睡也要洗澡。说不定我洗完澡人就精神了，想一想我已经好几天没有打游戏了，待会玩一把游戏再睡好了。”
　　秦夜雨握住了白溪石的手腕，无奈笑道：“你是不是忘记了自己的手受伤了？”
　　“夜雨你不说我都差点忘了。唉，白天一个人呆着好无聊啊，手又不方便，玩不了游戏，也就看看电视，想出去走走又走不远。”
　　听着白溪石的小抱怨，秦夜雨居然没有一点反应，她沉默着收拾着桌子，对白溪石说了句自己去洗碗了就走了。
　　白溪石看着秦夜雨的背影，她直接趴在了桌子上，一双眼睛盯着秦夜雨不放。
　　她总觉得最近的秦夜雨越来越奇怪了，好像是在刻意隐瞒着什么。
　　白溪石想了半天都没有想通秦夜雨有什么好隐瞒自己的，最后白溪石直接起来去洗澡了。
　　本来她是打算洗完澡之后好好的和秦夜雨说说话的，自从被江月西的那件事情之后，她和夜雨就没有好好的说过话了。
　　但是当白溪石出来之后，她很快就睡着了，明明强迫着自己不让自己去睡，但是还是睡着了。
　　醒来的时候已经是第二天的早上了，这回房间里面就只有她一个人。
　　平时都有秦夜雨陪着的白溪石觉得分外的落寞，她不知道自己该做什么，想要出去跑跑锻炼身体却又发现自己的身体虚弱得不成样子，只要多走两步就直喘气。
　　作者有话说：
　　本来想写车的，但是眼睛不舒服，唉，如果完结了我还没写好的话那就没有了，抱歉了大家，本来已经写了几百个字了。
　　另外剧情……大家应该能察觉出来异样吧﻿

✿ 87、十二点整
　　白溪石懊恼的叹了口气, 她昨天明明还和夜雨说要锻炼身体，可是现在走两步路都受不了，就更不要说是去跑步了。
　　走累了的白溪石回到了自己的房间, 她突然想起来自己从昨天开始就没有见到过自己的手机, 她的手机应该是被秦夜雨放起来了。
　　她找了好久才在客厅柜子最下面的抽屉里找到了手机，很奇怪不是吗。
　　平时的话夜雨一定会把手机放在她视线可及的地方, 尤其是嘱咐了她，说有事可以给自己打电话。
　　白溪石看着手中崭新的手机, 陷入了沉思。
　　这不是她之前的手机, 可是整栋别墅找下来也就只有这一部手机。
　　白溪石想了想, 还是把手机打开了。
　　随手翻了一下通讯录，结果发现通讯录里面只有秦夜雨一个人。
　　白溪石觉得应该是自己原来的手机被江月西收走了，夜雨没找到，所以才给自己买了个新的。夜雨也不知道她平时的联系人，所以才给她放了自己一个人的号码吧。
　　但是如果白溪石尝试着打电话给别人，她就会发现自己根本就打不出去。
　　不过此时的白溪石并没有尝试给别人打电话, 因为现在的她并不需要打电话给谁。
　　无聊的白溪石想用手机上网查查资讯，结果发现根本就没有连上网，手机自身又没有带流量。
　　这样一来白溪石等于拿了一个只可以打电话的壳子, 白溪石还在心里替秦夜雨找理由。
　　夜雨都那么忙了，这种事情上会有疏忽也是正常的。
　　白溪石就这么安慰着自己, 强行把那些违和的地方压了下去。
　　等到中午的时候秦夜雨出现了，紧闭的铁门为秦夜雨敞开，在秦夜雨的车开进来之后铁门徐徐关闭, 发出铿的一声。
　　白溪石坐在客厅的沙发上听到了声音, 她立马朝大门口走去, 这时秦夜雨迎面而来。
　　“现在刚好十二点, 夜雨你也太准时了吧。”
　　秦夜雨笑了笑，“嗯，我比较注意时间，不过这么巧刚好十二点真的不是我故意掐时间。”
　　“我还以为夜雨你是故意卡着点回来的呢。”
　　秦夜雨伸手摸了摸白溪石的头，笑着说道：“今天中午自己买了菜，想要吃饭的话只能先等等了。”
　　“没关系，我等你。今天中午总该让我帮忙了吧，我好歹也可以洗洗菜切切菜。”
　　秦夜雨摇了摇头，“你还是乖乖坐着吧，很快的，要是觉得饿了冰箱里面有牛奶，你可以拿出来喝，不过喝之前记得热一热，免得肚子不舒服，你现在的身体实在是太弱了。听到了吗。”
　　“夜雨你说的没错，我今天早上走两步都觉得好累。”白溪石懒洋洋的趴在桌子上。
　　“所以说你现在要好好休息，这里的环境很好，很适合你休养。先不说了，我去做饭了。”
　　“好吧。”白溪石依依不舍的看着秦夜雨进了厨房，秦夜雨这回还是把厨房的门牢牢的关上。
　　白溪石觉得自己都没有办法和秦夜雨说上话，明明两个人是在聊天，可是白溪石却觉得秦夜雨的态度有些敷衍。
　　虽然看不出来秦夜雨的态度有多么明显的变化，但她就是这么感觉的。
　　白溪石一直在等秦夜雨出来，无聊的白溪石摆弄着手机。
　　过了好一会秦夜雨才开始上菜，白溪石放下手机想去帮忙，但是被秦夜雨给拒绝了。
　　白溪石终于忍不住了，“夜雨，你不用这样什么事都不允许我做，我只是受了点小伤，又不是残废了。”
　　秦夜雨把手中的菜放到桌子上，她无奈的叹了口气，“我知道你想要帮帮忙，但是你别忘记自己受伤的是手，乖，坐着看就好了。”说着秦夜雨把白溪石按到了椅子上。
　　坐在椅子上的白溪石抬头去看秦夜雨的脸，她张嘴想问秦夜雨话，但是秦夜雨又转身走了。
　　“厨房里还有两道菜，我先去端出来。”
　　白溪石抬起的手又放了下来，她苦恼的低下头，不知道到底是哪里出了错。
　　吃饭的时候白溪石很沉默，明显和平时不一样。
　　可是秦夜雨却像没有看到一样，她又陪了白溪石一会之后就离开了。
　　白溪石想问问秦夜雨到底是在忙什么，平时都没有这么忙过。
　　然而她知道就算是自己问了，秦夜雨也不会回答。
　　白溪石下午的时候本来是打算好好思考一下到底是什么原因让秦夜雨变成这样的，可是白溪石也不知怎么的，脑袋昏沉得很，没一会就直接睡着了。
　　睡醒的时候天已经黑了，白溪石从床上爬起来，她揉了揉眼睛，觉得整个身体都很重。
　　房间里很黑，她摸着黑把房间里的等打开了。
　　灯光亮起的瞬间白溪石忽然看到了坐在床头的秦夜雨，白溪石被吓了一跳。
　　“夜雨你怎么坐着不说话啊？吓我一跳。”
　　秦夜雨朝白溪石扯出一个笑容来，“因为看你睡着了，不想吵醒你，所以就没有发出声音。”
　　白溪石打了个哈欠，“夜雨你就应该把我叫起来，这两天我总是在白天睡着，要是晚上睡不着该怎么办。”
　　“不用担心。”
　　“嗯？不用担心什么？”白溪石刚刚睡醒，脑地啊还有些迷糊，不明白秦夜雨这句话是什么。
　　“没什么，睡醒了就吃饭吧，我煮了粥，现在还在锅里热着，这回正好可以吃。”
　　“嗯嗯。”白溪石点了点头从床上下来，但是腿软得像面条一样，扑通一声就跪在了地上。
　　秦夜雨似乎并没有感觉到意外，她弯腰扶起了白溪石的身体。
　　“你也太不小心了，怎么样，还站得起来吗？”
　　白溪石握着秦夜雨的手，慢慢的站起身。
　　“我觉得肯定是我睡的时候压着腿了，所以腿麻了。”
　　“没关系，我抱你出去。”
　　“不用这么夸张，夜雨你扶着我就好了。”
　　秦夜雨换了个姿势扶着白溪石的身体，“那好，你小心点，别再摔着了。”
　　“夜雨你放心吧，等会我的腿不麻了就没问题了。”
　　在秦夜雨的帮助下白溪石坐在了餐桌边，在她的面前是一碗清淡的小米粥。
　　“我来喂你。”秦夜雨坐在了白溪石的身边，她端起碗就拿起了勺子喂白溪石。
　　白溪石一口一口的吃，在吃完一碗粥之后白溪石还是决定问问秦夜雨。
　　“夜雨，是不是发生了什么很重要的事情？你这两天很奇怪。”
　　秦夜雨低垂着眼眸收拾着桌子，她道：“会吗，我一点也不觉得，累了吗，累了的话去睡吧。”
　　见到秦夜雨又想走，白溪石迅速的抓住了秦夜雨的衣角，“夜雨你不要走，你不正面回答我的问题吗？”
　　秦夜雨转过头来，微笑着对白溪石说道：“你一定会是太累了，所以才会想那么多，乖，先让我去把碗洗了。”
　　“夜雨！”白溪石不打算再让秦夜雨敷衍下去了。
　　看到白溪石的表情变了，秦夜雨也收敛起了脸上的笑容。
　　“真的没骗你，我和平时并没有什么不一样。”
　　“你骗人！明明和平时不一样了，平时你都不是这样的。”
　　秦夜雨摸了摸白溪石的头，柔声道：“不说这些了，我有一件你听了绝对会开心的事情要告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　“明天我就没那么忙了，接下来的一段日子就能一直陪着你了，省得你抱怨说无聊。”
　　“真的吗？”白溪石抬眼望着秦夜雨的脸，眼神期待又带着不安。
　　“真的，没骗你。”
　　白溪石抱住了秦夜雨的腰，委屈的靠在秦夜雨的怀里。
　　“夜雨，我好害怕，总害怕我们两个人不能继续一起走下去了。”
　　秦夜雨轻轻的拍着白溪石的背，她仰起头，目光落在远处。
　　“别怕，绝对不会的。”秦夜雨微微笑着。
　　“嗯。”白溪石轻轻的嗯了一声，眼皮往下耷拉，“唔……想睡了。”
　　“想睡就睡吧。”秦夜雨的声音温柔极了。
　　白溪石脑袋一点一点的，终于还是抵不过睡意。
　　秦夜雨低头去看白溪石的脸，看到白溪石已经睡着之后秦夜雨抱起了白溪石的身体。
　　秦夜雨把白溪石放到了床上，她伸手撩开了挡住白溪石脸庞的头发，轻声道：“晚安了，我的睡美人。外面太危险了，只有这里才是安全的。”
　　静静躺在床上的白溪石听不到秦夜雨的话，也无法逃离这里。
　　白溪石不知道秦夜雨已经打算把她困在这里，不再允许她出去。
　　秦夜雨的手指慢慢的穿过白溪石的长发，她的嘴角噙着淡淡的笑意，动作温柔又珍重，仿若一个抱着心爱玩偶的孩子，小心翼翼的生怕玩偶被自己弄坏了。
　　美丽总是被人所向往的，也是脆弱的。
　　她的溪石太脆弱了，怕稍微一用力就坏掉了，所以她要把人藏起来，藏到大家都看不到的角落里，只有她一个人能看到，能欣赏。
　　她不会像江月西那么粗鲁的对待溪石的，她会很温柔很温柔。
　　秦夜雨亲吻着白溪石微凉的嘴唇。﻿

✿ 88、渐渐枯萎
　　然而在白溪石的食物里动手脚可不是什么温柔的举动, 但是秦夜雨已经不会去在乎那么多了。
　　以前就是因为她顾虑这顾虑那，所以溪石才会被江月西带走，差点被孟渭源强.奸。
　　江月西没有允许孟渭源对白溪石做什么, 但是江月西本身对白溪石就有不一样的感情, 这是秦夜雨无法忍受的。
　　任何觊觎白溪石的人的存在都令秦夜雨不悦。
　　现在好了，溪石只属于她一个人, 别人连见都别想见上一面。
　　=====
　　白溪石白天想睡，晚上睡得更沉。她明显的觉得自己睡眠的时间越来越长了。
　　虽然那之后有夜雨陪着, 可是白溪石还是闷闷不乐。
　　白溪石肉眼可见一天比一天消瘦, 秦夜雨想尽了办法, 可是白溪石还是一副萎.靡的样子，做什么事情都提不起精神来。
　　秦夜雨知道白溪石想要离开这里，也明白再继续把白溪石困在这里，白溪石迟早有一天会像照射不到阳光的植物，慢慢地枯萎。
　　可是即使是知道，秦夜雨也不想放白溪石离开, 她不想再让白溪石遇到之前那样的事情了。
　　为什么在她的羽翼的庇护之下白溪石还是没有办法好好的活下去呢，明明外面那么的危险。
　　每次溪石说要出去的时候她都只能给一个敷衍的答案，说过几天, 但实际上她就没有打算兑现自己的承诺。
　　秦夜雨留在这里陪白溪石已经陪了十几天了，公司的事情秦夜雨都没有过多的去理会, 她的哥哥其实已经知道她的所作所为了，但是毕竟是自己的亲妹妹，也没有过多的指责。
　　一开始两位哥哥是觉得秦夜雨只是不过是受到刺激了, 过一阵子就没事了。
　　然而秦夜雨接下来的表现一点也不像没事, 虽然表面上秦夜雨并没有失态, 可是能感觉到她的精神正紧绷着, 随时都有可能绷断理智的那根弦。
　　秦夜天说要来看一看白溪石，毕竟出了那样的事，但是被秦夜雨坚定的拒绝了。
　　没有丝毫的原因，只有不许两个字的回应。
　　又过了十多天，这样的情况没有任何的改变，秦夜雨变得越来越沉默寡言，公司的事情也全都扔给了秦夜天。
　　秦夜天和大哥秦夜明商量说小妹不能再这样下去了，无论是对白溪石还是对秦夜雨都不好。
　　大哥秦夜明也知道事情很不妙，自己妹妹的性子他们还是了解的。
　　看似很会变通，实际上是个死脑筋的人。
　　一旦走进了死胡同没有人用力的把她拉回来她就会一条路走到黑，然而想把秦夜雨从错误的路上拉回来实在是太难了。
　　秦夜天尝试着头投诉跟着秦夜雨去找到白溪石的所在之处，但是半路上就被秦夜雨发现了。
　　发现被跟踪的秦夜雨很沉默，她并没有发怒，而是木然，似乎被跟踪是意料之中的事情。
　　这一点令秦夜天十分的不安，他想要和秦夜雨解释原因，可是秦夜雨完全不理会他的解释。
　　到这一步秦夜天就明白自己的这个妹妹现在是说什么都听不进去了，他也知道自己和大哥绝对不能刺激到秦夜雨。
　　如果再有什么大动作的话，秦夜天真的怕秦夜雨会走极端。
　　到底怎么一个走极端法谁也不知道，但是有一点能确定，那就是等到那个时候一定有什么无法挽回了。
　　在白溪石读大学到出道拍戏的这段时间里，秦夜雨的一切白溪石都是不知道的。
　　秦夜雨学习了散打，学习了管理公司，学习了做饭，也患上了抑郁。
　　这件事情一直都没有传出去，秦家人也不想让外人知道，这也是为什么两位哥哥都会那么疼爱秦夜雨的原因之一。
　　他们不想再看到那个麻木又呆滞的秦夜雨了，就像失了魂魄一样。
　　本来秦夜雨的家人们都对秦夜雨回复不抱什么希望了，但是某一天秦夜雨自己又重新振作起来了，她不断的充实自己，重新回到了白溪石的生活当中。
　　那之后秦夜雨就逐渐恢复了正常，但是秦夜雨的家人们并没有完全放心下来，本来秦夜天作为一个圈子里有名的画家不应该被禁锢在一个地方的，但是秦夜天选择一直留在这里，为的就是守护秦夜雨这个妹妹。
　　秦夜雨喜欢白溪石，所以秦夜天小时候就把自己喜欢的东西送给秦夜雨让秦夜雨去讨好白溪石。因为知道秦夜雨喜欢白溪石，所以两位哥哥也知道白溪石是秦夜雨的逆鳞，不能乱碰，或许只有白溪石才能把秦夜雨拉回来。
　　两位哥哥完全没办法和秦夜雨沟通，只能看着干着急。
　　可是这样任由着秦夜雨继续下去，怕是会让秦夜雨和白溪石越走越偏，直到无法挽回。
　　被跟踪的这天，秦夜雨回到别墅的时间晚了不少。
　　秦夜雨到的时候，白溪石已经在沙发上睡着了。
　　白溪石整个人蜷缩在沙发上，脸色苍白，人也比之前单薄了不少。
　　看着这样的白溪石秦夜雨其实也是心疼的，但是再怎么心疼她也不会改变自己的行为。
　　秦夜雨给白溪石盖上了毯子，她拿着食材走到了厨房。
　　和往常一样的步骤，做好饭菜之后在里面拌匀粉末。
　　“夜雨，你终于回来了……”站在厨房门口的白溪石睡眼惺忪，她揉了揉眼睛打了个哈欠。
　　“醒得真巧，正好吃饭了。”
　　“嗯，那我先坐着等你，好累啊，我明明睡了那么久。”
　　秦夜雨的手微微一顿，她道：“反正你也没有什么要忙的事情，多休息也好。”
　　白溪石嘟囔道：“可是我已经休息那么久了，夜雨我想离开这里了。”
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　秦夜雨似乎也注意到自己的情绪不对劲，她尽量让自己看起来态度平和。
　　“因为你看看你现在的状态，要是离开这里的话你要是被别人刺激到怎么办？上次我们出去不是遇到流氓了吗？而且江月西现在还不知道在哪里，或许她一直在等机会把你带走。”
　　“夜雨你想太多了，不用那么紧张的。上次遇到流氓的事情虽然真的挺糟心的，但是我还没那么脆弱，受刺激什么的根本不存在。”
　　秦夜雨从白溪石身后抱住了白溪石，她把下巴抵在白溪石的肩头，低声道：“可是我好害怕，害怕你会出事。”
　　白溪石转头看向秦夜雨的脸，“夜雨你别怕，我会一直陪着你的。我离开这里又不会有什么事，你真的不用担心的。”
　　秦夜雨只是摇头，并不说话。
　　“我知道我之前从月西那里逃出来的样子真的很狼狈，我也知道夜雨你就是担心我，但是你的担心实在是太多余了。”
　　秦夜雨半垂着眼帘，长长的睫羽遮挡住了她眼中的神色。
　　“嗯，你说的对。我们先不说这件事了，吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”白溪石点头。
　　白溪石的手已经好了很多了，今天吃饭的时候是她是自己动手吃的，但是因为身体的原因她的动作看起来很虚软。
　　饭才吃了半碗白溪石就觉得累了，她的眼皮耷拉着，看起来无精打采的。
　　“怎么了？是今天做的不和你的胃口吗？”
　　白溪石摇头，“不是，只是我自己吃不下去了，没有胃口。”
　　“身体不舒服了？”
　　“也不是，就是突然吃不下东西了，夜雨，我去睡一会好了，说不定睡醒了就没事了。”
　　秦夜雨放下手中的碗筷，她绕过桌子来到白溪石的面前。
　　“让我摸摸你的额头。”
　　“嗯。”白溪石点了一点头，人还是一副没精神的样子。
　　秦夜雨的手贴上了白溪石的额头，温度并不高，反而有些低。秦夜雨皱起眉头，她想送百姓似乎去医院，但是又顾虑着什么。
　　“夜雨怎了样？”
　　秦夜雨一低头就对上了白溪石的眼神，纯净又迷惘。
　　看着这样的眼神，秦夜雨的内心有些许的动摇，但也仅仅是些许。
　　“没事，休息休息就会好了。”
　　“那我就去休息了。”白溪石困难的站起身，她感觉视野一暗，脑袋像是一团被人搅得乱七八糟的浆糊。
　　“溪石，溪石！”
　　白溪石抬起手抓住了秦夜雨的手腕，她张嘴想要说话，但是无力得连声音都发不出来。
　　“醒醒啊！醒醒啊！你醒了我带你出去好不好？说话啊！”
　　白溪石很少能看到秦夜雨这么着急的样子，她想要让夜雨不那么担心自己，想要朝夜雨挤出一个笑容，可是就是这么一个简单的动作都是如此的困难。
　　“溪石我抱你回床上，千万不要有事。”
　　白溪石努力的睁开眼睛，可是浑身都无力的她根本就睁不开眼睛。
　　“夜雨……”白溪石想要呼唤秦夜雨的名字，声音却越来越微弱。
　　好累啊，睁不开眼睛，身体就像沉入了深不见底的湖中，不断的下沉下沉，没有尽头。
　　“溪石，我错了，我错了，你醒过来好不好。我现在就送你去医院，溪石……”
　　在之后白溪石就听不到声音，秦夜雨说话的声音就像从虚无飘来的一样，她一转头，发现自己正坐在窗户口，正是现在自己住的房间，她记得自己应该晕倒了，这里应该是梦境吧。
　　白溪石想要站起来，却听到了锁链相撞的声音，低头一看，自己的脚腕上戴着脚镣。
　　作者有话说：
　　结局可能有点匆忙，但是我会尽力把剧情写清楚，希望大家能仔细看仔细想。
　　感谢呵呵~的手榴弹，枫林叶2333的地雷，好久没有收到霸王票了，好开心，么么啾﻿

✿ 89、已经疯了
　　突然一个人从背后拥抱住她的身体, 不用回头看她也知道那个人是谁。
　　“夜雨。”白溪石想要转身去看秦夜雨，却被秦夜雨按住了肩膀。
　　“夜雨怎么了？”白溪石疑惑为什么秦夜雨到现在还没有开口说话。
　　秦夜雨半阖着眼，她动作缓慢的用手指梳理着白溪石的长发。
　　“夜雨, 夜雨？”白溪石觉得梦里面的夜雨很奇怪。
　　好一会秦夜雨才开口说话, “你今天怎么不生气了。”
　　“生气？我为什么要生气？”白溪石不明所以。
　　秦夜雨轻掀眼皮，她放开了白溪石的身体, “是不是我太过分了，所以你已经被我逼疯了。”
　　不是疑问, 而是肯定甚至木然的语气, 好像这是意料之中的事情。
　　白溪石奇怪的摸了摸秦夜雨的额头, 问道：“夜雨你是不是生病了？在说什么胡话？”
　　秦夜雨拉住了白溪石的手，她垂下眼眸，忽地一笑，“还是说现在只是我的一个梦呢。”
　　“夜雨你是不是太累了？一直在说胡话。”
　　“这样也挺好的。”秦夜雨抱住了白溪石的身体，把头深深的埋在白溪石的颈间，她闭上眼, 表情无奈又悲伤，但那悲伤之中又带着一点喜悦。
　　为了保护白溪石，秦夜雨不惜把白溪石囚.禁起来。
　　就算白溪石并不愿意, 就算白溪石骂她疯了，她也仍然没有改变自己的决定, 一意孤行的把人锁在自己的羽翼之下。
　　其实秦夜雨也明白自己是在伤害白溪石，可是她已经停不下来了。就像白溪石说的那样，她已经疯了, 不再是原来的那个秦夜雨了。
　　“夜雨你好奇怪啊。”
　　“不说这个了, 你想不想出去走走？”
　　“好啊。”白溪石笑着点头, 呆在别墅里的大半个月里她就是在花园里走走, 就连走花园都没有走遍，因为身体越来越虚弱了。
　　白溪石刚一迈步就发现自己的脚上还套着脚镣，“为什么我的脚上会有这个？”
　　秦夜雨蹲下身体帮白溪石把锁链的源头从床位解下，但是这样只是让白溪石能够离开房间，脚上的脚镣还留着。
　　白溪石觉得很奇怪，不过这只是个梦，梦本来就有很多不合理的地方，所以白溪石也就没有放在心上。
　　哪怕是在梦里，白溪石也不想敷衍的对待秦夜雨，她想让梦里这个看起来忧郁的秦夜雨能够开心起来。
　　“怎么这样看着我？”秦夜雨转头看向白溪石的脸。
　　白溪石朝秦夜雨露出一个大大的笑容，“因为看到你好像没那么难过了。”
　　秦夜雨摸了摸自己的脸，问道：“我看起来很难过吗？”
　　白溪石点头，“嗯，很难过的样子，就好像做了什么错事一样。夜雨你有什么不开心的都可以对我说，我们不是恋人吗？”
　　“恋人？”秦夜雨的眼中闪过一丝诧异，随即她微笑道：“嗯，我们是恋人。我的确是做了错事，但是我并不后悔。”
　　“不能跟我说吗？”
　　“嗯，说了你不会原谅我的。”
　　白溪石皱了皱鼻子，“我又不是那么小气的人，干嘛这么觉得啊。”
　　秦夜雨笑着摸了摸白溪石的头，“我们不说这件事了好不好，不是想出去走走吗，我们走吧。”
　　白溪石点头，她迈开腿想往外面走，但是脑袋一昏，差点跪在了地上，幸好秦夜雨扶住了她的身体。
　　“我是不是忘记吃早餐了，怎么这么没力气。”白溪石故作无事的站起来。
　　秦夜雨无奈的叹了口气，“都是我的错。”
　　“夜雨这怎么会是你的错呢？是我自己身体太弱了。”
　　秦夜雨弯腰将白溪石抱起，“我抱你出去吧。”
　　白溪石无力的躺在秦夜雨的怀里，苍白纤细的脚踝上挂着银色的脚铐，脚铐上延伸下来的锁链落在地上，发出哗啦啦的声响。
　　白溪石低头去看地面，看到地面上两人依偎在一起的影子。
　　“夜雨，不知道为什么，我总是觉得我们之间有太多的阻碍，明明没有人阻止我们在一起。”
　　秦夜雨垂下眼帘，她如同自语般说道：“或许阻碍我们的是这个世界。”
　　“世界？”白溪石满脸疑惑。
　　秦夜雨抬起头笑着摇了摇头，“没什么。”
　　在梦里面，白溪石难得的清醒着，两人坐在花园的亭子里。
　　白溪石靠在秦夜雨的肩膀上，她歪头看着不远处的花藤，开口道：“夜雨，你怎么就不愿意对我说心里话呢。”
　　秦夜雨漫不经心的把玩着白溪石的一缕长发，“为什么会这样想。”
　　“在我不在的那段时间，夜雨你肯定很难过吧。是我太自私了，只想着自己的感受，没有想过你的想法，我觉得我真是糟糕透了，如果那个时候我没有选择那么做的话，或许你也不会像现在这样焦虑不安吧。感觉很对不起你，一直想跟你说道歉。我在说些什么啊，现实中那么胆小，到了梦里反倒跟你说起了这些。”白溪石苦涩一笑，她仰起头，透过树叶间的间隙看向蔚蓝色的天空。
　　“夜雨，虽然这里不是现实，但是我还是要对你说对不起。”
　　秦夜雨脸上的笑容渐渐的淡了下来，“你觉得这是梦？嗯，或许是吧。”
　　白溪石抬起头来去看秦夜雨的脸，她对上了秦夜雨的那双眼睛，那眼中是浓郁得化不开的悲伤和深情。
　　“你已经被我逼疯了吧，所以才会说出这种话。该说对不起的那个人是我，是我太自私了，把你囚禁在这里，不允许你和任何人见面。在你的食物里面下药，让你的身体一天天的虚弱下去，把你锁在房间里，为的就是限制你的行动。你骂我我也不在意，只要能保护你一切都是值得的，可是……”秦夜雨轻抚着白溪石的脸庞。
　　“可是我发现，即使不记得我对你做过的那些过分的事情，你也依然担心着我。胆小的那个人是我，自私的那个人也是我，你道歉反而让我不自在。我也很想就这么欺骗你，趁着你现在不记得我做过的事，就这样怀抱着这份虚假和你一起过下去。”
　　白溪石朝秦夜雨露出了一个笑容，她道：“其实我早就知道你在我的食物里面动了手脚，但是你是夜雨啊。我知道你肯定有自己的苦衷，所以我就当做什么都不知道。”
　　“那你知道我还骗了你什么吗？”
　　白溪石摇了摇头，“不知道。”
　　“我们并不是恋人，一切只是我的一厢情愿，你会讨厌我也是理所当然的事情。”
　　“夜雨，我没有讨厌你。”
　　秦夜雨自顾自的说下去：“不过是念着我们从小长到大的情分而已，换做是谁也不会原谅我这样的举动吧。我不会为自己的行动寻找借口，错了就是错了。不过我不会后悔，如果我不这么做的话，你恐怕早就死了。”
　　“夜雨你在说什么？”
　　秦夜雨按倒白溪石的身体，她俯视着白溪石，“话已经跟你说明白了，我也就没那么多好顾虑的了。”
　　“夜雨你这是要做什么？”
　　“既然错了，那就一错再错吧。你疯了，我也一样，早疯了。”言罢秦夜雨俯身下去亲吻白溪石的嘴唇。
　　在两人嘴唇相贴的瞬间周遭的一切都黑了下来，白溪石听到秦夜雨焦急的喊叫声。
　　“溪石！溪石！”
　　白溪石猛然睁开眼睛，一睁开眼就对上了秦夜雨的脸。
　　“夜雨……”白溪石下意识的喊出了秦夜雨的名字。
　　眼前的视线还有些模糊，眨了两下眼睛，白溪石发现自己居然在医院里面。
　　“你终于醒了。”秦夜雨一把抱住了白溪石的身体。
　　白溪石无力的仰着头，她安抚般笑着开口道：“夜雨你搞得我好像得了什么绝症一样，我只是太想睡了，多睡一会就好了。”
　　秦夜雨摇头，“不，我很害怕你一睡不起。”
　　白溪石抬起手，慢慢拍着秦夜雨的背。
　　“别乱说话，我怎么可能会醒不过来呢。”
　　“你醒了就好，都是我的错。”
　　“夜雨你没有做错，你不用自责的。再说，知错能改就好。”
　　听到白溪石这句话秦夜雨愣了一下，随即她将白溪石的身体抱得更紧。
　　“你怎么能这么好呢，好到我觉得配不上你。”
　　秦夜雨明白白溪石这时已经知道自己做了什么了，在食物里面下药，一次又一次的欺骗。
　　秦夜雨以为这一切白溪石都不知道，所以才一直都没有反抗，原来白溪石早就知道了，只不过一直都没有说出来。
　　“夜雨……”
　　秦夜雨松开白溪石的身体，她伸手帮白溪石理了理鬓角的头发，“说这些不开心的事做什么，你一定饿了吧，我去让人买碗粥给你喝。”
　　“嗯。”白溪石点了点头，笑容还有些虚弱。
　　秦夜雨心疼的看着白溪石的脸庞，她后悔了，对着这样一心一意为自己着想的白溪石后悔了。
　　“等你好了之后，想要怎么骂我，想怎么惩罚我都可以。”
　　“都说了你不用自责了，还有我饿了，夜雨你还不赶快把粥带给我吃吗？”
　　秦夜雨的脸上挤出一个笑容，“嗯，我这就去，你好好躺着休息，以后不会再发生这样的事了。”
　　实际上秦夜雨也不知道未来会如何，她现在能够控制自己的情绪，但是不能确定今后自己也会像今天这样。
　　现在她因为白溪石的身体而担心，所以能够压抑住心里那份不安又卑劣的情绪，可是以后呢，或许又会因为一点小事而变得狂躁偏激。
　　“我等你，要赶快回来，一个人呆着很无聊的。”
　　“会的。”
　　秦夜雨走到门口的时候朝白溪石露出了一个笑容，白溪石也回以一笑。
　　秦夜雨关上了门之后脸上的笑容就淡了下来，很少迷茫的秦夜雨此时不知道自己和白溪石的未来到底在哪里。
　　她做的和江月西做的又有什么区别？就算白溪石原谅她，她做错了就是做错了，事实不会有任何的改变。
　　她和白溪石真的能走到最后吗？莫名其妙的绝望笼罩在她的心头。
　　好像一个不小心两个人就会走向悲剧，荒唐，但是她不敢无视这种感觉。
　　秦夜雨苦笑一声，觉得自己大概是又犯病了。
　　=====
　　房间里面，白溪石拿起了床头柜上放着的手机，那是她之前用的手机。打开来看，里面还有她下载过的游戏，电话联系人那里一个人也没少。
　　手机不是找不到了，只是夜雨不想让她联系外界而已。
　　白溪石慢慢的划着手机屏幕，这时她突然听到窗户那边传来了声音。
　　白溪石下意识的转头朝窗户的方向，结果看到一个长发的身影站在窗口。
　　那个身影抬起手敲了敲玻璃，白溪石听到了对方的声音。
　　“溪石，是我，月西。”
　　白溪石在那之后就没有见过江月西了，再次见到江月西，白溪石没想到江月西变得如此的憔悴。
　　“月西。”
　　“我来带你离开。”
　　作者有话说：
　　这是某个平行世界里发生的事情，和现在的情况有点像，但是结局不同。
　　感谢枫叶林233和快乐肥宅子时3的地雷，还有怜星的火箭炮，比心心=3=﻿

✿ 90、不是主角
　　“月西, 我不离开。”白溪石皱着眉摇头，她不想离开夜雨。
　　要是她不见了夜雨一定会疯了的，她不能走。
　　江月西从外面打开了窗户, 翻身进了房间, 她不由分说的拉住白溪石往床下扯。
　　“你必须走，我查过了, 秦夜雨曾经频繁出入过心理诊所，还去过m国看过病。你呆在她身边太危险了, 难道你不怕她对你做什么吗？她把你囚禁在哪个地方你也愿意吗？”
　　白溪石抿了抿唇角, 她道：“其实我也猜到了一点, 并不惊讶。就算是这样，我也不会离开夜雨的。我和夜雨从小一起长大，她的性格我了解，她不是那种会故意伤害别人的人。”
　　江月西下巴微微扬起，一双带着冷意的俯视着白溪石，“你必须走！”
　　白溪石疼得嘶的一声, 她想要挣脱开江月西的手，但是江月西态度强硬，手上的力道也不小, 让刚刚睡醒的她一点都没有办法。她在江月西手里就像小鸡仔一样毫无反抗之力。
　　“月西你放开我。”白溪石觉得这张陌生的脸底下是一个陌生的灵魂，她已经认不出来这个不复往日温柔的人是谁了。
　　“今天我一定要把你带走, 哪怕你不愿意。”
　　白溪石知道以现在自己的身体状况是没有办法和江月西硬来的，她张嘴就想喊人，但是江月西看穿了白溪石的意图, 她眼疾手快的捂住了白溪石的嘴。
　　白溪石的呼喊吞了回去, 她瞪大眼睛挣扎着, 可江月西的力气比她大, 硬生生把她从床上拖下来。
　　说是害怕秦夜雨会伤害她，可是现在的江月西却是做着伤害她的事情。
　　白溪石是真的觉得江月西变了，她闭上眼，一滴眼泪从眼角滑落，滴在了江月西的手背上。
　　江月西愣怔了一下，她的表情柔软了几分，她小心翼翼的帮白溪石擦去了眼泪。
　　“别哭了，我这么做是为了你好，相信我，再继续呆在秦夜雨的身边你一定会出事的。”
　　虽然是在安抚白溪石的情绪，但是江月西的手还捂着白溪石的嘴巴，怕她会喊叫出声。
　　白溪石说不了话，但是她的神情已经能够传达出她想说的话了。
　　江月西理所当然的无视，她无情的带走了白溪石。
　　因为太久没有进食，白溪石的胃已经痉.挛了，她疼的额头都冒出了冷汗。
　　“我不跟你走……”白溪石用力的拍着江月西的手。
　　江月西面对白溪石的抗拒不为所动，她固执的做自己认为对的事。
　　江月西自以为自己做的这一切都是为了白溪石好，但是白溪石其实并不愿意这样。
　　说到底江月西不过是自私罢了，只是在满足自己私心。
　　白溪石一点也不想再看到秦夜雨悲伤的样子了，梦中的秦夜雨绝望又孤独，明明她就在身边啊，为什么要露出那样的表情？她想要去解开夜雨的心结。
　　白溪石被江月西放在了车后座上，连安全带都没有给白溪石系好，江月西就坐到驾驶位发动引擎。
　　白溪石低着头，她不想就这么被带走，她要找准一个时机离开。
　　江月西大概是太匆忙了，没有把车门锁死，白溪石转动着眼珠，思考着什么时候逃跑。
　　为了让自己有体力，白溪石狠狠的咬了一口自己的舌头，硬逼着自己打起精神来。
　　江月西接到了一个电话，她把蓝牙耳机戴上，“什么事？知道了，我会尽快离开这里的，你帮我看着。要是秦夜雨那边有什么反应记得要及时通知我。”
　　听这对话白溪石就知道江月西一定是提前准备好了要把自己带走，到现在白溪石要是还不明白江月西为什么要把自己带走就傻了。
　　很明显江月西对她抱有不一样的感情，她不知道是从什么时候开始的。
　　“月西，你把我带走也没有用的。如果说我和夜雨不合适，我跟你之间更没有可能。”白溪石想要借由说话来分散江月西的注意力。
　　江月西对此毫不在意，“我们不合适也没关系，只要你能安全就好。”
　　“为什么我会不安全？夜雨不会对我做什么的。”
　　“不会对你做什么？那是谁在你的食物里面下药？是谁把你和外界完全隔离？”江月西的眉宇间染上了几分怒意。
　　白溪石心道好，江月西已经被自己牵动情绪了。
　　“可是月西你也对我做了过分的事情，你带我离开孟渭源那里晚上你对我注射了麻.醉.药。”
　　听了白溪石这番话，江月西的表情有一瞬间的凝滞。
　　“我也是迫不得已，有些事情对你说出来你也不会信。”江月西半垂着眼帘，眼底藏着深深的郁色。
　　这种表情白溪石很熟悉，梦里面的秦夜雨也是这样的表情。
　　哀伤绝望，迷茫，但是却又坚定着什么。
　　这时车子停了下来，遇到了红灯。
　　白溪石坐起身体，假装无力的靠在车门上，一只手偷偷的放在了车门把手上面。
　　要是换做平时的江月西或许早就注意到了她的小动作，但是今天的江月西情绪不对劲，她心中藏着的事情弄得她心烦意乱。
　　白溪石朝车窗外看去，外面的车辆很多，现在红灯一亮，这些车们纷纷停下。
　　白溪石在掐时间，现在还不是时候，等到红灯快结束的几秒才是最佳的逃跑时间。这样一来后面的车肯定会赶着江月西往前走，江月西一时半会也没有办法追上来，重现了几个月前的场景。
　　“月西，我知道你想复仇。换做是任何一个人心里肯定都恨的不行，白采轩的瘫痪是你动的手脚吧，以你的性格，绝对不会留情的。但是我还是想说，你不要把自己毁了，给自己留一条回头的路吧。”
　　这一段话不是单单只是为了分散江月西的注意力，也是白溪石想对江月西说的话。
　　她也恨白采轩，也曾疯狂的想过傻了白采轩之后自杀，可是复仇并不能让人觉得快乐，只会让自己越来越痛苦，深陷复仇的泥沼。
　　江月西默了会，道：“溪石你说的我明白，可是仇不能不报，我早就没有回头的路了。在七岁的时候我的命运就被注定了，我只有复仇这一条路。”
　　白溪石愕然，她没想到江月西居然在那么小的时候就知道了。
　　这么想来江月西有着不同于一般孩子的沉默就是因为早就明白了自己的处境，那么小的孩子就要承受那么多，这么多年以来一直隐忍着，白溪石难以想象江月西有多么的痛苦。
　　“现在回头还不晚的。”白溪石不想看到江月西继续不幸下去。
　　江月西摇头，“不，已经晚了。”
　　白溪石看向驾驶座的江月西，看到江月西抬起手捋了一下发丝，更是看到了那只手上沾染着的血迹。
　　白溪石的瞳孔一缩，她垂下眸，只当做什么都没看见。
　　江月西的眼珠微微的转动了一下，但很快就转回了原位，敛容看向前方。
　　就在这时红灯的时间快要过去了，白溪石抓准时机拉动把手跑了出去。
　　白溪石跌跌撞撞的在车辆间穿梭，江月西的眼神一变，她想要下车把人追回来，但是这时排在后面的车已经开始鸣笛示意了。
　　江月西懊恼的捶了一下方向盘，她启动车子打算去追白溪石。
　　可现在路上这么堵，她想要追到白溪石并不容易。
　　江月西知道是自己大意了，她应该给白溪石系上安全带，再把车门锁死。
　　现在后悔也没有用了，人已经跑了。
　　第一次白溪石在车上逃跑是她在纵容，第二次就是她自己蠢。
　　江月西不知道的是，这两次逃跑就是她们之间的命运转折点。
　　第一次白溪石逃跑之后和秦夜雨正式在一起了，第二次，也将走来相同的结局。
　　江月西从此只能当白溪石世界的旁观者，永远没有办法成为这个故事的主人。
　　===============
　　整个世界好像都在旋转，耳边嘈杂的声音不断的灌进脑袋，让白溪石没有办法去思考。
　　心脏跳得很快，冷汗一滴一滴的滴落，白溪石抬起手擦了一把快要落进眼睛的汗水。
　　鸣笛声嘀嘀的响着，白溪石听到有人在骂自己。
　　“想死就赶快去死！别在大马路上害人！”一名司机骂骂咧咧的开车走了。
　　白溪石晃了晃脑袋，她连人的方向在哪里都不知道，只是弯腰说抱歉，说完抱歉之后又跌跌撞撞的往前走。
　　她要赶紧回去，回到夜雨的身边，绝对不能让夜雨担心。
　　在夜雨发现她之前她要回去，白溪石突然感觉到失重，重心不稳的她摔倒在地上。
　　好在此时的她已经走到人行道上了，要是在马路上昏倒了说不定下一秒就被车子碾死了。
　　路过的行人看到白溪石这个莫名其妙趴在路边的狼狈女人都绕道而行，谁知道是不是碰瓷的，倒是有几个人大着胆子围着拍照，准备发到网上。
　　白溪石并没有昏过去，她只是一时脱力罢了。
　　她的身边走过了不少人，却没有人愿意帮忙拉一把，一个穿着病号服披头散发的女人横冲直撞的过了马路，还倒在了路边，谁知道把人扶起来了会不会被缠上？尤其是白溪石的病号服上还沾着血污，那是江月西带走白溪石的时候留下的。
　　白溪石感觉自己的手肘火辣辣的疼，脸上好像也擦伤了，胃里也火烧火辣的，冷汗渗出糊了眼。
　　来来往往那么多人，终于有一个穿着高中校服的少女看不下去了，
　　“你没事吧？”一双手将白溪石的上半身托起。
　　作者有话说：
　　下一章就是结局了，可能还会有一些大家不明白的地方，我会在番外里面写明白。不过先要说，番外会比较虐，大家还是看情况购买吧。
　　另外结局会晚一点，我觉得写得不好，想好好修改一下，抱歉了大家。
　　感谢枫林叶2333的地雷，么么啾﻿

✿ 91、相爱相伴
　　白溪石被人扶起来, 她摇了摇头，说了句谢谢。
　　“我看你很不舒服的样子，你是住哪个医院？为什么会在这里？要不要我送你回去？”少女看到白溪石的脸的时候表情有些变化。
　　白溪石张口想要回答, 却发现自己根本就不知道医院的名字。
　　少女见白溪石说不出地点, 猜想白溪石或许精神状态不大好。
　　“那个，你能告诉我大概在什么方向吗？”
　　这时少女的同学跟了上来, 拉着少女的胳膊嘟囔道：“不要管这种人了，下午不上课说好了一起去玩的, 你这不是浪费时间吗！”
　　少女眉头拧起, 似乎是在考虑什么事, 最终她道：“总不能放着不管，反正现在时间还早。”
　　“算了算了，赶快吧。”
　　白溪石凭着坐在车上的记忆指了个方向，好在少女家里有人在那间私人医院工作，经常去，所以少女一下子就猜到了是哪间医院。
　　少女的同学又在催促了, 约定好了的事情也不好推脱，可是眼前的白溪石少女也没有办法放着不管。
　　“正好我们也是往那个方向去的，顺便把人带到医院去也不会费多少时间。”
　　那名同学叹了口气, “我知道你爸爸是个医生，但是你又不是, 干嘛看到个病人就非要管啊。”
　　“好啦好啦，到时候请你吃东西，好不好？这位小姐, 你还能走路吗？”
　　白溪石虚弱的一笑, 说自己可以走, 还说了谢谢。
　　有一个热心的人帮自己带路她就已经很感恩了, 她希望快点回到秦夜雨身边，不要让秦夜雨担心。
　　两名少女带着一个穿着病号服的女人特别的打眼，女同学凑到少女的耳边小声的抱怨，白溪石也听到了，但是她没有作声。
　　那女同学又回头过来看了一眼白溪石，小声道：“我怎么觉得她那么像那位有名的影后白溪石呢？不过怎么可能，白影后怎么可能把自己弄得这么狼狈。”
　　“好了，我们谈点别的事吧。”少女怕自己的同学接下来又乱说话，其实少女在把白溪石扶起来的时候就已经认出来白溪石是谁了，不然一个未成年的小姑娘没什么理由去救一个看起来那么古怪的女人。谁知道会不会是一个疯子？
　　可这个人是白溪石，少女就打算帮一帮，正好自己的父亲又是医生，要帮病人的话也会方便很多。
　　到了医院门口白溪石向少女道谢，她醒来的时候就已经在医院里面了，根本就不知道自己之前是不是在这间医院，希望是这间医院，这样她就能早点见到夜雨了。
　　白溪石已经去就有一名护士迎上前来，护士问白溪石叫什么名字，因为什么而住院，之前在哪个病房，家属在不在。
　　这些问题白溪石只能回答得上来自己的名字，其余的她都不清楚。
　　护士见白溪石这幅愣愣的样子，也知道自己问不出什么更多，只好去查一下入院记录。
　　护士让白溪石先坐在一边等，自己很快就会回来。
　　白溪石点了点头，乖乖的坐下。
　　因为肚子疼，她弯着腰捂着腹部，脸色发白。白溪石发现自己的衣服上居然有干涸的血迹，怪不得路过的人都避着她走。
　　白溪石看着门口，希望秦夜雨出去还没有那么快回来，自己坐在大厅能够正好遇见回来的秦夜雨。
　　当然，白溪石自己也知道这种可能性有多低，这个时候夜雨应该早就发现自己不见了吧。她早上才夜雨说了那些话，然而却不出一小时就离开了。
　　换做是谁也不会相信她的话吧，更别说是现在的夜雨了。
　　江月西说夜雨曾经患上过抑郁症，这些她都不知道。说是爱夜雨，可她却很少去关注夜雨的心，总是为自己的小一点小情绪烦恼，她怎么就没有看到夜雨的难过和失落呢。
　　很早的时候她就觉得夜雨有的时候会表现得很奇怪，只是她从来都没有放在心上过。现在想起来，她觉得自己自私极了。
　　白溪石弯腰坐在长椅上，她把脸埋进手心里，不知道自己该怎么办。
　　她刚一抬起头就看到一个全副武装的女人步履匆匆的走进医院，那个身影十分的熟悉，白溪石总觉得好像在哪里见过。
　　白溪石看到女人进了电梯，楼层显示是三楼妇科。
　　等了好一会护士才回来说知道她是哪个病房的病人了，站起身的时候白溪石才想起来自己刚刚看到的那个女人是谁，那时曾经和自己上过同一期节目的苏雪义。
　　白溪石下意识地蹙起眉头，此刻她还没有意识到别的什么。
　　现在的她只希望夜雨待会看到自己的时候不要误会她，生她的气。
　　夜雨一定很伤心吧，觉得自己被欺骗了。
　　白溪石紧紧的掐着自己的掌心，在护士说到了的时候白溪石眼皮一跳，不敢把门推开。
　　护士见到白溪石不动，自己帮白溪石把门打开了。随后护士便离开了，病人的隐私她作为一个医护人员不应该知道。
　　只见秦夜雨默默的坐在床边，低垂的眼睫遮挡住了她眸中的光芒，让白溪石辨不清秦夜雨此时的情绪。
　　白溪石张了张嘴，喉头干涩，最终喊出了秦夜雨的名字。
　　“夜雨……”明明有那么多想说的话，可是话到嘴边又一句都说不出来。
　　秦夜雨并没有抬头，白溪石走进病房，又喊了一声秦夜雨的名字。
　　“夜雨，我回来了。”白溪石不安的站在秦夜雨的身后。
　　这时秦夜雨才慢慢的抬起头来，那双眼睛静静的凝视着白溪石的脸，似乎在努力辨认眼前的这个人到底是谁。
　　可秦夜雨却一直不说话，白溪石主动拉起了秦夜雨的手，她重新再说了一遍，“夜雨我回来了。”
　　“你不是走了吗？”
　　那双黑沉的眼睛里分明写着失望和麻木，看到秦夜雨用这样的眼神看着自己，白溪石的心一窒一窒的疼着。她该早点注意到夜雨的异样的，她该好好的和夜雨沟通的，而不是放任着不管。
　　“我从来就没有想过走，你听我解释。你走了之后江月西出现了，她非要带走我，还说继续待在你身边一定会出事。但是我不愿意走，半路找机会跑了回来。”
　　“难道不是半路后悔了吗。”秦夜雨的语气连波动都没有了，她认定了自己的想法，已经不愿意去了解真正的事实。
　　本来白溪石就是秦夜雨生活中的支柱，可是白溪石却在说自己原谅自己之后突然消失了，这是在秦夜雨的心上扎刀。
　　甜蜜变成了谎言，温柔其实是毒.药。
　　白溪石抱住秦夜雨的身体，“夜雨，我说过，我们会走到最后的。我不会撒谎，我说到就会做到。你也不要误会我只是在单纯的履行诺言，我是真的很爱你。夜雨我以前不明白，只是觉得自己太贪心，像个卑鄙无耻的小人，只想从你这里汲取温暖，却又没有什么来回报你。
　　“后来明白我其实是早就喜欢你了，不，是爱你。之所以会想要逃避，是因为我害怕，因为我越来越贪心了。在我刻意避开你的那一阵，你身上发生了很多事情，我从月西那里听到了，你患上了抑郁症，但是你从来都没有和我说过这件事情。
　　“我知道你也不愿意对我说这样的事情，因为我肯定会对这件事愧疚一辈子。夜雨你那么爱我，我也知道。就是因为知道所以我才想用一生来回报你。我这个人除了演戏就没什么特长了，也不会照顾人，但是我想努力让夜雨你开心。现在我看到你那么悲伤的样子很难过，我不知道该怎么办，只能抱着你乱说一通。如果你不能明白我的意思的话我会一直缠着你，一直在你的耳边重复……”
　　说着说着白溪石的眼泪就落了下来，她是真的很在乎秦夜雨。
　　早在录制《狼来了》的时候她就该察觉夜雨的异样的，那个时候夜雨看她的眼神就很奇怪了。
　　是她自己说工作忙，故意避着夜雨，没有照顾夜雨的想法。又自顾自的去找夜雨，享受着夜雨对自己的好。
　　夜雨表面上看起来还很正常，心里其实已经快要到极限了吧。
　　白溪石不敢想象那个时候她没有接受夜雨的告白会怎样，或许夜雨会提前走上偏激的道路，把她关起来。想起来夜雨经常说想把她藏起来，只有她一人能看见。
　　或许，那并不是一句玩笑话。
　　她无意识的举动其实一直在把夜雨往绝路上逼，都是她自私。
　　“以前都是你赶来我的身边，一直跟在我的身后。高中的时候我任性疏远你，你不生我的气，还主动来找我。大学毕业之后我刻意避开你，你一点怨言都没有，我每次发牢骚来找你你都对我那么好。我太任性了，不过我今天还是要任性，要一直任性的缠着你，你说好不好。”
　　哽咽了一下，白溪石继续道：“就算你认为自己犯了错，觉得无法回头也不要忘记，还有一个我在一直陪着你。”
　　白溪石的声音带着浓浓的哭腔，她的眼中蓄满了眼泪，定定的看着秦夜雨的双眼，希望自己的情绪能够传达到秦夜雨的心里。
　　秦夜雨的瞳孔缓缓放大，眼中的情绪终于有了些许的变化。
　　“其实我能明白，可是我控制不住的的情绪。对不起溪石，现在的我太危险了，你最好不要靠近我。”秦夜雨也知道自己现在的状态不对劲，别人说的话她听不进去，自我的沉浸在自己给自己编织的‘真相’里面。
　　其实秦夜雨自己也痛苦，可是她也是真的没有办法控制自己的行为，她总是忍不住想做一些偏激的事，比如说把白溪石关起来，甚至不惜伤害白溪石的身体。
　　白溪石握住了秦夜雨的手，她一字一句的对秦夜雨认真道：“夜雨，你不用说对不起。无论是不是已经厌烦了我，我都会一直陪在你身边。”
　　那些噩梦一直影响着秦夜雨，一步一步的把她逼向极端。
　　明知道自己是错的也无法控制自己的行为，一切就像失了控一样往开始偏离既定的轨道。
　　因为害怕白溪石受伤，所以就极端的把人囚.禁起来，可是在不断伤害白溪石的那个人却是她自己。
　　一面为自己犯下的错误而悔恨懊恼，一面又压抑不住自己癫狂的情绪。
　　好像不那样做就会好什么不好的事情发生，或许是抑郁症一直在影响着她。
　　秦夜雨的本意不是想伤害白溪石，而是想保护白溪石。
　　可是此刻的白溪石却那么的伤心，流着泪望着她。
　　秦夜雨知道自己做的是错的，她想极力改变自己的做法，但是她自己根本就没办法做到，每一次都是白溪石把她拉回来的。
　　这次也不例外，白溪石将走在崩溃边缘的她拉了回来。
　　“对不起、对不起……”秦夜雨痛苦又自责的拥抱住白溪石的身体。
　　“夜雨，这还是我第一次见你哭。我怎么就那么傻呢，觉得你永远都不会哭。”白溪石心疼的拧着眉头。
　　“夜雨，我们要好好的好不好？”白溪石捧着秦夜雨的脸，让秦夜雨看着自己。
　　秦夜雨抬起眼皮，血红的眼睛望着白溪石的双眼，其中蕴含了太多的情绪。
　　“……好。”秦夜雨的声音有些沙哑，但是语气无比的坚定。
　　“嗯，你要是觉得对不起我，就用一辈子来补偿我，不然我会生气的，可不许不耐烦我。”
　　“嗯。”秦夜雨含笑点头，眼中带着泪光，那双眼里更多的是愧疚。
　　如果不是白溪石愿意拉她一把，秦夜雨不敢想象自己会做出怎样过分的事情。在白溪石晕倒的那一刻，秦夜雨就后悔了，后悔自己所做的这一切。
　　“夜雨，我知道我没有办法开解你的内心，但是我可以陪你，等到你慢慢好起来。”
　　“谢谢你溪石，这辈子能遇见你是我最大的幸运。可是我还是觉得对不起你，是我的错，害得你的身体那么虚弱。如果未来你的身体出了问题，需要肾需要肝，甚至需要心，只要是我能给的，我都会给你。我不会为自己辩解，也从没想过要获取原谅，我知道自己的错的。”秦夜雨紧紧的抱住了白溪石的身体，她闭着双眼，表情隐忍又痛苦。
　　哪怕溪石善良的原谅她的所作所为，她自己也没有办法原谅自己。她不能因为当事人不追究她的过错就把她做的错事轻描淡写的揭过。
　　“本来想等你回来了跟你说这些的，但是还没等到夜雨你回来我就被月西带走了。她一直说你会伤害我，可我更相信你。”
　　秦夜雨温柔的抚摸着白溪石的头发，“或许真的像她说的那样，我会伤害你。溪石，也许我们两个人不合适。”
　　白溪石摇了摇头，“不，我们认识那么久了，我能确定，我们很合适。夜雨你不必怀疑，再说我相信你是不会真的伤害我的。”
　　秦夜雨把头埋在白溪石的颈间，她半敛着眸，明明不舍，却还是要说分别的话，“溪石你对我太温柔了……我真的害怕自己会伤害你，其实自私的那个人是我才对。所以我们还是不要在一起为好。”
　　白溪石微笑着说道：“因为你是我最爱的那个人啊，我不对你温柔对谁温柔？”
　　“如果世界也能对你这么温柔就好了……”秦夜雨呢喃道。
　　“夜雨你说什么？”
　　秦夜雨摇了摇头，她朝白溪石攒出一个微笑，“没什么。溪石我决定了，我会继续去治疗。如果我没有办法控制自己的行为，再次伤害了你。我会离你远远的，绝对不会再伤害你。看到你倒下的那一刻我就知道我错的有多离谱。那样的错误，我绝对不会再犯第二次。”
　　白溪石一边流着泪一边摇头，“不，我不想和你分离。夜雨你太坏了，你把我呵护得太好，我那么依赖你，这辈子都不可能离开你。我只想和你在一起。”
　　秦夜雨替白溪石拭去眼泪，柔声道：“可是我不想再看到你伤心难过的样子了，只要你能幸福，我偷偷的在远处看着你也没关系。”
　　白溪石握住了秦夜雨的手，“那样的我怎么可能幸福？一个人吗？夜雨，我会等到你慢慢好起来的，所以你就不要再说傻话了。”
　　秦夜雨的心里也在动摇，但终究还是理智占了上风。
　　“抱歉溪石，我不会改变自己的决定。如果我真的没有办法控制自己，我会远离你，如果我能的话，溪石，我们就跟原先说好的那样结婚。我对你做了过分的事情还不要脸的说出这种话，不知道你愿不愿意答应？”
　　“我当然愿意答应了，夜雨，我嘴巴很笨，说不出什么动听的话。我只能告诉你，我想和你一直在一起，我想对你很好很好，想看到你开心的笑，想牵着你的手去旅游，看美丽的风景，吃美味的食物，偶尔自己动手做做菜，你把菜做得很好，而我把厨房弄得一团糟。有一点点小烦恼，但是更多的是开心。我们未来还有那么多时间，一切一定会好起来的。”
　　“嗯，谢谢你溪石，愿意这么一直陪着我。”
　　白溪石鼓起勇气，她迅速的吻了一下秦夜雨的唇角，说道：“因为我爱你啊，所以才想要你好好的。”
　　秦夜雨的脸上终于露出了微笑，“好，我会努力好起来，努力呆在你的身边。”
　　为了溪石，她会拼尽全力的让自己好起来。
　　嘴巴上说得那么好听，可心里却十分的害怕想自己说得那样离开白溪石。
　　说到底她其实只是个伪善的人，最擅长说一些好听的话，要是她真的没有办法控制自己，难道她到时候就会乖乖的远离白溪石？因为控制不了自己的行为，所以理所当然的继续留在白溪石的身边，很合理不是吗？
　　很显然，其实她是做不到的。
　　说出那样的漂亮话，其实也就是骗骗自己，骗骗白溪石。她只不过是想在溪石的面前让犯了错误的自己看起来似乎没那么糟糕，看起来还是原来那个美好温柔的秦夜雨。
　　当然，这些她是不会告诉白溪石的。这些事情她就默默的埋在心底，把自己卑劣的那一面深深的藏起来。
　　=======
　　不久之后江月西和孟渭源落网了，江月西涉嫌了多起案件，并且和白焕生的死有很大的关系。
　　江月西在被逮捕之前江月西泄露了孟家的重大秘密，孟家涉.毒，孟渭源这下逃不了了，更不要说他还杀了自己的父亲。
　　江月西进牢的第二天就传来了她的死讯，江月西尸体的表情看起来很安详，并不痛苦，似乎死亡对于她来说是一种解脱。
　　从江月西七岁那年起，一切对于她来说都是折磨，痛苦、难过、愤恨、自责，种种情绪纠缠着她，从未有一刻放过她的心，无时无刻都在让她痛苦。
　　死了，便什么都不用担心了。
　　早在江月西整容之后说要见白溪石最后一面的时候，江月西就已经孤注一掷的投向了复仇，再不会回头。
　　此后白溪石跟秦夜雨去了国外看病，一是秦夜雨的精神状态实在是不稳定，二是白溪石的身体十分的虚弱，需要静养。
　　如果是在国内的话一定会有很多事，毕竟白溪石是最近大火的影后。她突然消失在大众的视野中，要是被人拍到住院的照片，一定会被大肆报导。
　　所以白溪石和秦夜雨一起离开了，等到两人都好转了再回来。
　　因为秦夜雨时常出现幻觉，还偏激的做出了那些事，所以秦夜雨被诊断是重度抑郁症。
　　或许那些奇怪的梦境就是秦夜雨臆想出来的幻觉，并不是真实存在的。
　　放下工作一心一意的陪着自己的爱人其实也算的上是一件好事，秦夜雨和白溪石之前都忙着自己的事业，正好趁着这个机会好好休息一段时间。
　　等到秦夜雨恢复的时候已经是两年后了，之前说好的那部《两生之花》由北长言一个人分饰两角。本来没有白溪石红的北长言一举爆红，但是北长言却公开表示自己很感谢白溪石。
　　两年后，白溪石陪着秦夜雨回来了。
　　不知为何，秦夜雨好转的出乎意料的快，白溪石甚至以为医生的诊断出了错。而白溪石自己的身体也好了不少，摄入的那些药物都比较温和，对白溪石的影响其实并不是很大。
　　这两年里两个人不仅享受了一段轻松惬意的日子，还成天被哥哥们和秦夜雨的母亲‘骚.扰’。
　　秦夜雨的家人也不是傻子，能看得出来白溪石是真的爱秦夜雨。
　　对于白溪石这个媳妇，秦母可是满意得很，天天催婚。
　　要不是秦夜雨说要给白溪石一个完美的婚礼，不想那么草率，说不准秦母自己就帮两人把一切都安排好了。
　　今天两位哥哥，二哥说让大哥做一顿好的，让大家饱饱口福，秦母笑着夸大哥的手艺好，大哥秦夜明被秦夜天和秦母两个人一人一句说烦了，连声答应自己做饭。
　　秦夜雨看着脸上不自觉的露出了笑容，看到秦夜雨的笑容，白溪石握住了秦夜雨的手。
　　秦夜雨一转头就对上了白溪石的脸，白溪石冲秦夜雨一笑：“回家吧。”
　　两人从认识到现在，已经二十二年了。
　　其中发生了不少事情，虽然没闹过矛盾，但也算冷战过。有人阻碍过她们在一起，她们也曾无意识的互相伤害过。但这些都没有影响她们的感情，两人各经历了那么多，终于还是在一起了。
　　互相握着对方的手，就仿佛握住了全世界。
　　作者有话说：
　　【后记】（作者有话说，不算钱）
　　感觉这篇文写的不是很好，有些地方写的太匆忙了。我很抱歉，希望大家能看懂。这是我的问题，下一篇文我会更加努力的。
　　结局的话其实还是有些东西没有完全交代清楚的，比如说事情的真相到底是什么。真的只是秦夜雨的幻觉吗？（也不打算在结局交代清楚，因为会有些虐）
　　如果注意到我的那些伏笔的话应该不会这么认为，幻觉只是一个理由（那个想要把一切拨回原位的‘人’给的理由）。当然不想看番外的人可以当做这就是真相，那些梦境的内容只是秦夜雨患上抑郁症的幻觉。
　　孟渭源的描写有些头重脚轻，没有发挥出他原有的作用，我的问题。
　　江月西这个人物稍微有点复杂，到时候在番外里面会写。在倒数第二章里面好像精神有问题的那个人是她，她的行动和话语太过神经质了，这是有原因的，不看番外的大家可以单纯的认为她只是疯了（也可以这么说吧，因为对于她来说命运实在是太残酷了）。
　　还是有些是想写出讽刺的感觉(反差感），主角白的设定是真的白，而白家的设定则是与之相反的黑。看起来是秦夜雨一直在帮助白溪石，实际上却是白溪石的温暖拯救了秦夜雨的内心。（垃圾的我写的不好，唉）
　　关于主角的话，秦夜雨其实原本只是个普通的女孩，这一点我记得在某章的作者有话说提到过，她的坚强是不得不，因为她想在命运手中保护白溪石。对于她来说，能看到白溪石幸福就是最大的愿望，至于其他的就不多说了，到时候在番外里面会说明的。
　　而白溪石呢，白溪石的名字也算是投射了她的性格吧。当时是因为喜欢《白石溪》这首歌，所以起了白溪石这个名字，恰好这个名字很符合我心中的设定。
　　白代表了她的纯洁，溪石的意思是清澈溪水中的石头，一直被水流不清的冲刷，象征着命运对她的残酷（她的原生家庭），但是她一直都没有改变，还是坚强的努力去做自己想做的事。
　　在番外里面也是如此，尽管秦夜雨辗转在无数个世界，可是白溪石依然会对她露出灿烂的笑脸，仿佛从来没有被命运打倒过。（我在写到五十章的时候番外就完成了百分之八十了，这些都是早就设定好的，只是我写的不够明显，没有传达到读者的心中吧）
　　有人或许会疑问，白溪石明明那么软弱，动不动就哭，一点也不坚强啊。
　　是啊，但是一个人是有多面性的，她在一方面的娇气不代表她这个人就软软的好欺负是个受气包。
　　白溪石只是在秦夜雨的面前那么软而已，因为秦夜雨是完全可以信任的，也是那个会无条件包容自己的人，她放心，不害怕秦夜雨会伤害自己。
　　在别的事情上面白溪石还是很坚强的，她很有责任心，也很温柔。明明娇气的不行，动不动就哭，但是却还照顾着秦夜雨的情绪。
　　人不仅仅只有一种性格，在面对不同的人的时候当然会有不同的态度，而且有矛盾性。当然我经历的不是很多，肚子里也没有多少墨水，只能描写个皮毛，没有办法塑造一个立体生动的角色。
　　秦夜雨的性格里面也有矛盾的部分，她的内心是脆弱的，她害怕白溪石会出意外，也害怕白溪石离开自己。她无私的希望只要白溪石幸福就好，可是又自私的想要自己跟白溪石在一起。
　　本质上来说还是一个很简单的故事，两个人恋爱，然后在一起。
　　这个故事还没有完全结束，剩下的我就在番外里面写了，要看的做好被虐的心理准备，不建议小可爱去看，大家看看蜜月番外就好了。﻿

✿ 92、番外：并不坚强
　　“夜雨你不要哭, 下次我一定不会再让他们欺负你了！我保证！呜呜，我保证……”白溪石一边哭一边啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　“溪石你不要哭了，我不伤心了。”小秦夜雨笨拙的拍着白溪石的背, 她自己说着说着又掉了眼泪。
　　好几个比她们要大两岁的孩子撕掉了白溪石的画, 白溪石想要捡回自己画的碎片，却被踩住了手。
　　秦夜雨虽然胆子也小, 但是自己的好朋友被人欺负了她不可能坐视不理。
　　然而两个才六七岁大的孩子能做什么，在比自己更大的孩子面前只有被欺负的份。
　　秦夜雨被揪着头发打了两巴掌, 而白溪石哭着喊着叫她们不要打自己的好朋友, 可是那些人只是笑得更加开心了。
　　带头欺负两人的正是白溪石的堂姐白竹香, 她仗着自己的年纪大，白溪石在白家又没有地位，就认准了欺负白溪石。
　　白溪石平时总是自己忍着，她被欺负了就被欺负了，但是自己最好的朋友被欺负了白溪石没有办法忍。
　　看着秦夜雨无法反抗的模样，白溪石扑向了白竹香, 她死死的咬住了白竹香的手背。
　　白竹香发出刺耳的尖叫，她毫不留情的往白溪石的脸上招呼，白溪石小巧白皙的脸蛋被白竹香打得又红又肿。
　　被按在地上的小秦夜雨想要去帮白溪石, 可是她太弱了，根本就挣脱不开按住自己的人。
　　嘈杂的声音不绝于耳, 秦夜雨的脑袋嗡嗡作响，白竹香的恶言辱骂好像要听不见了。从未受过挫折的小秦夜雨第一次感觉到什么叫做无力和绝望。
　　她除了哭之外好像什么都做不了，这个时候不不知是谁喊了一句老师来了, 白竹香立马慌了神, 她叫着几个朋友一起跑了, 只留在白溪石和秦夜雨在原地。
　　小秦夜雨想要爬起来, 但是痛得直抽气。
　　白溪石也顾不上自己脸上又是泪又是血，她立马朝秦夜雨扑去。
　　“夜雨！”
　　秦夜雨疼得闭上一只眼，她刚刚害怕得要命，觉得自己就要死了，但是白溪石一扑过来她就强挤出笑容，说自己没事。
　　白溪石一边哭一边说自己以后绝对会保护秦夜雨的，秦夜雨笑着说好，可是眼里又涌出了眼泪。
　　白竹香欺负秦夜雨和白溪石的事情很快就传入秦夜雨两个哥哥的耳朵里，白竹香自然是没什么好下场的，被好好的整了一顿，白家的人也罚白竹香在家待一个月，不要再出去惹是生非。
　　要学习直接叫家教老师，被禁足一个月的白竹香是安分了点，但是还有人盯着白溪石。
　　白溪石在白家连一条狗都不如，白竹香因为白溪石受罚，不少白家的孩子本来就仇视白溪石，这回更是想整她一顿。这回白溪石的表哥白费志直接把白溪石关进了学校的仓库。
　　那天秦夜雨等了很久都没有等到白溪石来找自己，平时白溪石就算不偷偷过来找自己，也会用蓝月诗的手机发短信给她。
　　小秦夜雨很不安，立马叫管家派人去找白溪石。
　　和白家的人说根本就没有任何用处，他们根本就不会管白溪石的死活。
　　白家那么多私生女私生子，白溪石只是其中的一个罢了，死了还是伤了都没有任何人会在乎。
　　上次发生的事情还让小秦夜雨记忆犹新，她永远都没有办法忘记当时的恐惧。
　　只要一想到白溪石有可能会死掉，小秦夜雨就害怕极了，她一边哭一边跟着大人们一起去找白溪石。
　　找了很久很久，秦夜雨才跟着老管家在黑暗的仓库里面找到了白溪石。
　　找到白溪石的时候，白溪石双眼无神，整个人呆愣愣的，连话都不会说了。
　　白溪石看起来就像一个没有生命的娃娃，秦夜雨除了抱着白溪石哭之外什么都不会做。
　　这时的秦夜雨只是一个普通的小女孩，爱笑爱哭，一点都不坚强，也一点也不强大。
　　她会害怕会不安，面对突发状况会不知所措。
　　她害羞，不是不喜欢跟别的孩子说话一起玩，她只是太胆小，所以不好意思。
　　白溪石叽叽喳喳，总爱哭鼻子，大家虽然总说白溪石是爱哭鬼，但是还是愿意跟白溪石玩的，欺负白溪石的都是白家的人。
　　秦夜雨不爱说话，被大家误会她不喜欢跟别人玩，久而久之也就没有人找小秦夜雨玩。
　　但是白溪石好像完全没有被她的‘臭脸色’影响到，主动跟她做朋友。
　　小秦夜雨第一次交到朋友，心里很开心，但是完全不知道该怎么跟朋友相处。
　　大部分时候都是白溪石一个人叽里呱啦的说一大堆，秦夜雨静静的听着。
　　两人熟悉了之后小秦夜雨和小白溪石之间的话题也多了起来，两人的关系越来越好。
　　小秦夜雨很珍惜白溪石这个朋友，她想要保护白溪石，可是却发现很难。
　　白溪石总是遭遇这样那样的意外，在这些意外面前她显得那么无能为力。
　　看到白溪石被迫屈服，同意放弃自己的梦想，秦夜雨多么的想要去帮助白溪石。
　　白溪石笑着对她说，自己没关系的，其实也不是多想当演员。
　　可是白溪石在她的面前演技总是那么的差，一点都不会撒谎。
　　明明难过得都要哭出来了，却还逞强的对她说自己没关系。
　　如果她能帮到白溪石就好了，可是她太弱了，秦家的掌上明珠？她的父母哥哥只是宠她，但是不宠白溪石，对于她的家人来说白溪石只是个陌生人罢了。
　　她虽然是秦家的女儿，可是只是说得好听，她一点能力都没有。
　　秦夜雨一看到白溪石那悲伤却有强颜欢笑的模样就想要带白溪石离开白家，远离那个丑陋又残忍的‘家’。那个时候她还不知道自己对白溪石的这份感情代表了什么，她只是单纯的想要帮助白溪石。
　　白溪石毕业之后就要嫁给孟渭源了，秦夜雨一点也不想看到白溪石嫁给孟渭源。
　　孟渭源那样的人渣根本就配不上白溪石，可是白溪石并没有反抗，只是对她说，月诗妈妈希望她听父亲的话，她会好好听话嫁给孟渭源的。
　　白溪石为了让她放心，还说孟渭源对她很好，但是秦夜雨知道，孟渭源怎么可能对白溪石好？
　　孟渭源早就玩腻了逆来顺受的女人，白溪石吃了漂亮点之外没有什么可以吸引孟渭源的。
　　孟渭源对白溪石的态度很差，还跟着一群狐朋狗友羞辱白溪石。
　　白溪石一个人默默的忍着，没有告诉她，可是只要她想知道，怎么可能会不知道呢。
　　白溪石还傻傻的以为只要自己不说，秦夜雨就什么也不知道。
　　在白溪石结婚前夕，秦夜雨决定带着白溪石逃婚。
　　白溪石说不能，不然月诗妈妈会被父亲惩罚的，她还说谢谢你夜雨，我不值得你帮助。
　　秦夜雨紧紧的握着白溪石的手，今天的白溪石很美，穿着白色的婚纱，画着漂亮的妆容，白溪石似乎从未如此光彩照人过。
　　然而这份美丽即将属于他人，也即将被毁掉。
　　白溪石眼里闪着泪光，她哽咽的对秦夜雨说谢谢你一直以来的陪伴，她还对秦夜雨说：我喜欢你，能遇见你，真的是我这辈子最幸福的事情。
　　秦夜雨没想到白溪石居然会说出这样的一番话来，最后白溪石踮起脚吻了秦夜雨的唇，轻声道了句再见。
　　秦夜雨知道白溪石是绝对不可能跟自己走的，明明是性子那么软的人，一旦做下了决定却那么的坚定，无人能动摇。
　　最后秦夜雨走了，她没有参加白溪石的婚礼。
　　如果可能，她希望那是她和白溪石的婚礼。
　　秦夜雨在心里问自己无数遍，为什么你那么的软弱？为什么你那么的没用？为什么你意志那么不坚定？不知道再坚持一下。
　　如果在婚礼前她坚持把白溪石带走，结局是不是会不一样呢？白溪石会不会不自杀呢？
　　如果人生能重来该多好啊，她绝对会更加的勇敢。
　　似乎上天也听到了她的愿望，一个自称是邪神的神秘男人出现在她的面前，说能实现她的愿望，但是与此同时她也要付出相应的代价。
　　秦夜雨的眼中重新燃起了希望，然而此时的秦夜雨不知道的是，她在和一位被诅咒的神做交易。
　　希望和奇迹的背后，总是带着同等分量的绝望和诅咒。
　　秦夜雨怀抱着希望投向了绝望。
　　作者有话说：
　　最初的世界，一切的源头。那些幸运的事都没有发生，结局走向了悲剧﻿

✿ 93、番外：我来救你
　　当秦夜雨再次睁开眼的时候, 她发现时光倒流了，一切回到了两人二十岁那一年。
　　那一年白溪石还没有毕业，距离白溪石嫁给孟渭源还有两年, 秦夜雨觉得一切还来得及。
　　这次她决定无论使用什么手段都要救回白溪石, 不让悲剧重演。
　　悲剧的内容没有重复，但是悲剧依然存在, 它并没有应为时间的‘倒流’而改变。
　　一个点的改变不足以扭转整个故事的发展，秦夜雨就像一只被蛛网粘住的蝴蝶, 拼命的扇动翅膀, 却只是无谓的挣扎。
　　白溪石还是和以前一样, 总是对她露出灿烂的笑容，总是对她说自己没事，不过却没有像以前那么爱哭。
　　每次看到白溪石故作轻松的微笑，秦夜雨心里就难受，她的溪石本不该是这样的。
　　现实的残酷让白溪石不得不坚强，不得不强颜欢笑让身边的人放心。
　　相比较之下, 秦夜雨觉得自己软弱又无能。
　　在父母哥哥的庇佑下长大，没经历过大风大浪，遇到事情就不知所措, 终于要去付诸行动的时候却又发现自己什么都做不到。
　　明明下定了决定可又轻易的因为各种各样的事情动摇，白溪石和她完全相反。
　　一开始那么的爱哭, 感觉只要稍微受一点挫折就会被打趴下。
　　然而事实证明，被打趴下的那个人是她，而不是白溪石。
　　白溪石吃了那么多苦, 受了那么多打击, 从小被家人欺负, 理想被剥夺, 自由被禁锢，思想被践踏，可还是能在她的面前保持着阳光的笑脸，还勇敢的活着，努力保护身边的人。
　　她知道，溪石不想让她担心，也不想让蓝月诗受罚，所以那些苦那些痛全都自己一个人忍着。
　　看着这样的白溪石，秦夜雨心疼极了，她想要改变白溪石的命运，让白溪石幸福。
　　这次的结果不一样，白溪石没有被生活打垮，没有自杀。
　　只不过这次白溪石是出车祸死的，秦夜雨在婚礼前夕把白溪石带走了。
　　在带白溪石离开的路上出了车祸，秦夜雨亲眼看到坐在副驾驶上的白溪石在自己眼前死去。
　　她自己肋骨骨折，腿也断了一条。
　　可是这一切都不重要，重要的是白溪石死了。
　　本以为重来一次结局会不一样，结果还是以悲剧告终。
　　这样的重来有何意义？秦夜雨从未如此绝望过。
　　能有重来的机会已是不易，可她居然白白的浪费了这个机会。
　　秦夜雨觉得一切也就到此为止了，再没有后续了。
　　正当她万念俱灰的时候，那个说能实现她愿望的神再一次出现了。
　　那位神说，她的愿望没有被实现，所以时间会再一次的倒流。
　　秦夜雨仿佛看到了最后一丝希望，她问神，如果她下一次还是没有实现愿望该怎么办。
　　神沉默了，没有回答她。
　　秦夜雨不知自己是该喜还是该悲，她该高兴的才对，毕竟还有重来的机会。只不过意味着她和白溪石的未来还是重蹈覆辙。
　　不过就算是这样，秦夜雨也不后悔重来。
　　虚妄的希望，总好过于无。
　　这一次她一定会改变这样的结局，让悲剧不再重演。
　　这一次的她来到了两人初中时，那个时候一切还很美好，什么事都没有发生。
　　秦夜雨觉得这次一定不会再失败，然而巨大的期待之下是更大的绝望。
　　高一那年还是发生了意外，白家和另一个黑.道上的家族向来过不去，高家的人绑架了白溪石。
　　还没等她长大有保护白溪石的能力，白溪石就离开了这个世界。
　　高家的人想要用白溪石威胁白采轩，可惜他们选错了人，
　　对于白采轩来说白溪石可有可无，那边发现白溪石没有价值，直接撕票。
　　然后时间再次倒流，可是无论回去多少次，结局都是以悲剧收尾。
　　她的愿望就像是一个诅咒，束缚着她，不断的折磨着她的心。
　　无论她多么的努力，她所做的一切都是徒劳。
　　或许是这个世界的意志都看穿了她自私的本质，她许下的愿望并不是白溪石能幸福的活下去，而是她和白溪石最终能有一个好的结局。
　　或许是她的自私招来了灾祸。
　　如果时间能回到最初的原点，如果她能重新许一次愿望。
　　可是既定的事实不会改变，那个自称是神的男人对她说，其实从一开始就没有所谓的时光倒流，他只是把她带到了另一个世界，平行世界。
　　她许下的愿望不可能撤回，唯一的路就是继续走下去，哪怕未来的一次又一次还是一次又一次的走向不幸的结局。
　　秦夜雨已经要麻木了，周围的人都以为她疯了。
　　可是看到白溪石那张灿烂的笑脸，秦夜雨觉得自己不能再这样下去了，她已经无路可退了。
　　退无可退，她的身后就是白溪石，而白溪石还等着她来拯救。
　　说来也好笑，明明是她在拯救白溪石，白溪石却是她心里唯一的救赎。
　　每次她快要撑不住的时候白溪石总能第一时间感觉到她的异样，傻乎乎的小姑娘也不知道她怎么了，只是小心翼翼的关心着她。
　　她到底是为了什么许下愿望的？其实还是想看到白溪石能无忧无虑的对自己展现出笑容。
　　支撑着她的是心中的那份爱与信念，为了实现那个错误的愿望，她再苦再痛也要继续走下去。
　　她从一个普通的女孩成长成了一个完美又坚强的秦夜雨，在别人的眼中，她是可靠的，好像无论什么都难不倒她。
　　他们不知道，她在成为如今这幅模样之前到底付出了什么代价。
　　世界还在重复，神说平行世界有无数个，只要一直坚持下去，终有一天能找到那个完美的世界。
　　秦夜雨以为自己有重新有了勇气，可人类的心到底还是脆弱了，积累了太多情绪终究有崩溃的那一天。
　　她的愿望就像诅咒一般，如影随形，无情的世界捏死白溪石就像捏死一只蚂蚁一样。
　　是不是只有把白溪石关起来，隔绝外界的一切，才能避免悲剧的发生？
　　外面太危险了不是吗？没错，她得把白溪石好好的保护起来，外面实在是太危险了，一点意外就能夺走白溪石的生命。
　　溪石想要什么她都会满足的，只要能看到溪石好好的活下去。
　　可是溪石好像很不开心，但是不开心也没有办法，毕竟活下去更重要不是吗？
　　秦夜雨微微笑着，她温柔的将白溪石囚禁在自己的‘城堡’中。
　　白溪石绝望的眼神她不是没看到，但是她都选择了无视。
　　本来秦夜雨以为白溪石会在自己的庇护下活下去，可是意外还是发生了。
　　白溪石的经纪人江月西不知道用什么手段查到了她关白溪石的地方，不仅如此，江月西还带着白溪石逃了出去。
　　在半路白溪石丧命于车祸，当秦夜雨赶到的时候一切都来不及了，白溪石已经断气了。
　　秦夜雨感觉自己的眼中已经什么都容不下了，只能看到一片血红，她看起来并不悲伤，只是静静的站在原地，这一次她甚至连眼泪都没有落。
　　不是她不伤心，而是她的心已经千疮百孔了。
　　江月西抱着白溪石绝望的哭喊，秦夜雨仿佛看到了曾经的自己。
　　她以为自己拯救了白溪石，却是在把白溪石推向死路。
　　经历过这么多个世界，秦夜雨也明白了是她的愿望给白溪石带来了灾难。
　　无论发生什么样的意外，周围的人一定平安无恙，唯独白溪石会死去。
　　或许白溪石本来就该死，只是她还在负隅顽抗，试图对抗命运。
　　这时周遭的一切全都暗了下来，她再次感觉到了失重，马上又要进入下一个世界了。
　　这一次，她一定会更加的小心的。
　　虽然那位神说她还有无数次机会，但她知道自己的机会不多了。
　　神的力量在减弱。
　　她的那些记忆逐渐模糊了，不是时间太久远她记不清，而是像被某种无形的力量抹去一般。
　　再这么下去她估计就要把经历的这些都忘掉了吧。
　　因为没有办法实现她的愿望，所以要把一切拨回原位了吗？
　　只要她不记得，就能像无事发生那样抹去过去发生的那些。
　　铁笼中，秦夜雨抱着白溪石的尸体，她温柔的亲吻着白溪石已经枯萎的唇瓣。
　　果然啊，在这个世界她的溪石还是死了。
　　溪石想要逃离这里，说对她失望了，让她把那个温柔的秦夜雨还给自己。
　　秦夜雨只能对白溪石说抱歉了，她抓回了白溪石，把白溪石锁在了铁笼中，用锁链禁锢住白溪石。
　　她对白溪石说，可不能出去啊，出去了可是会死的。
　　末了她还对白溪石露出一个笑容，可惜白溪石并不能理解她的好意。
　　没关系，只要能让白溪石活下去就好，就算不能理解她也没关系。
　　只是溪石还是死了，看着溪石郁郁寡欢的样子她也很难过，可是她也没有办法。
　　她努力试图拯救白溪石，可是又有谁来拯救她呢？
　　没有人，也没有人会理解她的痛苦。
　　完美的她怎么会有烦恼呢？坚强的她又怎么会哭泣呢？
　　在许下那个错误愿望的那一刻开始，她和白溪石的命运或许就注定了。
　　想放弃也不能放弃，还有下一个世界在等着她。
　　秦夜雨温柔的抚摸着白溪石苍白的脸庞，她呢喃道：“我们又要说再见了，不过不用担心，我们很快就会再见面的……晚安，好梦。”
　　——愿一梦不醒。
　　作者有话说：
　　这一章里最后的一个世界，就是89章溪石梦到的那个世界。﻿

✿ 94、番外：逐渐凋零
　　“还不说话吗？是生我的气了吗？”秦夜雨拥抱着白溪石的身体, 她吻着白溪石的耳朵，白溪石的表情看起来绝望而麻木，仿佛失去了灵魂。
　　秦夜雨扭过白溪石的脑袋, 疑惑道：“溪石, 你怎么不说话，是不是不开心？”
　　白溪石没有任何反应, 在这里的不过只是一句空壳。
　　秦夜雨却是忽地一笑，“一定是我昨天弄疼你了吧, 下次我会更小心的, 不要再生我的气了好不好？”
　　白溪石仍然没有反应, 秦夜雨自说自话的帮白溪石换上干净的衣服，亲手打水来帮白溪石擦干净身体。
　　秦夜雨表现得再温柔，实际上也是在伤害白溪石。
　　白溪石看起来好像已经彻底放弃了挣扎，她的梦想被秦夜雨亲手摧毁，自由被秦夜雨禁锢，也该绝望了。
　　原本最信任的那个人却在肆意的伤害着自己, 对白溪石来说，这是背叛。
　　秦夜雨半跪在地上帮白溪石整理着衣襟，她看到白溪石的眼珠转动了一下。
　　秦夜雨训着白溪石眼珠转动的方向看去, 那里是一扇窗户。
　　秦夜雨忽地一笑，问道：“是想出去走走吗？”
　　白溪石木然着脸, 没有作答。
　　当然，秦夜雨也不会在乎白溪石的反应，她只不过是在按照自己的心意随意摆弄着这个名为白溪石的空壳。
　　秦夜雨将白溪石抱到了轮椅上, 现在的白溪石已经无力行走了, 只能靠轮椅来行动。
　　白溪石的身体轻飘飘的就像是一片纸, 稍微来大一点风就能将她刮走, 脸色也苍白得难看。
　　为了白溪石的身体，秦夜雨费劲了心思给白溪石做营养餐，注射药水，但是这些都无济于事。
　　因为已经绝望了的白溪石已经没有了活下去的动力，死亡是她的归宿。
　　秦夜雨缱绻的抱着白溪石的头，她用脸颊成了蹭白溪石的脸，轻声道：“溪石你看，今天的太阳很好，很适合晒太阳，你说是不是？”
　　“嗯，你看起来也很喜欢。”秦夜雨直起身体，她推着轮椅往外走。
　　实际上白溪石的表情并无任何变化，所谓的心情很好不过是秦夜雨的臆想。
　　秦夜雨将白溪石推出门，阳光落在了白溪石的脸上，白溪石的睫毛微微颤抖了一下。
　　轮椅停在了一丛花前，那时一片绿玫瑰花，处绽的绿玫瑰生机勃勃，和灰败无神白溪石形成了鲜明的对比。
　　这时秦夜雨蹲下身，她轻柔的帮白溪石按摩着手。
　　“一直没有活动，身上肯定很不舒服吧。”
　　秦夜雨自顾自的和白溪石聊天，她说起了两个人小时候的事。
　　白溪石的手指动了动，然而她的脸上却并没有什么表情。
　　或者应该说是麻木了，对外界事物的刺激已经没有反应了。
　　秦夜雨微笑着继续说着，就好像两个人的感情还是很好的样子。
　　“溪石你的脸色看起来好差，都怪我，我居然忘了喂你吃饭。别着急，厨房里正煮着粥呢，你要是现在就饿了我马上就端来给你吃。”
　　秦夜雨站起来摸了一下白溪石的头，“饿了啊，乖乖的坐着等我，我很快就会回来的。”
　　从头到尾都是秦夜雨的自言自语。
　　根本就不需要白溪石的回应，秦夜雨自己就做好了决定。秦夜雨说让白溪石乖乖的等着，实际上是知道白溪石根本就不会乱走。
　　但是今天的白溪石却动了，她伸出手，苍白的手指微微颤抖。
　　绿玫瑰一向是她最喜欢的花，夜雨知道她喜欢，所以特地在花园里种了绿玫瑰。
　　白溪石的眼中先是迷惘，后是清明。
　　她一直被关在这里，因为摄入过多的药物，脑子已经有些不清醒了。
　　秦夜雨这时要把她完全囚禁在这里，永远也逃不出去。
　　以前的那些事情白溪石已经有些记不清了，她只记得自己和秦夜雨一直是好朋友，可是突然有一天一切就变了。
　　她被秦夜雨带到了这个几乎可以说是与世隔绝的地方，每天都过得浑浑噩噩。
　　在她的印象中，夜雨并不是这样的人。
　　夜雨明明很温柔，一直对她很好，可如今却这样肆意的伤害她，听不进她说的话。
　　白溪石想要让秦夜雨变回原来的模样，可是现在的她跟一个废人一样，大多数时候脑子都是浑噩的。
　　她的脑子想被人灌入了水泥，思考一点问题都显得十分的困难。
　　“嘶……”白溪石的手指碰上了玫瑰花的花刺。
　　脆弱的皮肤被尖刺刺破，指腹立马冒出一粒血珠。
　　“你怎么就受伤了？”秦夜雨扔了手中的碗立马朝白溪石奔去。
　　秦夜雨抓住了白溪石的手，脸上满是紧张。
　　“没事吧，疼不疼。”
　　白溪石张了张嘴想要说话，但是因为她太久没有说话了，所以一时发不出声音来。
　　秦夜雨注意到了白溪石不同往日的表现，按道理来说秦夜雨本该高兴的，但是现在的她十分的神经质。
　　“你是不是想骂我？叫我放你离开？对不起溪石，我不可能放你离开的。外面实在是太危险了我要是放你离开的话你一定会出事的。”
　　白溪石摇头，她望着秦夜雨的双眼，想要用眼神告诉秦夜雨的想法。
　　秦夜雨怔了一下，她怜惜的看着白溪石的脸。
　　手指轻轻的替白溪石拭去了眼泪，秦夜雨的眼中除了心疼之外还有失望和了然。
　　“怎么就哭了，是不是.很伤心。其实我也很伤心，可是我没办法。溪石你告诉我，我到底要怎么做。”
　　“夜、夜…雨……”白溪石艰涩的从喉咙里面挤出这几个字。
　　秦夜雨已经不打算听白溪石的话了，她捂住了白溪石的嘴，温柔道：“好了，你不用说了。你想说什么我也知道。”
　　白溪石摇头，眼睛里蓄满泪水，她多么想说出自己心里想说的话。
　　她想要叫夜雨回头，想要对夜雨说不要伤心，她想把秦夜雨拉回来。
　　然而秦夜雨一点也不愿意听，秦夜雨已经完全沉溺在自己的世界中，不愿意去想任何其他的可能性，她只相信自己想相信的。
　　“看看我，真是的，居然把刚刚盛好的粥扔到地上了。别担心，厨房还有很多。我们进去吧，你应该也累了吧。”
　　秦夜雨根本就是不想让白溪石说话，她已经快被重复的轮回逼疯了。
　　她不知道自己该做什么，也不想再去思考其余的事情，她只想把白溪石牢牢的锁在身边，不让白溪石逃离。
　　“溪石，放心吧，我会把你保护得好好的，不让你受一点伤害。”
　　可是现在那个不断伤害白溪石的那个人就是她。
　　白溪石的生命太过脆弱，一不小心就会死了。
　　秦夜雨不知道的是，她的愿望已经快成功了，是她自己把一切再次推向了悲剧。
　　白溪石不停的摇头，她想要劝说秦夜雨，让秦夜雨不要那么偏激。
　　但是白溪石的行为激怒了秦夜雨，让秦夜雨认为白溪石这是在害怕自己。
　　秦夜雨深深的望着白溪石的双眼，她忽然笑了。
　　“哈哈哈哈哈！是我太傻了，你心里一定很恨我吧。毕竟是我囚.禁了你，毁了你的人生，你怎么可能不恨我？”
　　白溪石想要告诉秦夜雨不是这样的，可是现在她连话都说不出来。
　　秦夜雨冷漠的俯视着白溪石，她微微偏头，疑惑的蹙起眉头。
　　“溪石，我真的好怕你会死，可是无论我怎么努力我都没有办法救你。”秦夜雨抱着白溪石的身体，一滴眼泪落在了白溪石的脖子上。
　　白溪石想要抬起手拥抱住秦夜雨的身体，她想说的话太多了。
　　要不是秦夜雨帮她，她也不可能脱离白家去做自己想做的事，要不是秦夜雨，她过得那么顺风顺水。
　　秦夜雨是她从小到大的好朋友，一直都对她很好，也是一个温柔的人。
　　现在秦夜雨做出这么偏激的举动一定有她自己的苦衷，或许是因为她的表姐白竹香试图朝她泼硫酸，她又差点在拍摄节目的时候坠下楼，所以夜雨才会变得如此偏激。
　　若是换做别人是白溪石，一定恨透了秦夜雨。
　　可是白溪石就是没有办法恨秦夜雨，每次对上秦夜雨那双充满着绝望和悲伤的眼眸，白溪石的心脏就会一窒一窒的疼。
　　白溪石不知道自己到底该怎么做才能让一切恢复到从前。
　　还没有等白溪石多想，秦夜雨就拉着她下了轮椅。
　　浑身无力的白溪石离开了轮椅根本就没办法站稳自己的身体，直接倒在了铃兰花丛中。
　　无数娇嫩的花朵被白溪石压倒，白溪石吃痛的哼了一声。
　　秦夜雨按住白溪石的肩膀，居高临下的望着白溪石的脸庞。
　　那双藏着郁色的眼眸在阴影中忽明忽灭，那样的眼神不是一句两句就可以形容的。
　　似乎是绝望，又似乎充满了希望，只要再努力前进一步就能完成自己的愿望。
　　“溪石，你痛不痛苦？我好痛苦，这样的日子到底什么时候才能结束？你告诉我好不好？”
　　秦夜雨微微偏头，她伸手去抚摸白溪石的脸庞。
　　她的手微微颤抖着，既怜惜又隐隐藏着毁坏的欲望。
　　“反正都是要死的，我们现在一起死好不好？”秦夜雨轻声问着，似乎在说什么无关紧要的小事。
　　白溪石的眼中突然出现了一把匕首，她瞪大了眼睛，看着秦夜雨自顾自的笑着。
　　秦夜雨笑着笑着眼泪便落了下来，“溪石，我真的好自私啊。我已经忍受不了这样的痛苦了，我真的是一个自私又卑劣的小人。什么所谓的想要拯救你，不过只是我自己的一厢情愿而已。每次都是你死，这次换做我会怎么样？”
　　就算被命运逼到这个地步，秦夜雨还是没有办法这样去伤害白溪石，她宁愿把刀子朝向自己。
　　白溪石感觉到了不对，她看到秦夜雨举起匕首居然往自己的身上捅去。
　　白溪石拼尽全力的想要阻止，以她的力气肯定拉不住秦夜雨的手，她只能拼力的去撞秦夜雨的身体。
　　叮当一声，匕首落在了地上，秦夜雨的脖子被划伤，溅出的鲜血洒在了旁边的玫瑰花上。
　　“夜雨……”白溪石叫着秦夜雨的名字。
　　秦夜雨愣愣的跪坐在原地，她缓缓的抬起手按住了自己的脖子。
　　她的脸上没有痛苦，也没有后悔，只是空荡荡的一片，像是一具空空的躯壳。
　　白溪石无力的咳着，她缓慢的抱住了秦夜雨的身体，“夜雨……咳咳，好好的活下去……好、好不好……咳……”
　　因为长期摄入过量的药物，白溪石的身体实在是虚弱极了，稍微多说两句话眼前就发黑。
　　秦夜雨迷惘的思考着白溪石说的话，最终她眼神空洞的呢喃道，“嗯，要活着，死了就什么都没了。”
　　“夜雨，我们恢复到从前好不好？”白溪石拉着秦夜雨的手。
　　秦夜雨的眼神忽然就冷了下来，她吐出了两个字，“不好。”
　　白溪石被秦夜雨抱上了轮椅，此后等待她的还是暗无天日的日子。
　　浑浑噩噩，无法思考，直到她的生命走向尽头的那一刻。
　　秦夜雨已经完全没办法听进别人说的话了，她只按照自己的思维去思考。
　　她从未想过或许白溪石愿意给她回头的机会，她固执的认定白溪石一定恨透了自己。
　　秦夜雨在痛苦的轮回里不断的挣扎，又一次的看到白溪石死在了自己的面前。
　　抱着白溪石的尸体，秦夜雨眼神空洞的贴着白溪石的脸低声呢喃着。说着白溪石永远都不会听到的话。
　　窗外的绿玫瑰和铃兰因为无人打理已经枯萎了。
　　被注定了的命运的白溪石就像那些花儿一样，不被祝福的活在这个世界上，然后慢慢枯萎凋零。
　　作者有话说：
　　倒数第二个世界，89章有提到在梦境里面两人似乎并不是恋人，所以这里在事情恶化之前两个人一直是朋友。
　　另外关于正文里的抑郁症，其实秦夜雨和严格意义上的抑郁症并不一样，她心中还有希望，她只是因为出现幻觉所以才会医生诊断成抑郁症而已，中度抑郁症的话和人的交流就已经有些困难了，更不要说重度抑郁了。
　　夜雨只是轻度抑郁加上因为经历了太多而麻木，所以会出现无法理解别人说的话，并且思维迟钝的情况。
　　抑郁症和生理状况也是密不可分的，所以很多患者需要吃药，而夜雨因为有那个替她实现愿望的神在，她的身体其实是被更新了，没有任何毛病，所以不用吃药，而她解开了心结，完成了愿望，状况自己也好了，恢复了正常。
　　请大家不要把真正的抑郁症看得很简单，也不要动不动就说自己是抑郁症，因为这样做其实是在伤害真正的抑郁症患者。
　　有病就去看，不要遇到一点小事就觉得自己不行了，那只是暂时的丧而已。﻿

✿ 95、番外：错误源头
　　今天不知道发生了什么, 姐姐一个人躲在房间里面不出来。
　　我站在门口敲了敲门，姐姐说敲门要轻轻的敲，要有礼貌。
　　“姐姐, 出来吃饭了。”
　　没有听到有人回应, 是不是姐姐又没有考到第一名，所以不开心了？
　　或许姐姐心情不好, 可是妈妈说就算心情不好也要吃饭。
　　我犹豫了一下，还是又敲了一遍门。
　　“姐姐, 要吃饭了, 姐姐你怎么了？不饿也要吃饭的, 妈妈说乖孩子要按时吃饭的。”
　　本来以为姐姐不会理我的，但是姐姐没过一会就出来开门了。
　　姐姐的样子好奇怪，衣服乱糟糟的，脸看起来也很奇怪。
　　“姐姐你怎么了？”我拉着姐姐的衣角，看到姐姐的手上好像受伤了，指甲都断掉了两根。
　　“是不是很疼啊。”拉起姐姐的手, 我听说吹吹就不疼了，就捧着姐姐的手吹了吹，抬起头问姐姐, “现在是不是不疼了。”
　　姐姐蹲下身体，摸了摸我的头, 今天的姐姐和平时一样温柔，但是姐姐的表情看起来好难过。
　　“姐姐没事，只是心情不好。”姐姐朝我露出一个笑容, 可是我看姐姐像是要哭的样子。
　　我抱住姐姐的脖子, 学着电视里的模样拍着姐姐的背, 可惜手有点短, 不过应该也能安慰到姐姐吧。
　　“姐姐，好孩子是不能撒谎的，你明明一点也不开心。是不是有同学欺负你了？我们班上那个小胖就天天欺负女同学，饭饭都被他欺负哭了，我们都可讨厌他了。”我愤怒的捏起小拳头。
　　姐姐抱紧了我的身体，看不到姐姐的脸，但是感觉姐姐好像哭了。
　　“我没事的，你一个小孩子不用担心。”
　　我拼命的摇头，努力的想证明自己也是很可靠的，“姐姐，我虽然没有你大，但是我也是很厉害的。我懂很多事情的。”
　　感觉到姐姐的头揉了揉我的脑袋，“我会吃饭的，西西不用担心姐姐。”
　　“嗯嗯！”我用力的点头，对姐姐的‘听话’很满意。
　　吃饭的时候爸爸妈妈的表情好奇怪啊，爸爸看起来很生气，妈妈担心的问姐姐是不是出什么事了。
　　到底是怎么了，我咬着勺子。
　　吃完饭妈妈把我抱进了房间，让我一个人玩，然后妈妈就走了。我想跟出去看，但是被妈妈抱了回去，走的时候妈妈把门关上了。
　　我坐在地毯上翻着箱子，箱子里面是两个漂亮的洋娃娃，还有很多好看的小衣服。
　　一直是妈妈给我新买的，还是有一只是姐姐送给我的。
　　都很漂亮，之前我还偷偷带着去了学校跟同学炫耀。姐姐每个星期五还会来学校接我，带我去吃好吃的，大家都很羡慕我，哈哈，下次再跟姐姐一起出去玩。
　　我摆弄着洋娃娃，指着其中更大的那只板着一张脸，学着爸爸平时的口气说话，“别成天想着玩，就算是第一也要、也要……也要刻苦人——真，嗯……好像是这样说的。”
　　然后我又掐尖着嗓子，“作业已经写完了，今天想带西西出去玩。”
　　“咳咳，这样啊，那记得早点回来，要是晚了打电话让爸爸来接你们。”
　　演完这一段我自己都忍不住笑了，爸爸每次严肃的样子都好好笑，明明一点都不严厉。
　　砰——
　　一声巨响突然传来，我被吓了一跳，什么东西掉在地上了？
　　我想去开门，可是门把手好高。
　　踮起脚尖我用力的按下了门把手，听到了爸爸生气的声音。
　　爸爸很少生气的，到底怎么了？是不是像电视里面演的那样，爸爸妈妈要分开了？那样一点都不好，我朝声音的方向跑去。
　　“这件事绝对不能算了！现在就去学校，我们家的女儿怎么能被人糟蹋了？！一定要讨个公道，我非得闹到那小子退学不可！”
　　“老公你冷静一点，今天星期六你要怎么找人。”
　　“爸……就这么算了吧，那个人我们惹不起。”
　　“有什么惹不起的？还不就是一个学生？南南，你不要怕，爸爸是不想看到自己的女儿受委屈，他是你隔壁班的同学，还总是骚扰你，这让你以后怎么办？他不考大学，你还要考大学呢，而且这不是小事。”
　　我偷偷藏在门缝后面往里面看，看到了爸爸妈妈的背影，看到了低着头的姐姐。
　　姐姐在哭，到底是哪个大坏蛋欺负了姐姐？我一定要他好看！我在心里暗自下定决心，一定要为姐姐报仇。
　　妈妈好像发现我了，爸爸让妈妈赶紧把我带走，说别让孩子知道这种事。
　　哼，其实我早就听到了，我会找出欺负姐姐的人为姐姐报仇的。
　　晚上的时候爸爸妈妈带着我和姐姐去了医院，爸爸抱着我坐在过道上的椅子上。
　　我仰起头问爸爸为什么要来医院，爸爸说姐姐烧伤了，所以要来看病。
　　姐姐的指甲都断掉了，肯定是被人打了，太可怜了。
　　我问问爸爸姐姐什么时候会好，爸爸说不知道。
　　为什么说不知道呢，应该很快就会好起来吧。
　　爸爸说身上受伤了很快就会好，但是心上受伤了就很难痊愈了。
　　爸爸说的是什么意思？为什么我一点都没有听明白？懵懂的我只是点头，心里想着心上怎么受伤。
　　要是平时的话爸爸一定会跟我说到底是什么意思，可是今天爸爸却不愿意说话了。
　　我不知道该怎么办，妈妈和姐姐去哪里了，还没有回来。
　　想睡了，可是不敢睡觉，妈妈和姐姐还没有回来呢。
　　“爸爸，妈妈和姐姐到底什么时候回来啊？”
　　“乖，她们很快就会回来的，想睡的话趴在爸爸的怀里睡一会吧。”
　　我摇头，说自己不想睡。
　　没有等到妈妈和姐姐我才不睡呢，我固执的等着她们回来，可是过了好久她们还没有回来。
　　本来医院里面有好多人的，但是都走了好多。
　　我看见爸爸抬头看了一眼墙上的钟，“已经十点了。”
　　我仰起头去看爸爸的脸，总觉得爸爸好累，可能是跟我一样想睡觉了。
　　我无聊的盯着墙上的钟，眼睛跟着那根细细的针一起转。
　　转了好多好多圈，妈妈和姐姐回来了，姐姐的手上缠着白色的布条，身上有医院的味道，有点刺鼻。
　　我想从爸爸的怀里跳出来，爸爸怕我摔跤把我轻轻的放到地上。
　　脚一落地我就朝姐姐扑过去，抱住姐姐的身体。
　　“姐姐你没事吧，疼不疼啊，你要是手手疼可以让西西帮忙的。”
　　姐姐笑着说我真乖，姐姐明明是在笑，可是怎么像是在哭一样。
　　好奇怪啊。
　　爸爸开车带我们回家了，平时周末我会缠着姐姐一起睡，但是姐姐身上肯定还痛痛的，我睡觉最喜欢动来动去了，所以我要乖乖的，不能和姐姐一起睡。
　　妈妈帮我盖上小被子，我闭上眼睛对妈妈说西西今天会乖乖睡觉的，妈妈帮我关掉了灯之后就出去了。
　　可是眼睛又忍不住睁开，今天爸爸妈妈还有姐姐都好奇怪啊。
　　我笨笨的，要是我再聪明些肯定就能明白了。
　　一直想啊想，还是忍不住睡着了。
　　===
　　今天是星期天，平时都是姐姐送我去美术班的。
　　妈妈说今天让她来送我，但是姐姐说没关系，她又不是瘸了，只是去送个人而已。
　　我在妈妈和姐姐之间来回的看，姐姐蹲下来抱住我的身体，问我今天想吃什么零食，我说想吃棉花糖，姐姐说好。
　　换上漂亮的小裙子，姐姐帮我戴上帽子，我牵着姐姐的手一起出门。
　　路上买菜回来的冯阿姨笑着跟我们打招呼，冯阿姨注意到姐姐受伤了，关心的问姐姐，姐姐只是说在学校做化学实验的时候不小心受伤了。
　　冯阿姨还忙着回家看孩子，匆匆关心了几句就离开了。
　　我抬起头去看姐姐的脸，姐姐没有看我。
　　姐姐带着我上了公交车，平时我肯定会缠着姐姐给我讲故事，但是今天姐姐心情不好，我要更乖些才行。
　　可是好无聊啊，我在位置上动来动去，姐姐看不下去了把我按住，叫我要乖。
　　我乖乖的坐正身体，不让姐姐不开心。
　　下了车之后姐姐就牵着我的手往前面走，前面有几个大哥哥大姐姐围在一起不知道在看什么。
　　突然姐姐停了下来，我疑惑的朝姐姐看去，发现姐姐的脸好白。
　　这时那几个人似乎注意到了我和姐姐，他们不怀好意的围了上来。
　　我好害怕，但是我已经下定决心要保护姐姐了，所以我不能害怕。
　　我挺起胸膛瞪着那几个人，想用自己的眼神把他们吓退。
　　领头的那个大哥哥蹲下来，他笑眯眯的看着我，我心想或许不是坏蛋。
　　姐姐握着我的那只手收得更紧了，有点疼，我听到姐姐大吼着让这个大哥哥住手。
　　为什么姐姐这么生气？﻿

✿ 96、番外：恨意蔓延
　　我看到大哥哥朝我伸出手, 那只大手掐住了我的脸颊。
　　“真——可爱啊。”
　　一开始并不疼，当眼前的人笑容更大的时候剧烈的疼痛让我涌出了眼泪。
　　“姐姐、姐姐……我好疼啊……”
　　姐姐用力的拍开了大哥哥的手，不对, 是大坏蛋的手。
　　我本来以为每个爱笑的人的手都会像爸爸那样宽厚温暖, 可是这个大坏蛋根本就不是这样，他太坏了。
　　姐姐心疼的护着我的脸, 问我疼不疼。
　　我的眼睛里面全是眼泪，什么都看不见, 点了点头之后我又摇头。真的很疼, 可是我是坚强的孩子, 所以不能说疼。
　　有好奇怪的声音传进耳朵里，好熟悉啊。
　　那时什么声音？好像很痛的样子，又好像不是。
　　姐姐的脸色为什么更难看了，是不是那个大坏蛋也掐了姐姐的脸？
　　一个拿着手机的大姐姐一直在大笑，好像手机里面有什么特别好笑的东西一样。
　　那个大坏蛋把手机拿到了我的面前，姐姐立马捂住了我的眼睛。
　　虽然姐姐的速度很快, 但是我还是看到了手机上的内容。
　　手机里面是光着身子的姐姐，还有一个男人。
　　从这一刻开始，有什么东西彻底崩塌破碎了, 再也没有办法回到从前。
　　那种下流的视频传遍了整个学校，姐姐的人生被毁了。姐姐想要反抗, 但是根本就没有任何用处。
　　爸爸妈妈的工作丢了，姐姐也没再去学校，妈妈还是坚持送我去上学, 可是大家都不愿意靠近我了, 他们一起欺负我, 还骂我, 说我是妓.女的妹妹。
　　再后来爸爸妈妈死了，姐姐也死了。
　　明明爸爸妈妈说好了要看着我长大，要等姐姐考上大学，还说好了明天的生日礼物要送我一个新的洋娃娃，再买一个大大的蛋糕大家一起吃。
　　爸爸妈妈还有姐姐都是大骗子！都在骗她！
　　死掉了就全都没有了！
　　我想要他们回来，爸爸虽然总是喜欢板着一张脸，但是很温柔。妈妈从来都不会打我，我做错事情了只会轻声细语的告诉我怎么做才对。姐姐被我这样的小麻烦缠着从来不会不耐烦，还总是带我出去玩，买好吃的给我吃。
　　爸爸妈妈和姐姐都是温柔的大人，可是为什么会被人骂？为什么会死掉呢？
　　没有家人的我被送进了一个叫做孤儿院的地方，这里的大家都很好，可是再怎么好也不是我的家。
　　院长阿姨说有一个有钱人想挑一个孩子回家养，还说我长得这么可爱很有可能会被挑中，要是被带走了，那就幸运了。
　　我看到周围的孩子都很兴奋，他们都在期待被带走的那个人是自己。
　　我一点也不期待，因为就算再有钱，也比不过我的爸爸妈妈，也没有我的姐姐。
　　院长阿姨口中的有钱人长得很漂亮，但是我不喜欢她，她看起来一点也不温柔，凶凶的。
　　那个漂亮女人挑中了我，长长的指甲抵在我的脸颊上，有点疼，但是对方一点也不在意。
　　这就是院长阿姨所谓的幸福吗？虽然有钱，但是一点也不温柔。
　　被带走的时候院长阿姨露出了难为的表情，或许是院长阿姨也看出来这个漂亮女人不适合当妈妈。
　　这个漂亮女人跟我的妈妈肯定是没得比的，我妈妈那么好，就算她比我妈妈漂亮，比我妈妈有钱也没有用。
　　漂亮女人让人帮我洗澡，还让我换上了美美的小裙子，喷上了香水。
　　我站在漂亮女人的面前，她嫌弃的拉着我的胳膊，扯得我差点摔倒。
　　“给我笑。”我笑不出来，可是她的眼神好可怕，我捏紧了拳头，努力的笑着。
　　女人不满意我的穿着，又让人给我换了一套衣服。胳膊被掐得好疼，可是以抵抗就会被打，我只能乖乖的配合着换衣服，换到对方满意为止。
　　我就像对方买的一个洋娃娃一样，她想要我做什么我就要做什么。
　　“果然贱种就是贱种，一张好脸长在你身上还真是浪费了。”女人一脸无聊的扔下我走了。
　　我不明白她为什么要这么说，妈妈和姐姐都说我长得很可爱，是天底下最乖最可爱的小孩子。
　　漂亮女人嫌弃我长得又瘦又小，刚被她带回去的那一阵我天天换着各种各样好看的小裙子。
　　如果是妈妈给我换的话我肯定会很开心，但是爸爸妈妈和姐姐不在了，穿再漂亮的小裙子，睡再大的房间我也不开心。
　　那些在这里工作的阿姨们都说我是白家真正的小公主，是不是公主都像我一样不开心？那我能不能不当公主，我只想当爸爸妈妈的乖孩子。
　　我一个人缩在被子里哭，真的好想他们啊。
　　我变成小乞丐也没有关系，我只要爸爸妈妈和姐姐都回来。
　　可是大家都说死掉的人不可能会回来的，他们都变成了天上的星星。
　　我要出去，让爸爸妈妈还有姐姐看到我，在房间里面他们肯定看不到我。
　　我爬下床准备偷偷溜出去，最近管我的人越来越少了，或许是那个漂亮女人想要换新的洋娃娃了。
　　外面好黑啊，我抬头去看天。
　　天上有好多星星，但是这里的房子好高，我看不见全部，如果爸爸妈妈还有姐姐在天上的话有可能看不见我，我要找一个能看见所有星星的地方。
　　那边角落里好像蹲着一个人，有红薯的味道，好香啊。
　　我忍不住朝那个人靠近，发现是一个跟我差不多大小女孩。
　　小女孩吭哧吭哧的啃着红薯，感觉她吃的红薯是全世界最好吃的红薯？
　　我好像被发现了，怎么办，要跟她说话吗？
　　“你也饿了吗？”小女孩嘴角还沾着一点红薯皮，她小心翼翼的掰了一半红薯下来，问我要不要吃。
　　其实我已经吃过饭了，漂亮女人说是给我特地准备的鹅肝和牛排，我并不喜欢吃那种东西，红薯好像更好吃呢。
　　“嗯嗯，谢谢你。”我伸出两只手捧住半截红薯，想起了姐姐跟我一起用煤气灶烤的红薯。
　　烤成功了都没吃上，因为被妈妈发现了，妈妈说不能吃。
　　又想哭了，不能哭，要不然会被误会成是爱哭鬼的。
　　咬了一口红薯，香香软软的，好好吃。
　　“好吃的哭了吗？”小女孩红薯都不吃了，她担心的看着我，“是不是被烫到了？可是我记得有好好的吹过，难道这是一个成了精的小红薯、”
　　我含着一口红薯摇头，眼泪越流越凶。
　　我只是想起自己的家人了，要是烤红薯是妈妈给我做的就好了。
　　小女孩把红薯放到一边，拼命的用袖子给我擦眼泪。
　　我好没用啊，我不是坚强的孩子。
　　“你别哭了，你再哭我也想哭了。”小女孩一边哭一边给我擦眼泪。
　　我都不哭了，她还在哭，她一边哭一边把剩下的红薯啃完了，还打了个饱嗝。
　　我问了她的名字，她说她叫做白溪石。我好像在哪里听过这个名字。
　　对了，那些阿姨们有的时候会说起这个名字，说白溪石真是个捡来的垃圾，入不了先生的法眼，不过好歹也是白家的血脉，流落在外也不好。
　　白溪石也问了我的名字，我说我叫做江月西，她说我的名字很好听，就是不好意思把我的小裙子弄脏了。
　　我这才发现我白色的裙摆上印着一个小手印，肯定是刚刚她帮我擦眼泪的时候不小心弄上去的。
　　我说没关系，反正我还有好多漂亮的小裙子，我看到她很羡慕的看着我，问我都是长什么样子的。
　　我凭着记忆描述着那些裙子的样子，但是我不像姐姐那样厉害，会用好多成语，只能用手笨拙地比划着。
　　我们成了好朋友，溪石她很爱哭，但是一点也不烦，我很喜欢溪石。
　　我见到了溪石的哥哥，那个人叫做白焕生。
　　白焕生和漂亮女人好像是亲戚，我还记得那张脸，那个把掐了我的脸，还把视频给我看的大坏蛋。
　　听说就是他强.暴了我的姐姐，还把视频发到了网上。
　　我死死的盯着那个大坏蛋看，可是那个大坏蛋好像认不出我是谁了，他掐了一下我的脸颊说挺可爱的，然后又和漂亮女人继续聊了。
　　我永远都不会忘记这张脸，为什么做了那么不可饶恕的事情还能继续和别人有说有笑？
　　再后来漂亮女人厌倦了我，我白天去学校上学，晚上还要和那些工作的阿姨一样工作。一个叫江程思的女人成为了我的姑姑，他们骗我说这就是我的亲姑姑，我假装不懂的点头，认下了这个姑姑。
　　其实我早就偷听到了，是江管家处理了江家的事情，把她爸爸和妈妈弄丢了工作，给学校施加压力，让学校的人不敢管江月南的事情，还在她爸爸的车上动手脚，这些统统都是江程思的手笔。
　　她们以为我听不懂，所以对我也不是很避讳。
　　我沉默的听着，收集着信息，一点一点的拼凑出事情原本的模样。
　　畜生永远只能是畜生，穿得光鲜亮丽也没办法掩盖掉那股令人作呕的气息。
　　我知道我一个无父无母的孤女是没有办法撼动整个白家的，所以我会一直忍，忍到可以成功的那一天。
　　我发现白家还真是没几个好人，就连看起来温柔善良的蓝月诗也藏着阴暗的一面。
　　蓝月诗是白溪石口中的月诗妈妈对白溪石很好，可是她本来就是白溪石的妈妈。
　　这件事情好像只有白溪石本人不知道，我不知道这件事情该不该告诉白溪石，还是不要告诉溪石比较好，不然到时候溪石恐怕再也见不到自己的月诗妈妈了。
　　本来在白家白溪石的身份就是不被承认的，为了让白溪石留在白家，蓝月诗可是保证自己不和白溪石相认。
　　然而在我看来只是自私罢了。
　　说是为了孩子，可是溪石在白家过得一点也不好。说到底蓝月诗这个女人爱白采轩多过爱自己的女儿。
　　我和溪石一起长大，在溪石的身边还有另外一个人。
　　在白家，白溪石是唯一纯洁善良的人。
　　我知道我不该迁怒到白溪石的身上，可是我没有办法坦然的面对白溪石。
　　更不要说我对溪石有不同于常人的感情，但像我这样的人，注定不可能和溪石在一起的。我的手上注定要沾上鲜血，因为我无法原谅那些害死我家人的畜生们。
　　白家是个阴冷又可怕的地方，在这里，我唯一能看到白溪石身上发着光。或许是因为白溪石其他白家人都不一样。
　　白家的家主白采轩冷漠无情，纵容儿子的行为，害得我家破人亡，就连亲生女儿都能当做物品卖给别人。白采轩的妹妹，把我带回来的那个漂亮女人，她给了我一阵不错的生活，却也没把我当人看。
　　白焕生，那个毁掉我们家的混蛋。我在白家这么多年，每隔几个月都能听到白焕生又干了什么‘好事’。无一例外白采轩都帮白焕生摆平了一切，还完美的‘善后’。
　　所谓的善后就是毁了那个受害的家庭，就像我的家一样。
　　无数个日夜我都在被子里哭泣悔恨，我想要报仇。
　　我知道，就算最后我成功了，我也不会再拥有七岁之前幸福了。
　　厄运降临到我的头上时，我不就落入了地狱了吗？还在乎什么幸福不幸福。
　　就算最后满手沾上鲜血，我也不会回头一步。
　　只是每次看到溪石对我笑的时候，疼爱我的人都已经死了，现在还会在乎我的，就只有溪石了。
　　我想，我就算是毁了整个白家，我也要让溪石安然无恙，她跟我一样，只不过是一个受害者。
　　她叫我回头，可是又怎么可能回头？
　　我走过的路已然粉碎，前方是万丈深渊，身后亦是无底深坑。
　　我看到溪石想要把我拉回来，我装傻的三言两语糊弄过去。
　　我费尽心思，混进了一个地下组织，一步一步往上爬，终于有能力复仇了。
　　和孟渭源合作只是一个幌子，别人只会觉得我是孟渭源手下的小喽啰罢了，就连孟渭源自己都这么觉得。
　　让白采轩瘫痪，让江程思入狱，还剩下一个白焕生。
　　先让这个健忘的人多蹦跶会吧，很快就会临到他下地狱。
　　我抚摸着自己这张属于姐姐的脸，觉得是时候唤醒白焕生的记忆了。
　　给白焕生喂点迷.幻.药，再稍微引导一下唤起十多年前的记忆，白焕生终于想起自己在哪里看过我这张脸了。
　　不过想让这种人渣害怕还真难，白焕生居然还骂姐姐活该，是个臭婊.子，装什么假清高，最后下点药还不是照样被.上。
　　我温柔的用小刀划开白焕生的大腿肌肉，看着鲜血汩汩流出，我很不满。
　　“为什么像你这样的恶魔血是红色的呢？应该是黑色的才对。”
　　我将墨水灌进了他的伤口，可是最终流淌出来的血液还是红色的。
　　对了，我差点把他的孽.根忘了，一定要切掉才行，不然这个畜生还是会发.情的。
　　白焕生一直在惨叫，还向我求饶。怎么能求饶呢，他可是白家的大少爷啊，高高在上，想别人如何就如何。求饶这种事可不能出现在他的身上。
　　太吵了，我只好堵住了他的嘴巴。
　　只要是动物，吃点药都会发.情吧，这群公猪看起来很喜欢吃掺了药的饲料。
　　我该退场了，接下来该是公猪们和白焕生的表演了。
　　白焕生现在还没有死，但我一点也不担心，流了那么多血，没有人来治疗，很快他就会因为失血过多而死去。
　　可是……做完这一切的我未来该如何呢？
　　我找不到任何的方向，所以的力气仿佛都被抽空了。
　　（未完待续）
　　作者有话说：
　　因为是用第一人称，所以在江月西幼年的很多造词遣句都是往幼稚直白的方向去，不太熟练，还请大家多多谅解。﻿

✿ 97、番外：她的愿望
　　“你心中有一个愿望。”
　　一个陌生的声音直接传进了江月西的心里。
　　“愿望？”江月西转头看向四周, 车里面只有她一个人吗，并没有别人。
　　或许是她出现了幻觉，江月西苦笑一声, 揉了揉眉心。
　　但是那道声音又出现了。
　　“你有愿望。”那语气十分的坚定。
　　不过江月西治党是自己疯了, 出现了幻听。
　　“难道你不想实现自己的愿望吗？”
　　江月西的周遭突然黑了下来，身边的一切都消失了, 她的身体悬浮在半空中。
　　这种真实的感觉让江月西意识到刚刚在自己脑中出现的声音不是自己的幻觉。
　　“你是谁？”
　　“我来实现你的愿望。”
　　“世界上从来就没有免费的午餐，为什么？”江月西警惕的环视着周围, 可惜她什么也看不到, 也不知道那个发出声音的人到底藏在哪里？
　　“我是代表愿望的神, 只有实现了别人的愿望我才能获取力量，你很特别，我想实现你的愿望。”
　　江月西只简单的吐出两个字，代价。
　　那道声音沉默了一瞬，“没有代价。”
　　“不管你是谁，放我回原来的世界。”
　　“你难道不害怕吗？第一次被我找上的人都很害怕我。”
　　江月西的眼帘垂下, 她道：“我已经没什么好怕的了。”
　　“没错，那你怕什么呢，代价对于你而言并没有意义。”
　　“你真的能实现我的愿望？”江月西对此其实并不抱希望。
　　像她这样的人, 已经不可能获得幸福了。
　　她的家人都已经死去了，她也满手沾上了血腥, 唯一的朋友白溪石恐怕也害怕自己，江月西不知道自己到底能不能幸福。
　　不过也罢，她也没什么好怕, 没什么可以失去的了。和这位自称是神的人做交易, 也不算坏。
　　但前提是, 这个自称是神的人真的是神, 他真的是来实现愿望的而不是做其他。
　　这位所谓的‘愿望神’，和实现秦夜雨愿望的那位神是完全相反的存在。
　　往后的每一天，江月西也逃脱不了不幸的诅咒。
　　她被告知时间会倒流，她回到了过去，悲剧发生的那天。
　　这个时候江月西就察觉到了不对劲，从这里开始，真的能挽回命运吗？
　　事实证明，当然是不能的。
　　她的姐姐江月南已经被强.暴了，江月西的父亲还是跟最初一样十分的生气，说要去学校讨回一个公道。
　　江月西拼命的想要去阻止，可是她不过是个七岁大的孩子，她说的话根本就没有人会听，大家只会觉得她是不是生病了，所以才会一直说胡话。
　　然后江月西就眼睁睁的看着自己美好的家庭毁灭在了自己的面前。
　　以前的她曾想过要是时光倒流该有多好，现在时间真的倒流到了过去，她反而一点也开心不起来。
　　因为这只是代表着悲剧再一次重演罢了，她想要呼唤出那个神，可那名神就像消失了一样，无论她在心里怎么呼唤也不出来。
　　江月西甚至觉得自己是真的疯了，一切只是自己的臆想。
　　这个世界比她曾经经历过的世界还要残酷，原来白溪石至少还能幸福。
　　可到了这里，就连白溪石都变得不幸起来。
　　就好像幸运只是偶然，不幸才是必然。
　　她想要早点结束这一切，可她到底该怎么做？
　　要等到她死？没有等到她死，在白溪石死之后时间又再次倒流了。
　　江月西觉得这个神所说的话实在有太多的不合理之处了，真的是来帮她实现愿望的吗？
　　归零重来，还是从那一天开始。
　　似乎一切都没有改变，不，还是有变化的。
　　唯一的变数就是白溪石，白溪石这次是死在高家人手里，听说高家和白家一直过不去，所以想要绑架白采轩的孩子来威胁白采轩。
　　可惜他们找错了人，白溪石对于白采轩来说就是一个可有可无的物品。
　　然后时间又再次回溯，这次江月西要是还不明白自己被骗了的话就是真的蠢了。
　　她对白溪石抱有一种很特殊的感情，既爱慕又嫉妒，想要保护但又自私的希望白溪石像自己一样不幸。
　　比起毁掉白溪石的幸福，她更想让白溪石幸福，哪怕幸福与她无关。
　　因为真的看到白溪石不幸，她翻到是那个更加痛苦的人。
　　这大概算得上是一种补偿心理吧，她得不到的，白溪石得到了。
　　不会觉得不甘，因为白溪石值得。
　　因为从七岁来到白家开始，就只有白溪石这么一个人是真心实意的对自己好。
　　江月西清楚白溪石的性格，性子有些软软的，稍微逗逗就会哭，但是遇到事情却意外的坚强。
　　无论做什么事情都很靠谱，总是喜欢为别人着想，但是不会傻乎乎的连别人是好是坏都分不清。
　　她知道如果自己能和白溪石在一起的话，自己也会像秦夜雨那样被温柔对待。
　　但是她一直都和白溪石保持着一段距离，最开始的那个世界，她唯一的愿望就是复仇。决定要让自己双手占满血腥，就不该去耽误别人。
　　她是这样想的，但是时间不断的倒流，她经历了一个又一个世界，她发现原来能保护白溪石的秦夜雨居然如此的懦弱，根本就保护不了白溪石。
　　那个所谓的神又一直不现身，江月西不知道自己到底该怎么做。
　　不管再来多少次，白溪石都会死于意外。
　　在某个世界里，她不是白溪石的经纪人，因为白溪石并没有成为明星，她要嫁给孟渭源了。
　　白采轩把白溪石当做一个物品一样送给了孟家，上一次白溪石自杀了，这一次白溪石跟着秦夜雨离开了。
　　等到她赶到的时候只能看到秦夜雨抱着白溪石的尸体痛哭，她一直觉得白溪石就应该脱离白家，和自己喜欢的人在一起，然后平平安安的过完一辈子。
　　就像一开始一样。
　　她明明是渴望获得幸福，可是却越来越痛苦。
　　为什么要让她看着白溪石一遍又一遍的死去？
　　原先她只是觉得自己没资格争，也争不过秦夜雨。
　　秦夜雨是夜雨公司的总裁，有能力庇佑白溪石，带着白溪石脱离白家，成为了影后，然后跟自己爱的人在一起。
　　她只是一个背负着仇恨的，见不得光也没有未来的人。没能力让白溪石幸福，可这里的秦夜雨也像她一样没能力给白溪石幸福。
　　白家有多可恶江月西比谁都明白，白溪石没有秦夜雨的帮助，想要摆脱白家的掌控太难，一辈子只能当白家人手里面的玩偶，任人摆布。
　　到底要怎么样做？她倒宁愿一切就像一开始那样，反倒不会让她更痛苦。
　　白溪石又死了，又是从头来过。
　　她想质问秦夜雨到底是怎么了？
　　从一个一个坚强可靠的人变成了一个懦弱无能的胆小鬼。
　　既然秦夜雨没有办法保护白溪石，那么就由她来吧。
　　可是上天就像非要白溪石死一样，每次她努力的想要改变结局，可是每次都是以失败而告终。
　　一次又一次的重复她已经要麻木了，明明说好了要实现她的愿望，却朝着痛苦的深渊不断滑去。
　　那个所谓的神明也不再出现，她被欺骗了。她要怎么做才能让一切恢复原样？
　　经历了那么多个世界，她也摸清了一些规律。
　　时间点绝对不会跳到她姐姐被侵犯之前，结束的时候一定是白溪石死之后。
　　每一次白溪石都是因为各种各样的意外死去，十分的不合理，各种各样的死法可以说是荒诞。
　　走在路上被高空坠落物砸死，并不严重的车祸也会死亡，其他人都安然无恙。原来并不会过敏的药物却莫名其妙的过敏了，然而因为休克而亡。
　　各种各样的死法，怪诞离奇，就像被世界诅咒了一般。
　　江月西想要拯救白溪石，每一次都是无能为力，她再怎么努力也对抗不了世界的意志。
　　她无能，秦夜雨也一样无能，她不能再让白溪石继续待在秦夜雨的身边了。
　　秦夜雨救不了白溪石，倒不如让白溪石到自己身边来。
　　然后江月西就发现秦夜雨改变了，那个每次面对白溪石死亡只会哭泣悲伤的秦夜雨不见了，秦夜雨的眼神完全变了。
　　冷漠麻木，对外界的事物已经没了反应。
　　但是那双充满着绝望的眼眸深处还藏着一丝微弱的希望，江月西有预感，秦夜雨蜕变了，变得不一样了。
　　白溪石又死了，世界又从头开始了。
　　秦夜雨的表现令她惊讶，如今的秦夜雨又变回了最开始的那个秦夜雨。
　　坚强果敢，冷静自持，她继承了秦家的产业，成为了秦氏的总裁，有了保护白溪石的能力。
　　她成为了白溪石的经纪人，守在了白溪石的身边。
　　一切是那么的顺利，顺利到江月西以为什么所谓的实现愿望，荒诞的时间倒流都是自己的臆想。
　　直到白溪石消失了。
　　最后一个跟白溪石接触的就是秦夜雨，可是秦夜雨到底是想做什么？
　　江月西心中充满不安，一切都在往好的方向发展，可是突然却出了意外。
　　不放心的她到处去打听白溪石的消息，可是结果一无所获。
　　唯一的突破点就是秦夜雨，然而问了秦夜雨秦夜雨真的会老实回答吗？
　　答案当然是否定的，如果她去问秦夜雨恐怕只会打草惊蛇。
　　江月西可不是什么天真的小女孩，她心思深沉，想的总是比别人多得多。
　　白溪石的失踪十有八.九和秦夜雨脱不了关系，如果真的是秦夜雨做的，问了秦夜雨反而对让秦夜雨警惕，倒还不如自己去查。
　　白溪石已经失踪三个月了，所有的通告都被推掉了，失踪的消息没有传到网络上，但是圈内已经有不少人知道了。
　　有人猜测白溪石是惹上什么事了，所以才会突然消失。
　　江月西还在努力的寻找白溪石的下落，终于被她找到了一丝线索。
　　秦夜雨经常去的地方很有可能就是白溪石的藏身之处，江月西一直在调查那个地方的情况，根据她的判断，秦夜雨应该把白溪石藏在那里了。
　　秦夜雨什么时候去那里，她也已经摸清楚了，趁着秦夜雨不在的时候偷偷去那里或许会有所收获。
　　然后江月西找到了白溪石，她租下了附近的一栋房子，在三楼的窗户边用望远镜观察秦夜雨到底进了哪一栋别墅。
　　在某一天秦夜雨离开之后，江月西来到了那栋别墅外面。坐在窗户边的白溪石看起来很消瘦，眼神空洞，江月西从来都没有见过这样的白溪石。
　　不知道秦夜雨到底对白溪石做了什么，让白溪石变成了现在这样。
　　她一定要带白溪石离开，但还不是现在。
　　没有完全的准备一旦失败的话那就再没有机会了，按照现在秦夜雨的性格，她一定会谨慎的转移白溪石。
　　江月西捏紧了拳头，只是看了一眼便走了。
　　她一定要找一个恰当的时机，好在终于被她找到了机会带走白溪石。
　　本来以为只要这样做就能让白溪石变回原来的模样，可是结局从来不会让江月西满意。
　　她还等着白溪石离开了秦夜雨慢慢的变好，上天却又一次的夺走了白溪石的生命。
　　没有机会了，生命一旦结束一切也到了尽头。
　　她抱着白溪石的尸体，地上全是白溪石的鲜血，刺得她眼睛发疼。
　　无论她怎么哭喊白溪石都不会有任何的回应，果然，幻觉什么的只是她多想了，这还是那个残酷的世界。那个哪怕她竭尽全力也没有办法挽回白溪石死亡的结局。
　　她只是想带白溪石逃，想让白溪石和以前一样开心的做自己喜欢的事情，而不是像现在这样跟一个没有灵魂一样的木偶被秦夜雨掌控。
　　她已经很小心了，但还是出了车祸。
　　她自己只是擦破了一点皮，而白溪石却是失去了性命。
　　为什么上天就要这么的不公？为什么就偏偏要让白溪石死？
　　随后一切又推倒重来了，她身在其中，根本无力改变，只能眼睁睁悲剧一遍又一遍的重复。
　　白溪石死后，又重来了。这一次，就算她早有提防，白溪石还是不见了。
　　变了一个人似的秦夜雨好像早就预料到她会去阻挠，所以故意找理由把她支开。
　　结果还能怎么样，白溪石当然还是死了。
　　她到底要怎么做才对？江月西觉得自己快要疯了，每日每夜都在被仇恨和自责折磨，日复一日的深陷在痛苦中不能自拔。
　　江月西自己都觉得自己不正常了，她现在大概能明白秦夜雨为什么要选择把白溪石囚.禁起来了。
　　如果可以，谁想这么做？只是实在是没办法了。
　　如果换做她是秦夜雨，或许会做出同样的选择……
　　一晃神，她的手里拿着一把匕首，躺在她面前的是奄奄一息的白焕生。
　　白焕生满身是血，痛苦的呻.吟，无神的双眼还盯着她看。
　　“你、你这个恶毒的女人……”白焕生无力的把手抬起来，那只脏污的手还妄图去拉住江月西的裤脚。
　　江月西有些茫然，直到她感觉到自己的裤子被一只手拉住。
　　江月西低头正好对上了白焕生那双怨毒的眼，她终于想起来了，这会正是她在报复白焕生。
　　现在可不是管白焕生这个畜生的时候，对了，溪石呢，现在溪石肯定又被秦夜雨关起来了。
　　江月西的脑子里一团糟，脑子里的记忆全部被揉碎了一样。
　　她扔了手里的刀，胡乱的洗了手就走了。
　　她还记得秦夜雨的所作所为，还有白溪石那副绝望的模样。
　　溪石怎么不听她的话？秦夜雨太危险了，溪石要是继续待在秦夜雨身边一定又会死的。
　　她绝对不能看着白溪石再重蹈覆辙，秦夜雨那种人根本就不能相信。
　　对，不能相信。
　　她听到白溪石劝她回头，可是她从来就没有回头的可能。
　　她抬起手捋了一下发丝，看到白溪石的眼神有变，就知道白溪石已经察觉到她的异样了。
　　她的手上沾着没有清洗干净的血液，不过就算被溪石知道了也没关系。
　　只要她能把人带走就好，但白溪石逃了，她要逃回秦夜雨的身边，哪怕秦夜雨曾经伤害过她。
　　为什么白溪石的心总是向着秦夜雨？
　　其实她自己心里早已经有了答案，只是自己不愿意去相信。
　　是她自己把自己排除在外，是她自己打从一开始就认为自己不可能和白溪石在一起，是她自己要放弃，要选择让一个旁观者，选择默默守护白溪石。
　　她脑海中那些如同轮回般的记忆到底是真的吗？
　　或许是真的，或许是假的。
　　好累啊，她回到了最初。
　　其实这样也挺好的，她没有成功的守护白溪石，白溪石也不需要她的守护，因为白溪石的身边有个秦夜雨，秦夜雨会让白溪石幸福的。
　　白溪石和秦夜雨一起来看她了，溪石很担心她，溪石和秦夜雨看起来很幸福。
　　她这辈子最牵挂的人都已经死了，唯独剩下一个白溪石。
　　现在白溪石能幸福，她又何必要去横插一脚呢？
　　她好累了，想要好好的休息一下……
　　作者有话说：
　　【可以说是十分虐心的番外了，和秦夜雨一样的轮回是写到一半的时候加入的，那个时候秦夜雨的番外也写完了，里面江月西和以前的秦夜雨一样抱着白溪石的尸体哭就是一个提示了，就好像她知道了什么一样，因为江月西和秦夜雨跟着进了同样的平行世界。
　　她很可怜，所做的一切不过是为了复仇。除此之外的唯一寄托就是白溪石。白溪石在正文里面是很幸福的，但是在其他的世界并不幸福。江月西拼命的想要撼动命运的轨迹，但终究只是螳臂当车。
　　至于那个欺骗了江月西说要实现她愿望的人我打算再写一个番外，大家也可以选择不看，只要知道是个骗人的坏蛋就好了，那个坏蛋想要得到绝望，绝望是他的粮食。
　　如果看过我别的文（《妃子爱上我》《霸道女总裁》），应该知道我曾经写过一个角色叫做邪神，他是帮助秦夜雨的人，虽是邪神，但是别人许下的愿望他一定会帮忙实现。】﻿

✿ 98、番外：实现愿望
　　每天都有无数人失去自己生命中最重要的人, 这些人都想要时间重来，想要不一样的结局。
　　他是神明，一个不受其他神欢迎的神明。
　　因为他不像别的神一样蔑视人类, 也愿意去帮助人类。
　　一开始他也和其他神一样傲慢, 认为人类不过是蝼蚁罢了。生命短暂，却有那么多情绪欲望。
　　他是愿力凝聚而成的神, 该做的就是帮人类实现愿望。
　　当然，帮他们实现愿望的同时也要取走代价。这代价就是许愿之人身上的一部分, 或是记忆, 或是生命, 或是余生的幸运。
　　他从前喜欢实现有趣的愿望，后来因为自己的胡来改变了自己的想法。
　　他觉得人类虽然脆弱，但是却比他们这些所谓的神强得多。
　　神拥有没有尽头的生命和强大的力量，内心空洞，思想虚伪，比之人类实在是无趣。
　　大多数人类虽然贪婪, 容易迷失自我，但是正是因为他们矛盾又弱小吸引着他的目光。
　　他一边收取着代价，一边实现着人类的愿望。总有些人喜欢站在道德的制高点俯视他人, 鄙视他要收取代价的行为。
　　可天底下从来就没有免费的午餐，想要不付出任何代价, 又想要实现自己的愿望，哪有这么好的事情？
　　付出和收入永远都不会成正比，收取代价本就是应当的。
　　那些不愿意付出代价又想要得到好处的人称他为邪神, 邪神这个名字伴随他太久太久了, 久到他已经忘记自己原本的名字叫做什么了。
　　对于他来说, 原本的名字也不重要, 反正也不会有人再去呼唤。
　　反倒是邪神这个名字他更喜欢，他可从来不认为自己是什么好人。
　　与其道貌岸然的给自己去一个好听的名讳，倒不如明明白白的让人类知道他并不是一位善神，决定许愿望就要做好失去什么的心理准备。
　　他见过太多的仇恨太多的无奈太多的悲剧，也能看穿人心。
　　有些人心中虽有愿望，但大多都是追名逐利，若真要他们付出代价肯定一千个一万个不愿意。
　　只有那种已经给被逼到绝境，只要再往后退一步就会落入深渊的人才会义无反顾的选择许下愿望。
　　他来到现代，发现有一个家族缠绕着无数愿力的丝线。
　　循着丝线，他找到了一个才七岁大的小女孩。
　　这个小女孩充满了怨恨，能够感觉到她迫切的想要实现愿望，但是她的愿望还没有完全成型，归根结底还是这个小女孩本身的人格就还没有形成。
　　如果这个小女孩已经有完整的人格了，那他可以实现这个小女孩的愿望。
　　这样充满愿力的人，如果实现了她的愿望，他就能获取大量的神力。
　　他想等到小女孩长大，时间很快就过去了。
　　不过他发现了愿力更强大的人，那个人叫做秦夜雨。
　　那是一个有些懦弱的女人，明明那么无用，但是心中却又一股强大的力量支撑着她。
　　他决定替这个女人实现愿望，即使对她说要取走代价，女人也没有丝毫的犹豫。
　　到底取走了什么作为代价，他没有告诉这个人类。
　　他取走了这个人类的懦弱和她本身的不幸，他这样做其实是犯规了，但他并不在意这一点，只要取走了代价，本质上就没有真的触犯规则。
　　不过，事情好像出了些问题。
　　被取走了不幸的只是那个人类本身，而她所爱之人却因此变得不幸。
　　就像他取走的不幸全部都转移到了另一个人身上，所以就算他把这个叫做秦夜雨的人类带到另外一个世界，两个人还是没有办法在一起。
　　他想起了一件事情，他曾被一个妖诅咒过。
　　他接受了那只狐妖的愿望，取走了代价，一切本应该顺利的进行下去。他替对方实现愿望，然后从中获取力量。
　　但是这只狐妖自作聪明，乱了规则，最终狐妖的恋人无辜惨死。
　　他本想继续替狐妖实现愿望，把狐妖带到另一个平行世界，让一切重新开始。
　　不料这狐妖坚持认为另一个世界的恋人便不是自己的恋人，甚至还疯狂杀死了其他世界的恋人。
　　邪神知道自己这次碰上了一个疯子，这个疯子其实根本就不在乎自己的恋人。
　　所谓的深爱自己的恋人，想要和自己的恋人在一起只不过是为了满足她的内心罢了。
　　在不在一起并不重要，那狐妖只是想要借由所谓的爱情来满足自己的自我牺牲欲。
　　他为人实现愿望那么多年，没想到有朝一日会栽在一只狐妖手上。
　　狐狸生性狡猾，哪里来的那么多真爱？
　　他还信以为真，努力的帮狐妖实现愿望，没想到这个狐妖从一开始就没有指望实现愿望。
　　据说此妖因为渡劫失败而性情大变，从此变得阴郁残忍。
　　此事他听过，但是并没有放在心上。他是神，怎会惧怕小小的一只妖。
　　但这修炼千年的狐妖若真要让他不好过也有的是法子，只是当时的他不以为然，仍然没有把这只狐妖放在眼里。
　　知道他去寻找下一个人类，替对方实现愿望的时候才察觉到了异样。
　　本来应该顺利的替那个人类实现她的愿望，但是在最后那个人类的恋人却突然丧命。
　　一旦接下愿望，就必须替对方实现。
　　无论中途发生了什么事情都必须实现，哪怕要耗费更多的力量。
　　他带着那个人类去往了另一个世界，告知她，是他将时间倒流了，让一切重新开始。
　　实际上他并没有将整个世界时间倒流的能力，他只能带着这个人类去往另外的世界，让光阴在这一个人的身上逆流，带她找到她的恋人，重新开始她们之间的故事。
　　初降临的时候，他就知道这一次注定要失败了。
　　那个叫做秦夜雨的人身上萦绕着一层淡淡的黑气，本来应该在他身上的诅咒因为愿望的缘故现在已经转移到一部分到了秦夜雨的身上。
　　秦夜雨和他不同，他是神，哪怕是中了千年狐妖的诅咒他也一样能安然无恙。
　　可是秦夜雨只是一个人类，沾染上了狐妖的诅咒就注定得不到幸福。
　　这一切秦夜雨还不知道，他也不会去告诉对方。
　　他会将因为他而造成的影响全部抹去。
　　只是不知道到底要使用多少力量，带着这个人类穿梭多少个世界才能实现她的愿望。
　　本以为他用特殊的方法压制就能够让这个人类幸免于难，没想到那狐妖的诅咒没有他想的那么简单。
　　狐妖的诅咒没有直接在秦夜雨的身上展现，而是体现在了秦夜雨爱的人身上。
　　秦夜雨越是爱对方，越是想要拯救对方，诅咒的力量就会越强大。
　　这仿佛是一个死循环，因为秦夜雨经历得越多，就越不想放弃。绝望和期望都在不断的累加。
　　原本软弱的她因为自己爱的人而慢慢的变得坚强，开始改变，让自己一点一点的变强大。
　　可是这样做只能让她爱的人以各种各样悲剧的方式死去。
　　他不能插手，他只能改变一些特定的事件。
　　就算知道未来会发生什么他顶多只能提前改变一些事情，没有办法直接阻止。
　　所以秦夜雨的恋人又死去了，他知道一定不能再这么下去了。
　　他虽然是神，但是力量的使用也是有限度的，他不能再在这个人的身上耗费时间了。
　　他想出了一个不是办法的办法，那就是清除掉秦夜雨的记忆。
　　正是因为秦夜雨对白溪石的执念过深，所以这份诅咒的影响力才会这么的强大。
　　如果让秦夜雨忘掉那些痛苦的记忆，将一切拨回原点的话，诅咒的能力将会被无限削弱。
　　这样一来的话他的干涉才会有用，而不是像之前的那些次一样毫无用处。
　　果然，将秦夜雨的记忆清除掉之后一切就变得顺利起来，虽然有一点小意外，但是以他的能力都可以很快的解决。
　　可惜的是，就算将秦夜雨的记忆清除，那些刻骨的记忆还保留在她的潜意识里面。
　　秦夜雨已经不是最开始那个有些软弱的小女孩了，她变得沉默，变得坚强，变得能保护自己的恋人。
　　这样的变化没什么不好，至少在他看来是如此。
　　不过对于秦夜雨来说，这过程实在是太过痛苦了，痛苦到万念俱灰，连活下去的勇气都没有。
　　他见证了两人的爱情，不得不说秦夜雨是真的很爱白溪石，不然的话也不会义无反顾的愿意和他这个所谓的邪神做交易。
　　明明痛苦得想要借由死来逃避一切，可是最终下手的时候又将刀子捅向了自己。
　　另一个也是被逼入了绝境，被自己爱的人伤害，可是却没有选择怨恨，第一个念头还是想要把秦夜雨从痛苦的深渊拉回来。
　　正因为爱，所以才会如此的痛苦。
　　这些人类还真是喜欢纠结于情情爱爱，不过这也正是身为人类的特权吧。
　　作为神的他，注定要无情，不能像人类那样自私的去做自己想做的事。
　　不替人实现愿望，他的神格就会慢慢消失，力量也会越来越弱。
　　看起来他好像随心所欲，但是处处被限制。
　　虽然是神，终究也只是在那个人规定的规则里面钻空子罢了。
　　有时候他真羡慕那些人类，因为他啊，想死也死不了。
　　替这一对实现了她们的愿望，他该去找下一个人了。
　　妖怪又太多变数，还是贪婪又容易看透的人类更好满足些。
　　他还记得之前遇到过的那个小女孩，那个女孩现在应该长大了吧。
　　等到他找到那个女孩的时候，发现那个女孩居然有其他人替其去实现愿望了。
　　但是这个说要替女孩实现愿望的人可不是什么好人，而是之前那只狐妖。
　　看来他这个神被一只小小的狐妖耍得团团转，什么生性狡诈无爱只不过是他一时的臆测。
　　只是这狐妖从一开始就没有打算实现愿望，而是想要偷取他的力量。
　　一只妖想要盗取神的力量，他要是不给对方一个教训，那他这个神就真的窝囊了。
　　欺骗了一个无辜的人类，甚至毁掉了那个人类的神智。
　　用诅咒作为媒介，只是为了让这个人类挤进用他力量创造出来的通道，进入平行世界。
　　这个狐妖见到窃取他的力量无望，就把目光放在了绝望上。
　　绝望对于这个走上邪.道的狐妖来说可是大补之物。
　　这狐妖早有谋划，就算偷不到力量，也可以利用人类的绝望来强大自身。
　　所以秦夜雨一次又一次的看着白溪石死在自己的面前，而江月西也要不停的面对自己悲惨的人生。
　　不仅如此，她还要看着自己一直默默爱的人不断的死去。
　　这两个人的绝望被狐妖吞食，等到他找到狐妖的时候，这狐妖已经强大了不少。
　　这只狐妖心中根本就没有把生命放在眼里，无论是最初杀掉的那个男人，还是后来无端多经历那么多痛苦的秦夜雨和江月西，狐妖都没有丝毫的愧疚。
　　他倒不是有多么的怜悯那些人类，只是像这只妖一样肆意的玩弄人命，破坏他的任务，他就不能轻易放过。
　　虽是千年狐妖，但是在他面前仍是不堪一击。
　　之前没有把这狐妖杀死不过是因为他没有把对方放在眼里罢了，加之他没有实现狐妖的愿望，也算是有一分小小的愧疚。
　　但现在这分愧疚早就消失得无影无踪，他想在要做的就是将这只作孽的妖消灭。
　　将这些事情做完他也该离开了，在临走之前他还要把事情安排一下。
　　被毁掉心智的江月西恢复了正常，他也取走了秦夜雨的代价，他将秦夜雨悲伤的记忆和全部抹去，那些失败的经历将不再出现在两人的生命中。
　　不过令他没想到的是，江月西在恢复神智后的第二天就自杀了。
　　其实仔细一想也能理解，活着对于某些人来说可能并不是一件好事。
　　只要活着，就是痛苦。
　　怜其可悲可叹，他在临走之前送给了江月西一个祝福，祝福她下辈子平安顺遂，一世无忧。
　　作者有话说：
　　这大概就是背后的真相了，大家轻喷。江月西的奇怪状态是因为那个狐妖。
　　另外邪神的故事我一年前就想写了，结果到现在还没写……挂着一个文案在专栏里……
　　‘再也不会有人叫他的名字’‘因为他啊，想死也死不了’，也是个有故事的神。﻿

✿ 99、番外：不再绝望
　　我比任何人都要清楚自己是怎样的一个人, 夜雨一只觉得我很单纯，可我自己知道，我并没有夜雨想象的那么单纯。
　　我只是个自卑又懦弱的小人, 还喜欢伪装真实的自己。
　　不仅骗别人, 还骗自己。
　　其实有些事情我感觉到，只是装傻, 在心里一遍一遍的欺骗自己，说那都不是真的。一遇到事情第一件事想的就是逃避, 我还真是个没有担当的人啊。
　　就像面对夜雨和月西时, 害怕自己和她们的关系会变味, 宁愿疏远也不愿意以后见面尴尬。还傻傻的以为只要分开一段时间那种奇怪的感觉就会消失，她们就能回到从前的状态，所以我一味的逃避，不断的催眠自己。
　　高中的时候我像只鸵鸟一样的想要慢慢和夜雨的关系淡下来，因为我的存在影响了夜雨，夜雨本该更优秀的。
　　我想的太天真, 生活里没了夜雨对于我来说实在是太痛苦了。
　　夜雨记得我的一切，我怕一个人呆着，还黑怕高怕虫子, 不吃青椒和秋葵，最爱吃马卡龙和烤红薯。
　　夜雨是世界上最关心我的人, 比月诗妈妈还要关心我。
　　月诗妈妈……
　　从很久以前我就感觉到月诗妈妈的异样了，只是我一直当做不知道。白采轩，也就是我的亲生父亲, 不仅不喜欢我, 更不喜欢我的亲生母亲。
　　自欺欺人的想, 只要我不去深究, 不知道结果就不会有事。
　　他们都觉得我什么都不知道，其实我只是装糊涂，不想知道罢了。
　　后来月诗妈妈死了，我也不想再提起这件事情了。直到后来白采轩马上就要去世了，我才鼓起勇气想要去听真正的答案。
　　我怕再不去问就没有机会了，月诗妈妈已经死了，现在父亲……不对，白采轩也要死了。
　　我并没有多伤心，只是想给自己一个交代而已。
　　那些事情我想要去查也是能查到了，真相不过是月诗妈妈太爱白采轩，偷偷爬上了白采轩的床，那一阵闹得人尽皆知，搞得已经结婚的白采轩很没有面子，而白采轩这个人向来最看重面子。所以月诗妈妈生下的女儿，也就是我也被厌恶了。
　　再后来白采轩想要让我听从他的安排，大学毕业之后就嫁人，就连专业都替我想好了。
　　我不想就这么一辈子被套牢，月诗妈妈已经是个悲剧了。
　　爱上了不该爱的人，所以一生就这么被毁了。
　　我……我也不知道自己未来的路到底该怎么走，我只是不想被被人控制一生。
　　我想成为一位演员，体验各种角色，扮演着自己绝对不会成为的角色。
　　问我为什么热爱演戏，我从未对别人说过，我其实也是个很卑劣的人。没有办法在生活中释放真正的自己，只能借由入戏来发泄自己的情绪。
　　我害怕别人看到我不好的一面，尤其是夜雨。
　　在夜雨心中我那么的美好，好像永远都不会真的生气憎恶某个人。
　　其实我恨白采轩恨得要死，但我太懦弱了，没办法鼓起勇气杀了白采轩。
　　我恨自己的懦弱，只敢在心里想想。
　　我还爱哭又爱闹别扭，当然这也只敢在夜雨面前如此。这世上只有夜雨一个人能够这样无条件的包容我了，另一个已经离开人世了。
　　月诗妈妈是有私心的，我知道月诗妈妈爱着白采轩，我在她心中永远都不是第一位。
　　而夜雨对我太好了，我心里有些恐慌，不是害怕夜雨，而是害怕自己会越陷越深。
　　心里还不清楚自己对夜雨的这份奇异的感情到底意味着什么，只是莫名的害怕自己以后会离不开夜雨。
　　夜雨有夜雨的生活，什么所谓的‘恋人’，不过是夜雨为了带自己离开白家的一个由头罢了。
　　我不能耽误夜雨的，我太自私了，占用了夜雨那么多时间，未来还要那么依赖夜雨。
　　就算是性格再好的人也会渐渐的厌倦吧，所以我害怕，怕夜雨有一天会厌烦我，用一种不耐烦的眼光看着我。
　　我倒宁愿不声不响的离开夜雨的生活，让自己最好的一面留在夜雨的心中。
　　我知道我擅自的决定很自私，可是我没办法控制自己的恐慌。
　　我希望夜雨想要的和我是一样的，但我知道那种可能性太小了。
　　我们是从小一起长大的，感情的确是深厚。
　　但那在夜雨的眼里，或许只是亲情。
　　我想问，但不敢问，一旦问了，就不能回头了。
　　在演戏方面我很有自信，但在感情方面，我只是个自卑的可怜虫。
　　我迷茫了很长一段日子，这段日子里我拼命的去学习，去拍戏工作，想要将大脑里面那些乱七八糟的情绪统统排除出去。
　　夜雨对我的态度也冷淡了下来，不再像之前那样关心我了。
　　以前夜雨总是围绕着我转，而现在夜雨经常忙着自己的工作，打电话给她也总是在忙。
　　这应该就是我想要的，不再拖累夜雨，让夜雨过自己的生活。
　　可是我为什么要哭？
　　拼命的抹着眼泪，泪水还是不停的往下落。
　　我真的好坏，小时候夜雨就处处迁就我，现在长大了怎么能继续霸占夜雨的生活。
　　夜雨都已经帮了我那么多了，我不能再贪心了。
　　在心里告诉自己不要主动和夜雨见面，但是有机会她还是忍不住去和夜雨见面。
　　只是见面而已，没关系的，我在心里不断的这么对自己说。
　　夜雨的样子变了很多，看起来更成熟了些，也更沉默了。夜雨集团在夜雨的手里做的愈发的大，宴会上的人都围绕着夜雨转。
　　此时此刻的夜雨耀眼极了，我的眼眶突然有些发热，我眨了眨眼睛，让自己的表情恢复如常。
　　这次的我没有像以前那样在夜雨面前没有办法掩饰自己的情绪，我看起来好像和平时的自己没有什么两样，一样的没心没肺。
　　我像以前那样上前打招呼，夜雨对我就像对待一个只是认识的普通朋友一样。
　　如果……如果能回到从前就好了。
　　不对，不能，像我这样麻烦的人继续赖在夜雨身边只会给夜雨添麻烦。
　　白采轩说的没错，我的存在只是夜雨前进路上的绊脚石。
　　夜雨的身边没了我，她只会越来越好，现在这么优秀的夜雨就是证明。
　　我该高兴，但却高兴不起来，祝福夜雨夜雨时也变得言不由衷。
　　我祝夜雨的公司能发展得越来越好，我祝福她能找到自己喜欢的人，我还说如果她找到了自己喜欢的人，到时候一定要告诉我。
　　我越说越远，也意识到自己的情绪在失控。夜雨那么聪明的人怎么可能会看不出来？我只能当她没有看出来。
　　我知道我已经不能再继续待下去了，我不想让夜雨看到这样狼狈的我。
　　所以我找了个理由，离开了宴会。我就是这么一个胆小怯懦的人，总喜欢当着鸵鸟逃避现实。
　　月西在外面等着我，我低着头坐进了后座，突然听到月西说话的声音。
　　她问，你怎么哭了。
　　我瞪大眼睛望着她，这才感觉到温热的泪水滑过脸庞，模糊了视线。
　　我看不清月西的表情，更没有看到她复杂的眼神。
　　因为不想让月西担心，我胡乱的擦了擦脸，摇头道：“只是眼睛进了灰尘，没事的。”
　　“等拍完这部戏，就休息一阵吧。”
　　我没想到一直对我严厉的月西会说出让我休息的话，不过也好，我现在的状态并不适合演戏。脑袋里乱糟糟的，连自己的情绪都没有办法控制。
　　我望着窗外的夜景，五光十色的霓虹彩灯掠过我的眼睛，眼睛发涩得厉害。
　　我可真是爱哭啊，可惜身边没有人会耐心的安慰我了。
　　如果夜雨在的话，她一定会想尽办法的逗我开心。
　　我在想什么呢，我捂住眼睛，涩然一笑。
　　下车的时候月西好像想对我说什么，但现在的我没有什么心思去理会别的事，浑浑噩噩的就回了公寓。
　　如月西所言，拍完手头的这部电影之后我就休息了整整一个月，我很少会休息这么久。因为我怕自己会用太多的时间来思念夜雨，所以我拼命的去做别的事情，把自己的生活安排得满满当当，没有时间去想夜雨的事。
　　这一个月来我想了很多，还是不知道该怎么处理自己和夜雨的关系。
　　回想起夜雨的变化，我总有些不放心。
　　那双眼睛像一潭死水一样，我看不到丝毫的波澜。
　　夜雨到底怎么了？我心里有些不安。
　　最终我还是决定去看看夜雨，等我去联系夜雨的时候却发现夜雨的电话怎么也打不通。
　　去夜雨的公司找人也找不到，我不知道该问谁，我只能先回归自己的生活。
　　在拍新戏的时候偶然听到有人谈及夜雨，说夜雨集团的秦总不知怎么的去了国外，现在夜雨集团是由秦夜雨的二哥秦夜天管理。
　　夜雨为什么要突然出国，还联系不到人？
　　我很担心夜雨，是不是她工作太忙，所以身体出了问题？又不想让人知道
　　很久以后我才知道，夜雨的精神状况出了问题，是出国治疗了。
　　我本来以为我和夜雨的关系会像现在一样不冷不热下去，可半年之后回来的夜雨变了。好像之间我们之间并没有发生什么不愉快的事情。
　　她对我笑，经常喊我出来吃饭，我们好像回到了高中时。
　　我觉得自己像是在做梦，这梦对于我来说太美好了，让我不忍心去破坏。
　　我犹豫过，我挣扎过，最后还是沦陷在夜雨的温柔中。我真是个自私到极点的人，只想着自己的感受，卑劣又可唾。
　　工作之余我总是偷偷来找夜雨，夜雨每次都很欢迎我。
　　我在想，我上辈子究竟积了什么福才遇到夜雨，才会这么的幸运。
　　我的内心很挣扎，觉得自己对于夜雨来说只是个累赘，可夜雨说她都不在乎，也不会厌烦我。我真的很感谢命运让我遇到了夜雨。
　　但渐渐的我发现夜雨的眼中总是藏着我看不懂的情绪。
　　一开始我还没有意识到夜雨那样的眼神到底意味着什么，直到我被夜雨关在那栋别墅里。
　　每天浑浑噩噩的没有办法清晰的思考，我很嗜睡，也没有力气。
　　我吃的食物都是夜雨亲手做的，我为什么会这样再清楚不过，是夜雨做的。
　　我没有办法怪夜雨，我能感觉到她的心里破了一个巨大的口子，是因为我。
　　平时一副没有事的样子，可心底却不知道承受了多少。
　　对上那双悲伤又无奈的眼，我想要拉回走在悬崖边缘的夜雨。
　　哪怕我会受伤，我也要拉回夜雨，也想让夜雨重新开心起来。
　　夜雨为我做的太多，我只是受这么一点小小的苦而已，没有关系的。
　　我要保护一直保护着我的夜雨，所以我没有反抗。我的反抗只会让夜雨受伤。
　　还好，原来的那个夜雨还是回来了，她也不再露出那样悲伤的神情了。
　　以前我不知道夜雨想要的是什么，自顾自的以为自己远离夜雨就是对夜雨好。可事实并非如此，我的疏远只会让夜雨痛苦。
　　其实该说对不起的那个人是我才对。
　　作者有话说：
　　其实从第一个番外就能看出溪石有很强的自我牺牲欲，只是她自己一直都没有意识到。为了蓝月诗，她能选择屈服，放弃自己的人生，为了夜雨，她能忍受一切的疼痛，只为了让夜雨恢复。﻿

✿ 100、番外：有我在啊
　　“夜雨, 待会就要出去了，我好紧张。”白溪石不自然的摸了摸自己的头发。
　　明明身为影后，经常化妆做造型, 但是今天穿上婚纱画上精致的妆容, 白溪石就像第一次化妆的小姑娘一样。
　　秦夜雨笑着虚搂着白溪石的肩膀，“有什么好紧张的, 婚礼上都是些熟人。”
　　白溪石还是有些不安，她耳根泛红, 嘟囔道：“到时候肯定又是一堆人起哄。尤其是妈妈。”
　　这个时候白溪石已经叫秦夜雨的母亲叫妈妈了, 白溪石虽然有妈妈, 但是从来没有真的叫过谁妈妈，叫蓝月诗也只是叫月诗妈妈。
　　秦夜雨的抑郁症复发的那一阵秦父秦母立马赶到了秦夜雨的身边，本来秦夜雨的问题其实已经有所好转了，但是秦母很害怕秦夜雨又会回到几年前的样子。
　　所以白溪石在国外陪了秦夜雨两年，两年里两人虽然没有结婚，却像结婚多年了一样。
　　现在两人回国, 也准备结婚了。
　　婚礼在两年前就已经开始准备了，只是拖到了现在。
　　来的都是白溪石的朋友，还是秦夜雨公司里比较熟悉的人。
　　可惜的是白溪石有一个朋友永远都不会到场了, 那就是江月西。
　　江月西已经死去两年了，白溪石还是没有办法完全遗忘江月西。
　　毕竟是自己多年的好朋友, 工作以后又是自己的经纪人，虽然严格，但是也是为了她好。不过现在人也已经走了, 她再多的缅怀对于死者来说都是没有太多的意义的。
　　“别怕, 我已经提前跟妈打好招呼了, 别怕。”
　　白溪石仰头问道：“真的吗？”
　　“嗯, 真的，走吧，该出去了。”秦夜雨笑着说道。
　　白溪石下意识的握紧了秦夜雨的手，嗫嚅道：“第一次结婚，还是有些紧张……”
　　秦夜雨反握住白溪石的手，“你还想有第二次？”
　　白溪石连忙摇头，“没呢没呢！”
　　看到白溪石这么强的‘求生欲’，秦夜雨忍不住扑哧一声笑出来。
　　“逗你玩呢。我也是第一次。你觉得我紧张吗？”
　　白溪石仔细盯着秦夜雨的脸看，看了好一会摇了摇头，“没看出来你哪里紧张了，感觉你就是骗我的。”
　　秦夜雨捏了捏白溪石的脸，“我很紧张，但更多的是高兴。”
　　白溪石轻轻的拍掉了秦夜雨的手，“别捏，粉底都要被你蹭掉了。还有，我可没看出来你哪里紧张了，你肯定是为了安慰我而胡诌的。”
　　“骗你干嘛，我是真的紧张。只是我已经习惯了紧张，所以才会让你这么觉得。”
　　白溪石叹了口气，“哎呀，好烦啊，我没办法做到看上去像你那样淡定。而且你说紧张百分之百是骗我的，我才不会相信呢。”
　　“来的都是熟人，就当做跟平时一样吧。”秦夜雨轻轻拍着白溪石的肩膀。
　　白溪石鼓起脸颊，嘟囔道：“就是因为都是熟人我才会这么紧张，除了妈妈，肯定还有一堆人问东问西。交际真的好麻烦。”
　　“那你就把问题推给我，都让我来回答。”
　　“太谢谢你了夜雨，这样一来的话他们估计会问不下去。”
　　秦夜雨平时和别人说话也跟工作似的，一板一眼的，搞得跟她说话的人也忍不住严肃起来。
　　也正是因为如此，别人要是调笑她们这对情侣也总是挑着白溪石问，因为白溪石脸皮薄，多问几句就脸红。
　　“好了，我们该出去了，外面的人已经等了好久了。”
　　白溪石磨磨蹭蹭了半天才提着裙子站起来，秦夜雨朝白溪石伸出手，白溪石把手搭了上去，两人的手握在一起。
　　外面已经有人在敲门了，敲门的人是秦母。
　　“我再不来你们两是不是要在里面过一辈子了？”秦母的声音带着几分笑意。
　　“现在就出来。”白溪石连忙喊了一声。
　　身边的人没几个是正经的，秦夜雨的助理，还有秦母和一种员工，一个个都是她和秦夜雨的cp粉，天天自己找糖磕。
　　那看着她和夜雨的目光放着光似的，白溪石都有点慌。
　　本来以为大家会排斥她有恋情的，但是没想到大家对她和夜雨的恋情接受度居然那么高。
　　要知道很多当红明星一旦被爆出恋情立马就会有粉丝不满甚至脱粉，但在白溪石这里，这种情况很少。
　　秦夜雨和白溪石两人一出去，大家的目光纷纷落在她们的身上。
　　有人甚至问什么时候能听到她们下一个喜讯，这还是比较含蓄点的，大胆的就直接问她们什么时候要孩子了。
　　白溪石害羞的不知道该怎么回答，她收紧了握着秦夜雨手的那只手。
　　秦夜雨低声道：“等交换戒指的时候可不要手抖。”
　　白溪石轻哼了一声，“才不会呢。”
　　她们手牵着手走到了教父的面前，许下了一生一世的诺言。
　　接下来便是交换戒指的时刻了，刚刚秦夜雨问的话还真的成真了，白溪石拿着戒指的手微微颤抖着，紧张得不行。
　　白溪石抿了抿唇，她目光坚定的盯着秦夜雨的手，慢慢的将戒指套了进去。
　　秦夜雨的脸上露出了微笑，她也拿起了戒指，把戒指戴进了白溪石的无名指。
　　这时热烈的鼓掌声传来，大家起哄的喊着亲一个亲一个。
　　白溪石的心里又甜又羞，愣愣的看着秦夜雨硬是不知道该干什么。
　　秦夜雨也知道白溪石着肯定是害羞了，她俯身靠近白溪石，在白溪石的唇上轻轻的落下了一吻。
　　大家起哄得更厉害了，白溪石垂下眼睫，眼睛忽闪忽闪的眨了眨，不敢去看别人。
　　两人去敬酒的时候看到了北长言和北长清，两年不见，北长言已经比之前成熟了不少，而且她居然和自己的经纪人杨金在一起了。
　　不过这样也挺好的，白溪石不可能和其他人在一起，如果北长言继续喜欢白溪石的话，只会更加的痛苦。
　　经过两年的时间，北长言成长了不少，现在的她早已对以前的事释怀了。并且还祝福白溪石和秦夜雨，还说帮白溪石要到了一个不错的角色，问白溪石要不要出演。
　　已经快要淡出影坛的白溪石欣然答应，此后秦夜雨和白溪石又去了别的桌，见了不少熟人。
　　一群人瞎起哄似的一个劲的给白溪石灌酒，白溪石本来酒量就很浅，被这么一灌，直接喝得满脸通红。
　　秦夜雨都看不下去了，她帮白溪石挡了不少酒。
　　不过最后白溪石还是满肚子是酒，脑袋晕晕乎乎的。
　　“怎么就不知道少喝点？别人让你和你就喝？”
　　白溪石小小的打了个酒嗝，“今天高兴嘛，所以就忍不住多喝了点。”
　　秦夜雨有些无奈的点了点白溪石的额头，“下次注意点，就你那一点酒量？能喝几口？”
　　“我算算……嗯……我居然喝了五杯！”可白溪石却只伸出了四根手指头。
　　四根指头晃了晃，白溪石才意识到自己比错了，她用另一只手又加了一根手指。
　　看到白溪石连比个数字都比不准，秦夜雨又气又想笑。
　　“好了好了，休息去了，看你这样子估计我说什么都听不懂吧。”
　　白溪石一个劲的摇头，“谁说的啊，我现在可聪明着呢，别看不起人。”说着还嘟起了嘴。
　　看这样子说白溪石没醉都没人相信，秦夜雨真怕白溪石一个不小心把自己给摔着了。
　　穿着高跟鞋，人还喝醉了，走路都摇摇晃晃的。
　　秦夜雨扶着白溪石的身体往里面走，这时候秦母红光满面的用手帕擦着手从里面走出来。
　　“怎么回事了这？”
　　秦夜雨有些无奈的说道：“她喝醉了，我想带她回去休息。”
　　“这待会怎么办？”秦母问道。
　　秦夜雨想了想，说道：“待会就交给妈你吧，她这样还出去我不放心。”
　　秦母十分上道的拍了拍秦夜雨的肩膀，意味深长的说道：“好好照顾小白白，妈我走了。”
　　“嗯。”
　　秦母哼着歌朝外面走去，心情好得不得了。
　　白溪石皱了皱鼻子，想要挣脱开秦夜雨的手。
　　“夜雨你把我松开，有什么好不放心的，我这么大个人了。才喝了四杯酒而已，不会出什么事的。”
　　秦夜雨深吸一口气，对白溪石说道：“刚刚你说的明明是五杯酒，现在一下子就变成了四杯酒，你倒是说说为什么？”
　　“那个……”白溪石心虚的移开视线，醉眼迷蒙，站都站不稳，本来之前还能理直气壮的说自己没有喝醉，可是现在被秦夜雨这一揭穿，她都不知道该找什么理由了。
　　这要是换做清醒的白溪石或许还能找点理由出来，但是现在她喝醉了，脑袋一团浆糊似的，根本就想不出来糊弄秦夜雨的理由。
　　不过就算白溪石是清醒的，她想出来的理由恐怕也糊弄不了秦夜雨。
　　“没理由了吧，还不乖乖跟我回房间去？把衣服换了，洗个澡。”
　　“嗷……”白溪石在秦夜雨面前根本就强硬不起来。
　　然后这个新婚夜就在秦夜雨照顾醉酒的白溪石中度过了。
　　结婚之后她们度了个蜜月，然后两人才恢复了之前的生活。
　　白溪石继续拍戏，秦夜雨继续当夜雨集团的总裁。
　　秦夜雨不在的时候都是她的二哥秦夜天在管理公司，秦夜雨每个月也会听听公司发生的大事，虽然是突然回来，但也不至于一时半会没法上任。
　　而白溪石本身的名气和实力在那里，更不要说她的背后还有整个夜雨集团，根本就不愁戏拍。
　　白溪石回来之后潜心拍摄了一部电影，又塑造了一个经典的角色。
　　原本沉寂了两年的白影后又正式回归了，因为电影是在是太火了，还出了同名书籍，不仅如此还有主演的签售会。
　　在签售会上，白溪石看到了一张熟悉的面孔。
　　已经褪去了青涩的少女冲白溪石一笑，白溪石想起来了，这位少女正是之前伸手拉了一把自己的学生。
　　白溪石低头写下了自己的名字，还附赠了一句话。
　　——谢谢你的帮助。
　　少女抱着书灿烂的笑着，走的时候还遥遥的朝白溪石挥了挥手，白溪石也看到了，她对少女的方向微微一笑。
　　签售会结束之后白溪石就等到了秦夜雨，秦夜雨虽然忙，但是每次白溪石有什么活动她都会准时来接。
　　白溪石高兴的朝秦夜雨小跑而去，“签售会怎么样？”
　　“挺好的，不过好累啊，感觉比拍戏要累点。一直给人家签名，胳膊都酸了。不过看到粉丝高兴的抱着书走，我心里很开心。”
　　“傻，以后就象征性的签几本，别再傻乎乎的签个几百几千本。”
　　白溪石不好意思的吐了吐舌头，“不想辜负那么多来排队的粉丝。”
　　“上车吧，回家。”
　　“嗯嗯。”
　　作者有话说：
　　完结撒花，一切结束啦，该解释的都已经解释完了。这篇写的不是特别好，还请大家轻喷。
　　挥挥啦，因为我最近在做兼职，所以下一本文会把存稿写好再发，可能会晚一点，下一本文叫做《假小子与校花》，欢迎大家收藏。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------