-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

不小心撩了主角的妹子（快穿）
作者: shmily辰
简介:
　　🌾不小心撩了属于主角的妹子
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：正剧    主角：唐柒、洛雪
　　​
　　☄️霸票：15663    收藏:18777    灌溉：25628
　　​
　　☄️评论：10,298
　　‎
　　💡立意：独立自主
　　‎
　　————————◎————————
　　【卖萌打滚求预收】
　　《丧家之犬》  追妻火葬场
　　秦珏追逐了韵从意十二年，七年同学五年婚姻，她爱着、宠着，用一切去爱韵从意。
　　她以为自己能坚持一生。
　　却在韵从意为了命中的“天使”一次次放弃她后，决定放手。
　　等秦珏走远韵从意才明白，自己错过的是天上给自己最好的礼物。
　　【结婚时】
　　秦珏被污蔑成小三
　　韵从意“小玉，叶子她在国内的事业刚起步，这次只能先委屈你了。”
　　秦珏被粉丝攻击
　　韵从意封了她的社交账号：“叶子在国外受到了创伤心理出现了一些问题，她不能受到刺激。”
　　收到了恐吓信
　　韵从意：“你一向胆子大，我知道你不会有事的。”
　　【刚离婚】
　　秦珏要了一亿财产，在贴吧展示离婚证，用韵从意的钱买推广
　　账号被封，她换了APP找人写小软文嘲讽对方出轨，买推广
　　账号再被封，她换了短视频网站，直播唱自己写的歌骂韵从意三天三夜
　　韵从意没想到，有一天能从秦珏的口中听到毫不留情的嘲讽，她再也不是那个被捧在手心的珍宝，甚至不如路边的流浪狗。
　　【离婚一年后】
　　“你看路边的狗，有家的狗趾高气扬，流浪狗神情凄惨。我现在就像是一条流浪狗，连家都没有。秦珏，你就当我是一条流浪狗，收留我行么？”
　　秦珏：“睡我家只有狗窝。”
　　韵从意拿着小毯子小心翼翼的坐在狗窝上：“我可以睡这里。”
　　仗着对方爱自己无所顾忌后期火葬场养老跪求老婆回来攻VS痴情但性格洒脱不吃回头草受
　　1V1 双洁  主受
　　----------------------------
　　唐柒终于在任务中存够了养老积分，退出了任务世界，开始养老生涯。作为金牌中王牌任务者，在任务中她每次都要扮演女配、女主甚至大反派，她从未有一次破坏任务，完全按照原主的性格行事，绝对不会让人设剧情崩坏。
　　如今她总算是可以成为小世界的路人甲，随心所欲的生活。
　　第一个世界她成为大二勤工俭学猝死的学生，慢慢的她才发现，和她同寝室的竟然是这个小世界气运之子的初恋，原来世界线的炮灰女配。
　　女配爱慕虚荣，最后和男主分道扬镳。男主莫欺少年穷，最后飞黄腾达，娇妻在怀。
　　洛雪喜欢学长男主.
　　刚确认关系时，寝室人张罗男友请客， 男主：我吃饭了，可是我没有说我要付账。
　　想看电影，男主：你喝了我的矿泉水，电影轮到你请客。
　　恋爱周年，男主：虽然你送了我贵重的礼物，可是我也送了你我一颗真心，这比礼物贵重。
　　唐柒承认自己手欠心软，秉承着关爱女孩子的想法，付账了寝室人吃的那顿饭。洛雪哭的时候给她买了糖，带她去看了新的电影，帮她抓了落在身上的虫子。
　　她承认自己心软了，不论面对谁她都会这么做。
　　却没有想到，原本应该相恋七年的两个人，洛雪在第一年就提出了分手。
　　洛雪：唐柒，是你让我知道我值得被好好对待。
　　唐柒：不客气，我真的是不小心......
　　第二个世界 唐柒成了孤苦无依的猎户，她所在的的地方茫茫大漠，终日沙土不见阳光。她第一次品尝到了什么是孤独......
　　心软救下了一名被流放的瘸腿女子，而女子竟是被流放的世界线女配，前任准太子妃，因为嫉妒太子移情别恋而毒害宰相之女被落罪。
　　女配阴狠毒辣，屡屡陷害太子喜欢之人，哪怕太子最后赦免了她，她回到京城依然搅弄风云，害了许多人。太子大义灭亲，成了一段佳话。
　　唐柒关门睡觉，听到女子姓洛，默默的把床让给了她。
　　唐柒打猎吃饭，看到女子的梨涡，把最大的鸡腿给了对方。
　　帮助对方治疗瘸腿，发现了心口的痣......唐柒带着对方回到京城，找回属于她的荣耀。
　　太子突然发现，原本爱慕自己的洛絮突然转了性子，不再对他笑，不再对他撒娇。他以为对方能明白自己为了大业的苦心。
　　太子：我还是喜欢你的，当初也是逼不得已。
　　洛絮：你怎么会天真的以为我还喜欢你，就是现在唐柒要杀你，我也只会给她递刀，再把你的头扔到护城河里去。
　　第三世、第四世......
　　唐柒都是秉着关爱同胞的想法去帮忙，哪里知道自己竟然不小心撩了男主的妹子。撩了就撩了，她只能负责。
　　可是她不知道，自己对于女配而言，是黑暗中的救赎。
　　面硬心软前期没得感情只有责任感的任务者VS被辜负有点恋爱脑慢慢成长可怜女配
　　1V1 双洁 主攻
　　​
　　❀ 标签：穿越时空🏷快穿🏷成长
　　❀ 配角：李成宇、赵乘风
　　❀ 其它：快穿、架空
　　❀ 评分：9.0分﻿

📖 拯救被PUA女配 📖
　　null﻿

1、拯救被PUA女配1
　　禹城的夏天闷热无比，炙热的阳光让窗外的鸟鸣都变得有气无力。商业街的后身，明远饭店的员工宿舍更像是一个巨大的蒸笼，人只要在里面带上一会，就会脱水窒息。
　　宿舍最里面的床铺上，一个枯瘦的人缓缓停止了呼吸，片刻之后已经死去的人猛然睁开眼，原本浑浊的双眼变得锐利又清明，耳边传来熟悉的电子音：“宿主已到达第五位面7宇宙，方位坐标508小世界，本小世界为任务者养老世界，请宿主享受养老生涯。”
　　唐柒坐起身，打量自己穿越的这个身体，枯黄的面容，四肢瘦的没有一点脂肪，就像是贴了皮的骷髅，有种吓人的可怖。
　　这次她穿越的是一名孤儿，父母双亡从小借住在亲戚家，好不容易考上大学，亲戚却说父母留下的保险资金已经花光，还欠了一大笔钱，已经没有钱供她读书，并且为了面子不允许她办理助学贷款。
　　原主为了读书只能拼命工作，一方面要缴纳学费，一方面要承受亲戚无休止的索取，最后在暑假工期间猝死在了员工宿舍内。
　　“调整身体状态。”唐柒开口，声音沙哑的仿佛砂砾在摩擦。
　　“积分花费1000，剩余积分8001564830，已将身体调整为最佳。宿主请尽快补充营养。”
　　身体那种闷痛感缓缓消失，取而代之的是无比的饥饿感。唐柒坐起身将被汗水浸透的员工服脱下，在原主的衣柜里翻找几下，发现对方除了两件打着补丁的高中校服什么都没有。
　　她翻了翻钱包，身份证学生证都在，原主刚好也叫唐柒，又查阅了一下银行卡，里面还有几千块钱。这是原主准备的学费。
　　唐柒是主位面的王牌任务者，为了维护宇宙诞生的新世界而存在。刚诞生的新世界很多灵魂会不稳定，她就需要扮演灵魂崩坏的人物，完成世界线。在养老之前，她已经维护了上千个小世界。
　　养老世界是个已经成熟的不会崩坏的小世界，她穿越的人物也和小世界的主要世界线毫不相关，她可以随心所欲的生活，哪怕是她称霸世界都可以。
　　这也是主神给每个任务者的福利。
　　系统会和原主交流，帮助对方重新投胎，她取代对方的身份活下去。
　　“出去吃饭吧，顺带买几件衣服。”
　　她所在的明远餐厅是一家中型饭店，正常的世界线中原主猝死了之后她的亲戚来闹了一顿，讹了老板不少钱。
　　唐柒能感觉到原主留下的愧疚，觉得自己害了老板。是她不肯吃工作餐非要折现，每日只吃两个馒头，又不肯开空调，最后才会脱水加饥饿猝死。
　　她带着坏了一条腿眼镜和老板打了招呼，知道唐柒要出去吃饭老板无奈：“自己家就是饭店，出去吃什么，叫厨房给你炒个饭。”
　　唐柒也没有矫情：“多谢虎哥。”
　　老板是个爽朗的中年男子，笑呵呵摸着自己秃了的头：“客气啥，以后你就和大家一起吃，工资按照现在的给。”
　　“谢谢虎哥，我正常吃工作餐按规定扣费就好。”唐柒语气淡漠，她扮演了别人上万年，每走一步都是设定好的情绪，设定好的话语，她忘记了怎么表达情绪什么时候该有什么反应。
　　好在原主本身也是个沉默内敛的人，没有任何人怀疑。
　　吃过饭去批发市场给自己买了两套衣服，配了一副无框眼镜——这是原主标志之一，她没有更改。
　　又找了街边便宜的理发店剪了厚重的头发，唐柒看着镜子里的自己，刚刚过耳的头发完美的展现了她的五官，这是一张俊秀的脸，原本瘦的脱相的脸已经变得白皙，高挺的鼻梁让她多了几分锐利和不好接近。
　　原主很高，可是骨骼有些变形。改变参数后她有一米七五，四肢修长脖颈纤细，将五十块一身的衣服显出了五千的价格。
　　“宿主，我们去征战世界。”系统哇哇大叫，它以前可羡慕那些养老系统了，想做什么做什么，现在终于轮到自己了，终于不用再走见鬼的世界线了。
　　哪里知道唐柒换了一身行头，直接回到了打工的饭店，回到后厨带上围裙开始切菜。
　　“宿主，你这是做什么？”系统嚎叫。
　　“打工。”唐柒言简意赅，利落的洗菜切菜，听到厨师长叫自己，还会帮着端菜。她没有理会系统的乱叫，到了最后甚至把对方屏蔽了。
　　工作了上千个世界，她最大的愿望就是随心活着。哪怕自己也忘了随心活着是什么样子，可是比起以前一举一动都要按照别人的思想来，她觉得，现在就很好。
　　唐柒中午到半夜在饭店打工，早上去一家早餐店洗碗，周六日还有一个初中生的补课，一个月下来她成功的收入了几千块，虎哥知道她要上学，还多给了五百。
　　“宿主，你干嘛要做这种事情？”耳边是系统的抱怨：“热的要死工资还少，你以前可都是大佬级人物。”
　　听着系统的抱怨她慢收拾了自己的东西：“那不是我，是分配到的角色。”和饭店的人告别后，坐上车回到了学校。
　　她今年读大二，是计算机专业的学生，到了寝室发现其他人行礼都在，估计自己是最后一个回来的。把自己的位置擦了一遍，又将被子拿出去晒，换了床单。
　　拿出网购的一些桌布，把自己的位置简单的布置，一盆多肉几个布艺收纳盒，小小的地方显得温馨又素雅。
　　拿出了自己买的书摆好，系统突然又跳出来大叫：“宿主，这附近竟然有小世界线的主角。”
　　成熟的小世界大概会有3-5条主角线，系统有些激动，它实在是太无聊了：“宿主宿主，我把世界线整理出来了，你要不要看一下。”
　　唐柒直接无视她，去打了饭吃，又拿出了功课看了一遍。
　　A大是全国前几的学校，唐柒虽然在小世界做过IT大佬，可是基础的已经忘了，需要重新学习。
　　这是六人寝，其他五个人晚饭后一起回来，见到唐柒位置有人，几个人你看我我看你，最后派出一个人小心翼翼的上前打招呼：“唐柒你回来拉！”
　　对方尽量语气自然，可是还是有些颤音在里面。
　　主要是唐柒以前阴沉沉的，看人的时候都能看到她的下眼白，寝室几个人都有点怕她。
　　唐柒转身开口：“你们好。”
　　得到了回答说话的人眼神一亮，等看清楚唐柒五个人都愣住了，以前的唐柒头发总是盖住眼睛，整张脸都在头发后面，偶尔见到她五官，眼神也总是死气沉沉，不像是年轻人倒像是个行将就木的老者。
　　今天估计是天气热出了汗，她把头发捋了上去，露出饱满的额头，俊秀的脸上带着无框眼镜，看着格外的俊美斯文。
　　“唐柒，我发现你好像是变好看了诶。”心直口快的麦玲玲开口，说完她就觉得自己突兀了，赶忙捂住嘴语速加快生怕她生气：“我开玩笑的你别介意。”
　　得到夸奖要微笑，唐柒微微勾唇：“多谢。”其实原主不讨厌这几个室友，只是不知道怎么相处。她这一笑如同百花盛开，麦玲玲脸上一红，嘀咕一句：“一个多月不见，好像是变了一个人。”
　　“宿主宿主，她竟然是这条世界线的主要女配。”系统大叫，给唐柒指着人：“那个刚才最开始很你说话的，她叫洛雪。”
　　唐柒目光落在洛雪的身上，不愧是小世界线中的女配，洛雪容貌秀美靓丽，穿着白色的长裙就像是故事中的小公主，笑起来还有一对可爱的梨涡。
　　洛雪把自己行李箱打开：“我从家里带了不少特产，都分好了。”她拿出了六袋零食给大家分。
　　“她是气运之子的初恋女友，世界线中说她和气运之子相恋七年，最后嫌弃气运之子穷分手了。”
　　系统看着世界线化提取之后化为的一本书，气运之子就是书中的主角。
　　系统看的津津有味，时不时的发出感慨：“男主真的是太不容易了，家庭贫困却自强不息，好在离开了女配之后遇见了自己的伯乐。”
　　“真看不出来，这个洛雪竟然是个爱慕虚荣的人。真的是太过分了。”系统看到书中女配辱骂男主的片段，忍不住为男主抱不平。
　　唐柒直接把它屏蔽，正巧洛雪零食发到了她这里，洛雪扬起笑脸，露出好看的梨涡：“唐柒，这是我家乡的特产......大家都有。”
　　唐柒见自己的袋子别人大了一些，打开看看是一些糕点，瞧了瞧别人是一些小零嘴：“谢谢。”洛雪暗暗松口气：“很好吃的，你尝尝。”
　　唐柒知道洛雪好意，估计是知道原主自尊心强，特意分好特产，给她的也都是抗饿的东西。
　　第二日，唐柒早早起来，买了早餐去教室，眼看要上课了，洛雪和其他四个室友才兵荒马乱跑了过来，看到教室已经坐满，就唐柒的第一排还有位置，五个人一脸痛苦的坐了下来。
　　开始上课，坐一排的学生自然不敢乱动，好不容易挨过这节课，看着唐柒认真的记笔记，洛雪趴在桌子上：“唐柒你也太认真了！”
　　和寝室人相处，应该是主动一些的吧？唐柒心想，把笔记推给她们：“你们要不要看看。”她不讨厌和别人接触，只是不喜欢任务时明明厌恶对方，却只能按照剧情来走。
　　“我的天，你真的是太好了，我爱你。”洛雪惊呼。
　　麦玲玲咯咯笑：“那可不行，你只能爱咱们李大学长。”其他人笑成一团。
　　唐柒眼神微微一闪，李成宇——这条世界线的男主角，她现在可不想和主角线扯上什么关系。﻿

2、拯救被PUA女配2
　　唐柒没有想到自己刚想着不要和主角扯上关系，下一秒就在教学楼门口遇见了世界线的主角。
　　李成宇留着短短的寸头，星眉剑目样貌周正，笑起来的时候周围的天气仿佛都变好了。他穿着简单的运动套装，手中拿着篮球：“洛洛，去看我打球。”
　　唐柒听到系统在脑海中大喊：“这就是初恋脸啊，初恋脸！多好的男主啊！洛雪这个女配还不珍惜，嫌贫爱富，我呸！”
　　每个小世界线的主角都受到宇宙意识的宠爱，样貌才华气质都格外宽容。李成宇站在这里就像是一个天然的发光体，不少女生都在偷偷关注他。
　　麦玲玲假装吃醋：“诶呦，我们李大学长看到洛雪就看不到我们了，上次说的请客估计也忘了吧！”
　　李成宇连忙告饶：“当然记得欠你们的饭，下周一定。”
　　洛雪脸上满是笑容，看着李成宇的时候眼神都在发光。系统啧啧摇头：“以后不还是败给了金钱。”
　　系统在统计李成宇的优点，音乐系的大才子，弹得一手好钢琴，为人温和善良在学校人缘极好。
　　“你说这么好的主角怎么就被辜负了呢？”系统问。唐柒默默的把它屏蔽，有时候有一个话痨的系统也让人苦恼。
　　晚上洛雪回来，寝室人起哄要李成宇请客吃饭。唐柒坐在床上，低头的时候可以看到洛雪眼中一闪而过的为难，可还是点头应下：“下周末。”
　　周末上午唐柒家教，下午去学校附近的咖啡店打工。
　　她正在做咖啡，就听到略微熟悉的声音：“两杯冰美式，谢谢。”是李成宇，对方没有认出唐柒，点了单之后回到座位，温柔的替对面的女生拉开椅子，绅士的请对方坐下。
　　可是对面的女生并不是洛雪。
　　系统急吼吼跳出来：“难道主角出轨了......我不允许主角有这种道德问题。”
　　店铺不大，唐柒可以清楚的听到女孩的声音，看清楚她眼角的泪：“学长，我真的不知道找谁了，求求你一定要帮我。”
　　“别哭，有什么事情说出来我们一起解决。”李成宇递给她一张餐巾纸。
　　“我、我之前在网上贷款......现在还不上，对方说要找到学校，我不敢告诉我家里人，我不能让他们来学校，那样我就毁了。”女孩泪眼朦胧，看着格外可怜。
　　李成宇惊愕：“这个东西你也敢碰？”
　　“我发誓我不是故意的，我在学校没有别的朋友，学长你一定要帮帮我。我把窟窿补上我以后绝对不会再碰，钱我会打工还你。”
　　李成宇犹豫：“多少？”
　　“五万。”
　　唐柒抬眼看这个女孩，样子是极美的，哭着的时候梨花带雨。系统翻了翻世界之书：“她是小世界线的女配之二楚菲，李成宇忠实的追随者，是他的经纪人同时一生未嫁，书中写李成宇对她有大恩。”
　　看到李成宇沉默，楚菲就要跪下：“学长，我求求你帮我。”
　　李成宇连忙去扶，他有些心疼的看着哭得上气不接下气的楚菲：“我不是不帮你，实在是我......”他有些无奈的叹气：“你先起来我帮你想办法。”
　　李成宇走到一旁打电话，系统好奇：“听听他给谁打电话，我就知道主角是个有爱心的，不是出轨哈哈哈！”
　　唐柒清楚的听到电话那边传来洛雪的声音，李成宇没有说是借给谁，只是把这件事说了：“洛洛，我知道这件事你很为难，但是我不能看着对方被毁，我知道咱们洛洛心地善良，帮她一次好不好？”
　　洛雪小心翼翼：“要多少？”
　　“六万。”
　　“可是我卡里只有六万多一点，这是我一个学期的生活费，你知道我爸妈不怎么管我，没钱我怎么生活。”洛雪纠结。
　　“你家里条件那么好，我知道这六万对你而言不算什么，就是一个学期的生活费，可是对她就是一辈子的事情，我们不能眼睁睁看着她被毁了啊，你良心难道不会不安么？”他的声音温柔带着劝导。
　　洛雪还想说什么，李成宇继续开口，只是带上了无奈：“再说了，你爸妈虽然离婚不管你，可是你没有生活费，他们总不能看着你饿死啊！关乎一个同学的未来，我们苦一点算什么？我以后打工赚钱还你还不行么！”
　　洛雪沉默几秒：“我现在给你转过去。”
　　“好洛洛我就知道你最善良了。”他高兴起来，很快钱转了钱过来，李成宇回到位置上，给楚菲打了钱。
　　“怎么多了五千？”楚菲惊讶。
　　李成宇无奈：“我看你这段时间吃不好睡不好，估计还了钱你手里也没有多少，这五千你先花着，还钱的事情你就不用提了，要是真的想谢我，以后就别碰这些害人的东西。”
　　“学长，谢谢你。”楚菲哭泣。
　　系统：......
　　唐柒回到寝室，其他人都不在，洛雪在座位上发呆，看着唐柒回来勉强扬起笑脸：“你回来了，我刚去食堂顺手买多了一份饭，在你桌子上。”
　　桌子上摆着一份西红柿鸡蛋盖饭，还有一只鸡腿。唐柒坐下：“多少钱你转给你。”
　　“不用了，我本来是想吃两份的，后来发现吃不了。你吃了还省得浪费。”洛雪笑道，系统开口：“其实我觉得女配也没有那么不好。”
　　洛雪低落的情绪在晚上李成宇的电话中一点点消失，最后重新变得开朗起来。每天依然雷打不动的去看李成宇打球，给他买水之后手牵手回到寝室，晚上一起去食堂吃饭。
　　唐柒无意中看到洛雪的饭卡中有几千块钱，李成宇点了小炒，洛雪自觉的刷了卡。
　　时间一晃到了寝室人吃饭的日子，地点就定在学校附近的饭店，这里接待的都是学生，环境不错而且价格公道，之前寝室聚餐也一直都是这里。
　　洛雪也邀请了唐柒，只是唐柒周末晚上有家教，而且她不想和世界线主角有交集，自然是婉言拒绝。
　　寝室群在吃饭的不停的响，麦玲玲在群里发饭菜照片，还特意圈了唐柒让她看，问她馋不馋。
　　唐柒看了看，犹豫了一下回了一个表情包。
　　她不知道这个时候应该回复什么，看着她们在群里夸赞李成宇，默默的关了对话框。
　　家教8点结束，唐柒回到学校的时候刚好九点，她踩着路灯往学校走去，只是没有想到竟然遇到了洛雪和李成宇。
　　两个人就在饭店不远的大树旁，洛雪的声音似乎有些哽咽：“成宇，以前我们在一起都是我付账，可是这次不一样。”
　　“有什么不一样，不都是吃饭么？”李成宇声音依然很温柔：“再说我本来也不同意吃这一顿饭，是你说一定要请客。”
　　“这是我们寝室的规矩，她们男朋友也有请客。”洛雪拉着李成宇的衣角：“而且我不是不付账，我的钱都给你了......。”
　　“你三百块都没有了？”李成宇神色明显就是不信：“洛洛，我知道你不是爱慕虚荣的女孩子，谈恋爱本就是两个人的事情，大张旗鼓吃饭就已经让我很反感。我也知道你因为我从你借钱你不高兴，你也不应该骗我对不对？”
　　洛雪神色充楞，依然陪着小心：“我没有不高兴，再说当时你也没有反对请客呀！”
　　李成宇打断她的话：“我是真的不信你没有钱了，你不满意不高兴不用找这个借口。而且我虽然没有反对，可是我没有说我来付账。”
　　洛雪低着头，李成宇甩开她的手：“我真的没有想到你会因为我帮助别人这么对我，你太让我失望了。”
　　他转身离去，洛雪呆呆的看着他离开的方向，急切的解释：“我没有，成宇！”她想追上去，可是想到还在饭店的室友，又犹豫起来，只能给李成宇打电话，可是几个电话都被挂断了。
　　唐柒发誓自己不是故意看到这一切的，她走到这里，刚好路过两个人的身边，为了不尴尬只能找了个地方藏起来。
　　刚好把这一切从头看到尾。
　　李成宇第N次挂断洛雪的电话，洛雪难过的蹲在马路上，她拿出手机想给翻出备注“妈妈”的电话，犹豫了好久都没有打过去。
　　她要怎么说呢？
　　唐柒突然问系统：“得到别人的帮助是不是要回报？”历经万年，她早就对人世间的一切都模糊了。
　　以前剧情让她哭她就哭，让她笑她就笑，做什么事情说什么话都是设定好的。她演技一流，可是思维早已经消失。
　　系统点头：“自然。”
　　唐柒并不喜欢世界的主角线，但是她想到之前的点心和饭菜，还是走了出去，扶起掉泪的洛雪，在她手心里放了一个信封。
　　“这是......”
　　“我这个月家教费。”因为孩子月考成绩提高了，家长大方的给了奖金：“我不小心听到的，你先拿去用。”
　　“唐柒。”洛雪抬头看着唐柒的脸，她比唐柒矮了一个头，抬起头刚好看到对方毫无波动的眼睛。
　　偏偏说出来的话却格外的温暖：“擦擦眼泪，要不然其他人会发现的，一会就说学长接到电话先走。”
　　“我不能要你的钱。”洛雪第一个反应是拒绝，唐柒笑笑，洛雪看着她眼睛弯了一个好看的弧度：“就当是你的饭钱。”﻿

3、拯救被PUA女配3
　　洛雪还是拒绝：“不不不，这都是你辛苦打工赚来的，自己都舍不得吃舍不得穿。”
　　唐柒不由分说把信封放在洛雪手上：“先把账算了。”洛雪犹豫了一下，最后咬牙接受：“我会还你的。”
　　路灯下少女的带着泪意的目光映衬着娇俏的眉眼，似乎打了一层光芒，唐柒对人类的美丑没有多少感知，底底应了一声：“嗯。”
　　她捏了捏眉心，因为讲课说了一晚上，声音带了几分的嘶哑：“刚好我也没有吃饭，一起吃点。”
　　唐柒跟着洛雪来到包厢，她们寝室五个人加上李成宇一共要了七个菜，有荤有素。见到唐柒麦玲玲惊讶：“唐柒你来了？”
　　“刚好下班遇见了洛雪。”唐柒拉开椅子：“我一直没有吃饭，就来蹭一顿。”
　　其他人张罗给唐柒叫了一份炒饭，唐柒也不嫌弃就着剩菜吃了几口。洛雪看着唐柒丝毫不嫌弃他们吃剩的东西，不知道为什么突然想到李成宇从来都不肯吃别人剩下的饭菜，有时候她吃不下的面包给他，也会被他嫌弃的扔掉。
　　还说给他吃别人吃过的，是看不起他。
　　“成宇寝室有事，被叫走了，我们先吃，他已经付完账了。”洛雪勉强笑了笑，因为说谎脸色微红。其他人也没有疑问，倒是唐柒注意到洛雪的手一直拉着自己的衣角。
　　晚上，寝室其他人都睡了，洛雪来到走廊，唐柒就站在走廊的边缘，手中似乎有火焰忽明忽暗。
　　走进了洛雪才发现唐柒在抽烟，洛雪有些吃惊：“你会抽烟？”
　　唐柒掐灭手中燃烧了一半的香烟，没有回到洛雪这个问题：“你怎么出来了？”她是以前做任务的时候学会的抽烟，或许是因为干涉了世界线的剧情，她心中有种说不出的烦闷。
　　“我想道谢，今天谢谢你。”洛雪咬唇，宽大的卡通睡衣将她显得格外较小，唐柒还穿着平日的白衬衫，一高一矮远远看去到有些奇异的和谐。
　　“宿主，有人道谢你应该回一句吧！”系统突然开口，唐柒犹豫了一下伸手揉了揉洛雪头发，洛雪的发丝很柔软带着洗发露的香味：“不是什么大事，不用放在心上。”
　　只要是认识的人她都不会坐视不理，万年的经历虽然让她失去了情绪和反应，可是她心中的原则还在。
　　总不能看着女孩子蹲在马路边哭吧！
　　“你给了我两千，还剩下一千七，在放你书包里了。剩下的三百，我......我下个学期，不是，我会尽快还你。”洛雪握拳：“我明天就出去找兼职。”
　　唐柒不想再纠结这个问题，往寝室走去：“不用急，我不缺钱。”
　　对她而言一万和一亿没有多少区别，她只是很享受这种依靠自己赚钱的过程。
　　或许是有了这一次的交流，洛雪和唐柒两个人关系好了不少。
　　因为这样唐柒看到了她和李成宇交流的过程，洛雪解释了许多次李成宇终于勉为其难的接受了。
　　最后李成宇还来了一句：“你以后别这样了，很让人讨厌我不喜欢。你不能做那种爱慕虚荣的女孩子知道么？”
　　洛雪乖巧的回答“知道了。”
　　系统忍不住跳出来：“宿主，这个男主怎么......怎么有点下头啊！”
　　“你不是觉得他挺好的么？”唐柒一边听课手中的笔记记得一丝不苟，一边回答系统。系统撇嘴：“是世界之书那么写的。”
　　见唐柒不再回答自己，系统又忍不住问道：“李成宇也太过分了，打着帮助别人的旗号，还给自己留了五千块，你知道他拿着钱干什么了？大几百给寝室的人买了生日礼物，剩下的当做自己的生活费。洛雪为什么不分手啊？”
　　唐柒失笑：“世界线的干扰下，一切遇到主角的人都会智商下线。”
　　洛雪真的去找了几个兼职，是快餐店的后厨，有几次回来手上被烫伤了。
　　系统哇哇大叫：“宿主，要不你和她说不要去兼职了，你看她的手都好几处伤口。”唐柒自然不会干涉这种事，只是给了洛雪一管烫伤膏。
　　在系统呱噪的声音中，唐柒的电话响了，或者说是原主的电话，在原主留下的记忆中，她小时候父母车祸去世了，留下了一套房子和一笔保险费用，她被大伯家收养。
　　可是从小大伯对她就不好，吃喝是能少就少，要不是原主学习一直不错，大伯怕别人传闲话，早就不让她上学了出去打工了。
　　等到原主上了大学，大伯更是逼着原主每个月往家里邮钱。没错，是原主给他钱。因为他说养育原主用了很多钱，要原主给他几十万。
　　唐柒过来之后就没有再打钱，只是大伯比她想的沉得住气。足足晚了一个月才打来电话。
　　电话一直响，唐柒慢条斯理的吃完了手中的面包，这才接起来。
　　“小崽子你翅膀硬了，为什么不给家里打电话，我就知道你是个白眼狼，我TMD白养你这么大。”随后是一串国粹输出，唐柒气定神闲的开口：“大伯，刚好我有事找你。”
　　“我生病了，很严重需要十几万治疗费，我爸留给我那套房子能不能卖了给我看病？”她转动手中的笔，眼神微微发冷。
　　她是没有太多情绪，可是却十分在意原则。大伯拿了原主父母一笔不少的赔偿款，按照道理就应该好好供养原主。
　　“你说什么？”大伯骂人的话转了个弯。
　　“小长假的时候我回家一趟。大伯你把房本找出来。”
　　“我、我供你读书，这个房子应该归我。”
　　“现在我需要钱治病，大伯你不会看着我去死是吧，你拿着我的房子不给我治病，邻居怎么看你，同事怎么看你？。”唐柒换了一个更加舒服的姿势：“大伯，我这么年轻你不能看着我早早走了对不对......”
　　“嘟、嘟！”电话传来了一阵忙音。
　　唐柒勾唇，她对那个房子没有兴趣，只是也不想给自己找个吸血虫。原主的老实让大伯根本没有想到她在说谎。
　　“唐、唐柒！”身后传来颤音，唐柒回头，洛雪愣愣的站在寝室门口，瞪大眼睛看着自己。她一个健步冲上来语无伦次：“你、你生病了？怎么不早说？”
　　“我没事！”
　　可是洛雪根本不给她说话的机会，眼中带着泪花：“你等着，我给你凑钱治病。”说着慌忙要打电话，唐柒连忙拉住她的手，防止她去找电话：“我没有病。”
　　“我都听到了。你放心我爸妈很有钱，我求求她们他们会给我的。”洛雪安慰她：“我们是好朋友，你放心我不会不管你，下午我们就去医院。”
　　想到唐柒生病还借钱给自己，洛雪更是难过。唐柒头一次体会了什么叫哭笑不得：“我真的没有事，我是骗我大伯呢！”
　　唐柒耐心的把事情讲了一遍，洛雪将信将疑：“真的。”
　　“你看我像是有病么？”唐柒眼神真诚，洛雪看了看唐柒比以前白皙的皮肤，还有红润了不少的脸色，终于点点头，还是不放心的说：“有问题我们马上去医院。”
　　唐柒发现自从那天之后，洛雪除了陪着李成宇的时间，剩下的都用来“监视”她，她有个头疼脑热风吹草动，洛雪马上就紧张的跑过来。
　　时间到了十月长假，唐柒补课那边增加了课时，又多了几个学生，洛雪找了几个兼职，每天比唐柒走的还要早。
　　放后假，学校里的学生明显减少，唐柒又一次迎着月色回到了学校，走到寝室楼下，就见两个人在哪里拉拉扯扯。
　　“是李成宇和洛雪。”系统也不叫李成宇男主了。
　　走得近了，可以听到李成宇带着不满的声音：“小雪，你这是什么意思。每天都不见我，你是想分手么？你分手直接说，不用这样冷暴力。”
　　“我没有，我和你说了我去打工。”洛雪慌忙解释。
　　“打工？你家里的情况还需要打工？我本来是要回家的，现在因为你留在学校，你却扔下我自己一个人？”李成宇更生气了：“我知道了，你还是因为上次的事情生气是不是，想用这个办法告诉我你真的没有钱了，洛雪你这样有意思么？”
　　“你听我解释，我不是这个意思。我是真的......”洛雪站了一天本就有些累了，现在急的嗓子都哑了：“你别误会我，就是手头有些紧，不想问家里要钱。”
　　李成宇见到洛雪的直掉泪，叹口气伸手擦了擦她的眼泪：“我知道了，我不是怪那你。我就是想多和你一些相处的时间，是因为太喜欢你了。”
　　洛雪眼泪噼里啪啦的掉，李成宇哄劝：“好了好了，让人看到成什么样子，要不然这样，明天你下了班我带你去看电影好不好。你不是一直想看新出的电影么？”
　　“真的？你之前不是说看电影浪费钱？”洛雪揉眼睛。
　　“不骗你，明天下班我去接你。”
　　李成宇走后洛雪看到了远处的唐柒，她有些不好意思，主动解释：“其实他，他不是坏人，对我也很好，就是有时候有些孩子气。”
　　系统气的哇哇大叫：“这叫什么，恋爱脑！”﻿

4、拯救被PUA女配（4）
　　月光下洛雪眼角泛着红似乎刚刚有泪，唐柒拿出手帕地给她：“擦擦。”
　　洛雪咬着唇接过手帕，刚才那急忙的解释到显得她心虚一般：“我......”最后到底是没有说出什么。
　　“洛雪这是被猪油蒙了心啊！”系统恨铁不成钢，很显然它从“男主派”变成了“女配派”。
　　世界线影响下，主线人物都会有大概的线路。但是世界线不会规定男主的性格，这明显是李成宇自己下头又小心眼。
　　“世界线到底是怎么选男主的。”系统吐槽。
　　第二日唐柒补课完已经是晚上十点，这个时间回到学校的公交已经停了，补课的人家豪气的表示自己有空置的房子，可以给唐柒住。
　　唐柒犹豫后拒绝了。
　　哪怕进入十月，禹城的晚上依旧十分炎热，唐柒走在人群中，享受着万家灯火和浓厚的烟火气。
　　系统在她脑海中吸吸鼻子：“宿主，那边的小吃感觉好好吃的样子。”
　　唐柒买了一份炒冰，冰甜丝丝的冰块进入喉咙的一瞬间，她觉得浑身都轻巧不少。系统虽然吃不到，可是不影响它开心。
　　“我要看看这附近还有什么好东西。”系统扩大搜查，不过片刻原本兴奋的系统突然气愤的嚷嚷：“宿主，你往前走，你看到前面的那个电影院没，你去二楼。”
　　唐柒不为所动，系统大怒：“我真是怒了，洛雪在影院哭呢，你去看看。”相比较情感丰富的系统，唐柒淡定多了。
　　只是既然知道女孩子哭，也不能视而不见。
　　唐柒迈步进了电影院二楼，电影大部分都已经开场，候场厅里面没有几个人，她一眼便看到了坐在角落里的洛雪。
　　洛雪眼角都是泪，唐柒几步走到她身前：“怎么了？”
　　听到唐柒的声音洛雪慌忙擦着眼泪，可是眼泪越擦越多，最后她干脆放弃。唐柒从衣兜掏出新的手帕，洛雪不接：“昨晚你给我的手帕我还没有洗干净还给你呢！”
　　“没事，一条手帕罢了。”唐柒放在她手里。
　　似乎是因为熟悉的人在身边，洛雪情绪慢慢好了不少，唐柒并不多嘴询问，倒是洛雪似乎是想找个倾诉的人：“今天成宇来接我下班，我其实很开心。来电影院的路上，我就问他......问他大三了，要不要也出来找个兼职。”
　　“我也不是逼着他打工，只是他......他爸爸妈妈身体都不好，每年看病需要很多钱。我之前的零花钱都给他家里看病了，刚才他问我要他爸妈看病的花销，我没有了，我才说要他打工。”洛雪似乎是怕唐柒也误会自己拜金，急急忙忙解释：“我不是嫌弃他穷。”
　　“你给了他多少？”系统好奇，唐柒也有些想知道，张嘴问了出来。
　　“我不知道，大概几十万吧！我爸妈在我小时候离婚了，两个人都不怎么管我，就是定时打钱。我以前也不怎么花钱都存着了。”洛雪越说声音越小。
　　“平时我打电话，我爸妈都不怎么接，我也不能再问他们要钱。”洛雪有些委屈，眼泪滴滴答答的往下掉：“他就生气了，说我不肯帮他。来到电影院他看到我没有买票，就更生气，还说他都请我喝水，我连电影票都不肯买就是看不起他，就是不想和他看电影。”
　　唐柒看着哭得鼻涕一把泪一把的洛雪，无奈的叹气，伸手轻轻拍打她后背：“别哭了。”若是别人肯定能说出一堆大道理，可是唐柒不觉得这有什么好哭的。
　　这一切都是洛雪的选择，虽然世界线干涉，但是主线的人物不是不能违抗。是她选择了李成宇，既然选择了要么放弃，要么坚持。
　　“我真的没有那么想他，可是他总是说我拜金，说我世俗。我提起打工，就说我看不起他。”洛雪不是心疼钱，她是不明白李成宇为什么要那么歪曲自己的意思。
　　“我有的时候在想，是不是真的是我的问题。”洛雪低落：“但是我爸妈说，毕业后就不养我了，他不工作怎么办？”
　　“是他小心眼，他就是个渣男。”系统嗷嗷大叫：“宿主，你快告诉洛雪不是她的问题，是狗男人的问题。”
　　在系统这里，对李成宇的称呼又变了。
　　唐柒沉默片刻：“要不这样，我请你看电影吧，你是不是想看电影？”
　　哭泣中的洛雪抬起头，因为哭得太久，她的眼睛已经很难睁开，唐柒道：“你等我一下。”
　　唐柒去楼下买了冰棍，想着洛雪可能没有吃饭，又买了点面包和水，上来的时候看到洛雪还是坐在原来的位置上，缩着身子可怜兮兮的，像是被人弃养的小狗。
　　她突然想到自己刚成为任务者的第一个世界，她养的那只小狗，虽然是主线要求，可是她真的很喜欢那只狗。
　　后来——小狗死了，她明明知道小狗会死，却不能去救它。
　　洛雪看到唐柒眼神一亮，唐柒再一次在心中肯定，真的很像那只小狗。她走过去把冰棍递给她：“敷敷眼睛。”又递给她一瓶苏打水：“喝点补充水分。”
　　就像是当初照顾小狗一般。
　　洛雪听话的拿了冰棍冷敷，又乖乖的喝了水吃了几口面包，唐柒道：“我请你看电影，你不哭了，怎么样？”
　　她看了看显示屏上出现的几个电影：“你想看那个？”
　　“是那个动画片，我前几天看到洛雪在网上搜索评价来着。”系统跳出来，唐柒没有听系统的，依然等候洛雪的回答。
　　洛雪说了动画片的名字，又压低声音：“可是看了电影我们就回不去寝室了。”
　　“没事，在外面住就行。”唐柒不在意，饲养小动物的感觉是要哄的。用一张电影票就能哄好，真的是再划算不过了。
　　电影还有一会开场，洛雪把面包吃光，看着唐柒把零食袋子收拾干净扔进垃圾桶，电影院有些昏暗的灯光下，将唐柒的眉眼渲染的格外好看。
　　洛雪看着她忙来忙去，干什么都是从容不迫的样子，突然感觉格外的安心，哪怕几次窘迫都被唐柒看到：“唐柒，有没有人说过你人很好。”
　　唐柒摇头，洛雪有些不信，好在电影要开场了，她也没有追问这个问题。
　　动画片是很有意思，唐柒看的很认真，洛雪虽然心情低落也被逗笑了几次。电影散场是后半夜，外面人也少了很多，偶尔还有几家夜宵店还开着。
　　“吃点东西吧，我在网上订个酒店。”唐柒拿出手机，刚打开手机就听到有人叫自己，洛雪抬头望去看到是一家三口。
　　小男孩恭恭敬敬的过来叫了一声：“老师好。”
　　“小唐你怎么没有回学校。”中年男子笑着问。洛雪不太会和陌生人接触，她躲在唐柒身后，唐柒介绍道：“周姐，徐哥，这是我室友洛雪。洛雪，这是我做家教的家长，周姐和徐哥。”
　　洛雪有些呆愣，她和李成宇出去的时候李成宇从来不会把她介绍给别人，她也习惯了这点，可是没有想到唐柒会介绍自己。
　　一时间有些懵，只能呆呆的点头：“周姐好，徐哥好。”
　　唐柒听她打完招呼才开口：“我们两个去看了电影，赶不上封寝时间了。”
　　“那你们有地方住了没？我刚就说住我家隔壁。”周姐大方的拿出一串钥匙，从上面摘下一个给唐柒：“就在我家隔壁，都干干净净的你去住就行。明天补课再给我。”
　　“还给什么，这间房子就留给小唐住了。”徐哥摆手。
　　“也是，这间房子是我精心装修过的，租出去也不放心。小唐你每天来回也麻烦，就住着。”周姐把钥匙放在唐柒手里：“我刚听你们要吃东西，我们一起。”
　　唐柒本想拒绝，可是徐哥一家热情的很，她和洛雪几乎被拖着去了一家大排档。徐哥点了小龙虾和各种海鲜。
　　洛雪认识这一家的穿着，都是她父母喜欢的牌子。一看就是十分不错的家庭。可是唐柒并没有谄媚的卑躬屈膝和逢迎讨好，更没有愤世嫉俗远离他们。
　　她突然想起李成宇，每次见到这样的人都会嘀嘀咕咕嘲讽几句，说他们的钱来路不正，说他们眼高于顶狗眼看人。她要是反驳两句，就是看不起他就是庸俗。
　　可是这一家人并没有看不起唐柒，反而十分尊重她。
　　洛雪已经很久没有吃海鲜了，寒暑假她在老家也不怎么出门，李成宇也不会来吃大排档，她吃的很是开心，几乎忘记了今天所有的不愉快。
　　她不用考虑下一句话要说什么，也不用考虑自己吃相会不会引起不满。
　　夜宵后一家三口要去消化消化，唐柒去一旁的店里买了点东西，带着洛雪到了周姐家旁边。
　　进了屋子洛雪惊呆了，这是一间一百多平米的三室，装修的精致又奢华，比她父母家还要好看。
　　“这么好看的房子，就借给你了？”洛雪惊讶，唐柒拿出新买的拖鞋给洛雪，自己也换了一双，平静的应道：“上次月考孩子的分数提高了一百分，他们很开心。”
　　“果然知识就是力量。”洛雪喃喃自语。唐柒拿出刚买的内衣递给洛雪：“洗个澡睡吧，明天还要打工呢。”
　　洛雪看着唐柒手中全新的内衣和睡衣，脸色一红：“你，你刚才就是去买这些？”
　　“嗯，要不然晚上穿什么？”唐柒已经开始解衣扣，露出她修长漂亮的脖颈，她摘下眼镜，精致的眉眼毫无保留的出现在洛雪面前。眼中还带着淡淡的疑惑。
　　洛雪连忙转过头：“我去洗澡。”逃一样的去了浴室。﻿

5、拯救被PUA女配（5）
　　在陌生的环境中洛雪没有自己想的那样睡不安稳，反而十分香甜。房间漆黑一片，洛雪却感觉到从未有过的安稳，这偌大的房间里只有她和唐柒，但是哪怕唐柒离着她隔了一道厚厚的墙壁，她依然安心。
　　“洛雪，起床了。”
　　“嗯......”洛雪不情不愿的睁开眼，她揉着惺忪的眉眼，看着陌生的布置一时间有些懵。等到她看清楚面前的唐柒，所有睡意不翼而飞：“唐、唐柒，你怎么醒了，现在几点了。”
　　她手忙脚乱抓起手机看时间，崩溃又无奈的抓着自己的头发，将头发弄的像个鸟窝：“啊啊啊，我睡过头了！”
　　洛雪想的很美好，她早点起来去买早餐，然后把房间收拾了，把两个人昨天穿着衣服洗了烘干。
　　结果......她很沮丧。
　　“起来吃早饭，时间还够。”唐柒看看时间，不明白洛雪为什么说睡过头：“先去刷牙洗脸。”
　　洛雪连忙爬起来，来到餐厅才看到唐柒已经买好了早餐，热腾腾的小米粥和香气扑鼻的肉包子。
　　唐柒剥了一个鸡蛋给她，洛雪快速解决自己的那份早餐：“唐柒，昨晚的衣服我拿去洗了烘干吧，要不然今天没有办法穿。”
　　总是有自己能干的事情吧。
　　唐柒指了指一旁的烘干机：“我已经洗好了。”
　　等洛雪换好了衣服，唐柒已经把房间收拾的干干净净，和昨天来的时候一样，就连一丝头发丝都没有剩下，走之前又把所有垃圾装好，拎着下楼。
　　从头到尾洛雪什么都没有做，她有一瞬间以为自己是个废材。
　　“我送你去上班。”唐柒伸手拦了一辆车，洛雪从沮丧中回过神：“你没有事么？”
　　“我的课在下午。”
　　洛雪也不再犹豫，她打工的地方离着这里还是有距离的，再纠结就迟到了。一路到了快餐店，唐柒送洛雪到了门口，这才转身离开。
　　洛雪急急忙忙去换工作服，一旁的店员神秘兮兮的凑过来：“诶呦，看来约会的不错啊，衣服都还是昨天的，这是出去住了。”
　　“你说什么呢？”洛雪闹了个大红脸。
　　“别隐瞒了，我都看到了！刚才送你来店门口，看着你进屋才离开，真是个贴心的人。”店员姐姐拍着洛雪的肩膀，挤眉弄眼又带着善意的调笑：“我知道你为什么不让对方来了，你放心，我对这个没有意见。”
　　洛雪发蒙：“你说什么？”
　　“还装，不过你对象样子真好看，虽然是个女孩子，够高够有气质，你可看住了，现在这样好看的女孩子可受欢迎了，你没看到刚才好多人都偷偷看她呢。”店员姐姐语速飞快：“对了，昨天电影怎么样？”
　　“挺好的，很有趣。”洛雪成功被对方带跑偏，等到回过神才明白对方是把唐柒当成自己恋人了。
　　洛雪想解释，可是又不知道如何说起，最后只能任由对方误会。
　　唐柒坐着地铁回到学校，一路上她就听系统老母鸡一样“咯咯咯”笑的不停：“宿主，你知道刚才洛洛那边误会什么了？她的同事以为你是她恋人！夸你好看又贴心。”
　　系统笑的前仰后合：“我觉得宿主你和洛洛很合适，要不然你把她抢过来吧，别便宜那个王八蛋。”
　　唐柒合上书：“当小三是不道德的。”
　　“那你忍心看洛洛受苦。你不喜欢洛洛么？你不喜欢她为什么对她那么好？”系统不愿意了。
　　唐柒没有回答，她帮助洛雪只是因为不忍心看一个女孩子哭，仅此而已。她也不觉得自己对洛雪好，只是做了自己该做的事情。
　　洛雪是她室友，在对方有困难的时候她帮忙难道不正常么？
　　系统气的哇哇大叫，唐柒很快把它屏蔽了。
　　小长假转眼即逝，洛雪拿到了人生的第一份工资，看着银行卡上的数字她激动极了，马上给唐柒转了三百块钱，又马不停蹄发短信给唐柒：“我开工资了，晚上请你吃饭。”
　　想了想又接了一句：“想吃小龙虾么？火锅可以么？”没过几分钟，手机铃声响起，洛雪看也没有看接了起来，眉眼含笑：“唐柒，你想吃什么，今晚一定要好好庆祝一下。”
　　“小雪！”电话里传来李成宇的声音，洛雪兴奋的心情一瞬间低落下来，下意识的握紧手机，有一种自己都没有发现的失落和紧张：“成，成宇。”
　　她咽了咽口水，干笑了几声：“你，你有什么事情么？”
　　“你是我女朋友，没事我就不能给你打电话了么？”李成宇不满：“你这几天干什么去了，为什么不主动联系我？”
　　“我在打工。”洛雪斟酌用词，又习惯的解释：“上次你不是生气了，我想等你消气。”
　　或许是那天看电影真的很好看，小龙虾很美味，这几天她下意识的不去想李成宇。只要想到李成宇，就会想到那些让人窒息的，崩溃的瞬间。
　　这几天唐柒回寝都很早，都是买好了晚饭等着她，两个人吃了饭会一起看会电影说一会话，虽然大部分都是她说唐柒听着，可是唐柒从来都不会不耐烦。
　　在唐柒这里，她感受到了在李成宇哪里没有感受过的尊重。
　　洛雪第一次认识到，原来她在李成宇哪里一直都是不被尊重的存在。
　　“我还能真的和你生气不成，今天等你一起吃晚饭。”李成宇声音含笑。洛雪的心沉了下去，短信的声音响起，洛雪打开看到唐柒的回信：“今晚我回去的很晚，改日。”
　　李成宇没有等洛雪回答，自顾说道：“我一会把地址发给你，你记得回去换一件衣服过来，穿的好看一些。”
　　又自顾挂了电话。
　　洛雪回到寝室换了一条连衣裙，她看着自己的衣柜，突然发现自己已经很久很久都没有买衣服了。
　　自从上了大学认识了李成宇，她的生活都是对方，李成宇没钱她给，李成宇不开心了她哄。
　　可是她自己呢？
　　洛雪蹲在原地，无可避免的想到之前的那些事情，那些压抑过往，那些她小心翼翼陪着小心的曾经。这些事情就像是一座大山压到她心上，让她呼吸不顺，痛苦异常。
　　就像是父母吵架的那些日子，父母让她乖一点的时光。
　　洛雪到了李成宇给的地址，她发现竟然是学校附近的一家西餐店。
　　莫不是李成宇知道自己错了要赔罪？洛雪心情好了不少，怎么说李成宇也是她的初恋，她还是想努力维护这段感情。
　　李成宇见到洛雪笑着快步走来：“来了，他们等咱们呢。”
　　“他们？”
　　“今天我们寝室老六谈恋爱了，带着女朋友和我们一起吃饭。”李成宇道，洛雪了然和李成宇并肩进了包房。
　　包房内已经都坐满，洛雪认识李成宇寝室的人，只是正式见面还是第一次。见到洛雪其他人嗷嗷叫了几声：“嫂子来了，李成宇这家伙把你看得太严实了，我们想认识你都见不到。”
　　李成宇搂着洛雪肩膀笑道：“一边去，我是怕你们吓到小雪。”
　　“诶呦诶呦，这个酸，老大，你闻到恋爱的酸臭味了么？”
　　洛雪恰到好处的露出笑容，当初她提议过要不要认识一下吃个饭，当时李成宇是怎么说的：“恋爱是我们两个人的事情，没有必要为了其他人浪费我们两个的时间。”
　　吃饭时李成宇会记得她的喜好给她夹菜，这是以前她觉得最甜蜜的过往。其他人每次在李成宇夹菜的时候就开玩笑。
　　本是一片开心的时候，可是洛雪不怎么突然想到那日李成宇头也不回离开电影院的画面。
　　他事后没有道歉，没有一句安慰，没有问她怎么回来的怕不怕。只有他们两个人的时候，她永远都是陪着小心的哪一个。
　　似乎只有人多的时候，李成宇才是那个她喜欢的李成宇。
　　唐柒回到寝室的时候其他人都在，洛雪却依然没有回来。系统有些着急：“宿主，你不去看看？”
　　它急忙去搜索洛雪：“好家伙，那傻、逼喝醉了，洛洛扶着他往寝室走呢。”
　　唐柒不为所动，系统惊呼：“洛洛摔倒了，那个狗男人还笑呢！”它急的厉害，唐柒放下手中的零食——是周姐和徐哥给的。
　　“宿主，你不是有创可贴，洛洛腿破了好大一块，裙子都刮坏了。”
　　唐柒看了看时间，还有十五分钟封寝，看来她真的得去一趟，要不然洛雪就在要外面过夜了。
　　顺着系统的指引到了男寝附近，远远的就听到了李成宇的说话声：“你也真是的，怎么这么不小心。疼不疼？”
　　洛雪摇头，说话的时候忍不住倒吸一口冷气：“还行。”
　　“你真的是太不小心了，赶紧回去清洗一下消消毒，再包扎一下。”李成宇蹲在洛雪身前，温声道：“你真的是太不会照顾自己了，没有我你可怎么办？”
　　寝室其他人也醉的厉害，嚷嚷着：“成宇，咯......关心媳妇，我们都要向你学习。”
　　“我真他、妈、的醉了，他这是输出关心全靠嘴啊，咋的用嘴问伤口能好啊？”系统呲牙。
　　洛雪垂眸看着流血的膝盖和沾染了泥土的裙子，咬咬牙想站起来，只是刚才李成宇整个人压在她身上，她直接倒在了马路边的砖石上，此时一动弹就钻心的疼。
　　李成宇见她要起身想过来扶她，看到她身上泥土的时候生生止住：“看你疼的我都难受，快回寝室别陪着我们了。”
　　唐柒走过去一把拉住洛雪，李成宇还没有反应，就见眼前伸出一双手洛雪被人抱起来：“我带她先回去了。”
　　作者有话说：
　　第一个世界两个人的感情是循序渐进的，现在洛洛只是把唐柒当成好朋友，一个依靠！
　　下头男主自然是要杀青的，不过现在还要他推动剧情。
　　求留言~﻿

6、拯救被PUA女配（6）
　　熟悉的气息围绕，洛雪在这一刻突然感觉到自己有了依靠，抱着她的唐柒仿佛是一座山峰，替她遮挡了这风风雨雨。
　　听到唐柒说带自己回寝室，眼泪不听话的掉落下来。
　　明明刚才一点都不想哭的，也不觉得有多疼，可是现在她真的觉得好疼好想哭。
　　“疼不疼？”唐柒问，路灯太暗了，她也看不清洛雪的伤到底如何。
　　“......疼，可疼了！”洛雪觉得自己没出息，可是她就是想哭。
　　“你是谁啊，抱着人就走？”李成宇寝室的老六见到唐柒抱着洛雪就走，醉醺醺的跑过来拉扯唐柒：“把人给我放下，她，她有我们成宇呢，你是哪里来的□□？”
　　唐柒凌厉的眉眼带出几分不耐，对于几个醉鬼没有什么好说的，实事求是开口：“李成宇要是能抱着她回寝室早就回了，还用等我来？”
　　她突然想到系统的吐槽：“血都凝固了，也没有见你们这群人有什么反应。就靠嘴关心，输出全靠嘴，光问伤口能愈合是么？你们嘴开了光？”
　　老六脸色涨的通红，李成宇表情更是难看极了，他最讨厌别人骂自己看不起自己，拳头握紧又松开，胸口不停起伏，忍了又忍：“小雪，你就让你们寝室的人这么侮辱我？”
　　洛雪抱住唐柒的腰，整个人都缩在了唐柒怀中，仿佛新生儿依赖母亲那般，似乎这样就看不见李成宇铁青的脸色听不到他说话：“唐柒，我想回寝室。”
　　李成宇好像被人重重的打了一巴掌，他怒道：“你现在走以后就别来找我。”洛雪被他吼的浑身抖了抖，可是依然没有抬头。
　　系统也怒了：“不走留着断腿么？不走等你问洛洛要钱？”
　　唐柒低头看了看默默流泪的洛雪，洛雪漂亮精致的脸上都是泥土和泪水，抓着她衣服的手满是擦伤的痕迹，可怜兮兮，很像她第一世刚把小狗捡回来的样子。
　　莫名的，她心中多了点愤怒，虽然很少，却让她难得的感觉到了情绪的存在：“李成宇，是不是想让我在这里把你的事情抖一抖说一说？洛雪的伤需要马上清洗治疗，让开！”
　　李成宇被她的气势震得后退了几步，看着两人离开，忍不住骂了几句。
　　唐柒力气很大抱着洛雪丝毫不费力，回到寝室其他人还在闹着，看到洛雪浑身是泥的样子吓坏了。
　　“这是怎么了？”
　　唐柒把洛雪放在自己的位置上：“摔倒了。”
　　洛雪还在哭，寝室人以为是疼的，倒水的倒水，吹风的吹风，唐柒带着她到浴室拿着清水冲洗伤口，这才发现洛雪伤口很深，伤口创面足足有半个手掌那么大，鲜血淋漓血肉模糊，看的别人都觉得疼。
　　“还好没有伤到骨头。”唐柒手下麻利，眼睛都不眨的清理伤口的泥土和碎石。
　　“怎么摔成这样，洛洛不哭不哭。”麦玲玲心疼极了。
　　清洗干净伤口又拿着酒精消毒，洛雪这才知道什么是疼，她咬着牙强忍着，无意识拉住唐柒的手，唐柒任由她拉着，一边安慰她：“疼就用力握着。”
　　一边用另一只手消毒，问道：“谁有纱布？”
　　“我我我，我前几天买的。”寝室人拿了纱布。
　　看着寝室人手忙脚乱的样子，洛雪觉得伤口好多了。
　　麦玲玲自告奋勇的要帮着她擦身，说着就要去脱她的衣服，洛雪目光落在唐柒的身上，唐柒站起身：“有事情叫我。”
　　“放心，包在我身上！”麦玲玲拍胸脯，唐柒走后她搓搓双手，佯装色眯眯：“小美女，落在我手里了，可有你好受的，嘎嘎嘎！”
　　看着唐柒转身离开，洛雪突然松口气，但是又有点莫名的失落。说不出来为什么，面对麦玲玲她就很从容，可是给她擦身的是唐柒......
　　洛雪拍了拍自己的脸，嘀咕：“乱想什么呢！”
　　从浴室出来，寝室人都围着洛雪问到底是怎么回事，洛雪只说是自己走路不稳，她说话的时候余光一直落在看书的唐柒身上，见唐柒没有参与对话，心中有些忐忑。
　　“宿主，洛洛一直看着你。”
　　“嗯？”唐柒翻了一页书，以前做任务的时候看什么书都要受限制，导致她现在买了很多杂书。
　　“感觉她有什么话想和你说。”系统摇头：“洛洛真的是个好女孩，都这样了一点李成宇的坏话都没有说。”
　　唐柒不置可否，不说别人坏话难道不是基本的素养么？系统继续开口：“我刚去看了看李成宇，那瘪犊子寝室里大放厥词，说洛洛不够珍惜他，对他不好。还说洛洛总是嫌弃他家里没有钱，总看不起别人。”
　　“你说这王八犊子多过分，他竟然说当初谈恋爱不找寝室的人吃饭，是因为洛洛看不起他们寝室的人。没有见过这么能倒打一耙的人。猪八戒都没有他会用耙！气死我了！”
　　“我觉得......”唐柒合上书，系统马上支起了耳朵，唐柒缓缓开口：“你不要一句话给李成宇换一个称呼更好。”
　　她站起身：“时间不早了，睡觉吧！”看着洛雪的伤：“明早我背你去上课。”
　　“那我负责给你们买早餐。”麦玲玲主动揽活。
　　入夜，唐柒迷迷糊糊中听到洛雪在哭，两个人的床铺正好挨着，她坐起身看到洛雪似乎是做噩梦了，满头大汗，嘴里发出细碎的哭音。
　　她没有犹豫叫醒了洛雪，洛雪猛然睁开眼，双眼在黑暗中好久才聚焦。
　　“唐柒。”
　　“你没事吧？”唐柒俯身去摸她的额头：“给你倒一杯水喝？”说着就要下床，洛雪猛然抓住她的手：“我不渴，你陪我说说话。”
　　她语无伦次：“我今天没有和大家说我受伤的原因，你是不是会觉得我很懦弱，会不会觉得白白帮了我。”
　　黑暗中她瞪大了眼睛看着唐柒，唐柒叹气，伸手摸了摸她的头，洛雪的发丝十分柔软，就像是她的性格：“你没有背后指责别人，是你的素养，这很好。”
　　洛雪知道唐柒说的是真的，她是真的觉得自己很好。这句话就像是救赎一般，将她从刚才那种压抑的情绪中拯救出来、释放出来。
　　“我小的时候父母总是吵架，他们每次吵架最后都会告诉我，要乖一点要不然就不要我了。我害怕他们不要我，我就变得很乖很乖。”洛雪哽咽，她用力握着着唐柒的手，感觉唐柒手心的温暖：“我是不是很乖！”
　　“嗯，你乖巧可爱。”唐柒点头。
　　“可是他们还是不要我了，他们离婚了有新的家庭，我偷偷去看过，他们新宝宝一点都不乖。可是他们没有不要新宝宝，他们都不要我。”
　　唐柒听着，系统在脑海中抽噎：“洛洛真是个好孩子，命苦的孩子，呜呜呜！”
　　“我开始和成宇在一起的时候，我真的觉得他对我很好。他会给我夹菜，会在天冷的时候叮嘱我穿衣服，我小日子来了也会让我不要碰冷水。”洛雪擦干自己的泪：“我最近太容易哭了。”
　　“他说以后给我买大房子，他叮嘱我下雨天带伞。我真的很开心，终于有人爱我，终于有人看到我还要我。”
　　“爱你的人很多。”唐柒劝慰：“寝室的人都爱你。”
　　黑暗中她也能感觉到洛雪露出的一丝笑意。
　　“后来我觉得成宇变了，他变得我不认识了，但是我也明白，他一直都没有变。是我看的更加清楚。只是我贪恋以前自以为是的温暖，一直都盲目的闭着眼不肯认清现实。”洛雪自嘲：“他禁锢在自己创造的好男友的假象中，我困在有人爱我的虚幻中。”
　　唐柒默默的听着，洛雪苦笑：“或许是以前没有人关心过我，爱过我。哪怕是一点点虚幻的爱我都想握着不放手。”
　　“别想了，睡觉吧！”唐柒开口。
　　第二日一早，寝室其他人去买饭，唐柒帮着洛雪换衣服，阳光下仔细看就能看出洛雪身上大大小小的伤口不少，大部分都是擦伤，虽然没有事情可是看着骇人。
　　洛雪本就白，红色的结痂看着格外的明显。
　　唐柒要背着她，洛雪死活不同意，最后只能扶着她一点点往教室走。
　　“洛雪！”
　　听到有人叫洛雪，唐柒扶着洛雪站稳。洛雪见到李成宇寝室老六，脸色不太好。倒是对方讪讪的：“对不起，我和我女朋友说了昨天的事情，她给我骂了一顿。”
　　昨天对方女友提前走了，并不知道后来的事情。
　　老六看到洛雪的伤，更加愧疚了：“我昨天喝多了，真的对不起。你伤成这样我们没有一个人去扶你。”他九十度鞠躬：“我很抱歉，真的对不起，请你原谅我。”
　　洛雪有些懵，本来以为对方是来指责自己的，老六脸色微红，他昨天听李成宇抱怨后更加气洛雪，可是和女朋友吐槽，却被女朋友臭骂一顿。
　　女朋友今早指着他鼻子骂，说一个在背后说女友坏话的男人说的话能有多少真的。昨天人家摔了他们不帮忙，还拦着对方寝室的人，真的是狗都做不出来这种事。
　　最后还放下狠话，要是他不道歉就分手。还说说他们狗不如侮辱了狗。
　　老六越想越觉得女友说的对，洛雪笑笑：“和你无关，我没有怪你。”
　　作者有话说：
　　一个世界大概是25章左右吧~
　　会保证更新滴~﻿

7、拯救被PUA女配（7）
　　老六将手中的袋子递给洛雪：“这是我今早买的零食和碘酒，里面还有消炎药，多谢你能原谅我。”
　　洛雪被他的诚恳逗笑了，唐柒拍拍洛雪的头，老六也转身对唐柒鞠躬：“昨天出言不逊，很抱歉对不起。”
　　老六的歉意让洛雪一上午的心情都很好，这种好心情一直持续到李成宇的到来。
　　见到李成宇，寝室其他人对着洛雪挤眉弄眼：“学长来关心他亲爱的，我们就不当电灯泡了。”
　　寝室人笑着离开，唐柒犹豫了一下被洛雪拉住了手腕，洛雪哀求：“唐柒，陪我一会。”
　　情侣吵架，真的不适合有第三人在场。唐柒目光落在洛雪带着祈求的面容上，顿了顿：“我在一旁等你。”
　　系统呲牙：“不能把洛洛交给这个伪君子，这个......”它直接被唐柒关了小黑屋。
　　李成宇表情难看极了，不由分说大力拉过洛雪，洛雪一个踉跄几乎摔倒，唐柒连忙伸手扶住了她。
　　李成宇仿佛没有看到因为疼痛冒出的虚汗，用力握住她的手腕：“我们去教室里说。”拉着洛雪便往教室走。
　　还未走几步就被唐柒拦下：“她腿受伤了。”
　　“我们之间的事情不用你管。”李成宇看到唐柒就会想到昨日她的话，他最恨的就是这些看不起自己的人。
　　“她伤口会裂开。”唐柒依然平静，事实上她到现在对李成宇也没有什么看法，拦住李成宇也只是陈诉事实罢了，只是她这种平静在李成宇的眼中就是对自己的嘲讽。
　　“唐柒，我知道你和小雪是室友，小雪平时对你很照顾想来你也拿了不少好处，可是这个时候不是献殷勤的时候。”李成宇皮笑肉不笑：“你放心，就算是你不这么殷勤，小雪也会照顾你的，毕竟你家里的条件，大家都懂！”
　　他似乎是找回了自己的底气，眼神中都是对唐柒的嘲讽，目光仿佛在说：“看吧，我知道你怎么回事。”一副自己看透一切的表情。
　　“李成宇！”洛雪甩开他的手，怒吼：“你这么说我们就没有什么好谈的，你对唐柒道歉。”
　　李成宇没有想到的是，唐柒无动于衷而洛雪却炸了，他惊愕的看向洛雪，从恋爱至今洛雪从未和他大声说过一句话，从未对有过一丝一毫的反抗，就是不满也都是自己默默承受慢慢改变。
　　“你说什么......”
　　“你耳朵聋了？我让你对唐柒道歉。我告诉你唐柒不是那样的人，不是所有的人眼中都只有好处！你赶紧给我道歉，听到没有！唐柒是我的朋友，我不允许你那么说她！”洛雪几乎用喊的，她脑袋一片空白只是有一个声音在不停的回荡：不能让唐柒受委屈。
　　那么好的唐柒，怎么能受委屈呢！明明一直以来都是唐柒在照顾她，她给了唐柒什么？除了麻烦难道还有来自男友的辱骂和嘲讽么？
　　唐柒看着远处看热闹的人，抱起洛雪对李成宇道：“进教室说。”
　　教室里没有人，唐柒拆了纱布给洛雪换了药，或许是洛雪的伤口太大，也可能是洛雪的愤怒，李成宇一时间没有开口。
　　“你要说什么？”洛雪压低了怒火，但是失望却从眼中明明白白带了出来。李成宇是她的初恋，不论两个人如何她都没有想过要分手，可是在刚才她突然不明白自己坚持的意义是什么？
　　“我想说......”李成宇瞧了瞧一旁的唐柒，干笑一声：“昨天是我不对，我没有第一时间把你带回寝室给你检查伤口，但是小雪，我是关心你的。我就是太紧张了。”
　　系统从小黑屋挣扎出来：“放屁，我相信世上有鬼也不信你这个混球的嘴。”再次被关了进去。
　　见洛雪没有反应，李成宇闭了闭眼，叹口气继续说道：“我也不是对唐柒有什么想法，我就是一时口不择言。这些日子你不怎么理会我，也不陪我打球不陪我吃饭。我头脑发热才会这样。”
　　他忍辱负重一般：“唐柒，对不起！”
　　洛雪看着不真诚的道歉心中悲凉，李成宇见她没有反应，压下满腹的憋闷和怨恨：“我已经道歉了，你还要我怎么做？”
　　洛雪歉意的看着唐柒，唐柒摇头表示自己没事。
　　“小雪，我是你男朋友是你最重要的人，你干嘛这么重视别人？”李成宇不满。
　　洛雪绕过这个话题：“成宇，我为什么不陪你你不知道么？你总说我对你冷淡，你看看我的银行卡，我需要生存我没有钱了，我要打工你明白么？”
　　“你父母......”
　　“我说了千万次，我不可能再问她们要钱。你为什么不理解？唐柒家里的情况比你还要复杂，她为什么可以打工，为什么你就不可以？”
　　“我和唐柒怎么能一样，她是谁我是谁，我怎么能去打工？”李成宇反驳：“钱钱钱，你就知道钱，没有钱难道就不能过日子么？没有钱我们难道就不能好好在一起？”
　　“那我问你，我们吃什么？你的球鞋，你的键盘和电脑，你父母的治疗费用，靠爱么？”此时此刻，洛雪真的觉得无比的疲惫：“你就是一个普普通通的大学生，你为什么不能工作。你和唐柒哪里不一样？对，你们是不一样，她更加认真更加上进。”
　　唐柒没有想到话题扯到了自己，她目光落在李成宇的脸上，李成宇的眼中满是愤怒压抑，带着一丝丝的怨毒。
　　“我不是来找你吵架的。马上是我们在一起一周年了，你想要什么礼物？”李成宇压下了不甘，只剩下了忍辱负重。
　　仿佛这一切都是对他的欺压，而他则是不能反抗命运的小可怜。
　　洛雪觉得自己的每一句话，都用尽了全身的力气：“都可以。”
　　“你别生我气了，我会慢慢改的。”李成宇拉着洛雪的手深情保证：“我保证！”
　　“该吃午饭了。”唐柒站起身：“玲玲发消息说说已经买好了饭，在教室等咱们。”洛雪找到了脱身的办法，缩回手：“你去吃饭吧，我们下午还有课。”
　　“你不陪我？我下午还有球赛呢。”李成宇失望，洛雪苦笑，却已经没有失望的力气：“我的腿动不了。”
　　见李成宇嘀嘀咕咕不肯走，洛雪抽出自己的饭卡：“你自己去吃吧！”
　　李成宇接过饭卡，看着这张依然明亮帅气的脸庞，洛雪却突然觉得这个人失去了以前的色彩。连带着她对这段感情也失去了信心。
　　如果不是需要饭卡，李成宇会来找自己么？
　　李成宇是真的没有吃饭的钱，还是已经习惯了这一切？
　　半个月的时间过去，洛雪腿上的伤慢慢结痂，最后留下了偌大的伤疤，好在是禹城的冬天终于到了，换上了厚重的衣服伤疤也被盖住。
　　两个人的裂痕也如同伤疤一般，被隐藏起来。
　　唐柒每周末都要去补课，她教的几个孩子成绩都有不同程度的提高，家长恨不得她住在家里，周五晚上都安排了几节。
　　周五周六她就住在周姐家不回来。
　　时间慢慢到了十二月，洛雪和李成宇一周年纪念日与圣诞一同来临。很多学生不过圣诞节，可是并不影响他们利用这个时间热闹热闹。
　　李成宇最后还是没有去打工，洛雪也没有再提。两个人似乎是恢复了以前的样子。只是洛雪把以前陪伴李成宇的时间减少，更多的是去打工，唐柒给她介绍了一份家教的工作，洛雪更多的时间都放在了备课上。
　　“洛洛，你准备了什么礼物？”麦玲玲看着洛雪认认真真的包裹礼物，洛雪笑笑，她拿出一份递给麦玲玲：“圣诞元旦礼物都在这了。”
　　“你真的是人美心善，我爱死你了。”麦玲玲扑上去亲了她一口。寝室其他人也都有礼物，洛雪挨个放在桌子上。到了唐柒桌子，洛雪犹豫片刻，把一个包装精美的礼物放了上去。
　　“我给你们每个人都准备了礼物，还有贺卡。”麦玲玲笑嘻嘻：“小雪你猜这次圣诞节，收到礼物最多的人是谁？”
　　“谁？”洛雪回答的漫不经心。
　　“你还真的是不关心，除了老师之外，我想最多的是几个高年级学长吧，你家李学长也收到了很多小礼物，还有咱们唐柒宝宝！”
　　麦玲玲停了一会，卖了一个关子：“你是不知道那些小姑娘多喜欢唐柒，我今早还看到好几个小姑娘给唐柒礼物。不过唐柒一个都没有要。”
　　“咱们唐柒现在可是很受欢迎的。”寝室其他人插嘴。洛雪低头看着自己的礼物，突然有些担心，万一唐柒不要怎么办。
　　心理又觉得这样才是正常的，唐柒这么好，肯定有很多人喜欢。
　　圣诞这天刚好是周末，学校附近的各种店铺人满为患，熙熙攘攘的人群挤得厉害，洛雪定了一家不错的饭店，把地址发给了李成宇。
　　对于她而言，李成宇是她的初恋，如果可以她也不想轻易的放弃这段感情。她还是会努力去维持两个人的感情。
　　李成宇迟到了半个小时，他怀里抱着不少礼品，颇有些得意的放在洛雪面前：“小雪不好意思，来的路上被几个学妹拦住了。因为我帮过她们非要送点礼物给我。”
　　洛雪对于他迟到这种事已经没有心思在意了，拿出之前准备好的礼品：“节日快乐。”她用了一个月家教的费用买的一套西装。
　　“我想你以后上台表演还是说工作，都需要一身正装。”洛雪笑道，李成宇开心的接了过来：“我就知道小雪最好了，那你闭上眼睛，我给你准备惊喜。”
　　作者有话说：
　　突然发现网申？？是什么？我这几张每次发出来都有好久的网申
　　问题是之前的文也木有这个情况啊
　　我第六章改了几个错别字，修改后又重新审核了ヽ(ー_ー)ノ﻿

8、拯救被PUA女配（8）
　　洛雪本身对礼物没有多少期待，毕竟在一起也一年了，收到的礼物屈指可数。
　　只是李成宇的行为让她燃起了一点点希望，洛雪点点头，心中想着礼物的可能性闭上了眼睛。
　　化妆品？李成宇也不知道化妆品的牌子，不过哪怕是街边买的她也会很开心。
　　巧克力？有可能，毕竟女孩子都爱吃甜品。
　　或者是玩具熊？
　　洛雪心想，不论是什么，她都会开开心心的，起码李成宇终于有了一丝丝的改变。让她看到了点点的未来。
　　“好了，你睁开眼！”李成宇开口，洛雪带着一点点期待睁开眼，李成宇手放在自己的心口，笑道：“当当当，我送你就是......我的一颗真心。”
　　洛雪脸上的笑容渐渐凝固为惊愕，李成宇满面笑容：“小雪里的礼物我很喜欢，我把我的真心送给你，真心无价想必你也会喜欢。”
　　洛雪从未想过，自己的礼物会是......一颗真心！
　　李成宇看着洛雪惊讶的表情脸色慢慢变差：“你不开心？”
　　“不，不是，我就是有点惊讶。”洛雪以为起码会得到一块巧克力。李成宇收起笑容：“你是觉得我的真心不值钱？”
　　“也不是，我就是......也很期待能收到礼物。”洛雪知道自己又伤害到了李成宇那弱小的自尊，她无力又痛苦的解释：“就像是你收到我的礼物也会开心对不对，我也是希望你能用心一下。”
　　“在你心里，那些庸俗的礼物难道比我的真心要好？”李成宇愤怒了，他觉得自己被侮辱了：“洛雪你最近怎么回事，你以前都不会在意这些。你现在变得和那些女孩子一样，庸俗市侩。”
　　他觉得自己忍到了极限，满是被人背叛的语气：“我知道了，自从这个学期你和唐柒关系变好之后你就变了，是不是唐柒说了什么？你能不能不要和这样不三不四的人来往。”
　　“唐柒怎么了，你凭什么这么说她？”洛雪不明白为什么会扯到唐柒身上。
　　“你说她打工，谁知道她在外面做什么见不得人的工作。就骗一骗你这种没有见识的女孩子，小雪，我以前认识的你单纯又可爱，现在的你呢？你看看你都变成什么样了？你要明白这个世界只有我对你好，别人都是在利用你。”李成宇觉得自己苦口婆心。
　　“我不允许你这么说唐柒。她是个很好的人，她对我对任何人都很好，并没有利用我。”洛雪气的浑身发抖，她愤怒的站起身，凳子和地面摩擦发出难听的噪音。
　　她看着脸上只剩下尖酸刻薄的李成宇，用尽自己最后的力气：“她是我最重要的朋友，你再说她我们就......”
　　“你打算怎么样？和我分手？”李成宇嗤笑，他根本不相信洛雪会和自己分手。
　　洛雪毫不犹豫：“没错，分手。”她发现自己在说出这两个字的时候，根本没有自己想的那么痛苦，反而只剩解脱。
　　“你为了一个外人要和我分手？”李成宇瞪大眼睛，根本不相信自己听到的，过了半刻他才恍然大悟一般：“我懂了，你不就是因为我没有给你礼物么？”
　　说着从桌子上别人送他的礼物里抽出一个扔给洛雪，脸上似乎是施舍和不屑：“给你了。”
　　洛雪拿起他扔过来的东西，李成宇脸上刚刚露出果然如此的神情，就见洛雪把礼物仍在地上，狠狠的踩了几脚。
　　“李成宇，我告诉你，你这些礼物我根本不需要。这么廉价的东西我看都不会看一眼，就像是你一样。”洛雪没有想过自己有一日也会说出这样刻薄的话：“你真的小心眼又小家子气。”
　　她不想争论自己为了对方付出多少，因为李成宇根本看不到自己的付出。一把扯回自己的买的西装：“既然你觉得真心值钱，真心无价。那我也送你一颗真心好了。这西装我拿去给狗也不给你。”
　　“你别后悔！”李成宇呆愣，满脸阴郁咬牙切齿的说道，好像洛雪做了什么罪大恶极的事情。
　　“我后悔认识你。”
　　洛雪拿着西装走到门外，天空不知道什么时候下了雨。禹城的冬天彻底的来了，潮湿的气候此刻显出了它的威力，明明温度不低，但是体感温度却觉得刺骨。
　　但是这一刻，洛雪只觉得解脱。
　　她深呼吸一口冷气，五脏六腑似乎都变得轻松起来。
　　另一边，因为过节学生闹着要出去玩，唐柒难得的早早下课，回到寝室发现大家都不在，系统气呼呼：“洛洛和渣狗约会去了。”
　　唐柒在心理应了一声：“他们两个要恋爱七年。”
　　“世界线又不是不能改。”系统嘀嘀咕咕。
　　唐柒失笑：“那需要很大的意志力去改变，正常情况下世界线不会轻易改变。”想到洛雪要在李成宇手下被折磨好几年，系统哀嚎：“求求世界线更改男主，什么鬼东西。情场PUA啊！宿主，你手撕了男主可以么？”
　　但是系统知道唐柒不会干涉世界线的进行。
　　说话间唐柒看到了桌子上的贺卡和礼物，精美的包装盒上写着“送给唐柒”，是洛雪的字。
　　打开包装盒，里面是一条项链，黑色的皮链上面坠着一个漂亮的金元宝，元宝不大，但是入手却有些重量，看着不便宜。里面还有一张贺卡，上面写着一句话：“祝唐柒招财进宝。”
　　“洛洛送的礼物，洛洛真是好孩子啊！呜呜呜.....你都没有说给洛洛准备礼物！”系统哭嚎。
　　电话铃声响起，不理会系统的哀嚎，唐柒接起，那边传来麦玲玲求救的声音：“好柒柒，我被困在图书馆了，求一把伞渡我回寝。”
　　唐柒这才发现外面落雨：“你在正门等我。”
　　图书馆离着寝室不远，不过几分钟就到了，麦玲玲冻的直跺脚，看到唐柒她直接扑倒伞下，挽着唐柒的手腕：“女侠，大恩不言谢。”
　　被挽住手腕的一瞬间唐柒身体有些僵硬，不过她很快放松下来，麦玲玲继续絮絮叨叨：“其他人都去约会了，只有我还在为了补考奋斗。你不回来我就要淋雨回寝了。”
　　说话间麦玲玲抬头看着伞下的唐柒，白色毛衣罩着卡其色的风衣外套，此时正单手举着雨伞，漂亮的眼睑微微垂下，正在认真听着自己说话。
　　“噗通！”麦玲玲听到了自己的心跳声，她干咳一声，暗暗默念“色即是空”，马上转移话题，有些磕巴的道：“那，那个我记得洛洛也没有带，带雨伞，你说我们要不要去送一把，呵呵呵！”
　　“你回寝室洗个热水澡，我去就好。”唐柒应到。送麦玲玲回寝室，唐柒拿出手机给洛雪发了消息：“你在哪？我去给你送伞。”
　　系统跳出来：“宿主宿主，你都不敢相信，洛洛竟然和渣滓说分手了，她正在饭店门口避雨呢，你快去！”
　　唐柒诧异，分手？手机传来震动，洛雪打来电话，唐柒掩去心中的惊讶，那边是洛雪轻快的声音：“唐柒，我没有吃饭，要不要一起吃一些。”
　　“可以。”就当是安慰安慰失恋的小姑娘吧，但是洛雪没有哭唐柒很是意外。她走的很快，闲聊中到了洛雪的位置，唐柒说道：“你转身。”
　　洛雪正在看雨，下意识的转身，看到远处走来的唐柒，修长的手指拿着雨伞，秀丽的容颜就在雨幕下，看着洛雪转过头缓缓的露出了一个微笑。
　　洛雪看着她被打湿的裤脚，突然想到和李成宇在一起的第一个月，那天下了暴雨。
　　她被困在了教室，给李成宇打电话李成宇紧张极了：“小雪你没事吧，有没有被淋湿？你怎么不看天气预报呢？冷不冷，一定要喝点热水去去寒。”却没有给她送一把雨伞。
　　就像是在读小学的时候，她已经记不得是几年级了，大雨倾盆，别的小朋友都有家长接送，可是她只能默默的坐在房檐下等待。最后等来的是雨停，她自己走回了家！
　　走到伞下的这一刻，她早年间的空缺突然被填补。洛雪突然不明白这一年追逐李成宇的意义是什么，她是希望有人爱自己，可是却不能失去了自我。
　　“走，庆祝我恢复单身。”洛雪笑道。
　　唐柒看着她轻松的表情：“分手了？”
　　“分了！”
　　唐柒沉吟，世界线走向偏了？还是说以后还会和好，毕竟李成宇和洛雪在一起七年才分手。这刚刚过完一周年纪念日。
　　系统毫不在意，恨不得放烟花庆祝：“太好了太好了，恭喜洛洛摆脱狗渣滓。走向新人生。”
　　不管系统的庆祝，唐柒看着不见消沉的洛雪，思考着她是真的不难过，还是装出来的轻松，犹豫一下从兜里拿出一颗糖放在洛雪的手中。
　　“这是什么？”
　　“糖，吃了甜的心情会好一些。”唐柒低声道，停在洛雪的耳中却带着哄人的意味：“还是说这个甜度不够，去买一个奶油蛋糕？”
　　洛雪看着手心中的糖，握拳将糖握在手心，扬起脸对唐柒笑道：“不，够甜了。”
　　作者有话说：
　　男主还会跳出来刷存在感的！~﻿

9、拯救被PUA女配（9）
　　一路上人多又热闹，大家说说笑笑好不开心。唐柒和洛雪找了许久才有一家饭店还有位置。
　　唐柒要了一间包房，点了几个洛雪爱吃的菜。
　　“你不问问我为什么分手？”洛雪俏皮的笑问。
　　事实上系统已经把事情一字不差的和自己说了，想到洛雪可能是想倾述，唐柒依然贴心的问：“为什么分手？”
　　“因为我发现我值得更好的，就像是你说的，我也值得被爱。”洛雪说话的时候眼睛亮晶晶的，仿佛是天上的星星：“我父母不爱我，我总是期待有人爱我，但是我不能因为想要‘爱’就迷失自己，就放弃自己。”
　　她不能自己给自己洗脑，实际上若不是唐柒的出现，她可能真的会被李成宇洗脑。变成李成宇说的那种“不世俗”的女孩。
　　更改世界线不是她的原则，但是看着眼前的洛雪，唐柒说不出纠正她的话：“你想的很对。”
　　店员进来送菜，唐柒起身出门，洛雪以为她是去洗手间，哪里知道唐柒过了许久才回来，发丝上还带着点点的水汽。
　　“你这是......”
　　唐柒把手中的东西递到她面前，洛雪接过，是一块小蛋糕和五个形态一致颜色各异的发夹，唐柒难得觉得有些不好意思，摸了摸鼻子：“附近也没有什么好店铺，我忘记准备节日礼物，就给你们一人买了一个发夹。”
　　洛雪看着犹如七个葫芦娃的发夹，唐柒望天：“你选个自己喜欢的颜色。元旦我再给你补一个礼物。”
　　系统在脑海中不停的嘲讽她，收了金元宝就回了个发卡。唐柒无语望天，她根本没有礼物这个概念，以前都是世界线提醒她做什么她就做什么。
　　“你别嫌弃。”唐柒尴尬。
　　洛雪却突然笑了，看得出她是真很开心，从里面拿出一个紫色的发夹：“那我要这个。”她在意的从来都不是礼物，也不是价格。
　　蛋糕是普通的奶油蛋糕，洛雪还是第一次收到蛋糕，之前过生日的时候李成宇从了什么了？
　　总之也不会比“真心”好到哪里去，她笑眯眯吃了一口：“嗯，真甜。”挖了一勺递给唐柒：“你尝尝？”
　　说完才想起勺子是自己用过的，哪里知道唐柒毫无所觉，接过勺子吃了一口。洛雪呆愣，还听到唐柒一本正经的评价：“奶油里放了太多的糖。”
　　看着递回来的勺子，洛雪默默的接过，伸手按了按突然加速的心脏。偏偏唐柒傻子一样没有任何反应，还问了一句：“你不好吃就不吃了。”
　　“不，不用！我喜欢，我最喜欢奶油蛋糕了。”为了表示自己喜欢，洛雪嗷呜吃掉一大口：“你看，我超爱吃的。”
　　李成宇没有再来找洛雪，洛雪忐忑几天也就安心了。她觉得李成宇那畸形的自尊应该不会死缠烂打。
　　时间很快到了学期末，所有人都因为期末考紧张起来，连带着空气也多了几分焦虑。
　　倒是唐柒依然做着家教，每天正常上课休息，在班级一片哀嚎声中，她贡献了自己的笔记。
　　大家这才发现唐柒的笔记十分清晰，就连其他系的人都来借基础课的笔记。只是唐柒就一本笔记，后来她干脆让来借笔记的人每个人自己复印一本。
　　其他人考完就归心似箭的回家，寝室很快就剩下洛雪和唐柒，唐柒不回老家在这里过年。洛雪回去也没有什么意思，买了晚一天的票。
　　“你住周姐家么？”寝室空荡荡的，洛雪看着收拾东西的唐柒，有些不舍。
　　“嗯，她说让我给小孩补下个学期的课程。”唐柒笑笑：“我回去也没有什么事情。”原主没有要求她对大伯家做什么，那就远离即可。
　　“我也不想回去，家里就我自己。”洛雪闹心，有点想在这里陪着：“但是我爸妈每年寒假来看我一次，我肯定要回家。”
　　唐柒的电话就在这个时候响起，洛雪本也没有在意，挂断电话她也是随口一问：“什么事呀？”
　　“导员说学校接到匿名举报——我提前知道了试卷内容，并且利用期末考试谋取私利。”唐柒说的话的语气是和事情不相符的平静。
　　“那个混蛋这么说？”洛雪一个鲤鱼打挺坐起来，怒道：“我和你一起去找导员。”
　　导员是个和蔼的老头，老头见到唐柒也没有率先指责，而是让两个人坐下：“唐柒，这次考试你考的很好，所有成绩都接近满分，不出意外的话下个学期的国家奖学金是你的。”
　　唐柒没有意外，导员继续说道：“我查了你以前的成绩，一直都是班级前几。所以这个成绩并不让人意外，只是接到举报还是要处理一下，你有什么要辩解的？”
　　“这不公平，你怎么能让没有犯错的人证明她没有犯错？难道开一个无罪证明么？”洛雪怒了。
　　唐柒拉住洛雪的手示意她冷静，拿出自己的手机、身份证和银行卡：“涉及奖学金的问题自然是要慎重，可以去查我的账户，我所有的钱都是利用课余时间做家教得来的，我这里有家教的名单，老师你可以查。”
　　导员倒是惊讶唐柒的冷静：“对方说你售卖自己的笔记谋取私利，还说你提前知道了试卷内容才拿了这么高的分。”
　　唐柒拿出自己的笔记，一共十几本放在导员的桌子上：“老师，你可以查我的笔记，考试内容我在上课的时候都有记录，我考出满分很正常。如果这个不能证明，那么任课老师可以重新出题，我重新考如果成绩低于这次的分数，我愿意认罚。”
　　“至于售卖笔记，我都是无偿出借。所有用过我笔记的学生都能作证，我手机没有任何的转账记录。”
　　“对方说你收的是现金。”导员无奈，又马上解释：“不过这件事算是你个人劳动所得，学校不会多做干涉，真的收钱了只是影响不好。”
　　“什么地方，什么时间，在哪里？学校到处都是摄像头，可以查。”唐柒没有丝毫慌张：“同学之间出借笔记是一种同学情的表现，我不会收取任何费用。”
　　“明显就是有人嫉妒唐柒。”洛雪接话：“老师，你不能看着她被欺负。”
　　导员点头：“老师相信你的为人，这件事我会和学校反映。你笔记就先留在这，银行卡先拿回去。”
　　离开导员办公室洛雪气的狠了，狠狠踢了一下一旁的花坛：“那个混蛋干的？”
　　系统也气的厉害，可是他只能检测正在发生的事情，对于以前的事情不能查看，在一旁生闷气。
　　“没关系，不会有影响。”唐柒安抚洛雪，洛雪呲牙：“让我知道是谁，我把他大卸八块拿出去喂狗。”
　　“没错，喂狗！”
　　一人一系统达成了共识。
　　洛雪回到寝室后越想越生气，在班级群里把这件事简单说了一下，群里瞬间就炸了，唐柒受了这么大的委屈，万一下个学期不借笔记怎么办？
　　到底是那个天杀的诬告？
　　这件事很快也流传到外系，不少人给学校打电话解释，保证唐柒没有收任何的费用。还有的同学把这件事发到了学校的帖子上，很多人在里面骂举报的人心术不正。
　　一定是嫉妒唐柒拿奖学金的人。
　　“宿主，要不要查一下？”系统气呼呼的问。唐柒点头：“你去查查去年奖学金都有谁，还有明年的名单会换成谁。”
　　这件事在校园内部闹的很大，很多人都要求给唐柒一个说法，毕竟唐柒在期末无私的帮了很多人，就连很多老师也有意见。
　　说唐柒知道题不就是说他们提前透题么？
　　学校很快在内部发了声明，调查后发现唐柒没有任何问题，还把唐柒的笔记一部分截图发了出来，表示唐柒把老师讲的重点记的很清楚，考了高分是正常情况。
　　这件事慢慢落下了帷幕，随着事情的过去，学校也彻底安静下来。
　　冬日来临，唐柒每日给学生补课，算上奖金一个寒假拿了不少的补课费，洛雪每天都会给她发微信，有时候是说一些闲话，有时候是说家里的事情。
　　唐柒知道洛雪的父母寒假分别回来看了她一次，每个人都留了十万块给她，在征求唐柒的意见后，洛雪留了几千块，剩下的都存了起来。
　　在唐柒的忙碌中，洛雪的期待中，再一次开学了。
　　“唐柒柒，你终于回来了，我想死你了。”麦玲玲见到唐柒来了一个热情的拥抱，唐柒笑着应了一声。
　　洛雪照例拿出特产每个人分了一份，唐柒不由得想到半年前她刚来到这个世界，没有想到她能和寝室的人相处的这样融洽。
　　“宿主宿主，我拿到今年奖学金拟定的名单了，新鲜出炉的哦！”系统跳了出来，在唐柒脑中展现两个名单，唐柒都已经忘了这件事，哪里知道系统还记得。
　　唐柒快速浏览过名单，眼神在一个名字上停了下来。
　　“李成宇”唐柒细细琢磨，系统冷笑：“他以前就是凭借运气拿到了奖学金，现在被换下去也正常。”
　　A大和别的学校不同，正常的话是每个年级两个名额，但是A大全靠实力，学校成绩最好的8个同学就是奖学金获得者。
　　李成宇去年是凭借比赛得奖加分得了奖学金，今年唐柒后来居上，把他给挤下去了。
　　“一定是这个渣渣。”系统怒吼。﻿

10、拯救被PUA女配（10）
　　A大的传统一直都是每学年上学期按照成绩和表现选择奖学金获得者，下学年在官网、贴吧和校内的宣传栏上公布。
　　开学第二周，名单公布了。
　　李成宇看着宣传栏上第一位写着唐柒的名字，心中有一团名为愤怒的火焰在燃烧。
　　在他心中，唐柒就是一个不三不四不知道干什么的女表子，引得洛雪和自己分手，现在还抢走了自己的奖学金。
　　“唐柒你够狠，学校老师不知道收了你什么好处，竟然徇私。你给我等着。”李成宇咬牙，在他心中别人比自己好，都是靠着不正常的手段得来的。只有他才是最好的。
　　他沉浸自己的世界中，电话响了许久还是别人提醒他才接了起来：“你们来做什么，不嫌自己丢人么......等一下......”
　　洛雪没有想到，分手几个月没有消息的李成宇竟然找了过来。
　　“小雪，看到我们感情上，你让我把话说完。”李成宇死皮赖脸低声下气的恳求，洛雪下意识想找唐柒，这才想起唐柒今天去补课了。
　　“你有什么事情？”说不上为什么，洛雪觉得眼前这个可怕的很，她甚至要提起十二分的戒备。
　　她不知道的是，以前受到主角线的影响，现在影响失效，自然能看清李成宇的本来面目。
　　李成宇红着眼睛：“我爸妈来了，他们还以为你和我在一起想见见你。你知道他们身体不好，我不敢说实话刺激他们。”
　　看着洛雪戒备的眼神，李成宇苦笑一声：“我是对你不好，可是我没有害过你是不是，我就是想让你见见我爸妈，她们也没有几年日子可活，我不想让他们担心，好不好？就算是你可怜两个病弱的老人。”
　　李成宇很清楚洛雪，父母是她的软肋。
　　洛雪果然心软，她犹豫了一下给唐柒发了微信随后应了下来。
　　等到了饭店看到衣着简朴到几乎褴褛的两个人，洛雪放下心笑着打了个招呼。
　　“你就是小雪吧，我常听成宇说起你。”李母热情拉住洛雪，看着对方漆黑的满是裂口的手，洛雪没有忍心推开。
　　一顿饭李父李母不停的夸李成宇和洛雪般配，洛雪僵硬的笑着，李成宇倒是十分配合，不时给洛雪夹菜，还要去搂她的肩膀被她不着痕迹的躲开。
　　说着说着李母突然哭了起来，哭诉自己时日无多，见不到李成宇结婚生子。当场拿了一枚有些氧化的戒指就要给洛雪带上。
　　洛雪吓的赶紧推辞，李母有些不高兴：“小雪，阿姨是真的喜欢你，你不知道成宇在我们那多少人惦记，过了这个村就没有这个店了，你要好好珍惜他！我敢说世界上没有比成宇更好的男孩子了。”
　　“你以后嫁给成宇就可以在家享福喽，我们说不定能看到孙子。”李父接话。
　　“多生几个，给我们老李家开枝散叶。”
　　“妈，小雪是害羞了。”李成宇帮腔：“小雪，妈给你的就拿着。以后我们好好过日子。”
　　“那就好，你们好妈就安心了，妈和你爸也没有几年能活了，看到你有了家妈妈就欣慰了。”李母说着开始哭，哭的格外凄惨。
　　李成宇也跟着哭：“妈，你别这么说，都怪我没有能力赚钱，等我毕了业赚钱就能给你们治病。”
　　李父也抱着两个人哭的厉害，只剩下洛雪为难又尴尬的站在原地。她总觉得这一家人仿佛在说，我们这么惨了，还不赶紧拿钱过来。
　　哭了一会见洛雪没有反应，李成宇有些难堪：“小雪，你这是怎么回事？”
　　“我要回寝室。”洛雪拿起手包，李成宇不让她走：“你怎么了，是不是见到我爸妈这样，觉得我配不上你丢人了？”以前他这么说，洛雪为了表示自己没有看不起别人，总会听他摆布。
　　“我是有些事情。”洛雪后悔来了这里，李成宇见这招没有用，声下气恳求：“小雪，我知道我以前做错了事情，我向你道歉，但是我爸妈的病等不起，你能不能......”
　　“不能。”清朗的声音传遍包厢，包厢的门被唐柒大力推开，明明唐柒也是女孩子，明明对方远远不如一直打篮球的李成宇高大健壮，可是洛雪在这一刻失去了恐惧，眼中只剩下迈步进来的唐柒。
　　她逆着光走进来，照亮了这一室的阴霾。
　　“洛洛已经和你分手了，你的事情和她再无关系。今天来也不过是因为心软，你要道德绑架她到什么时候？难道就因为你家里穷，她就要无条件的供养你，分手了还要让你吸血？”唐柒拉过洛雪，让她躲在自己的身后。
　　李成宇看到了门外自己寝室的几个人，包括老六和他的恋人。
　　这一刻，他觉得自己一直努力的一切都化为了泡影，满脑子想的都是别人知道了自己的家境的恐惧。
　　“交往一年，你们的付出成正比么？”唐柒是不管闲事的，但是洛雪给自己发了短信，她自然不能看女孩子一个人孤军奋战。
　　“你什么意思，你的意思是我没有付出，我对她多少所有人都看在眼里？”李成宇心慌之下大言不惭。
　　“你对我哪里好？是让我生病只会说多喝热水，让我自己淋雨回寝室，还是我送你鼠标键盘西服电脑，你送我空气？”洛雪反驳，说完就缩回唐柒身后。
　　蛇打七寸，唐柒出手就不会再给对方反驳的机会：“去年九月的时候，有人网贷向你借五万，你问洛洛要了六万，多给了别人五千叮嘱对方吃点好的，还给自己留了五千，给寝室人买生日礼物，给自己买衣服。洛洛则身无分文，要自己打工赚钱养活自己。就是这样，你还拿走了她的饭卡。”
　　“你给我闭嘴，闭嘴！钱钱钱，你这种人嘴里就是钱！”李成宇吼叫。
　　“你一边鄙视钱，一边各种手段从洛洛身上掏钱。钱不是衡量一个人的唯一标准，但是它有时候能体现一个人的行为准则。李成宇，如果你再来找洛洛，我说的就不是今天这点了。”唐柒环顾四周：“不好意思打扰大家吃饭。我们走！”
　　洛雪听话的跟在唐柒身后，眼眶微红，她又一次给唐柒添了麻烦。
　　“还有。”走到门前的唐柒回头：“我知晓一点中医，你父母没有什么大病，是劳累加上年纪大了。但是你打着看病的名义，从洛洛这里拿走的，可不是六万。”
　　她让系统调取了李成宇父母的病例，根本没有病。可以说，从一开始他就骗了洛雪。
　　洛雪拉着唐柒的衣袖，等到了没有人的地方：“唐柒，对不起。”
　　“为什么说对不起？”唐柒疑惑，她并没有觉得洛雪有值得道歉的地方。
　　“我不该心软，还给你添麻烦。”唐柒下课的时间还没到，说着洛雪忍不住抱住唐柒的腰：“都是我的错，我怎么这么笨。”
　　唐柒失笑，拍拍她的肩膀：“无事，偶尔放个假。”
　　她这么说洛雪更难受了，系统咬着手绢：“雪雪真的是个善良的姑娘。”
　　唐柒揉揉她的脑袋：“走吧，以后离他远一点。”
　　回到寝室，寝室人已经在网上吃到瓜了，因为涉及了学校两个风云人物李成宇和唐柒，这件事如同海啸一样传遍了整个校园。录像和文字描写占据了贴吧的头版头条。各种群里传的到处都是。
　　见到洛雪回来，寝室几人收起手机，麦玲玲连忙问道：“你们回来了，饿不饿，想不想吃东西？”
　　洛雪不明所以，麦玲玲生怕她难过，不停的找话题。
　　唐柒在一旁装作看书：“系统，把世界之书给我看看。”系统调取了世界之书，唐柒很快就看完。
　　这本书简单来说就是李成宇毕业后落魄了三年，和初恋女友分手后的奋斗成名史，他加入演艺圈，通过好的歌曲得到了大家的认可，发了专辑演了电视剧，最后迎娶白富美成为一代歌王影帝的故事。
　　洛雪在书中就是个回忆中的配角，最后贫困而亡。李成宇知道后还十分唏嘘，给她处理了后事，被粉丝称为重情重义。
　　也难怪系统看了之后骂了好几天洛雪，从这本书里李成宇确实不错，可是世界之书是从主角的角度，经历了无数的美化。
　　“宿主，你看出什么了？”
　　“李成宇是个对钱财很看重的人，洛洛说过毕业后父母不会再给她钱，李成宇为什么会和她继续在一起？”唐柒把书扔给系统：“抽丝剥茧，第一，书中简单提过，洛洛毕业后她父母一人给了她一套房子，一人给了等价房款的钱。”
　　“第二，李成宇毕业三年中做什么了？为什么离开洛洛他突然就找到了伯乐？第三，哪怕钱被李成宇花光，有房子在洛洛为什么会穷困潦倒的死去？”唐柒问系统。
　　“宿主你的意思是？李成宇骗了洛洛的钱和房子，他拿着这些东西买通了别人，让自己成名？”系统一下子就明白了。
　　“说得通。”唐柒看着和麦玲玲说话的洛雪，不敢相信在十几年后现在乐观活泼的洛雪，会变成书中写的形容枯骨的比实际年龄大二十几岁的中年女人。最后死在了垃圾堆里。
　　“不能让渣滓成功。”
　　“就算是没有洛洛，他还是主角，世界线会给他补偿的。”唐柒沉吟，系统着急：“宿主你要保护洛洛啊，要不然李成宇成名了不会放过她的。她可是你在这个世界最好的朋友。”
　　唐柒不说话，系统急的都要哭了：“你现在带的项链还是洛洛送的，你不能忘恩负义。”
　　系统的一番话成功把唐柒逗笑了，她点点头：“我知道。”要向护着洛雪，总是要和男主对上，看来她也不能一味的沉迷在补课中了。
　　作者有话说：
　　钱钱早晚会让他还回来的，唐柒要崛起了~！﻿

11、拯救被PUA女配（11）
　　夜深人静，唐柒又将世界之书里面的剧情梳理了一遍。就见本已经睡着的洛雪挣扎了几下猛然坐起，在黑暗中不停的喘着粗气。
　　“怎么了？”唐柒坐起身询问。
　　洛雪没有想到唐柒还醒着，她呆呆的看着唐柒。黑夜中只能看到唐柒明亮的双眸，里面带着丝丝的关切。
　　这些关切就像是温润又漂亮的藤蔓，细细密密缠绕她的心。
　　“我梦到我还在饭店，他们、他们不让我走。逼我和李成宇结婚，要我把财产都给她们。”这不是多么可怕的梦，只是梦中那种窒息感却如影随形的跟着她，哪怕已经清醒却依然怕的厉害。
　　“都是梦。”唐柒安抚的拍了拍洛雪的后背，这才发现她后背满是虚汗。
　　洛雪顺势把头埋在唐柒肩上，鼻尖顿时灌满唐柒衣服上淡淡的香味，她放松下来不受控制的喃喃自语：“我害怕。”
　　唐柒心中涌起她自己都诧异的怜惜，轻轻拍着洛雪的肩膀，语调轻柔似乎是怕吓到了对方，好像是在哄着孩子一般：“不怕不怕，有我呢！”。
　　洛雪梦魇一般的开口：“我能不能和你一起睡？”说完她才反应过来自己的鲁莽，讪讪笑了几声：“啊哈，你别在意，我就是随口一说。”
　　“洛洛真可怜，这么大是不是没有人被人抱着睡过，呜呜呜！洛洛啊！”系统咬手绢哭泣。唐柒直接屏蔽它，温柔道：“不怕挤的话可以。”
　　洛雪眼睛一亮，下一秒就直接跨过栏杆来到唐柒的床上，生怕唐柒反悔一般。
　　寝室床宽度一米二，洛雪害怕挤到唐柒，只能尽量让自己缩在里面，后背紧紧的贴着墙壁，就是这样她还是能感觉到唐柒身上传递过来的温度。她伸出手指，慢慢的碰到唐柒的手。
　　一瞬间，她觉得自己的心脏似乎跳到了喉咙，下一刻就要蹦跶出来给大家表演一段街头蹦迪。
　　这种奇怪异样的感觉让她失去了所有的力气和思考能力，只能尽量减少自己的存在感。手指却始终没有放开。
　　黑暗中唐柒叹气，伸手拉过洛雪。将她整个人抱在怀里：“睡吧！”她不明白，洛雪为什么要贴着墙睡？明明挤的手都没有地方放了！
　　“睡，睡觉，我现在就睡。”洛雪结巴。
　　第二日一早洛雪盯着个巨大的黑眼圈，麦玲玲好奇：“你没有睡好？”
　　“不是，我就是心里有事睡不着。”洛雪干笑几声，她哪里敢说是因为唐柒自己睡不着，只要一闭上眼就是唐柒漂亮的脸。
　　到了教室，李成宇寝室几个人竟然来了，他们有些尴尬的站在洛雪面前，麦玲玲戒备的拦在洛雪身前“你们干什么？给李成宇找场子来了？”
　　一瞬间教室其他人都围了过来，麦玲玲皱眉怒道：“洛雪存的钱都被李成宇骗走了，你们还来干什么？信不信我揍你们。”
　　“李成宇的钱真的都是骗你的？”老六哑着嗓子问。
　　洛雪看着身边的唐柒，心中的不安早已经消散无踪：“是！我从小到大存下压岁钱五十六万，还有上个学期的六万，你们不信可以和我去银行查账单，我现在手机里也有一部分转账记录。”
　　看着洛雪手机上的记录，老六几个人沉默。昨晚李成宇回去还在污蔑洛雪，还说洛雪就是个爱慕虚荣的小人。
　　“对不起，我们不知道礼物都是从你那里拿的钱。”老六难堪，给洛雪看他们手中的东西：“他一直都和我们说他家里有钱，他送我们几个的东西都在这了。”。
　　洛雪粗粗看了，有键盘鼠标，衣服鞋子等，一个个价格不菲。
　　“我们知道这些都已经用旧了，所以算了这些东西的价格。”老六拿出一个信封：“这是我们早上去取的钱，你核对一下。”
　　洛雪惊讶，目光不自觉再一次看向唐柒，唐柒对她鼓励的笑笑，她低头犹豫片刻：“我给李成宇的钱我会想办法要回来，这些我不要。”
　　“为什么？”老六急了。
　　“这个责任是李成宇的不是你们的，你们没有必要自责。而且让我来选，我宁愿我的钱花在你们身上。”洛雪微微一笑：“因为你们不是骗子。”
　　其他人看着那厚厚的信封，突然觉得对洛雪刮目相看。以前的洛雪就是一个漂亮精致的娃娃，没有自己的主见和思想，善良的有些愚蠢。
　　现在的她，多了一些自信的美丽。
　　因为寝室几个人的操作，李成宇和洛雪的事情发酵的更加厉害，李成宇和寝室人大吵一架，搬出了寝室自己租房子住。他的好名声也一落千丈。
　　之后的时间李成宇再也没有出现，甚至以前喜欢的篮球比赛也不去了。
　　唐柒纠结几日自己要做什么，她会的多又复杂，一时间也有些纠结。
　　只是她没有想到自己的机会来的这么快，她去补课，周姐看到她眼神一亮直接扑过来：“小唐！看在姐以前对你不错的份上，帮姐一次。你可能不知道姐家里开娱乐公司的......”
　　原来是她公司接了一个广告，本是给一个三线小花，可是小花最近拍戏受伤，广告马上开拍，却没有合适的人顶上。
　　对方要求学历气质样貌成绩身材缺一不可，不在乎名气，只要形象。
　　“姐手下没有合适的人，我觉得你很合适。”周姐也知道自己病急乱投医，这个项目她好不容易拿下来，绝对不能让对家公司拿下。
　　唐柒犹豫，周姐劝说：“对外就说你是我新签约的艺人，你要是想在这行走下去姐也帮你，我们去试一试，不行姐也不会为难你。你放心，姐绝对不会坑你，合同都给你最好的，这个广告的费用都给你。”
　　唐柒应了下来，既然李成宇以后会进入娱乐圈，那她先进来也没有什么不好。演戏了万年，她最不怕的就是演戏。
　　周姐也没有想到唐柒去试镜对方竟然同意了，后来唐柒才知道这个广告看似不起眼，但是因为背后是互联网最大的公司，涉及一系列的合约，周姐十分重视。
　　之后的日子她除了上课就是去拍广告，周姐也没有想到唐柒那么厉害，几乎是天生的演员，本来要拍很久的广告几日就拍好了。甚至导演很满意，直接问唐柒要不要去自己的电影里客串一下。
　　在暑假来临之前，唐柒的广告播出在网上一炮而红。学校的人都惊呆了，洛雪也傻傻的，不明白唐柒怎么就成为了大红人。
　　实在是因为唐柒并没有在学校提过这件事，每天还准时回寝室睡觉，洛雪还以为唐柒去补课。
　　“怎么了？闷闷不乐的。”唐柒看到洛雪有些落寞的坐在自己的位置上。
　　洛雪连忙摇摇头：“没有，我就是......因为暑假到了有些不开心。”她手机上还放着唐柒的广告，见到唐柒看到手机屏幕，她马上按灭了手机，勉强笑笑：“恭喜你啊！”
　　她以为自己是唐柒最好的朋友，可是自己却什么都不知道。而且......以后唐柒越来越优秀，她是不是离着唐柒就越来越远了？
　　洛雪告诉自己不能有这种想法，却忍不住失落。
　　“你暑假去做什么？”洛雪问。
　　唐柒已经正式签约到周姐手下，这段时间也有几个小角色她客串了一下，暑假一个半月她要去拍摄广告导演的电影。
　　“我正好想问你，暑假要不要和我去剧组？你就做我的生活助理？”唐柒笑笑：“我会给你工资的。”
　　“真的？”洛雪眼神一亮，唐柒再一次觉得她像自己之前的小狗。
　　以前没有救小狗，这次总是能帮助她一次吧！
　　系统有监视李成宇，李成宇出去租房子后，竟然和世界线的女主角提前相遇了。本来两个人应该是在五年后相遇，那个时候李成宇已经是个小有名气的歌手了。
　　或许是世界线的补偿，两个人的认识提前了五年，李成宇似乎是成熟了不少，潜移默化的和对方说洛雪唐柒的坏话。
　　唐柒知道自己进组之后会顾不上洛雪，干脆就带着好了。
　　这样洛雪和唐柒去了剧组，唐柒只是女四号戏份不多，加上演技一流，几乎每天都能提前收工，收工后就带着她在影视城四处走走吃吃喝喝。
　　她的戏份不过十天就拍完了，周姐见唐柒争气，给她争取了一个小成本网剧人设很出彩的女二。
　　女二号是一名侠女，当唐柒穿着古代侠女的服饰来到洛雪眼前，洛雪惊得合不拢嘴。
　　“不好看？”唐柒看了看自己。
　　“你也太好看了，我的天啊，太帅了!英姿飒爽风度翩翩，原谅小女才疏学浅说不出更多的词。”洛雪捂着脸：“出去绝对迷倒所有人。”
　　唐柒失笑，她以前做过大侠当过魔头，拿着长剑伸手挽了几个剑花，利落的还剑入鞘看的洛雪直拍手。
　　“宿主，不好了！李渣渣竟然进入娱乐圈了。”系统好久都没有出现，仿佛突然诈尸一般：“是女主角给他疏通的门路，他要参加选秀。”
　　唐柒挑眉，看来世界线真的是大变动，看着一无所知笑嘻嘻的洛雪，她伸手帮着洛雪拿掉身上的树叶：“去吃点东西，我给你定了奶油蛋糕。”﻿

12、拯救被PUA女配（12）
　　李成宇参加的选秀小火了一把，凭借出色的外形和优秀的歌喉，吸引了不少的粉丝。
　　只是这个时候唐柒已经凭借电影中悲情又坚韧的女四号，和网剧的女二号大火出圈。
　　她的女二号侠女太符合大家对侠女的想象，为人侠胆义胆光明磊落，有女子的柔美还有侠者的洒脱，武打利落样貌出众。
　　甚至有很多人看完之后呼吁女二和女主在一起，本来高光出彩的男主，完全沦落为陪衬。
　　这部小成本剧的火爆，给唐柒奠定了良好的基础，之后的两年她拍摄不少影视剧，基本上一年都有两部以上的剧出现屏幕上。出色的演技一次又一次征服观众。
　　毕业的时候，唐柒手握着几个影视大奖，广告接到手软。
　　李成宇也没有在两人的面前出现，洛雪几乎都忘了这个人，唐柒却没有松懈过，让系统继续监视李成宇。她不会主动出手对付世界线男主，也不会坐以待毙。
　　“唐柒唐柒，你来看！”洛雪冲到她面前，因为跑的太快没有收住力气，整个人撞到了唐柒的怀里。
　　唐柒连忙放下剧本接住洛雪，笑道：“是不是撞疼了？”
　　“我爸妈给我发短信约我出去。”洛雪没有回答唐柒的问题，这还是父母离婚之后第一次一起见她，忍不住兴奋的胡思乱想：“她们是不是要复婚？还是想我了？”
　　唐柒拍拍她肩膀，洛雪这才想起她们还在剧组，连忙从唐柒怀里站起身：“她们约我明天见，我明天去一趟。”
　　围观的剧组人员早已经见怪不怪，唐柒对自己这个助理一向温柔的很。不少人还暗中嗑她们两个人的cp。
　　“我请假和你一起去。”唐柒没有丝毫犹豫，洛雪自然是希望唐柒陪着自己，犹豫片刻小声问：“那拍摄怎么办？”
　　“一天假没有关系。”
　　当天晚上两个人坐上了回禹城的飞机，洛雪激动的一晚没有睡着，唐柒看着她开心的笑脸，原本想说的话竟然无法开口。
　　这是她头一次有这种无法开口的感觉，心中说不出的憋闷。
　　入夜，折腾了一日的唐柒刚洗完澡，就听房门被敲响，门外是洛雪兴奋又担忧的笑脸：“唐柒，你说我爸妈为什么会一起找我，是知道我毕业了关心我？”
　　唐柒沉默，洛雪这才发现她刚洗完澡还没有擦干，身上的浴袍只是松松垮垮的系了一下，大滴大滴的水珠从头发上低落，水滴顺着修长的脖颈落入锁骨中，再往下......洛雪顿时不敢再看。
　　“进来说。”唐柒让开门。洛雪咳嗽一声同手同脚进了房间，规规矩矩的坐在沙发上。
　　“你怎么这么晚才洗澡？”她不敢看唐柒，低头看着桌子的花纹，唐柒擦着头发：“刚才和导演说了一下剧本。”
　　洛雪只觉得口干舌燥，拿起桌子上的水咕嘟咕嘟喝下，装作若无其事的样子：“我就是睡不着，来看看你，我回去了。”
　　她不敢抬头慢慢的走到门前，刚要转动门把手就听唐柒略微低沉的嗓音响起：“洛洛。”
　　“怎、怎么了？”洛雪紧张的几乎咬掉自己的舌头。她闭上眼告诉自己要平心静气，告诉自己不要乱想。
　　“明天不论什么结果，我都会一直陪着你。”
　　洛雪没有想到唐柒会说这样的话，心脏不受控制的跳了几下，用力点点头：“嗯，我也会一直陪着你。你是我最重要的......朋友。”
　　“睡吧，不要胡思乱想了。”唐柒笑着揉了揉她凌乱的头发，洛雪不满的嘀咕：“不许搞乱我的头发。”可是却没有阻止唐柒的手。
　　第二日两人早早就到了约定的酒店，唐柒知道三个人肯定有些话要说，就在隔壁包间等。
　　系统好奇：“洛洛的父母真的会复婚么？”
　　唐柒倒茶的手一顿，缓缓开口：“不会的，她们是来做最后的了断的。”
　　“什么，那你为什么不阻止洛洛过来？”系统急了。唐柒沉默，这种事阻止了第一次还会有第二次，她不可能永远阻止他们见面。
　　系统连忙去查看，不到一秒就回来嚷嚷：“宿主，洛洛哭了，你快去啊！”
　　唐柒站起身，刚刚过了约定的时间才几分钟，就是说什么也不能这么快啊？她带着自己都没有发现的焦急，直接冲到了洛雪的包间。
　　“洛洛。”
　　洛雪手抖着给唐柒发短信，听到声音就像是找到了依靠一般，慌慌张张跑了过来，如同幼鸟把头埋在唐柒的怀中：“唐柒，唐柒！他们，他们不要我了！”
　　唐柒已经很久没有见到洛雪哭了，她拍着她后背哄着：“不哭，不哭！”心中涌起一点后悔，早知道还不如昨天把话说明白。是她不忍心打破洛雪的幻想，总想着让她开心一天也好。
　　从什么时候开始，她也会不忍心了？
　　她掏出手帕给洛雪擦脸：“不哭了，再哭就不漂亮了。”
　　说话间她抬头见到了包间中另外两个人，两人没有想到还有别人，顿时有些尴尬，洛母很快就收起了尴尬，语调不满而高傲：“你是什么人？”
　　想到世界线中洛雪贫困而死，唐柒眼神沉了沉：“你们好，我是唐柒。”她摘下帽子和口罩，对两个人点头。又指了指包间中的桌椅：“坐下聊。”
　　洛父洛母没有想到会见到大明星，被唐柒强大的气场压的下意识就坐了下去。等坐到位置上，两个人才反应过来，脸色都不太好。
　　唐柒也扶着洛雪坐下，洛母开口：“我还有事，先走了。”她拿起手包就要起身。
　　唐柒拿出烟点燃，吸了一口吐出淡淡的白烟：“你们约定的时间是十一点半，现在刚刚过了十分钟，不知道这几分钟里你们说了什么，洛洛会这样伤心？”
　　隔着烟雾，唐柒的视线不客气的落在两人的身上，带着淡淡的不满，说话的语气更是不客气：“洛洛之前点了不少你们爱吃的菜，不知道什么事情不能吃完了再说？”
　　看着一桌子的菜，洛父也有些羞愧：“没有什么，就是和洛洛说些事。”
　　倒是洛母冷笑一声：“一个戏子，也敢对我指手画脚？”
　　“我今天的身份，是洛洛的朋友。和我的职业无关。”唐柒眯起眼：“我大致能猜到你们今天来的目的，无非就是洛洛毕业了，想和她做个了断。不希望她再出现影响你们现在的家庭。”
　　洛雪默默的流泪，听到唐柒的话她忍不住缩了缩，似乎是想让自己在这里消失。
　　“你们想维持现在的家庭，这无可厚非，可是洛雪难道不是你们的家人么？生了她，难道应该养她？”
　　两个人不愧是在商场里沉浮多年，刚才的那点尴尬早就不见，洛父也恢复了商人的模样，笑呵呵的说道：“这你就不知道了，我们不过是想关心一下小雪，顺便给她一些钱财，姑娘家家的总不能没有钱财傍身。你说我们不养她，这可太冤枉了。”
　　看着洛父谈生意的模样，唐柒勾了勾嘴角：“你们确实是养了她，一年十万真的是不少。不过我没有记错的话，你们现在的儿女一个包就是这个价吧！”
　　她看向洛母：“你的那对双胞胎，前几天在拍卖会买了一条手链，是洛洛十年的生活费。”又转向了洛父：“哦，你心心念念求来的儿子，之前是不是开车给人撞了，你赔了不少。”
　　唐柒说话甚少有这种咄咄逼人的时候：“我们洛洛，还不到十岁就开始一个人生活。这就是你们说的养？就在刚才，我都以为你们起码会和她吃一顿饭，慢慢的安抚她让她接受，哪里知道你们一分钟都等不了。”
　　洛父还想说什么，唐柒摆手，把烟掐灭：“要不要我把事情发出去，让大家评评理，看看大家认不认可你们的说法？我刚好有几个熟悉的媒体朋友，想必他们很乐意发出去让大家看看。”
　　“你什么意思？”洛母坐不住了。
　　“字面的意思。”唐柒从兜里掏出一颗糖放在洛雪手里，柔声道：“吃一颗，剩下的交给我。”
　　洛雪拿起糖，只是手抖的无法剥开糖皮，唐柒拿起来给她剥开喂给她。这才把目光再次转向了洛父和洛母。
　　“那你说，要多少？”洛父再一次摆出商人的态度。
　　“谈生意是对着外人，不是对着自己的家人。”唐柒低声道，洛父点头：“你说的对，但是我们能做的只有这些。”
　　“不，你们能做的更多，例如给洛洛打几个电话，给她发个短信问问她吃的好不好，穿的暖不暖。”唐柒拿出一张银行卡：“这里是一百万，比你们这些年给她的只多不少，拿走她，以后洛洛和你们毫无关系。”
　　“你什么意思，她是我十月怀胎生的，难道以后就不认我这个妈了？”洛母不干了。
　　“你们，你们刚才说的不就是这个意思。让我拿钱走人，再也不要出现在你们面前。”洛雪擦干眼泪：“我会如同你们期待的，再也不会出现。”
　　她把银行卡放在她们的面前：“你们生而不养，这个钱还给你们，日后我们毫无关系。”在两个人进门就直接说让她拿钱走人开始，她就失去了对父母最后的期待。
　　唐柒想的很清楚，洛父洛母这么做无非是想把洛雪打发的远远的，但是他们又不想一点联系都没有，现在她要断的干干净净，两个人还不干了。
　　“拿钱走人，要么明天新闻头条见。”唐柒眯起眼睛：“对了，把这个签了。”唐柒掏出事前准备好的文件，洛父拿过来竟然是一份断绝关系书。﻿

13、拯救被PUA女配（13）
　　“带着你们的东西拿上补偿签字，明日的新闻。二选一！”唐柒扔给他们一支笔。
　　“断绝亲子关系书，洛雪你疯了？你能同意这么荒唐的事情？”洛母看着洛雪的目光全是难以置信：“我生你养你这么多年，你就这么回报我？”
　　“是你们先不要我的。”洛雪站在唐柒身后，用实际行动表示自己的立场。
　　“好，好！没有想到我养了这么多年的女儿竟然会向着一个外人。”洛父咬牙切齿，唐柒失笑：“我不过是随了你们的心意，你何必恼羞成怒呢？放心，你们穷困潦倒的一日，洛洛必然不会视而不见。”
　　回到剧组洛雪拒绝了唐柒给她安排的假期，每天认真工作。
　　“唐老师，你家属来了！”工作人员见到洛雪来送午饭，笑着喊了一声唐柒。洛雪脸色有些红，倒是唐柒从不在意这些调笑。见到洛雪放下剧本迎上去，接过她手中的饭盒。
　　两个人吃着午饭，唐柒试探说出一直在思考的事：“洛洛，你有没有想去做的事情？”
　　洛雪歪着头不明白唐柒的意思。
　　“你一直做助理也不行......”见洛雪笑容瞬间消失，唐柒连忙加快了语速：“我不是不想你跟着我，可是你也是高材生，一直做助理太委屈了。”
　　她不知道自己解释的对不对：“我是觉得你不应该这样被埋没。你想做生意，还是想投资，想读研，想演戏。应该有一份属于你的事业。”
　　说道这里，唐柒的语速也慢了下来，低声保证：“这样才不会有人看轻你，为难你。我会一直陪着你。”
　　之前为了保护洛雪把她一直放在自己身边，可是洛雪也是一个优秀的人。
　　她需要被世人看到。
　　就像是她的父母，洛雪如果有事业就不会这样被轻易放弃。
　　洛雪沉默，唐柒安抚：“你慢慢想不着急。”
　　之后几日洛雪都在思考这个问题，当然手头的工作没有落下，依旧每日上网看看唐柒的消息，这一日洛雪发现热搜榜最下面一条赫然是“唐柒大学成绩”。
　　她心中好笑，唐柒的大学成绩那绝对是没的说，信心满满的点了进去，本来以为会看到粉丝的彩虹屁。
　　可是她看了几眼脸色就变了，有个人发了一张长图，里面有唐柒每个学期的成绩单，附上评论：“唐柒大二出道，每年三四部戏，怎么有时间上课？可是人家成绩不仅年纪第一，还拿了国家奖学金。看来这成绩水分不少。”
　　下面有很多人都在质疑唐柒的成绩，有人评论：“怪不得之前唐柒从不说自己的成绩如何，原来是怕被人扒出来成绩作假。”
　　“为认真读书的学子感到委屈，名次和奖学金都被夺走。学校不应该给个说法么？”
　　“当明星够有钱的了，还不放弃奖学金。我以前还挺喜欢唐柒的，现在路转黑。”
　　洛雪马上联系了经纪人，就这一会的功夫，这热搜冲上榜单第一。
　　唐柒刚刚下戏就听系统幸灾乐祸的嚎叫：“宿主，你被黑了！”她看了一眼系统发过来的热搜，内心毫无波动的应了一声，拿着毛巾擦了擦脸上的汗：“洛洛怎么样了？”
　　“正在联系人给你反黑。”
　　唐柒和导演打了个招呼回去休息，回到酒店就见洛雪两部手机三部电脑都打开了，噼里啪啦的在敲着什么。
　　“洛洛。”
　　“你回来了？”洛雪头都没回：“洗澡水给你放好了，吃的在桌子上。”
　　唐柒走到电脑前，就见洛雪开着学校的各种群，还有公司群正在说着什么。唐柒走过去：“热搜的事情我知道了，我会让周姐......”
　　“唐柒。”洛雪回头，表情认真是难得一见的认真：“你热搜这件事教给我处理怎么样？”
　　此刻洛雪微长的头发简单的盘了一个发髻，零星的头发散落分布在她的脸颊各处，说话的时候唐柒还能看到她嘴角的梨涡。柔和的灯光下，她眼中的认真让人无法忽视。
　　唐柒摇头，自己说着让洛雪独立，可是下意识把事情都做好。
　　“那我让周姐不要插手这件事。”唐柒应下，洛雪见她这么简单就答应下来，好奇的问：“你就不怕我给你搞砸？”
　　“不怕。”唐柒去洗澡，洛雪看着她的背影忍不住勾起嘴角，眼角的开心怎么压都压不住。
　　唐柒的要求下公司没有理会这个热搜，导致这件事越演越烈，唐柒的粉丝开始还能站出来反驳，到了后来每天都祈祷公司赶紧出面澄清这件事。
　　大家心里都认为，唐柒这多拍戏占用的时间不会少，她绝对不会有一个好成绩。而唐柒这几天的沉默，也间接的证明了这一点。
　　没有反驳的理由，她不敢反驳。
　　这下大家骂的更狠了，恨不得咬下唐柒的皮肉。
　　更有不少人拿出了其他明星和她做比较——为了学业放弃演绎生涯的，考试成绩不好但是依然努力学习的，唐柒收到的辱骂有多少，这些人的赞誉就有多少。
　　其中也有李成宇的身影，因为他和唐柒是一个学校出来的，所以得到的赞誉最多，大四出道之后成绩门门不及格，多次进行补考。这本是一个污点，现在反而拿出来说他真实，不会用特权给自己加分。
　　一时间李成宇名声大作，踩着唐柒成为话题的舆论中心。
　　有好事者把唐柒出道以来的每年的工作计算了一下，算上广告和电视剧，她每年的工作时间起码在二百天左右，他把自己算出来的时间贴在网上，质问唐柒：“请问你那里来的时间上学？这样的出勤率不被开除都是好的了，怎么可能是第一？”。
　　唐柒以前的好名声在这件事中几乎要被销毁殆尽，几乎到了人人喊打的地步，这件事涉及到了教育的徇私舞弊，有不少人上来说唐柒用不恰当的手段拿到奖学金。
　　身处漩涡的唐柒每天认真拍戏，没有一丝惊慌，似乎完全没有感受到外面的狂风暴雨。
　　就在网友的愤怒到达一个高点，开始集体要求调查唐柒的时候，一个热搜悄然出现。
　　热搜名叫“A大学子为唐柒加油。”
　　大家疑惑的点进去，发现发起这个话题的人是A大的学生，他贴出了自己的学生证证明自己的身份，而后表示“唐柒的出色是整个年级整个学校都有目共睹的，我大学后两年就是依靠着她的笔记才活下来。附赠我复印的大神笔记。”
　　他贴出了几张图，都是唐柒笔记的内容。
　　更多的A大学生站了出来，每个人都贴出了自己的学生证，发言表示唐柒的成绩绝对真实有效，他们也都贴出了唐柒的笔记。
　　还有一些在校的学弟学妹说，现在在学校唐柒还是一个神话，每次到期末都有人去复印社复印笔记，复印社甚至推出了“笔记套餐”。
　　网友懵了，他们以为这件事最愤怒的A大的学生，竟然一个个的都帮助唐柒说话。
　　难道是唐柒买通了所有人？
　　就在这时，一直没有发生的学校突然站出来，发出了唐柒大学四年的成绩，以及英语专四专八的成绩单。还开玩笑的表示唐柒的笔记已经成为了期末考的违禁品，很多老师都要求学生不允许依靠笔记及格。
　　看着唐柒接近满分的成绩，和等级考试的高分，大家都有些懵了。学校的成绩可以作假，英语专业考不可能作假。
　　有人认真的看了唐柒的每一页笔记，图片里纸张看着有些年头，对比现在唐柒的签名，可是看出是一个人的字迹。
　　还有其他学校的学生看完后惊呼，唐柒的笔记真的做的太好了，若是有的话他也想买一份。从这个人开始，原本的话题内容一下子就歪了，不少人在里面高价求笔记。
　　前前后后，一共有数百名学A大学子站出来为唐柒说话，还有人表示：“学神就是学神，你们理解不了她是怎么学业事业兼顾的，就像是我也理解不了为什么我光是学习都学不会。”
　　一时间事件出现了巨大的翻转。
　　但是还是有人抓着这件事不放，就算是唐柒成绩很好，只能证明她考试考得好，她大部分时间都不在学校，平时的出勤分也是0分。
　　一个认证为唐柒助理的微博账号突然冒出来，发出了这几年唐柒每一部剧的工作时间和所有的剧本安排。
　　唐柒每一部系的时间，每一个广告的时间，都是周末和寒暑假。为了证明所言非虚，账号还发出了这两年机票的行程。
　　密密麻麻的行程看的人都觉得难受，可是他们对比时间后发现，每一个行程都是在假期中。
　　周六日，法定节假日，大家娱乐玩耍的时候，唐柒都在默默的工作。
　　以前一起拍戏的剧组也默默的发出了拍摄的花絮，唐柒所有的镜头都是一遍过，她一天是别人几天的量，她的演技让人找不出任何瑕疵。
　　基本上一部电视剧，她只用一个月就可以完成所有的镜头拍摄。剩下的补录等周六日就可以，唐柒为了上课，每次都是周五晚上匆匆的来，周日晚上匆匆的走。
　　之前合作的导演也站出来说，要不是唐柒演技好，他们也不想用她，还要提前拍摄她的内容。
　　不过是一天的时间，事情发生了巨大的翻转。之前骂唐柒的都懵了。
　　原来不是特权，是学神么？
　　A大又发了一个申明，以前唐柒找导师要求取消自己的奖学金，但是学校认为奖学金是给学习好的同学，最后还是给了唐柒。这件事很多学生都知道，还有很多学生找到学校，要求把奖学金给唐柒。
　　毕竟他们都受到过唐柒的“笔记之恩”。
　　洛雪笑眯眯的看着自己的杰作，心情格外的好。
　　作者有话说：
　　啊啊啊~有亲亲指出我的错别字，我刚去改错字，改改结果有点懵。
　　忘了哪里改哪里没有改~
　　啊啊啊~﻿

14、拯救被PUA女配（14）
　　这件事没有对唐柒造成影响，反而让他她的名声更上一层楼，直接从准一线跨入了一线行列。
　　而李成宇因为唐柒的对比，原来的夸赞通通转变为嘲讽，珠玉在前，他这颗鱼目自然不被看好。
　　周姐还因为这件事的处理得当，特意打电话给洛雪褒奖了她。
　　唐柒回到房间时，洛雪刚刚挂断周姐的电话，她笑着迎接属于自己的夸奖，果然唐柒毫不吝啬赞美的语言：“干的漂亮，这么短的时间内联系这么多同学和剧组，还能恰到好处的放出来，厉害厉害。”
　　她将手中的奶油蛋糕递给洛雪：“奖励。”
　　洛雪接过蛋糕，和李成宇在一起时，她永远都是被打压的那个人。不论做什么，李成宇都会找到理由讥讽自己指责自己。
　　后来她才知道，真的对自己好的人会会指出你的缺点，也赞美你的优点。
　　李成宇说的“为了你好，不想你太自傲。”也不过是他控制她的借口。
　　洛雪底底开口“也不能总让你保护我。”我也想保护你，也想做一个对你有用的人！
　　系统老母亲流泪：“洛洛长大了，呜呜呜......”
　　洛雪打开蛋糕盒，故作轻松的说道：“对了，以后我就不是你的生活助理了。”唐柒要去洗澡的脚步一顿，好奇洛雪要去做什么，又有些孩子长大的微妙失落：“你要去做什么？”
　　“以后......我就是你的执行经纪人了。”洛雪卖够了关子展颜一笑，小小的梨涡向唐柒展现自己的好心情：“我刚和周姐要求的。我有认真思考你的话，我也想明白自己要什么！”
　　“我，我想有发展但是不想离开你。还，还觉得经纪人这个角色很适合我，所以想试试。”洛雪眼神四处飘，她知道唐柒会同意，又怕唐柒觉得自己黏人。
　　“真厉害，那我期待你成为我专属经纪人的时候。”唐柒没忍住揉了揉她的头。洛雪享受的眯起眼睛，“哼”了一声：“这算什么，早晚有一天我要开一个工作室，签好多艺人给我打工。”
　　“好，到时候请允许我成为你第一个艺人。”
　　“你绝对是终身合同，违约了就要几百亿赔偿金那种。”洛雪笑着喂了唐柒一口蛋糕，唐柒吃了一口，含笑点头：“可以。”
　　看着唐柒去洗澡，洛雪收起笑容，垂眸看着唐柒用过的勺子，拿起勺子，将上面上剩下的蛋糕慢慢吃掉。
　　“这蛋糕......真够甜的！”
　　洛雪没有想到，自己成为唐柒执行经纪人不过几日，唐柒就受伤了。
　　拍戏的时候女二号从马背上摔了下来，唐柒为了救对方自己飞身下马，抱着她就地一滚，对方没事，唐柒却撞到了山坡上的石头。
　　洛雪忍住眼泪，沉着的处理这件事，联系公司准备公关文案，和剧组商议拍戏的进程，与广告的厂家周旋，安抚粉丝。
　　等到她处理好这些事情，已经是一天以后了，这一天一夜她未合眼的守在医院。
　　系统看在眼里疼在心理，骂唐柒不小心。
　　“我没事了，你睡一会。”唐柒看着洛雪的黑眼圈，也有些不是滋味。
　　洛雪坐在床边，倔强极了：“我守着你。”唐柒柔声：“我就是肋骨有一点裂痕，其他都是皮外伤，医生都说养几天就没事了。”
　　“你还说，我都被你吓死了，以后你可不要这么鲁莽。”洛雪后怕，那石头锋利的很，她只要闭上眼，就是唐柒浑身是血的画面。
　　说着她又有些生气和埋怨，带着唐柒不曾发现的醋意：“一天了，你救的小师妹也没有来看你一眼，倒是网上营销的飞起。”
　　唐柒心虚的摸了摸鼻子，她确实伤的很重，花费了500积分让系统治好，干笑了两声：“总不能看着小姑娘受伤。”
　　洛雪伸手想捶她，伸手虚晃了一下，最好还给她盖了被子：“快睡，我明早给你炖汤。”
　　她本想守着唐柒，可是放松下来却不自觉的睡着了，唐柒看到趴在床边的洛雪，起身将她抱起来放在床上。
　　月光下洛雪的脸像是蒙上了一层洁白的面纱，睡梦中似乎也不是很安稳，皱着眉不知道在想什么。
　　“可不是所有的姑娘都是洛洛，会记得你的好。”系统气哄哄，唐柒摇头她本也不需要别人的感谢。她帮助女二、帮助洛雪都只是遵守原则。只是洛洛一直都知恩图报，两个人就越来越亲近。
　　她也把洛洛当做了自己最好的朋友，也是她活了千万年，不在世界线的干涉下第一个朋友。
　　看着洛雪难受疲惫的样子，她有些不明白，自己是不是做错了？
　　应该因为不熟悉的人，让朋友难过么？
　　唐柒在床上躺了五天就要回剧组，洛雪无奈答应第二天就给她办理出院手续。答应后又有些后悔，找了医生去询问病情。医生说可以出院，她才松口气，谢了医生脚步轻快的往病房走去。
　　还未走到病房就被一股大力拉住手腕，惯性之下洛雪几乎摔倒。
　　“谁？”洛雪抬起头，对方带着墨镜和口罩，鸭舌帽的帽檐压的底底的，看不清面孔。可是洛雪还是很快认出了对方。
　　“是你！”洛雪甩开他的手，像是被什么脏东西碰到一样，心中涌起一种奇怪的恶心感：“你来做什么？”
　　李成宇嘿嘿一笑，只是笑意不达眼底：“当然是找你有点事。”他看了看周围，虽然是晚上但是医院依然人满为患：“出去说......当然，你可以不来，那唐柒的黑料我可就放出去了。”
　　洛雪毫不在意，她认识唐柒这么久，还不知道唐柒有什么把柄。李成宇见她不信：“之前成绩的事情只是个警告......比如说她成名之后抛弃养育她的大伯一家。”李成宇俯身在洛雪的耳边一字一顿的说道：“说不定可以让她身、败、名、裂。”
　　“我们就在医院的院子里，不走远。”李成宇见洛雪的戒备，虚假的笑容很快就挂不住了，目光像是淬了剧毒，浮现出阴沉的恶意：“怎么，害怕？”
　　“对上你这种人，怕不是正常的么？”洛雪拿出手机按了唐柒的电话：“走吧。”
　　唐柒接到了洛雪的电话，只是电话那头只有一片嘈杂的声音，系统跳出来：“宿主，李成宇来了。”
　　系统以前监视李成宇，因为不想看他装腔作势的样子，就改为观察洛雪。只要李成宇不联系洛雪，他爱干什么干什么。
　　这不，洛雪刚见到李成宇就被系统发现了。
　　洛雪出了住院楼便停住：“就在这说！”
　　李成宇也不客气狮子大开口：“给我二百万。”洛雪瞪大了眼睛：“你有病还是我有病？”
　　李成宇丝毫不觉得自己说的有什么问题，阴沉沉笑了几声，还觉得自己足够仁义：“我知道你爸妈给了你不少钱，现金都得给我，房子我心善留给你。”
　　洛雪觉得李成宇疯了：“唐柒大伯本也没有养育她......”说到这里她渐渐停住，这些年唐柒的大伯一直都没有出现，难道说......
　　“这二百万是你欠我的，本就应该是我的。至于唐柒的黑料，你给我钱我做做好事送你了。”在他的心中，洛雪就是辜负了他对不起他，此刻说这些话李成宇没有丝毫的心理负担。
　　“其实你以前说对了一件事。”洛雪深呼吸：“李成宇，我真的看不起你。”
　　她后悔识人不清，却也不想和李成宇说什么：“我不会给你钱，反而会把你欠我的要回来。”
　　李成宇那让人恶心的笑容彻底不见：“你别给脸不要脸。”
　　洛雪转身要走，却没有发现身后的树上挂着一只蜘蛛，要躲已经来不及了，那蜘蛛直接挂落在她身上。
　　“蜘蛛，蜘......”洛雪瞳孔放大满心都是恐惧，她最害怕这种黑色的大蜘蛛。只是一瞬间她就觉得浑身的鸡皮疙瘩冒了起来。
　　她跳着去拍打蜘蛛，扭曲的像是跳滑稽的舞蹈，可是她根本看不到蜘蛛在哪，只能凭借感觉。
　　“救命......”洛雪不停的抓着自己的后背。
　　“来来来，我来帮你。”李成宇走到洛雪身旁，抓住洛雪的衣服轻轻一抖，把本来趴在衣服上的蜘蛛抖进了衣服里面。
　　“诶呀，它爬进去了！”李成宇满是得意，看着洛雪的狼狈忍不住笑出声来。
　　“我帮你把衣服脱了，脱光了就能找到蜘蛛了。”说着就去解洛雪衣服的扣子，洛雪根本无法阻拦，几下就被解开三颗扣子，露出白皙的肌肤。
　　“蜘蛛爬到你胸口了，啧啧啧，你别说还挺有料的。”李成宇后退看着自己的杰作，还拿出手机录下来洛雪此刻的丑态：“这个视频卖唐柒，你说她会用多少钱买？”
　　洛雪一只手笼着衣服，一只手去抓蜘蛛。只是在这种极度的恐惧下她只觉得全身都是蜘蛛爬过的感觉。根本不知道蜘蛛在哪里。
　　就在她觉得自己会死在这里的时候，一双手握住了她的手腕。
　　唐柒轻松的抓住了在爬的蜘蛛，她拿到洛雪的眼前晃了晃：“洛洛你看，在我手上呢！”
　　她把蜘蛛送回树上，安抚洛雪：“你看，我把它送回家了。没事了没事了。”
　　说着一边安抚的轻轻拍打洛雪的后背，洛雪浑身发抖，眼角含泪颤抖着声音问道：“真的，真的抓走了。”
　　“我什么时候骗过你。”唐柒抱着洛雪：“小虫子被我送走了，它就是样子吓人了一点，不是故意吓我们洛洛的。”
　　李成宇在唐柒来的时候就收起了笑容，他最憎的人必然是唐柒。要不是唐柒出现洛雪还会对自己言听计从。
　　他看着唐柒，只觉得上上下下唐柒没有一点比得过自己。
　　而唐柒却伸出手，毫不费力的从他手中抢过手机，用力摔在地上，手机屏幕顿时炸开手机也碎成两半，唐柒语气平淡：“不好意思失手了，我回去让助理给你转十部手机钱。”﻿

15、拯救被PUA女配（15）
　　“你竟然敢摔碎我手机？好，很好......”李成宇隐去眼中的憎恶，弯腰去捡手机，却被唐柒一脚踩在了手上，他抬起头就见唐柒居高临下的看着他，一向淡漠的眼神中竟然多了几分李成宇不敢直视的锐利。
　　他下意识避开唐柒的目光，又惊愕的发现自己竟然有些害怕唐柒，连忙直起身掩饰自己的狼狈：“你什么意思？”
　　“你问我什么意思？”唐柒拍了拍洛雪的手，随即松开她走向李成宇，强大的威压之下李成宇撑不住后退两步，唐柒突然伸手用力拉住他的衣领：“我第一次知道，畜生能听懂人的话，还要解释。”
　　“揍他揍他！”系统起哄。
　　唐柒毫不客气的屏蔽系统，目光直直的落在李成宇的身上，李成宇心中害怕，却装作不在意伸手想要推开唐柒，下一秒却被唐柒反手捏住了脖子，整个人被提起身子悬空只有脚尖能微微碰触地面。
　　李成宇挥动四肢想要反抗，却惊讶发现唐柒力气大得很，大脑因为缺氧变得一边空白，只能提起所有的力气挣扎：“你，你......放下......”
　　唐柒平静淡漠的眼神，就仿佛看着一个蝼蚁，李成宇突然有种感觉，就是唐柒真的会杀了自己。
　　“救......”
　　听到李成宇还能说话，唐柒手上用力，掐的李成宇直接翻了白眼。
　　她这么多年才交了第一个朋友，辛辛苦苦保护了这么多年，一句重话都没有说过，李成宇凭什么这么欺负洛雪？
　　“唐柒，唐柒松开他！”洛雪被眼前的变化惊呆了，她急急忙忙扑上来抱住唐柒，吓的带上了哭音：“别冲动，不能因为他触犯法律，不值得。快松开啊！”
　　唐柒的思维因为洛雪的哭声微微回归，她方才过来就见到洛雪衣衫不整哭着拍打蜘蛛，那个时候她脑子里的一根弦就已经断了，哄劝洛雪已经是她最后的理智。
　　要不是担忧洛雪，恐怕她会直接杀了李成宇。
　　系统艰难的从小黑屋挤出来：“宿主，这是和平年代，你冷静一点。”它从未见过唐柒这样，也有些吓坏了。
　　唐柒微微松手，李成宇直接滑落在地不停的咳嗽，只是心中的恐惧怎么也抹不掉。爬了几步离着唐柒远远的。
　　可是唐柒却并不打算这么放过他，一脚踢在他胸口，将他踢飞几米，他头上的帽子眼镜也跟着飞了出去：“李成宇，好好珍惜你现在的日子。”
　　说完转头看着一脸担忧的洛雪，安抚的对着洛雪笑笑，知道自己吓坏她了：“没事了，我们回去。”
　　洛雪狼狈的很，唐柒带着她回到病房洗漱。又热了一杯牛奶，督促她喝下去。
　　“我今天听里李成宇的口气，你大伯应该是在他手中。”洛雪喝着牛奶，情绪也渐渐平缓下来，想到这件事忙不迭地和唐柒说：“我们应该想点办法。”
　　唐柒在屋子里转了几圈，忍了又忍还是没有忍住心中的火气：“你就是因为我大伯所以你跟着李成宇走，你知不知道他是什么人？”
　　她已经忘了自己多久没有生过气了，几千年还是几万年。只是今天这火气来的格外突然：“你有没有想过，若是我没有赶去呢？”
　　系统在心中默默吐槽，以前唐柒还死活不干涉世界线呢，现在呢？
　　洛雪拿着杯子的双手微微收紧，想解释什么却知道自己真的太鲁莽了。只能耸着肩膀低头不语任由唐柒训斥，见她这样唐柒剩下的话硬生生咽了下去，话锋转了几十个弯：“我不是说责备你，我只是希望你能保护好自己。”
　　系统出来打圆场：“洛洛也是为了你，你就不要说她了好不好？”
　　唐柒见洛雪只是抱着杯子不说话，眼圈红红的，火气渐渐消失。
　　算了，把小姑娘说哭了是要哄的！
　　唐柒捏了捏眉心，干咳一声坐在洛雪对面：“好了好了，今天的事情怪我，我应该好好保护你。别哭了！”
　　“是我总是惹麻烦。”
　　“胡说，你怎么惹麻烦了。明明是李成宇的错。”唐柒继续哄，她在千万年的寿命中早已经磨平了脾气，一向都是极有耐心的。
　　骂了几句李成宇，哄得洛雪开心了许多。又问了问刚才的事情。
　　洛雪详细的把之前发生的事情说了一遍，说到李成宇要二百万的时候，唐柒有意骂道：“你看他多过分，明明是他的错。下次见到他就当他是狗屎。”
　　这句话成功逗笑了洛雪，神情也放松许多，或许是累了很快便睡去。
　　看着洛雪睡着，唐柒皱眉斟酌——李成宇怎么知道洛雪家里给了钱和房子，但是他知道的消息又不完全，并不知道洛雪没有要。
　　“查一查李成宇身边的人和洛雪的父母那边有没有联系。”唐柒叫来系统，系统听到洛雪说话早就气的不行：“宿主放心，我看谁打洛洛的主意。”
　　唐柒和系统商量事情，一边衣服要休息，洛雪却挣扎着几下尖叫一声坐了起来。她慌张的四处张望躲闪，见到唐柒在身边直接扑倒她的怀中，哑者嗓子说到：“唐柒，唐柒，有虫子。从，从天花板上掉下来......”
　　“什么虫子？”
　　“在被子里，那么大的蜘蛛。”洛雪被吓糊涂了，浑身是汗身子发抖，比划着比自己头还大的蜘蛛，抱着唐柒死活不肯松手。
　　唐柒抱着她掀开被子：“你看，是不是没有？是梦而已。”
　　洛雪反反复复的查看几遍，没有见到虫子这才安心下来。她大口的喘着粗气，深呼吸好几次才让自己平静下来。
　　这时洛雪才发现自己的只穿着薄薄的睡衣，因为姿势不对整件睡衣都翻到了上半身，更是抱着唐柒，将自己整个嵌在了唐柒的怀中。她顿时满脸通红，急急忙忙整理自己的衣服，唐柒倒是没有什么反应：“睡吧。”
　　洛雪直接把自己埋在被子里，她听到唐柒在另外一张床上躺了下来。犹豫片刻掀开被子借着月光看了看唐柒，又伸手拍了拍自己羞红的脸。
　　该看的不该看的唐柒都看到了！
　　想到刚才的画面，洛雪的心跳再一次加快。她舔了舔嘴唇，最后还是没有忍住坐起身，光着脚走到唐柒床边，拉开被子就钻进被窝。
　　“怎么了？害怕？”唐柒睁开眼。大学的时候两个人也一起睡过，她也没有什么抗拒的念头。
　　“害怕，我想和你睡。”洛雪抱住唐柒的腰，头埋在她的肩膀上。
　　诶，小姑娘就是娇弱。
　　唐柒用手拍着她，就像是长辈拍打幼儿哄睡一样：“睡吧睡吧，不怕！”
　　洛雪被吓的精神了，她拉着唐柒没话找话：“你那里来的那么大力气？”
　　“估计是因为太生气。”她被系统改造过，身体的强度远远比普通人要好，要不然也不可能飞身下马还能接到人。
　　“你真的是太厉害了，你说什么样的男生能配的上你？你有喜欢的男生么？”洛雪又问，她目光紧紧盯着唐柒，等待她的回答。
　　唐柒一直是仰面躺着，洛雪此刻只能看到她半边脸，她有些痴迷的盯着唐柒俊秀的眉眼和高挺的鼻梁，最后目光落在了唐柒因为思考而微微抿起的唇上。
　　洛雪不知道自己想要什么回答，可是她真的忍不住。
　　这么好的唐柒，要是自己的该多好呢？
　　唐柒思考片刻：“这个问题我没有想过。”以前做任务者的时候，男人女人她都“爱”过，世界线让她和谁在一起她就得和谁在一起。
　　从来都没有想过，自己是否喜欢的问题。这个问题从来没有出现在她的脑海中。
　　“那你遇见这么多明星，你就没有喜欢的？”洛雪不依不饶。唐柒只当她是被吓坏了不想睡，诚实回答：“没有。”
　　她情绪都少的可怜，哪里有“喜欢”这么高级的情感。
　　“不想试试？”洛雪大脑在不停的尖叫着，不停告诉自己不要再问了，要闭嘴。可是她的嘴就好像是脱离了大脑的控制。
　　人都是贪心不足的，她已经有了唐柒的友情，她是唐柒身边最好的朋友。
　　活到现在，父母亲人没爱过她，初恋伤害她，是唐柒看到了她救了她，告诉她，她是一个值得被爱的人。
　　“以后再说吧！”唐柒困倦的闭上眼，她内心对这种事倒是无所谓。
　　洛雪咬着唇，用尽所有的力气告诉自己不要继续说了，甚至因为过于用力而微微发抖。
　　唐柒知道洛雪没有睡，翻个身和洛雪面对面，让洛雪枕着自己的胳膊，另一只手给她拍打后背哄她睡觉。
　　“唐柒......”
　　“嗯？”唐柒没有睁开眼，就听洛雪低声开口：“我们试一试好不好？”
　　唐柒一顿，以为自己听错了。在她心中洛雪是世界线的女配角，就是和男主分开也不会和别人在一起，她睁开眼看向洛雪：“你说什么？”
　　“我说我们试一试，我们恋爱好不好？”洛雪在说出的一瞬间就后悔了，可是她知道这个世界上不会有后悔药的，她咬着牙颤抖着声音又说了一遍：“唐柒，我喜欢你。”
　　唐柒觉得自己当机了，洛雪心一横，凑上前对着唐柒亲了下去。
　　唇上忽然贴上来的柔软让唐柒知道这不是梦，她一时间大脑一片空白，只有洛雪柔软的双唇和身上淡淡的香气。
　　作者有话说：
　　我以前就做过巨大虫子从天而降的梦，吓得从床上跳起来开灯找虫子。
　　阴影啊！后来还去网上查解梦.....﻿

16、拯救被PUA女配（16）
　　唐柒从来都没有和人亲吻过，做任务的时候有傀儡替身，这种事一般都是交给替身去做。
　　这是第一次，她直面的感觉到了人的湿润和温度。
　　洛雪的身子是软的，味道的香的，就是唇边传来的轻轻的啃噬也带着点点的甜味。唐柒一下子惊呆了，竟然没有任何的反应。
　　“我喜欢你，我们在一起好么？”洛雪抬起头，眼睛湿漉漉的看着唐柒。
　　唐柒头脑发麻一片空白，这个是她一直呵护的朋友，可是现在对方娇娇软软的躺在自己的怀中，她能感觉到对方的心跳和呼吸。
　　洛雪心中忐忑又羞愧，都到了这一步，她不敢放弃也不能放弃，心中一横拉着唐柒的手伸到自己的睡衣下，她不知道唐柒是不是喜欢女孩子，她是在赌，赌唐柒不排斥。
　　唐柒感觉到手下是细腻的触感，让她的灵魂都猛地一震，一不小心用力握了一下。洛雪吃痛的哼了一声。
　　就是这一声让唐柒突然清醒过来，下意识的推开洛雪，自己也向后退去，直接从床上滚了下来。
　　“唐柒......”
　　“我去抽根烟，你赶紧睡。”唐柒七手八脚的爬起来，像是身后有恶鬼在追一般头也不回的离开了。
　　洛雪看着唐柒狼狈的背影，眼泪再一次没有忍住，原本的那点勇气消失的无影无踪，剩下的只有后悔和不安。
　　......
　　剧组，工作人员看着拍摄的唐柒和一旁整理剧本的洛雪，总觉得两个人的气氛怪怪的。
　　“怎么觉得唐老师和洛老师不对劲呢？”一名工作人员嘀嘀咕咕，她可是暗暗嗑两个人的CP很久了。
　　“很正常啊，有什么问题么？”另一个工作人员不解。
　　工作人员摸下巴，以前两个人互动虽然正常，却带着别人插不进去的默契：“我以前留意过，洛老师只要在场地，十分钟就会看唐老师一次。现在已经两个小时，洛老师一眼都没有看唐老师。”
　　“这有什么，洛老师在忙啊！”别人不信服。
　　“洛老师不喜欢吃芹菜，以前饭里有都是唐老师吃，可是今天唐老师没有把洛老师饭盒里面的芹菜夹走。”
　　这边话音刚落，那边导演就叫了“卡”：“这个镜头重拍，唐柒你位置不对。”
　　“好的。”唐柒点点头，接过助理送的毛巾擦汗。
　　刚才分析的工作人员诧异，问一旁的同伴：“这是不是唐老师第一次被导演喊停？”
　　同伴默默点头：“从来都没有过，都是一遍过。”
　　唐柒不自觉的看向洛雪，脑海中不自觉的想到那天晚上的事情。
　　她一直在外面呆到凌晨，买了早餐才回病房，两个人如同往常一样吃了早餐，洛雪去办理出院。
　　她们似乎把晚上的事情给忘了，十分默契的没有再提起。这几天洛雪像是以前一样，工作上的事情十分上心，可是她却觉得有什么不一样了。
　　几天过去，那夜晚的亲吻和洛雪的告白就像是埋藏在了时间中。
　　“停，唐柒你没有看镜头。”导演倒是没有生气，反而笑了：“唐柒，今天不再状态啊，要不然休息一天？”
　　大家都以为唐柒会拒绝，哪里知道唐柒竟然点点头：“那谢谢导演。”
　　导演着手去拍别人的镜头，唐柒犹豫片刻往洛雪方向走了几步，被她救了的女二邵芯突然冲到她面前挡住了她的视线：“唐老师，我能不能和你说几句话？”
　　“什么事？”唐柒停下脚步，语气温柔颇为耐心的问了一句。
　　“那天多谢你救了我，都怪我我这几天太忙，没有时间去道谢，现在忙完了，想请唐老师吃个饭，不知道师姐肯不肯赏脸？”在戏中两个人就是同门，邵芯这么叫无异是拉近他们的关系。
　　唐柒心情不佳，但是本着不拒绝女孩子的想法：“改日吧。”
　　“行，那我明天给唐老师带些零食，就当是饭前的点心了。”邵芯笑的璀璨，抬起手要给唐柒整理衣领，唐柒本能的后退几步躲开她。
　　她不是特别喜欢和别人接触，和洛雪接触也是熟悉之后才有的。
　　邵芯笑容不变：“唐老师你衣领乱了，那你自己整理，我就不打扰了。”
　　和对方寒暄完毕，唐柒发现刚才洛雪坐着的地方已经没有人在了，她四处张望，也没有找见洛雪的身影。
　　唐柒无奈叹气，连忙让系统去看着洛雪，怕她出事。
　　“你又不答应人家，这么担心做什么？”系统噘嘴。
　　“做朋友就不能关心了么？”唐柒反驳，她确实是无心情爱。这几天她好几次都想和洛雪说清楚，希望两个人还能做朋友。
　　只是洛雪虽然和平时一般无二，但是她却能感觉到对方眼中透露出的压抑与痛处，每次都把要说的话咽了回去。
　　这一次，她真的不知道怎么去哄洛雪。
　　想了想给洛雪发了微信，告诉她自己回酒店了让她也早点回去休息。略带疲惫的回了酒店，刚躺下就收到了经纪人的电话，告诉她邵芯那边发了通稿炒作两个人的CP。
　　有人自称是工作人员在网站上发了所谓的“爆料”，渲染了唐柒救人的奋不顾身，又说两个人在剧组感情极为要好，还附赠几张图片。
　　图片中两个人站着说话，周围的人模糊成一片，靠着调色和P图倒是有几分暧昧。一群人在下面喊嗑到了。
　　“你对这件事怎么看？”经纪人问。唐柒头痛，经纪人继续说道：“对方想借着你的名气上位，我这边到没有什么想法，为了宣传电影炒作一下也无妨，不过你要是不喜欢我就找人删了。”
　　“我也无所谓。”小姑娘想火一把，她也不是很在意这种事。
　　第二日中午，唐柒和洛雪正在吃饭，以前两个人吃饭都是你一句我一句，有时候会各自看手机谁也不说话，但是都不会觉得尴尬。
　　可是现在坐在一起，反而有一种奇怪的气氛蔓延。
　　洛雪埋头吃饭，一句话也不多说。唐柒有心打破这种局面：“你尝尝这个豆腐，很好吃。”她给洛雪夹了豆腐，洛雪“嗯”了一声。
　　从那天之后洛雪就不知道和唐柒说什么，只能任由两个人这样沉默。她想问唐柒还当自己是最好的朋友么？可是却始终无法开口。
　　可是洛雪知道，就算是唐柒给了肯定的答案，她们两个人也回不到过去了。
　　洛雪恨不得穿越回几日之前，打死当时的自己。她有心修复关系，拿出一旁的保温盒：“我早上煲了汤......”
　　偏偏这时邵芯端着饭盒跑了过来：“师姐，我们一起吃饭呀！”她自顾的坐在唐柒身边仿佛是刚看到洛雪一样，一脸的天真无邪：“洛老师也在？”
　　洛雪看着自己的汤，压住心中苦涩，把手中的筷子放下站起身：“我吃饱了。”唐柒看着她没有吃几口的饭盒，拉住她的袖子：“再吃几口。”
　　“不了，我要去和导演说一下你后天的行程。”洛雪低声道，转身就走，邵芯一脸无辜：“洛老师不高兴了么？师姐，我给你带了红烧肉，这可是我亲手做的，你尝尝！”
　　说着从自己的饭盒中夹了一口红烧肉，就要喂给唐柒。
　　唐柒抿嘴眼神晦暗不明，她是不想答应洛雪，可是也没有想着要让她难过，特别是因为别人难过，伸手推开对方的手：“不用了，我不爱吃。你自己吃吧。”拿起一旁的保温盒离开。
　　下午她和邵芯的通稿又一次被放了出来，连带着照片——照片中邵芯要喂她吃东西，她本是伸手去推，可是在照片看来倒像是伸手去接。
　　一大群人欢呼雀跃说两个人一定是真的。
　　“宿主，洛洛看到你和邵芯的新闻哭了。”系统突然开口。他能理解唐柒的想法，也无法劝说她。可是又实在心疼洛雪。
　　唐柒沉默问系统要了洛雪的位置，抱着保温盒找了过去，洛雪还在抹眼泪，看到唐柒连忙擦干眼泪：“你怎么过来了？”
　　“过来看看你变成金鱼没？”唐柒放下保温盒：“再哭就不好看了。”她想伸手摸摸洛雪的头，又觉得这样不好，只是无奈的叹气，像是拒绝洛雪又像是给她保证：“我不和你在一起，也不会和别人在一起。”
　　洛雪有些难过，唐柒道：“我没有想过恋爱结婚，你要是愿意我们就像是以前一样，我们以朋友亲人的身份互相陪伴。”
　　“宿主，你这话好渣啊！”系统不满。洛雪不说话，唐柒伸手摸了摸她的头，心想这下她应该不会难过了吧！
　　自以为解决事情的唐柒颇为开心的回酒店，她新招的小助理举着手机匆忙的跑了过来：“唐老师唐老师，不好了！”
　　小助理上气不接下气：“唐老师，你，你上热搜了。”
　　间隔不过一个月，唐柒再一次喜提热搜。
　　唐柒的大伯一家去了一档老套的没有人看的寻亲节目，口口声声的说着要找自己养了二十年，最后却不认自己的侄女。
　　对方在节目上潸然泪下，说着自己的弟弟弟妹如何出了车祸，自己在家中经济困难的情况下接了唐柒一起生活。宁愿自己的孩子没钱读书辍学，也要供着唐柒念了大学。
　　可是唐柒红了之后就消失不见，对自己一家人不闻不问。
　　堂哥唐举站出来哭诉，若不是自己父亲得了重病需要钱治病，也不会来找唐柒，唐柒一直不肯接听他们电话，他们只能求助这个节目。
　　还说唐柒都火了好几年了，要是他们想要钱，早就过来要了，也不会等到现在。
　　一番话说得有理有据，加上他们朴素的穿着，在主持人问道要多少钱的时候只是表示希望唐柒拿钱治病，不肯狮子大张口。这一家人一下子就获得了很多人的好感和同情。
　　作者有话说：
　　本来想多写点（你们懂的）但是怕被关！
　　好难﻿

17、拯救被PUA女配（17）
　　在有心人的推动之下，“唐柒白眼狼”这个热搜一下子被挂在了第一位居高不下。
　　唐柒路人缘不错，大部分人都保持着观望的态度。不少人都觉得这件事也没有个证据，也不能光听一方说辞。
　　大家都等着唐柒出来反驳，可是一天过去了，两天过去了，除了越来越多人顺势而起辱骂唐柒，她始终没有任何的回应。
　　唐家人了微博，在微博上贴出了全家福照片和她父母死亡证明。有媒体还在唐大婶的包里拍到了唐柒以前读书时候的一些缴费清单。
　　这些证据无不表示着，唐大伯一家确实供了唐柒读书。
　　唐大伯更是拍视频情深意切呼唤唐柒：“小柒，我也不是让你回来照顾我这个老人家，我就是想在死前再见一面，看你过得好不好，要不然我怎么和你爸妈交代啊！”
　　唐举抱着哭泣的唐大伯愤怒的喊叫：“唐柒，我爸妈以前对你什么样？他们就是普通的打工者，一个月不到百十块的工资，可是却一直供着你读书，为了赚钱还摔断过腿，你现在有钱了就不认我们了。”
　　一瞬间，原本还能保持理智的网友怒了，开始在网上不停的攻击唐柒。铺天盖地的辱骂汹涌而来，就连周姐的公司也受到了影响。
　　李成宇看着网上沸沸扬扬，心中无比得意，他一口饮下手中的红酒，眉宇间早已经没有了之前的意气风发，反而多了几分尖酸：“洛雪，你要是把二百万给我，我本来还不想这么快就出手，要怪就怪你自己！”
　　......
　　唐柒说清楚后，洛雪也在心中暗暗告诫自己，一定要保持在朋友的位置上个。可是她还未来得及调整心态，热搜就来了。
　　这个时候她什么都顾不上了，只想着帮助唐柒，什么朋友、恋人通通被抛到九霄云外。
　　唐柒有些无奈的看着洛雪为了帮自己找关系整夜不睡觉，熬夜想方案，她那想保持距离的念头也淡了许多，伸手拉着洛雪的胳膊，柔声道：“休息一会，我给你定了奶油蛋糕，吃一点。”
　　“我吃不下。”洛雪拿出手机，想说唐柒几句又硬生生忍下：“我再联系人想想办法，你自己吃吧！”
　　偏偏说完看着唐柒一个人吃蛋糕，她又觉得辛酸，转而柔声安抚：“没事，我一定会帮你把事情危险性降到最低，实在不行我们换一行。”
　　唐柒忍不住笑了：“我想买块地种地。天大地大吃饭最大，你先吃一口。”
　　洛雪说不过她，就着她的手吃了几口。唐柒捏了捏她的脸，盯着她那熬夜而通红的双眸：“我有办法，你放心吧！”
　　“可是现在没有人能证明你父母死后留了保险金，保险单我们手里也没有，我找了保险公司的人，他们说单据丢失了。”洛雪咬着嘴唇。
　　“相信我，我有办法。”唐柒看着她的黑眼圈：“去睡一会好不好？我在一旁陪你。”洛雪倔强不肯睡，唐柒没办法使出杀手锏：“我哄你睡。”
　　自从洛雪表白，两个人很久都没有这么亲密了，见洛雪犹豫唐柒继续说道：“我拍着你睡，睡着了我也不走。”
　　见洛雪眼中微微亮起的惊喜，唐柒心中多了几分说不清道不明的酸楚。
　　这样一点点的好，就能让洛雪开心。
　　她第一次思考，自己是不是做错了。
　　把洛雪哄睡，一直忙碌的系统跳了出来。
　　它对唐柒被黑毫不关心：“宿主，你上次让我查的我查出来了。他现在的女朋友也是世界线的女主。她和洛洛同母异父的妹妹是好朋友。”
　　唐柒皱眉：“看来李成宇是从对方身上洛洛有钱的事，他要钱干什么？”
　　“他要买一首歌，对方要二百万，他不敢问女主要就把注意打倒了洛洛身上。”
　　洛母给洛雪的钱刚好两百万，这不是有些太巧合了？
　　“你帮我留意一下女主和洛洛那个妹妹。”
　　和系统沟通完，唐柒找了一本书坐在床边，守着洛雪睡觉。系统不合时宜的“啧啧”两声：“你不是不答应洛洛，这是在做什么？”
　　唐柒不回答，系统继续呱噪：“你就答应吧，反正不过就是一个世界百年而已，你还有无数个世界大把的时间，洛洛却只有几十年的寿命，以后就再也没有洛洛了。”
　　说着系统也低落起来，唐柒有些充楞，看着洛雪的睡颜沉默。
　　唐柒的事情在网上持续发酵，很多大V都纷纷下来站台，表示人没有感恩之心和畜生无异，要做明星先要做一个合格的人。
　　每一天都有唐柒的新热搜顶上来：“唐柒公司大门被泼油漆”、“唐柒广告被划坏”、“唐柒代言取消”。
　　这件事的巅峰是邵芯的一次采访，在唐柒出事后她观望了两天，见事态舆论一边倒，很快就删了以前发的通稿，恨不得不认识一个叫唐柒的人。
　　剧组正常开工，她也没有再来找唐柒吃饭，见到唐柒更是招呼都不打一个。
　　世态炎凉在她的身上展现的淋漓尽致。
　　事情第八天，她出席一个活动采访，记者问她和唐柒的关系，邵芯在镜头前歪着头一脸无辜又天真：“我知道大家在网上看了一些言论，以为我和唐老师很熟悉，其实我们就是很普通的同事关系，除了拍戏私下的联系基本没有。”
　　脸上更是一副“不熟勿扰”的表情。
　　这个采访一出来马上冲上了热搜，邵芯成功涨粉几十万，更多的人在狂欢。
　　洛雪看到这个热搜足足骂了邵芯一个小时，唐柒给她到了水：“喝了水再骂。”
　　唐柒所在的剧组地址不知道是谁发了出去，不少人来冲击剧组，害的剧组只能停工，还有工作人员因此被砸伤。
　　导演和其他几个主演找到唐柒，希望唐柒主动解除合约，两边商议之后唐柒主动解除合约，剧组也没有要求唐柒的违约金。
　　解除合约之后，剧组马上在网上公布了这件事，引来一片叫好。
　　唐柒原本谈好的代言一个个消失，被拍摄的剧组除名，唐柒的黑子大声叫好，仿佛下一刻唐柒就会在这个社会上被除名。
　　不少人已经看到她惨淡的未来。
　　与此同时唐家人一次又一次的出来，一次比一次言辞激烈，唐柒依然没有反应。她心平气和极了，她是在等。
　　果然在事情的第十一天，唐家人主动打了电话。只是对方很谨慎，用了变声器。
　　“要多少？”唐柒也很平静。
　　“我要一个亿。”唐大伯眼中都是贪婪，看着手机仿佛是看着一个能生金蛋的鸡。哪怕是用了变声器，依然能听出他语气中的激动。
　　“我没有那么多。”唐柒平静的复述这件事。
　　“那就问你身边的人借，问你老板借。”唐大伯想到未来无数的钞票，兴奋的眼睛都红了。
　　见唐柒沉默，唐大伯伪善的开口：“看在我们都是亲人的份上，给你打个八折，但是我要现金。”
　　“可以，三天后中午十二点在我公司楼下的咖啡厅。”唐柒答应的很痛快。
　　唐大伯和李成宇都没有想到会这么痛快，可是一想到唐柒现在的惨状，又觉得唐柒的反应是正常的。
　　他们害怕唐柒反悔，私下见了两次面商量这件事。只是她们不知道，唐柒等的就是这次见面，早就有公司的人跟着双方，把见面的拍的清清楚楚。
　　等到公司的人发来照片，唐柒忍不住微微一笑，终于可以反击了。
　　原本定的见面的时间唐柒并没去，唐大伯等了足足两个小时，才明白自己被唐柒耍了。他愤怒的扔掉自己的帽子：“兔崽子，我看你皮痒痒了，我等我怎么收拾你。”
　　他回到酒店就录制一条视频，声泪俱下的说唐柒同意见面又反悔，他在烈日之下等了唐柒一天。
　　又说自己对不起弟弟妹妹，自己临死前都见不到唐柒。
　　录完之后给李成宇看了看，双方都觉得满意很快发布到了晚上。
　　“唐柒，这次不给我一个亿我是绝对不会同意。”唐大伯还在一夜暴富的美梦中，唐举乐呵呵的在一旁刷着热搜，等着唐柒再次被打脸被万人唾弃。
　　可是没有想到的是，他刷出来的是不是自己家的视频，而是唐柒的回应。
　　唐柒的微博很少用，偶尔发一发剧照。大家都已经以后她也不会再发什么东西了，哪里知道她竟然有了回应过，这一次她依然是一张图片。配文是：“从小学到高中的花销。”
　　图片上是手写字，看的出是唐柒自己的字体，上面写了小学六年，初高中六年的学费和花销。
　　按照当时的无价和当地的水平，唐柒按照普通人来算，一共花销了三万六千多块钱。
　　这个照片一出，瞬间引爆了全网，不少人在她微博下面留言：“你什么意思，你是打算还对方三万六千块钱，然后就当对方没有养过你是么？”
　　“唐柒我是你的粉丝，从事情到现在我都没有说过一句话，但是你要是这么做，就太让人失望了。”
　　她的粉丝说几句好话，马上就被骂的狗血淋头。
　　就在大家以为唐柒会再次沉默的时候，她又一次发了微博。﻿

18、拯救被PUA女配（18）
　　吃瓜人一窝哄的涌入了唐柒的微博下，想看看她还能说点什么。
　　有人来不及看就大放厥词，表示如果唐柒真的只给唐大伯一家人三万六他绝对每天上来骂唐柒，直到她退出娱乐圈。
　　还有人说唐柒就是给三百万，三千万都不多。因为关爱和照顾是无价的，没有唐大伯一家唐柒也不会有今天的成就。
　　这次唐柒的微博依然是一张图片，配文：“我爸妈死于车祸，死后留下了六万的保险金和一套房子。”
　　图片是保险单和房照的照片。
　　一瞬间，之前辱骂的声音不见了，就像是被掐住了脖子的鸭，一个个伸长着脖子不知道如何叫唤。
　　唐柒的回应简单明了，她父母留了遗产，唐大伯作为监护人一定是拿了这笔钱抚养唐柒长大。
　　唐举惊恐的看着照片中的保险单和房屋产权证书，颤抖着问唐大伯：“爸，你不是说她没有这些东西么？”
　　“她怎么会有这些东西的照片，我藏得可严了，这可怎么办呀？”唐大婶也懵了，坐在地上拍着大腿开始哭嚎。
　　唐柒的粉丝立刻来了精神：“我就说糖糖不是那种人，那个唐大伯说自己养育了糖糖，为了养她不给自己孩子上学，现在呢？人家父母留钱了！这么一算唐大伯还赚了呢！”
　　但是也有人抱着反对意见：“你们知道养育一个孩子要多大的花费么？吃喝拉撒，不是单单上学一口吃的就行，这六万哪里够。”
　　“对方养育了唐柒，唐柒必须要报恩。她这是恩将仇报。”
　　“十几年前六万块和一套房子还不够养育一个学生的？唐大伯明显是说谎了。”
　　有人怀疑这张照片的真实性，很快懂的人科普房照和保险单上都有公章，伪造是犯法的，唐柒一个明星不至于干这种事。
　　唐柒的粉丝也好，工作人员也好，都知道唐柒虽然拿出了证据，可是影响已经造成了，这对她的打击依然是毁灭性的，只是有了这些东西，能减少部分的言论。
　　原本一边倒的局面有了微微的转变，李成宇看着不少人开始帮着唐柒说话，咬咬牙把自己所有的存款拿出去买了水军。
　　水军带领话题，弱化了唐柒父母留下财产这件事，纷纷说着养育之恩大于天，她应该孝顺大伯一家。
　　正当大家以为这就是结局的时候，唐柒又发了一张图片，这次是一张拼接的长图，图文并茂，把一切都说的清清楚楚明明白白。
　　她细数了原主小时候的经历，原本小姨打算抚养她，是唐大伯硬生生抢来了抚养权，除了学校的基础费用，她连饭都吃不上，中午在校都是饿着肚子度过，
　　回到家也是吃剩菜、干家务、睡在厕所。要不是她成绩一直很好，唐大伯怕人说闲话，她十几岁就会送出去打工。
　　写到这里，图片中放出了她小中高班主任的手写证词，每个都有班主任的签名和手印。
　　念了大学，唐大伯逼着她每个月给家里打两千块钱，她只能努力打工，甚至一度昏厥在打工的饭店里。
　　下面是她的银行流水，大一的时候，她确实是一直往一个账号打钱，每个月两千。这个账号也确实是唐大伯的名字。
　　唐柒收集了以前所有工作地方老板的证词。
　　图片的最后，她说自己本来只想老死不相往来，却没有想到唐大伯步步紧逼，现在她要打官司把父母的遗产要回来。而且也要追责对方对自己的名誉损失，她已经报警立案，她发上来的所有东西都已经交给了警方。
　　最后，是一分立案申请书的回执。
　　图片到这里就此结束，整张图的文字都是平铺直叙，甚至没有任何的抒情，所有人却都在里面看到了一个失去父母的孩子的艰难求生。
　　立案已经生效，官网可以查到，所有人都不敢质疑唐柒话语的真实性，相比较唐大伯一家的哭闹，唐柒的证据更加有效。
　　有网友算了算，按照唐柒说的，她在唐大伯家的花销甚至不足一万。唐大伯足足赚了五万块和一套房子，还把唐柒当牛做马的使唤。
　　粉丝一边看一边哭，看到唐柒要睡厕所的时候，恨不得把唐大伯一家抓出来剁了。不少人哭着打字：“就算是旧社会地主家也不会这么折磨人吧。”
　　“她就没有把唐柒当做人。”
　　“怪不得的糖糖不要这家人，我恨不得杀了他们。”
　　有人默默删除了自己骂唐柒的话，也有人向唐柒道歉。
　　当然这其中少不了不肯承认自己做错的人，嘴硬的问为什么一开始不说，要等到这个时候解释。
　　还说谁知道唐柒是不是用这件事炒作。
　　她以前工作饭店的老板虎哥直接在网上发了视频，表示自己愿意为唐柒作证，那个时候唐柒连工作餐都不吃，饿的头昏眼花。为了学费拼了命的工作。
　　他还放出了唐柒工作时候的照片，照片中唐柒身材瘦弱，眼神无光，穿着带着油渍的衣服，整个人就像是角落里的一粒尘埃，全身都写着压抑与苦难。
　　虎哥还说他本来事情一开始就想站出来，是唐柒说想给唐大伯一个机会。而且唐柒火了之后并没有和他们这些人生分，之前员工家里有困难唐柒也有捐款。
　　一个对以前同事都心存善念的人，怎么可能是白眼狼。
　　网上辱骂唐柒的人也一瞬间哑口无言，事件的翻转来的猝不及防，甚至把他们的脸都打肿。
　　事情到这里，真正意义上出现了翻转。
　　这个时候一直理智吃瓜的人也跳出来：“你们不觉得唐大伯一家很无理取闹么？他们嘴上说不要钱只是要见见唐柒，但是一步一步都把唐柒往死路上逼。我之前就说过他们一家人看起来像是‘陈年绿茶’被人追着骂了三条街。”
　　“我觉得他们家就是想要钱。”
　　“唐大伯住宿酒店员工表示，有一天我听到他们说要一个亿。此话保真，假的我天打雷劈。”
　　这下网友明白了，感情是把他们当刀使了，让她们逼迫唐柒，他们再去要钱。
　　他们以为自己是正义，结果做了刽子手。
　　唐柒第四条微博也在这个时候发出，只有一句话：“请大家保持冷静，一切等待正义的审判。网络不是法外之地，拒绝一切形式的声讨。”
　　但是她的话并没有起到多少作用，无数人跑到唐大伯的微博下怒骂，还有人去他们的酒店堵着。
　　这个时代，总不缺自认为正义的人。
　　更多的人在唐柒的微博下道歉，一排一排的。甚至有了一个热搜“向唐柒道歉”。
　　唐大伯蒙了瘫坐在沙发上：“他怎么会有保险单和房照，我明明烧了。”如果没有保险单和房照，后面唐柒说再多效果都不会这么好。
　　唐举也懵了，他们和李成宇花大价钱买通了家里的乡亲，可是没有想到唐柒找了以前的老师，工作的老板：“这么几天，她是怎么弄到这些东西的？”
　　唐大婶看着已经吓坏的两个人：“那我们还能拿到钱么？”
　　“你就知道钱，你以前要是对她好一点，她会现在一点都不留情面么？”唐大伯似乎是找到了发泄口，对着唐大婶就是一阵怒骂。
　　唐大婶也不甘示弱，两个人很快打在了一起。
　　系统给唐柒直播这边的鸡飞狗跳，唐柒没有兴趣，更没有时间看这个。她现此刻坐在洛雪身侧，洛雪正在无声的流泪。
　　唐柒好笑又有点点心疼，伸手去帮她擦泪：“都几年前的事情了。”她不明白洛雪为什么这么能哭。真应了那句话，女人是水做的。
　　洛雪一滴泪落在她的手背，滚烫的温度让唐柒瞬间缩回自己的手，心也不自觉的颤了颤。
　　“别哭了，我这不是好好的。”她顿了顿从衣兜里拿出糖果，哄小孩子一样：“吃颗糖不哭了好不好？”
　　系统起哄：“你亲她一口，她肯定不哭了。”说完就被关了禁闭。
　　“你以前，为什么不和我说。”洛雪只要想到大一的时候唐柒辛苦的工作，而她却给李成宇那个混蛋花了那么多钱就难过的厉害。
　　想一次就恨自己一次，恨自己为什么不早点帮助唐柒。
　　“我犟，我倔。”唐柒哭笑不得：“怪我，我自尊心太强了，应该早点和你说。”
　　洛雪胡乱擦了几下自己的脸：“才不是你的错，是我没有早点关注你......”
　　唐柒失笑：“把自己弄得小花猫一样。”换了湿巾给她擦脸。
　　“你的证据什么时候找的？”洛雪哽咽着问，唐柒擦脸的动作没有停止，柔声道：“我出道的时候就想过有这一天，证据是这两年慢慢收集的。他们要是不来找我，我也不会放出来，来找我......那就都给我吐出来。”
　　就算是她以前只是个工具人，见识了这么多个世界，这点想法还是有的。
　　洛雪咬唇，唐柒似乎看透了她在想什么：“我本来是要告诉你的，就是怕你哭。诶......祖宗别哭了。”
　　说着洛雪又要哭，唐柒头疼，果然有个朋友也很麻烦，平时护着守着，这个时候还要怕她哭。
　　不知道为什么，看着洛雪哭她格外的不是滋味。
　　“咚咚咚”敲门声响起，唐柒逃避一样站起身：“我去开门。”洛雪擦擦脸，唐柒以为是助理直接开了门：“是公司有什么事情么？”
　　哪里知道门外是邵芯，邵芯端着一盘点心，看到门开了脸上都是毫无芥蒂的微笑：“师姐，我来看看你。”﻿

19、拯救被PUA女配（19）
　　和剧组解约后唐柒并没有马上搬离酒店，和剧组的人也会偶尔遇见。只是其他人看到她都是尴尬的走开，邵芯怎么......怎么能厚着脸皮找来呢？
　　在她的认知中单方面落井下石已经是撕破脸。
　　“我进来啦，早就想来找师姐说说话，师姐不会怪我这几天不理你吧？”邵芯声音软软的低眉顺眼的站在那，逆着光她能看到唐柒微微皱下来的眉眼。
　　此时唐柒的头发已经长过了肩膀，能看出她是漫不经心把头发扎起，还有不少发丝零散的落在脸颊的两边，衬的她原本冷清的五官有些温柔。
　　这次她成功的从流言的漩涡中脱身，名气自然再上一层，邵芯隐去眼中的算计。再开口的时候又是可怜兮兮的恳求和自说自话：“我知道师姐是不会怪我的，对不对？”
　　唐柒当然不会怪她，随即点点头：“当然。”
　　邵芯眼睛一亮，就听唐柒继续说道：“我们就是陌生人，我怪你做什么？”她以为唐柒是在嘲讽自己，可是唐柒的眼神却十分认真。
　　洛雪在有人敲门时就跑去了洗手间，客厅中就剩下唐柒和邵芯，邵芯放下盘子往唐柒的身前凑了凑，仰着头露出自己漂亮的锁骨，精心描绘过的脸上是浅浅的粉色，像是害羞又像是勾、引：“师姐真会说笑，我们怎么会是陌生人......师姐是不是气我采访的时候那些话，那都是是我团队要求的......啊！”
　　她一边说着一边往唐柒的身上倒，唐柒下意识伸手要接，就听脑海中系统蹦出来嘶吼：“洛洛看到了会生气的。”
　　听到这句话唐柒手完全快过脑子，脑子还没有反应过来，手脚却已经同时收了回来，甚至直接后退几步。
　　邵芯完全没有想到自己会直直的摔了下去，“嘭”的一声伴随着疼痛，她忍不住龇牙咧嘴。
　　洛雪出来的时候见到的就是邵芯躺在地上，唐柒躲瘟神一样站在一旁。见到她像是保证什么似的：“我没有碰她。”
　　天道保佑，洛雪可不要再哭了。
　　系统和唐柒都紧张兮兮的盯着洛雪。
　　邵芯自己爬起来：“洛老师也在啊，你总在师姐这里，会不会对师姐的隐私不好，嘶......”她疼的皱眉，还不忘挑拨离间：“我不是说洛老师会出卖师姐。只是师姐刚出了怎么大的事，小心一点总不会错。”
　　洛雪抬起下巴嗤笑：“我当然会在，唐柒可是我手下的艺人。你应该不知道——我昨天正式成为唐柒的经纪人。”
　　邵芯难以置信，经纪人这么重要的位置，唐柒怎么交给毫无根据的洛雪？她可是当红女星。这完全是在捧洛雪啊！
　　“师姐对自己身边的人可真好，能不能也帮帮师妹？”邵芯羡慕又嫉妒，就听洛雪直白拒绝：“不能。”
　　两个人眼神对视，一时间，唐柒似乎看到了空气中交流的雷电。
　　“师姐，你不知道这几天网友怎么骂我的......”邵芯撒娇带恳求，声音九转十八弯。洛雪直接坐在她对面，嘴角拉出嘲讽的弧度，可是眼中却带着丝丝担忧。
　　她太了解唐柒，唐柒是个面冷心软的人。会不会......
　　“邵小姐，我想咱们没有那么熟悉，你可不可以换一个称呼。”却没有想到唐柒不客气的开口，她走到洛雪身边坐下：“有些话我就直接说了，我并不需要你这么一个朋友。你这个人......”
　　唐柒思考了一下用词：“心机太多，太过功利，我和你这样的人做朋友我会害怕下次被你爆料，邵小姐一看就是那种为了一点钱而折腰的人。”
　　洛雪瞪大眼睛，就连邵芯也愣了。
　　这不是唐柒的性格啊，唐柒对任何人都是十分绅士体贴的。
　　“既往不咎这种事不会发生在你我身上，邵小姐也要为自己的话负责，之前炒CP的是你，说不熟悉也是你。后续也要你自己承担。”
　　“还有，以后也请你自重一点，不要没事往我身上贴。我也不想见到咱们之间的任何绯闻和通稿，否则我不介意在所有人面前揭开你的画皮。”
　　唐柒犹豫了一下，想到了什么又有些不吐不快：“我不喜欢女孩子，尤其是你这样的。还有你的妆容卡粉了，脸上都是细纹。”
　　“够了！”邵芯虽然脸皮厚也挡不住这样的嘲讽，狠狠瞪着唐柒忍了又忍最后愤然离去。
　　洛雪像是机器人一般，一点点扭头看着唐柒，唐柒生怕她哭，连忙道：“我把她赶走了。”语气中又带了一些邀功。
　　洛雪眨眼：“你是因为我才赶走她？”
　　“怕你生气。”唐柒如实交代：“不喜欢的人可以和我说，不需要憋着。我会帮你出头。”
　　洛雪记得，和李成宇在一起的时候，每次她和别人冲突，李成宇的立场永远都是站在别人那边，甚至会和其他人一起训斥自己。
　　她也反驳过，李成宇反而理直气壮振振有词：“我是你男朋友，我帮着你别人会怎么看我？”
　　那个时候她最想要的是什么......哦，是一个不论什么时候都站在自己身边的人。
　　唐柒叫了客房送了一个鸡蛋上来，剥了给她揉眼睛。
　　洛雪盯着唐柒的脸，感受着脸上软软的鸡蛋，现在这个人已经出现了，可是什么时候是她的呢？
　　唐柒的粉丝在事情平反后欢呼了几天，网上依然有人明嘲暗讽，唐柒就算是平反了又怎么样？丢失的代言难道还能回来？
　　这种言论让原本高兴的粉丝再次低落。知道唐柒的经纪人从知名的金牌经纪人换成名不见经传的洛雪，更是气愤。
　　更有人开始唱衰唐柒不受公司待见。
　　还有人去洛雪新开的微博下骂她。
　　就在这些言论沸腾之时，之前备受关注的影视巨作突然官宣女主，唐柒的名字赫然就在女主的位置上。
　　大家都懵了，这部电视剧从选女主就备受争议，各路人马都想要插一手，最后竟然花落唐柒。
　　一瞬间网络再次沸腾了，她的粉丝恨不得昭告天下。
　　就在所有人都以为这已经到头的时候，世界知名的奢侈品直接官宣代言人，唐柒的名字有一次出现在大家眼前。
　　“这是什么迷幻操作，糖糖怎么就突然代言加身了？”
　　“我也不知道，但是不妨碍我高兴啊。之前丢的算什么，丢了芝麻捡西瓜。”
　　更让粉丝高兴的是，唐大伯去唐柒公司闹了几次，公司毫不客气直接报警，一家人因为危害公共安全被带走，虽然只关了两天就被放出来，但是他们还是知道怕了，灰溜溜的回了老家。
　　跟着他们去老家的还有法院的传票。
　　这样几个大消息砸下来，唐柒的粉丝也顾不得经纪人的事情，其他人不得不感叹一句洛雪命好，只有洛雪自己知道这都是唐柒为自己保驾护航。
　　原本的剧组在唐柒翻身后就后悔了，导演亲自来找唐柒，情深意切的恳求她，希望可以继续履行合同。
　　唐柒也知道自己当时确实是给剧组带来了不少麻烦，加上这部戏她已经拍了一半，犹豫之下也就同意了。
　　导演千恩万谢的离开，只是她没想到导演不知道怎么知道了邵芯的事情，为了安抚她直接把邵芯踢除了剧组，换了一个人演女二。
　　等到这部戏拍完，她无缝衔接进了新剧的剧组，饰演一名征战沙场的女将军。
　　这部戏拍摄量十分巨大，就是唐柒也要每天凌晨才能休息。洛雪自然是跟着她，帮着她处理周围的事情。
　　“宿主，李成宇拿到了他要的那首歌。”许久没有出现的系统突然跳了出来。唐柒正在对戏，她眼神都没有一丝改变，一直到演完了这一幕才问道：“他没有钱，怎么拿到的？”
　　“是女主给的钱。”系统惊呼：“宿主你说奇不奇怪，世界之书里写这首歌是两年后出现的，可是为什么现在就到他手里了？”
　　唐柒不说话，系统继续叨叨：“他就是靠着这首歌火的，我们要不要......”
　　“不用。”唐柒扔下手中的毛巾:“等他火！”
　　唐柒这部戏足足用了半年的时间，等到她离开剧组，李成宇真的因为这首歌大火起来，原本名不见经传的一个小明星，突然之间成了家喻户晓的歌手。
　　相比较起来，半年没有剧上映的唐柒反而低调了很多。她带着洛雪出国游玩，想着放松一下。
　　哪里知道在机场也能看到李成宇的访谈。
　　主持人提问他有没有最难忘的感情经历的时候，李成宇落寞的看着镜头：“说出来也很难堪，我在大学有个初恋，她是我当初最爱的女人。只是当初她嫌弃我是个穷小子，很快就和我分手了。”
　　“不过我并不怪她，我父母身体不好，我学费都依靠亲戚东拼西凑，她离开我是正常的。”
　　主持人也是李成宇的粉丝，愤愤然开口：“那她现在肯定很后悔。”
　　“我不需要她后悔，她过得好。”李成宇深情款款：“不过也是因为她离开我，我才下定决心参加选秀。”
　　洛雪看着李成宇的采访，被他的无耻给惊到了。她真的没有想到，对方能大言不惭到这个地步。﻿

20、拯救被PUA女配（20）
　　李成宇的采访在洛雪心中一晃而过，并没有影响她的好心情。只要不来打扰她，就是李成宇说以前的初恋是个人、妖她都无所谓。
　　两个人没有任何目的和想法去旅行，她们用了两个月看了喜欢的名胜古迹，有时候心血来潮上午还在海边看着日出，晚上就去了山脚的木屋。
　　洛雪觉得自己从未这么开心过，她可以放肆的笑，可以不顾一切的闹。她提出的所有要求唐柒都会答应，她们半夜在山顶露营，傍晚坐着飞机去追赶日落。
　　唐柒也十分高兴，她终于可以凭借自己的意念出行，喜欢的可以多看几眼，不喜欢的可以略过，虽然躯壳不是她，灵魂却是真正的自己。
　　最后一站是国内古城，两人并肩走在街上，长长的步行街挂着无数灯笼，月色溶溶行人嬉闹，看不到太多的现代科技，让人平心静气又流连于这人间烟火。
　　有摊位模仿古人沿街叫卖，灯笼像是一个漂亮的工艺品，洛雪看着灯笼又看看唐柒，唐柒会意：“喜欢？”
　　“你给我买。”洛雪拉着她衣角撒娇，她越来越喜欢唐柒给自己买东西。
　　不过她不贪心，要的都是小玩意，满登登的摆了整个卧室。
　　摊主拱手讨巧道：“客官，一个灯笼一百两银子。”说着指了指一旁写着“一两银子为一块钱”的黑板。
　　唐柒拿出手机付了钱，洛雪选了一个玉兔灯笼，她拎着灯笼到脸颊边，抬眸笑问：“好看么？”
　　她的双眸被烛光映的明亮，满眼都是自己，唐柒不自觉的转开眼，咳嗽了一声：“好看！”
　　回到酒店唐柒先去洗澡，洛雪小心翼翼的把灯笼放在桌子上，坐在一旁静静的看着上面的水墨玉兔。
　　唐柒从浴室出来：“你没回房间？”
　　洛雪站起身，目光落在唐柒身上，眼中的犹豫渐渐散去：“我现在就回。”
　　唐柒擦着头发：“早点睡，明天就要回公司了。晚安！”
　　她没有听到洛雪的回答，等回过头洛雪已经走了。唐柒看到留在桌子上的灯笼皱眉，这个怎么留下了？
　　以前她送的东西洛雪碰从不让别人碰。
　　系统跳出来嘲讽：“说不定这次旅游之后洛洛就放下你了，呵呵！”
　　见唐柒不说话，系统继续输出：“你出事时那么多人落井下石，只有她不离不弃。诶~真心难得啊~有人就是不知道珍惜。”
　　“其他系统也像是你这么呱噪？”唐柒不冷不热问了一句，系统不甘示弱：“怎么，被我说中了恼羞成怒人身攻击？”
　　唐柒不想和它吵，吹干头发躺上床，却发现自己目光一直落在灯笼上。
　　千万年了，她一直用旁观者的角度去看待世界。多少任务者在养老世界用极端的方式发泄灵魂禁锢的痛苦。
　　她没有如同那些任务者一样发疯，却不知道自己能不能去关心爱护一个人。
　　“咚咚”门响了，唐柒猛然坐起身，敲门声停顿了半刻，她一时间不知道刚才是不是自己出现了幻觉。
　　“咚咚咚”敲门声再次响起，唐柒打开门，门外站着穿着浴袍的洛雪。
　　见门开了，洛雪扬起脸微笑：“我来拿灯笼。”
　　唐柒侧身让洛雪进来，在洛雪路过她的一瞬间，一股酒香飘入了她的鼻尖。
　　“你喝酒了？”唐柒随口问。
　　下一刻，洛雪突然转过身把唐柒堵在墙边，踮起脚没有丝毫犹豫的吻了下去。一股浓烈的酒香在唐柒口中炸开。
　　她还没有来得及反应，洛雪就抬手关了房间的灯，只留下床边昏暗的小夜灯。
　　黑夜中唐柒看不清洛雪的表情，却能感觉到她身上的颤抖。
　　“喝了一瓶。”洛雪有些晕，借着酒劲一咬牙解开了浴袍。浴袍滑落在地唐柒才发现她的身上什么都没有穿。
　　“抱着我好不好？”洛雪抱住唐柒。
　　唐柒感觉自己的心猛然跳动，以至于都没有去阻挡洛雪解开她的浴袍的手：“唐柒，我喜欢你，你也喜欢我好不好？”
　　“我......我不知道什么是喜欢。”唐柒脑子一片空白，洛雪咯咯的笑，整个人靠在她怀里：“那只要我喜欢你就行，我就想和你在一起，白天在一起晚上在一起，吃在一起睡在一起，我一分一秒都不想和你分开。”
　　她柔柔的叫：“唐柒！”
　　唐柒不知道自己怎么了，脑子就只剩下一片空白，剩下的一切似乎是水稻渠成，拥抱、亲吻，房间满是炙热的气息，等到洛雪躺在床上，她手下感觉到一层薄薄的阻碍，她才猛然回过神。
　　她突然抽回自己的手，翻身下床后退了几步。
　　洛雪睁开眼，她坐起身定定的看着唐柒，还未说话眼中已经盛满了泪水：“为什么？”
　　唐柒不说话，洛雪难堪极了，她狼狈的站起身走到门前，手抖的厉害，好几次才把浴袍穿好：“你是嫌弃我么？我和李成宇什么都没有发生过。”
　　“我知道。”唐柒觉得自己嗓子被堵住了，每一个字都是努力才挤了出来。
　　所以她才停了手！
　　“所以觉得这个责任太重，你不想负责是么？我不需要你负责。”洛雪全身发抖，她的声音也在抖，像是风中的残荷，每说一句都是把自己的尊严踩在脚下。
　　可是这个人是唐柒，她不在乎尊严，她只要唐柒：“哪怕是一天，一个小时，我也想......我，我没有别的意思，你可以不负责，可以......”
　　洛雪抹了一把眼泪，努力又艰难的表达自己的意思，这一次她真的把自己的一切都作为赌注。
　　输了，事业爱情朋友，都会离自己而去。
　　“你别这样！”唐柒想安慰她，洛雪绝望了：“所以，是真的不行么？我不是没脸没皮，我不是非要用这种手段，我实在是......我实在是不知道怎么办？我没有这样过，我不是这样的人，你别看不起我！”
　　她捂住双眼：“我太喜欢你，我不是因为你救了我，我是，我是觉得你好。”她崩溃了，身子摇摇欲坠：“我......我还能留在你身边么？”
　　唐柒想伸手去扶她，洛雪猛然后退一步：“我回房间，我不会再这样了，真的！别赶走我！”
　　她爬起身，像是一瞬间失去了所有力气。
　　来的时候她赌上了所有的尊严和勇气，她不会再有勇气做第三次告白了。
　　系统心疼的都要哭了，唐柒头痛的厉害，她把系统屏蔽，呆呆的看着门发呆。
　　她真的把洛雪当做自己最好的朋友，也从未想过发展其他的感情。她知道自己，她没有那么高级感情。
　　不论和谁在一起，都会让对方失望。
　　可是想着洛雪崩溃的脸，唐柒却犹豫了，系统努力脱离屏蔽：“宿主，你就当做好事，就是一个世界而已。洛洛会受不了的。”
　　洛雪回到房间就支撑不住，放肆的大哭起来，和唐柒在一起的每一分钟，她都害怕有人会抢走对方。
　　几乎有那么一瞬间，洛雪想到了死。
　　可是她不能，那样唐柒会很痛苦，她只能不停的安慰自己，只要唐柒不赶自己走，她还可以死皮赖脸的留下来。
　　“洛洛。”唐柒敲门，洛雪有些充楞，恍惚起身打开房门。
　　唐柒看着她哭肿的眼睛，不知道自己的选择是对是错。她走进房间关上门，洛雪眼中有些恐惧，她害怕唐柒让自己走。
　　“对不起！”唐柒开口，洛雪身子晃了晃却只能咬着牙坚持着听唐柒说话。
　　唐柒没有发现洛雪的恐惧：“我，我以前就发现，我不会爱一个人，我似乎没有喜欢这种情绪，对你我也是对朋友的喜欢......”
　　洛雪脸色惨白，她点头流泪：“我知道。”我知道，所以你不用再说一次。
　　“......如果你不介意我一生都不会爱你，我们可以在一起。”唐柒妥协了：“但是我会对你负责，一辈子都会照顾你、尊重你、关心你。我的一切你都可以支配，你有什么要求我都会满足。”
　　洛雪等着听审判，却没有想到一切峰回路转，她蓦然瞪大了眼睛，有些不相信自己听到的。
　　她一度以为是自己太期待而产生的幻觉，想伸手去碰触眼前的唐柒，又害怕眼前的人也是自己幻想出来的。
　　唐柒拉住洛雪伸出的手，把她抱在怀里：“对不起让你这么痛苦，如果在一起可以缓解你的痛苦，我们在一起吧！”
　　“你说的是真的？”洛雪难以置信。
　　“是。”唐柒不想给自己反悔的余地，她这个人说了就会去做。本就是打算要保护好自己的第一个朋友，如今只是换了一个身份：“你愿意么？”
　　洛雪呆愣了几秒钟，反应过来努力的点头，生怕唐柒看不到连忙开口：“愿意，我愿意。”她拉着唐柒的衣角恳求：“你别骗我，不要明天就反悔。”
　　“不会。”她在心中暗暗叹气，也不知道自己这么做是对是错。
　　说着她将手中的东西都递给了洛雪：“这是我的所有的银行卡，我的钱除了用在投资剩下的都在里面，你可以随意使用。回到家我会把自己的投资都交给你保管。”
　　“我不用......”洛雪连忙拒绝。
　　唐柒摇头：“这是我的原则。”她没有爱过人，感情上给不了洛雪安全感，起码要在别的地方找回来。
　　洛雪看着手里的身份证和银行卡，这是唐柒的保证。
　　她之前的痛苦就像是被风吹散，试探的问了一句：“可以带同款的饰品么？”
　　“可以。”
　　是真的！洛雪暗暗掐了一下自己，用力抱住唐柒的腰再次确认：“你以后就是我女朋友了，是不是。”
　　“是。”看着洛雪肿着眼睛却露出了开心的微笑，唐柒第一次觉得，也许自己没有做错。
　　作者有话说：
　　终于到这里了~
　　啊啊啊啊~
　　我写的是不是很隐晦，是不是不会被小黑屋？﻿

21、拯救被PUA女配（21）
　　唐柒拿了毛巾给洛雪擦脸，洛雪想到自己刚才的大胆，脸色涨红又忍不住确认：“你真的和我在一起？”
　　“真心。”唐柒耐心极了。
　　洛雪扭捏起来，之前的勇气全部消失不见,，拢了拢身上的浴袍，低眉顺目的坐着生怕唐柒会不开心，却又忍不住偷看唐柒。
　　唐柒看她偷偷摸摸的样子像是只小仓鼠，心中微软。给她冷敷的动作越发的温柔，见眼睛没有那么肿了，这才叹气：“不早了，睡吧！”
　　“睡，啊......睡？”洛雪没注意咬了舌头，她见唐柒没有要走的意思，试探问：“你要留下来么？”
　　唐柒失笑没好气说道：“当然，在一起了难道要分开睡？”名分变了，她自然不会扭捏。
　　洛雪心中欢呼，只是脸上却更显红色，她咬着牙走到床边，默默的爬进被窝，唐柒关了灯躺在了床的另一侧。
　　洛雪咽了咽口水，伸手去找唐柒的手：“唐柒，我以后叫你什么？叫柒柒？你有小名么？”她心有些乱，不停的找话题。
　　“小七，小写的那个七。”她早就忘了自己的名字，“七”是她成为任务者的时候的代号。
　　“小七。”洛雪叫了一声，唐柒低低的应了。洛雪没有忍住又问：“明天起来你不会反悔对不对？”
　　唐柒握住她四处扒拉的手：“不会。”
　　“以后也不会喜欢别人是不是。”
　　“是。”
　　“我以后就是你女朋友是不是？”
　　“......”
　　唐柒用力拉过洛雪，洛雪借力滚到了她怀中，小小的“啊”了一声，唐柒叹气：“既然你不睡，我们就做点别的。”
　　她刚做任务者的时候就很好奇这种事，可是她不想谈着别人的恋爱，睡着别人的人。慢慢的也就把这份好奇压在了心中。
　　说着便吻上洛雪，洛雪眼中的痛苦绝望消已经失不见，只剩下好奇和羞涩，唐柒笑了，她果然更喜欢见到这样的洛雪：“闭眼......”
　　......
　　第二日怕洛雪身体不舒服，唐柒推迟了回公司的时间，两个人在酒店又住了一晚，第三天才回到公司。
　　唐柒很少回来，周姐看到她也很高兴，拿出两个剧本：“你这祖宗，出去后人就消失一样。这是我新选出来的剧本，你看看。”
　　洛雪把剧本接过来，周姐笑道：“最近你们看微博没有。”看着两个人茫然的表情就知道答案，也没有责怪的意思：“那个李成宇是怎么回事？”
　　唐柒简明扼要的说了一下，周姐点头表示了解：“需要我尽管开口。”
　　离开公司洛雪上网查看，事情闹得不大不小，没有之前唐柒出事时那种阵仗，但是也有很高的讨论度。
　　洛雪看到李成宇心中反胃，忍着恶心翻了几条，惊讶发现竟然有人扒出了她就是李成宇的初恋。
　　她的身份也牵连到了唐柒，李成宇不少粉丝公开内涵唐柒。
　　在上次的访谈后，李成宇又参加了不少访谈，每次都装作不经意的提起以前的恋爱经历，有一次在综艺上说起来还哭了。
　　他这一哭，不仅被打上了一个好男人的标签，洛雪更是成为渣女的代表，连带着唐柒也受到了舆论的攻击。
　　洛雪气厉害，手都在抖：“阴魂不散。”每次李成宇的下作和恶心都能超出她的想象，她恨不得开直播骂李成宇，又怕影响到唐柒。
　　唐柒拿过手机，不在意的瞄了几眼：“没事，等我给你出气。”
　　洛雪摇头：“李成宇现在人气很高，你别因为我对上这种小人，我来就好。”唐柒拍戏半年加上出去游玩，已经很久没有出现在大众的视线中，比起势头正猛的李成宇......
　　可是李成宇引到粉丝去骂唐柒，这是她绝对无法忍受的。
　　“相信我，我有办法。你可以多依赖我一些。”唐柒拍拍她的头，哄小孩子一般：“我提早进圈不是为了让他骑在我头上的。”
　　洛雪犹豫一下，慢慢凑过去依偎在唐柒怀中，这种亲密的事情她还不是很习惯。
　　唐柒伸手揽住她的肩膀，拿出手机打了几个电话。
　　李成宇没有想到会收到老板短信，更诧异老板说的唐柒邀请他们吃饭。
　　他一方面小心翼翼的回复老板，一面拉过经纪人询问这件事，经纪人惊呼：“你小子可以啊，说不定老板会找不少人给你撑腰，毕竟你现在可是最火的明星，肯定有很多人想认识你。”
　　李成宇有些得意，恨不得大笑几声昭告天下，告诉所有人唐柒要来给自己道歉，他不停的在心中幻想着洛雪和唐柒对着自己摇尾乞怜，低声下气的样子。不过还是有些谨慎：“会么？”
　　“我觉得是这样，毕竟现在谁不想巴结你呢。”
　　一句话戳中了李成宇的内心，他兴奋的发了一条微博：“当你见识了更大的世界，过去的人回头也不会对你造成太多的影响。”
　　经纪人得意洋洋，甚至等不及结果就发朋友圈：有些人要来道歉了，可是人都是往前走的。伤害已经造成了，就是跪下也无法弥补。
　　只是李成宇没有发现，经纪人偷偷出去了一次。
　　这条朋友圈很快被不少人发现，其中还有粉丝，纷纷询问怎么回事，经纪人在朋友圈中吹嘘，指名道姓说唐柒带着洛雪来道歉了，晚上请李成宇吃饭。
　　粉丝激动极了，这件事在李成宇的默许下用一种极快的速度流传出去。
　　大家不理解唐柒为什么会道歉，但是想到李成宇现在的风头，便也觉得很正常。
　　禹城的晚上就是一座巨大的不夜城，霓虹闪烁不见星空，市中心的一家私人会所，最里面的包厢只有这里顶级VIP才可以使用。
　　唐柒作为发起者是最早来到这里，洛雪静静的陪在她身边。黑色的修身西装让唐柒显得气场十足，一条金色的细链连接着眼镜和胸针，无端的有一种斯文败类的错觉。
　　洛雪穿着同色长裙，头发用珍珠发夹盘起只余下额前的两缕，脖颈上的珍珠项链与发夹相得益彰，将她衬托的白皙又温柔。
　　两个人站在一起，莫名的和谐。
　　陆陆续续有人来到，唐柒一个个寒暄，同时介绍洛雪给他们认识，这些人无不是在娱乐圈中雄霸一方的大鳄，每个人身边都带着顶级明星。
　　周姐也在这群大佬中，她身边是公司要力捧的新人。
　　洛雪从来不知道唐柒有这样的人脉，面上得体的招呼对方，心下却忐忑诧异。
　　李成宇和他的老板是最后过来的，进了包厢，李成宇微微一愣没有想到这里有这么多人，看到坐在位置上的人身份显赫，心中更是得意。
　　他马上就要在这些人面前出风头。
　　要是唐柒希望这么多人在这里自己能给她几分面子，那真的是大错特错。他一定要踩的唐柒永生永世抬不起头。
　　随着大家落座，各色菜品如同流水一般呈上。
　　“唐柒，你叫我们来，有什么就说吧！”一名大佬笑道：“和我你还卖关子？”
　　唐柒失笑伸手给洛雪夹菜让她先吃，整理了一下袖口站起身：“今天是我邀请大家来的，为的就是让你们见证一下。”
　　李成宇骄傲的挺起了胸膛，还不得唐柒说完，他便已经忍不住跳出来：“唐柒，我知道你是想找我道歉。想必各位来也是看在我的面子上，成宇在此多谢了。”
　　他丝毫没有发现自己老板难看的脸色，对着大家拱拱手，又自鸣得意的说道：“以前你和洛雪如何伤害我，你们自己心里明白。只是我大度并不打算多做计较，只要你跪在我面前，给我磕三个响头这件事就过去了。”
　　“嘭”洛雪没忍住摔了杯子，李成宇的恶心每次都能突破她的极限。
　　李成宇看着这些大佬，只觉得他们眼中都是对自己的认可，更是想表现自己：“只是道歉一定要有诚意，否则我不会接受。道歉之后你就可以走了，这里不需要你。”
　　“对了！”李成宇目光在洛雪身上，看着洛雪出落的更加美丽的容颜舔了舔嘴唇：“把她留下，否则我让你在娱乐圈待不下去。”
　　李成宇早就沉浸在自己的胜利中，甚至忽略了这些人眼中看好戏的神情。在他的目光中唐柒站起身：“今天邀请大家来，是想说一件事。”
　　她拉着洛雪的手：“我和我的经纪人洛雪在一起了，她就是我未来的人生伴侣，麻烦各位日后看到她事事都行个方便。”
　　这些人都是人精，脸上的诧异不过半秒钟便恢复如初，一个比一个笑的开怀，纷纷着说恭喜，又凑上前给唐柒和洛雪敬酒，拉着落雪就喊“妹子”，热情的好像洛雪真的是她们妹子一样。
　　“这是喜事啊，只有我们知道怎么行。”周姐笑道。：“就算是不公布出去，公司和圈内也要知晓一下。”
　　李成宇急于在这些大佬面前展现自己的才华和与众不同：“你们都是女人，也真够恶心的。”
　　“至于第二件事......”唐柒目光转向李成宇，李成宇抬起下巴：“你在原地下跪就好，我不想离你太近。”
　　只见唐柒一步一步走向他，在李成宇没有反应过来的时候，一个回旋踢狠狠的踢在他的肩膀上。
　　李成宇完全来不及反应，只觉得肩膀剧痛，他和椅子都被踢飞几米，整个人翻滚几圈狼狈的跪坐在地上。
　　唐柒走到他面前，用一种看着垃圾的眼神：“你让谁道歉？”她看向李成宇的老板：“徐老板，你说谁应该道歉？”
　　徐老板冷笑：“当然是这个不知所谓的东西。”
　　唐柒不让他提醒李成宇，他以为李成宇总不会太笨，哪里知道他就是个废物白痴。这么多人在也敢大放厥词，这次他的脸都丢尽了。﻿

22、拯救被PUA女配（22）
　　李成宇已经很久没有感受这种被人轻视的感觉了，无边的愤怒立刻冲到了他的心口，满脑子里只有一个念头：打死唐柒。
　　可是他所有的怒火都在徐老板冷淡的声音中消失殆尽，徐老板端起酒杯：“唐柒你说怎么办就怎么办。”
　　李成宇瞪大双眼，浑身僵硬的看着徐老板，难以相信自己听到的内容，他挣扎着想站起身，却不曾想唐柒毫不客气的一脚踩在他肩膀上。
　　“啊！”剧烈的疼痛袭来，他只能干嚎一声，像是狗一样跪趴在地上。原本一丝不苟的发型已经凌乱不堪，额头满是因为疼痛而冒出的虚汗。
　　唐柒缓缓开口，声音仿佛淬了寒冰：“大学后你和洛洛在一起，她心疼你家境贫寒，知道你父母身体不好，仅仅一年就给了你六十二万。你拿了她的钱供养自己奢侈的生活，你要吃好的穿好的用好的，扮演别人眼中的救世主富二代。”
　　“她却因为没有钱吃饭去打工，就是这样你连一件像样的礼物，一块糖一支笔都没有送过她，你凭什么说她爱慕虚荣，凭什么认为她任由你吸血。”
　　唐柒踩着李成宇肩膀的脚缓缓用力：“分手之后，洛洛没有说过你一句坏话，没有打压你对付你，你又凭什么四处败坏她的名声？凭你不要脸，凭你没本事，还是凭你是个无耻无德的畜生？”
　　李成宇疼的厉害，他想都不想的求饶：“我......我错了！你放了我，我再也不这样了，我道歉！。”
　　徐老板脸色更差，其他人也目瞪口呆，没有想到李成宇这么简单就认怂了。
　　周姐失笑：“这李成宇，还真的是......与众不同。”这么多同行在这里，就是装也要装的有点骨气。
　　唐柒转向徐老板：“这样忘恩负义一刻三变的人，徐老板也敢用？”
　　徐老板恨得牙痒痒：“让各位见笑了，回去我就和他解约。”本就是见到一首歌火了签过来的，还以为凭借长相能有大作为。
　　没眼力没定力没人品，比他火的大有人在，没有必要为了一个小人开罪唐柒。
　　徐老板想的很清楚。
　　周姐端着酒杯：“合该整个娱乐圈封杀。”其他人点头称是。原本还有人对李成宇抱有同情，听到唐柒的话也只说了一句“活该。”
　　李成宇听到这些话彻底的傻了，感觉唐柒松开脚，他也顾不得疼痛，跪爬了几步到徐老板脚边：“老板，你说什么，不要封杀我。我，我有很多粉丝......我能给你赚钱！”
　　徐老板不想见他，用力踹了他一脚：“你还嫌不够丢人？”
　　李成宇被踹到一旁，他难以置信：“怎么可能，你怎么能......”他不明白事情怎么变成了这样。慌乱之时他转头看着唐柒，比起他的狼狈唐柒一根头发丝都没有乱，站在那里有一种不怒自威的气势。
　　看着他的双眸中，满是嘲讽和不屑。
　　他不明白，自己只是说了几句话，为什么就变成这样了？他明明比唐柒要红，明明粉丝比唐柒多。
　　为什么这些人看着唐柒动手，却无动于衷？
　　唐柒俯身，在他耳边一字一顿说道：“你不会以为，我这两年，只是在拍戏？李成宇，这才是刚刚开始......”
　　她有世界之书和系统，未来什么赚钱什么爆火，她知道的一清二楚。每次得了报酬，她就拿着资金去投资。
　　从来到这个圈子一刻，她就没有想过只当一个简单的明星。
　　“怎么可能......”李成宇还是不肯相信。
　　唐柒走回自己的位置，其他人仿佛什么都没有发生一般：“喝酒吃饭，这酒可是好酒。”
　　洛雪见唐柒坐下，立刻握住她的手，刚才看到唐柒动手她的心都跳到嗓子眼了，生怕引起别人的不满，也怕李成宇对唐柒不利。
　　哪里知道峰回路转，唐柒竟然是隐藏的大佬。
　　“你怎么不提前告诉我？”洛雪小声问。
　　“提前说就不惊喜了，怎么样，惊喜么？有没有特别解气的感觉？”唐柒笑问。
　　洛雪眼睛笑成一个月牙，用力点头：“超解气，超开心！”
　　两个人的声音虽小，其他人却也能听个大概，大家面上不显，心中却各自盘算，重新评估洛雪的价值。几个明星心中都暗暗嫉妒洛雪的好命。
　　周姐笑道：“你们两个人感情真好。”
　　洛雪羞红了脸，唐柒笑道：“洛洛是我好不容易追求来的，生怕哪里做错她就跑了。”
　　徐老板对李成宇有气，对唐柒也不是完全没有意见，意有所指：“咱们唐总的身价可不低，对小女朋友可别小气啊。”
　　洛雪听得出对方话语里的挑拨离间，刚要开口就听唐柒说道：“她不知道我身价，不过那是以前，以后我的财产会慢慢转移到她手里。”
　　这下就是周姐都有些嫉妒了。
　　李成宇看着这些人完全不把自己放在眼里，也渐渐明白自己的处境，他顺着桌子爬到洛雪的腿边：“小雪，小雪，你帮我求个情。你不忍心看我这样是不是？”
　　洛雪恶心的躲开：“你别碰我，我恶心。”和这种人说一句话都嫌多。
　　“小雪，我知道我以前做的不对，我脑子进水了抽筋了，求你为我求求情。”李成宇哭的鼻涕一把泪一把。
　　唐柒叫了保安把他架出去，李成宇哭嚎的不肯走，却被保安直接扔了出去。
　　一顿晚饭宾主尽欢，饭后唐柒开车回家，一路上洛雪都十分开心，甚至在车上还唱起了歌。
　　“这么高兴？”
　　“嗯！”洛雪用力点头，不只是因为李成宇被整了，更因为唐柒把她们的关系放在了人前。等红灯期间，唐柒伸手捏了捏她耳垂，笑道：“真好哄。”
　　“才不是。”洛雪红着脸反驳。
　　唐柒笑着摇头，还不好哄？两个人一直在一起，她虽然不是故意背着洛雪，可是确实是偷偷赚了这么多钱，换成其他人早就闹翻了。
　　回到家，唐柒说到做到，将自己的各种资产证明都拿了出来。
　　“这是几处房产，这里是我资产证明，你都收好。我已经让人拟了合同，将财产都转赠给你。”
　　“我不要，这都是你辛苦赚的。”洛雪拒绝。
　　活了这么多年，唐柒并不在意钱财：“你不想试试养我的感觉？”
　　洛雪仰着脸想了想，觉得这个诱惑实在是难以抵抗，还想顽强抗争一下，唐柒却亲了她一口，声音低沉又带着沙哑：“乖！”
　　洛雪瞬间忘记了自己要说的话，唐柒心中失笑：“女朋友，长夜漫漫，不如我们做一点成年人该做的事情。”唐柒不觉得做这种事有什么不好。
　　在一起了就别扭捏！
　　在唐柒和洛雪亲亲热热的时候，李成宇也被经纪人接回了家。
　　经纪人着急：“徐总给我打电话，他说暂时不会和你解约，让你好自为之。”
　　李成宇听到“不会解约”四个字的时候眼神一亮，像是拉住救命稻草一样拉住经纪人：“真的？”
　　经纪人点头：“徐总好像是很生气。”
　　李成宇已经顾不得了：“不会解约就好！”他把事情简单和经纪人说了一遍，经纪人思考片刻：“我们人脉财力都不如人家，但是你有粉丝啊！不能这么认输。”
　　......
　　第二天八卦网站上出现了一个帖子。
　　“亲亲们，我真的是不吐不快，昨天我在吃瓜第一线，真的是离了大谱。大热歌手以前是个软饭男，女友不愿意被吸血与他分手，他还四处散播女友坏话。”
　　“最最关键的是他凭着粉丝多网曝初恋女友，昨晚他经纪人还大言不惭，说初恋女友要来赔礼道歉。结果啊！你们都想不到，女友的闺蜜竟然是个隐藏大佬。我的天啊，直接邀请了众多大佬，把软饭男骂的狗血喷头，直言要在圈里封杀对方。看得我真想鼓掌。什么人间爽文。”
　　这个帖子一下子火了，不少人在线求瓜。
　　“我知道，最近一首歌火的男歌手。在综艺上哭的那个！”
　　“初恋女友是洛雪，女友的闺蜜不会是唐柒吧。”
　　爆料的楼主是昨天的一位明星，她实在是憋得厉害，暗戳戳回帖：“默默说一句，初恋女友和闺蜜这对CP我先磕为敬，以后我就是她们的铁杆粉丝。”
　　这个帖子越来越高，同时大家发现李成宇删除了之前的微博。有人发现后回到帖子里发言：“当初李成宇和他的经纪人大言不惭的通知粉丝，说要去讨公道。现在被人打脸了吧！”
　　“我也觉得在节目中一直说前女友这件事很过分，下头男。”
　　李成宇的粉丝不相信李成宇吃亏，都说是李成宇是好男人，是保护对方才删了微博。
　　有人嘲讽，既然是保护对方，那一开始干脆不提对方不就好了。在这里又当又立做什么！
　　就在所有人吵闹不止的时候，唐柒和邵芯拍的那部仙侠剧上映了。因为唐柒的存在，这部剧也受到了极大的关注。
　　大家这才发现，女二换成了一个名不见经传的新人。新人演技不错，观众很快就把邵芯忘在了脑后，专心看剧。
　　唐柒因为这部剧又一次大火出圈，洛雪作为经纪人每天忙的飞起。在唐柒的帮助下，她也越来越有成熟经纪人的样子了，加上唐柒的保驾护航，她在圈里也渐渐站稳了脚跟。
　　只是洛雪没有想到，她会再次收到母亲的电话。﻿

23、拯救被PUA女配（23）
　　洛母约了洛雪三天后见，三日时间转瞬即逝，唐柒陪着她前往约定的会所，刚刚坐上车系统便跳了出来，语气兴奋：“宿主，狗男主出手了。”
　　唐柒挑眉，没有想到对方这么沉不住气。
　　此时的微博头条赫然是李成宇的视频，他双眼通红，含着眼泪控诉自己遭遇的一切，避重就轻的把污水泼在了唐柒和洛雪的身上：“我以为他们是来找我道歉的，却没有想到唐柒竟然利用自己前辈的身份欺压我，甚至......打我。”他露出左脸，脸颊上青红一片。
　　掀开袖子，手臂上也有红肿的痕迹。
　　“她邀请我吃饭，我本以为就是简单的饭局，甚至表示以前的事情我都不追究了，可是她和洛雪却不依不饶，对我进行殴打！我没有反抗的能力，只能选择把事情说出来。请大家帮帮我。”
　　李成宇声泪俱下，唐柒看的兴致盎然，洛雪趴在她怀里看完视频：“你知道他会这么做？”
　　“知道。”唐柒收起手机：“等着他呢！”
　　她不会主动对付世界线男主，这是她的原则。
　　但是反击就没有问题了！
　　系统嘲讽她：“宿主，你没有觉得你很过分么？又当又立。说什么不动手，还不是......”没说完就被无情关了小黑屋。
　　唐柒觉得自己遵守原则，但是偶尔打破也没什么关系。
　　这次见面洛母竟然提前到了，见到洛雪还反常的迎了上来，让洛雪诧异的是，洛母身后跟着她同母异父的妹妹杨依蕊。
　　要知道以前洛母是不肯让他们接触的。
　　见到唐柒杨依蕊眼神一亮，不知是有意还是无意直接忽视了洛雪，往唐柒的方向走了几步，露出自己姣好的身材：“唐柒姐，我是你的粉丝，你可以给我签个名么？”
　　洛母宠溺一笑：“你这孩子，有什么事不能等坐下再说，她还能不给你签名？”
　　唐柒眼神沉了沉，侧头看着洛雪：“洛洛，我要给她签名么？”
　　洛雪耸肩：“还是算了。”转头看着洛母：“不好意思，唐柒太火了，奇怪的粉丝太多，我作为经纪人需要谨慎一些。”
　　阴阳怪气的语气让洛母脸瞬间变成猪肝色，洛雪也不在意她的反应，径直走到沙发上坐下：“你有什么事直说。”
　　“你什么态度？”洛母不满，可是想到什么还是忍了下来：“我是来问问你，你和那个李成宇，以前是不是在一起过？”
　　“是。”洛雪点头，这也没有什么好避讳的。
　　“我怎么有你这种不知检点的女儿，和别人在一起了还能分手。你这样不守妇道，我和你杨叔叔的脸都被丢光了。”洛母张口就是指责：“你准备一下，马上和李成宇结婚，婚后也不要在外面抛头露面，就在家相夫教子和李成宇好好过日子。”
　　洛雪愕然，完全没有想到洛母会这样说，就是她不在乎父母亲情，却依然在这一刻心脏隐隐刺痛。
　　“你，你知道他是什么人，你就让我和他结婚？”
　　洛母满不在乎：“不就是小气了一些，结婚就好了。就你这样的能嫁给他算是福气了，还挑三拣四？”
　　杨依蕊开口:“姐姐，妈妈因为你气坏了，你就答应了吧！”
　　唐柒目光落在杨依蕊身上。见唐柒看自己，杨依蕊立刻装作害羞的样子低下头。
　　洛雪握紧拳头，深呼吸几口气压下自己的怒火：“杨夫人，你有什么资格管我？我们签了断绝关系书。”
　　“你这话什么意思，我是你妈，十月怀胎我为什么不能管你？”洛母暴怒：“别人不说我都不知道你这样不知检点，我让你结婚怎么了，我还不是为了你好。”
　　唐柒开口：“杨夫人，恐怕你不知道洛洛已经和我在一起了。”她声音低冷，眼神沉沉的有些吓人。
　　洛母无端的打了一个寒颤，嘴硬道：“女孩子家就是要从一而终，她只能嫁给李成宇。”说着她软下来声音：“唐柒，阿姨知道你是个有本事的，你看她都是个破、鞋了，给你也是亏了你，为了补偿你我把小女儿给你？”
　　她还抹了抹眼泪：“都是她这样不知羞耻，我只能想出这个办法，依蕊为了她姐姐也愿意牺牲自己。”
　　说着洛母把杨依蕊推了出来。
　　洛雪和唐柒都被她的话惊呆了，除了李成宇她们还没有见过这么无耻的人。
　　唐柒沉默，洛母自说自话：“唐柒，我小女儿比她年轻还比她漂亮，这个买卖你不亏。”
　　洛雪气的浑身发抖，眼睛不自觉变得微红。气的嘴唇发紫，却不知道怎么反驳。下意识叫了一声：“小七！”
　　她从不知道，来自亲人的利剑竟然比李成宇的还要疼。
　　唐柒拉住洛雪的手，身子向后眯起眼睛盯着洛母二人：“她？”
　　洛母连连点头，唐柒嗤笑：“她配么？”她从不会对女孩子口出恶言，但是今天......
　　系统查过对方，唐柒自然知道：“杨小姐花名在外，难道杨夫人不知道？我怎么听说，只要是个人......都可以呢？再说，杨夫人也是二嫁之身，你自己骂自己？你认为自己是破、鞋。”
　　唐柒搂住洛雪：“洛洛虽然和李成宇在一起过，却清清白白的。在我心中她就是最好的，你们和她比......云泥之别。”
　　杨依蕊猛然抬起头，苍白的一张脸楚楚可怜：“姐姐，我是喜欢唐柒，但是你也不要在她面前这么污蔑我。”
　　“别给自己脸上贴金，你算老几？她根本就不记得你这个人。”唐柒拿出一根烟点燃，深深吸了一口：“你们是听说我身价找过来的？想给我身边换个人？”
　　洛母一瞬间有被人发现的窘迫。
　　“你们是觉得我饥不择食？找人恶心我？”唐柒拉着洛雪站起身，嫌弃的目光在杨依蕊身上扫了一圈：“以后我发现你们有什么动作，或者难听的话传出去，杨小姐的照片，我不能保证会出现在哪里！”
　　说完她将刚吸了两口的烟熄灭：“我记得你们公司在找投资，这投资你们应该是找不到了！”
　　洛母诧异起身：“你什么意思？”
　　“字面的意思？”
　　系统在心中暗暗吐槽，唐柒还真的有那种“天凉王破”的既视感。
　　离开会所，洛雪心情依然低落，她紧紧抱着唐柒的胳膊，害怕下一秒唐柒就消失不见。
　　“不怕，万事有我。”唐柒揉揉洛雪的头，洛雪哽咽的点点头，她突然觉得自己好没用，她除了跟在唐柒身边，什么做不了。
　　唐柒看出了她的想法，捏了捏她的脸：“别乱想。”
　　回到家唐柒将洛雪哄睡，这才来到书房打开电脑，先将原本收集好的证据整理一遍，又重新翻看了一次世界之书。
　　她认认真真看了一遍，重新找一找自己原本没有发现的问题。
　　“系统，你去监视李成宇的时候，有没有发现他的歌是谁卖给他的？”唐柒问。
　　“不知道，两个人暗中交易。你知道的，我不知道对方是谁就无法查阅对方。”系统解释。唐柒点头：“你现在去查查李成宇打钱的账号，看看和杨依蕊有没有联系？”
　　之后几天她没有出门，一直盯着网上的舆论，因为前几次的事情翻转，大家吃瓜都很谨慎。
　　可是李成宇的粉丝不管那些，拼了命的辱骂唐柒和洛雪，各种难听的话都涌了出来。公司甚至被人送了花圈。
　　李成宇听经纪人的话借款买了大批水军，又煽动粉丝出头。他想着唐柒就是再厉害，面对这么严重的舆论也要懵。
　　唐柒粉丝也不甘示弱，纷纷表示李成宇怎么也是个男人，怎么会被女人打成这样？也有很多人不相信。
　　可是这些言论在李成宇的水军下纷纷被淹没。
　　李成宇看着网上看似一边倒的言论，高兴极了。他觉得经纪人说的对，这就是他最大的筹码，唐柒再厉害也不会有翻转的能力。
　　此时的李成宇蓬头垢面，每天靠着别人辱骂唐柒和洛雪吸取养分，就连女主周灵来看他，他都视而不见。
　　唐柒等到舆论发展到最高点，在自己的微博下发了一段视频。
　　视频是聚餐当天监控，她把宣布自己和洛雪关系那部分剪掉，只剩下李成宇的叫嚣和她打人的那段。
　　大家惊讶的看到一向表现的绅士的李成宇，竟然有这样的一面，在视频中他傲气逼人口出狂言，甚至要求唐柒下跪磕头。
　　而李成宇让洛雪留下来时候表情猥琐，看了之后感觉像是吃了屎一样。
　　看到唐柒一脚把他踢飞，不少人暗暗叫好，甚至觉得踢得轻了，等到听清楚唐柒的话，大家都懵了。
　　不是洛雪拜金嫌贫爱富，所以和李成宇分手？怎么到了唐柒嘴里，李成宇就是个吸血鬼软饭男。
　　“一年六十二万，真的假的？”
　　“李成宇那种小人得志的样子也太恶心了。要不是唐柒有本事，洛雪会经历什么啊，不敢想象。”
　　“大家发现没有，唐柒只踢了他肩膀，他视频里展现出来的却是脸和胳膊？”
　　实在是视频里的李成宇太颠覆大家对他的认知，很多人一时间都没有办法接受。
　　可是依然有人站台李成宇：“不管怎么样，唐柒打人是事实。”
　　“没错，打人是犯法的是不对的。”
　　很多喜欢李成宇的人直接留言让李成宇去报警，李成宇苦不堪言，他想过去报警，但是去医院验伤的时候，惊讶的发现自己竟然没有受伤。
　　除了肩膀有些红肿，一点事没有。就连轻微伤都算不上。﻿

24、拯救被PUA女配（24）
　　李成宇红着双眼，神色癫狂的看着电脑，突然他暴怒起身，泄愤一般拿着键盘狠狠砸向了屏幕。
　　经纪人连忙关切的问：“怎么了？”
　　“为什么，为什么唐柒会有当天的监控，我知道了，她和那群人都是一伙的，他们合起伙整我！”李成宇青筋暴起，用力捶打桌子，所有人都看到他跪地求饶的丑态，所有人都看不起他嘲笑他。
　　经纪人劝说：“成宇，我们不能这个时候放弃，不如拼一把！”
　　“他们就是看不惯我的才华，他们嫉妒我。”他疯癫极了，僵硬回头看着经纪人:“怎么拼？”。
　　经纪人被他仿佛走火入魔的样子吓得后退了两步:“我们就咬定洛雪拜金，咬定被打。我就不信她还有证据。”
　　“对，你说的对。我不能这么坐以待毙，本来就是洛雪拜金，我没有说错。她就是对不起我。”李成宇连连点头，马上拿出手机：“快，给我拍个视频，我要把真相说出来。”
　　原本他最后的依仗是周灵，可是周灵的父母不同意，还把周灵关了起来。
　　等他火了，他早晚要收拾周家那对老家伙。
　　经纪人等着李成宇发了视频，拿起自己的东西悄悄离开。走出李成宇的公寓他忍不住松口气，伸手擦了擦汗，拿出手机给唐柒打电话。
　　那边很快接通，经纪人悄声：“我已经按你说的做了。”
　　“好！”唐柒正在给洛雪梳头，她用肩膀夹着电话，语气云淡风轻，似乎只是在说一件无关紧要的事情：“尾款我会打到你账户上。”
　　挂断电话洛雪好奇的问：“谁呀？”
　　“李成宇的经纪人。”唐柒把洛雪的头发绑好，满意的看着自己的杰作：“我让他撺掇李成宇发视频。”
　　洛雪不懂：“为什么这么做？再说你不怕他事后反水？”
　　“他不敢，何况谁会相信我花钱骂自己？”唐柒帮着洛雪带上项链：“直接把证据拿出来，效果远远比不上现在。”
　　唐柒说道：“我要的，是李成宇身败名裂！”从李成宇进娱乐圈开始算起，这个经纪人是她为对方身打造，李成宇自尊到畸形的人，一定会喜欢这样经纪人......
　　在知道洛雪会饿死街头的时候，她就动了恶念。
　　她要李成宇背负所有的恶名，凄凄惨惨的活下去。
　　系统瘪嘴，它第一次知道宿主这样口是心非，还说不会对男主出手，呵，狗宿主！
　　不过它还是尽职尽责的开口：“宿主，卖给李成宇歌曲的人就是杨依蕊，李成宇打钱的账户户主是杨依蕊外婆，我查了一下，卡在杨依蕊手中。”
　　唐柒给洛雪选衣服的手一顿，随后若无其事的选了一条淡紫色的连衣裙：“这条。”
　　洛雪去换衣服，她开口问系统：“还查到什么？”
　　“我听杨依蕊和父母对话，她们想让洛洛嫁给李成宇不单单是因为你，还有周灵父母的关系。”
　　系统解释：“周灵父母不同意她和李成宇在一起，杨依蕊一家人想巴结周家，就想出这个主意。”
　　说完见唐柒嘴角勾起一丝微笑，心理想坏了坏了，宿主不高兴了。
　　唐柒的情绪很浅，她很快就调整好自己的心情，等洛雪从更衣室出来，就见唐柒站在窗前一手插着兜，一手拿着手机翻看新闻。
　　微风吹过唐柒的发丝，吹动了她的衣领。伴随着唐柒转头微笑，洛雪听到自己的心扑通扑通的跳动，不管多少次看到唐柒，她都会心动不已。
　　唐柒收起手机，围着洛雪转了转，洛雪被她看的有些不好意思：“不好看？”
　　“很好看。”她摸着下巴：“好像缺点什么？”
　　“缺什么？”洛雪迷惑，唐柒挑眉，从兜里拿出四四方方的戒指盒：“缺这个！”
　　洛雪愣住了，阳光打在唐柒身上，她的每一根发丝都像是在发光，表情是洛雪没有见过的温柔：“要我单膝跪地么？”
　　盒子里是一对简单大方的对戒，十分普通的款式，可是洛雪却觉得这是她见过最漂亮最好看的戒指。
　　见唐柒就要跪下，洛雪连忙拉住她，眼睛红像兔子，却忍不住咧嘴乐：“不，不用，这样就很好。你，你给我带上......”
　　在她最大胆的幻想中，两个人的同款可能是项链，却不可能是戒指。
　　唐柒是个明星，她和同为女人的自己在一起，会不会影响她的事业？但是这一刻，洛雪不想矫情的拒绝。
　　或许之前的所有苦难，都只是积攒遇到唐柒需要的福气。
　　银色的戒指发出细碎的光芒，洛雪忍住眼泪：“怎么办？我想亲你。”
　　“那就亲，亲自己女朋友天经地义的事。”唐柒十分大方的点头，她给不了洛雪太多的爱，可是既然在一起，她会把自己能给的都给她。
　　洛雪踮起脚抱住唐柒，用力吻上对方。
　　......
　　李成宇的视频再一次出现在网上，现在大家看到他都觉得有些腻了，不明白他怎么一个又一个视频发。
　　每一次都是一个人站在镜头前唠唠叨叨，却没有一点实质性的证据。
　　这次他继续哭诉自己以前对洛雪有多好，嘘寒问暖关心体贴，可是洛雪却只因为他没钱选择分手，还说分手就是唐柒撺掇的，甚至表示两个人有不正常的关系。
　　发完了视频李成宇继续找水军帮着自己控制舆论，水军却说之前的钱已经花完，要续费。
　　李成宇一咬牙，再次从网上贷款。
　　只是哪怕他花再多的钱，还是有不少声音冒出来。
　　“他说洛雪拜金，证据么？一张嘴空口白牙！”
　　“我怎么觉得的他有点疯了，不会是得幻想症了吧？”
　　李成宇见效果不好，疯了一样贷款更多的钱，再次买了水军，反正周灵出来他就能拿到钱，多少钱他都不在乎。
　　而唐柒这边，等的就是这个，这次唐柒不想和他搞这种小游戏了，她要一次性把所有的一切清算干净。
　　第一个证据，就是洛雪大一的时候每次给李成宇的转账证明，一笔一笔算下来足足有几十万。
　　李成宇完全没有想到洛雪会把这些东西留到现在，一时间懵了。他连忙发微博说这些东西是假的。
　　他前脚刚发完微博，后脚就有人站了出来。
　　李成宇更没有想到，这个人就是当初问他借钱的楚菲。
　　楚菲也录了视频，视频中她先是鞠躬，声音颤抖哽咽开口：“大三我陷入网贷，走投无路时我找到了关系不错的李成宇，平时他花钱十分大方，我就想着问他借五万块钱，最后他给我了五万五，还说不着急还，让我留点钱吃喝。”
　　“从哪个时候他说什么我就听什么。甚至听他的话去举报唐柒考试作弊，帮着他在学校散播洛雪的坏话，这些年我也一直在默默打工，想着把欠钱连本带利的还上，可是后来我才知道，这笔钱根本不是他的，是洛雪的！洛雪因为这件事差点吃不上饭，只能去打工。我不知道真正的恩人是谁，还差点害了洛雪。”
　　说着楚菲仰面大哭起来，她拿出手机调出收款记录：“我一直留着，就是要告诉自己不要忘记李成宇的恩情。”
　　大家对比楚菲的收款记录，再看洛雪的转款记录，发现一笔钱刚好对得上。
　　李成宇从洛雪这里要了六万，转头给楚菲转了五万五。
　　“好家伙，他给自己留了五千，还让女朋友没钱吃饭。”
　　“真~拜金女，这样的拜金女请给我来一打。”
　　“我想知道楚菲说的举报唐柒作弊是怎么回事？”
　　有A大的学生站出来，把“作弊”的事情简单说了一遍。还在官网上找到了奖学金的名单，合理怀疑当初李成宇就是看不惯唐柒拿奖学金才去举报的。
　　大家对比了奖学金的名单，发现除了毕业的只有李成宇被换了，他的嫌疑真的是最大的。
　　楚菲的视频不仅证明了洛雪转账记录的真实性，还把李成宇之前最不堪的一面暴露出来。
　　网友不理解：“我不理解，李成宇追着唐柒和洛雪咬是做什么？”
　　“就是啊，前女友给自己花了这么多钱，分手也要说一句好话吧！”
　　“可能我们不懂疯狗的想法。”
　　李成宇想找人删了楚菲得到视频，想继续找人为自己控制舆论，却发现水军的电话打不通，他一连播了好几个对方都是：对不起，您拨打的电话已关机。
　　他突然想到这个水军是经纪人找的，给经纪人打电话却一直在通话中。
　　就在他焦头烂额之时，他和唐大伯一家见面的视频也被一个狗仔放了出来，狗仔说当时是为了跟踪唐大伯，没有想到拍到了李成宇。
　　谁也没有想到，唐大伯也是他整来的。
　　大家吃瓜都吃吐了，唐柒这边的证据一环套一环，而李成宇那边只是他无病呻吟的自说自话，大家自然更相信唐柒。
　　当然，狗仔的视频是唐柒给的，楚菲也并非她自己说的那么无辜，不过证据在手，李成宇败局已定！
　　有人提出不同的声音：“如果洛雪真的一点问题都没有，李成宇为什么会这么恨他，肯定是有我们不知道的事情。”
　　“没看李成宇说洛雪和唐柒关系......万一真的是头顶绿了，还是被一个女人，是我我也接受不了。”
　　说这些话的人还不在少数，唐柒早就想到会有人这么说。
　　要解决方法很简单，就是把之前洛雪和李成宇的事情说出来，可是那必然会再次撕开洛雪以前的伤疤。
　　给男友花钱不算什么，可是被男友压制折磨失去自我，唐柒不想把这些事情放给大众看。﻿

25、拯救被PUA女配（25）
　　唐柒算准了一切，却没有算准洛雪会选择把自己的伤口放在阳光下。
　　就舆论战到了顶峰的时候，洛雪发了在这件事之后的首个微博。长长的一篇文章，细数了她和李成宇恋爱的所有。
　　吃饭时候的账单、各种借口拿走的生活费、一周年时的“真心”礼物，从未收到的雨伞和永远看似关切的叮嘱。
　　她将自己怎么卑躬屈膝的讨好李成宇，卑微的祈求原谅都写了出来。
　　甚至把她一直以来最不愿意别人知道的——她的家庭暴露给所有人。
　　“我没有在分手后要回给他的钱，是希望有两个人最后一个体面的结局！他却认为我不再给他吸血是对不起他，认为我就应该无条件付出。有时候我不明白自己为什么会祈求停留在表面的爱，后来我明白了，是我不够爱自己。”
　　“人是平等的，爱也是平等的，不是一个人的付出，更不是一个人的高高在上。我希望看到文章的人，不论是谁，是男是女，都要看清楚爱情的本质，在爱别人的时候，也不要忘了爱自己。”
　　比起李成宇反反复复说她拜金，她把事情时间地点写的格外清楚。
　　看文章的人都沉默了，感情是美好的，爱情也不能成为一个人压打压另一个人的借口。
　　在这一刻，许多人能和洛雪感同身受。多少被所谓“爱情”打压的人泪流满面。
　　洛雪的文章发出后，很多辱骂的声音消失不见，就在所有人都以为这件事已经到此为止的时候，李成宇的一名粉丝在网上发了偷拍的视频。
　　她说从李成宇出道就关注他，一次在医院看病时偶遇了李成宇，一眼认了出来。
　　视频不是很清晰，模糊可以听到李成宇问洛雪要钱，张口就是二百万。最过分的是在洛雪被蜘蛛吓到的时候，他竟然把蜘蛛抖到了洛雪的衣服里。
　　看着视频里李成宇笑嘻嘻的解开洛雪的衣服，拍摄视频要威胁洛雪。最后唐柒打掉了李成宇的帽子，他的脸清清楚楚出现在屏幕中。
　　就是李成宇最铁杆的粉丝都说不任何反驳的话。
　　他把人的无耻、猥琐、恶心演绎的淋漓尽致。发视频的粉丝说这件事后她就脱粉了，只是不想回踩之前喜欢的人，这次是真的忍不住了。
　　唐柒忍不住笑了，她自诩算无遗策，但是这件事还真不是她的手笔，只能说李成宇作恶太多。
　　对洛雪的说辞抱有怀疑的人，看到这个视频再也发不出任何疑问。
　　许多人到她微博下安慰她，洛雪看着大家对她的暖心话语，心中微暖。她真的怕别人会说她是舔狗，不过她当初确实是恋爱脑，也不怪别人说自己。
　　唐柒揉揉她的头：“都说了我来处理。”
　　“那也不能什么都让你来。”洛雪靠在唐柒的怀里，带着撒娇的意味：“我不能什么都依赖你，这件事本来也是我的错。”
　　唐柒扶起洛雪，表情格外严肃：“洛洛，这件事不是你的错。遇见坏人并不是你的本意，错的是做坏事的人，而不是遇见坏事的人。有人被伤害被威胁，这不是他们的问题，有问题的是伤害他们的人。”
　　洛雪充楞，唐柒继续说道：“你没有问题，也没有错。在恋爱的时候一心一意爱着对方，这是对的是对感情的尊重。”
　　是么？她是没有错的么？
　　在和李成宇分手之后她时时刻刻都在思考，自己是不是错了，哪怕和唐柒在一起她也总会担心。
　　担忧唐柒会认为她能惹事，担忧李成宇会让唐柒烦心。
　　这一刻洛雪所有的担心化为灰烬，她隐去眼角的泪水，笑着说道：“小七，有没有人说过，你真的很好。”
　　见洛雪真的放下了，唐柒悬着的心落回肚子，也有心思逗她：“我想想~好像是有，是谁呢？”看着洛雪一下子紧张的表情，她忍不住扑哧一笑：“哦，想起来了，是你大学的时候说过。”
　　洛雪破涕为笑，锤了一下唐柒：“你就逗我。”
　　两个人气氛正好，系统猛然跳了出来：“宿主不好了，李成宇发疯了，他把女主给打了。”
　　唐柒心头一跳，这件事她不可能视而不见，可是系统没有拨打电话的功能，一时间她不知道怎么把这件事和洛雪说出来。
　　好在洛雪要去洗手间，等她回来得到时候唐柒已经报警完毕，转头对洛雪解释：“我刚接了电话，李成宇发疯，在打他现在的女朋友，我们去救人。”
　　......
　　周灵被关在家里和外界隔绝，她越来越担心李成宇，担心唐柒和洛雪会欺负他，趁着父母不注意偷偷拿了手机跑了。
　　一路上她听到不少人谈论李成宇，连忙打微博把事情从头到尾看了一遍，不敢相信温柔体贴的李成宇会是这么不堪。
　　她以前没有往这方面想过，可是现在细想，李成宇总是会有意无意的说：“你化妆不好看。”“我们宝宝不会做饭，以后怎么做一个贤妻良母啊？”
　　她越来越在意李成宇的评价，在他面前也越来越谨慎。
　　她不相信李成宇是这样的人，是不是有误会？她一定要亲自问问李成宇。
　　可是周灵没有想到，自己只是问了李成宇几句，他就像疯了一下，摇晃着周灵的肩膀，问她是不是也要因为他穷要离开。
　　不论周灵怎么解释，李成宇就是不相信，争吵几句，他突然抬手一巴掌重重打在了周灵的脸上。
　　“啪”的一声，李成宇看着自己微微刺痛的手掌，和周灵害怕的眼神，无神的双眼突然兴奋起来，像是打开了什么机关一般，上前左右开弓，甚至拿起手边的东西殴打周灵。
　　这一刻他觉得自己找回了尊严。
　　在男女绝对的力量前，周灵没有任何抵抗的能力，开始还能恳求，到了后来只能尽力把自己缩起来。
　　她从未这样后悔绝望过，后悔不该不听父母的话，恨自己不应该来找李成宇。
　　就在周灵以为自己要死的时候，敲门声响起。李成宇松开殴打周灵的手，死死盯着门口喘着粗气问：“谁？”
　　“外卖。”
　　李成宇没有订外卖，但是他确实是饿了，舔了舔嘴唇阴阴笑了：“等我吃饱了......”
　　他摇摇晃晃走过去打开门，却没有想门后并不是外卖员，而是警察，他们接到唐柒报警后马上赶来，在关键的时候救了周灵。
　　周灵鼻青脸肿浑身是血，软趴趴的躺在地上像是个破碎的布娃娃，一旁还放着李成宇打她的时候用的烟灰缸。警察不敢动弹她，马上叫了救护车。
　　和救护车一起到的还有唐柒。
　　周家父母很快到了医院，看到她的惨状，周母身子一晃晕了过去，周父先和唐柒道谢，之后和警察做去了笔录。
　　周父恨极了，发誓一定要李成宇付出代价。
　　李成宇的事情很快被报道出来，最后的一点粉丝也离他而去，更多的人每天都在网上问候：“李成宇今天死了么？”
　　不管怎么样不管对谁，唐柒都觉得这种网络上的征讨并不正确，她联系人将这些过激的话删掉，只留下理性的讨论。
　　李成宇被抓了起来，周父行动很快，找了律师将李成宇告上了法庭。周灵伤势过重，李成宇故意伤害罪是跑不了了。
　　同时唐柒状告他联合唐大伯侵害自己的名誉权，洛雪告他要求他还钱，也要开庭审理。
　　因为关注的人过多，李成宇的案子在一个月之后统一开庭。
　　几日之后周灵醒了过来。她全身多处骨折、中度脑震荡，见到周母哭肿的双眼，周灵第一次审视自己的过错。
　　从小被娇宠长大的她多少次无视父母的警告，我行我素最后害了自己。
　　在知道是唐柒报警救了她，周灵醒后提出了第一个要求，想要见见唐柒和洛雪。
　　周母对她是有求必应，连忙联系了唐柒。周灵醒来的第五天，唐柒和洛雪拎着果篮来到了病房。
　　看着包裹的像是木乃伊的周灵，洛雪心中说不出的酸楚，对李成宇的这个女朋友，她生不出一点恶感，将果篮放下温声道：“你还好么？”
　　从洛雪进来周灵的目光就一直盯着她，随后又落在站在洛雪身后保护者姿势的唐柒，释然又苦涩一笑：“谢谢你们救了我。还有......洛雪对不起！”
　　她以前听李成宇对洛雪的抱怨，对洛雪有很多误解，甚至帮着李成宇买过水军骂对方。
　　洛雪给她掖了掖被子：“我知道你是无心的。”
　　“伤害却是真的。”经历死亡的威胁，周灵觉得自己一瞬间长大了：“是我识人不清，亏欠你们许多。以后你们有什么需要可以来找我，我一定尽力。”
　　洛雪和她聊了几句，怕她身体不适就要离开，周灵见唐柒帮着洛雪挪开凳子，突然开口问：“你们的关系......”
　　洛雪晃了晃手上的戒指，唐柒也并不避讳，周灵有些羡慕喃喃道：“真好，要不我以后也找个女朋友吧，男朋友什么的，我真的是怕了！”
　　她每晚都会在噩梦中惊醒，有时候甚至看到男医生都会恐惧。
　　“别因为世俗放弃一段感情，也不要因为叛逆去选择同性，爱情这种事不分性别，我们选择的不是性别，而是人。”唐柒打断了她的话：“不是所有人都是李成宇。”
　　周灵点头，突然想到今天的主要目的，急忙说道：“洛雪，小心你妹妹。我和李成宇认识就是因为她，我这几天仔细回想了一下当初的事情，总觉得她是故意的。”
　　作者有话说：
　　写这个故事之前就定下来这个主题是“不选性别，选人。”
　　但是总觉得自己不会煽情~
　　这个小单元马上要结束了~﻿

26、拯救被PUA女配（26）
　　回到家里洛雪去处理唐柒的新代言的洽谈，唐柒则是把自己关在书房，坐在躺椅上眼睛盯着书，脑海中却在思考周灵的话。
　　“杨依蕊的歌是从哪里得来的？”她突然问系统。
　　“具体不清楚，就是一次听她的话，好像多年前她父亲从一个流浪歌手那买的。”
　　唐柒沉默，原本她想不通的地方豁然开朗，为什么周灵比原本的故事线早出现了两年？并不是世界线自动改变，而是因为这一切都是杨依蕊在穿针引线。
　　不论是原世界线还是现在，杨依蕊都暗中针对洛雪，那首歌一直都在杨依蕊的手中。
　　在原本的故事线中，杨依蕊引导李成宇买歌，让他榨干了洛雪最后一分钱。又介绍周灵给李成宇认识，李成宇自然一脚踢开已经无用的洛雪。
　　现在事情发生了改变，洛雪早早分手，杨依蕊见她跳出了李成宇那个火坑，提前引导周灵和李成宇见面，涉世未深的周灵果然爱上了李成宇。
　　有周灵的保驾护航，李成宇能最大可能去打压洛雪。后来见周家反对，就撺掇洛母安排洛雪嫁给李成宇。
　　只是唐柒不明白，洛雪未曾出现在杨依蕊的眼前，洛母给她的钱也不过是杨依蕊几个月的零花钱，她为什么要这么做？
　　洛雪走进书房，就见唐柒闭眼躺在贵妃椅上，手中的书悬在椅子边缘下一秒就要掉下去，胸口起起伏伏看样子似乎睡熟了。
　　她走过去收起书，见唐柒眉毛微颤，笑道：“困了回房间睡。”
　　唐柒没有睁眼，反而伸手一捞把洛雪拉进自己怀里，嘟囔了一声：“有些困，不想动”
　　洛雪乖巧的趴在唐柒的身上，看着对方精致漂亮的眉眼，突然想到第一次表白的时候她也是这样看着唐柒。
　　现在这个人是自己的了......洛雪心中欢喜，忍不住偷亲了一口。
　　“要亲就光明正转的亲，偷亲干什么？”唐柒依然没有睁开眼。
　　“人都是我的，我想怎么亲就怎么亲，想亲哪就亲哪，你管我？”洛雪拉过她的手捏了捏：“今天累不累？”
　　“你是想问我手酸不酸？”唐柒睁开眼，眸中带着淡淡的笑意：“这要看做什么了，要是......多少次都不酸。”
　　洛雪闹个大红脸，她真的就是关心唐柒，没有那个意思，还不等她解释唐柒突然抱着她翻身，把她压在身下：“不如你试试，看看我累不累，手酸不酸？”
　　......
　　在众人的关注中，李成宇案件开庭。他殴打周灵致对方多处骨折，证据链完整。同时唐柒和洛雪提交的证据也清楚有效。
　　李成宇因故意伤人罪判处有期徒刑十年，并且退回之前洛雪借给他的钱，公开对唐柒道歉，赔偿唐柒因为名誉受损出现的经济损失。
　　李成宇的父母在法庭上哭成泪人，李成宇听到自己被判了十年，一下子瘫坐在地上。见到一旁坐轮椅的周灵，他突然挣扎着扑过去：“小灵，我错了我不该打你！你和你爸妈说说，让他们救我出去，出去我们就结婚，我会对你好好的！我那天就是心情太差了，我不是要伤害你，你相信我。”
　　周灵冷眼看着李成宇，周父周母护在周灵身前，周父推了一把李成宇：“滚！”
　　李成宇一个踉跄，立刻转头望向洛雪：“小雪，我错了，小雪我一直都爱着你，你救救我！我不是故意针对你的，都是周灵，是周灵让我这么做的！”
　　法庭上的人真的是叹为观止，李成宇还真的是够......不要脸的。
　　看到两个人无动于衷，李成宇转为破口大骂，各种难听的字眼从他的嘴里冒了出来。他喧闹法庭很快被人带了下去。
　　洛雪看着李成宇死狗一样被拖出，心中畅快无比。
　　她终于彻彻底底摆脱这个人了。
　　庭审结束，洛雪本要和唐柒离开，却被周灵叫住：“洛雪，谢谢你这一段经常来看我。”
　　这一个月洛雪看周灵几次，发现两个人格外处得来，只是因为李成宇的关系还有些别扭。如今周灵率先伸出了橄榄枝：“我出院了，今天中午想找你们一起去庆祝。”
　　周母也劝说：“灵灵这几天一直念叨你，我已经订好了位置，一会一起过去？”
　　洛雪很喜欢周灵，犹豫片刻便点点头：“好呀！”
　　他们几个人聊得开心，唐柒自己孤零零的跟在后面，系统开始嘲讽模式：“可怜啊，没有女朋友陪的宿主！就问你吃不吃醋，闹不闹心？”
　　系统开心坏了。
　　唐柒目光落在前面笑的开怀的洛雪，勾起了一抹她自己都没有发现的温柔笑意：“不吃醋。”
　　“你死了之后全身都是软的，只有嘴是硬的。”系统不信。
　　“灵灵，我知道在这里能看到你！”
　　洛雪听到声音，微笑隐了下去。
　　杨依蕊不知道从哪里跑过来，挤走洛雪站在周灵旁边，半是抱怨半是担忧的问道：“我去医院好几次都被伯母拦了下来，你伤还好么？李成宇这个混蛋真的是太过分了。”
　　周灵眯起眼，见到杨依蕊她身上的伤再次隐隐作痛：“好极了，从未这么好过。”
　　杨依蕊觉得她语气阴阳怪气的，有些不对劲：“你怎么了？”说罢瞄了一眼面无表情的洛雪，可怜兮兮的说道：“是不是姐姐和你说了什么？”
　　“不是，是我自己想明白了。”以前她是真的把杨依蕊当做自己最好的朋友：“从鬼门关走一圈想通很多事情......对了，你和李公子相处的还好吧？”
　　开始她只以为杨依蕊单纯是为了打压洛雪，后来听到自己母亲的话她才明白。
　　洛雪只是一个原因，还有她要和李家的公子相亲，杨依蕊也想要李家少夫人的宝座。更何况，她和一个烂人一起陷入泥潭，或许更能让对方开心！
　　“可是我记得，李公子好像已经恋爱，马上要订婚了。”周灵咯咯咯的笑出声：“失败了吧？”
　　杨依蕊脸色一白，这几天的担忧化为现实：“灵灵你说什么？”
　　“天知地知，你知我知。小雪我们走吧！”周灵道，洛雪推着她就要离开，周灵回过头：“还有一句话送给你，我们家不会善罢甘休！”
　　周灵说到做到，杨家本就大夏将倾，在周家的针对下没有任何还手之力。更不要说唐柒也在暗中出了不少力。
　　洛母几次求到了周家的门口都被赶了出来。
　　周灵经常找洛雪玩，偶尔会把这些事拿出来说说。先是抵押了杨依蕊和洛母的各种饰品包包，然后是车，最后是他们住的别墅。
　　可是再多的做法也没有挽救杨家的企业。
　　杨依蕊一个锦衣玉食的千金小姐，一下子变得负债累累。杨父卖了最后能卖的东西，带着儿子跑了，只留下了洛母和杨依蕊收拾烂摊子。
　　破产后洛母对杨依蕊再也摆不出慈母的嘴脸，她本就是个自私的人，恨不得自己没有生过杨依蕊，对她日夜打骂。
　　一个夜晚，杨依蕊拿走了家里最后一点值钱的东西，扔下洛母离开。
　　最后洛母只能厚着脸皮去找洛雪，洛雪不见她她就在公司门口堵着，见到一个人就哭诉自己吃不起饭，没有地方住。
　　洛雪无奈，只能在办公室接待了对方。
　　洛母没有了之前趾高气扬，似乎一下子老了十几岁，假笑堆在她满是皱纹的脸上，不停的搓着手：“雪雪，妈妈来看看你。”
　　“你有什么事？”洛雪甚至没有让助理给她倒水。
　　洛母看着洛雪的脸色，抹着眼泪干嚎了几声：“雪雪，妈妈现在是真的难，没钱没房没地......小雪我是你妈妈，你不能看着我饿死是不是？”
　　洛雪冷漠：“我们签署过断绝亲子关系书。”
　　“我问过律师，那个是没有法律效益的。”洛母反驳。
　　洛雪早就知道她不会简简单单过来：“这是有备而来。”她本也没有指望这个关系书能有用。
　　洛母慈母笑已经维持不下去了，硬挤的眼泪早已经流干，洛雪也不和她废话：“我小的时候你一年给我十万，这些钱之前唐柒已经还给你们了，不过么......我不是那种无情的人，我现在也会同样的价格，一年十万。”
　　唐柒把财产赠送给洛雪这件事圈内已经传开了，甚至有人说洛雪身价无法估计，洛母本以为洛雪会多给一点，听到只有十万顿时不乐意了：“你那么多钱，对自己的亲妈就这么小气。”
　　“那你去告我！”洛雪丝毫不带怕的，双腿交叠喝了一口眼前的咖啡：“你看看法院能判多少，我记得和平均消费水平是挂钩的。想来不会有十万这么多。”
　　洛母讨价还价：“那你给我准备个住的地方。”
　　“可以，我名下有一套小公寓，你可以去住。”洛雪答应的很干脆，不管怎么样对方是她的母亲，小时候也确实养过自己，她若是不闻不问对唐柒的名誉有损。
　　洛母见有的商量，舔着脸道：“小雪，其实妈妈一直都很想你，你没事来看看妈妈，毕竟我们才是一家人。”
　　听到她的话洛雪忍不住笑出声：“杨夫人，我劝你不要打什么主意，我是有钱，可是这钱不会给你的。”她站起身：“我们之间也不必演母女情深的戏码，你现在说你想我爱我，你觉得我会信？”
　　洛母沉默，洛雪终究还是没有忍住：“我就是想问问，你为什么以前对我的敌意那么大，甚至还要害我？”
　　过了半晌，洛雪本以为对方不会回答，转身就要走，才听洛母底底说道：“我不是恨你，只是我老公不喜欢我和过去的家庭联系，所以......”
　　回答她的是洛雪的关门声，过了一会有人进来：“杨夫人，我是洛总的助理，我带你去公寓。”
　　洛母呆呆的站起身，离开公司的时候她转头看了看这高大的建筑，一瞬间她有种错觉，这是她和洛雪最后一次见面。﻿

27、拯救被PUA女配（27）
　　杨家的事情并没有引起多少人的注意，大家有更关注的事情——唐柒状告唐大伯一家开庭了！
　　唐大伯一家也顾不得自己的名声早就臭不可闻，竟然再一次找到媒体，对着镜头哭诉，甚至咒骂唐柒，说唐柒要他们赔偿巨额钱财。
　　唐大婶更是坐在地上，拍着大腿嚎叫：“造孽啊！她小时候我是严厉了一些，天地良心啊！我也是为了锻炼她磨炼她？她就是白眼狼，现在更是要我们一家的命啊！”
　　记者问唐柒要多少赔偿的时候，他们避而不谈，只是不停的哭诉。唐大婶说着说着还跪在地上给记者磕头：“救救我们啊，我们马上就要被她害死了。”
　　在记者说房子是唐柒父母的，理应是她继承的时候。
　　唐大伯更是大放厥词：“那套房子是她父母留下的没错，但是也是我们老唐家的财产，她一个姑娘家要房子做什么，我们家唐举才是老唐家唯一的孙子，应该继承家里所有的东西。”
　　听着这种言论，大家被这家人的厚颜无耻给震惊了。
　　更绝的是还真的有人认为唐柒过分，说唐柒是大明星，已经很有钱了，不应该问唐大伯一家要钱。
　　很快说这种话的人被怼了。
　　“你火化的时候给我个地址，我看看能不能捡到舍利子。”
　　“房子本就是父母的遗产，情理上法律上都支持她要回来。”
　　有人在官网上查到了唐柒官司诉求，她诉求很简单，要回父母的房子，唐大伯一家公开道歉，并且赔偿她的损失......一块钱。
　　这一块钱狠狠打了唐大伯的脸，他们说唐柒是要他们的命，难道他们的命只值一块钱？
　　说唐柒过分的人更是直接删了自己的留言。
　　无数人在唐大伯一家的微博下口诛笔伐，帮着唐大伯说话的网友也遭受了辱骂，只是唐柒呼吁停止这种行为。
　　在唐柒的倡导下，所有人把目光挪到了案子上。
　　案件在万众瞩目下开庭了，一审后法院直接公布结果，同意唐柒的诉求。虽然早就猜到了结果，但是网上依然一片欢呼。
　　有什么事比看到坏人收到处罚更让人开心的？
　　可是事情的后续却不尽人意，唐大伯道歉了，一块钱也给了，却哭闹着不肯把房子交出来。
　　唐柒申请了强制执行，执行那天很多人都在看热闹，唐大婶哭着喊着说这是她家的房子，唐大伯堵着房子不肯走，还指着执行的人员的鼻子破口大骂。
　　看着这家人的做派，唐大伯的同事都渐渐疏远他，周围的街坊邻居也不和他们来往。
　　唐举本来要结婚了，姑娘的父母听说这件事后，觉得唐家人心思不正，二话不说把婚退了。
　　唐大伯一家简直成了这里的过街老鼠，人人孤立。就连去菜市场买菜都没有人肯卖给他们，最后唐柒拿回了房子，唐大伯把自己的房子卖掉，搬离了自己生活的地方。
　　唐柒拿到房子后按照市价的一半卖给了有需要的人，自己添了一半的钱，把钱捐了给希望小学。
　　她倒不是想博什么名声，而是这笔钱本来就是原主的，她没有资格拿。只能帮着原主做做好事，希望她转世后有一个幸福的人生。
　　在这之后，唐大伯一家再也没有出现在她的视线中。
　　生活恢复了平静，唐柒开始紧张的工作，一部又一部有质量的作品呈现在大家眼前，她成为了最有口碑和价值的女演员，洛雪也实现了当时的梦想，自己注册了工作室。
　　唐柒就是她签约的第一个艺人。
　　签约后唐柒更改了微博认证，粉丝很快发现唐柒的公司从行业巨头，换到了一个名不见经传的小作坊。
　　等到看到了这个小作坊的老板是洛雪，粉丝都揉揉眼睛，表示难以置信。洛雪不是唐柒经纪人么？怎么摇身一变成唐柒的老板？
　　唐柒的身份地位摆着，不是应该自己做老板么？这是怎么回事？
　　甚至还出现了各种阴谋论，什么洛雪坑了唐柒的钱，什么洛雪有唐柒黑料，就在争论不休的时候一名粉丝突然开口：“你们真的没有发现......唐柒和洛雪手上戴着情侣戒指？”
　　一句话换来所有粉丝的集体沉默。
　　这几年唐柒和洛雪的CP粉逐渐壮大。她们乐此不疲的找两个人相处的糖点，最大的糖点是一次见面会上，两个人带着同款戒指。
　　只是后来洛雪很少出现在公众面前，大家也拍不到更多的证据。
　　“无脑磕CP，两个人就是普通的朋友。”
　　“就是朋友带一样的饰品不是很正常。”
　　说话的粉丝被打上了无脑磕糖的标签，大家说了几句就把这句话抛之脑后。
　　洛雪签的第二个艺人是周灵。周灵在李成宇事件后出现了应激反应，整整休息了三年。签约后洛雪不放心别人，亲自带着周灵四处拍戏。
　　没多久竟然传出了周灵是洛雪新欢，唐柒和洛雪闹掰的新闻。
　　还有粉丝说唐柒这几个月都没有出来，一定是伤心了躲起来哭呢！说洛雪是渣女，脚踏两只船。
　　洛雪躺在床上，看着网上大家煞有其事的分析，笑的肚子疼。唐柒给她端来一杯牛奶：“笑什么？”
　　“你看这个......”洛雪笑的手抖，好不容易把手机塞给唐柒。接过牛奶喝了一口：“你看题目《同□□侣共回爱巢，老板力捧新人将成老板娘》，还有副标题《只闻新人笑，不见旧人哭，唐柒何去何从？》。”
　　唐柒瞄了几眼，是粉丝写的分析小作文，文笔不错写的头头是道。还有人说用不了多久，唐柒就会和这个小作坊中解约。
　　洛雪笑的不行，抱着肚子喊疼。唐柒摇头失笑，放下手机给她揉肚子：“老板，你看看粉丝都知道你冷落我了。”
　　“我什么时候冷落你了？”洛雪大胆的捏着唐柒的脸，恃宠而骄：“我每次出差不都是带上你。你才是我金屋藏娇的金丝雀啊！”
　　这几个月唐柒休息，她每次带着周灵走剧组的时候唐柒都在，没有被拍到而已，她真的没有想到会有这样的绯闻。
　　唐-金丝雀-柒拉过洛雪的手亲了亲，低头道：“那老板要不要......把我这只金丝雀娶回家？”
　　洛雪本来还捧着肚子笑，听到唐柒这句话顿时脑袋一片空白，她猛然坐起身却因为太急了导致头晕，只是此刻洛雪没有心思去想这些，拉着唐柒磕磕巴巴的问：“你说什么？”
　　唐柒想和自己结婚？
　　洛雪觉得自己是在睡梦中，忍不住伸手掐了掐自己，就是做梦她也不敢做这样的美梦啊！
　　唐柒变戏法一样拿出一颗戒指，这是她花了十万积分从系统商城买的：“娶我么？”
　　一年前同性婚姻就合法了，她无数次见洛雪看着新出台的法律发呆，却一直没有开口。
　　哪怕在一起后她尽所能的对洛雪好，洛雪依然时时刻刻忐忑不已。或许是因为自己对她的好更像是责任，而非爱情，导致洛雪患得患失。
　　若是能让洛雪开心，她不会反对一纸婚约。
　　洛雪用力点头，唐柒轻轻吻她：“那我们结婚吧！”说着她单膝跪地，虔诚的亲吻洛雪的无名指：“我保证此生一定会尽力对你好，尊重你爱护你。”
　　她抬起头：“没有一个好的求婚仪式是我的问题，我一定给你个盛大的结婚典礼。”
　　“我不在乎。”洛雪眼中含泪。
　　“那走吧？”
　　“去哪里？”
　　唐柒拉着她站起来：“择日不如撞日，领证去！回来入洞房！”
　　粉丝突然发现，许久不发微博的唐柒竟然营业了。
　　“我结婚了。”语气平淡，仿佛在说今天吃了什么，配图是着红红的结婚证。语言图片果然一如既往唐柒的简洁风。
　　结婚的对象，就是小作坊的老板，洛雪。
　　粉丝懵了，所以不是小作坊，是夫妻店么？不对是妻妻店！
　　CP粉仿佛过年了，一个个哭天抢地表示自己的CP是真的，而唐柒的粉丝先是懵了，咬碎牙齿往肚里吞，却还要送上祝福——总不能让别家粉丝看了热闹。
　　婚后唐柒换了住所，两个人在禹城城郊买了一栋别墅，又养了一只狗一只猫。只是猫......
　　系统：是我变的。
　　在养老世界，宿主同意的前提下，系统可以变为除了人以外的任何生物。变成生物之后他们的作用大打折扣，很少有宿主同意罢了。
　　唐柒问他要不要变成动物的时候，系统懵了，思绪一秒就疯狂点头。在唐柒脑中大喊：“要要要，我要吃好吃的，好吃的！”然后它就变成了一只小黑猫被唐柒带回家。
　　若不是洛雪又养了一只橘猫，每天对它心怀不轨，它会更开心。而它每天干的最多的事情就是在房间里跑酷，在橘猫想欺负自己的时候跑到洛雪面前声嘶力竭：“喵喵喵。”
　　洛洛救我！
　　之后橘猫失去了自己的两个铃铛。
　　再后来，唐柒给洛雪补了一个盛大的婚礼，两个人穿着同款的婚纱，缓缓的走向对方。
　　这一幕成为了粉丝心中永恒的经典。
　　又过了几年，唐柒已经不再演戏而是退居幕后，她和洛雪各地盖希望小学建图书馆，帮助能帮助的人。
　　作者有话说：
　　本来这章这个故事就结束了，但是还有一个小小的结尾，是李成宇和杨依蕊的结局。
　　有亲亲说李成宇这个男主太下头了，但是我写的时候就是想写一个让人恶心的男主。哈哈哈~
　　至于为什么他是男主，在最后的大结局会有解释，这是一个伏笔，就不多说拉！~
　　还有他的很多事都是经纪人撺掇的，经纪人一直都是唐柒的人，可能是我没有表述明白，等我研究研究把这里改一改~
　　之后就是第二个故事，第二个故事原本是按照简介写的，可是我写写改改变了人设。
　　洛洛是被流放的前太子妃，哈哈！等我修改好了简介重新放上去。﻿

28、拯救被PUA女配（终）
　　多年后......
　　监狱的大门缓缓关闭，一名看似花甲之年的老人茫然望着四周，一直到腿脚发酸，他才缓缓迈步离开了生活十年的地方。
　　此时的李成宇早已经没有了当初的意气风发和俊朗帅气，不论是谁，都不会把眼前佝偻的老头和曾经红极一时的歌手联系到一起。
　　一开始他父母还来看他，后来他母亲病逝只剩下他父亲，再后来他父亲也不来了。听说是有了新的家庭。
　　原本白皙的脸早已满是皱纹，除了麻木依稀可见丝丝怨恨。
　　他出身贫困，父母却肯给他花大价钱读声乐学钢琴。
　　只是简单的追求了洛雪，洛雪就对他掏心掏肺。
　　勾勾手指就有周灵为他保驾护航。
　　为什么会变成这样？
　　出狱前狱警还告诉他，他只能使用监狱提供的银行卡，工作后除掉基本的生活费，剩下的都要用来还债。
　　大街比起他记忆中的还要繁华，人来人往热闹非常，突然耳边听到熟悉的声音，四下寻找无果，猛然抬头竟然发现头顶的LED显示屏幕上，周灵的脸赫然出现在哪里。
　　比起他的苍老，周灵与十年前一般无二，还是那么美，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，只是多了几分的沉淀后的稳重。
　　显示屏正在播周灵的采访，一旁粉丝的尖叫让李成宇恍惚回到了属于自己的舞台。
　　“美女姐姐总算是出来了，我都以为她结婚后要隐退呢！”粉衣服的小粉丝开一脸幸福的开口：“看着美女姐姐的颜，我一顿能多吃三碗饭。”
　　“毕竟是不努力就要继承亿万家产的人。”白色衣服的粉丝笑道。
　　“她结婚了？”李成宇定定的开口。
　　粉衣服高兴的分享自己的偶像：“是啊，姐夫也是个很好的人呢，是周灵姐的大学同学，念书的时候就喜欢她，可是自卑不敢靠近，后来听说周灵姐需要经纪人，放弃高薪去做经纪人。”
　　李成宇嗤笑：“也就你们相信是爱情，明显是看上了周灵的钱。”
　　“才不是，大家都知道姐夫签了婚前协议的。”粉衣服气鼓鼓的反驳，转过头不理李成宇了。
　　屏幕上主持人提问开始：“这是你婚后的第一个采访，我想八卦一下什么会选择现在的丈夫？”
　　周灵周身都洋溢着幸福，大方的分享自己的感情：“因为我不论做什么事情，他都能找到角度夸赞我。”
　　“举个例子？”主持人善意的八卦。
　　“一次典礼我涂错了口红色号，他说......”周灵笑容扩大，甚至因为一直在笑只能不好意思的用手挡住脸颊：“我已经很美了，不需要口红装点自己。但是下次他会细心的准备我所有需要的东西。”
　　小粉丝惊呼：“真甜啊！”
　　李成宇抿嘴不语，他对周灵难道不好么？不也是经常关心她么？责备她不是让她多多改正么？
　　“话说回来，娱乐圈里最甜的一对......”旁边不说话的男粉丝突然开口，另外两个人默契开口：“知道知道，唐柒和洛雪么......你一天说他们八百遍。”
　　“唐柒和洛雪？”李成宇本要走，听到这里又止住了脚步。
　　“你不知道？她们都结婚多少年了，你是从山里跑出来的吧？”粉衣服不满挑眉。不过很快她的注意力就转移到了其他人的对话中。
　　“那和你们说个不一样的。”男粉丝压低了声音：“我表姐是在大牌店里做销售的，有一次洛雪和唐柒去她们店里。”
　　“哇，这么好！”其他人惊呼。
　　“我表姐知道我喜欢她们，就连忙上前招呼，她和我说，洛雪试了好几条裙子，问唐柒‘好看么？’你们猜唐柒怎么回答的？”
　　其他几人互相看了看：“就说好看呗。”
　　男粉丝勾起大家的胃口，慢慢公布答案：“唐柒才不是你们这么敷衍，她对洛雪说‘你走一圈转个身我看看’。然后上下打量一番，最后才说‘我家洛洛果然穿什么好看’，还给每一套衣服都搭配了包包首饰。”
　　“这么细心！”其他人惊呼。
　　“不止呢，最绝的是......洛雪选了东西，结账的时候有人把账单递给唐柒，唐柒却没有伸手接，无奈的看了一眼柜姐，对柜姐说......”男粉丝说到这里咳嗽一声，学着唐柒的语气：“售货小姐，我结婚了。”
　　其他人一头雾水：“什么意思。”
　　“我表姐也不知道什么意思，这个时候洛雪笑呵呵的开口‘我来我来，她手里没有钱。’”男粉丝深呼吸，握拳：“婚后媳妇管钱，甜的我都要昏过去了，我以后结婚了也要媳妇管钱。”
　　“这也太甜了，娱乐圈顶流竟然兜里一分钱没有。”粉衣服嘀咕。
　　李成宇听着他们絮絮叨叨，心中说不上是不屑，还是愤怒。可是他知道现在他就是想报仇都没有资本。
　　最后他找了一个洗车的工作来干，每个月的工资果然被划走了一半。
　　他不信唐柒和洛雪真能白头偕老，不信周灵的丈夫真的一无所求，这帮人早晚会尝到苦果。
　　到时候她们就会知道还是自己最好。
　　凭着这个念头，李成宇艰难的活了下去，因为坐过牢，他只能一直找苦力活，每个月用微薄的收入养活自己。
　　这样活了很多年，唐柒和洛雪已经不出现在网络上了，可是每次记者拍到她们都能引起巨大的轰动。
　　两个人的感情一直很好，被称为爱情的神话。
　　周灵有了两个可爱的孩子，和丈夫甜甜蜜蜜到最后。
　　这两个人都没有走李成宇设想的结局，李成宇慢慢的也放弃了，只是他没有想到自己在十几年后，竟然遇到了熟人。
　　他遇见杨依蕊，杨依蕊嫁人了，生活的重担让她早就不是过去的千金小姐，变成了肉摊老板，没有了过去的柔声细语和美貌，只剩下粗大的嗓门和浑身的肥肉。
　　杨依蕊还是认出了李成宇，李成宇窘迫开口：“你现在过得怎么样？”
　　“我们家那个是个扶不起来的，全家都靠我卖猪肉过日子，勉强活！”杨依蕊推搡着自己的孩子，让他去一边玩。
　　看着李成宇邋里邋遢的形象，杨依蕊难得有了善心：“我给你切块肉拿回去。”
　　“......好”以前的李成宇不会要别人的肉，可是现在他拿着杨依蕊切的肉，小心翼翼的生怕掉了。
　　“我有个问题一直想问你，你当初什么那么针对洛雪？”李成宇嘴唇抖了几下，还是问了出来。
　　杨依蕊先是愣住了，随后哈哈笑了起来，只是笑声中带着嘲讽和苍凉：“谁说不是呢，我为什么要针对她？”
　　“大概是因为我爸总是拿着我妈过去的婚姻说事，两个人每次吵架我都想，她为什么不消失！”杨依蕊平静的给顾客切肉。
　　她怨恨洛雪，嫉妒周灵。可是这一切都过去了，对方活成了自己追赶不上的样子。
　　李成宇想说什么，终究没有说出口，拎着肉离开了市场。
　　......
　　洛雪五十岁那年，周灵因病离开了人世，这一日无数的影迷从世界各地赶来，周灵的丈夫更是哭的几度晕厥。
　　孩子还小，周灵的丈夫正值壮年，所有人都以为他会把周家收入囊中，他却按照约定把财产给了两个孩子，自己守着原来的家过日子。
　　洛雪八十岁的时候生了一场大病，病好后唐柒带着她四处游玩，两个人走遍了世界的各个角落，每到一个地方，唐柒都会拍一张照片。
　　两个银色头发的老奶奶对着镜头笑的开怀。
　　唐柒把照片发在网上，再次收获了大批粉丝，还被戏称为“最美女性”“最美爱情”，无数人在她的社交账号下等待。
　　洛雪九十岁那年，她们结束旅程回到了家中。
　　家里的猫猫狗狗早就不是以前的猫狗，系统每次都活到十几岁，就换一个身份重新回到家中，它做过玄猫，变成过哈士奇，最后一次成了会说话的鹦鹉，每天陪着唐柒和洛雪。
　　洛雪百岁，她的身体一日不如一日，哪怕唐柒想了所有的办法，都无法挽留洛雪渐渐消失的生命力。
　　生命最后一刻，洛雪拉着唐柒的手，平静的问：“小七，这一生我没有问过你，我现在想问你......”
　　唐柒的脸布满皱纹，在洛雪的眼中她依然是那么美丽，永远都是她心动的样子。
　　“算了......其实也没有得到答案的必要。”洛雪呼吸艰难，这一生唐柒未曾让她受过丁点的委屈，未曾让她感受过半分的为难，爱与不爱或许也没有那么重要。
　　唐柒紧紧握住她的手，语不成调：“洛洛，不要走......”
　　“我们约下辈子见好不好？”洛雪指了指自己的心口：“下辈子我在心口做个记号，你看了就知道是我。”
　　唐柒知道洛雪的生命已经到了尽头，在八十岁那年，她就和系统兑换了延寿丹，这丹药只能吃一次。
　　之后大罗神仙也难救。
　　洛雪离开的那个晚上，系统变回了原来的样子，唐柒坐在洛雪经常坐着的位置上，拿出一根烟点燃。
　　天色将明，唐柒的脚下一地的烟头，满室烟雾，系统带着哭腔：“宿主，我不想在这里了，我们走吧！”
　　“嗯！”
　　神话的爱情落下了帷幕，洛雪死后第二天，唐柒被发现长辞与家中，周灵的孩子为她们操办了后事，按照唐柒的要求，将她们埋在了一起。
　　作者有话说：
　　下一章简介改了。
　　第二个世界唐柒成了孤苦无依的猎户，她所在的的地方茫茫大漠，终日沙土不见阳光。她第一次品尝到了什么是孤独......
　　心软救下了一名被流放的瘸腿女子，而女子竟是被流放的世界线女配，前任准太子妃，因为嫉妒太子移情别恋而毒害宰相之女被落罪。
　　女配阴狠毒辣，屡屡陷害太子喜欢之人，哪怕太子最后赦免了她，她回到京城依然搅弄风云，害了许多人。太子大义灭亲，成了一段佳话。
　　唐柒关门睡觉，听到女子姓洛，默默的把床让给了她。
　　唐柒打猎吃饭，看到女子的梨涡，把最大的鸡腿给了对方。
　　帮助对方治疗瘸腿，发现了心口的痣......唐柒带着对方回到京城，找回属于她的荣耀。
　　太子突然发现，原本爱慕自己的洛絮突然转了性子，不再对他笑，不再对他撒娇。他以为对方能明白自己为了大业的苦心。
　　太子：我还是喜欢你的，当初也是逼不得已。
　　洛絮：你怎么会天真的以为我还喜欢你，就是现在唐柒要杀你，我也只会给她递刀，再把你的头扔到护城河里去。
　　谢谢大家的评论，我每一条都有看，大家的评论是我的动力，爱你们~﻿

📖 拯救流放的太子妃 📖
　　null﻿

29、拯救流放的太子妃（1）
　　启国最西部，连绵沙漠连接八百里荒山，起起伏伏仿佛盘旋而卧的猛兽，准备随时吞噬过往的行人。荒山并不是完全荒芜，只是比起江南烟雨蒙蒙，中原绿木成荫，这里只有耐旱的白杨、沙棘，就连青草都是贴着地皮，带着荒山特有的草黄色。
　　荒山中，一颗被掏了树干只剩树皮的白杨不堪重负晃动了几下，树干里蜷缩着一名蓬头垢面衣衫褴褛的乞丐，似乎是觉得冷，整个人缩成了一团，露在外面的皮肤已经冻得干裂，她的头发脏的打结，一缕一缕的支棱着，黄褐色的灰土盖了大半张脸，看不清容颜。
　　乞丐的胸膛起伏越来越弱，最后彻底的归于平静。
　　不知道过了多久，原本失去呼吸的人猛然睁开眼，冷风灌入鼻腔让她忍不住咳嗽起来，喉咙里发出破碎风箱一般的声音，每一声咳嗽，都带起全身疼痛的颤栗。
　　耳边电子音播报：“宿主已到达第九位面3宇宙，方位坐标1302小世界，本小世界为任务者养老世界，请宿主享受养老生涯。”
　　“调整......身......体。”简单的四个字用了唐柒全部力气。
　　“积分花费1000，剩余积分7996464230，已将身体调整为最佳，但本具身体破损严重，请宿主尽快调养。”
　　浑身剧烈的疼痛消失，取而代之的是无边的寒冷和饥饿，唐柒扶着树干站起身，默默打量新的身体。
　　全身瘦的只剩下细细的骨头，似乎轻轻用力就会折断，浑身的皮肤粗糙的就像是一旁的树干，还因为长期不曾清理散发着腥臭的味道。
　　原主是一名打猎为生的孤儿，这八百里荒山凶兽无数，原主便是前几日被一只野狼咬伤了腹部，那伤口本也不致命，却因走不出荒山活生生饿死在了这里。
　　唐柒坐在地上，饥饿与寒冷并没有让她出现任何的情绪反应，甚至眉头不曾皱一毫：“兑换食物。”
　　这还是她第一次在小世界兑换食物，世界商城食物很便宜，10积分就能换很多。
　　眼前出现了温热的粥，还有几样清淡滋补身体的药膳，唐柒拿过来就往嘴里倒，味同嚼蜡一般大口吃起来，吃完了抹了抹嘴巴靠着树干发呆。
　　系统小心翼翼的看了一眼唐柒，回到主神世界后她就这样静静的一言不发，主神世界不分日夜没有时间，它也不知道过了多久，唐柒决定第二次穿越。
　　系统想，或许是主神世界太清冷了吧！
　　“宿主，我们要不要换个地方？”系统斟酌用词，小心建议。
　　唐柒没有回答它，就这样躺在原地，任由冷风吹着自己。
　　“宿主，起码找个避风的地方，这里会把人吹坏的。”系统再度开口，它宁愿希望唐柒像是以前，一言不合就把它关进小黑屋，也比现在说再多都毫无反应来的强。
　　晚上唐柒就缩进树干里，冻得瑟瑟发抖，仰着头望着天空中的星星。系统让她兑换个帐篷她也充耳不闻。
　　白天饿了就兑换一次食物，吃完了就发呆，系统有意活跃下气氛：“宿主，你这样像不像之前我们在第一个世界看的小说，五指山下的孙悟空。”
　　说完它恨不得切断自己的能源，没事提什么之前的世界呢！
　　它默默的把自己关在了小黑屋，流泪：它也很想洛洛啊，狗宿主。
　　日升日落，风餐露宿足足四十五天，第四十六天一早唐柒站起身，像是下定了什么决定一般，头也不回的离开了这里。
　　她按照原主留下的记忆，在荒山的脚下找到了原主的家。所谓的家就是泥土混着茅草四处漏风的破屋，就连横梁都已经折断。
　　在她家不远处零星坐落着几户人家，这里是大启的最边缘，是流放的最终之地，大启律法流放的犯人可以按照人头数领取相应的荒地和房屋，邻居自然都是流放的戴罪之人或者后代。
　　“其他人的房屋看着还可以啊，你的怎么这么差？”系统嘀咕。
　　唐柒砍了高大笔直的白杨木做房梁，一心二用回答系统：“在什么地方人多都有优势，原主只有一个人，自然拿不到好房子。”
　　就是破房子还是这里的官员看原主可怜给她的。
　　弄好了房梁，唐柒又找了茅草和泥土补墙。只是有些东西山里就有，有些却要到镇子上去买。
　　她重新拾起了原主的活计——去山里打了几只野味，拿去最近的镇子买了，换了一些盐巴和生活用品。
　　之后的日子，每五天她就去镇子上换些东西，吃喝依靠自己打猎也能供应充足，不用依靠系统。
　　不过一个月，原本塌了大半的小屋焕然一新，外面看只是修补了破洞，加了房顶的茅草，换了新的房门，看里面就能发现最大的不同。
　　原本家徒四壁，只有一个木板用来躺人。现在小小的空间被唐柒分了两部分，用通顶的木板隔开。
　　里间是新盘好的土炕，上面铺着动物皮毛。土炕下有一个不大的柜子，里面放着唐柒为数不多的衣裳。
　　外间多了灶台，灶台上锅碗盘盆置办的十分齐全。离着灶台三步的地方摆着崭新的桌椅。
　　她仿佛回到了最开始的样子，像是第一世一般，认认真真的代替原主活下去。也继续贯彻自己最开始的想法，随心所欲的活着。
　　唐柒几乎是不眠不休的忙了一个月，此刻拿着锄头又要上山，系统连忙道：“宿主，你不休息一下么？”
　　“这里是西部边陲，一年有小半年都是寒冷的冬季。”她难得的耐心解释：“很快就是冬季，我需要储存食物和木柴。”
　　若不是时间来不及，她是想弄个院子的。
　　唐柒来往山间带回了不少木柴，又用野味和镇子换了红薯、面粉等食物，看着她忙忙碌碌，系统本想说这些都可以拿积分换取，最后却没有说出口。
　　等到小小的房间被堆满了各种物品，这里的冬天来临了。
　　一夜之间，荒山百木凋零，露出光秃秃的山体。原本剧烈的寒风换了形态，刀子一般刮在人的脸上，冷风吹过，漫天的黄沙扬起，将这里与世隔绝起来。
　　唐柒在冬日之后就很少出门了，她又一次开始了吃喝发呆的生活，偶尔系统说话她还回答一句，大部分时间都在沉默。
　　系统无聊探查了一下周围：“宿主，有不少人往咱们这头来了......这里竟然有......咳咳，他们去离你最近的那间空屋了。”
　　“好像是有官兵......还有个瘸了腿的女子。”系统絮絮叨叨：“诶呀，这个女子好可怜，看不清脸，可是都瘸腿了这帮官兵还推她。”
　　见唐柒一直不说话，系统又咳嗽几声，小声道：“宿主，那个......刚才我看到的人应该是被流放的吧，那个......她好像是这个世界线的女配角。”
　　听到“女配”这两个字，唐柒的神思终于拉了回来，手指微微颤抖。
　　系统也不拿不准要不要和唐柒说这件事：“有世界线的人，我们要不要躲开？”
　　沉默许久，就在系统以为唐柒不会回答自己的时候，她突然开口：“开春我们就走。”她不想和世界线的人有什么纠葛。
　　系统“哦”了一声，把剩下的话咽进了肚子，犹豫一下又跑去看，官兵推搡了女配几下，骂了几句晦气。
　　“本以为是个官家小姐能有几分油水，谁知道空跑一趟。”为首的官兵气不顺，狠狠踢了在了女配的腹部。
　　女配被踢的趴在地上，双手按着腹部疼的将自己蜷缩起来，却不敢发出一点声音，其他官兵也打骂几句，过了嘴瘾又见女配无趣，骂骂咧咧的走了。
　　等官兵走了，趴着的人才忍不住闷哼一声，因为痛处大口的喘着粗气。
　　她抬起脸，系统这才发现她两边的脸颊包括额头都是黑褐色，本以为是泥土，仔细看才发现是一个个小拇指大小的脓包，密密麻麻的看着渗人。
　　有的脓包破了，脓液流出凝固在脸上，要多恶心有多恶心。整张脸唯一完好的地方，就是她的眼睛周围。
　　对方有一双漂亮的眼睛，只是这双眼睛早已经没有了神采，黯淡无光，因为痛苦带着点点的泪意。
　　不知道为什么，明知道对方看不到自己，系统忍不住问：“你没事吧，你等着我叫宿主来救你。”
　　它回去描绘了一下女配的惨状，意料之中的发现唐柒毫无反应。
　　“诶，也不是所有女配都是坏人，就像是......我就是觉得......”系统说了几句突然语调大变：“宿主，有几个人过去了，她们好像是要对女配图谋不轨，宿主！”
　　流放这里的人无不是大奸大恶之辈，听到官兵走之前骂骂咧咧说是官家小姐，有人起了心思。三五成群的商议不过片刻，就摸到了女配的茅草屋下。
　　女配还没有反应，就见几个大汉冲了进来，第一个人被她的脸吓了一跳，随后狠狠吐了口吐沫：“贼不走空，脸蒙上一样。”
　　“你们......啊！”女配的声音也已经嘶哑难听，早已不是当初的出谷黄莺。却依然阻挡不了这群人的暴行。
　　衣衫撕破的声音响起，她捂着胸口，眼中露出决绝的光芒，松开捂住胸口的手，用力按着自己的手腕。
　　这帮人哈哈大笑起来：“这是放弃抵抗了。”
　　还不等她有什么动作，几声闷重的击打声在耳边响起，吵闹的人突然没有声息，女配连忙缩着身子，努力睁眼看去，逆着光她看不清来人的样貌，却能感觉到来人并不高大，月光下她只能看到对方穿着打着补丁的衣服，明亮又淡漠的眼神落在自己身上。
　　作者有话说：
　　下一章要入V了，入V当天三更，谢谢大家支持~
　　么么哒﻿

✿ 30、拯救流放的太子妃（2）
　　“多, 多谢......”女配话一出口就发现自己抖的厉害，她哆哆嗦嗦的想道谢。不敢再看周围的歹人，七手八脚的想爬到唐柒身边。
　　唐柒见对方无事转身便走，女配充楞片刻连滚带爬的站起身, 踉踉跄跄跟了上来。她用手笼着自己的衣服, 拖着受伤的腿, 一瘸一拐的跟在唐柒的身后。
　　寒风与黄沙吹在她的身上脸上, 脓包被风沙打的刺痛不已, 她伸出手想去阻挡脸颊边的冷风，却又因为衣裳的破旧损毁只能选择拎着着衣服。
　　系统看着心里难受, 低声道：“宿主, 她跟在你身后。”
　　唐柒毫无反应, 救了对方只是因为无法见到这样的暴行, 并不是希望得到回报，方然也不想被对方缠上。
　　特别是世界线的相关人员。
　　她径直走回家, 毫不迟疑的关上了房门。
　　房门关上, 将一切都隔绝在身外。
　　唐柒走的很快，女配的左腿伤的厉害, 眼见唐柒越走越远，她没由来的心慌。好在唐柒家不远，她没有跟丢, 终于费力挪到了这间小小的茅草屋门口。
　　北风吹来, 冻得她一个激灵, 身上的伤口生生的疼，却只能含着泪忍住。用力拉着身上单薄的衣衫, 将自己尽量缩在房间的门口, 小小的角落, 是她唯一能依靠的温暖。
　　她不知道自己这么做是对是错，可是对方既然救了自己，那就说明不是坏人。与其回去面对那些暴徒，不如赌一赌。
　　否则她今天躲过了一次，明天后天呢？
　　唐柒回房便睡下，等到醒来已经是后半夜，起身喝水，这才发现水缸里已经空了。
　　想出去打水，走到房门前伸手开门，系统急忙道：“等一等......”可是已经来不及了，唐柒打开门，紧紧靠着门的女配一骨碌滚了进来。
　　她手忙脚乱站起身，因为疼痛忍不住小小“嘶”了几声。
　　借着月光，唐柒看到对方冻的青紫的嘴唇，洛絮也看清楚了唐柒的样子，满是补丁的衣服洗得还算是干净，微长的头发高高束起，额头饱满鼻梁高挺，是满天的黄沙都压不住的俊朗，露在外面的皮肤粗糙，因为风吹日晒有些黑。
　　若是生在中原，此相貌定让人心折。女配心中暗想
　　她没有任何情绪的开口：“你应该回家。”
　　没有想到唐柒是个女人，女配顾不得惊讶，连忙礼数周全的行礼，她压低声音想让自己破锣一般的嗓音好听一些，却发现徒劳无功，刺耳声音在小小的一方天地响起：“小女洛絮，多谢恩公救命之恩，小女被人诬陷流放至此，并非大奸大恶之人，还望恩公救我一命，日后结草衔环当牛做马报答恩公......”
　　说了半天发现唐柒毫无动静，她茫然抬起头，月光下只能看清楚唐柒明亮的双眸，此刻那双漂亮的丹凤眼带着无法言说的情绪，似乎是怀念，似乎是痛苦。
　　洛絮不敢再看，就听唐柒一字一顿，像是用尽了全身力气，声音有些颤：“你，你姓洛？”
　　看着低头的女配，唐柒鼻子一酸，脑海中的记忆重新回到心口，原本压抑的情绪上涌，那些甜蜜的瞬间不停的敲打她。虽然只有百年时间，却是她漫长的生命中第一次为自己而活的百年。
　　但是这些回忆也不停的告诉她，洛雪不在了！无数的位面，无数的宇宙，她去哪里找呢？
　　她不知道自己对洛雪是什么感情，可是却清楚的体会失去的伤心。
　　“......是，小女姓洛。”不知道唐柒为什么这么问，也不知道是好是坏，洛絮不安开口，忐忑的等待唐柒的回答。
　　唐柒闭了闭眼睛，再睁开已将迷茫隐藏起来：“你求我什么？”
　　“......还望恩公收留。”洛絮知道自己的请求有些过分，她抬起头又怕自己的脸吓到唐柒，马上低下头恳求：“我什么都能做，但求恩公赐予一方土地一口饭吃，等到明天春暖花开我去镇上做工，可以把银子还给......”
　　她还未说完，唐柒侧过身：“进来吧！”
　　洛絮没有想到唐柒这么痛苦答应了自己，做梦一样走进这看起来略有简陋的房间，进了屋子顿时觉得身子一暖，这才发现炉灶里还燃着火。
　　灶火的光芒让小小的屋子不在黑暗，这是她一路流放中第一次感觉温暖，洛絮连忙低下头：“恩公可有什么让我做的？”
　　“......没有。”她并不想与别人交往，不过是在听到对方姓氏的瞬间，脑子有些不听使唤，话一出口，唐柒就有些后悔。
　　但她并不是出尔反尔的人：“你随意即可。”说着走出房门，洛絮连忙追到门口，生怕唐柒离开自己又遇到坏人。
　　好在唐柒只是来到门前的水井前，打了一桶水饮牛一般喝了几口，坐在一旁的石头上呆呆的看着月亮。
　　洛絮不知所措，不知道是不是自己惹了唐柒不高兴，在房间转了转，见水缸已经空了，咬咬牙走出房门，来到水井旁：“恩公，这些水我可否拿走？”
　　唐柒不说话，洛絮全当她默认，顾不得腿上的伤，奋力拎着水桶回到房间，把水倒在锅里烧热，找了洗脸的盆和帕子，将热水倒在里面，再度端到唐柒面前。
　　唐柒有些诧异，不知道洛絮是在做什么。
　　洛絮尽量低着头，她把盆举的高高的，低声道：“天色不早，恩公用热水擦脸会睡得舒服些。”
　　她举着水盆的手微微颤抖，不是害怕不是委屈，而是疼痛。
　　系统自从上个世界就变成了彻底的“女配派”，它催了催没有反应的唐柒：“宿主，你就这么看着她端着盆？”
　　唐柒回过神，接过她手中的盆：“你不必如此。”
　　洛絮沉默，一路上的流亡让她懂了人情冷暖，为了让自己活下去，她什么都能做，为奴为婢都可以。
　　只要能让自己活下去！活下去才能翻案，才能洗涮自己的冤屈！
　　只有让对方看到自己的价值，才能有被留下的资格。
　　盆中水映着月亮，微微晃动月亮便四散开来消失不见。唐柒闭了闭眼，站起身：“回屋吧！”
　　罢了，她既然做不出把人赶出去的事，开春让她留下自己离开便是。
　　回到屋里唐柒把水放下：“你自行洗漱休息。”土炕不小，睡两个人绰绰有余，唐柒和衣坐在炕角，闭上眼睛假寐。
　　把剩下的地方留给了洛絮。
　　洛絮在一旁默不作声，她看着唐柒闭上眼，目光转向还温着的水，终究是没有经得住温水的诱惑，不发出一点声音慢慢走过去，将布满冻疮的手放进温水中。
　　“嘶”手上的刺痛让她忍不住出声，慌忙看向唐柒，却发现唐柒并没有睁眼，这才放下悬着的心，小心翼翼的用水清洗了脸颊。
　　她身上被都是因为寒冷干旱裂开的口子，有些地方还带着血迹，经过水的刺激疼的她直哆嗦。
　　或许是疼痛，或许是因为太久没有感觉到温暖，不知不觉，她眼中蓄满了泪水。
　　小声的抽泣传到唐柒耳中，唐柒充耳不闻，系统呐呐开口：“宿主......”被关进了小黑屋。
　　系统一脸幸福：真是久违的小黑屋。
　　洛絮快速简单的清洗自己，犹豫片刻走到灶台边的一处空地坐下，因饥饿内脏绞痛不已，她伸出手用力压着腹部，却没有伸手拿灶台上食物的意思，哪怕食物就在手边。
　　她只是靠着墙壁，感受着一旁的火光缓缓的闭上了眼睛。
　　洛絮刚刚闭眼，唐柒就睁开了双眸，火光下可以看到洛絮缩成一团小小的身影，见对方没有睡炕的意思，她也不在意，直接躺下睡了。
　　一夜无话，唐柒睡的很熟。
　　唐柒女子的身份给了洛絮极大的安全感，她迷迷糊糊进入了梦乡。
　　“不是我，我没有下毒，乘风你相信我，不是我真的不是我......”洛絮泪流满面，拉着对方衣角的手因为用力而泛白。
　　赵乘风原本满含爱意的双眼盛满失望，把手中的公文仍在她脸上，打的她的脸颊生疼：“这是大理寺卿调查公文，你还有什么好狡辩的？难不成大理寺污蔑你不成。”
　　“不是的，是纳兰雪叫我去的，我去的时候她已经中毒了，我什么都没有做！”洛絮不知道怎么解释，看着赵乘风失望的脸心如刀割：“大理寺一定是查错了。我们相知相爱多年，你难道不清楚我是什么样的人么？”
　　“你让我怎么信你。”赵乘风用力抽回自己的衣角：“洛絮，不是我不救你，你是自己心肠歹毒害了自己。我真的没有想到，你竟是这样心肠歹毒之人，我真是看错人了！”
　　“不是我，真的不是我！”洛絮眼角带泪跪坐在地，神经一般喃喃自语，往前爬了几步想追上已经远离的赵乘风，伸出手想去拉他却徒劳无功，只能声嘶力竭的喊：“你说过不论什么事情都信我的，天下人不信都无妨，我只要你信我！”
　　赵乘风离开的身影没有停顿，很快消失在尽头。
　　“洛......洛絮！”唐柒叫了一声梦呓的洛絮，洛絮猛然睁开眼，她伸手摸了摸自己的脸，满脸泪水。
　　等回过神发现唐柒叫自己，一骨碌想爬起身，却因为用力过猛跪趴在地上：“恩公，你，你醒了，我来烧水做饭。”
　　唐柒目光落在她的左腿伤，凭借经验，这条腿应该是用重物打断，没有得到治疗一直拖到了现在。
　　系统嘀咕：这个洛洛，受伤了了。
　　唐柒身子不着痕迹顿了顿，她转身不去看洛絮：“我已经做好饭了，吃吧。”
　　洛絮瞪大眼睛看着饭桌上的米粥，忍不住舔了舔嘴唇。发现自己的窘迫她连忙低下头。
　　离开京城后她再也没有吃过像样的东西，她知道什么树皮能下咽，明白什么野菜没有毒，却早已经忘了食物的味道。
　　香喷喷的米粥刺激她的味蕾，用尽了全身的力气才克制自己不要扑过去：“不用了，我喝点水就行。”
　　“喝......”唐柒本想说喝了才有力气，可是脑海中却突然出现了洛雪的身影，洛雪皱着可爱的鼻子，一脸娇俏，声音软软的：“你是我媳妇，以后只能哄我！”
　　明知道对方是在撒娇，唐柒还是捏了捏她鼻子，笑道：“好！”
　　回忆的冲击下，原本的话语在舌头上打了个弯：“不喝你就回家。”
　　洛絮紧紧盯着米粥，是用糙米混合着小米煮的，颗颗的小米黄橙橙的好看极了，一旁还放着腌制的青菜。
　　她终于忍不住扑过去，端起碗就往自己的嘴里到。﻿

✿ 31、拯救流放的太子妃（3）
　　什么礼仪, 什么千金小姐的姿态，都没有眼前的粥来的重要，满满一碗粥见底，洛絮听到自己用勺子刮着饭碗的声音, 终于回过神来。
　　好在唐柒并没看她, 洛絮心中微安, 认真却又笨拙的收拾桌子, 打水把灶台擦的干干净净, 又拿着斧头打开门。
　　狂风呼啸着灌进了屋子，洛絮被吹的后退了几步, 用力关上门, 这才看清楚她所在的地方。
　　远处是巍峨的高山, 脚下是凹凸不平的石地。这样的地, 就是最好种的庄稼都难以生存，难怪在京城中人提起这里总是不屑说道“村落甚荒凉, 年年苦旱蝗”。
　　洛絮眼中泛起的恨意, 陷害她利用宰相府的势力把她流放到至这里，收买官兵折辱她。也难为纳兰雪对她这个前太子妃耿耿于怀。
　　终有一日......
　　她收敛心神, 在房后找到柴火，学着记忆中家里下人的样子，举起斧头劈柴。
　　唐柒给弓换了弦, 便要出门。
　　“你去哪里？”洛絮心中一急, 扔下斧头就追了过去：“我, 我的意思是......说恩公去哪里？有什么是我代劳的？”
　　“打猎。”多了一个人，食物自然是不够了。
　　这里食物匮乏因而奇贵, 手中的银钱并不够购买两个人的吃食。
　　“我和恩公一起去！”生怕唐柒不悦连忙解释：“家里柴火不够我捡一点回来。”唐柒不置可否。虽然她收留了洛絮却并不会限制对方的行动。
　　见唐柒不反对, 洛絮扔下斧头跟在唐柒的身后进了荒山。
　　山上早就没有丁点绿色, 让想找些野菜的洛絮有些失望，北风吹的人从心底透着寒意，她小心翼翼的走着，看着唐柒熟练的翻找之前的陷阱。
　　这次收获很一般，找了十几个陷阱堪堪找到一只野兔和一只不大的野鸡。唐柒把猎物放在背篓中，继续前进。
　　洛絮没有想到唐柒会走这么远，只觉得手中的木材越来越沉，压的她腿疼的厉害，明明是冬日，浑身却早就被汗水浸透。
　　可是她却咬着牙不肯吭一声。
　　系统看着后面瘸腿艰难行走的洛絮：“宿主，你帮帮她吧。要不你让她把柴火扔了。”
　　隔着老远唐柒都能听到对方粗重的呼吸声，刚犹豫如何开口，耳边传来洛雪的嬉闹笑声：“在一起了，那你只能关心我一个人哦！”
　　唐柒闭了闭眼，最后还是什么都没有说，只是最后两个陷阱没有去，转身下山。
　　好不容易回到家，洛絮赶紧把柴火送到房后。
　　可是刚到房后她便忍不住惊呼：“啊！”，唐柒快步走过去，就见原本堆满柴火的房后空空如也，刚才放着的斧头也不见了。
　　洛絮手足无措，见到唐柒生怕她生气：“恩公，我......我不知道......”
　　她心理怕极了，害怕唐柒会赶自己走。离开这里她活下去希望渺茫，费力的开口：“斧头我就放在这里，我没有想到会有人......”是她的错，她忘记了在老百姓的家中，斧头也是很珍贵的东西。
　　这一刻，洛絮眼前的不是唐柒，而是在出事之后不曾听她解释的家人和赵乘风。
　　是她父亲怒气冲冲的甩袖：“纳兰雪是相府嫡女，她为何要陷害与你？”
　　是她母亲看似劝慰又冷漠的话语：“絮儿，你就招了吧！母亲会帮你打点一切的。”
　　没有人听她说话，也不会有人帮她。不论她怎么解释，甚至想以死明志，都不曾被人相信。
　　原本的感受压的她心口疼的厉害，此刻唐柒是她唯一的希望。
　　“嗯。”好在唐柒毫不在意，从洛雪的柴火中捡了今天用的，便直接回了屋子。
　　洛絮犹豫片刻，也跟着进了屋，见屋子里东西还在，唐柒并没有生气，也没有驱赶自己暗暗松口气。连忙说道：“我来煮饭。”
　　唐柒点头，烧了热水拿着刚才的野鸡拔了毛扔给洛絮，洛絮本不会做饭的，好在一路上也见了不少，她有模有样的把野鸡掏了内脏，切成小块。
　　又在米缸里舀了半碗米，洗干净焖饭。
　　一顿忙碌晚饭总算是做好了，洛絮只在早上吃了粥，早已饥肠辘辘。她把大部分米饭盛给唐柒，自己用最后一些泡了热水，蹲在灶台边上开始喝粥。
　　鸡肉的香味传到洛絮鼻中，她咽了咽口水，默默的喝了一口手中没有几粒米的粥。
　　“过来一起吃。”唐柒没有奴隶人的爱好，见她艰难的蹲着，终究是没有忍住喊了一声。
　　洛絮在这两天相处也看出唐柒是个嘴硬心软的，慢慢站起来，拖着疼痛的腿挪到饭桌前。
　　“谢谢恩公，还不知道恩公尊姓大名。”洛絮想拉近两个人的关系，努力对着唐柒笑了笑。
　　刚挤出笑容就想起自己的脸，连忙低下头：“日后小女有能力，一定会报答恩公。”
　　唐柒没有听到她后面的话，愣愣的坐在那。目光盯着刚才洛絮脸停留的地方。
　　就在刚才，她看到洛絮唇边两个小小的梨涡，虽然被脓包挡住并不显眼，但是她绝对不会看错。
　　洛絮没有等到唐柒的回答，心中又不安起来，想着再说什么，可是她自小就不是讨人喜欢的性子，就连父母都嫌弃她沉闷无趣，实在说不出能让唐柒开心的话。
　　就在她担忧时，唐柒夹起鸡腿放在她碗里：“多吃点......我叫唐柒.”
　　香喷喷的鸡腿带走了洛絮所有的注意力，唐柒继续道：“我既然收留你就不会轻易赶你走，你不用这样紧张。”
　　洛絮充楞，唐柒又把自己碗里的饭拨了一半到她的碗中：“吃吧，家里吃食还够，不用节省。”
　　洛絮不知道唐柒为何突然变得温和，但却是她被污蔑之后，唯一得到的温暖。
　　来自一个陌生人。
　　在此之前，父母愤怒、赵乘风失望、妹妹轻视、她一个一个品尝个遍。甚至离开京都，都没有一个人前来送行。
　　之后官兵的折辱，更是让她险些都忘了自己还是一个人。
　　野鸡腿不够嫩，硬硬的有些膻味，但是她吃过的天下最美味的珍羞。
　　晚上唐柒把原本落地的柜子放到了火炕上，用柜子把火炕一分为二：“你睡一边。”总不能一直睡地上吧！
　　系统：我就知道宿主会心软。
　　洛絮难以置信看着自己分到的半边火炕，眨眨眼把眼泪憋了回去。流放路上别的犯人可以睡柴房，她只能睡牛棚、马厩甚至茅房。
　　她听着那些官兵对自己这个前太子妃的诋毁和嘲笑，甚至那些死刑犯都变着法的欺负自己。
　　以前的她以为父母的偏心，赵乘风的不信任已经是最大的苦难，流放的四个月才知道，那不过是皮毛。
　　唐柒不知道她的想法，平静说了一句：“睡吧！”就躺在了自己那边。
　　洛絮颤颤巍巍爬上火炕，用手拍了怕自己的脸，她身下是热乎乎的火炕和柔软的皮毛，这是人睡的地方。
　　“恩......唐柒，没有斧头明天怎么砍柴。”她甚至从怨恨和复仇中解脱出来，留出心神去思考明天的事。
　　“我来就行。”洛絮突然发现，唐柒声音十分悦耳。
　　“......是谁偷的？”洛絮又大着胆子问，试探唐柒对自己的态度。
　　“周围的几户人家。”以前他们也会拿原主的东西，但是到底是没有撕破脸，不会进屋来偷。
　　唐柒明白，这些人估计是看到自己带着洛絮回家了，给自己一个小小的警告。
　　因为吃的饱，第二日洛絮早早起来，烧了热水煮粥，里里外外收拾了家里。唐柒起来的时候就有热乎乎的粥摆在眼前。
　　洛絮在灶台找到了盐和一些调料，把昨天剩下的鸡肉放进去煮，见唐柒看自己有些紧张：“我以前经常熬粥给......你尝尝看看味道如何。”
　　这是她唯一拿得出手的饭菜，以前她倔强的只给赵乘风煮，如今拿来讨好一个猎户却不觉得有任何委屈。
　　唐柒喝了一口，虽然是糙米但是米饭炖的软糯，用鸡肉和腌制的青菜调味，略咸的口感中带着米饭和蔬菜的清甜，就是鸡肉都变得软烂入味。
　　“好吃么？”洛絮期待。
　　和她记忆中的味道出奇的相似，洛雪不会做饭，却乐于给自己煮粥，明明是咸口的粥，却每次都在里面放一点糖。
　　“你放了糖？”唐柒问。
　　洛絮有些紧张，糖这种东西贵重的很：“我只放了一点点，用来调味的。你不喜欢的话我下次......”
　　“没有，很好吃。”唐柒端起碗喝了精光，站起身：“我出去看看。”她见洛絮要跟着：“我今日不上山，就在附近，你不用跟着。”
　　“好！”洛雪忍下心中的担忧，唐柒走后她插上门栓，先是检查了一下手腕上的东西，见东西完好这才松口气。
　　唐柒确实没有走远，在四周转了转。
　　“系统，你说我再次遇见洛洛的几率有多少？”
　　“宿主你在开玩笑，几率是亿亿亿分之一。”系统劝慰：“虽然说我也觉得她很像洛洛，都是女配，都姓洛，都有梨涡......”说着说着它自己也迷糊了：“这么说真的好像！”
　　唐柒靠在一棵枯死的树干上闭着眼，系统继续问道：“万一是洛洛，你还会和她在一起么？”
　　想到上一世失去时的痛苦，唐柒无法回答：“若真的是......”
　　“唐柒，你跑这来了。”吊儿郎当的声音响起，唐柒过身，不远处站着几名男子，年轻的看起来不过垂髫之年，年老的已经过了知天命的年纪。
　　“这段时间也没有看到你，忙什么呢？”开口其中年龄最大的一个。若这片流放之地是一个村庄，那他就是村子里的村霸。
　　他们一家人是二十年前流放到这里，人口众多，在这里很是说的算。
　　唐柒并不意外对方找来，并不开口。
　　对方也不介意唐柒的沉默，像是很熟悉一样走到唐柒的身前：“就是想问问你，前几日来的姑娘是不是在你家？”
　　村霸吐出嘴里的草杆：“我怎么看着昨天有人进进出出，还帮你劈柴，老爷我都没有这等享受，你倒是领回家为自己当奴为婢了。你说你也是女的，你带回去能做什么？”
　　唐柒平静：“是在我家。”
　　村霸露出邪笑：“爷家里还缺个丫鬟，就想知道这官家小姐做丫鬟是什么滋味。要不是你......”他嫌弃的看了一眼唐柒平平的身材，把下面的话咽了下去。
　　“大哥，用了给小弟试试、”
　　“好说好说！”几个人哈哈大笑起来，唐柒双眼微眯看着眼前几个猥琐的男人。
　　对方若是洛雪......
　　笑够了村霸指着唐柒颐指气使：“去把她叫来。”
　　系统在脑海中大喊：“宿主干掉他们！砍了他们的手！剁了他们的小小鸟，让他们以后蹲着尿尿。”
　　哪里知道唐柒转身道：“我不会叫她来，你们想见她就跟我走。”﻿

✿ 32、拯救流放的太子妃（4）
　　村霸并不意外唐柒这么识相, 咧嘴笑露出泛黄的牙齿：“那天打晕我们的是你吧，爷我就不和你计较了。”
　　唐柒一言不发往回走，他们跟在唐柒身后，时不时能听到几个人说起洛絮脸时的嘲讽。
　　系统懵了：“宿主, 你不会真的把洛絮交出去吧？”宿主不会因为不想恋爱就快刀斩乱麻吧？
　　“你不能做这种无情无义的人, 你这是为虎作伥......”它在唐柒的脑中又喊又跳, 毫无意外的被关了起来。
　　唐柒不言不语, 径直走到家门口, 村霸几个人笑着做口型：“去叫门。”
　　洛絮找到针线缝补衣服，听到敲门声走到门前小心的问：“谁啊？”
　　“我！”
　　洛絮放下心来, 整理好衣服打开门, 冷风灌入卷起她额前的碎发, 清楚的看到唐柒身后的几名面目可憎的男子, 虽然没有见过对方的脸，可是当渗人的笑声传入耳边, 她顿时明白这便是当晚要欺辱她的人。
　　洛絮吓得后退几步, 浑身都忍不住颤抖。
　　几人挑了挑眉眼，村霸打量货物一般打量她：“身段不错, 和爷走，以后蒙着脸伺候爷！要不是官差说你父亲是京城的大官，这张脸爷真的不好下手。”
　　其他人爆发出猪叫般的笑声：“还有我们！”
　　洛絮腿一软, 下意识握住自己的手腕。她难以置信昨天刚给过她希望的唐柒, 今天竟然会亲手把她交出去。
　　果然, 这才是她的命运！
　　没有人可以依靠，也不会有人真的关心她！
　　“前天晚上是他们。”唐柒平静的说着事实, 洛絮忍着恐惧, 不停的思考逃生的路线, 就听唐柒继续说道：“你看清楚，以后你不必怕他们。”
　　话音落下，她腰间的弯刀出窍，那弯刀极快，洛絮能听到拔刀时的轻鸣，反射的光芒刺痛了她的双眼。
　　等她听到惨叫声睁眼，那群人已经躺在地上抱着左手痛呼，地上是一片鲜红的血迹。
　　刀尖的血迹还未低落......
　　唐柒走到村霸身侧，用力的踩在他的伤口上，村霸疼的杀猪一般喊叫，唐柒面无表情居高临下：“这次是左手手筋，再有下次......”
　　她脚下微微用力，洛絮听到了对方骨头碎裂的声音。最小的那个人喊叫着跳起来喊打喊杀，却被唐柒一脚提飞出去，吐血晕倒生死不知。
　　村霸抬起头想骂唐柒，看到唐柒那双平静无波的双眸时，不自觉的打了一个寒颤。他有种错觉，唐柒是真的想杀了自己。
　　心中的恐惧蔓延，让村霸吓破了胆：“不敢了不敢了，我们再也不敢了！”
　　唐柒把弯刀递给洛絮：“你来！”
　　“不用手下留情，这里是三不管地带。”唐柒不觉得这些畜生需要怜悯：“要杀要剐，你开心就好。”
　　流放路上的一幕一幕从眼前滑过，她被逼着学狗叫、学狗吃饭与家畜争食。这一刻都化为了动手的勇气。
　　洛絮走上前，手起刀落剁了他们每人一根小指。
　　唐柒接过弯刀，语气平静：“滚！”
　　村霸爬起，拖着同伴连滚带爬的往回跑，唐柒再度开口：“等等。”村霸身子抖了抖，颤颤巍巍的回头。
　　“把我的斧子还回来。”
　　“是，是！”
　　洛絮傻傻的盯着带血的手指，回过神后慌忙扔的远远的。唐柒见风吹得她摇摇欲坠，把她推到屋里关了门：“他们日后不会来找你麻烦。”
　　“.......谢谢你！”洛絮从来都没有想过唐柒会这样厉害，也从未想过会有人为了自己出头。
　　她不知道如何感谢，唐柒也不在意，略为疲惫的坐在椅子上，洛絮忙去给她接水喝，唐柒接过水放在桌子上，缓了缓方开口问道：“脸和腿的伤你打算如何？”
　　若是一个时辰前唐柒这样询问，洛絮什么都不会说，如今......她愿意去相信唐柒。
　　“我父亲是工部尚书洛怀民，自小我便和闲王赵乘风定亲，后来太子落马而亡，赵乘风成了太子。贵妃说太子府内不可无人，给他选定了两个侧妃，一个是宰相之女纳兰雪，一个是我的妹妹。”
　　“五个月前，纳兰雪突然邀我去赏月，我去的时候她便已中毒，却......无人信我清白，一个月后大理寺定了我的罪，流放时我明白一名女子会遭受什么，便找了毒草把自己弄成这样。我的腿，是在离开京城那天，被狱卒打断的。”
　　洛絮已经能平静的叙述这件事，可是心中的恨意却无法抵消：“若是一月半月，这脸或许还有得治，现在已经四个月，毒性早就沁入肺腑，我这一生都只能......”
　　她手指微微颤抖，就是她一路苟且求生意志坚定，可是女子终究是在意自己容貌的：“只能这样。”
　　唐柒抿嘴，洛絮苦笑：“若是好好养着，说不定能好一些。”
　　系统从小黑屋里跳出来：“世界之书里写后来她回到京城，脸已经治好了，说明能治。”唐柒凝神：“你看了世界之书？”
　　系统对手指：“我就没有忍住。”
　　现在不是纠结这个的时候，想到自己要问的问题，唐柒沉默片刻，双手交握在一起，微微隆起的青筋暴露了她的紧张：“我可以治，你的腿我也可以治。”
　　洛絮眼神一亮：“怎么治？只要能治好，我愿意付出一切代价。”
　　“无需代价，我只是想问你，你胸口......”唐柒声音哑了，她努力把字一个一个挤出来：“可有什么胎记？”
　　她不知道自己是否要抱着丁点的希望过下去，还是快刀断了念想。
　　只是茫茫位面，若是对方真的是洛雪，她能再次见到洛雪，或许，或许真的有什么胎记呢？
　　或许洛雪记得当初的约定，亿万宇宙也一同穿梭来了呢！
　　洛絮一愣，唐柒的心渐渐沉了下去。
　　明明只是一愣神的功夫，唐柒却觉得时间漫长的可怕。洛絮抬手开始解自己的衣服，露出胸口的肌肤。
　　长时间的风餐露宿使她原本饱满的肌肤干瘪下去，就像是枯死的树干。而在她的胸口心脏的位置，赫然有一粒血红色的印记，像是一滴鲜血滴落在上面。
　　上一世，洛雪想把她名字纹在身上，最后在她的反对下，退而求其要写在身上。
　　洛雪拿的就是红色的墨水，笑闹间墨水落在洛雪的胸口，溅出了水花的痕迹。如今这痕迹竟然与当初，一模一样。
　　系统瞪大本没有的双眼，语无伦次：“她她她，她是洛洛。”
　　唐柒说不出是什么感觉，她以手扶额，底底了笑了出来。系统惊呼：“完了完了，宿主疯了。”
　　洛絮系好衣服，脓包下的脸有些微红。不明白都是女子，自己为何会扭捏。
　　好在她很好的把自己的不自在隐藏起来：“我这胎记可有不妥？”
　　“并无。”唐柒站起身，洛絮能感觉出她的心情似乎变得很好。还想继续询问就听唐柒说道：“时间不早了，我来做晚饭。”
　　洛絮连忙阻止：“我来......”却被唐柒推走了，唐柒笑道：“你去休息。”
　　相处这几日唐柒一直都十分冷淡，乍见她笑，洛絮不明所以。也不明白唐柒态度为何一日三变。
　　唐柒把洛絮推到一旁坐着，想伸手摸下她的头，想到现在两个不熟硬生生收回手，转身故作轻松道：“把昨天抓的兔子吃了吧！”
　　唐柒的手艺不错，晚餐很丰盛，一大碗炖兔肉、一锅腊肉米饭、一盆鸡汤。
　　食物的香气充满了小小的屋子，洛絮见唐柒把所有的碗碟摆好，给她盛了一大碗腊肉米饭，招呼她来吃：“吃饭了，尝尝味道。”
　　系统：宿主的脸真是说变就变！
　　洛絮吃了一口，米饭的甜和腊肉的咸相得益彰，每一粒米都吸收了腊肉的香气，十分美味，喝上一口鸡汤，整个人都舒服起来。
　　“好吃么？”唐柒问。
　　洛絮垂眸：“好吃。”是她没有吃过的味道，但是却十分美味熟悉。
　　饭后唐柒赶洛絮去睡觉，自己洗了碗，把世界之书找出来翻阅。
　　这条世界线的主角是洛雪的前任未婚夫，太子赵乘风。比起李成宇，赵乘风更有主角的样子，心狠手辣为达目的不择手段，而且足智多谋善于隐忍。
　　他的母亲只是不受宠的嫔妃，自己也早早被封了闲王不□□登大宝。他看准时机设计太子落马，成功上位，后与贵妃结盟，利用贵妃拉拢官家贵女。
　　明知纳兰雪陷害洛絮，毫不留情的将洛絮贬斥至西部荒山。甚至知道纳兰雪收买官兵欺辱洛絮时，还能帮其掩盖。
　　最可怕的是，他心中一直喜欢的爱的，竟然是是洛絮。
　　他成功取得宰相势力后，便推翻此案，休了太子妃纳兰雪，将洛絮迎回京城。洛絮回到京城后性格大变，和赵乘风针锋相对，与家人离心离德，为了利益不惜下毒杀害他人。
　　在世界线的最后，赵乘风终于忍受不了“恶毒”的洛絮，一尺白绫赐死了她。而赵乘风自己也找到了自己的真爱——洛絮的妹妹洛萍。
　　世界之书是主角的视角，洛絮的经历都轻飘飘一笔带过，见唐柒看完系统生气噘嘴：“这个狗男主，洛洛经历了这么多苦难，回去之后他不但不关心她，还要求她和以前一样天真善良，你看她说的是人话么‘絮儿，我怜悯你受苦，却不能接受你变成如此恶毒的样子’。”
　　唐柒反复琢磨里面的内容，洛絮的案子是案发后一年翻案，算上她流放的四个月，还有八个月就能回到京城。
　　回去的时候她的容貌和腿已经恢复如初，那就是已经解毒，可是书中后期又说她中毒已深。
　　她应是用了以毒攻毒的法子。
　　花了一百万积分和系统兑换了丹药，唐柒思索着后面的剧情，转头看着一柜之隔的洛絮，不自觉的勾起微笑。
　　既然洛雪能成为洛絮，就是说明以后的世界他们还可以相遇，最关键的是，她现在不用体会那种失去的痛苦。
　　“洛洛，我会保护你的。”唐柒在心理默默发誓。﻿

✿ 33、拯救流放的太子妃（5）
　　翌日一早, 洛絮醒来时桌上已经摆好早饭，香喷喷的红薯粥、金黄的鸡蛋羹配着几样腌制的小菜，清爽又美味。
　　唐柒见她起来，放下手中擦拭的弯刀, 端着灶台上温着的热水送到洛絮眼前, 见洛絮不动弹她也不催促。
　　过了片刻洛絮才反应过来这是给自己洗脸的, 她试探的伸出手, 就见唐柒一脸安然的端着水站着, 仿佛是伺候她的丫鬟一样。
　　洛絮有些不知所措，唐柒疑惑：“是不舒服么, 我帮你擦脸？”
　　“不, 不用！”洛絮快速洗了脸。
　　见她洗完, 唐柒放下盆十分自然的伸手抱起她, 洛絮惊呼一声，下意识双手环住唐柒的脖颈, 身子因为紧张而僵硬。
　　唐柒也发现自己唐突了, 讪讪笑道：“你的腿不舒服，近期都不要走动。”
　　唐柒突如其来的热情弄得洛絮手足无措, 只能被动的坐下，这才发现原本冷硬的板凳已经裹上了软软的兽皮。
　　或许是为了照顾她，屋子里的温度也比平时要温暖些许。这样的温度让一直酸痛的腿都舒服了不少。
　　唐柒十分自然且顺手的把鸡蛋羹递给她, 英气的剑眉下明亮的双眸带着浅浅的笑意：“吃吧, 吃完了我瞧瞧你的腿。”
　　香甜的鸡蛋羹入口即化, 配上爽口的小菜，洛絮吃的眉目舒展, 也不再去想唐柒到底怎么了, 她已经没有值得被人利用的地方, 不如既来之则安之。
　　唐柒随意吃了几口，麻利的收拾好一切。又拿过几张兽皮垫在洛絮身后：“可能会有点疼，你忍一忍。”
　　系统：这话怎么听着这么奇怪？
　　掀开裤腿，系统忍不住跳脚骂娘。
　　洛絮的左小腿腿骨错位，原本笔直的腿骨成一个弧形，让左腿活生生的比右腿短了一截，腿上的皮肉坑坑洼洼，就像是被雨点打过的土地。
　　一些皮肉还泛着红肿。
　　唐柒原本想摸骨的手悬在空中，最后缓缓握拳收回身侧。
　　她告诉过自己不要激动，却还是有种愤怒冲入胸口，她忍住鼻尖的酸涩，不停的告诉自己，没关系的，可以治好！
　　洛絮连忙收回自己的腿，拿起一旁的兽皮盖住伤口：“是不是很吓人？”
　　“......没有，你是断了之后没有接骨，导致骨头错位。”唐柒压了压情绪，站起身：“能治。”
　　“麻烦么？”洛絮担心。
　　“不麻烦，这些年我在山里找到了不少草药，刚好有对症的。”唐柒编了个借口。
　　话音落地就听外面传来窸窸窣窣的响声，洛絮推开窗，村霸几个人猫着腰往房后走，怀里抱着被偷走的斧头和木柴。
　　唐柒突然开口：“站住。”
　　村霸一个激灵，舔着脸谄媚笑道：“唐柒妹子，我这是来还你的斧子。你还有什么吩咐？”
　　“我要去趟镇里，你们在外面守着，若是有人不长眼打扰了洛絮......”唐柒挥手，一颗石头“嗖”的一声飞入她的手中，眨眼之间就化为粉末从她指缝中缓缓流下。
　　村霸心中发苦，却只能连连点头：“妹子放心，绝对不会让人惊了姑娘。”
　　唐柒关上窗，再次把洛絮抱回炕上，给她盖了被子，柔声安抚：“我去镇子里买点东西，他们在外守着你不必害怕。”
　　洛絮知道唐柒这么做是怕自己惊恐，是为了让自己安心，乖巧的点点头：“好。”
　　唐柒还是不放心：“他们不敢再对你动手，你若是无聊就睡一会。”
　　洛絮摇头，昨天切了他们的手指之后，她就已经不怕他们了。看着唐柒在她身边放了水和和早上蒸好的红薯，许久没有被人这么关心的洛絮眼眶微红。
　　“我昨天砍了他们的手指，你会不会觉得我过于恶毒？觉得我把事情做绝了？”她特别想知道唐柒的答案，问后又觉得突兀，急急解释：“我以前不会这样的，我是......”
　　不知道为什么，她发现自己很在意唐柒的想法。
　　或许是因为昨晚梦到了小时候，一名下人失手摔死了她的猫。她打了下人十个板子，就被匆匆赶来的父母指着鼻子骂。
　　她清楚的记得，母亲气的头疼：“我怎么生了你这么一个恶毒的女儿。”可是她明明记得妹妹丢失了珠花，发落了几名下人，母亲只会抱着妹妹夸赞。
　　“怎么会。”唐柒开口。
　　洛絮眨眨眼从回忆中苏醒，唐柒一边把弯刀挂在腰上，一边开口：“以德报怨，何以报德？何况你只是切了小指，既为自己讨了公道，还没有影响他们的日常生活。”
　　唐柒真诚的夸赞：“洛洛真的是个聪明又善良的姑娘。”
　　......
　　荒山镇坐落在荒山中一片谷地上，原本是个小村落，后因大启派军驻扎在附近，常有将士过来吃喝，也有商人从中来往与西域通商，便渐渐热闹起来。
　　唐柒让系统盯着洛絮，自己运起轻功赶路，原本两个时辰的山路缩至半个时辰，又用1积分和系统兑换了一小包散碎银两。
　　系统不解：“宿主，你为什么不直接兑换物品，还省得跑一趟。”
　　“系统的东西功效过强，对洛洛并非有益。”唐柒很快就花光了银两，背着东西往回走，系统撇嘴：媳妇不在的时候摆了一张死人脸，现在怎么有问必答了？狗宿主！
　　打发走村霸，唐柒快步走进房内。洛絮靠在柜子上睡着了，满是脓疮的脸在唐柒眼中依然可爱，浅浅的呼吸声传入唐柒耳中，让她的心莫名的静了下来。
　　她放下背篓，把里面的东西一样一样拿出来。
　　两套成衣、十斤猪骨、几包药材、几本书，还有一些糕点零嘴。又把系统内兑换的药进行稀释，犹豫片刻缓缓走到洛絮的身前。
　　她伸手在洛絮的左腿上摸索几下，找准了位置，见洛絮有要醒的迹象，心下一横微微用力。
　　“咔嚓”一声，洛絮还未彻底醒来便发出一声惨叫，她只觉得自己的腿疼的厉害，像是被一把斧头重重砍下，又像是被重物碾压，疼的她浑身止不住的抽搐。
　　唐柒快速往洛絮嘴里塞了参片，低声道：“用力呼吸，注意不能咬舌头。”
　　洛絮本能的相信唐柒不会害自己，听话的大口呼吸，双手无意识攥住唐柒的手臂。
　　唐柒几下纠正骨头的位置，拿出调配好的膏药细细的涂了上去，又找来几块木板给洛絮的腿固定。
　　不过片刻的功夫，洛絮却疼的浑身冷汗青筋暴起，却一直咬牙没有动弹。一直到药效开始蔓延，疼痛渐渐减弱，她才吐出参片大口的喘着粗气。
　　“不疼了不疼了！”唐柒顾不得自己浑身冷汗，伸手揽着洛絮的肩膀，不停的安抚：“上了药就不疼了。”
　　不知道是唐柒的哄劝有了作用，还是药效发作，洛絮真的觉得没有那么痛了。
　　系统怒斥唐柒：“系统有麻醉剂和止痛药，你干嘛不给洛洛用？”
　　唐柒沉默，只是静静的拍打洛絮后背，就像是上一世无数次那样，有些心疼的问：“还好么？”
　　“好极了。”洛絮声音还带着喘：“这是他们给我的疼痛，我一定会记得。”
　　唐柒默然，她想过无声无息的治好洛絮，不过是几十万积分罢了。
　　但是她知道，洛絮一定希望自己能铭记这一刻。
　　不知道过了多久，洛絮才从回过神，她发现自己整个人都依偎在唐柒怀中，双手还攥着唐柒的手臂，一时间心跳如雷，她连忙松开手，从唐柒怀中退出去。
　　呐呐的想说什么，却嘴笨的连谢谢都说不出口。
　　唐柒没有发现她不自在：“我去做饭。”
　　晚饭是猪骨汤和炖的酥烂鸡肉，饭后唐柒又拿了汤药递给洛絮：“这是清理你体内毒素的药。”
　　洛絮毫不犹豫一口喝下。
　　她突然想起小时候，赵乘风还只是一个不受宠的王爷，每次她生病赵乘风都会哄着她喝药。
　　哪怕再苦的药，她都觉得格外甜蜜。
　　现在想想，那不过是裹着蜜糖的毒药！
　　洛絮还未从痛苦的回忆中抽身，嘴里就被唐柒塞进来一粒蜜饯，甜滋滋的味道让她惊愕瞪大眼睛。
　　“知道你喜欢甜的，我买了不少，平日拿来给你做零嘴。还有话本......”唐柒拿出几本书：“没事拿来打发一下时间。”
　　洛絮看着手上的几包蜜饯和书，她不通俗务，但也知道这些东西必然不便宜。
　　“这太贵重......”其实她现在还有一种如坐云端的感觉，好像自己突然之间就从人人可欺的牲畜回归了正常的人世间。
　　“我们洛洛以后肯定是大富大贵，到时候你报答我就行了。”唐柒还是没有忍住揉了揉她毛绒绒的脑袋，眉毛一挑笑道：“还是说......你之前说报答我的话都是骗我的？”
　　“不是，我是怕......”怕我没有能力报答你。
　　“怕什么，我掐指一算，你未来一定平平安安大富大贵。我还给你买了成衣，你试一试。”唐柒起身要去拿衣服，却被洛絮拉住了衣袖。
　　唐柒不明所以，洛絮却不想这样被动承受，纠结许久还是问出口：“你为什么对我这么好？”
　　唐柒摇头失笑，洛雪当初也爱问她这个问题。
　　“是我的胎记有什么问题么？”洛絮不是傻子，唐柒是看了胎记后变化才开始明显的。
　　唐柒摸了摸鼻子：“我若说是在梦里见过你，你相信么？”
　　洛絮摇摇头而后又点头，唐柒继续忽悠：“梦里说，我们上一世就认识，这胎记是指引我找到你的信物。”
　　“那我们上一世什么关系？”洛絮不相信。
　　唐柒嘴角挂上奇怪的笑容，咳嗽了一声留下一句：“这个么......你猜？”，便落荒而逃。
　　洛絮看着唐柒不自在的样子，眨眨眼脑子有些迷糊，她拿起一颗蜜饯放进嘴里，甜丝丝的让她眯起眼睛。
　　算了，唐柒说是上一世，那便是上一世吧！
　　晚上唐柒烧了热水让洛絮擦身，洛絮见水不少随口说道：“我们一起吧，这......”烧水也不容易。
　　哪里知道还没有说完唐柒霍然起身，黝黑的脸有些发红：“我想起来还有点事，你自己来就行不用管我！”
　　说完开门跑了出去。
　　洛絮：......
　　作者有话说：
　　谢谢亲们的留言
　　每天晚上更新，日更有时间会双更！
　　晚了的话一定是我在改错别字，明明反复检查好几遍，还是有错字！~
　　哭唧唧感谢在2022-05-19 16:34:08~2022-05-20 23:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：时也 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：时也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安知 49瓶；吴哲晗的娇妻 30瓶；爱吃糖的小逗比 10瓶；我花开后百花杀、媶璃 5瓶；不是这个就是那个 3瓶；hihihia、紫色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、拯救流放的太子妃（6）
　　唐柒是一个时辰后回来的, 进屋的时候手中拎着几只冻僵的野味，竟然还有一只杂毛狼，她把东西扔在地上，不去看洛絮：“这狼皮暖和, 回头给你做一件皮袄。”
　　等这些野味身上的雪化了, 唐柒开始动手处理野味的皮毛, 淡淡的血腥味飘散至整间屋子。
　　她先处理的是一只野兔, 唐柒小声嘀咕：“这个可以给你做个披肩。”
　　洛絮嘴抿直, 下定决心一般开口：“等我伤好了，我给你做暗器。”不论唐柒说什么前世今生, 哪怕她前世是唐柒的大恩人, 她都不能心安理得的接受这些好意。
　　唐柒手上的动作一顿, 她知道洛絮会做暗器, 洛絮的父亲能成为工部尚书，就是靠着洛絮几种利国利民的农产用具的功劳。
　　在原本的世界线, 洛絮来到荒山后能摆脱歹人的伤害, 靠的就是她手腕上那个看起来丑丑的木头镯子——那本是一件伤害性极强的暗器。
　　她知道这是洛絮拿来防身的，也没有过于在意。
　　见唐柒不回应洛絮以为她不信, 有些急了，拖着不能动的腿就要下地，唐柒一个健步冲上去扶她：“别动！”
　　“我真的会做暗器。”洛絮因为着急声音带着丝丝尖锐：“我不会白吃白喝。”
　　“没人说你白吃白喝！”唐柒不理解, 洛絮咬着嘴唇, 眼眶不自觉的红了。系统连忙提醒：“宿主, 洛洛在这一世受尽了背叛。”
　　唐柒顿悟，因为被背叛的多了, 洛絮总觉得自己一定要“有用”, 只有有用才不会被人扔下。只有“有用”才会有人对自己好。
　　就如同上一世, 洛雪总觉得自己不值得被爱一样。
　　“你啊......”唐柒蹲下身让洛絮可以俯视自己，握住她的双手：“洛洛，看着我！我知道你忐忑你不安，你怕我的好也是有预谋的，甚至你会害怕我是京城某个势力的人，对不对？”
　　洛絮嘴唇抖了抖，唐柒继续说道：“但是我告诉你，我就是唐柒，不属于任何势力。我没骗你，我在梦中见过你。在我心中，我们洛洛就是世界上最好的姑娘，值得最好的一切，我不需要你为我做什么，只要你陪在我的身边，我就会很开心，很快乐。”
　　那种失去的痛苦，她真的不想再次尝试。
　　“当然，你给我做暗器我很开心，因为是你亲手做的。和你有用无用无关，懂么？”害怕洛絮还是担心，唐柒举起三指：“我发誓，我会保护你不会背叛你，只要你需要我。”
　　“真的么？”洛絮心理乱乱的。
　　唐柒在她手上轻轻一吻：“当然。”
　　洛絮只觉得手背像是被火灼烧过一样，心脏剧烈的跳动起来，她慌忙抽回手不去看唐柒。
　　唐柒尴尬的站起身摸摸鼻子，想解释却不知如何开口，见洛絮已经换好了衣裳，扭脸不看洛絮，没话找话：“你换衣服有没有碰到伤口？”
　　“没有。”洛絮想说感谢又觉得有些轻飘飘，干巴巴的回了一句。
　　唐柒右手握拳放在嘴边咳嗽一声：“穿着舒服么？”
　　“很舒服。”
　　两人一时无言，洛絮双手紧握：“我在灶台上温了水，你也......洗漱一番去去乏？”
　　“以后这种粗活交给我。”唐柒连忙过查看洛絮的腿，一时间沉默又在小小的房间中蔓延。唐柒扭头：“我去洗漱。”
　　她想提醒对方转过去不要看，又觉得突兀，只能默念几声“老妻老妻”，脱了外衣。
　　洛絮本不想看，可是脑海中不自觉的回想起刚才的事情，目光便不自觉的飘了过去，灯光下唐柒多了几分白日不曾有的美丽，也保留自己独特的英气。厚厚的衣服里，是精致锁骨勾勒出诱人的痕迹，往下是瘦弱却并不空荡的胸脯，再往下便是紧致的腰身，修长的双腿......
　　只是看着看着，她突然觉得口干，拿起一旁的水大口饮下，再看的时候就发现唐柒已经披上了衣服。
　　莫名的，洛絮有些说不出的失落。
　　见唐柒朝着自己走来，洛絮手指微缩，心乱成一团，似乎有些渴望又似乎带着困惑，刚想说什么，就见唐柒径直爬上了自己那边火炕，一股内力打灭了不远处的油灯：“不早了，睡吧！”
　　洛絮：......总觉得有点什么不上不下！
　　系统开心：宿主单身也是有原因的。
　　......
　　时光悄然流逝，荒山进入了一年中最冷的季节，北风裹着雪花席卷了荒山的所有土地，有时候晚上睡下，白日一出门就被半人高的风雪拦住了去路。
　　洛絮的腿上的膏药也从十天换一次，渐渐变成三天换一次，慢慢的她腿上固定的木板拆了下去，再后来便可以轻轻的走路，现在她只要走的慢一点，完全看不出她的腿有问题。
　　这天唐柒去了镇子，洛絮守着窗户坐着，有些老旧的窗框被吹得猎猎作响，不时有风从缝隙中灌入。
　　不过这点风并不会让她感觉寒冷，屋子里的灶台一直燃着火，上面坐着热水和几样米糕，小小的房间暖呼呼的。
　　她拿着话本，目光却一直放在外面，直到远远在风雪中出现一抹人影。
　　洛絮连忙跳下板凳，慢慢挪到门前，开门的时唐柒也刚好走到。此时的唐柒穿着厚厚的兽皮袄子，头上戴着斗笠，浑身都被白雪覆盖。
　　在门外把雪拍掉，一边拍一边道：“别让寒气吹到你。”说着便走进屋，洛絮连忙接过她的斗笠挂在一旁。
　　唐柒把背篓放在地上：“今天遇到了长安的商队，给你带了一支发簪。”她递给洛絮一支白玉发簪：“我见你一直用随手捡的木头。”
　　洛絮接过，唐柒每次去镇子都会给她带一些小玩意，各种补品更是如同流水一样送进她嘴里。
　　依靠着汤药和补品她的伤势好了大半，脸上的脓包都已经干瘪，只剩下淡淡的痕迹，露出她原本的容颜。
　　洛絮从未想过自己还能有恢复的一天，而唐柒看着她的脸，默默的转头——洛絮洛雪竟然有八分相似。
　　那天之后，洛絮没有再说“白吃白喝”这种话，唐柒也未曾做出过于出格的举动。有时候洛絮想起来，总会觉得那日的亲吻就是一个梦。只是相处起来融洽了许多，洛絮偶尔也会有种感觉，好像是她们已经认识了很久一般。
　　“这么大的雪你也出去，我伤都好了，那些补品早可以停下不用。”洛絮担忧，她早上醒来的时候唐柒就不见了：“雪天路滑，这荒山时常有猛兽出没，何况家里的东西也够！”
　　系统：放心洛洛，狗宿主不会有事的！
　　“小雪而已。”唐柒揉揉她的头，洛絮也习惯唐柒时不时的亲近。
　　“我在药铺买了药膏，据说可以祛疤。”唐柒为了躲避洛絮的叨唠，连忙拿出一罐药膏，讨好的笑了笑：“说是用上一个月便可和以前一般无二。”
　　实际上这是系统兑换的药膏，对洛絮十分有用。
　　说着，唐柒习惯的蹲下身捏捏她的腿骨，在系统灵药的加持下，洛雪的伤果然好的很快。
　　“别转移话题！”洛絮被气笑了。
　　唐柒虚心准备听训，突然听到风雪中传来了不一样的声音，像是猛禽的呼啸。但是这天寒地冻的，哪里会有猛禽呢？
　　系统心领神会跑去查看：“宿主，有三个奇怪的人往这里来了。他们身上还带着血迹......不好了，周围几户人家都被他们杀了。”
　　唐柒心中一沉，拉着洛絮来到里间，快速说道：“洛洛乖，我还有事，你在这里等我！”
　　洛絮不明所以，就见唐柒拿着弯刀拉开门闪了出去，她透过窗户能看到唐柒迅速消失在风雪中。
　　漫天的白雪盖住了天地间的一切，寒风夹杂着白雪，吹得人睁不开眼睛，唐柒丝毫不乱，几个起跃来到三人身后，收起刀落，利落的干掉一个。
　　呼啸的风声掩盖了眼前的死亡，前面的杀手并没有发现。
　　她慢慢擦掉弯刀上的血迹，心中有了思量。原世界线中，纳兰雪如愿嫁给了赵乘风，她为了试探赵乘风对自己的用心，派了杀手过来要杀了洛絮。
　　洛絮伤了歹人后躲进了山里，在山里命大的躲过了杀手的追击。
　　想必这些人就是纳兰雪派来的了，如此她也不必客气......
　　洛絮焦急的等待唐柒，不过片刻，刀剑碰撞的声音传入她耳中，那细小的碰撞声时有时无，最后归于寂静，只剩下北风的呼啸。
　　她全身绷的紧紧的甚至忘记了呼吸，用力握紧了手中的发簪，若是唐柒出事了......
　　很快门前响起了脚步声，唐柒像是知道洛絮会害怕，提前出声提醒：“洛洛是我。”洛絮心中一松，才发现自己手掌被发簪划破。
　　唐柒拖着一名黑衣人走了进来，随手把黑衣人仍在地上，洛絮顾不上手上的伤口，快步上前抱住唐柒：“你没事真的太好了！”
　　她害怕，她还有仇没有报，她不想死。
　　同样也不想唐柒死！在这个世界上，唐柒是对她最好的人！
　　唐柒一手拿着弯刀，一手抱住洛絮，在她额头上轻轻一吻：“我这不是回来了，几个小毛贼都而已。”
　　唐柒吻的那么自然，习惯性的安慰对方，可是她忘了这是转世后的洛絮：“不要怕，你有什么有想问的么？没有我就把他扔出。”
　　洛絮用了好久才明白刚才唐柒是在亲自己，顿时脸色涨红，等她回过神唐柒已经毫无反应的去搜身，顺便点了对方的穴道。
　　黑衣人睁开眼，唐柒的弯刀就立在他的耳边，弯刀上有风雪的寒意和同伴的血迹：“凌迟还是痛快一刀？你自己选。”
　　黑衣人沉默，唐柒已经从他的身上搜到了一枚令牌。
　　“这是太子赵乘风的令牌。”洛絮发现自己出乎意料的平静：“你是赵乘风的人？”她拿过令牌，在手上摆弄几下，实木的令牌竟然出现一道暗格。
　　里面是一张字条，上书“杀掉洛絮”。
　　“是赵乘风要杀你？”唐柒皱眉，这和她看过的书中不一样。
　　洛絮摇头：“不是，应该是纳兰雪要杀我，只是用的赵乘风的人手。”
　　黑衣人有些惊诧，不明白洛絮为什么会知道这些。
　　洛絮解释：“赵乘风手下死士分内外两门，外门死士是他收买的江湖人，是给他之外的人做任务换取报酬，这些人忠心有限，就用这个令牌来传递消息。暗格里的纸张是特质的，只能拿出来一次。若是他们没有得手，就能拿着令牌去找最近的帮手。”
　　话音未落，她手中的字条竟然自动燃烧起来，眨眼之间便化为灰烬。
　　“我只是没有想到，赵乘风竟然会恨我恨到这个地步。”洛絮神色平静，她总以为和赵乘风自小的情分，赵乘风怎么都会手下留情的。
　　哪怕赵乘风最后没有救他，她也只是心死，而并非痛恨。她所想的报仇对象，一直都只是纳兰雪而已。
　　“你怎么知道这些？”黑衣人问。
　　“因为，这令牌是我做的！”洛絮笑笑：“你们用的暗器，传递消息的机关，都是我做的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 23:47:51~2022-05-21 23:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：侯南风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个、时也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侯南风 48瓶；你de 32瓶；江戸川コナソ、XR、子不语 20瓶；请输入昵称 15瓶；mik_hcjf、清茶旧友、沉思鱼、川崽 10瓶；白糯 5瓶；少数 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、拯救流放的太子妃（7）
　　黑衣人瞪大双眼：“不可能, 我们暗器都是太子手下谋士所制。”
　　洛絮语气平静：“是么？”随手将令牌扔进灶台，看着火焰吞噬了令牌，眼中的恨意几乎要化为实质。
　　“那我问你，那谋士姓甚名谁, 何方人士？”洛絮冷笑。黑衣人沉默不语, 洛絮也不想在令牌上纠结：“这次你们来了多少人？纳兰雪还交代了什么？”
　　这人倒是有几分骨气, 别过脸不说话。洛絮一时间竟不知道如何是好。她精通制造, 却不通俗物, 甚至不知道如何敲开一个人的嘴。
　　唐柒上前快速点了的对方几个穴位，黑衣人只觉得一股巨大的酸痒从心底升起, 慢慢遍布全身。
　　似乎有无数的虫子在撕咬他的全身, 又仿佛是有羽毛轻轻划过身上的每一片血肉。他想叫想喊, 却一丝一毫的声音都无法发出。甚至手指都不能动一下。
　　唐柒毫不留情的把他扔了出去, 外面风雪甚大，他顷刻间被大雪厚厚的掩埋起来。
　　洛絮沉默的站在灶台边, 刚流放之时, 她无数次期待期待赵乘风能来救自己，可是后来漫长的折磨与痛苦, 让她的感情消磨殆尽，这次的刺杀更让她看清真相。
　　赵乘风早就不是那个不受宠，备受欺凌小心翼翼的皇子了。而是为了得到宰相的势力, 不惜一切的太子。
　　她天真的认为他们有青梅竹马携手患难的情分。
　　现在想想, 她是否下毒并不重要, 重要的是，他需要自己犯错让出太子妃的位置, 也需要折辱自己来讨纳兰雪的欢心。
　　“我和赵乘风都不得长辈喜欢, 相知相识与微末, 也曾患难与共，如今看来不过是与狼共舞。”洛絮喃喃自语，她从小和祖父生活在一起，不得父母喜欢。祖父死后便不曾有人爱她关心她，所以赵乘风的出现让她看到了希望。
　　她闭上眼，眼前是流放一路的点点滴滴，被逼着从带刺的植物上走过，为了几口饭学狗叫，那些官兵把馊了的饭菜倒在猪槽里，让她与猪抢食！
　　洛絮相信绝不会有人在经历这样的折磨之后，还会对造成一切的人心存爱意。
　　“赵乘风，好啊你个赵乘风。”只是她恨啊！她心疼赵乘风没有亲族帮衬，宁愿违背祖父的教诲，设计了害人的暗器交予他，又利用暗器售卖帮他敛财，她的真心换来了什么？
　　换来了羞辱！洛絮忍不住大笑起来，最后化为歇斯底里的怒吼。
　　“洛洛！”唐柒抱住她，拍着她的后背安慰她：“没事了，没事了。你放心，我一定会帮手报仇，一定会让你亲手杀了赵乘风。”
　　唐柒紧紧的抱着她，洛雪用一种逃避的姿势把自己埋进唐柒怀中，浑身颤抖双手紧握，因为过于用力手掌都被指甲刺破，流出鲜红的血液。
　　系统愤怒了：“杀了那个混球，我现在就给你兑换修仙功法，你直接召唤天雷劈了对方。”果不其然给关了起来。
　　见洛絮的情绪渐渐平静下来，她扶着对方坐下，给她包扎了伤口，洛絮看着小心给自己包扎伤口的唐柒，渐渐平静下来。
　　其实没有什么激动的，她早就应该想清楚：“小七，我饿了。”
　　唐柒将纱布系好，给她吹了吹：“吹吹就不疼了，洛洛乖!在这里等我一下。”说完撸起袖子开始做饭。
　　晚饭很丰盛，一碟酱牛肉、一屉蒸饺、半只烤羊腿，还有专门给洛絮准备的银耳羹。洛絮认真的吃饭，唐柒时不时给她夹菜。
　　晚饭后，唐柒把外面冻僵的黑衣人捡了回来，点开对方的穴道，黑衣人一口鲜血吐出，整个人不停的发抖。明明冻得手指都不听使唤，却用力抓着自己的脸。
　　口里道：“好痒，好痒！求......求你给我个，痛快。”
　　唐柒蹲下身，不带任何感情的看着对方，拿出一粒药放进黑衣人嘴里。药入口片刻他便不再抖，大口大口的喘着粗气。看着唐柒的眼神也戴上了恐惧。
　　洛絮再次问道：“这次你们来了多少人？为什么要杀其他人？纳兰雪还交代了什么没有？”
　　“我们来了三个人，因为不知道你住哪里，就想着把附近的人都杀了......太子妃让我们务必带着你的人头回去，交代的时候太子也在。”黑衣人低声道：“不过太子暗示我们手下留情。”
　　洛絮对赵乘风最后一点情分也无，觉得这个手下留情恶心的很：“这两个人还真的是个顶个的狠毒。我家......我是说工部尚书一家情况如何？”
　　“尚书一家很好，洛萍本是太子侧妃，可是太子妃拦着，她一直没有嫁入东宫。我知道太子吩咐人暗中调查宰相一家圈地之事，估计和快就会对纳兰家下手。”黑衣人知道的并不多。
　　“纳兰雪这个人，最讨厌的就是别人和自己抢东西。”洛絮冷笑，她当初看不上不受宠的赵乘风，可是嫁给赵乘风就不会让别的女人接近他。
　　洛絮没有什么其他要问的，黑衣人见状道：“我知道的都说了，给我一个痛快！”
　　唐柒手起刀落，黑衣人死的无声无气。
　　入夜，洛絮翻来覆去睡不着，想起晚饭时唐柒说要报仇，心中虽然感动，却明白这件事到底有多难。
　　她不过是个流放的犯人，唐柒武功虽好也只是个猎户。而对方却是太子和太子妃。不论是力量还是其他，两者都相差太远，若是只有自己尚可殊死一搏，偏偏还有唐柒。
　　就在刚刚，她甚至想过独自离开去报仇，可是下一刻就把这个想法抛之脑后，在荒山的两个月，是她人生中最幸福的两个月，她不想失去一个对自己好的人，更不想离开唐柒。
　　更害怕自己走了唐柒会伤心！
　　复仇是她活下来的动力，如今名为复仇的火焰和名为唐柒的海水在她脑海中拉扯，而那海水越来越多，甚至逐渐盖过了火焰。
　　现在她越来越相信唐柒说的前世，因为真的会有一种认识了唐柒许久的感觉，否则洛絮无法解释自己会放弃复仇。
　　唐柒见她没有入睡，担忧：“是腿疼？我给你揉揉。”
　　“不......是，今天腿有些不舒服。”洛絮掩饰自己的情绪：“你早点睡吧，我没事。”
　　唐柒倒是没有理会她的拒绝，爬起来把柜子搬了下去，握住洛絮的小腿轻轻帮着她揉捏起来。
　　她不是简单的揉捏，而是将内力运与掌心，一点点帮着洛絮推拿活血。一瞬间，洛絮所有的注意力都放在了唐柒的手上，只觉得被碰触的地方暖暖的，还有一种说不出的痒。
　　这种痒一直痒到了她心理。
　　唐柒的手渐渐上移到大腿，洛絮下意识的绷紧身子，手指用力握紧身下的兽皮。努力把嘴里发出的呻、吟咽了下去。
　　心中冒出了些许期待。
　　若是，若是唐柒......那她也不是不可以！若是，若是两个人有了实际的关系，她就彻底放弃复仇，好好的过日子。
　　反正，反正流放之后她也没有什么所谓的名声了，对外界而言，她就是个死人。也不需要忌讳世俗，更不需要什么三书六聘。
　　也不需要繁琐的礼节，洞房也无不可！
　　洛絮不停的给自己打气，给自己找理由。
　　眼看唐柒的手越来越上，洛絮闭上眼思考之前京城听过的传闻，思考女人之间的那点事。可是下一刻唐柒换了一条腿，从脚踝继续按，还认真叮嘱：“估计今天被寒风吹到了，以后一定要小心。”
　　洛絮突然有种心灰意冷的感觉，她一脚踢开唐柒的手，转过身去：“睡觉！”
　　唐柒眨眼，不解：“怎么了，你不是腿不舒服么？”
　　“我很舒服，没有比现在更舒服的时候了。”洛絮不理解，唐柒对自己那么好，亲过自己抱过自己。一开始她还纠结，若是唐柒来硬的自己怎么办？
　　可是两个多月了，到现在还什么都没有！
　　现在她更纠结，唐柒到底是不是那个意思，别是自己会错了意。
　　唐柒摸了摸鼻子，乖乖的躺了下去。
　　“洛洛！”见洛絮还是睡不着，唐柒试探的叫了一声，洛絮有些烦躁：“叫我干什么？”她被唐柒宠的现在胆子大的很。
　　一把扯过身下的兽皮仍在唐柒脸上，始终咽不下这口气，又觉得委屈，她都鼓足勇气了，她都想着放弃复仇了。
　　想到这里她心一横，翻身直接拉着唐柒的衣领，把她拉到自己的面前，怒道：“我问你，我们上一世到底是什么关系？”
　　唐柒咳嗽一声：“......恋人！”
　　洛絮粗声粗气：“那你对我这么好，是不是因为想和我再续前缘？”
　　“......是！”唐柒总觉得说“不是”会发生什么不好的事情。洛絮爬起来，外面的雪已经停了，月光映在白雪上把屋子里照的亮堂堂的。
　　唐柒能看清楚洛絮此时的表情，有些恶狠狠，还有些委屈：“那你为什么一点反应都没有。”
　　她扯开里衣，露出白皙细嫩的锁骨，脸上烧的厉害，却倔强的不肯后退：“我一直等你主动，你是嫌弃我丑么？”
　　现在她样貌已经恢复了七七八八，她不理解唐柒为何总是无动于衷，说着又锤了一下唐柒的肩膀：“你要没有那个意思，你就不要来撩拨我，偏偏你还......”
　　唐柒见洛絮要哭了，连忙坐起来，将她抱在怀里。以前她就怕对方哭，现在更怕。
　　其实她现在还不知道自己对洛洛到底是什么感情，可是百年的习惯真的很可怕，她总是有意无意的做出一个亲密的举动。
　　可是她又无法解释，难道说：不好意思，习惯了！
　　“我怎么是嫌弃你，我是担心你身体。”唐柒解释。
　　洛絮不依不饶：“那你到底喜不喜欢我，不喜欢你就直说，我才不会死缠烂打。”洛絮发誓，这是自己一生中最大胆的一次，拉着一个女人要她对自己负责。
　　不过想着自己更丢脸的事情都做过了，她早就无所谓别人的眼光！
　　唐柒看着洛絮的双眸，对方眼中的期待突然之间和上一世的洛雪重合了。上一世自己后悔过么？
　　应该是后悔过的吧，在主神空间的时候就无数次的想，当初哪怕是骗骗她呢？
　　唐柒咬牙：“我，我喜欢你，我最喜欢的就是你了。”这话倒也没有错，经历万世，她最喜欢的人就是洛洛。
　　洛絮只觉得耳边“轰”的一声，不自觉的就想落下泪来，唐柒这一句喜欢似乎填满了她所有的不满和焦躁，好像是等了许多年终于等到了，又像是黑夜中追求的珍宝终于到手。
　　这一刻她想和唐柒有实际的关系，不单单是为了帮自己下定决心，更多的是她想真的拥有这个人。
　　“那你为什么......”洛絮问不下去了，唐柒继续解释：“这不是你身体......”这一世的洛洛和上一世不同，这一世她背负了更多的痛苦和仇恨，唐柒一直都以为在这一世，比起自己洛洛更在乎仇恨。
　　她便也就想着，先帮着她报了仇，感情的事情以后再说。如果这一世只做朋友，她也觉得很好。
　　黑暗中洛絮的亲吻落在唐柒的脸上，她低声道：“那你愿意娶我么？”
　　唐柒喉咙紧了紧，用了咽了咽口水，开口时声音也哑了：“娶。”她抱着洛絮躺下，洁白的月光此刻像是给洛絮蒙上了头纱。
　　她解开洛絮的衣裳，虔诚又温柔的吻了上去：“洛洛，这一世能遇见你，我很开心。”
　　......
　　黑暗喘息声渐渐停止，洛絮躺在唐柒的怀中，心中无比宁静，她突然开口：“小七，我不想报仇了。”
　　这两月和唐柒一起生活，她报仇的心思本就淡了。之前想着活下来等待时机，现在她想好好的和唐柒把日子过下去。
　　“我想过，等开春我腿好了，就去镇子上买个织布机。”洛絮说着自己的打算；“慢慢存了钱就去镇子上住，或者等几年京城忘了我这个人了，我们改名换姓就去江南。”
　　说着说着，洛絮眼中染上了笑意：“等到我们老了，就再回到这里好不好。其实我很喜欢这。”
　　唐柒沉默，她没有答应也没有说不答应，她隐隐猜到洛絮是怕连累自己，吻了吻对方的额头：“睡吧！”
　　第二日一早，唐柒替周围的人家收尸，她不知道这些人的名字，就一起立了一个衣冠冢，买了不少纸钱烧给了他们。
　　之后的日子唐柒依然几天去一趟镇子，每一次都带不同的东西回来。在荒山的春天来临之前，洛絮被流放八个月的时候，她的腿终于好了。
　　这里的春季既然寒冷，却已经有了丝丝的暖意，地上也出现了绿草的痕迹。唐柒找一个天气暖和的日子，带着洛絮上了山。
　　洛絮早就想上荒山走走，有唐柒陪着她也不觉得害怕：“你到底要给我看什么啊？”
　　唐柒指了指前面的巨石：“你猜。”
　　来到巨石前，唐柒一掌推开了两人高需几人合抱的巨石，后面竟然有一座山洞，转身笑道：“你看看。”洛絮好奇的探过头。
　　阳光照射进山洞，洛絮忍不住瞪大了眼睛。
　　满山洞的灰尘也掩盖不住里面的光芒，这偌大的山洞，里面竟然放着无数的金银珠宝，在阳光下发出淡淡的金光。系统叉腰：这是一千积分的光芒。
　　“这是我给你复仇的本钱。”唐柒开口：“洛洛，我不会让你为了我放弃复仇，他们欠了你的，你应该拿回来。”
　　这是唐柒一向的原则！
　　“我要你堂堂正正的回到京城！”
　　作者有话说：
　　中间删了一些，节奏稍微的快了一点。
　　马上可以回到京城了~
　　谢谢亲们的留言感谢在2022-05-21 23:53:01~2022-05-22 23:45:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言多必失、@睡眠不足@ 2个；37695022、余生可好、熟知那叶禁舟、众人皆欧我独非 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷月 262瓶；狐狸 20瓶；52762097 18瓶；熟知那叶禁舟 11瓶；@睡眠不足@、红豆包、小僵尸、初一 10瓶；夜雨声烦、桃味美年达、我有老婆要保持清醒、五九兔、我爱吾总、要睡午觉！ 5瓶；CYF、夜听风雪 3瓶；59377610、百事凯乐 2瓶；公子扶苏、少数、啾鸠、林123、不是这个就是那个、卟凉卟凉、五折的老婆、厌.、銀河落九天、炀杨啊、姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、拯救流放的太子妃（8）
　　洛絮被眼前的一切惊呆了, 她僵硬转身：“你怎么......”怎么有这么多银子？
　　“你就没有想过我的功夫是怎么来的？”唐柒决定开启忽悠模式，洛絮目光呆滞，轻轻的摇头。
　　“我小时候救过一个人。”唐柒把准备好的说辞拿出来，洛絮精神一振, 熟读话本的她只觉得这个情节十分的熟悉：“他是世外高人？”
　　“啊......不是......是, 我朝不过建朝十数年, 前朝时荒山有不少山匪, 专门抢劫去往西域的商队。这些山匪在这里足足盘旋百年, 害了不少往来的行人。”唐柒觉得编不下去了，偏偏洛絮眼神越来越亮。
　　话已开头, 也只能硬着头皮往下说：“他孤身一人灭了山匪, 自己也受了重伤。我和他在山里一起生活几年, 他将毕生所学传授与我, 并在临死前告之我这个位置。这里是山匪几代的积蓄。”
　　实际上山匪确有其事，唐柒也确实遇见过山匪的遗留的山洞, 里面除了几样破旧的陶罐空无一物。
　　洛絮双手捂嘴惊呼出声, 这就是话本中说的奇缘啊！
　　唐柒觉得这个说法十分玄幻，已经做好了被怀疑的准备。偏偏洛絮信了, 她不但信了，还十分兴奋：“话本里写的都是掉下山崖，遇到个世外高人。没有想到现实中真的有......世外高人什么样？”
　　系统捂脸：“洛洛, 你也太好骗了。”
　　“......哈, 哈哈！是啊, 我也觉得很奇妙！”唐柒一滴冷汗低落，连忙岔开话题：“我之前只来过一次, 也不知道里面有什么, 你要不要去看看？”
　　洛絮注意力被转移, 提着裙摆小跑进去。成箱成箱的黄金堆在地上，木板因为时间久远有些风化，许多金条从箱子里滚落埋进土里，还有无数的翡翠、珍珠、宝石。
　　系统骄傲：“我布置的是不是很有储存百年的感觉，就连山洞的气味我都考虑了。”
　　洛絮毕竟是女孩子，对黄金没有什么感觉，倒是在珠宝里翻翻找找，见到什么都在自己身上比划一下，很是欣喜也有辛酸：“以前的商队这么富裕？相比国库也不逞多让，就是不知道为了这些东西，多少人死在了这里。”
　　“毕竟是百年累积。”唐柒抹了抹头上的虚汗：“现在就是想找失主，我们也找不到。”
　　......
　　荒山镇新开了一家铁匠铺。
　　这里常有驻军来往，修补武器价格不低。每间铁匠铺都红红火火，新开的铺子却从不营业，偏偏用高价雇佣了整个镇子最好的铁匠。
　　十天后，一方乌黑的盒子从铁匠铺送出，唐柒撒钱开路之下，盒子成功的送到了驻军将领手中。
　　当晚，铁匠铺门口出现了一队将士，将她们两人请进了军营。
　　女子不可入营，两个人穿着厚重的斗篷，畅通无阻的来到了大将营帐。
　　唐柒每次来镇子都会调查一番驻军情况，驻守这里的是镇北侯萧统，他为人忠义知人善用，深受将士和百姓爱戴。
　　多方考量之下，唐柒买通一名将领，把东西送到了镇北侯手中。镇北侯此刻正在营帐中踱步，见唐柒出现急忙上前：“这个东西可是你们送来的？”
　　“没错。”唐柒掀开斗篷，镇北侯没有想对方竟是女子，脸色充楞。洛絮也脱掉斗篷，对镇北侯微微一礼：“小女洛絮，洛怀民之女，将军手中的箭弩乃是小女做所。”
　　“洛怀民？你是工部的人。”他抿嘴，暗沉着眼神盯着洛絮。作为征战四方的将领，萧统周身煞气极重，被他这么盯着，洛絮心中一慌忍不住后退几步。
　　唐柒连忙伸手搀扶，不动神色上前几步将对方的威压缓解，同时暗暗运转心法，一股更强大的压力笼罩住萧统。
　　萧统目光转向唐柒，眼神诧异不定。
　　身旁亲兵急行走到萧统身旁耳语，听到洛絮是被流放至此，萧统神色缓和了许多，意有所指：“小姑娘功夫不错。”
　　唐柒不语，萧统还是更在意箭弩，西部羌族年年来犯。前几日，他收到消息——羌族正调派人手，等雪化就挥军攻打荒山。
　　对方善骑射，所用皆为强弓，射程足足是比他们远了五十步。每年死于对方弓箭之下的士兵不知凡几。
　　而他手中的箭弩，轻巧便携不说，射程更是比原来远了百步，最关键的是威力不减。这样的利器，怎能让萧统不欣喜万分。
　　这百米足够改变战局，挽救无数将士的性命。
　　洛絮不卑不亢：“小女师承祖父洛咎，之前父亲送入朝廷的民用器具都是小女所做。”萧统神色一变，语气也多了几分敬意：“原是‘塞鲁班’传人，本将军失敬了！你们献出此物，又求见本将，可有何要求？”
　　洛絮咬咬唇，她不知道自己这一步是对是错，神色恍惚间唐柒开口，辩解几句洛絮的罪名，随后道：“我们可以给将军箭□□，帮着制造利器训练铁匠，只希望借此功劳，换取将军上书奏请陛下，免去洛絮罪名。”
　　萧统犹豫，这件事牵扯到太子，他并不想插手，可是手中的箭弩精巧非常没有图纸根本无法制造。
　　几番挣扎，他猛的一拍座椅：“好，本将军答应了。不过本将军只管上书，陛下答应与否不在我们约定之内。”
　　“理应如此，多谢将军！”唐柒抱拳，萧统脸色好看不少，面露欣喜的看着手中的箭弩，不放心又强调一遍：“一定要与本将军手中的一模一样。”
　　唐柒二人乘着月色回到铺子，很快把图纸送去军营。之后洛絮带着军营中的铁匠日夜赶工，终于在开战前制造了五千台箭弩。
　　羌族人每年春季都会来荒山附近的村镇抢劫一番，是大启的切肤之患，偏偏对方善于骑□□于弓箭，每次抢掠一番就遁入八百里荒山，启军无法追踪。
　　每次抢掠都带走无数百姓和将士的生命。
　　每年春季皇帝都坐立不安，时不时送来的战报都让他头疼不已。
　　刚下早朝西部的战报就送到了皇帝手上，他琢磨许久，才下了心打开战报，瞄了几眼突然一愣，仔仔细细反反复复看了几遍，大笑几声连连道：“好，好！”
　　没多久西部战事传入京城，镇北侯萧统大破羌族，杀敌一万追击三百里，大启伤亡不过每年的五分之一。
　　随着皇帝的嘉奖令，还有一封特赦令一起发出。特赦令刚到军营，萧统就让人请唐柒和洛絮过来，把特赦令交给了洛絮。
　　结果和唐柒想的相差无几，当今陛下是开国皇帝，原是个粗人，早年征战沙场，十分重视武将。而洛絮给萧统的不单单是改良的箭弩，还有改良的绊马索和投石机的图纸。
　　如此功劳抵消一个下毒的罪名，皇帝自然是乐意的。哪怕被下毒的是宰相的女儿。
　　粗人皇帝想的很简单，人又没死！
　　看到特赦令洛絮有些激动，还有些迷茫。走出军营时她止步营前，回首望了望这辽阔的军营，又看着不远处苍茫的荒山，嘴唇抖了抖：“小七，要不我们还是去......江南！其实留在这也很好。”
　　唐柒和她并肩站着：“你不想报仇么？”
　　怎么不想呢？午夜梦回想到当初的苦苦哀求，想到在拖着病痛的腿一步一步走到荒山，她比任何人都要想复仇：“可是......”
　　“没什么可是的，相信我。皇帝虽然就赵乘风一个儿子，可是皇室还有其他人，皇帝也不是不能再生，我掐指一算赵乘风当不了皇帝。”大不了召唤天雷劈死赵乘风。唐柒笑道：“马上要回京城了，开心点。”
　　洛絮点点头，眼中的迷茫散了几分。
　　她们回到小屋收拾了一些自己的东西，唐柒带上了原主留下的玉佩，把食物分给了周围的村镇，洛絮看着空荡荡的屋子，心中不舍。
　　她本以为来到这里之后是她再一次苦难的起点，谁知道竟是老天的补偿。老天让她所有的苦难，换来了如今唐柒的陪伴。
　　唐柒也有些感慨，她真的没有想到自己会离开这里。思索间感觉手上一暖，是洛絮拉住了她的手，两人十指相扣，洛絮道：“若是我们能活下来，可以再回到这里么？”
　　“好！”
　　离开西部，萧统派了一队士兵跟着两人，一路急行，越往中原走，天气就越温暖。原本荒芜的山脉变成大气的山河，路边的野果都压弯了腰都无人采摘。对比荒山的凄凉，中原就连枯树都变得生机勃勃。
　　终于在洛絮被流放十一个月的月末，回到了京城。比原本世界线要早了一个月。
　　原本的世界线，洛絮能回来是因为赵乘风找到了宰相贪污纳贿的证据，圈地害人、买官卖官，皇帝看在宰相功劳的份上罢免了他的官职，抄家并打回原籍。
　　纳兰雪也一根白绫吊死在了东宫。
　　洛絮回来之后赵乘风上书皇帝，请求封她为太子妃。所有人都忘了洛絮的苦，只觉得赵乘风帮她翻案，不计较她名声给她太子妃的位置。赵乘风情深义重，洛絮理应感恩戴德。
　　不论后期洛絮做了什么，她永远是被指责的那个。
　　而这次洛絮是靠着自己的本事重新回到了京城，羌族一战改良箭弩名震天下，皇帝亲批要大启所有将士装备，洛絮是带着荣耀和光环回归，谁也不敢小看她。
　　目之所及，京城城门隐隐露出一角，洛絮坐在马车上，手心微微发凉。唐柒握住她的手：“别怕。”
　　洛絮摇头，靠在唐柒身上：“自然是不怕的，只是担心到了京城无法和你住在一起。”要她和唐柒分开是万万不能的。
　　唐柒笑：“我自有法子。”洛絮相信唐柒，这几月唐柒说的任何事情都一一兑现，这世上似乎没有她办不成的事。
　　秦川自古便是帝王所在，两条河流融汇于此，形成千里沃野。京城阳京便坐落在秦川中部，马车前行，巍峨的京城渐渐展现在她们面前。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 23:45:23~2022-05-23 23:27:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57106970 2个；王者10319、咸鱼也有梦想 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玉儿 30瓶；乌乌乌龙、尤七wa 20瓶；mik_hcjf、小雪、夜猫子 10瓶；云灿、叶瑾 8瓶；我爱学习、尘 5瓶；L、虫虫要看书 3瓶；祭祀少司命 2瓶；少数、Monik、竹篙、厌.、不是这个就是那个、起名不易 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、拯救流放的太子妃（9）
　　京城城门门外, 一辆宝马香车停在行人边上，马车前站立两匹通体雪白的骏马，车厢一侧镶嵌着拳头大的银质莲花，上好绸缎制成的车帘。
　　只是微微打量, 便知这样制式的马车, 必然是京城二品以上官员家属乘坐。而熟悉京城的人一眼便可猜出, 此车乃是工部尚书洛家二小姐洛萍的车架。
　　洛萍穿着白色绣荷花绸缎襦裙, 头上梳着双丫髻, 周身的装饰除了手腕上价值不菲的白玉镯，只有头上的两截青绿色缎带, 缎带垂在脸颊边, 将她显得清纯动人、娇俏可爱。
　　她秀气的鼻子微微皱起, 焦急的在马车前走来走去, 嘴里念念有词：“姐姐怎么还没到，怎么还没到？”
　　“小祖宗啊, 你姐姐一会就到了, 你进马车坐一会，省得一会晒出病来。”洛母拿着团扇拉着洛萍的衣角, 一边不让她乱动一边给她扇风。
　　洛怀民面色严肃，开口时眼中的宠溺却弱化了这种肃穆：“上车休息。”
　　“我不！姐姐马上就到了，来信说今日就到！”洛萍噘嘴拒绝。
　　洛家夫妇沉默对望, 他们本以为洛絮会死在流放途中, 如今兀自回来让他们措手不及, 开始的喜悦早已经被尴尬冲刷干净。
　　洛絮的事情早被传的沸沸扬扬，在京城街头巷尾都不是秘密。几个士兵说的津津乐道, 就是黄口小儿也会说上几句。而且不知道谁把洛絮今日回来的事情说了出去, 半个京城的人都来看热闹。
　　都想看看和家畜抢食的人, 如今的模样。
　　京城的赌庄甚至开了盘，下注洛絮断了几条腿，瞎了几只眼。世家大族最重面子，这样一个丢脸的女儿，让她们颜面无光，自然升不起开心的情绪。
　　要不是小女儿一直叫着闹着要来接洛絮，他们也不会来这里丢脸。
　　洛萍说着吸了吸鼻子，恶狠狠威胁：“爹娘，你们当初打晕导致我没去送姐姐，现在还不让我等，信不信我哭给你们看！”
　　虽是威胁，却像是没有攻击力的小奶猫，逗得洛家夫妇忍俊不禁：“你啊你啊，听你的。据说你姐姐吃了不少苦......”洛母也有些心疼自己的大女儿，神色有些微妙的顿了顿：“一会不论见到你姐姐什么样，都不要激动。”
　　一辆马车停在城门前，马成通身是玄铁制成，比寻常马车要大上一些，车身无任何装饰，只在四角垂着名贵红宝石雕刻的雪莲。
　　车前是两匹红的发黑的骏马，行走之间几乎能看到骏马身上涌动的血管，马四蹄都钉着纯金打造的马掌。不少人看出名堂——这是汗血宝马，价值万金。
　　原本城门处的人觉得洛家的马车有些看头，如今方知人外有人。玄铁的古朴大气与汗血宝马相得益彰，光是立在哪里，就给人无形的压力。不少人扼腕惋惜，这汗血宝马竟然拿来拉车，真是暴殄天物。
　　更不要说马车后面跟着一队风尘仆仆的将士，马车停下间将士们令行禁止，整齐划一的拉扯马缰，战马的嘶鸣几乎将所有人的目光都引了过来。
　　“这是谁，阵仗这么大？”洛母嘀咕。
　　车帘挑开，一名双十年华的女子跳下马车，女子身材高挑，头戴圆形金叶发箍，身着暗紫色圆领交襟长袍，长袍金丝滚边，行动间可以看出衣服的缎面上隐隐的暗纹。
　　她皮肤虽然不及京城女子白皙，五官却极为出众，利落的剑眉下是微微上挑的凤眼，挺直的鼻梁、微抿的薄唇让她五官格外深邃，腰间的长剑给她增添了几分江湖儿女的洒脱。
　　“洛洛，把手给我。”唐柒跳下马车，伸手去搀扶洛絮。
　　这一声洛洛让洛家人格外敏感，只见马车中走出一名少女，少女面白无瑕，皮肤细如凝脂，或许是因为车里闷热，她脸颊泛起了粉色。头上是简单的百合髻，只在发髻间别了一只白玉发簪。
　　周身青绿色的雪锻长裙，行走间波光流动美不胜收。这一身看着虽然素雅，腕上的翡翠镯子，手上的湘妃扇无不是价值千金之物。
　　少女眼波流转，顾盼生辉。真真是俏而不妖，美而不媚。一时间周围的人都看傻了。
　　“姐......姐姐？”洛萍有些不敢认。周围看热闹的人看看洛絮，心中又对她美貌的赞美，也有惊愕。
　　不是说洛絮毁容断腿，如同废人么？这......他们可都是下了注的！
　　身后的将士开口：“二位小姐，末将任务完成即将折返。我们将军有话让我交代。”他看向洛絮：“我们侯爷说，洛小姐这等大才之人，绝不会做下毒之事，必然是有人暗害。还望小姐万事小心。”
　　门口众人你看我，我看你！
　　这可是镇北侯的手下啊，这可是名将镇北侯啊！他竟然对洛絮评价竟然如此之高？
　　“姐姐！”洛萍风一般冲上来，拉着洛絮的手左看右看，欢喜之情溢于言表：“姐姐我好想你，看到你无恙我就放心了。”
　　对于这个妹妹，洛絮是有几分喜爱之情，伸手拉过她的手，细细打量对方：“高了，大姑娘了。”
　　洛萍脸色微红，洛家夫妇也走了过来，洛絮面色平静的行礼问好，洛家夫妇见周围人目光有意无意的看向这里，惊讶转为不耐：“先回府。”
　　唐柒微微一笑：“恐怕是不行了！”
　　洛母本就有些说不清的烦躁，她久居高位很少有人这样忤逆自己，眉眼瞪圆，话语间带了几分的怒气：“你是什么人？”
　　洛母见到洛絮没有几分欣喜之情，唐柒自然不会客气，面带微笑语气平淡：“在下唐柒，乃是西部荒山人士。”
　　洛母更是看唐柒不起：“荒野之人，恐连‘孝’字为何都不知。洛絮是我女儿，为何不能与我回府？”她也不想与唐柒多说，转头语气生硬看着洛絮：“和我走。”
　　洛絮不动，洛怀民不悦，压低声音：“你是要在这里被人看笑话么？还不走，还嫌不够丢人的。”
　　系统呲牙：“宿主，你别拦着我，我要撕了她们。洛洛受了那么多苦，她们尚且不问一句，就横加指责。这是什么父母。”
　　“恐怕她今天不能和你走了。”一道女声插入，洛母顺着声音看过去：“为何不能，我倒要看看......咳咳。”
　　她的话都停在了喉咙里，不上不下难以忍受。连忙跪下行礼，其他人也密密麻麻跪一地，唐柒和洛絮也不例外。
　　说话的乃是一名雍容华贵的中年美妇，她看到唐柒的时候又一瞬间的呆愣，好在很快反应过来，挥手让大家起来，走上前柔声道：“本宫来接你们。”来人正是镇北侯的妻子，皇上的妹妹长公主赵真。
　　赵真目光落在洛母身上，目光微冷：“夫君托我接人，有些事情还需要洛小姐帮助，在我府上住一段时间，你们不介意吧？”
　　洛怀民连忙拱手行礼，赵真微微颔首，转向二人时温柔许多：“和本宫走吧！”
　　洛絮和唐柒跟在长公主身后，唐柒回头，正好看到洛家夫妇阴沉的目光，也注意到世界线的女主，洛萍晦暗不明的神色。系统不解：“宿主，洛洛也是他们的孩子，他们为什么不高兴。”
　　“你精心练的游戏号花钱花力，还不如随意摆烂的账号，你会开心么？”唐柒平静的回头，洛家夫妇也许也疼爱洛絮，可是他们他们更需要疼爱洛萍来证明自己付出的价值。
　　行动间大家才发现，将士们身后还跟着十数量马车，长公主诧异，唐柒拱手道：“公主见谅，里面都是我与洛洛一些常用物品。”
　　长公主虽在入城依然要进行排查，当守城兵打开后面的马车，所有人都惊呆了，各种珍宝古玩、绫罗绸缎，就是见惯了大场面的京城人，都觉得炫目至极。
　　不是说残了么，不是说受苦么？这是受苦？
　　不少人跟着唐柒和洛絮马车后，见她们进了城上了马车，一路来到了公主府。
　　实际上她们快马加鞭，十日之前就到了附近的郡县，唐柒一路买了不少东西，又让人来京城打探了一番。宰相和赵乘风的斗争已经到了最后一段，纳兰雪也看清了赵乘风对自己的利用。
　　只是她依然恨洛絮，知道洛絮回来派人在京城散播谣言，还买通赌庄开盘，就是为了欺辱洛絮。
　　他们高调回城，自然是狠狠打了谣言的脸。而且一路上两人和将士相处不错，将士自然不会揭短，还将镇北侯私下叮嘱的话拿到台面上来说。更给他们增加了声望和筹码。
　　“你们且在本宫府邸住上些日子。”赵真目光有意无意的落在唐柒身上：“有什么需要的尽管开口。”
　　唐柒和洛絮道了谢，赵真匆匆离去。
　　等长公主离开两人这才放松下来，挥手让公主府的下人出去，洛絮趴在唐柒胸前：“你竟然说服了镇北侯那个老顽固。”
　　唐柒伸手把玩她的秀发，微微眯眼：“给他一本兵法。”
　　洛絮不语，刚才在城门前虽然看似平静，可是内心却十分惶恐。好在这最难的一关已经过去。
　　感觉到洛絮的紧张，唐柒逗她：“明天我就买通京城所有乞丐，四处传播赵乘风的谣言。”
　　“什么谣言？”
　　“他吃屎！”唐柒说的一本正经，洛絮一愣顿时哈哈大笑起来，眼泪都笑了出来，忍不住锤了唐柒几下：“你这是做什么？”
　　“给京城百姓，一点茶余饭后的娱乐。”既然洛絮的事情满天飞，那就多加一些猛料好了。
　　洛絮还是笑的肚子疼，唐柒伸手给她揉肚子，洛絮擦着眼泪：“那能不能再加一条？”不等唐柒问，就笑的手抖：“就说，哈哈！就说他喜欢在寝宫如厕，还不到夜壶。”
　　唐柒失笑：“行，加十条都行。不过么......”她捏着洛絮的下巴，让她抬头看自己，洛絮眼神清亮，仿佛刚洗过的葡萄。
　　赶路这些日子唐柒也素了许久，哑者嗓子开口：“来点报酬......”
　　作者有话说：
　　上一张短了一些，再发一张！
　　我只是没有想到弓、弩也会被口口，刚换了一个词，不知道行不行~﻿

✿ 38、拯救流放的太子妃（10）
　　翌日, 唐柒早早起身，洛絮裹着被子呼呼大睡，白玉般的胳膊露在外面，带出几分青青紫紫的痕迹。
　　唐柒有些自责, 拿出化瘀的药膏给她涂上, 睡梦中洛絮皱着秀气的鼻子, 嘟嘟囔囔含糊不清的抱怨几句, 转而把头埋进被子, 只露出一个圆圆可爱的脑袋瓜。
　　下人早早送了早饭，唐柒也没有用膳, 洗漱之后便找出一本古籍翻阅, 颇为怡然自得的坐在躺椅上等待洛絮起床。
　　洛絮初回京城心中忐忑, 她昨晚卖力了一些, 省得洛絮胡思乱想，只是......好像卖力过头了。
　　赵真来时便看到眼前一幕：唐柒靠在贵妃椅上, 有一搭无一搭的翻看着手中的书, 明明是在荒野长大的人，周身的清贵却不输京城贵子。唐柒见赵真过来, 连忙起身行礼，赵真笑容带着几分探究：“洛家小姑娘呢？”
　　“她昨夜许久不曾入眠，还在休息。不知道长公主今日过来, 还行公主赎罪。”唐柒面色平静, 不卑不亢。
　　她和镇北侯本就是合作关系, 她用兵书换这里的居住权，就等于租下了这间院子。
　　想到镇北侯信件里提到两个人之间的关系, 赵真抿嘴, 闲聊一般问了唐柒几个问题, 唐柒不明所以但也认真答了，在知道唐柒今年二十一岁的时候，赵真恍惚许久。
　　赵真走后没有多久，洛絮也就起来，刚巧洛萍也来了，她左右看看，做贼一样小声道：“我还是头一次来长公主府，真贵气！”洛絮笑着应了一声，洛萍来的理由无非是想让洛絮回家，只是说破了嘴皮子也没有用，只能垂头丧气的离开。
　　见唐柒看着洛萍离开的背影皱眉，系统开口：“宿主，你不喜欢洛萍？”
　　唐柒不语，系统不解：“我觉得洛萍也挺好的啊，活泼可爱，宿主你就见洛洛对她好小心眼。”
　　闲到晌午，赵真派人请唐柒过去。唐柒本是打算与洛絮出门，闻言先去见了赵真。洛絮自觉无趣，便自己带着丫鬟出门。
　　一年的时光京城没有多大改变，街上人头攒动，一片热闹景象。甚至街角包子铺的包子的香气都未曾改变，可是洛絮却觉得恍若隔世。
　　离开京城的时候每一夜都想着念着这里，如今猛然回来，却发现那种思念早就淡了。
　　不知道去哪，洛絮去了一家以前常去的书屋，她一向喜欢来这里，可以坐在二楼包厢，让伙计把话本拿到包厢中挑选。
　　洛絮选了不少，本要离开却听到了楼下传来吵闹声，有些尖锐的哭音传入耳中：“不许你这么说我姐姐，我姐姐才不是你说的那样。”
　　是洛萍，洛絮本来要走的脚步硬生生转了一个弯，向着声音的来源走去。
　　一楼的门厅两名少女正在对持，四周也有不少人在看热闹，洛萍哭得厉害，对面的人冷笑：“我说的可什么不对，她难道没有和那些死刑犯睡在一起？荒郊野岭的，做了什么你见了？我要是她，我宁愿一头撞死也不愿回来。”
　　洛絮闻言只觉得脑袋“嗡”的一声，用力握紧楼梯的栏杆，指甲在栏杆上划出了深深的痕迹，这人不是别人，正是纳兰雪。纳兰家现在万事缠身，纳兰雪早就没有了当初的那种咄咄逼人的气势，看着略有几分憔悴。
　　便是这样，她说话时依然带着高高在上的嘲讽。
　　洛萍尖叫一声，冲着纳兰雪冲了过去，两边的下人也打成一团。周围人向后躲避，一时间整个门厅混乱异常，打斗间，洛萍不知道被谁推倒，摔了出来。
　　“住手。”洛絮一声怒吼制止了两边的下人，上前扶起洛萍。洛萍衣服被撕碎一角，眼眶微青，手里还攥着不知道谁的头发，见到洛絮低下头，呐呐道：“姐，姐姐！”
　　“这不是与猪争食、夜宿茅房的洛絮么？”纳兰雪绷直身子，不愿在洛絮面前落了下乘。
　　洛絮没有想到会这么快见到纳兰雪，压下心中的怨恨，冷笑几声：“纳兰小姐有时间嘲讽我，不如想一想自己，想一想纳兰家。我虽然因罪流放，洛家却还在京城。父母小妹日子依旧，只怕日后纳兰小姐一条白绫，纳兰家流放千里。”
　　蛇打七寸，纳兰雪最在意的就是家人，他知道皇帝在查纳兰家，也知道证据是赵乘风递交的，却不肯低头：“洛絮你别嚣张，总有一日你会死在我手下。”
　　“彼此彼此。”洛絮丝毫不让：“往后清明时节，纳兰一家坟前我必不吝啬。”
　　纳兰雪气急，手中马鞭高高扬起，突然听到破空之声，下一刻便只觉得肩膀剧痛，便什么都不知道了。
　　其他人只看到纳兰雪挥舞马鞭要去打洛絮，却不知道为何倒地不起。
　　纳兰家的下人惊呼：“太子妃！”
　　洛絮惊愕，只见纳兰雪左侧肩膀中了飞针，飞针刺入三寸，只剩下一截尾巴还留在外面。
　　她左右查看寻找下手之人，就听纳兰雪身边的丫鬟大喊：“是洛絮做、是洛絮，我看到她要害我们小姐。”
　　场面混乱至极，纳兰雪生死不知，纳兰家的人拉着洛絮不肯走，很快京兆尹便赶了过来，把所有人都带回府尹，纳兰家下人都异口同声的指定洛絮，府尹无奈，只能把洛絮先行关押，带着人去书屋查看现场。
　　而公主府那边，唐柒被赵真拉着说闲话，赵真事无巨细的问了她许多问题，唐柒便拿着之前骗洛絮的话重复了一遍，赵真脸上多出笑意：“能文能武，甚好。”
　　还未等再说什么，跟着洛絮的丫鬟匆忙回到公主府，当听到洛絮被关了大牢，唐柒立刻起身，甚至没有给赵真行礼就冲了出去。
　　此刻的京兆尹大牢，洛絮反复思考之前的事情，心中懊恼不已，没有想到回来的第二天就着了算计。可是到底是谁动手的呢？
　　她不过是临时起意去的书屋，难道有人可以预知？
　　是纳兰雪？
　　洛絮很快排除这个选项，那飞针是她所制暗器的一种，今日若不是角度偏差，纳兰雪决计活不过明日，她不会冒这么大风险。
　　“絮儿！”
　　洛絮本在思索这件事，闻言猛然睁开眼，难以置信的看着眼前出现之人。赵乘风见洛絮看到自己，微微一笑柔声道：“絮儿。”
　　洛絮死死盯着眼前的赵乘风。
　　比起纳兰雪，她更恨赵乘风。想说什么却下意识咬紧牙关，因为太过用力而浑身颤抖。全身的力气都在克制，克制自己不要冲动。
　　赵乘风离着牢房有半步距离，本以为洛絮见到自己会马上凑上前，诉说自己的思念和痛苦。
　　而他就像是以前无数次一样，聆听对方的娇声抱怨，可是洛絮只是死死的钉在原地，双眼一错不错的恶狠狠的盯着他。
　　赵乘风眉头紧皱，心口发紧，心想洛絮必然是怪了自己，半是埋怨半是无奈：“絮儿，你为何要动手杀纳兰雪。孤知道她当初害了你，冤枉了你，如今纳兰家摇摇欲坠，何必急于一时！”
　　“我、没、有！”洛絮低吼出声。眼前的场景，仿佛置身于一年之前，她被纳兰雪陷害，那时也是没有任何定论就判了他的罪。
　　“絮儿！”赵乘风伸手揉额头，手中举起一枚暗器：“那你看这是什么？这是在书屋找到的，是你做的暗器！絮儿，孤知当初苦了你，可是那时相府咄咄逼人，孤没有其他办法。好在现在都过去了。”
　　赵乘风见洛絮依然不肯开口，只能继续说道：“孤也知你恨极了纳兰雪，想生啖其肉喝其血，这个仇孤帮你报，只是希望你手上不要沾染鲜血。”
　　这一枚暗器，他再次的判了洛絮的罪。
　　洛絮无声的笑了，双眼血红！果然......果然赵乘风什么都知道，他作壁上观，把所有人当做棋子。利用自己拿到了纳兰雪的信任，又利用纳兰雪得到了足够扳倒宰相的证据。
　　“难道因为一枚暗器就要断定凶手，太子殿下未免也太武断了。”唐柒未见其人，先闻其声。
　　话音刚落，她脚步匆忙衣袂翻飞出现在众人面前，手中拿着公主府的令牌：“打开牢门。”
　　狱卒连忙听令，洛絮周身的冷静早就被恨意吞噬，她无数次想着再见赵乘风，她一定要冷静自持，可是她发现自己错了。
　　面对仇人之时，谁也不能做到无动于衷。
　　见到唐柒她就如同被欺负的幼崽，忍不住呜咽一声哽咽道：“小七！”
　　唐柒又自责又心疼，上前几步抱住洛絮，洛絮像是在荒山之时一般，把头埋在唐柒怀里，紧紧的抱着对方。
　　唐柒低声安慰：“不哭不哭，那个王八蛋欺负咱们洛洛，我给你报仇。”
　　“你怎么才来？”洛絮委屈极了，虽然心中有了盘算，可是此时此刻她依然痛苦。唐柒摸摸她的头：“是我错了，不该让你自己一个人。”
　　“不是我，是......”洛絮解释，还不等她解释完毕，唐柒便开口：“我知道，不是你做的。”
　　洛絮安下心：“就知道你会相信我。”这个世界上，能毫无保留相信她的人只有唐柒了。唐柒三观早已经歪的不行，斩钉截铁：“当然信你，就是你真的动手，也必然是对方的问题。”
　　赵乘风瞳孔微缩，手指无意识抽动，洛絮一向聪慧独立，与父母相处都是冷静克制，除了在他面前，何时见过她这个样子。
　　可是就算在他面前，也从未有过这种交付全部信任的姿态。更不要说语气中的撒娇抱怨！一瞬间，赵乘风有种自己的东西被抢走的愤怒。
　　只是他一向不喜形于色，半垂着眼眸开口：“不知这位是？”
　　唐柒眼中杀意一闪而过。赵乘风岂能不知道唐柒的身份，淡笑道：“既都忧心絮儿，何必拒人千里之外。”
　　他做足了礼贤下士的样子：“孤乃太子赵乘风，日后想来还有接触的时日。絮儿，这件事孤已经把后续安排好了，明日堂审自会有人站出来承认此事是他所为，只是今晚絮儿需在牢房委屈一下。”
　　赵乘风觉得自己做的很好，他派人拿走了暗器，又找人顶罪。哪里知道洛絮并不领情：“多谢太子好意，我没有做，自然不需要有人顶罪。”
　　赵乘风脸上有些不愉，在书屋中的人只有洛絮的嫌疑是最大的，忍着火气：“就算你没有做，但是一切的证据都对你不利，早点结案不好么？”
　　唐柒站起身，赵乘风这才发现唐柒竟然只比自己矮了一点点，本以为从荒山那种地方来的必然粗狂丑陋，却没有想到唐柒竟然英气无比，比起京城中的贵女更多了几分风流洒脱。
　　“太子殿下，这件事我心中已有成算。明日我会在众人面前为洛洛洗脱冤屈，就不劳烦太子殿下。”唐柒自然不会客气：“太子已经冤枉了洛洛一次，还想让她再次背负骂名？”
　　赵乘风再好的修养也有了火气，他冷笑几声：“在场的人京兆尹都已经调查了，除了两家的下人，都是周围的普通百姓。除了絮儿谁和纳兰雪有过节？谁的嫌疑最大？更不要说现在还有纳兰家下人的指控。”
　　唐柒微微眯眼，还想说什么就听洛絮开口：“想来太子并不在意真凶是谁，只是希望赶紧结案，不要影响你对纳兰家的收割。”
　　赵乘风脸上有一瞬间的难堪，洛絮站起身走到唐柒身侧：“太子好手段，利用我一次之后，还要再利用第二次。小女子何德何能，能被太子这样看重？”
　　赵乘风低声怒吼：“洛絮！孤是有苦衷的。”
　　洛絮却已经不想看他，这一日她也没有吃东西，话音一瞬间从刚才的嘲讽变为正常，还带着不自觉的撒娇：“小七，我饿了。”唐柒哄道：“我已经告诉公主府的人送东西过来。”
　　洛絮靠在唐柒身上，努力压下自己的怒火，她告诉自己，总有一日，总有一日要让赵乘风这个伪君子付出代价。
　　赵乘风见洛絮不理自己，深呼吸压下情绪：“孤作为太子，不能知法犯法把你带离牢狱，但是已经交代狱卒好好照顾你。”
　　唐柒适时开口：“我今晚留下陪你。”
　　赵乘风站立片刻，见两人全然视他为无物，甩袖离开：“孤倒要看看你们明日如何脱罪！”
　　作者有话说：
　　赵乘风觉得洛絮会一直喜欢自己~
　　一直想写这样一个自私自大的人被打脸，终于写到这里了~开心感谢在2022-05-24 03:38:58~2022-05-25 02:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉生 2个；深陷七五、糖炒喵崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子味 10瓶；手提灯盏看星河 3瓶；不是这个就是那个、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、拯救流放的太子妃（11）
　　赵乘风走了之后, 唐柒唤来了公主府在外面候着的人，吩咐了几句。很快下人送来了饭菜和干净的被褥、一些生活用品甚至还有几本书。府衙的牢房很是干净，每间牢房都是三面墙壁，角落里还有堆着厚厚的干草。简单收拾一下, 倒也算是干净舒适。
　　用了膳, 唐柒拿起书本翻了翻, 洛絮盯了一会书本, 目光转向了唐柒, 淡淡的烛光洒在唐柒身上，在她脸上映出了点点阴影。洛絮垂眸, 转身抱住唐柒把头埋在她怀里, 沮丧又颓然：“还说回来报仇, 第二天就被人算计！”
　　她厌恶牢狱, 这里总能让她想起当初在大理寺监牢中的阴暗潮湿，脚边爬过的老鼠, 碗里的蟑螂, 想到无处申辩的痛苦，每一个画面都能让她窒息。
　　唐柒放下书本, 捏捏她耳垂：“发生事情了，我们要怪的应该是作恶的人，而不是受害人。你又不知道坏人要做什么！”
　　洛雪情绪低落, 觉得自己无用, 又觉得给唐柒丢人。唐柒捏了捏她的脸：“要我怎么哄你？嗯？”这一生“嗯”声音婉转, 带出了几分缠、绵悱恻，听得洛絮脸红心跳。
　　系统比比划划：“宿主, 亲她！亲晕她！”被唐柒在脑海中一巴掌拍晕, 关了起来。
　　洛絮心中郁气散了不少, 只是对自己依然有些失望，微微叹气：“现在我知道怎么破局。”这件事也不是多精巧的算计，就是胜在了出其不意。
　　唐柒放下书本，做出洗耳恭听的架势。洛絮开口：“混乱中我看了一眼纳兰雪的伤势，她的伤口是斜着刺入。”
　　洛絮比划了一个角度，唐柒俯身，低头在洛絮的唇边亲了一下，低声道：“洛洛真聪明，看一眼就记住了。”
　　洛絮又羞又恼，连忙看向周围，好在是她们这间牢狱三面围墙，她们在角落别人看不到。伸手掐了唐柒一下：“认真点......我是站在她正对面，如果是我出手，伤口应该是垂直的。”
　　唐柒丝毫不觉得自己做的什么不对，带着奖励意味又亲了一口，：“嗯，还有呢？”
　　洛絮不知道自己是该生气还是该笑，瞪了她一眼：“根据我观察的角度，飞针应该是从我左后侧射出来的。按照暗器的力度来看，凶手离着纳兰雪有十五步左右的距离。我离着纳兰雪有八步左右，在我这个距离她中了暗器必死无疑。”
　　知道事情发生后，唐柒就让系统去查了纳兰雪的伤势，顺便听了京兆尹的问话。她的推断和洛絮一样。
　　“只是当时人多杂乱，我也不记得左侧都有谁。纳兰家的下人指控我，想必也是害怕回去被责难，而且的确是我的嫌疑最大。”洛絮叹气。她只能给自己洗脱罪名，却无法找出凶手。
　　唐柒继续亲：“厉害了，我都没有想到这些！”气的洛絮忍不住伸手拧了她一下，看到手腕被拧红了，又连忙心疼的揉了揉，倒也忘了在牢狱中的不自在，和之前的自责。
　　唐柒明白，只要在公堂之上把证据拿出，完全可以洗刷洛絮的清白。她刚才已经交代人去准备演示用的草人，还有暗器。
　　只是......唐柒垂眸，赵乘风会想不到这点么？他想的到，只是他不敢帮着洛絮脱罪，只敢暗中找人顶罪。
　　因为京城已经有流言，直指赵乘风。说他过河拆桥，说他对宰相府忘恩负义。而且据她所知，洛絮回到京城的那些流言那些赌局，虽然大半是纳兰雪流传出去的，还有一半是......赵乘风。
　　利用洛絮的流言把关于自己的事情掩盖下去。世界之书竟然还说他喜欢洛絮，这个喜欢可真廉价又恶心，不过到是心狠手辣！
　　“疼不啊？”洛絮揉着唐柒的手腕问。唐柒伸手捏着她的下巴，亲了亲：“亲亲就不疼了。”
　　有公主府的介入，洛絮的案子在第二日升堂，公主府的人帮忙找了当时的证人，纷纷证明了洛絮和纳兰雪的位置。
　　洛絮作为被告没有主动辩解，是唐柒为她辩护。只是纳兰家的人并不买账，叫嚷要判处洛絮死罪。
　　唐柒不慌不忙，依靠证人的证词，选定位置将手中的飞针射向代表纳兰雪的稻草人，飞针直接穿胸而过，刺入了身后的柱子。借以表明按照洛絮的位置，纳兰雪的伤势绝对不会这么轻。
　　纳兰家的人依旧不认可，认为唐柒找了一个威力更大的暗器，昨日的暗器威力小。这次，唐柒请求仵作和京城知名大夫前去查看纳兰雪的伤势，这些大夫都能证明纳兰雪的伤口角度略大。
　　唐柒要纳兰家的人自己查看稻草人的伤口，伤口垂直身躯，直直的射入了稻草人内。她又做了几次试验，不论用什么姿势，刺人的伤口绝对不会有那么大的角度。
　　纳兰家的人沉默，京兆尹一锤定音，宣布洛絮无罪。
　　远处，赵乘风看着侃侃而谈的唐柒，看着洛絮对着唐柒软乎乎信任无比的笑，他几乎咬碎了一口牙。
　　升堂时外面有不少百姓围观，赵真竟然也来了，待洛絮无罪释放，赵真露出几分笑容。叫了唐柒和洛絮过去，以庆祝的名义带着二人去了一家酒楼。
　　上了酒楼却说有人要见唐柒，和洛絮在隔壁的包间等她们。赵真帮了两人不少，唐柒和洛絮不想落了赵真的面子，对望一眼便也应了。
　　只是唐柒不放心洛絮，叫醒了系统让它看着。自己去了赵真指定的包间。
　　进入包间，入眼是窗前站着四名护卫，四人眼中精光乍现周身隐隐带着杀气，便知功夫不弱。中间的桌子上坐着一名中年男子，身后一名面白无须的青年躬身而立。
　　只一眼唐柒便知对方身份，心无波澜拱手下拜：“民女唐柒，见过皇上。”一些任务者不喜欢叩拜小世界的当权者。她无所谓，她没有改变这个世界的想法，自然入乡随俗。
　　“快起来。”皇帝赵义扶起唐柒，仔仔细细的打量一番，眼带湿意：“都这么大了，你长的和你娘真是一模一样。”赵义起义后稀里糊涂成为皇帝。原主是他和原配发妻之女。在一次战争中，意外与娘亲一起走失。赵义找了他们很久却无功而返。
　　等到成了皇帝，他封原配妻子为皇后，这些年他也没有再立皇后。
　　“刚才朕去了府衙，你说的很好。我儿有大才。”赵义很高兴，见唐柒宠辱不惊从容不迫，笑容更大。
　　他拉着唐柒絮絮叨叨，伤心之处还哭了起来，唐柒真的没有想到皇帝会是这个性格，只能干巴巴劝说几句。
　　“听你姑姑说，你在西域有大造化？”赵义抹了一把脸问。唐柒把之前的谎言拿出来叙述一遍，本以为皇帝会质疑，哪知道皇帝只是摸了摸胡须，一脸欣慰：“我儿有福，好！很好！”
　　唐柒：......
　　赵义又问了唐柒几个问题，唐柒规矩答了。赵义继续夸：“我儿聪慧。”拉着唐柒就要回宫，唐柒婉言谢绝，她被赵义拖了一个时辰，洛絮必然担忧。
　　赵义摸了摸胡子，缓缓道：“我儿着急，怕是为了隔壁的姑娘吧！”
　　谈笑间，原本还算是和谐的气氛瞬间凝固，唐柒手指微缩，语气平淡：“是，又如何？”她本就没有打算瞒着别人，只是没有想到镇北侯会把这件事告诉赵真，赵真告诉了皇帝。
　　皇帝脸色微沉：“胡闹，你若是养几个面首也就罢了，竟然闹到了女子身上。明日朕就给她一个封号，将她嫁出去。”
　　唐柒眼神一冷，无意识摸到腰间的软件，一瞬间四名护卫齐齐拔刀，赵义抬手制止护卫，眼神盯着唐柒：“你要做什么？弑父？杀君？”
　　“不敢，带着人逃出去罢了。”唐柒抽出软剑，并不因为对方是皇帝而妥协：“请皇上当做没有见过我这个人。”
　　赵义被气笑了：“你可知道公主是什么意味？”
　　钱？权？唐柒不在乎，她想要随时可以，只是心中的原则，不想破坏小世界原本的运行。
　　“很好，朕所有的儿女中，你胆子最大。”赵义意味不明：“你觉得自己能抵抗过朕？”
　　“可以试试。”唐柒依然没有多少情绪，赵义气急，看着唐柒和亡妻一样的脸，又下不了狠心。
　　“我不懂！”唐柒开口：“男人三妻四妾左拥右抱，你们认为天经地义。公主可以饲养面首，用情不专。为什么接受不了我和洛絮？”
　　皇帝脸色一顿：“胡闹，同性之间有违天和。”
　　“天地仁爱，怎么会因为感情真挚就有违天和？有违天和的难道不是用情不专，难道不是喜新厌旧？”
　　赵义咬牙，却不忍心强制下令，这毕竟是他亡妻之女。
　　“罢了，朕倒要看看你们能走到那一步？”他气冲冲带着人要走，半晌又折返回来：“明日叫你姑姑带你进宫受封。”
　　唐柒走出包间，就听赵义对身旁的太监下令：“明日找几个俊美面首，给公主送去。”
　　她闭眼捏了捏鼻梁，收起软剑去找洛絮，洛絮正在担忧，和赵真说话也是心不在焉，见到唐柒连忙上前。
　　赵真见只有唐柒自己，颇为担忧：“皇......走了？”
　　“嗯。”唐柒并不恼火赵真告密，她是皇室公主，自然要向着皇帝。赵真见唐柒无碍，也就告辞离开。
　　等赵真离开，唐柒把事情简单说了一遍，听说唐柒是公主，洛雪先是惊喜，之后又有些担忧。
　　万一皇帝知道了......哪里知道唐柒下一句说道：“皇帝知道了。”她也没有想到赵义会这么心软：“他同意了。”
　　洛絮不信，唐柒笑道：“不必担心，万事有我。”她本想在皇室中扶持一人上位，可是突如其来的变化倒是让她有了新的想法。
　　想着她也不多做纠结：“别想了，听说这家酒楼饭菜不错，尝尝？”
　　两人吃饱喝足，并肩走在街上，突然听到有几个人嘀嘀咕咕：“听说了么？太子吃屎。”大启建国方十数年，延续前朝风气，民间十分开放。
　　听闻有皇室密辛，周围人都凑了上去。有人说道：“不是吧，我听说的是他每天吃饭前要去恭桶处闻一闻，没说吃啊！”
　　“不是，是一边往出......一边吃？”
　　洛絮惊讶的看着唐柒，拉她到一旁的小胡同里，压低声音：“你传出去的？”
　　唐柒不在意：“深夜找了几个乞丐。”
　　洛絮开口：“我以为你是开玩笑。”
　　当然不是了，既然赵乘风用洛絮的留言掩盖自己的狠厉，就不要怪她出手。系统笑的打滚：“宿主不讲武德，干的漂亮。”
　　有时候这种比什么都有效，大家说的又意思。赵乘风若是计较，反而坐实了这些事情。不计较，又恶心人。
　　“万一他发现了！”洛絮担忧，唐柒摇头：“不会，他会以为是宰相做的。”说着，她看了一眼洛絮，发现两个人的姿势有些奇怪。
　　系统捂脸：“宿主，这不是洛洛在壁咚你？”
　　唐柒微微弯腿，让自己矮了一点，刚好和洛絮持平，洛絮也没有发现唐柒的小心思，唐柒刚要开口，就听一阵脚步声传来。
　　“姐，你......”洛萍声音传来，唐柒不慌不忙扶着洛絮站直了身子，就见洛萍带着丫鬟出现。
　　见到两人暧昧的姿势，洛萍捂嘴生怕自己喊出声来：“姐，你们，这是......”
　　“我们在说话，倒是你怎么来这里？”唐柒慢条斯理的整理衣袖，回头看了看死胡同的街道。
　　洛萍一顿：“我衣服皱了，想来这边整理一下。”倒是一个合理的理由。
　　洛絮皱眉，说了几句和唐柒离开，走了几步回头望了望，就见洛萍真的在整理裙角。笑话自己多想了。
　　第二日，皇帝下旨封唐柒为监国和乐公主，超一品，朝廷哗然。要知道贵妃也就是一品，只有皇后和太后的等级是超一品。
　　同时，赵乘风和宰相之间的斗争也迎来了最后时刻，皇帝下旨抄家，显赫一时的宰相府彻底没落。
　　在唐柒受封之时，赵乘风找到了洛絮，洛絮本不能出现在皇宫，还是唐柒请求赵真带她进来。
　　洛絮没有想过会这么快见到赵乘风，只见赵乘风深情款款：“絮儿，孤做到了。我们之间的阻碍消失了。”
　　洛絮后退几步：“太子请自重。”
　　“絮儿，你还怪我？”赵乘风头疼：“都说了之前是有苦衷的，看到你受苦孤也很难过。现在纳兰一家抄家，只要纳兰雪一死，孤就和父皇说重新迎娶你为太子妃。”
　　他上前一步：“当然，你若是想现在进东宫也可以，只是先委屈你做侧妃。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-25 02:57:13~2022-05-26 03:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭、丢丢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈安 21瓶；媶璃 14瓶；50917007 10瓶；猫着～、肆意、不是这个就是那个、凉生、公子扶苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、拯救流放的太子妃（12）
　　唐柒今日是简单受封, 皇帝在早朝时宣布这件事，同时下旨宣布建造公主府、赐丹书铁券和黄金万两。
　　真正的受封还要到两个月之后，需要祭祀宗庙宣告天下。早朝之后赵义把唐柒叫去了御书房。
　　他摸着胡子，满意的看着唐柒：“和儿, 你说说今后什么想法？”赵和, 是唐柒现在的名字, 她挑眉看着皇帝, 还未等开口, 皇帝又叫她过去看先皇后的画像。
　　画像上的人果然和她有八分相似，手拿长剑眉目如画, 赵义怀念：“这天下有你母后的一半, 若不是她当初陪我打天下熬坏了身子, 也不至于......”说着便哭了起来。
　　“宿主, 宿主不好了。赵狗去骚扰洛洛了，你快去救洛洛。”系统的声音像是警报一样响起, 唐柒在皇帝惊讶还带着泪的目光中站起身：“父皇, 儿臣马上回来。”
　　在皇帝目瞪口呆中，像是一阵风一样跑了出去。
　　此时的洛絮面对赵乘风的步步紧逼, 只能不停的后退。赵乘风像是在看无理取闹的小姑娘：“以前的苦都过去了，以后孤会补偿于你！”
　　洛絮从未想过，自己那么多的苦难, 最后变成了一句轻飘飘的“都过去了！”她想怒吼想一刀捅死眼前这个让自己痛苦的始作俑者, 却只能咬着牙硬生生的忍了下来。
　　“孤支开了这里的宫人, 你想骂孤打孤都可以！”赵乘风见洛絮苍白一张脸有些心疼，他知道自己对不起洛絮。可若重来一次, 他依然会这样选择。
　　他再次伸手去拉洛絮：“孤现在就去求父皇, 履行我们之间的婚约。絮儿, 我还是心悦......”
　　下一刻赵乘风却突然觉得天旋地转，还未有反应便被甩了出去，撞在身后的墙壁上。一股剧痛传入骨髓遍布四肢，他咳嗽一声，一口鲜血吐出。
　　唐柒穿着公主朝服，笨重的发冠早已经被取下拿在手里，护卫一般挡在洛絮身前，满目寒霜盯着赵乘风。
　　而赵乘风的护卫，后知后觉的反应过来，立刻拔剑对着唐柒，一名护卫怒斥：“大胆。”
　　洛絮紧张的心放松下来，上前拉住唐柒衣角。唐柒拍拍她的手，把手中的发冠递给洛絮，上前几步一巴掌扇在方才呵斥她的护卫脸上：“谁给你的胆子，敢这样和本宫说话？”
　　护卫盯着她的朝服，这才明白唐柒的身份，惊得连忙下跪道歉。唐柒本也不恼他，但此刻也不说让他起来，只是勾唇冷笑：“太子见本宫不见礼，也难怪太子的护卫不把本宫放在眼里。”
　　太子的品级是正一品，见到唐柒确实是需要行礼，赵乘风眼神微冷，几个呼吸间压下情绪，躬身行礼：“见过皇姐！”
　　唐柒生生受了一礼，却依然摆出不依不饶的姿态：“这名护卫辱骂本宫，太子打算如何处理？”
　　赵乘风身子顿了顿，神色淡定：“全凭皇姐安排。”
　　“依本宫看......赐死！”唐柒语气平静。赵乘风垂眸：“那就依照皇姐所言”，话音刚落，不等任何人反应，抽出随身宝剑刺向跪地的侍从。
　　下一刻，唐柒却空手夺了对方的剑，宝剑划过，刺破了赵乘风的手掌。只见唐柒嗤笑一声，原本面无表情的脸多了嘲讽的情绪：“本宫不是这种心狠手辣之人，不过是一句玩笑，只是没有想到太子你......对下面的人倒是舍得啊！”
　　“太子这种心性，可真不是一个好主子。”唐柒走到洛絮身边，刚才的咄咄逼人不可一世，突然就化为了一江春水，把笨重的发冠接过：“这个怪重的，我来拿！”
　　洛絮紧张的问：“你手疼不疼，有没有被剑伤到？”
　　赵乘风顿时瞪大双眼，以前他但凡伤了一点，洛絮都紧张无比，如今他被人摆了一道，伤的厉害，洛絮却不闻不问，自顾着唐柒。
　　他心中酸涩，又带着些许不满。
　　“絮儿！”赵乘风压低声音叫了她一声，洛絮目光转向他，不知道为什么，赵乘风有些紧张，他用力咳嗽一声，等待洛絮关心的问话，洛絮只是冷冷开口：“太子出卖人换取好处的毛病该改一改了。”
　　她勾起嘴唇，露出一丝笑容，用赵乘风最厌恶的尖酸刻薄的语气：“真可怜你身边的人，说不定什么时候就死的不明不白。”
　　赵乘风的心一点点冷了下去，难以置信的连自称都忘了：“我受伤了。”洛絮不应该是像以前一样，对伤害自己的人都不假以词色么？对自己温柔关怀么？她怎么，怎么会这么对待自己！
　　洛絮点头：“受伤了，然后呢？你不会还期待我关心你？照顾你？赵乘风，你真是好大的脸。”她忍不住笑了笑，眉眼间还带着几丝憎恨的癫狂：“我不但不会心软，我还会落井下石，还会拍手叫好！”
　　赵乘风嘴唇抖了抖，没有想到洛絮会变成这样，就听洛絮继续说道：“对了，我之前给你画的那些暗器图纸......我转手低价出售给别人了。太子殿下，是所有的图纸哦！”
　　“洛絮！”赵乘风下意识怒吼，那暗器的售卖可是占了太子府账目的大头。他的死士，他的人脉，都是要银子来维系的！
　　唐柒挡在洛絮身前：“太子，那暗器是你手下谋士所制，我们卖出去的是我们自己的东西，你为什么生气？和你有什么关系？”
　　赵乘风不理会唐柒，只是狠狠的盯着洛絮，过了许久才明悟一般的说道：“你恨我，你竟然恨我？”
　　“是，我恨你！”洛絮不解：“你明知道我是被诬陷的，依然任由纳兰雪陷害我。明知道纳兰雪买通衙役折辱我，却视而不见。我断过腿毁过容，我吃过猪食睡过茅房，几次三番差点被人□□，我不应该恨你么？”
　　“如果不是你，我不会遭受这些，我恨你视而不见，更恨你理所当然。”洛絮咬牙：“赵乘风，我不是一定会爱你一定为你付出。你凭什么认为我遭遇这些之后，还应该爱着你？”
　　唐柒瞥了一眼赵乘风，拉过洛絮的手：“走吧，父皇在后宫设宴，我带你过去。”洛絮点点头，跟着唐柒离开。
　　赵乘风看着两人携手离开的背影，有种被人背叛的愤怒。
　　他不懂，他是当初利用了洛絮，可是他做的一切都是为了两个人的未来，洛絮为什么就不能理解他？
　　走的远了，唐柒捏了捏她鼻子，交代道：“我一会还要去一趟御书房，先送你去御花园，长公主在等你，你和长公主在一起，不要到处乱走。看谁不顺眼等我过去，我帮你收拾。”
　　现在回去哄哄那个爱哭的爹吧！
　　唐柒摸了摸心口，不知道为什么有种很新奇的感觉。好像除了洛絮，她又多了一点什么别的东西。
　　洛絮点头，给唐柒带上发冠，平时唐柒为了方便喜欢穿男子制式的服饰，这公主朝服把她衬的格外柔美大气，妆容也多了几分美丽，少了几分英气。她忍不住俏脸一红，脑子里多了一点不该有的想法：“那你小心。”
　　见她脸红，唐柒也多了调笑的心思：“想什么呢？”
　　回到御书房，赵义气的吹胡鼻子瞪眼，见唐柒回来更是没有好脸色。怒道：“都说美色误国，你一个女人怎么也......”
　　唐柒识相的没有反驳，赵义压下火气：“你和太子有积怨？”唐柒不意外赵义知道刚才的事情，只是点头：“无毒不丈夫，却也应该有底线。”
　　赵义突然叹气，唐柒端起茶喝了一口，又开口：“趁着年轻再要几个吧！”
　　“你......”赵义气的头疼：“走走，去御花园别在这碍眼。”唐柒起身行礼：“儿臣换身衣服便去。”
　　这一身公主朝服太繁琐了。
　　离开前她转头看向赵义，赵义的目光落在皇后的画卷上，神情萧索。她突然有点能明白皇帝的感觉，
　　赵义如此精明，自然发现赵乘风的心思伎俩，他满意赵乘风不被儿女情长所困，却反感他的计策上不了台面。
　　可是偌大的疆土需要一个继承人。
　　唐柒换了服饰，抬步往后宫走去。
　　她让系统去监视赵乘风，洛絮身边有赵真，她也并不担心唐柒吃亏。
　　御花园中百花盛放，远远的就能闻到浓烈的花香，唐柒刚走到御花园，想到了什么回头交代一下身后的宫女，迈步走了进去。
　　身旁的太监连忙道：“公主驾到！”
　　众人连忙起身，就连贵妃都要起身见礼，只见一名穿着亲王服饰的女子缓步走了进来。
　　今天在御花园的都是女眷，并不知道公主是谁，方才都三五凑在一起，想着民间的公主，礼节仪态必然有不足之处。
　　可是见到唐柒都傻眼了，唐柒衣袂微微扬起一角，走路点尘不惊，腰间的玉佩也稳稳垂落。
　　整个人更是落落大方不见一点小家子气，举手投足之间满是天家风范。这哪里像是流落民间的公主，倒像是在宫中养大的天之娇女。
　　唐柒挥手：“平身吧！”众人被压的大气也不敢出，就是想挑毛病的贵妃，也只能暗暗咽下这口气。
　　唐柒目光落在赵真身边的洛絮脸上，只是刚一眼就脸色一变，她快步走上前拉住洛絮，冷声道：“怎么回事？谁把你打了？”
　　作者有话说：
　　赵乘风吧，就是那种我可以对不起你，但是你必须一直爱我的人~
　　感谢在2022-05-26 03:30:14~2022-05-27 23:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：元星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36号小柠檬、TC 6瓶；海绵、夜雨声烦 5瓶；BZCDW-0569、祁、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、拯救流放的太子妃（13）
　　唐柒声音发了狠, 锐利的目光扫向这里的所有人。大家躲避唐柒的目光，低头不敢言语，生怕唐柒会问道自己。
　　洛絮脸上的红痕，日光下不甚明显, 可是仔细看去依然能看到淡淡的指印。像是被掐的, 又像是被打的！
　　唐柒仔细看了几遍, 气的厉害, 手掌猛地拍向一旁的一人高的铜柱宫灯, 只听巨响“嗡”的一声，厚重的纯铜宫灯竟被拦腰打断。
　　断掉的上半截重重掉落在地上, 发出巨大的撞击声, 上好的白玉地面顿时像是蜘蛛网一般裂开。
　　“谁做的？”唐柒咬牙。洛絮轻轻拽了几下她的衣角, 不想让她在这个时候计较, 毕竟唐柒刚刚受封，还无权无势。
　　“是本宫做的！”环佩叮当, 一阵香风袭来：“和乐公主有什么不满大可以直接说出来。”
　　唐柒顺着声音转身, 开口的竟是贵妃。贵妃一身月白宫装，繁琐的头饰下, 精致的脸虽然笑着，可是却能看出隐藏起来的不屑。
　　“本宫不过是见洛小姐容貌秀美，皮肤细嫩, 一时忘形捏了一下。”贵妃身子微微后仰, 用扬起的下巴提高自己的气势：“和乐公主对这个解释可满意。”
　　怪不得这里的人都不敢开口！唐柒拍了拍洛絮的手, 用所有人都听得到的声音说：“等着！”
　　她缓步走到贵妃身前，贵妃身边的宫女想阻拦, 却被她一手推开。
　　她目光带着杀意, 贵妃什么时候见过这种阵仗, 有些胆怯，却努力挺直脊背：“你可是对本宫有不满。”
　　唐柒突然伸出一根手指压住贵妃的肩膀，贵妃只觉得一股巨大的力量从肩膀处传来，让她不得不慢慢屈膝跪了下去。双膝落地的那一刻，她似乎听到了周围嘲讽的声音。
　　“你不过是从一品贵妃，见到本宫为何不拜？”唐柒声音冷淡极了：“无皇后管教，贵妃是忘了自己的身份么？”
　　“你......”贵妃怒极，却被压制的不能动弹，甚至无法出声。从未有这么一刻，她指望有人来帮助自己。
　　但这一场恩怨，谁敢出头呢？
　　“住手。”还真的有人敢出头。唐柒转眸看去，赵乘风步履匆匆，他已经换了一身华服，完全看不出刚才的狼狈，见此情景连忙开口：“皇姐虽是超一品公主，但贵妃却是我等庶母，儿女伦常贵妃应该不必跪才是。”
　　监视赵乘风一起回来的系统见洛絮的伤，气急了，叫嚷着要变成野狼咬贵妃一口。
　　唐柒耐心等赵乘风说完，慢条斯理却清清楚楚道：“儿女伦常？我是中宫所出嫡公主，而贵妃依然为妾。嫡庶之分，太子难道不清楚么？”
　　赵乘风神色一僵，就听唐柒薄唇轻启，说出他最不想听的话语：“对不对，本宫的庶弟？”
　　皇帝名下的两个儿子都是庶出，以往赵乘风并不觉得庶出如何。可是如今嫡公主回宫，嫡庶之分，仿佛一个巨大的巴掌扇在了他脸上。
　　唐柒也不管赵乘风，蹲下身收回自己的手，看着哭的梨花带雨的贵妃，露出一个让她惊恐的笑容：“贵妃娘娘，本宫自幼山间长大，自在惯了，不懂那些花花绕绕，但是......”
　　贵妃身子一僵，唐柒站起身拉着洛絮回位置坐下，好像才看到其他人都站着一般：“都坐下啊，站着做什么？”
　　其他女眷扯出笑容，连忙回到位置上坐下，只是刚才窃窃私语都消失了，全场寂静无声。唐柒心疼的看着洛絮：“回去给你擦药。”
　　“我无事。”洛絮愧疚：“又给你添麻烦。”方才贵妃叫她过去说话，玩笑一般拍了拍她的脸，又狠狠捏了几下。
　　就连赵真也是在她回到位置上才发现。
　　虽然很痛，可是她不能反抗。心理不憋屈是不可能的。
　　“贵妃是冲着我来的，她是气我品级高于她。”唐柒给她倒了一杯果酒：“开心了没？”贵妃一向眼高于顶，自然不满自己被一个野孩子压住了风头，软柿子先捏洛絮。
　　洛絮狠狠点点头：“开心。”只是担忧：“皇上会不会对你不满。”
　　“大概不会！”唐柒不担心，压低了声音：“贵妃娘家百年高门，这些年豪门贵胄总是和父皇对着干，父皇早就想下手了。”没有任何一个开国皇帝不是雄才大略，谁想被一些树大根深的百年世家压着。
　　洛絮顿时明白过来：“难怪贵妃一直没有孩子。”
　　这边两人窃窃私语，那边贵妃发了狠一样跪着不肯起来，不顾身份脸面，吼叫着让人去请皇上。
　　唐柒冷笑，皇帝想管早就来了何必等到现在。
　　果然等到开宴皇帝方姗姗来迟，见到贵妃一脸惊讶：“爱妃，你这是......”
　　贵妃扑在皇帝怀中就开始哭，一边哭一边说着自己的委屈。她自诩贵妃本不会如此，可是被小辈压在地上跪着，让她失去了往日的理智。
　　皇帝冷脸：“和儿，可有此事？”
　　唐柒恭敬起身：“却有此事，不过贵妃娘娘说错了，本宫惩罚她不是因为别人，而是因为礼不可废。”
　　皇帝一口气没有上来，他刚要训斥唐柒，想着这件事不轻不重的过去，就听贵妃怒吼：“皇上，臣妾觉得她身份不明。”
　　赵义这下脸落了下来：“你什么意思？”
　　赵乘风握着酒杯的手一紧，隐隐带了几分期待，就听贵妃咬牙切齿说道：“就算是她和皇后长得像，也不一定能证明她是皇室血脉，臣妾要求，滴血验亲。”
　　洛絮心脏紧缩，下意识拉住唐柒的手。唐柒倒是有些高看贵妃一眼。滴血验亲这个主意倒是挺毒的，若是无事，也就是惹了皇帝不高兴。
　　若是有事，她可就污染皇室血脉，死无葬身之地。
　　不过这滴血验亲根本没有依据，全靠命。唐柒施施然站起身，此时此刻却毫不退缩：“好啊，本宫答应！”
　　贵妃眼中的怨毒一闪而过，唐柒继续说道：“不过本宫有个条件。”
　　“什么条件？”贵妃跳出来，没有发现皇帝眼中的不满。
　　唐柒指了指赵乘风，看向皇帝：“既然要滴血验亲，那就一起！儿臣请求和太子一起滴血验亲。”
　　贵妃没有想过把赵乘风扯进来，心中一颤，毕竟她现在是赵乘风一系的人，可是想着赵乘风是赵义亲生的，没什么好怕的！便停止了哭泣，拉着皇帝要他答应。
　　又苦苦哀求说自己是为了皇室血脉不被混淆！而且她这个提议还得到了不少命妇的支持。
　　赵乘风没有想到会扯上自己，不满贵妃自作主张，却也觉得是个好主意，说不定可以在这个时候把唐柒除掉，也装模作样站出来：“儿臣全听父皇安排。”
　　赵义被哭的一个头两个大，但他也知道想让百官认可，这一步是早晚的。现在朝中也有质疑的声音，担忧的看向唐柒，全然不见刚才的愤怒：“和儿。”
　　洛絮紧张极了，她拉着唐柒的手，却没有办法帮助唐柒。唐柒拍着她的手安慰，无声的安慰她。此时贵妃来了精神站起身：“本宫去准备水。”
　　“不用了。”唐柒随手从宫女手中拿了本应用来漱口的清水，随便到在空碗中：“来吧！”
　　贵妃被她的态度激怒了：“和乐，事关皇室血脉，本宫希望你能拿出好的态度。而不是用民间学来，那些不好的风气来应对这件事。”
　　“民间怎么了？水能载舟亦能覆舟，有百姓才有皇室才有帝王，你是皇室贵妃，受百姓奉养，有什么资格看不起民间？”唐柒毫不退缩，掷地有声。
　　几个穷苦人家出身的命妇忍不住想为唐柒叫好！
　　“皇上......”贵妃总觉得唐柒亲手弄的水有问题，皇帝挥手，让身边的总管太监去接水，又叫了几名太医过来，太医细细查看了水，纷纷点头表示正常。
　　一切准备就绪，唐柒毫不犹豫的刺破了手指，挤了一滴血在水中。赵义心中忐忑，也刺破手指滴了一滴血。
　　贵妃几乎趴在桌子上，洛絮手中的丝绢因为用力绞成碎片。其他人也都拉长了脖子，想看清楚眼前的一切。
　　所有人的目光都紧紧盯着眼前的瓷碗，只见两滴血在水中相遇，最后缓缓的融合到了一起。
　　融了！
　　赵义哈哈大笑，心情极好：“好，好！朕就知道没有问题。”
　　贵妃双眸瞪大，颤抖着嘴唇看向唐柒，想说“不可能”却立刻闭上了嘴。之前还可以说是担忧皇室血脉，如今血滴相融，她反驳必然会遭到赵义的厌弃。
　　洛絮觉得自己几乎不能呼吸，看到结果缓缓松了一口气，瘫坐在椅子上。倒是唐柒老神在在，似乎一点都不担心。还有心思回头对她笑笑，指了指席案让她吃点东西。
　　系统拍拍胸脯：“系统在手，天下我有！”
　　赵乘风有些失望，唐柒这个公主给他的压力甚至比之前的太子还要大，若是能一举杀了对方......正想的出神，一根银针送到了他面前，唐柒挑眉：“太子，到你了。”
　　赵乘风毫不在意，拿起银针刺了一下，赵义也就当给唐柒一个面子，笑呵呵的滴了一滴血。
　　两滴血在碗中相遇，最后缓缓的各自落到水底，没有相融！
　　一时间，鸦雀无声！﻿

✿ 42、拯救流放的太子妃（14）
　　竟然......没有融合！
　　谁也没有想到, 流落民间的公主是真的，皇室长大的太子是假的。宴会上的觥筹交错之音乍然停止，只剩下一片寂静与惊恐。
　　此刻众人不约而同冒出一个想法：太子，废了！
　　这明明是公主的庆典, 怎么变成会废了太子？
　　贵妃吓得连连后退, 她浑身发抖, 就看到赵义撇过来的, 冰冷的目光。
　　“不可能......怎么会是这样？”赵乘风吓得魂飞魄散, 脸上的轻松意见了，双膝一软跪在地上, 膝行到赵义脚边：“父皇, 父皇不是的, 一定, 一定是这水有问题。”
　　赵义还算冷静，挥手示意, 他身边的太监总管躬身退下, 再回来的时候端了一碗清水。
　　赵义示意赵乘风重测，赵乘风六神无主, 手抖的厉害，好不容易刺破手指，滴了一滴血液进去。
　　没有相融！
　　“怎么可能！”赵乘风自己接了一碗水, 又测了一次。
　　结果依然是一样的！他不信邪去闻碗中的水, 可是除了淡淡的血腥味什么味道都没有。
　　“够了！”赵义怒吼。
　　一瞬间, 宴会众人齐齐跪下，生怕帝王雷霆之怒降临在自己头上！赵义沉着脸, 脸皮不自觉的抽动, 一脚踢在赵乘风的胸膛, 恨声道：“好，好一个柳嫔！好一个柳家！”
　　柳嫔去世多年，是贵妃娘家的分支送来的女儿。贵妃吓得跪坐在地上，后悔万分。她哭喊道：“皇上，臣妾对您的心日月可鉴，柳家对皇上忠心耿耿，此事臣妾和柳家真的不知道。”
　　赵乘风哑者嗓子：“父皇，不是的，一定是哪里出错了。儿臣、儿臣是您的孩子。”他怎么可能不是赵义的儿子呢？
　　无论他平时多么冷静，多少筹谋，在此刻竟然完全派不上用场！他所有的一切都基于他是皇帝的儿子，如果没有了这个身份，他就什么都不是！
　　为什么会这样？怎么一切到了这个地步？
　　他想说这一切都是唐柒的阴谋，想求贵妃救自己，但是他很快冷静下来，强忍恐惧：“父皇，儿臣五官与您如此相似，怎么可能不是你的儿子，说不定，说不定是滴血验亲也有不准的时候，父皇，父皇一定要给儿臣一个清白。”
　　他用力磕头，说的情真意切：“儿臣一直以是您的儿子为荣，若不是您的孩子，儿臣宁愿一死了之。”
　　“把他的太子金冠给朕摘了！”赵义瞋目切齿，几名御林军上前，赵乘风狠狠磕了几个响头，再抬起头的时候满面是血。
　　他双手颤抖却平静的拿下金冠，哪知道贵妃却突然扑上前，抱住皇上的腿哭喊：“皇上，这都是和乐做的，都是和乐的阴谋。”
　　赵乘风一口银牙咬碎，恨不得撕了贵妃。可是贵妃还是自说自话：“一定是和乐用了什么民间妖法，皇上明鉴。”
　　唐柒放下酒杯：“区区从一品贵妃，竟然污蔑嫡公主，看来贵妃对于宫里的规矩知道的还是不够多！太子......不对，五弟，你说呢？”
　　赵乘风气的厉害，却不能发作，他下意识看了一眼洛絮，就发现洛絮目光一直落在唐柒身上，半刻也不曾离开，藏起心中的痛苦：“皇姐所言极是。”
　　赵义正在气头上，一脚踢开贵妃：“和乐说的对，看来你配不上贵妃这个位置，今日后降为嫔。日后后宫的事就由和乐处理，你就在自己宫里反省。”
　　贵妃彻底懵了，唐柒勾唇，看着一旁的宫女：“还不把柳嫔带下去。”
　　宫女慌张上前，把哭喊的贵妃带了下去。唐柒开口：“这就是不讲规矩的后果，希望所有人引以为戒。”
　　她训斥众人，手却轻轻拍了拍洛絮的后背，安抚的让她坐下。
　　女眷明了，什么不讲规矩，明摆了是为了洛絮报仇，为了洛絮撑腰。贵妃只是打了洛絮一个巴掌，唐柒却这样落井下石！
　　一时间大家看着唐柒的眼神都有些畏惧。
　　洛絮被眼前的变化弄懵了，紧紧握着唐柒的手。倒是唐柒慢悠悠喝了一杯果酒，拱手道：“父皇，儿臣不胜酒力，先告退了。”
　　现在这个局面并不适合继续宴会，果然她话音一落，赵义颓然摆手：“把赵乘风带下去，其他人都散了吧！”
　　唐柒转身要走，赵义道：“和儿，你随朕来！”
　　“你在御花园等我，我和父皇说几句就回来。要是有人找你麻烦......你就打回去。”唐柒担心洛絮安全，叫了宫女让她陪着洛絮，又让系统留下，这才和赵义离开。
　　宫中之人惯会看眼色，见洛絮和唐柒亲近，不等有人安排，就有数名宫女给洛絮安排了通风阴凉的地方，又拿了瓜果点心，供洛絮使用。
　　等洛絮坐好，这里又留下了数名宫女供她差遣，一时间倒是比后宫的宠妃排场还要大。
　　这边唐柒跟着赵义到了御书房，赵义一瞬间似乎老了几岁，看着唐柒缓缓开口：“这件事是你怎么看？”
　　唐柒坐在下首：“我没有看法，只看父皇想要如何。”宫中妃子大部分都和世家大族有关，赵义不想要这些血统的孩子，所以他对柳家血统的赵乘风并不满意。所以不论赵乘风是不是他的孩子，他都想撤了这个太子。
　　可是他年纪大了，他需要一个年长的继承人。
　　“朕......”赵义沉默。唐柒面无表情：“儿臣倒是有个想法，父皇不如听一听。”
　　唐柒毫不隐藏，也不忐忑，甚至语气都没有任何的改变：“儿臣想做皇太女！”
　　赵义暴怒：“胡闹。”
　　“父皇无非是担忧无人接管天下......儿臣心悦洛絮，此生不会有后代，父皇可以现在努力，再生几个。我日后可以传位与他。”唐柒陈述厉害关系。
　　赵义沉默，他担忧自己百年之后无人，若是唐柒......
　　“你怎么就不是个男子。”赵义感叹。唐柒起身拱手：“女子一样可以为社稷效力，父皇可慢慢思量。”
　　回到长公主府，洛絮拉着唐柒进了里间，唐柒笑道：“娘子这么猴急？”
　　洛絮把她推进房间，做贼一般左看看右瞧瞧，把门锁上，这才低声问道：“赵乘风不是皇子？”
　　“应该是！这滴血认亲的办法本就做不得数。”唐柒如实回答，而且她并没有在水里动手脚，只能说赵乘风命不好。
　　洛絮有些失望，唐柒继续道：“父皇必然会调查，柳嫔去世多年，调查不易。但是不论结果如何，赵乘风想脱身不容易。”
　　现在看，他的太子之位必然不保，命......可能也保不住。毕竟那个男人能忍受这个耻辱，更不要说这个人还是皇帝！哪怕皇帝心理疑惑滴血的结果，却总有一个疙瘩。
　　这一幕的发展是唐柒也没有想到的！要怪就要怪他有个好队友吧！
　　洛絮皱眉，唐柒拽了拽她头发：“想他做什么，想我！”她亲了亲洛絮的脸，手指在她下巴上摩挲：“还疼么？”
　　“其实也不是很痛。”洛絮回神，唐柒已经拿出药膏，轻轻用指腹化开，一点点涂在她脸上，清清凉凉的感觉在脸上蔓延。
　　她涂的很慢，清凉的药膏慢慢变热，最后一点一点融进皮肤。唐柒亲了她额头低声道：“今日是我不对，日后我不会让任何人欺负你。”她以前从未有过这种感觉，只觉得十分不舒服，恨不得把打了洛絮的人大卸八块。
　　“和你无关。”洛絮抱着唐柒劲瘦的腰身，把她埋在她怀里：“若不是你，我的仇还不知道如何报，现在赵乘风已经不是太子，说不定我很快就可以报仇了。”
　　唐柒保证：“很快的。”
　　她慢慢给洛絮涂药，一只手抱着洛絮，轻轻在她肩膀处揉捏。洛絮突然觉得有些燥热，她想推开唐柒，唐柒却灵活的躲开她的手，带着药香的手顺着脖颈滑进衣内。
　　“真软！”唐柒调笑。
　　洛絮被捏了一下，只觉得身子一软，一股酥酥麻麻的感觉蔓延全身，她咬着下唇，小猫一样哼唧：“痛，轻点！”
　　“那我轻一点。”唐柒凑到她耳边：“帮我把腰带解开......你是不是喜欢我穿公主朝服？”
　　洛絮忍着羞涩点点头，唐柒一口咬住她的耳垂，细细品磨：“下次单独穿给你看。”
　　窗外初夏的风吹动大地，像是团团的火焰，又像是柔和的春水，水火交汇，使得大地焕发出勃勃生机。
　　......
　　第二日，唐柒通过系统了解，赵义找了整个太医院的太医商议，太医说了滴血认亲并不完全正确，赵义纠结许久，赵乘风最终还是回到了东宫，只是被软禁起来。
　　唐柒本也没有希望这么轻松就灭掉赵乘风，倒也不灰心。
　　之后一段时间，京城关于赵乘风不好的流言喧嚣尘上，就连皇帝都听说赵乘风“吃屎喝尿”言论，还叫人去探查一番。
　　借着这个机会，洛絮陆陆续续的把破解暗器的办法公布出去，不过半个月的时间，江湖上让人闻风丧胆的暗器一个个掉落神坛，赵乘风手上的暗器瞬间一文不名。
　　没有了银子的赵乘风日子更加难过起来，整个东宫也人心惶惶，生怕赵乘风出事会影响自己，同时赵义宣布唐柒以监国公主的身份参加早朝，一瞬间把人们的目光从赵乘风身上转移到了唐柒身上。
　　而唐柒也正大光明的站在皇帝下首——本来是太子的位置上！
　　一个月后，赵义终于下定决心，一道圣旨废太子，为了皇室的声誉，圣旨没有说废太子的原因，只是随便找了个理由，说因为太子习惯不良。这个消息传到民间，民间纷纷表示，废了太子一定是因为他每日与黄白之物混在一起。
　　还有人说，是因为皇帝去找太子，发现太子蹲在马桶上吃喝，把皇帝气晕了过去。﻿

✿ 43、拯救流放的太子妃（15）
　　赵乘风虽然被废, 却依保留了王爷的称号。他从未想过自己矜矜业业筹谋了多年的位置，竟然会因为一场闹剧，一日之内就被打回了原形。
　　他从东宫搬回王府那天，唐柒的公主府也已建好, 两人竟在同一日搬家。只是不同的是王府死气沉沉门可罗雀, 公主府的门前却宾客如云热闹非常。
　　与此同时, 赵乘风也失去了上朝的资格, 几乎等于被圈养在了府中。
　　这日早朝之后, 唐柒再次被留在了御书房。与赵义商量科举之事，就听系统哇哇大叫：“宿主, 洛洛父母去咱们家了。”
　　唐柒手微微一顿, 系统也跟着纠结：“宿主, 我们要不要插手洛洛家里的事？”这一世和上一世毕竟不同, 这一世洛絮毕竟在父母身边生活多年。
　　洛萍打量着富丽堂皇的公主府，整个公主府布局精巧非常, 三步一景五步一画, 每一处都用心雕琢，流觞曲水小桥怪石, 无一不缺。她忍不住赞叹道：“这里可真好看，我也好想住在这里。”
　　洛絮没有出来迎接她们，而是在花园等待。她穿着价值万金云锦长裙, 腕上带着血玉镯, 腰间坠着金镶玉禁步, 一副女主人的做派。
　　洛母心中不满，却碍于唐柒的震慑不敢说什么, 惴惴开口：“絮儿, 你回京也有一段时间了, 也该回家住了。”见洛絮始终不接话，洛母有些尴尬，硬着头皮继续说道：“你走之前做的那个灌水车还没有做完，要不要......”
　　“父亲需要政绩？”洛絮终于开口询问。
　　洛怀民脸色不好看，最近唐柒当政，提拔了不少人，他的日子难过许多，否则也不会来找洛絮，只能板着脸：“絮儿，你也是洛家的一份子，洛家才是你最后的依靠。和乐公主不能帮你一辈子。”
　　听到“依靠”二字，洛絮突然笑了起来，她笑的上气不接下气，笑的三人脸色都有些难堪：“你们说依靠？那我想问问......我在流放路上受苦的时候，你们在哪？我被冤枉的时候你们在哪？娘，你不是说让我认罪，帮我打点一切么？你是怎么打点的？”
　　洛母扭脸不去看她：“当时你得罪了纳兰家，我有什么办法？”
　　“没办法？打点一点银子总可以吧？你们知道么我受了多少苦么？出发的那天腿被打折，没有人给我治，那些官兵逼着我走路，每走一步，碎掉的骨头就会刺入血肉中。每一步，我都能听到骨头发出咯吱咯吱的声音。”
　　洛絮含泪大笑，笑够了她突然拉过洛母的手：“来，你摸摸这张脸，你知道当初这张脸什么样么？”
　　“我用毒草把脸毒烂了，烂到那些官兵看到我都没有兴趣程度，每时每刻脸上都在流脓，就连我自己看到都想吐。”
　　洛母触电一般收回自己的手，她躲开洛絮怨毒的目光：“我不知道会这样，我......我打点了银子的。”
　　“你知道，你们都知道。爹、娘我不明白，就算是我从小与祖父亲近，就算是我木讷不讨喜，可是我终究是你们的女儿，你们为什么、为什么一点点关心都不给我，反而对我诸多苛刻。甚至在我命在旦夕的时候，不肯帮我一把？”
　　忍着的眼泪终于落下，洛絮哽咽：“是不是我，并不是你们的女儿？”
　　洛怀民怒了，站起身指着洛絮的鼻子：“洛絮我告诉你，天下无不是的父母，我们所作所为一切都是为了你好。当初我们也是打点了银子，能做的我们都做了。”
　　他气急败坏：“我看你是被和乐公主带坏了，今日就和我回家，我和你娘商量了，给你找个踏实的举人嫁了。”
　　洛母有些充楞，听到这里连忙点头：“是啊，娘都看好人了。”
　　“我若不走呢？”洛絮擦干眼泪。洛怀民伸手去拉她：“今日你走也要走，不走也要走。”可是还没有碰到洛絮，就被刀架住了脖子。
　　洛絮的情绪似乎随着眼泪一起风干：“爹，娘！你们看，这里什么地方......”她蓦地冷下脸：“这是监国公主府，不是你们撒野的地方。”
　　洛怀民看着眼前面无表情的护卫，又看看洛絮身后怒目而视的侍女，终于明白过来，眼前的女儿早已经不是自己可以随意驱使的那个人了。
　　她身后站着超一品的公主！
　　“娘，我想知道你看好谁了啊？”洛絮没有让护卫把刀挪开，笑眯眯的问洛母。洛母被她又哭又笑弄得有些胆战心惊，咽了咽口水：“是京城城东的一名举人，家境殷实人品不错，娘亲自去看过......”
　　“看好谁了，和本宫说说？”唐柒本想让洛絮亲自解决家里的争端，她还是撇下赵义回来了，在门外躲了好久。
　　见洛絮明明有最亲近的家人，却像是个孤儿一独身奋战，唐柒心理就说不出的难受。
　　她走到洛絮身边坐定，挥手让侍卫退下，洛家三人连忙跪下，唐柒端起茶杯笑眯眯开口，却不说让他们起来：“说来听听......城东的举人？”
　　唐柒猛地放下茶杯，陶瓷茶杯碎成两半，她横眉冷对：“本宫怎么听说洛夫人最近相看一名鳏夫？”
　　洛絮瞪大眼睛，难以置信的看着洛母，洛母避开她的目光：“你流放过，名声毁了，能找到这样的人家就不错了。”
　　唐柒拍桌：“放肆，洛洛流放时和本宫在一起，你是不是说本宫名声也毁了？”
　　唐柒不想仗势压人，可是这种最直接有效。
　　洛母连声说自己不敢，唐柒冷笑：“你都敢说本宫是荒野之人，还有什么是你不敢的？不过本宫觉得，你选看的人，倒是很适合二小姐。”
　　“和乐公主！”洛怀民愤怒出声。
　　“你们别忘了二小姐和太子......不对，是闲王，她和闲王有婚约。”唐柒拿出杀手锏。
　　洛絮拉了拉唐柒的衣袖，唐柒知道她还是很喜欢这个妹妹，微微摇头：“闲王，可是抄家灭门的大罪！万一履行了婚约......我看还是城东的举人，更加合适。”
　　洛母嘴唇抖了抖，眼泪刷的落了下来，她紧紧拉着洛萍，生怕她出什么事情。洛萍瞪大双眼，无辜又茫然的看着唐柒。
　　“婚约也就是本宫一句话的事情。”唐柒抛出诱饵：“只要你们同意把洛洛的户籍调出来，此次婚约便作废，如何？”
　　她笑的轻快：“本宫已经和长公主镇北侯商量好了，将洛洛的户籍落入他们名下。宗谱也一并改过。”
　　唐柒就像是一个引诱人犯罪的女妖，低语道：“三天，考虑好了告诉本宫。”
　　他们离开公主府的时候，还有些懵。本来是想着带走洛絮，却像是丧家之犬一般被赶了出来。
　　公主府内的洛絮却也并不好过，她苍白着脸：“你想我过继到镇北侯名下？”
　　唐柒抱住她，慢慢的安抚洛絮的情绪：“我只是临时起意吓唬她们，你若是同意我就去找赵真，若是不同意算了。”
　　洛絮不说话，任由唐柒抱着，良久才把脸埋在她肩膀上哭了：“我想过继，我不想认他们了。”
　　“好！”
　　三日后洛怀民也传来消息，同意过继。唐柒本要着手办理这件事，可是三年一度的夏日祭典却来了。
　　大启沿用前朝惯例，三年一次夏日祭典，拜祭天地神明，保护大启风调雨顺。她作为嫡公主，所有的事情都是由她来操办，忙的几乎脚不沾地，洛絮也一起帮忙，两个人处理的十分妥帖。
　　过继之事只能暂时放一放。
　　皇帝要前往京郊的行宫，随行乃是五品以上官员和后宫嫔妃。要在行宫住上五天，前三日都是祭祀事宜，后两天是狩猎。
　　行宫中，唐柒分到了除皇帝外最大的一处宫殿，这里冬暖夏凉，一池活水贯通内外，清幽典雅。
　　祭祀的前三日都无事发生，顺顺利利的完成了庆典。第三日晚上是大型的篝火晚宴，系统四处查看，它在每一份烤肉面前飘过，明知闻不到什么，还是忍不住上前凑热闹。
　　又飘去后厨转转，唐柒坐在自己的位置上喝酒，系统突然在她脑海中发出警告：“宿主，我看到有人鬼鬼祟祟去你寝宫了。”
　　唐柒毫不在意喝了一口，还给洛絮倒了一杯：“这是上好的百花酿，你尝尝。”
　　“宿主，有人在你宫里放了东西啊！”系统着急。
　　唐柒的目光直接越过众人，落在最边上的赵乘风还有柳嫔上。
　　赵乘风早已经看不到往日的意气风发，他眉眼间都是郁郁寡欢，哪怕极力掩饰，也掩盖不住他的怨恨与野心。
　　至于柳嫔，对她的恨意从来都不加以掩饰。
　　唐柒喝了一口酒，洛絮皱眉：“你把寝殿的人手调走三分之一，会不会有些危险。”
　　她的话音刚落，一名宫女端着托盘走到赵义面前，把考好的第一块肉献给他，可是这宫女似乎很是慌张，手一抖，托盘掉在地上不说，袖子里的东西也咕噜的滚了出来。
　　她吓得连忙跪在地上，整个人抖成一个筛子，而她的脚边赫然是一个用布做的，娃娃的头。
　　不是普通的娃娃，而是那种写着生辰八字，巫蛊娃娃的头。
　　作者有话说：
　　总觉得这个故事好难写~哭唧唧﻿

✿ 44、拯救流放的太子妃（16）
　　巫蛊之术自古就是宫廷大忌, 任何帝王都对其恨之入骨，欲除之而后快。谁能想到，祭典这么重要的时刻，会有人把巫蛊之术直接送到皇帝的眼前。
　　首领太监马上捡了娃娃头, 双手递到赵义面前, 那娃娃头上贴着一张黄符, 写着的赫然是赵义的生辰八字。
　　赵义脸阴沉的吓人, 一把捏碎娃娃头。那宫女跪在地上不停的发抖, 话不成音：“皇、皇上，奴婢......”
　　“该死的奴才, 竟然拿着肮脏的东西污了皇上的眼睛。说, 谁指使你的？”太监总管上前问话。
　　洛絮看着眼前这一幕, 心蓦地一紧, 下意识握紧双手，总觉得会有不好的事情发生。
　　唐柒默默拉过她的手, 轻轻揉捏着：“不怕不怕, 没事的！”
　　几日前唐柒再次翻看世界之书，里面对洛絮回到京城后的描写很多, 但是都作为反派出场。
　　她在回京之后，通过暗器、下毒等各种手段把之前害过自己人一个个杀害，甚至只是嘲讽几声的贵女, 也没能逃脱她的毒手。
　　那个时候她再次成为太子妃, 大家敢怒不敢言。赵乘风就是在她一次次的下手中, 渐渐对她失望。
　　可依照唐柒对洛絮的了解，她虽然恨那些折磨她的衙役, 恨打断她腿的牢头, 却从未想过杀害这些人。怨有仇债有主, 她只会找纳兰雪和赵乘风。
　　纳兰雪的事情，印证了唐柒的猜想——洛絮是被陷害的。
　　而在原来的世界线中，让洛絮死无葬身之地正是因为，巫蛊之术。应是在一年后的秋猎中，在她帐篷中找到了写着太子侧妃洛萍名讳的布娃娃。
　　皇帝震怒，下令斩杀。
　　如今同样出宫祭典，唐柒不得不提防。只是害怕洛絮担忧，一直没有告诉她！
　　洛絮看着那边的闹剧，又看看唐柒浑不在意的表情，她心中明悟，低声问：“你故意留了破绽？”
　　唐柒微微点头，洛絮松口气，心理涌上微微的失落，脸上挂起的笑容牵强了些许，下意识绞着手中的丝绢，唐柒很快发现她有些不对劲：“怎么了？”
　　“没......”
　　洛絮的话被一道尖叫打断，竟是那宫女竟然在问话时，两眼一翻口吐白沫，活生生的吓死了。
　　一旁的宫女太监都吓坏了，赵义怒道：“给朕查，她是那个宫里的？”
　　这次的人员安排都是唐柒经手，出现这种事她自然不能置身事外，拿出名册上前：“父皇，所有御前的宫女太监都是经过儿臣细细筛选，只要核对名册就可以查出。”
　　一番核对下来，却并无眼前死掉的宫女。
　　很快一名宫女主动交代，称自己突然腹中绞痛，拜托同乡帮忙顶替一会，而同乡就是死掉的宫女。
　　“你是谁宫里的，你同乡又在哪个殿中做事？”唐柒合上名册。
　　“奴婢，奴婢是行宫中的宫人，她......她是柳嫔宫里的洒扫宫女。”宫女说得战战兢兢，过去的贵妃，现在的柳嫔一脸震惊，很快站起来哭诉，辩解绝对不是自己。
　　她声称自己绝对不会让一个小小的洒扫宫女做这种事，她都不认识这个宫女，这是别人陷害她的阴谋。哭着求皇帝一定要还自己一个清白。
　　皇帝也觉得这件事有些蹊跷，柳嫔哭得梨花带雨。可是宫女已死，线索已断，怎么能判断谁是幕后之人呢？
　　柳嫔高声哭喊，却一字一句说的斩钉截铁：“臣妾请求皇上——搜宫！若是在臣妾宫中搜出脏物，臣妾愿一头撞死在这里！”。
　　赵义沉默，不少官员也都站出同意柳嫔的说法，压力之下，赵义也只能同意搜宫，下令让御品军搜查各个寝殿。
　　唐柒嘴角微微勾起，柳嫔不依不饶：“皇上，臣妾怕有人会借机逃走，请求皇上下令所有人跟着御林军一宫一宫搜。”
　　最先是柳嫔的住所，细细搜查后，没有发现任何可疑物品。之后是其他嫔妃，虽然有些隐私之物，却并无所查物件。
　　然后是赵乘风，依然一无所获。最后到了唐柒的宫殿。
　　洛絮手心冒汗，唐柒却依然老神在在跟在赵义身后，赵义交代御林军：“公主的东西别弄坏了，查了就快点出来。”
　　闻听此言，柳嫔露出怨毒的神色，她不明白，一个死了的皇后怎么就这么得赵义的看重惦念，甚至惠及儿女。
　　一番查找，御林军三三两两走出，没有任何的发现。柳嫔心中有些慌乱，这一次她为了陷害唐柒几乎以身涉险，若是没有成果......
　　就在这时突然有御林军高喊：“找到了。”
　　唐柒挑眉，对着赵义探究的目光拱手道：“父皇，不是儿臣。”
　　御林军很快把东西送了出来，乃是一个沉香木盒子，盒子精致非常，上嵌八宝，刻着山龟鸟兽之形。
　　盒子上挂着一把铜锁，看不到里面之物。
　　柳嫔见到盒子悬着的心瞬间平复下来，暗中对赵乘风使了一个眼色。随后如同疯了一般冲向唐柒：“好啊，原来是你陷害我。我不过得罪洛絮一次，你何苦穷追猛打死死不放？”
　　赵乘风“手疾眼快”的拉住了柳嫔：“娘娘冷静，事情没有定论，皇姐定然是有苦衷的。”
　　“我看她就是对我心存不满，想要害我。闲王还帮她说话，你忘了滴血验亲她如何陷害于你？”
　　两人一唱一和，几乎定了唐柒的罪名。
　　“皇上，你赶紧让人把她抓起来啊，这可是霍乱宫廷的大罪。”柳嫔哭喊。甚至有一名女眷开口：“臣妇见过此盒，在路上的时候洛大小姐一直抱着。”
　　她话音一落，不少人都附和起来，纷纷表示见过洛絮抱着这个盒子。
　　洛絮微微定神，也不慌乱：“今日之前，臣女未曾见过这样贵重的盒子。”
　　赵乘风更是向她投来了无奈又心痛的目光：“絮儿，我知你怨恨当日流放，可是害你的是纳兰雪，你如何把怨气放在......甚至撺掇皇姐......”他看向皇帝，咬咬唇不再开口。
　　很明显，赵乘风的意思是洛絮怨恨皇帝身上，甚至让唐柒做出这种害人的把戏。
　　系统大怒：“诶我艹了，这混蛋竟然还玩绿茶那一套，真想咬死他。”
　　多少皇后太子都死于巫蛊之术，更不要唐柒一个刚刚回宫，根基不稳的公主。赵义把盒子递给唐柒：“打开！”
　　唐柒咳嗽一声：“父皇，此乃是儿臣隐私之物，不方便打开。但是儿臣可以保证，里面绝对不是要查找的东西。”
　　“皇上，和乐不打开就是心中有鬼。”柳嫔高喊。
　　赵乘风假意劝说，实则煽风点火：“父皇，不如先让大臣们散了。”
　　几名大臣不干了，他们或是和柳家关系密切，或是对唐柒迅速掌权心有不满分，纷纷跪地求赵义严惩唐柒。
　　赵义沉默，目光落在唐柒的脸上，似乎想看出来什么又似乎只有麻木。唐柒难得出现一丝愧疚，也不想再卖关子，伸手捏住铜锁。
　　那厚重的铜锁竟然被她轻轻捏断，只是她拿下铜锁却不打开，只是说道：“柳嫔娘娘，本宫想问问你，这木盒尚未打开，你怎知里面何物？”
　　“阖宫上下只有你宫里有奇怪物品，不是你是谁？皇上对你这样好，你竟然因为洛絮如此对待皇上。”柳嫔早就想好了说辞。
　　“若不是所查之物呢？”唐柒失笑，对着洛絮眨眼，洛絮微微摇头表示自己无事。
　　唐柒开口：“这里是本宫私藏物品不假，不想给人看也不假，如今要拿出所有人观赏，柳嫔娘娘如何赔偿本宫损失。”
　　柳嫔只当她是为了拖延时间，想也不想：“你要如何？”
　　“本宫要娘娘脱簪请罪，向本宫与洛絮磕头三个，再自请出宫修行。”唐柒说的清清楚楚，丝毫不管自己的话引起多大轰动。
　　柳嫔顿住了，她敢么？她不敢！
　　可是看到唐柒手中的木盒，想到之前受到的屈辱，心中的火气如何也消散不了。这件事她和赵乘风精心算计了两个月，不会有错的，唐柒只是虚张声势罢了。
　　“好，本宫答应你。”柳嫔咬牙，不断给自己打气。赵乘风却心觉不对，早已经隐匿与众人身后。
　　“那就看好了！”唐柒把盒子打开，众人拉长了脖子，所有人的心都被高高吊起。
　　柳嫔脸上的笑容还未展开，就僵硬在了脸上。
　　“怎么可能，怎么可能，我明明......”柳嫔失魂落魄脱口而出。帮着柳嫔说话的女眷官员更是脸色苍白，摇摇欲坠。
　　本以为是恐怖的巫蛊娃娃，哪里知道里面竟是......一支凤簪，凤簪乃纯金打造，后长九尾，九尾各坠着不同的宝玉流苏，流光溢彩华贵非常。
　　盒子底部铺着细细的轻纱，一看便知十分重视这发簪。
　　“这发簪是本宫命巧匠打造，过几日就是洛洛生辰，这是本宫的礼物。”她拿起发簪给洛絮带上。
　　洛絮并无资格佩戴凤簪，但唐柒是超一品公主，她送的便算是赏赐之物。洛絮本就貌美，精致华美的发簪不但没有压制她的美貌，反而将她衬托的不可方物，娇俏万分。
　　赵乘风咬牙，这是怎么回事？
　　洛絮目光准确的定位到了人群中的赵乘风，对他露出一丝嘲讽的微笑，对口型道：“无耻、卑鄙。”
　　赵乘风心中一痛，后退几步。不是的，不是的，他不想陷害洛絮，是柳嫔一定要出口恶气，他只是没有办法。
　　他都想好了，只要唐柒被抓，一定马上把洛絮救出来。
　　赵义倒是松口气，不是唐柒就好，可是幕后之人到底是谁？
　　唐柒却突然开口：“父皇，儿臣知道要找的东西在哪里！”她顿了顿，目光环视过所有人，语出惊人：“就在儿臣的寝宫之中。”﻿

✿ 45、拯救流放的太子妃（17）
　　“胡闹！”皇帝呵斥唐柒, 爱护之情溢于言表：“不许胡说。”
　　唐柒不慌不忙，从容解释：“父皇，东西确实在儿臣寝宫，只是御林军找不到而已。”她看起来像是自投罗网：“但是儿臣既然敢拿出来, 也能证明这东西不是儿臣的。”
　　她目光落在刚才找到盒子的御林军脸上：“本宫想问, 这样的木盒宫中千万, 你怎么知道这里就是巫蛊之物呢？”
　　御林军猛然下跪, 吓得双目充血：“回, 回公主，末将是见这盒子有上锁, 加之, 加之......”
　　唐柒又转向之前开口的女眷：“本宫的发簪今日才送到行宫, 之前亦未见过此盒, 你们又是如何见过洛洛抱着此物？”
　　她口气强硬了起来，带着丝丝的杀意：“本宫可否认定, 你们是在诬陷？参与巫蛊之事, 你们可知这是何等大罪？是想抄家流放么？”
　　女眷们噤若寒蝉，身子发抖, 不等唐柒话音落下就一个个吓得瘫软在地。
　　赵义如此精明自然明白一切，目光在之前说话官员脸上扫过：“和儿放心，父皇一定帮你讨回公道。”
　　说罢又看了看洛絮, 想到送出去被退回来的面首, 痛心疾首：“也帮洛絮讨回个公道。”
　　洛絮连忙下拜, 却被唐柒扶了起来。赵义看着唐柒护短的表现，心中不满。
　　“父皇可还记得前几日, 儿臣问你借的人？”唐柒没有给赵义太多不满的时间, 赵义点头：“是朕身边的暗卫。”
　　“儿臣交代他守在寝宫, 不论谁来寝宫放置物品，都不要理会，等到人走后把物品置换出来。”说着看向洛絮，面带无奈：“只是没有想到他用我藏起来的发簪置换。”
　　洛絮伸手摸着头上的发簪，说不上甜蜜还是苦涩。
　　唐柒话音一落，便有人站立不稳。
　　赵义没有想到暗卫竟然在此，唤来守在此处的暗卫：“怎么回事？”
　　暗卫单膝跪在赵义面前，拿出一卷棉布。
　　棉布打开，哪怕是大家都有准备，依然被吓的连连后退。这巫蛊娃娃仿照赵义面容，却用数片棉布缝制，就好像一个人被砍成数段，又用针线缝在一起。
　　此等用心，其心可诛！
　　而娃娃的头部、身上都插着长长的银针，背后用血写着赵义的生辰八字。
　　见到娃娃的一瞬间，柳嫔彻底懵了，她没有想到唐柒竟然做了准备，更没有想到守在这里的是皇帝的暗卫。
　　这可是从小训练，对皇帝死心塌地的暗卫，皇帝怀疑谁也不会怀疑暗卫的话。
　　完了，一切都完了！
　　赵义看着娃娃冷笑：“好啊！好啊！这人不但是要陷害和乐，还想诅咒朕。这是想要朕的江山！”
　　群臣顿时跪倒一片，不少朝臣冷汗滴落心知不好！
　　“属下奉公主之命守在这里。”暗卫低声道：“见有人进来，把盒子藏在公主床下。”
　　赵义铁青着脸：“你亲眼见到有人来？谁送进来的？”
　　众人屏住呼吸，不知道暗卫会说出谁的名字。
　　谁知暗卫说了一个谁都无法相信的名字：“工部尚书洛怀民之女，洛萍！”
　　人群中洛萍身子一软跪倒在地，洛母和洛怀民都被眼前的变故惊呆了，难以置信的看着洛萍。就连洛絮都懵了。
　　谁也没有想到，会是一向天真无邪的洛萍！洛絮挣扎纠结的目光落在洛萍身上：“是，是你？”
　　她平日总来找洛絮，进出方便，自然不会引起宫女的注意。
　　“这，这一定是有什么误会。”洛母跪倒在地，慌乱求情：“皇上明鉴，是有人，有人陷害......”
　　“你是说父皇的暗卫陷害洛萍？”唐柒冷笑，洛萍身子抖的像是风中的落叶，从刚才她就慌了，如今更是吓得话都说不出来，只是不停的磕头：“是柳嫔娘娘.......是娘，娘......”
　　她抬起头看向赵乘风，目光最后落在柳嫔身上，好不容易才组织好语言：“是娘娘给我，说是闲王，闲王还爱慕姐姐，这里是他给姐姐的东西，让臣女帮着送一下。”
　　“臣女想着他们，青梅......青梅竹马，感情深厚就帮忙一次，这盒子上锁，臣，臣女不知道这里的东西。只是见盒子精巧，以为，以为是什么物件。”洛萍对着赵义嘭嘭磕头。
　　“笑话，你既然不知道是什么，刚才有人污蔑洛絮，你为何不出来解释？”说话的是赵真。
　　洛絮马上要过继给她了，她自然帮着洛絮。
　　“臣女是吓傻了。”洛萍嘴唇青紫，额头已经磕出了血迹。
　　“那又为何不直接交给洛絮，为何放在和乐床下？”赵真步步紧逼不依不饶，洛萍只是解释：“是娘娘要求，说不要直接给姐姐，要藏起来！”
　　一切证据又指向了柳嫔，柳嫔在唐柒拿出发簪的时候就心知不好。她故意用自己的宫女给自己破脏水，本想反其道而行之，却不想最后还是砸了自己的脚。
　　赵义已经不想听这些了：“把柳嫔关入冷宫，洛萍交大理寺审查。”
　　洛母瘫软在地，想求情却被洛怀民死死拉住，洛萍没有想到会这样，哭着求情依然被御林军毫不留情的拖走。
　　“至于刚才和柳嫔沆瀣一气之人......”赵义看着众人：“朕会慢慢查清楚。”
　　好好的晚宴不欢而散，这一夜不知道有多少人彻夜难眠。
　　等到人群散去，唐柒拉着洛絮回到寝宫，看着洛絮头上的发簪无奈道：“我再给你送个别的礼物。”
　　洛絮把发簪拔下放在梳妆台上，盯着镜子里的自己。
　　流放的四个月中，她害怕一切可以映照出自己面容的东西，是唐柒给了她重新生活的勇气和希望，也是唐柒不论什么时候都站在她身后，保护她安慰她。
　　可是......
　　“你不高兴么？”唐柒在身后抱住洛絮。轻轻在她脖颈间一吻，伸手解开她的发髻，轻轻揉着她的头发。
　　洛絮拉下唐柒的手，让唐柒坐在自己对面：“小七，我有话和你说。”
　　唐柒不明所以，乖乖坐在了絮对面，洛絮斟酌开口：“小七，我知道你一切都是为了我好，都是为了保护我，可是......”
　　她叹气：“以后的事情，能不能和我商量一下？起码告诉我一声。”
　　她今天真的很着急，哪怕后来知道唐柒有盘算，心中担忧却依然不能避免。除了担忧还有一种事事无知的愤怒与无奈。
　　洛絮知道自己想要的很多，从一开始的战战兢兢生怕被唐柒赶走，到了后来在唐柒身边作威作福，享受她给自己的一切。
　　“我不知道我的要求是否过分，但是我们是一体的不是么？我不想什么事情都是你冲锋陷阵，而我坐享其成。”洛絮越说声音越低，甚至开始怀疑自己是不是要求的太多了。
　　蓦然，她双手被唐柒捧了起来，洛絮抬起头，就见到唐柒真诚的双眸：“对不起，洛洛。”想了想，唐柒还是为自己辩解了一下：“以前你一直觉得人只要‘有用’才会被爱，才会被关注，所以我一直想告诉你，哪怕你‘无用’我依然会陪着你。是我矫枉过正。”
　　她有时候也想过告诉洛絮，可是除了害怕她担忧，还想着让洛絮感受一下，“无用”的人生。她想让洛絮只要享受就好。
　　但是她错了，洛絮不是那些菟丝花，她能从京城一路走到荒山，足够证明她的坚韧。
　　“日后我保证，什么事情都会和你商量。”唐柒不是那种不认错的人，她知道自己不是完人：“我一定知错就改。”
　　有问题不要紧，要紧的是不会更改，而偏偏唐柒是个会改变的人。
　　洛絮咬唇：“是我要求太多了。”
　　“不是，是我给予你的信任太少。”唐柒正色，又拉过洛絮的脸细细亲吻：“我们洛洛这么厉害，一定会有自己的光芒。”
　　感情中，没有人是附属品，也不应该一个人盖住另一个所有的光芒！
　　第二日一大早，冷宫传来消息，柳嫔自尽了。自尽前她写了一封遗书，把自己如何哄骗洛萍，如何威胁官员女眷说的清清楚楚。
　　她把一切都自己承担下来，把别人撇的干干净净。
　　唐柒知道，柳嫔这是知道自己时日无多，所以干脆舍弃了自己，保全家族的荣耀。可是这件事还是给柳家带来了毁灭性的打击。
　　回到京城后，赵义找了几个借口发作了柳家，柳家知道理亏不敢反抗。甚至赵乘风都从亲王被降级到了郡王。
　　洛萍也被放了出来，在大理寺她没有受到严刑拷打，却也难熬，不过几日就瘦到脱相，被洛母接回了家中。
　　洛絮想去看洛萍，只是犹豫几次都未曾动身。
　　她不敢去想，自己一直以为单纯可爱，甚至没心没肺的妹妹，会陷害自己。过往的一些事情在洛絮脑中渐渐清晰，甚至让她找不到任何借口为洛萍开脱。
　　在行宫的谈话后，唐柒把手中的一些事情渐渐交给了洛絮，其中最主要的就是在京城办学，洛絮每天忙的不可开交。
　　就在忙碌中，洛絮收到了消息，一直昏迷的纳兰雪醒了。
　　作者有话说：
　　爱就是互相扶持信任啊~﻿

✿ 46、拯救流放的太子妃（18）
　　洛絮施施然踏入郡王府后院, 就见纳兰雪躺在院中的长椅上，她面色苍白神情枯槁，仿佛一位行将就木的老者。
　　“你竟然会来见我？”纳兰雪脸上的惊讶很是浮夸。
　　洛絮环顾四周略带破损的院落和房间，点头：“你落魄至此, 我自然是要来瞧瞧。”
　　纳兰雪的惊讶转为有些神经质的愤怒：“你说什么, 我杀了你。”刚想有什么动作, 洛絮身后的护卫却已抽刀, 微颤的刀尖离着她也只不过咫尺。
　　“你找我来, 不是让我来看热闹的吧！”洛絮弹了弹衣服上本不存在的灰尘，手中的湘妃扇微微晃动：“人强我弱, 我若是你, 就老老实实的接受现实。”
　　话音刚落, 唐柒快步走来, 身后还跟着毕恭毕敬的赵乘风。唐柒走到洛絮身边，对赵乘风挥挥手。
　　赵乘风看了一眼纳兰雪, 却也只能拱手离开。
　　纳兰雪冷眼瞧着赵乘风乖的和孙子一样的行为, 突然高声道：“我找你来，是想和你做个买卖。”
　　“我的一条命外加三个秘密, 换取我纳兰一家回到京城的资格。”说着纳兰雪眼中竟然带上了泪花：“我们家有几个小辈读书很好的，他们不该蹉跎一辈子。”
　　洛絮沉默，纳兰雪突然又笑了：“你是不是以为我给你下毒是因为我想做太子妃？错了......是赵乘风日日来找我, 他说不想娶你, 要不然我怎么敢动手, 你可是他的心上人，哈哈哈, 心上人......”
　　唐柒挑眉, 没有想到世界之书隐藏的真相竟然是这样的。
　　“剩下两个秘密可以一起说给你听, 知道你的腿是谁买通牢头打断的么？”纳兰雪的表情突然改变，眉目舒展似乎十分开怀：“是你的好妹妹啊？她给了牢头五十两银子，嘻嘻！”
　　洛絮心中一紧，唐柒拉住洛絮的手，洛絮摇头表示自己无碍：“还有呢？”
　　“还有就是那天刺伤我的人也是洛萍，我看到她拿出暗器。”纳兰雪沉下脸：“她可真是个人物，我纳兰家若是有这种残害手足之人，必然千刀万剐。纳兰家，纳兰家在哪啊？啊......毁了，毁了！”
　　她突然有些癫狂，不顾身上的伤站起身就要去抽侍卫的刀：“来呀，来呀！杀了我，杀了我！”
　　洛雪见眼前这个疯癫的女人，一时间百感交集。
　　她是真的恨纳兰雪，哪怕她不是主谋。洛絮站起身缓缓向外走去，唐柒低头看着跌坐在地上的纳兰雪：“皇上并没有下旨让你合离，你现在依然是郡王妃。”
　　唐柒说完，纳兰雪身子一震，抬起头只能看到二人携手离开的背影。
　　这日之后，京城的人都知道闲郡王妃身子好了，可是精神却不大好，整日把郡王府闹得鸡飞狗跳，有时候会发疯打人，半夜还会爬上王府的墙头疯狂大笑，一边笑一边骂赵乘风忘恩负义，
　　甚至有人看到赵乘风被纳兰雪追着打的画面。
　　偏偏赵乘风奈她不得，只能忍着，还不能还手。
　　京城之人最爱看热闹，郡王妃几天不出现，就会有人说是纳兰雪被赵乘风杀了，纳兰雪身上有一点点的伤，就会有人说赵乘风连个疯子都容不下。
　　赵乘风几乎成了京城百姓茶余饭后的一种消遣，就连茶馆里都有说书的专门说“郡妃传奇”，甚至有传言，纳兰雪疯了是因为赵乘风逼着她一起无茅房里吃饭。
　　各种传说五花八门，偏偏流传广泛，想找源头都找不到。
　　赵乘风现在没有了银子的进项，失去了太子之位，还一身的流言蜚语，几乎成为皇室的笑柄。
　　他忍了一日又一日，宫里传来消息，后宫的一名不起眼的妃子有喜了。与此同时，赵义下了一道旨意，封唐柒为皇太女。
　　这件事引起了轩然大波，却被赵义用强制手段压了下去。赵真和镇北侯这对夫妇也帮着唐柒，唐柒带着洛絮顺顺利利搬进了东宫。
　　文武百官对唐柒这个刚回来不过几个月的公主敌意很大，不明白她用了什么迷魂汤迷惑了皇帝，可是他们不知道的是，赵义对唐柒满心的愧疚。
　　“和儿，这件事真的委屈你了。”赵义叹气，他本来想着再等上一段时间，可是后宫妃子有喜这件事不知道被人传出去了，若是生出来一个小皇子，必然会成为很多人的眼中钉。
　　无奈他只能同意唐柒的建议，把唐柒推到台前。
　　“儿臣不委屈。”唐柒真心实意，又建议道：“保险起见父皇还是多生几个吧，万一一个不成器呢。”
　　赵义脸上的愧疚化为了无奈，他深吸一口气：“滚，你去找你的洛絮，别来找朕，滚！”
　　唐柒拱手行礼，毫不留恋的离开。回到东宫后，她随口问身边的宫女：“洛洛呢？”
　　“回皇太公主，洛小姐在花园。”
　　她来到花园的时候，洛絮正在树荫下午睡。她穿着湖绿色的齐胸襦裙，斑驳的绿茵落在洛絮的脸上身上，衬的她像是山间的仙子。
　　唐柒放慢了脚步，生怕影响到洛絮休息。走到她身边突然觉得这里十分清凉，转头一看就发现不远处放着两盆冰块，有宫女轻轻煽动团扇，把冰块的凉意送到洛絮身边。
　　见唐柒看着冰块，伺候洛絮的侍女有些慌，要知道唐柒一向十分节俭，并不喜好奢靡，这冰块都是拿来食用，这样用作乘凉，她生怕唐柒生气。
　　她连忙下跪低声道：“是奴婢自作主张拿了......”
　　“嘘！”唐柒对她做了一个手势：“去厨房看看，给小姐准备一份冰镇酸梅汤，晚上的菜也要清凉爽口的。”
　　正是夏日最热的时候，她有时候都受不了，何况洛絮呢。
　　宫女一愣，见唐柒挥手不再言语，似乎是害怕影响洛絮休息，连忙爬起来去厨房，一边小步跑还一边回头，就见唐柒在洛絮身边坐了，挥手让侍从给了她了一本书看。
　　洛絮这一觉足足睡了一个时辰，唐柒就在一旁看书，偶尔会抬头看看洛絮，最后干脆轻轻拉着她的手，只用另一只手来翻书。
　　等到洛絮醒来的时候，就看到唐柒一手拿着书本，一手轻轻笼着自己的手腕：“你怎么不叫醒我？”
　　“见你睡得熟。”唐柒从怀中拿出一朵小花：“送你的。”
　　这是路边很常见的小花，单薄的几片叶子，因为在怀里放的久了还有些蔫，唐柒有些不好意思：“路上见到的随手采的，你不喜欢我就......”
　　洛絮连忙去扑救，一把抢过唐柒手中的花：“谁说我不喜欢，我喜欢的很。”她的脸有些红，忍不住笑道：“你以后每天都送我一朵？”
　　唐柒点头：“好！”
　　“对了，赵乘风请旨去封地。”唐柒见洛絮把花放了起来，开始说起了正事。
　　“他不会去的。”洛絮太了解赵乘风，他眼中只有权利，为了最高的位置，他付出那么多，现在让他放手？
　　不可能的！
　　“我也这么想，但是父皇不这么认为，他已经同意了。准备十日后在宫中宴请送行，还有......”唐柒卖了一个关子：“我已经建议让洛萍在他去封地前，嫁入郡王府。”
　　“他终究是父皇的儿子，父皇自然希望他身边能有个人知冷知热，我说完父皇就同意了。现在旨意应该到了洛府。”
　　纳兰雪的话他们并不全信，这几日他们也去调查过，对比之前的蛛丝马迹，可以确定纳兰雪说的确实是真的。
　　见洛絮有些伤感，唐柒抱住她，洛絮低声道：“大概是我亲缘淡薄吧！”
　　十天很快就过去，宫中宴请文武百官都来了，对于赵乘风要去封地这件事，他们并不惊讶。
　　滴血认亲之后，赵乘风身后的柳家倒了，他和郡王妃的事情闹得满城风雨人尽皆知，若他们是赵乘风，也会逃之夭夭。
　　等到了封地，他就是土皇帝，还不是想做什么做什么。
　　不但他们这么想，赵义也这么想，他对赵乘风离开很是满意，言语之间多了几分亲近，赵乘风敬酒的时候，他没有拒绝，甚至多喝了几杯。
　　洛萍用侧妃的身份跟在赵乘风的身边，这是巫蛊事件之后她第一次出现，赵乘风和皇帝喝酒，她就呆呆的坐在位置上，像是一个漂亮的布娃娃，看着让人心疼。
　　已经有不少交好的贵女上前安慰她，有贵女心直口快：“做郡王侧妃其实也挺好，就是远离京城亲人......”
　　说着她还看了一眼和唐柒坐在一起的洛絮，意有所指：“不是所有人都有那么好的命，出去转了一圈不知道发生了什么，竟然还能回来。”
　　还成为了长公主的养女，皇太公主的情人！
　　她们不是傻子，自然能看懂两个人的关系。只是这话听着，怎么都带着几分嫉妒。
　　洛萍笑道：“姐姐命好，我很开心。”她端起酒杯，默默走到洛絮身边：“姐，半月后我就要随着郡王去封地了，你在京城一定要好好的保护好自己，有什么事情就给我写信。”
　　她说的情真意切：“姐，我会想你的。还会想爹，娘！”
　　洛絮看着眼前半蹲在自己身前，做出依恋表情自己的妹妹，怎么也没有想到，她在暗中竟然会对自己做出那样的事情。
　　洛絮张了张嘴，原本的想的虚与委蛇终究还是慢了一步：“我已经不是洛家人了，早已经不是你姐，你叫错人了。”
　　作者有话说：
　　昨天有点事，没有更新，今天下午还有一更~感谢在2022-05-30 05:02:02~2022-06-01 03:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你de 40瓶；林 38瓶；爱吃糖的小逗比 35瓶；狗子不读书 24瓶；羽、及时止损 20瓶；媶璃 14瓶；障风映袖、落、玉鸢、海岸 10瓶；夜雨声烦 5瓶；婉儿长临知瑜 3瓶；敢写虐的，我就抽死你、Augenstern、不是这个就是那个 2瓶；拾柒、啾鸠、暖光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、拯救流放的太子妃（19）
　　洛萍瞪大了眼睛, 就听洛絮声音清冷，看着她的目光带着审视：“洛小姐应该叫我，郡主。”
　　难以置信爬满了洛萍的脸颊，她身子摇了摇, 如同雨滴捶打的白花一般, 惹人怜爱。
　　几日之前洛絮已经彻底的从洛家迁出, 过继到了赵真的名下, 赵真与镇北侯一直没有孩子, 对于洛絮十分喜欢，当日就去宫里请封郡主。
　　赵义因为唐柒挡枪的事情心存愧疚, 痛快给了洛絮一个有名无实的郡主之位。
　　顷刻间, 洛萍的眼中盛满了泪水, 瘦弱的身子几乎承受不起手中酒杯的重量, 她求助的目光看向唐柒，似乎希望唐柒能缓解这个局面。
　　系统惊奇：“宿主, 她是不是在勾引你？”说着自己还打了一个寒颤：“她看你的眼神, 含情脉脉，欲说坏休......”
　　唐柒给洛絮夹了一筷子粉藕：“今天的藕不错, 你尝尝！”丝毫不理会洛萍求助的目光。洛萍失望的垂下眼睛，露出纤细的脖颈，片刻后她勉强笑道：“是, 郡主！”
　　一旁的贵女看不下去了, 却不敢得罪唐柒, 只能默默的把洛萍拉走，离得远了才开口：“你去找那个女人做什么？人家现在可不屑与我们这些人交往。”
　　“是我唐突了, 估计姐姐还在生我的气。。”洛萍可怜兮兮, 不远处的洛母和洛怀民见到洛萍被这样轻视, 几乎捏碎手中的酒杯。
　　洛怀民还算是有理智，知道洛絮不是自己能得罪的。洛母气的要命，看着洛絮出恭的机会，急匆匆的跟了上来。
　　可是洛母走了几步，竟然把洛絮跟丢了。
　　她找了几个地方都没有找到洛絮，刚想回去就被捂住嘴，强硬的拖到了一旁的假山旁。洛母脑海里飞速转过几个不好的念头，害怕鼻涕眼泪都淌了出来，就听到熟悉的声音：“洛夫人跟着本郡主，可有什么事情么？”
　　是洛絮！洛母第一个反应不是愤怒，而是庆幸，她大口大口喘着粗气。洛絮继续道：“怎么，以为我不会伤害你？放心了？”
　　洛母刚刚放松的精神马上紧张起来，她惊恐的看着洛絮：“我是你母亲！”
　　“我母亲是长公主赵真。”洛絮居高临下的盯着洛母，此时此刻，洛母只觉得她像是叮嘱猎物的毒蛇。
　　说起这件事洛母就气愤：“当初明明说好的，允许你过继，你们不让洛萍加给闲王，你们竟然出尔反尔？”
　　洛絮蹲下身不理会洛母的控诉，手中拿着一个造型古怪的暗器：“这是我新设计的暗器，里面的银针细如牛毛，刺入人体后它会随着血液流动到人的心脏，就算是最厉害的仵作也查不出死因。”
　　见洛母眼带惊恐，洛絮压低声音：“我想问，你之前说我流放时你打点银子，可是真的？”
　　洛母闻言连忙点头：“真、真的。我拿了一千两银子给押送你的衙役。你也是我身上掉下来的肉，我怎么可能真的不管。”
　　洛絮抿嘴，这个时候洛母应是不会说谎，为什么衙役却说在她身上没有一点油水？
　　“就在你离京的前一天，别人送我不放心，特地叫你妹妹去的。”洛母丝毫不知道自己给洛萍卖了。
　　洛絮拿着暗器的手微微震动，她哑者嗓子：“我流放当日，为什么不来送我？”
　　“那天，你妹妹早就备好很多东西，谁知你妹妹在路过湖边的时候被树枝砸到，晕了过去。”洛母不敢隐瞒：“她和东西都掉入了湖中，东西也毁了......”
　　“你妹妹醒来之后以为是我们打晕了她，哭得厉害。我也不敢和她说实话。”洛母此时此刻想证明自己对洛絮不是一点关爱都没有。她盯着眼前的暗器，生怕洛絮一个用力，自己就死在了宫中。
　　“你妹妹一直都很关心你，你去求求和乐公主，别让你妹妹跟着闲王去封地好不好？”洛母继续说道。
　　哪里知道洛絮突然笑了起来，她捂着额头，笑的很是开怀。
　　“你......”洛母开口，洛絮挥挥手，一旁的侍从道：“你可以走了。”
　　洛母站起身，顾不得自己浑身是土，几乎是爬着离开。洛絮笑够了才停住，擦了擦眼角笑出的泪水。
　　真没想到，一切竟然都是洛萍的问题！
　　她很想问洛萍为什么，又觉得没有必要。
　　回到宴席上，赵乘风已经醉了，拉着几个人絮絮叨叨，偶尔还会哭几声，赵义心中也有些苦闷。
　　唐柒看到洛絮回来，给她到了一杯凉茶：“去火气的。”
　　洛絮低头把刚才的事情复述了一遍，其实系统都已经如实转播，但是唐柒依然认真的听着，在洛絮情绪激动的时候握住了她的手，低声道：“我帮你报仇。”
　　当晚，因为宴席过晚，所有人都留宿宫中，就连大臣也不例外。
　　入夜宫中一片安宁，却突然有人惊呼：“走水了！琼花殿走水了。”
　　不少太监侍卫纷纷跑去救火，洛絮坐起身：“是母亲住的地方。”琼花殿是赵真的住所，她匆忙穿好衣服，唐柒也披上外套，洛絮道：“这火来的蹊跷，你去瞧瞧皇上。”
　　唐柒让系统跟着洛絮，点头应了：“好，我去看看父皇，马上去找你。”
　　洛絮走的很快，唐柒也换好了衣服要去见赵义，却突然觉得眼前一花。她晃了晃头，脚步却轻浮起来，靠着扶着墙壁，才勉强站立。
　　“中毒了！”唐柒心中大惊。
　　身体改造后她内力与体力都比常人要强，对医毒也较为了解，这次却从未发现自己有中毒的迹象。到底是怎么回事？
　　是今天吃的东西，还是......
　　她把目光转向一旁的燃着的香薰，踉踉跄跄走过去一掌推到香薰，又来到门口用力大口呼吸着。
　　原本还宫人众多的宫殿，此刻竟然消无声息，一个人都没有。
　　不对劲！她从不知道这世上还有能危害到自己的毒药！
　　只要叫回系统，她就能解毒，可是情况不对，想到洛絮的安全，她硬是忍住了叫系统的欲、望，努力的摇晃着已经不是很清楚的脑子。
　　就连眼前的一切都变得模糊起来。
　　“系统，洛洛有没有中毒？若是有突发情况我允许你用紧急救援方案。”唐柒在心中呼叫系统，可是系统的回答她却已经听不太清楚了。
　　不知道过了多久，唐柒只看到一个苗条的人影缓缓走来，人影纤细身材窈窕，行走间带起的阵阵香风。
　　唐柒抬起头看着，只觉得浑身燥痒难忍，似乎有什么东西在身体里游走，喉咙又干又渴。而眼前的人就像是一湖清凉的泉水，能缓解她所有的症状。
　　“你......你是？”唐柒努力站直身子，却只能徒劳无功的坐在原地。
　　洛萍没有想到对方还有思考的意志，本以为唐柒见到自己就会扑上来。她俯下身嘴唇停留在唐柒耳边，吹着风道：“和乐，我是洛絮啊！”
　　洛絮？洛洛！
　　唐柒晃了晃已经不灵活的大脑，眯起眼睛看着眼前的人，洛萍继续道：“你忘了么？我是你最喜欢的洛絮啊！”
　　她凑近唐柒，整个人都缩在了唐柒的怀中，身上的轻纱软的就像是水一般，唐柒能轻松的感觉到怀中人的气息和温度。
　　好凉快，好舒服！
　　唐柒缓缓抱住她，洛萍嘴角扩大：“抱我回房间好不好，和乐！”唐柒的目光已经呆滞，闻言抱着洛萍站了起来，摇摇晃晃往房间走去。
　　洛萍的嘴角勾起胜利的笑容，她忍不住在唐柒怀中大笑。
　　洛絮，你是女主又怎么样，还不是被我踩在脚下。你摔倒了又爬起来又怎么样？我照样可以破坏你拥有的一切。
　　她喃喃自语：“洛絮不用感谢我，这个和乐公主我就收下了！”
　　而此时的洛絮已经安抚好了赵真，赵真披着斗篷神色眼神冰冷的看着琼花殿。早不着火晚不着火，偏偏自己回来这一天着火，她绝对不信没有问题。
　　可是到底是怎么一回事？
　　“母亲！”洛雪担忧的看着她，赵真安抚一笑：“母亲无事，难为你有这个孝心。”
　　赵义身边的护卫也赶了过来，赵真也恢复如常，和护卫应付了几句，洛絮问道：“将军来时可看到了公主？”
　　护卫拱手：“末将并未看到和乐公主。”
　　整个皇宫也只有这里着火，事实上赵义以为唐柒在赵真这里。洛絮心中涌起不好的预感，她来赵真这里有些时间了。唐柒应该已经到了赵义宫殿才是，或者和护卫一起来才对。
　　她会去哪里呢？
　　“母亲，我先回去瞧瞧。”洛絮担忧，赵真点头劝慰道：“和乐武功高强，必然不会有事。”
　　洛絮也这么安慰自己，心中的忐忑却丝毫不减。她带着人匆匆往寝宫而去，心中祈祷不要出事不要出事，只是不知道为什么，往日不长的道路，如今却漫长的很。
　　她觉得走了许久，可是却一直走不到尽头。原本以为是自己的错觉，身边的护卫也发现了不对劲：“郡主，属下觉得路有问题。我们已经走了两刻钟了。”
　　洛絮心中惊恐，只怕唐柒出事，脚步不停的往前跑，不知道过了多了，眼前霍然出现了宫殿的正门。
　　雕花的朱红大门立在哪里，门前还有平日的护卫，和平时一般无二。洛絮急忙上前：“公主呢？”
　　护卫脸上有些尴尬，他们低头拱手：“回郡、郡主，公主在寝宫。”
　　洛絮心中一松，差一点就跌坐在地，她平复心情：“无事就好。”推门就想进去。
　　就听护卫继续说道：“可是，洛小姐进去许久，之前公主传出话来，不许我们进入。洛小姐......”他脸上的表情说明了一切。
　　护卫心中哀嚎，这是什么事啊！两女争一男他见过，两男争一女也不稀奇。这，两女争一女......
　　这公主也太花心了吧！那洛小姐穿的衣服，你说没有问题，谁信啊！
　　洛絮脑子“哄”的一声，突然想起年幼的时候，祖父给她留下了一串桃木手串，她珍惜万分。可是有一天幼小的洛萍受了惊，街头相士说需要桃木手串。
　　最后那手串被父母强制拿走给了洛萍。
　　唐柒......洛絮狠狠摇头，不会的不会的，唐柒不会被抢走！她看着那朱红的大门，伸出手缓缓推开。
　　作者有话说：
　　亲亲们六一快乐呀！~~﻿

✿ 48、拯救流放的太子妃（20）
　　厚重的大门在洛絮的力道下发出“吱嘎”的声音, 朱红色的大门缓缓推开，院内悄无声息，一阵风吹来，风中带着的清香似乎都变得让人作呕。
　　清风中, 甚至带着几分意味不明的女子的声音, 只是被风一吹就散了, 听得不甚真切。
　　洛絮晃了晃身子, 差一点站立不稳。
　　过往在她的脑海中幻化的分外清晰, 荒山中的相遇、唐柒温柔的照顾、帮住她回到京城的劳心劳力，一切一切, 都化为一张张画面, 在她的脑海中不停的放大, 最后化为碎片消失不见。
　　侍卫的表情都有些难以言喻, 难道说和乐公主会和别人？
　　但又转念一想，唐柒身为公主, 养上几十个面首也是常事, 把面首变为女人，也不算......过分吧！那现在是......正宫来抓外室？
　　这外室又是闲王侧妃？侍卫觉得自己人头不保。
　　“郡主?”侍卫小心了几分低声喊一声。洛絮闭上眼平复心情, 稳了稳自己的情绪，再睁开眼眼只剩下坚定：“给我把门撞开。”
　　她不相信唐柒会对不起自己，虽然认识时间不长, 可是她无条件相信唐柒, 一定是有缘由的。
　　侍从面面相觑, 有点不敢上前，生怕影响了唐柒的“好事”, 洛絮怒了：“把门给本郡主撞开, 有什么问题本郡主一力承担。”
　　见洛絮发怒, 这些侍卫这才动弹。
　　寝宫的门是上好的红木制成，精致机巧，十分坚固。侍卫撞了几下微微有一丝缝隙，可以听到里面似是哽咽，又似是欢、愉。
　　不对，这个情况不对！
　　洛絮咬牙过来，她下了狠：“撞不开本郡主宰了你们。”
　　侍卫发狠用力，嘭的一声房门被撞开发出，两扇门重重撞在墙壁上。洛絮第一个走了进去，侍卫互相看了看，踌躇片刻正在门外等候。
　　就算在进来之前做好了心理准备，洛絮依然被房间的情况吓到了。
　　房间中没有他们想的旖旎的气氛，也没有暧昧的痕迹，而是满地、满墙鲜红的血迹，有的血迹还在流淌，有的已经干了变为褐色。
　　而因为屋子一直关闭，闷热的房间更加重了血腥的味道，门外几个侍卫都忍不住有些干呕。他们也反应过来事情不对，连忙冲进了房间。
　　房间昏暗极了，侍卫连忙点燃蜡烛，烛光里顺着血迹找到了一个人——躲在角落瑟瑟发抖的洛萍。
　　她恐惧极了，见到侍卫的时候不停的往角落蜷缩，身子不停的发抖，身上轻软的薄纱早已经被鲜血染红，又被剑切成一片一片的挂着。
　　可是侍卫都无暇观看眼前的“美景。”
　　她身上竟然纵横交错大大小小无数的伤口，就像是被改刀之后的鱼肉，露出里面鲜红的血肉。这些伤口狭长创面不大，一看便知是剑伤。
　　有的伤口已经不再流血，有的伤口看样子是刚刚划伤的，鲜血还不停的往外流，就连脸上都被划伤了几道，看样子是要毁容了。
　　“小七！”洛絮完全顾不得洛萍，第一个发现坐在贵妃椅上的唐柒，唐柒一条腿曲着，踩在贵妃椅上，头靠着曲起的腿，另一条腿垂在地面，用来支撑整个身子。
　　紧紧握着长剑，长剑立在身侧，上还有丝丝的血迹。此刻她双眼无神，就像是一个没有神识的玩偶。
　　不用说，洛萍身上的伤就是唐柒手中的剑造成的。
　　“小七，你别吓我？”洛絮吓得都要哭了。唐柒似乎是听到了她的呼唤，缓缓的转过脸颊，珍珠一般的眼睛带出丝丝的神采。
　　“洛......洛洛？”唐柒的下巴似乎生锈了一般，咔嚓咔嚓无法发音，许久才哑者嗓子叫了一声。
　　“是我，小七是我！”洛絮抱着她：“你还好吧，你怎么了？洛萍把你怎么了？”她扒着唐柒四处看，发现唐柒身上没有外伤这才松口气。
　　侍卫一脸震惊，唐柒怎么了？明显是她把洛萍怎么了好吧？
　　可是到底出了什么事情，唐柒为什么会把洛萍关在房间里，又为什么会把她伤成这样？
　　就在这时，唐柒本要去抱洛絮的手突然顿了顿，像是收到了什么攻击一样，整个人顿时蜷缩起来，闷哼一声，直直的从贵妃椅上掉了下来。
　　“小七，你怎么了？”洛雪去扶她。伸手一碰才发现唐柒的身上烫的厉害，就像是被火点燃了一样。
　　洛絮有些慌，唐柒却似乎是习惯了一样，她挣扎着站了起来，扒拉几下拿起掉落在一旁的宝剑，跌跌撞撞的向着洛萍走去。
　　“你别过来，求你你别过来！”洛萍眼中都是惊恐，像是看到了什么可怕的怪物。侍卫本想去阻拦唐柒，洛絮却冷声道：“住手，看看公主要做什么？”
　　她跟在唐柒的身边，眼中都是对她的担忧，完全不在意身旁的洛萍。
　　唐柒踉跄的走到洛萍身边，对着她就是一剑。
　　长剑轻挑，一道新的伤痕在洛萍的身上出现。洛萍疼的尖叫，刺耳的声音观贯穿所有人的耳膜。
　　她想要逃跑，可是唐柒神色木然对着她的腿又是一剑。洛萍跪在地上，想往前爬，顾不得身后留下的血肉。
　　她的腿几乎没有一块好的皮肉，到处都是伤痕，甚至透过伤痕，可以看到血肉下的骨头。
　　“我错了，我不会在对你做这种事了，饶了我吧！”洛萍哭喊，却换不来唐柒一丝一毫的怜悯，脸上的表情都没有改变。
　　她此刻就像是一个魔鬼，享受着洛萍的鲜血和哭喊。似乎这种哭喊能让她感觉到舒服和开心。
　　而此时此刻，一滴鲜血溅在了唐柒的脸上，她伸手抹了抹，竟然露出了嗜血的笑容。洛萍吓得尖叫，连爬都不敢，只能缩起来，希望唐柒看不到自己，那些侍卫也吓得齐齐后退几步。
　　“小七！”洛絮试探的叫了一声。
　　唐柒手中的剑缓了缓，洛絮又试探的叫了一声：“小七，是我，我是洛洛啊！”
　　“叮”唐柒的剑落在地上，发出清脆的声音，她看着洛絮，仔仔细细的打量许久，最后停在洛絮嘴角的梨涡上，像是确认了眼前的人就是洛絮，双眼一闭晕了过去。洛絮连忙抱住她。
　　“叫太医！”洛絮急了，这些侍卫也有些慌，这可是皇太公主，若是出事了他们一个个都吃不了兜着走。
　　侍卫连忙去叫太医，洛萍则被遗忘在了角落。她看着唐柒晕了过去，奔溃的大喊：“恶魔，她就是恶魔。”
　　她抱着自己的脸，嘴里不停的喊着恶魔。洛絮嫌恶的看了她一眼：“把她关押起来！”
　　“你们不能关我，我是闲王侧妃。我是工部尚书千金，你们不能......”见侍卫过来，洛萍挣扎后退。
　　若是以前侍卫还会有些怜香惜玉，可是她现在就是一个浑身伤痕的血人。
　　“对了，去通知皇上和长公主。”洛絮有条不紊的安排：“顺带告知闲王和洛大人。”
　　洛萍还在哭闹，谁也不知道，她根本不是原来的洛萍。她原本是一个孤魂野鬼，在人世间晃荡，突然有一天一个叫“系统”的东西绑定了她。
　　这个系统说可以让她开启新的人生，叫“路人逆袭”，她可以选择想要附身的人，鸠占鹊巢代替她活下去。
　　洛萍就是她附身的第一个人，她也在系统那里知道了这个世界原本发生的一切。洛絮是这个世界的主角，她认识了困顿时期的闲王，利用自己的暗器帮助闲王敛财。
　　闲王心狠手辣，只对她心慈手软。
　　后来洛絮成为了太子妃，又成为皇后。闲王甚至为了她撤掉了整个后宫，独宠她一人。
　　闲王爱她敬她，父母虽然对她不甚亲近，也总有几分喜爱。还有一个对她敬爱有加的妹妹。
　　野鬼不理解，洛絮就是一个普普通通的女人，何德何能能有这样的好运。她要改变这一切，她要代替洛絮成为这里的主角。
　　先是抢夺了父母的宠爱，设计让父母觉得洛絮心思深沉。之后又比洛絮还早遇见了赵乘风，取得了赵乘风的信任，在他耳边说洛絮的坏话，让赵乘风对洛絮的感情一降再降。
　　撺掇赵乘风废了洛絮，迎娶纳兰雪，再选择干掉纳兰雪。
　　这一步一步都十分顺利，直到唐柒的出现。赵乘风成了郡王，比以前还不如，纳兰雪直接疯了。
　　而她也要被赶出京城，去到封地上。
　　她不服气，凭什么！凭什么洛絮都已经被打入尘埃了，还能重新站起来，还可以成为郡主？为什么会莫名其妙出现一个原本不存在的唐柒？
　　她可以让洛絮失去一次，也可以做到第二次。心中的嫉恨让她再也无法忍受，和系统换了惑人神志的药。她就是这个药的解药，只要亲近她，才会缓解痛苦和灼热。
　　这种药无色无味，谁也不会发觉。在宴席上她根本不是去敬酒，而是把药涂在了唐柒的衣服上。又借着赵乘风的计划，趁着赵乘风杀人放火的时候，引走了这里大部分的侍卫，买通剩下几个，光明正大的走了进来。
　　果然如她想，唐柒中毒了，把她认成了洛絮。到这里一切都十分顺利，她正沾沾自喜，却不知为何唐柒突然之间像是清醒了，竟然在进屋之后，开始对她刀剑相向。
　　药效发作一次，唐柒就会拿着剑砍她一次。有时候疼的厉害了，唐柒就疯狂起来，她的伤痕也越来越多。
　　偏偏她还让系统给来的路做了手脚，加长了路的长度，等待救援的过程就更加长了。她就在这个房子里，面对唐柒这个恶魔，无休止的暴行。﻿

✿ 49、拯救流放的太子妃（21）
　　片刻后, 赵真带着太医匆忙赶来：“和儿怎么了？”
　　洛絮连忙让太医查看唐柒，微微摇头：“应该是中毒了，其他的我也不知道，只有洛萍知道全部, 只是她......”赵真走到门外, 见到被捆起来的洛萍。
　　她皮肉陷进绳子里, 疼的厉害, 只能不停的哀嚎宣泄疼痛, 侍卫听得闹心就把她嘴给堵上了。
　　现在的她就像是在砧板上的鱼，不停的扭动着身子想让自己舒服一些, 不停的在大脑中呼叫系统, 可是系统却已经消失不见。
　　问她什么要么不开口, 要么就不停的惊呼“魔鬼！”
　　“皇上还没来？”赵真问身后的侍卫, 侍卫躬身回道：“已经有人去殿前禀告，还未回来。”
　　赵真皱眉, 她寝宫被烧, 唐柒中毒，怎么看都不寻常。脑海中突然闪过一丝什么, 她突然转身：“今天执勤的禁卫军是谁的下属？”
　　侍卫还未回答，喊杀声骤然四起，皇宫四周都同时燃起了火焰, 带着冲天的热度将整个皇宫照的犹如白昼。
　　“宫变”两个大字出现在赵真脑中。她脸色一白转身回到房间, 洛絮还守着唐柒。
　　赵真快速说道：“絮儿, 赵乘风宫变，现在情况不明我们需要换个地方。”
　　洛絮眨眼, 很快明白了当下的问题。他们不知道赵乘风有多少人, 她们现在手下不过堪堪十数人, 还包括没有战斗力的几名宫女。
　　这样的人数在宫变中基本等于没有自保之力，更不要说几个人中或许还有赵乘风或者洛萍收买的人。
　　“母亲，我们从后门走。”洛絮当机立断：“去冷宫。”
　　这个院子有一个小的后门，走上一段路就会到达冷宫。那里阴森恐怖不会有多少人来，赵真也明白洛絮的想法，洛絮卸了一块门板让两个护卫抬着唐柒，带着人匆匆离开。
　　只把行动不便的洛萍扔在了这里。
　　他们走了没有一会，果然有一队禁卫军过来这边，他们没有找到唐柒洛絮，只好把不着寸缕的洛萍带了回去。
　　洛絮等人快步走到冷宫，这里早就废弃了，带着几分说不出的阴暗，似乎漫天的月光都无法照射到这里。
　　就连夏日的暖风，吹到这里都多了几分阴冷。
　　在一间房子里悄然躲好，静静听着外面的动静。
　　“皇兄身边有高手保护，只是今天执勤的不是御林军，是禁卫军。以前赵乘风在禁卫军中历练过一段，估计收买了不少人。”赵真冷静的分析：“每日执勤会有大约一千五百人，若是都被他收买，事情就难办了。”
　　洛絮沉默，赵真在房间中踱步，见唐柒还不醒心中焦虑，若是唐柒醒了，说不定有什么办法。
　　此刻唐柒的脑中，系统正在大喊大叫。
　　唐柒有危险一瞬间，它就感知到了，只是碍于命令优先保护洛絮。原本以为不会有大的问题，可是洛絮走那条有问题那条路的时候，它感觉到了同类的气息，一个隐藏的很深的同类的味道。
　　虽然是同类，却是和它“稳定”职责不同的，“破坏”的气息。
　　作为工作千万年的高级系统，它很轻易就抓到对方，并将对方囚禁起来，只是它怎么都无法喊醒唐柒。唐柒不开口，它也没有使用道具的权利。
　　“宿主啊，你再不起来，洛洛就哭死了。宿主啊，你不起来洛洛要改嫁了！”系统急的跳脚。
　　“宿主啊，你可太笨了，这种迷香就晕了？没有我你是不是不行？”系统嘀嘀咕咕抓耳挠腮，只恨自己不能起来给唐柒两巴掌。
　　它是可以感觉到外面的动静，知道洛絮等人来到了相对安全的冷宫，担心之下又跑出去瞧了瞧赵义那边的情况。
　　如同赵真所说，赵乘风宫变最大的帮手就是禁卫军，他收买了大概一千人左右，把守各个要道，封锁住皇帝的寝宫。
　　赵乘风一千人和赵义身边高手达成一种奇妙的平衡，赵乘风进不去，赵义的人出不来。外面纵有千军万马，赵义此刻依然束手无策。
　　系统来的时候，赵乘风正在逼迫赵义传位。还抓了不少大臣，用大臣的命来威胁赵义。
　　这种戏码系统看的多了不稀奇，直到洛萍被压到了皇帝寝宫。
　　赵乘风见洛萍浑身是血，又被这么多人看光了身子，倒胃口极了。听洛萍说唐柒中毒，这才有了笑容，竟然派了不少人出来找唐柒。
　　想要用唐柒威胁赵义。
　　而洛萍就被赵乘风扔给了洛怀民夫妇，夫妇二人看着洛萍这副模样心疼极了，听到她给唐柒下毒，又害怕的心惊胆跳。
　　系统摇头，这对夫妇还不知道，自己真正的女儿早就被孤魂野鬼给杀了，还真心宠爱了这么多年。
　　它跟着搜索的人，见他们离着冷宫越来越近，担忧的厉害。
　　冷宫中，洛絮抱着唐柒，让她靠在自己身上，不停地给唐柒搓手想让她暖和一些，赵真本有些焦躁，看到这一幕反而平静下来，不顾满地的灰尘蹲在洛絮身前，目光在两个人身上游移：“你们两个感情很好？”
　　洛絮点头：“小七说我们上辈子就是恋人。”
　　赵真失笑：“多少男女都无法走到最后，你们确定能一直走下去？”她并不看好两个人，多少怨侣一开始也是情真意切，也是至死不渝，到最后呢？
　　“总比一开始就放弃来的好，不试试怎么知道无法走下去。”洛絮垂眸：“一辈子遇到一个喜欢她，她也喜欢你的人不容易。”
　　“不怕别人用异样的眼光看你们？”赵真又问。
　　“怕，怎么不怕！可是和怕比起来，失去她更可怕。”洛絮笑笑：“我刚到荒山的时候，每天都在怕，害怕唐柒把我赶走，怕自己死了，怕毁容怕瘸了，可是怕也要去面对。”
　　她现在唯一不怕的，就是自己对唐柒的感情。不知道什么时候开始就如同酒香一样，浓烈醇厚，她相信自己可以爱着唐柒一辈子。
　　同样的，她也相信唐柒可以喜欢自己一辈子。
　　赵真不可置否，还想说什么守在门口的侍卫突然带着惊恐：“有人来了。”那些宫女更是怕的身子发抖，抱在一起不敢出声。
　　冷宫进来不少禁军，粗略数了数大约三十几个人，他们四处搜索，眼看就要搜到他们在的房间。
　　侍卫拔刀，几个人缓缓靠近门口。
　　赵真等人心脏都已经提到嗓子，倒是洛絮不慌不忙，抱着唐柒，暗中交给赵真一枚暗器，压低了声音：“母亲，有危险就用力按。”自己也拿了一个暗器在手中。
　　那些禁军知道这件事关乎重大，搜的十份仔细，走了几步，一名禁军突然开口：“这有脚印！”
　　话音未落，一名侍卫暴起发难，飞身出了房间对着禁军就是一刀。其他护卫也纷纷上前，剩下几人护着赵真三人往外走。
　　这些护卫都是高手，虽然以一敌三却硬生生拖住了对方的脚步，眼看赵真和洛絮要走到冷宫门口，他们身旁的一名护卫竟然调转桥头，抽刀架在了两人的脖子上。
　　“住手，要不然我......”他话未说完，细细的银针早已刺入他的胸口，片刻间倒地不起。这一切也不过发生于电光火石之间，洛絮收起暗器：“走！”
　　但是已经来不及了。
　　外面的禁军听到声音，来了足足百人把他们围在了这里。
　　侍卫后退，围城一个圈将三人护在里面，赵真站在洛絮身前：“大胆，本宫乃是安阳长公主，尔等安敢放肆？”
　　她气势凌人，一下子倒是把这些禁军镇住了，禁军统领拱手下拜：“殿下，闲王请殿下过去一叙，请殿下和我们走一趟。”
　　“什么闲王，一个野种竟然也敢妄图大统。”赵真冷笑：“我皇兄栽培你们，你们竟然帮野种谋反。”
　　禁军面面相觑，滴血验亲的事情他们也有耳闻，难道是真的？
　　一时间还真的有不少禁军犹豫恍惚。
　　禁军统领为难的看着赵真，想强硬动手，心中又带着对皇室天然的畏惧。犹豫片刻：“殿下不要为难属下。”
　　赵真心中发冷，却不敢表露半分。
　　系统都要极坏了，洛絮也着急万分，她的暗器在这个时候根本派不上用场，她护着唐柒，心中不停的想着脱身的办法，可是面对这么多禁军，她毫无头绪。
　　“宿主啊，你不醒来洛洛就有危险了。”
　　系统嘀咕，心中也做好准备。唐柒给了她紧急遇险方案的权利，它可以暂时幻化为猛兽保护洛絮。
　　可是不知道是不是这句话触动了唐柒心中的什么开关，唐柒动了动，缓缓的睁开眼睛。
　　“系统，驱除毒素。”唐柒的声音把系统乐坏了，连忙开口：“驱除毒素，花费积分100。”
　　此时的禁军已经顾不得什么想要强硬动手，洛絮后退几步把唐柒护在怀里，刚有动作，只觉得怀中一空。
　　就见原本自己搀扶的人突然站直了身子，缓缓抽出腰间的软剑，把她和赵真挡在身后，对着领头的禁军开口：“你要带着孤去见谁？”
　　作者有话说：
　　双更奉上~﻿

✿ 50、拯救流放的太子妃（22）
　　唐柒软剑的光芒反射清冷的月光, 微微透出的剑气直冲禁军统领，无边的杀意蔓延，原本雪白的月亮也似乎变成了血红色。
　　她只有一个人，这百多禁军却觉得眼前是无法逾越的高峰。巨大的压力让他们站立都变得困难起来。
　　统领心中慌乱, 咽了咽口水, 语气多了忐忑和敬意, 还有细微的恐惧：“闲王殿下想请皇太公主......”
　　“啊！”统领尖叫, 那软剑竟须臾之间到了他眼前, 离他额头不过方寸距离。
　　最可怕的是，统领完全没有发现唐柒是如何动作, 就像是鬼魅一般直直跨越了百步距离。甚至只要唐柒再往前一点点, 他必然会被软剑穿透头颅。
　　一滴冷汗从统领额头低落, 他眼睛直勾勾的盯着唐柒, 牙齿都在打颤，已经完全忘了反应。
　　“谁允许你直视孤？跪下！”唐柒语调平静, 眼前的统领竟然“嘭”的双膝跪地。
　　她环顾四周, 语气骤然森冷：“孤乃皇室嫡公主，皇上亲封皇太女, 尔等刀尖相向，孤是否可以断定你们为......谋逆？”
　　夜晚的风吹起唐柒高高竖起的马尾，此时此刻她犹如战神一般, 凛然不可侵, 声音在所有禁军耳边炸响：“闲王赵乘风并非皇室血脉, 尔等做此行径，孤可否认为你们是在叛国？”
　　谋逆, 叛国！
　　这两个词太沉重也太可怕, 她话音刚落就有一名禁军承受着住扔下刀, 哭着跪了下去。
　　他这一跪，不少禁军有样学样，纷纷跪倒。统领跪下便心知不好，这些普通的禁军可以降，他不可以，赵乘风赢了他是从龙之功，赵乘风输了......他就是株连九族。
　　想到此处，统领心中一横，就要起身高呼：“大家不要听她信口雌黄，闲王乃是前太子，就是被她这个妖女......”，哪里知道还未等话语落下，唐柒的剑已经穿透了他的眉心，从脑后透出。
　　软剑拔出，此时此刻属于统领的鲜血才从剑身落下，狭长雪亮的剑身竟然没有丝毫血迹，反而照出禁军们惊恐的目光。
　　“不降者，杀无赦！”唐柒长剑轻鸣，如同蛟龙如海一般穿梭在人群中，没有人看得到她是如何动作的，也没有人能抵挡住她一剑之力。
　　每一声剑鸣，就会有一个人倒下。满场只剩下刀尖碰撞的声音，和人死前呼喊。
　　唐柒就像是故事中的杀神一般，脚踏鲜血，却不染尘埃。长剑雪白的光芒，此刻就是收割性命的判官之笔。
　　赵真与侍卫目瞪口呆，他们从未想过唐柒的武功会这样高强。
　　不过呼吸之间围困他们的禁军半数倒戈跪地，半数被诛。杀掉最后一个人，整个冷宫除了赵真等人，已经没有站立之人。
　　唐柒长剑垂在身侧，身前身后布满了鲜血。每个人都是一剑刺穿脖颈，大量的鲜血涌出，浸透了冷宫的青砖。
　　赵真咽了咽口水，不得不承认，这个时候她是有些惧怕唐柒的。还未等反应，她只觉得身边一空，一直站在她身侧的洛絮拎着裙摆，噔噔噔跑去唐柒的身边。
　　赵真下意识的伸手要拉洛絮，却只抓到了洛絮的披帛。
　　唐柒闭着眼感受着空气中鲜血的味道，刚才那一刻她不是在杀眼前的禁军，而是过往千万年，出现在她身边的那些“主角”，那些她明明厌恶致死，却只能笑着面对的人物。
　　动手的时候，她突然明白为什么有些任务者会发疯，这种滋味......
　　她细细品味，竟然有种说不出的痛快，或许是压抑的太久了吧！最后丝丝的理智，让她好不容易才克制住自己手下的剑。
　　“宿主你没事吧？”系统小心翼翼的问。
　　见唐柒嘴角略带回味的笑容，系统有些害怕，说话都带着哭腔：“宿主你别吓我，你不能疯。你说过你不会破坏小世界的。我以后不让你去揍人了，我乖乖的你别吓我！”
　　唐柒不说话，系统吓得瑟瑟发抖，恐惧甚至让它想直接带着唐柒回到主神世界。
　　就在血腥味越来越浓厚之时，一道声音响起。
　　“小七，你真厉害。”洛絮毫不介意的拉住唐柒的衣角，眼神透亮：“你又在关键的时候救了我。”
　　唐柒睁开眼，目光看向洛絮的方向，却并未聚焦。
　　这......这是谁？
　　“小七，你还好么？会不会很累，你体内的毒怎么样了？是不是毒发作了？”洛絮见唐柒眼神直直的，不像是好了的样子，担忧立刻占了上风。
　　清风将她身上淡淡的熏香味道送入唐柒的鼻尖。
　　血腥味中多出了一丝丝别的味道，甜甜软软的，像是一个人。
　　是谁呢？唐柒心理有些急，可是面上却无法表分毫。好像是她一个很重要的人。是一个甜甜的......是奶油蛋糕，还是蜜饯，是谁？
　　“小七，你是不是吓坏了？”洛絮见唐柒一直不说话，又是害怕又是担忧：“你别吓我啊！”
　　那股淡淡的香气浓厚起来，压住了所有的血腥味。
　　这，这是洛洛！
　　唐柒目光聚焦，牢牢的落在了眼前洛絮身上，洛絮脸上是毫不掩饰不搀杂质的关心，伸手去碰她的额头：“洛萍给你下的毒是什么，你现在感觉怎么样？是不是因为毒素不舒服？”
　　“洛......洛洛！”唐柒开口，突然扔长剑抱住了洛絮，把头埋在洛絮的肩膀，深深吸了一口气。
　　是甜甜的味道！
　　“洛洛。”唐柒又叫了一声。
　　洛絮不明所以，反手抱住唐柒：“去一旁坐一会？”
　　埋在肩膀处的毛绒绒的脑袋摇了摇，缓了许久唐柒才道：“血腥味有些不舒服。”她真的不喜欢这种带着铁锈的味道。
　　千万年的扮演对她不是没有造成伤害，只是她一直压抑自己。如果没有洛絮，说不定她早晚有一日也会像是别的任务者一样，放纵发疯。
　　她并没有自己想的那么心智坚定。
　　洛絮怕打她的后背，过了片刻唐柒站直了身子，捡起软剑收回腰间，走到赵真面前：“皇姑，我现在要去救父皇，你带着洛洛找个安全的地方。”
　　“我们陪你一起，我也是皇室，这是我不能推卸的责任。”赵真道，同时心中暗暗松了一口气，刚才的唐柒感觉就像是一尊杀神，如今倒是多了人间烟火气。
　　或许是错觉吧！赵真想。
　　一个人不可能变化这么大。
　　“那你们跟在我身后。”唐柒拉着洛絮的手，仔细叮嘱了：“你一定要离着我近一些。”
　　洛絮点头，见唐柒脸色好看了许多，这才问道：“小七，你体内的毒......”
　　“没事了，就是比较厉害的迷烟。”唐柒解释：“睡了会就好了。”
　　系统见唐柒无事这才敢哭出声来，哭着哭着个还打起嗝，唐柒无奈哄了几句，系统带着哭音断断续续把之前的事情说了一遍，又把抓来的系统给唐柒看。
　　哭音中竟然带上了邀功：“宿主，咯......我厉害吧，咯......”
　　“......你最厉害，这个系统归你了。”唐柒道。这还是第一次见这种“毁灭”系统，怪不得自己会中招。
　　系统开心起来，一口把毁灭系统吞了。吃完了吧唧吧唧嘴：“不好吃。”
　　唐柒拉着洛絮走在宫中，她和赵真的身份很快集结了不少人马，一路走来他们身后已经不下百人。
　　赵乘风安排的那些护卫，一个个都死于唐柒的剑下。
　　身后的护卫喊着：“跪地投降，降者不杀！”的口号，一路向皇帝寝宫冲去。
　　不等叛军反应过来，他们直接冲到了皇帝寝宫。寝宫内外灯火通明犹如白昼，赵乘风手下的几百人把这里围的水泄不通。
　　有半数人拿着弓箭对着寝宫正门，正门大开，可以清楚看到赵义穿着常服正坐在龙椅之上，几名暗卫一左一右的守着他。
　　他的面前有不少打落的弓箭，和无辜惨死的宫女太监。
　　“我的好父皇，你还指着唐柒那个野种来救你么？她来不了了。”赵乘风阴阴的笑了：“本王劝你还是写了退位诏书，安安心心做个太上皇安享晚年。”
　　赵义不开口，赵乘风心中惴惴不安，面上却不显露分毫甚至嚣张万分：“本王敢动手，就是做了完全的准备。父皇还是不要抵抗，否则几轮弓箭过后，本王只能自己写诏书了。”
　　“赵乘风，你弑父杀君，不怕天打雷劈么？”一名大臣怒吼。
　　赵乘风咧嘴笑了：“本王为了皇位做的还少么？早就不差这弑父杀君一条了。”他都能看着自己心爱的女人被折磨，被像狗一样任人取乐，杀一个皇帝算什么。
　　他越等耐心越少：“算了，没有诏书就没有，自顾成王败寇，等本王登基谁还会在意一纸空文。”
　　他挥手：“放箭。”
　　无数的箭矢射向赵义，赵义身前的暗卫连忙抵挡，可是四面八方的箭矢让他们也渐渐力不从心。
　　赵乘风心理痛快极了，这段时间所有的压抑在这一刻释放，怒吼道：“放箭，继续放箭。”
　　赵义忍不住闭上眼，作为大启的开国皇帝，就是死，也要让自己死的有尊严。
　　在赵乘风张狂的笑声中，一道剑气冲天而起，狠狠的劈向了正在射箭的弓箭手们。剑气化为光芒，在大理石的地面上划出一道深深的痕迹，直接撞击在人群中。
　　飞沙走石，地面塌陷，数百名弓箭手顿时伤亡过半。
　　“和儿！”赵义精神一震。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 04:05:54~2022-06-03 05:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：*、拾叁居士、满目琳琅 20瓶；洛久年 18瓶；Coward、敗將. 10瓶；CYF 5瓶；不是这个就是那个、17710997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、拯救流放的太子妃（23）
　　唐柒软剑斜指地面, 踏月信步而来。
　　赵乘风神色恍惚：“你，你不是......”他目光转向人群中的洛萍，洛萍见到唐柒惊恐的缩着身子，生怕唐柒看到自己。
　　等到洛萍看到唐柒身后紧紧跟着的洛絮, 嫉妒怨恨的眼神再也藏不住, 恨不得上前生吞了对方。
　　唐柒却连一个目光都懒得施舍给她：“赵乘风, 你是等我杀了你, 还是自己束手就擒。”
　　赵乘风神色狂傲犀利, 手脚却冰冷万分。他谋划了许久，设计走水引走赵义和唐柒身边的护卫, 让洛萍去给唐柒下毒, 带人攻击赵义。
　　在这一刻输的彻彻底底, 自从唐柒出现, 他就一直在输：“赵和，自从你回来, 我每每躲着你, 这次我要和你堂堂正正来上一战。”
　　他目光穿过唐柒，落在洛絮的身上, 心中万般滋味。
　　他落魄之时，是洛絮不离不弃陪在他的身边，他不是没有心, 不是看不出洛絮的付出。可是他想要的太多了, 皇位、权利......
　　可是现在什么都没有了, 就连一直陪着他的洛絮，也离开了。总以为凭着洛絮对自己的感情, 自己做的再过分, 她也不会离开自己, 会一直一直喜欢自己。
　　可是他把洛絮对自己的感情，活生生的作没了。
　　赵乘风拔出随身宝剑：“赵和，来吧！我要看看你有多少斤两......”
　　赵乘风也是武学名家教导，本事不弱，几个呼吸之间就到了唐柒面前，唐柒面门大开，似乎忘记了抵抗。
　　那剑尖离着唐柒只剩不到半寸的距离。
　　赵乘风心中一喜，就听洛絮惊呼：“小七......”
　　下一刻他整个人被甩了出去，甚至没有看清唐柒是如何出手，等到落地之时，唐柒已经还剑入鞘。洛絮飞奔跑向唐柒：“小七，你没事吧？他有伤到你么？”
　　赵乘风失败的一刻，赵真已经到带着身后的侍卫开始猛攻，群龙无首的禁军很快败退下来。
　　一场宫变在唐柒的介入下轻松的落下帷幕。
　　唐柒拉着洛絮的手，微微摇头：“无事，他不是我的对手。”
　　是啊，甚至不是一招之敌。赵乘风雄心壮志被打散，一种酸涩的滋味渐渐涌上心头，他看着洛絮对唐柒关切备至，看着洛絮满心满眼都是唐柒。
　　原本，这些都是他的！以前他看到洛絮受苦的时候，他总是安慰自己，没关系的，以后就好了。
　　如今，他们没有以后了！皇位，爱人都刻上了唐柒的名字！
　　“絮儿，我受伤了。”赵乘风顾不得丢人开口。说不定洛絮看在以前的情分上，还可以对他有些许关心，还可以......
　　洛絮仔细检查了才确认唐柒确实是没有受伤，这才松口气，对着赵乘风怒目而视。
　　“絮儿......”
　　唐柒拍拍她的手，知道她有一些话想对赵乘风说：“我去瞧瞧父皇。”她派了几个护卫看护洛絮，自己去拜见赵义。
　　洛絮见唐柒离开，缓步走到赵乘风的身前，赵乘风眼中燃起几分希望。说不定洛絮并没有完全放下他，他也不是完全一无所有。
　　“絮儿......”
　　“闭嘴，听你说话我恶心。”洛絮站在赵乘风身前，居高临下看着倒地不起的赵乘风，嘴角缓缓勾勒出笑容，眉眼都透着轻快：“不过看到你这个样子，我倒是很开心。”
　　震惊在赵乘风眼中弥漫：“你以前不是这个样子的！”
　　“你不配和我提以前，那只会让我觉得自己真的是蠢到家了。”洛絮蹲下身，欣赏他狼狈的样子：“真好啊，回来那一天我就期待，什么时候能报仇。终于......”
　　“你说的是假的对不对，你还喜欢我对不对？”赵乘风有些急，他失去了唾手可得的皇权，急切的想抓住别的东西：“我被赵和伤了你也会伤心对不对？”
　　“伤心？”洛絮瞪大眼睛：“你怎么会天真的以为我还喜欢你，别说小七只是伤了你，就是现在她要杀你，我也只会给她递刀，再把你的头扔到护城河里去。”洛絮嗤笑，她也看够了赵乘风的狼狈起身道：“看着他，别让他死了。”
　　她神色冰冷：“别死啊赵乘风，我们之间还有一些事情没有了解呢！”
　　说罢毫不留恋的转身离去，赵乘风看着洛絮的背影，不得不承认，洛絮是真的不爱他了。可笑他还想着若是自己宫变成功，一定要把她抢回来。
　　这次宫变死了宫中死了不少人，唐柒用了一个晚上清点了死亡人数。安抚家人，发放抚恤，都是紧要的事情。
　　第二日早朝，赵义雷厉风行下了圣旨。
　　赵乘风贬为庶人，囚禁终生。洛萍下毒毒害皇太公主，赐死！工部尚书教女无方，官降四级，罚俸三年。
　　参与宫变的禁军也都各有赏罚。
　　谁也没有想到赵义的命令下的这么快，甚至不给别人反应的时间。洛怀民接到圣旨的时候整个人都懵了，跌坐在地上。
　　早朝结束，唐柒回到东宫，洛絮早早就等着她了。明明不过两日时光，却好像历经许久。唐柒伸出手对站在一旁的洛絮道：“怎么，等什么呢？”
　　洛絮飞一般扑倒她怀中，紧紧抱住唐柒，想到之前的事情依然心有余悸。特别是闯进房间，看到满屋的鲜血，她当时真的被吓坏了。
　　“你那天和洛萍发生什么了？”洛絮问。她不是担忧唐柒和洛萍如何，只是担忧唐柒的身体。
　　唐柒叹气：“她给我下了迷药，扮成你的样子，恍惚中我把她当成了你。”
　　洛絮心中一紧，唐柒亲了亲她继续说道：“可是她叫我‘和乐’，我心中一直有个声音说，那不是你，你不会这么叫我。”
　　“那迷药效果奇大，我无法抵抗，墙上刚好有一把剑，我就想着刺自己一剑，说不定会清醒一些。”唐柒平静叙述，洛絮猛然从她怀里抬起头，眼睛瞪大：“不许，我宁愿你......也不想你伤害自己。”
　　唐柒呵呵笑出声，点了点洛絮的鼻子：“那可不行！那个时候我脑子迷迷糊糊的，有一个声音对自己说，何必让自己疼呢？我就凭着最后一点理智，给了洛萍一剑。血腥味和她的尖叫声能让我暂时恢复一点。”
　　洛絮瞪大了眼睛，难怪洛萍那么重的伤。事情还可以这么发展？
　　“后来只要我难受，我就给她一剑。实在不舒服就多划几道。你别说，还挺管用，我这不是挺过来了么。”不过要不是当时洛萍鲜血的刺激，她后来也不会那么轻易就失控。
　　好在有洛絮！
　　洛絮忍不住咬她一口：“还贫嘴。”唐柒伸手点了点自己的嘴唇：“咬这里。”见洛絮脸色通红，她低头含住了洛絮的双唇。
　　那天闻到甜甜味道的时候，她就想这么做了！她喜欢这个味道，想把这个味道融入怀中。
　　唇齿交融，唐柒有些控制不住渐渐用力，一手扣住洛絮的手腕，强硬的把她双手控制在头顶。一手捏着洛絮的脸颊，让她最大程度的承受自己的亲吻。
　　洛絮有些难受，却始终没有挣扎，顺从的躺在唐柒的身下，唐柒咬了她一口：“洛洛，我们回房。”
　　“这还是白天。”洛絮小小的反抗隐没在唐柒动作中。
　　唐柒抱起她，踢开房间的门走了进去。
　　同在京城的洛府，洛怀民失魂落魄的回到府邸，一起来的还有御林军。洛萍哭喊着不相信这个结果，御林军强硬闯入她的闺房，不顾她的伤拖着她便走。
　　洛母不放心追了出去，御林军客气的把洛母拦了下来：“洛夫人，请留步。”安抚一般开口：“洛夫人，和乐公主求情饶洛小姐一命，皇上已经同意赐死改为流放，夫人大可放心。”
　　闻言洛母整个人愣在原地，流放！又是流放！她着急的跳脚：“流放怎么能放心呢？怎么能放心！”
　　洛萍哭得死去活来，对她御林军就没有那么客气了，一条破旧的丝绢堵住她的嘴，在洛母的泪光中带走了她。
　　宫变之后，赵义一夜之间苍老起来。不管外界如何传闻，他始终知道赵乘风是自己儿子，赵乘风宫变对他的伤害很大，他把大部分权利下移，交给了唐柒。
　　唐柒虽然名义上是皇太女，但是却形同女皇，把控整个朝廷。
　　她处事严谨公正，治下清明，同时颁布了很多利国利民的法例，不过几个月，那些对她有意见的官员都心服口服。
　　时间到了深秋，日子一天比一天冷，树叶枯黄洋洋洒洒的落了一地。
　　到了洛萍流放的日子，洛母想去送行，却被洛怀民拦住。洛怀民恨死洛萍，自然不想送她。
　　唯一送洛萍的，只有一个洛絮。
　　两个人一个是将要流放的刑犯，一个是高高在上的郡主，一个穿着单衣站在寒风中瑟瑟发抖，一个披着厚重华丽的斗篷，抱着纯铜手炉。
　　洛萍毫不掩饰的恶意冲向洛絮，洛絮也不想问她为什么这么对自己。只是转头看着一旁的侍卫。
　　侍卫点头，上前一脚踢向洛萍。
　　只听“咔嚓”一声，洛萍的左腿小骨被踢断，她因为疼痛尖叫着，马上被衙役捂住了嘴：“闭嘴，这是贵人赏你的福气，你就合该受着。”
　　说完衙役谄媚的对着洛絮点头哈腰，这几个衙役赫然就是当初押送她的那几个人，是洛絮特意找来的。
　　“你当初买通人打断了我的腿，如今我礼尚往来。”洛絮点头，很是满意：“我这个人讲究一个公平，对了......”
　　她拍拍手，护卫从马车后带下一个人来，解开那个人的绳子和眼罩。
　　此人面容枯槁，神色憔悴，脸上胡子拉碴，但是依然能分辨出他就是被贬为庶人的赵乘风。﻿

✿ 52、拯救流放的太子妃（完）
　　赵乘风穿着到还算是干净, 只是几月的庶人生活将他磨的形销骨立，身上透漏出一种行将就木之人才有的死气沉沉。
　　“你们就一起上路吧，路上还有个照应。”洛絮愉快极了。
　　洛萍发了狠，挣扎躲开衙役捂着自己的手, 嘶吼道：“洛絮, 你这个恶毒的女人, 你不得好死！你早晚会被赵和厌弃, 你不要得意......”流放之路慢慢, 她要怎么活下来啊！
　　还未说完，就被衙役一脚踹在伤腿上：“大胆, 谁给你的胆子这么和郡主说话！”
　　洛絮眯起眼睛, 嘴角的笑容怎么也抑制不了：“现在不得好死的可不是我, 而是你呢！”洛絮俯身拍了拍洛萍瘦弱的脸蛋, 啧啧了两声：“这张脸还真是我见犹怜啊！可惜了，不知道一路上会遭遇什么......”
　　洛萍被她语气中的恶意惊的打了一个寒颤, 惊恐的看着洛絮。
　　洛絮也不理会洛萍的反应, 直起身子，厉声道：“把庶人赵乘风的腿打断, 早点让她们上路！”
　　赵乘风静静的瞧着洛絮，想从她眼中看出一点不舍，可是最后还是失败了。洛絮的眼中只有开心, 只有愉悦, 没有半分的留恋。一旁的护卫走到赵乘风身边, 狠狠一脚踩碎了他的腿骨。
　　痛苦凄厉的喊声从赵乘风的嘴里发出，就像是生锈磨损的破锣, 难听的厉害。他痛苦的喊叫娱乐到了洛絮, 她笑的前仰后合。
　　“就是这样, 就是这个声音。”她笑出了眼泪，伸出一根手指擦掉：“我在路上就是这样的声音......为了自保我毒哑了自己，还毁了自己的容貌。”
　　说着说着，她语调渐渐平静：“以德报怨......我不是那种笨蛋，当初在路上我几次想求死，是报仇的念头让我活了下来。那时我就暗暗发誓，有朝一日我一定要让害我的人，感受一遍我的痛苦。”
　　她带着恨意的目光落在赵乘风的身上：“只有感同身受，你们才会忏悔，才会知道自己犯了多大的错误。刀子只有捅在自己身上的时候，才会知道到底有多疼。你们才不会大言不惭的求我原谅。”
　　“我很期待，期待你承受这一切之后，是否还能说出，重新开始这种话。”洛絮最恨的不是整个阴谋，而是在她遭受了这么多苦难，赵乘风轻描淡写的一句：“我知道委屈你了，我会补偿的。我当初也是没有办法？”
　　是赵乘风从始至终，都不觉得自己做错了。没有办法他自己为什么不去受苦，而是让别人受苦？
　　赵乘风和洛萍走上了流放的路途，洛絮特地交代过不允许她们死，她们只能在漫长的路途中，把过去洛絮遭遇过的苦难全部品尝一遍。
　　押送她们的除了衙役，还有作为监工的纳兰雪。纳兰雪神经兮兮的折磨，让他们更加崩溃。
　　一路上，他们睡猪圈，吃猪食，为了食物与野狗撕咬......光着脚走过了石地，拖着残缺的腿爬过蜿蜒的高山。
　　纳兰雪甚至找了狗圈套在他们脖子上，一旦发现他们有求死的念头，就会更加变态的折磨他们。
　　他们真正体会到了，什么叫生不如死却求死不能。
　　赵乘风为了供衙役取乐学狗叫，尊严被践踏的时候，他终于明白了洛絮所说的恨！原来断了的腿这么疼，原来冬雨是这么的冷。
　　原来被人欺凌是这么的可怕！
　　......
　　唐柒下了早朝，去了一趟御兽园。洛萍被解决之后，世界之书发生了重大的改变，唐柒这才发现原来世界之书因为“毁灭”系统出现了偏差。
　　正常的世界之书里，洛絮是女主角并非反派，赵乘风属于被她救赎的偏执男主角。只是这些都不重要了。
　　系统觉得事情完结，没有自己用武之地，闹着要化形。偏偏它说什么都不肯成为猫狗，非要做狼。
　　说什么上一世是因为城市中没有狼，这一世出生皇家，只有做一只威风凛凛的狼，才对得起自己的身份。
　　唐柒被闹的无奈，只能装模作样的去了一趟御兽园，假装碰到一只雪白的狼崽，带回了后宫。
　　她到乾元殿时洛絮正在看后宫的账目，唐柒摸了摸鼻子把系统变成的狼放在地上。
　　“小狗？”洛絮惊喜，唐柒咳嗽一声：“不是，是白狼。”
　　洛絮惊奇，抱着比巴掌大不了多少的狼崽，左看右看：“真可爱。”系统为了美观幻化成了一只白狼，通身雪白，眼如灿星。
　　唐柒道：“我想给你养个动物解解闷，刚好去御兽园见到了它，也算是有缘分。”
　　小狼崽哼哼唧唧的往洛絮怀里拱，用舌头轻轻舔着她的手指，洛絮惊奇：“它好像很喜欢我。”
　　“嗷，嗷！”当然啦，系统最喜欢洛洛了。
　　唐柒伸手摸了摸狼头，洛絮惊喜之余又有些担忧：“它吃什么啊？”
　　“嗷，嗷！”蒸鹿茸蒸羊羔蒸熊掌烧花鸭烧鸡烧鹅，能吃就行我不挑。
　　唐柒手有些不稳，嘴角无意识抽动几下，不着痕迹弹了一下系统的脑袋：“这么小喝羊奶就行。”
　　系统：......委屈，嘤嘤嘤。
　　洛絮喜欢的爱不释手：“那我们叫它什么？”
　　“我已经想好了，它浑身雪白，骨骼惊人......”随着唐柒的话，狼崽站起身子，努力展现自己的帅气。
　　它想叫霸天，当然啸月也可以！它可是这么帅气的白狼呢！
　　“就叫它......哈士奇吧！”唐柒话音一转。小狼愣住了，僵硬的转头看着唐柒，似乎是想确认这是不是真的。
　　见洛絮不明白这个词，唐柒主动解释：“你看，它是一只狼，哈人的时候很帅气，带着它打仗的话还能提高士兵的气势，比起其他的宠物，它比较惊奇。”
　　她说的一本正经：“所以叫哈士奇。”
　　洛絮点点头，一脸崇拜：“是个好名字，听起来威风凛凛帅气无比，小七你真是太厉害了。”她抱起系统狼：“小家伙你有名字了，哈士奇，开心不？”
　　“嗷，嗷！”我不要这个名气，我不要。
　　可是除了笑的奸诈的唐柒，没有人听得懂它的抗议，洛絮惊喜开口：“小七，它喜欢这个名字。”
　　“是啊！”唐柒笑的眯眼。
　　“嗷，嗷！”我没有，我不要叫这个，我宁愿叫“小白”。可惜没有人理解系统的痛苦。
　　晚膳后，唐柒在书房看奏折，洛絮则继续查看后宫的账目，两个人分工明确，忙碌间偶尔相视一笑。
　　赵义的身体一天不如一天，基本上所有的朝政都交给了唐柒，宫变一年后，他和唐柒商议退位，自己去做享福的太上皇。
　　大启高祖在位三十一年，传位与临文帝赵和。赵和改年号为永嘉——《启史》
　　唐柒登基后，兴修水利改革田亩制度，开始遭到了很多朝臣的反对，在她雷霆手段之下，反对的声音逐渐减少。
　　同时她快速铲除一些豪门蛀虫，提拔寒门学子。广建学府，改革科举制度，为广大学子提供了一个可以施展抱负的路径。
　　在她登基之后，洛絮就入主后宫，虽然没有皇后的名分，却有了皇后的权利，她也在前朝后宫帮助唐柒不少，制造农产用具，提高百姓收入和劳动力。同时利用暗器收服江湖中人，改变江湖中人不尊朝廷的局面。
　　两个人合作无间，共同治理天下。大启也蒸蒸日上，手工业、农业、商业、军事都得到了一定程度的发展。
　　大启强盛，周围小国纷纷称臣纳贡，尊大启为主。
　　在国事之下，京城大八卦之风依然不减，他们现在打赌洛絮什么时候失宠。
　　他们想着唐柒是人，是人就会有欲、望，特别唐柒还是皇帝，想要什么样的人没有，不可能吊死在一个人身上。前朝也出现过女皇，俊美面首不知多少。
　　在唐柒登基后，就有人陆陆续续明里暗里送各种美人给唐柒，有男有女环肥燕瘦。让人惊愕的是，所有送美人的官员都被唐柒用各种理由贬斥。
　　这下朝臣懵了，难道说唐柒对并不喜欢美人？最后只能归于她对洛絮还有新鲜感，以前也有过皇帝独宠一人的情况，独宠的日子并不会持续很久。
　　朝臣们等啊等，永嘉三年，唐柒立洛絮为后。
　　群臣反对，在唐柒与镇北侯的联手之下，这些反对的声音渐渐消失，洛絮顺顺利利成为皇后。
　　同年，帝后大婚大赦天下。
　　永嘉五年，太上皇赵义驾崩，唐柒跪在地上看着赵义一点点咽气，胸口说不出的沉闷。不是上一世洛雪去世时候的黑暗孤寂，是一种说不清道不明的感觉。
　　就好像是有什么东西从体内离去，她能承受，却依然痛苦。
　　在宫人的哭声中，洛絮拉着唐柒：“小七，哭出声来，你别忍着。”唐柒摸了摸自己的脸，这才发现自己竟然流泪了。
　　她不是赵义的女儿，不可否认的是。她在赵义这里感受到了父亲的关爱。
　　赵义驾崩后，唐柒消沉了几日，之后开始亲自教导赵义的儿子，她最小的弟弟赵坚。洛絮带着赵坚和唐柒一起生活在乾元殿，三个人就像是普通的一家三口。
　　洛絮和赵坚玩闹后回到寝宫，就有宫人禀告，偏殿有人求见。洛絮有些惊讶，她身为皇后，平日也会有不少官员女眷拜见，这么突兀的求见这还是第一次。
　　她来到偏殿，见到了等在偏殿的洛家夫妇。不过几年的功夫，二人已经苍老的不成样子，洛怀民更是满头白发。
　　“求见本宫何事？”洛絮不解，洛怀民是工部六品小吏，不会有上朝的机会，她已经很久都没有见到这两个人了。
　　毕竟是自己的亲生父母，她也交代过别人关照几分。
　　“参见皇后娘娘。”洛怀民和洛母见到洛絮连忙下拜，洛絮平静让他们起身，洛母仔仔细细的打量了洛絮一番，垂着头不说话。
　　洛怀民拱手：“娘娘，臣已上书乞骸骨，不日就会告老还乡。今日来见娘娘，是与娘娘告别的。”
　　洛母眼中有泪，这些年她们恨过，怨过，最后午夜梦回才明白自己自己到底做了什么。是她们的偏心把自己的亲生骨肉越推越远。
　　如今她也不想得到洛絮的原谅，只想走之前再见洛絮一面。
　　“见娘娘安好，臣妇很开心。”洛母抹泪：“是娘......是臣妇做错了，害了你们。”不患寡而患不均。
　　是她的偏心让洛絮心冷。也让洛萍有了不该有的心思。
　　洛絮手指微微颤抖，痛处，无奈、伤心在她心中拉扯，最后化为释然。
　　“知道你们并没有完全放弃我，我就已经原谅你们了。只是我们并不适合继续做一家人。”洛絮感叹：“我会请求皇上让你们风光回乡，还请洛大人，洛夫人走好！”
　　几日之后，唐柒恢复洛怀民正二品大员官位，同意他告老还乡。
　　......
　　很多人都以为洛絮马上就会失宠，他们等了一年、两年......十年，二十年，后宫依然只有洛絮一人。
　　唐柒和洛絮在一起一辈子，她在外人面前自称“朕”，可是在洛絮面前，她永远都是最开始的唐柒。
　　永嘉三十年，唐柒传位与弟弟赵坚，带着洛絮和系统诈死后重新幻化白虎，踏上了四处游历的旅途。她们走遍了大启的每个角落，去江南看荷花，去岭南吃荔枝，最后回到了荒山。
　　在唐柒的治理下，荒山也变了样子，这里不再只有冰冷的砂石荒野，多了开垦的荒田，星星点点的绿色将荒山变得漂亮许多。
　　早年间的小屋被风雨吹打的只剩下断壁残垣，两个人修复好了房屋住了下去。唐柒上山打猎，洛絮就在荒山镇上买了一架织布机，每天织布纺织，就像是一开始说的那样。
　　她们在这里住了十年。
　　这一世洛絮活到了九十六岁，白皙细嫩的手已经变得枯黄，上面布满了斑点，她看着唐柒苍老的容颜，恍惚间好像看到了当年给她打开门，让她进屋的那个猎户：“小七，我第一次见你就觉得你好看，你现在......依然很好看。”
　　唐柒握着她的手，洛絮目光已经涣散：“你说......我们上一世是恋人，下一世，下一世我们还会再见么？”
　　“我会找到你！”唐柒低声承诺：“你等我，我一定会找到你。”
　　“嗯，我胸口有胎记，你一定......”洛絮在她怀中咽下了最后一口气。
　　唐柒垂泪，下面是跪倒一片的宫人。
　　洛絮死后第二日，唐柒交代好一切之后与世长逝，赵坚将二人合葬与皇陵。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊！这个故事写完了。谢谢看到这里的各位亲亲
　　下一个是拯救被校园暴力的学霸，小七同学主动出击追媳妇了~感谢在2022-06-03 05:00:52~2022-06-04 06:06:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁 12瓶；蓝天白云、大王 10瓶；时之永恒 7瓶；打卡小能手、Ei8ht、裴槿 5瓶；月之狼星 2瓶；sone、不是这个就是那个、17710997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、拯救被校园暴力的学霸（1）
　　苍白的月光下, 一片杂草丛中，废弃的厂房稀稀拉拉的摆着锈迹斑斑的机器，这机器早被蛇虫鼠蚁安了家，时不时传出几声虫鸣。那轻快的虫鸣似乎加重了夏日的闷热, 也将这一片厂房衬托的格外荒凉。
　　一阵脚步打破了这里的寂静, 借着月光看到几名光着膀子的男子, 几人脸色沉重, 匆忙的走向远处公路。
　　厂房中, 一处爬满苔藓的水泥台上，一名瘦小的人静静的躺在那里, 她双手被捆绑着, 半长的头发凌乱散开, 遮住了她巴掌大的脸庞, 依稀能看到后脑的伤口和血迹。
　　胸膛平静没有起伏，没有了呼吸。
　　几分钟后, 小人的手突然抽动一下, 猛然睁开了双眼。
　　迷茫的双眼渐渐聚焦，大脑的剧痛让她有恍惚间的失神, 唐柒耳边响起了熟悉的电子音：“宿主已到达第八位面3宇宙，方位坐标318小世界，本小世界为任务者养老世界, 请宿主享受养老生涯。”
　　“调整身体状态。”唐柒眼前一片模糊。
　　“积分花费1000, 剩余积分7995462180, 已将身体调整为最佳。这具身体失血严重，请宿主及时调养。”
　　眼前景象渐渐清晰, 头疼平复。
　　唐柒这才有力气查看周围的情况, 四周是破损的房屋, 四周长满了半身高的野草，时不时有风吹过，带出“呜呜”的声音，像是人的哭喊。四周的漆黑将这里装点的如同鬼屋。
　　用1积分兑换一把刀子，割开拇指粗的绳子，坐起身打量自己新身体。
　　这是一名不过十岁的小女孩，纤细瘦弱的身子，白皙柔嫩的双手，手腕上留有捆绑后的青紫，原本干净的校服上满是灰尘和血迹。
　　原主是一名刚上小学的学生，有着幸福优渥的生活，天有不测风云，她父母死于一场空难中。空难后她便和爷爷生活在一起，这一日接她的保姆晚了几分钟，她等在校门口时，被人拖进了车里。
　　绑架她的人和爷爷要赎金，原主找机会逃跑，被绑匪发现捆起来扔到这里，不幸的是绑匪用力过大，她头撞击在身后的机器上，失血而亡。那些绑匪不过是几个混混，见死人了马上就吓跑了。
　　“宿主，那些绑匪已经跑了，这没有人。”系统开口。
　　唐柒很快就接受了自己成为一名小学生上的事实，她缓缓站起身跳下水泥台，走到厂房外面。
　　厂房外是广阔的野草地，目之所及有零星的几处灯光。这里远离城市，是偏远的郊外。
　　她没有丝毫犹豫，重新回到水泥台上，和衣而卧。她现在是小孩子，不可能走回城市，而她要做的就是等待救援。
　　“宿主，你不离开这里么？这里看着好可怕，呜呜呜会不会有鬼啊！”系统嘟嘟囔囔。唐柒直接屏蔽它，闭着眼思考如何找到洛洛。
　　如果......
　　如果上一世她能找到洛絮，这一世是不是还有一个洛洛在等着自己。
　　唐柒摸着心口，她第二次见到洛洛死在了自己怀中。
　　唐柒睁开眼，头一次主动把系统放出来：“附近有世界线的人么？”系统正在小黑屋中哭泣，闻言擦了餐眼泪开启寻找。
　　系统并非万能，它可以指定监控某个人，大范围搜索却只限于方圆两公里。最关键的是，它不遇到世界线的人，无法启动世界之书。
　　“没有。”都没有人。
　　唐柒知道自己心急，压下心中的焦急重新闭上眼，再次把系统关入了小黑屋。系统喊着唐柒过河拆桥，然后被关了起来。
　　第二日中午，数台警车找来这里，警笛的鸣叫响彻这片厂房，等警察冲进来的时候，就见唐柒孤零零的坐在水泥台上。
　　她浑身血迹，脸上手上都是泥土，漆黑明亮的双眼大而无神，漂亮的脸微微垂着，像是童话中误入黑森林的公主。
　　唐柒微微一笑，为了真实，她在耳后开了一道口子，失血加上一天一夜滴水未进，她直接晕了过去。
　　再次醒来的时候，已身在医院，旁便坐着一名古稀老者，老者穿着中山装拄着拐杖，原本严肃的脸带着焦急和关爱，见唐柒醒来连忙道：“小柒你醒了？有没有不舒服的地方？”
　　说着连忙按响了呼叫铃，大夫护士呼啦啦来了一群，围着唐柒做了不少检查。
　　等到护士离开，警察又找了过来，询问唐柒昨天的事情。她早就想好了说辞：“我本来想跑，他们把我捆了起来，扔在了水泥台上。之后我就晕了过去，醒来的时候他们就不见了。”
　　警察安慰她：“小朋友你好好养病，叔叔已经抓到坏人了，坏人不会再害人了。”
　　唐柒乖巧的点头，系统已经告诉她那几个小混混被抓了。小混混以为唐柒死了，简单审讯就都招了。
　　他们就是看唐家有钱，唐柒也没有父母陪护，就把注意打在了她身上。并没有想过要唐柒的命。
　　在医院休养几日后，唐柒回到了家中。
　　原主父母死后，她就被爷爷接回了启州老宅，老宅是仿古式庭院，流觞曲水小桥回廊，双开的大门上挂着匾额，上书“唐宅”。
　　“宿主，你这一世穿的好啊，原主是妥妥的富三代，你这是出生在就别人的终点线上......”系统看着眼前的豪宅：“不过还是比不过皇宫，上一世做皇帝也挺好是不是？”
　　它再次被屏蔽。
　　唐柒的目光落在身旁的老人身上，唐老爷子中年丧妻，老年丧子，原本□□的脊背已经深深的弯了下去。
　　也许是上辈子赵义的关爱让她感同身受，唐柒拉住唐老爷子的手：“爷爷，我没事，你别担心了。”
　　唐咎摸摸唐柒的脑袋：“小柒福大命大，必有后福。”
　　这次的事件之后，唐咎对唐柒的看护严格起来，上学放学必有专车接送，平日出行也有保镖随行，还请人专门教她防身术。
　　唐柒每天学习，一边不停的用系统搜查周围的人。
　　时间慢慢过去，唐柒越来越焦躁，却始终没有一个世界线相关人员出现。她慢慢长大，唐咎对她的看护也渐渐放松，唐柒走了很多地方，却一无所获。
　　午夜梦回，她甚至怀疑自己是不是找不到世界线的人，也找不到洛洛。
　　更有时候她还在想，会不会找到了世界线，却没有她的洛洛。
　　这样找寻了足足十年，唐柒十七岁的时候，唐家一名远方亲戚来找唐咎，唐家远洋起家，渐渐发展实业，商业版图不断扩大，这百年经营本已经交给了原主父亲。
　　事故之后唐咎重新接管唐家，这次远方亲戚是来取经的。他和唐柒是平辈，家中做的是纺织业，这次是家里老人给了公司练手。
　　唐咎倒是很开心接待了小辈，还专程叫了唐柒陪伴。唐柒本不置可否，可是她见到唐木的那一刻，系统在脑海中突然大喊：“宿主，他是世界线中的，恶毒大反派。”
　　唐木穿着普通的休闲服，相比较男子而言，他的模样过于秀气，眼角的痣将他显得有几分女相，只是说话间眉眼偶尔会流出几分锐利，让人不会把他看成女生。
　　唐柒坐在之后就沉默不语，在脑海中翻看世界之书。
　　这次的世界线是穷小子励志打拼的故事，说的是一名大城市贫困家庭的孩子，在高中辍学之后，如何通过自己的努力，一步一怒成为商业大鳄。
　　唐柒看的很快，可是始终没有见到世界线中有姓洛的人出现，她甚至怀疑自己是不是想错了，又或许这个世界线没有洛洛。
　　等到世界之书看到一半，她眼神一亮。
　　这里写男主回到生长的城市，终于见到了他高中时候的白月光，那白月光就叫洛薰。看着时间，那男主和白月光，现在刚好是在高中！
　　唐柒猛然站起身，正在谈话的唐咎和唐木吓了一跳，唐柒突然开口：“爷爷，我想转学！”
　　......
　　海市一中，海市最好的高中。能来这里读书的大部分都是成绩拔尖的学子，还有一小部分是因为海市考生分配政策，进来的差生。
　　高三十二班的教室闷热异常，课间大部分学生抓紧时间休息，还有几个学生凑在一起说着什么。
　　铃声响起，班主任走入班级，敲了敲黑版唤醒还在休息的学生：“同学们，咱们班今天来了一名转校生，大家欢迎。”
　　班主任不情不愿带头鼓掌，其他同学顿时没有睡意，高三转学，不是学霸就是学渣。新的同学给沉闷的学习带来了一丝乐趣，大家瞪大眼睛看着门口。
　　唐柒梳着利落的高马尾，穿着夏季校服里的白色半截袖和百褶裙，背着双肩包走进班级。她环顾一下四周，目光落在了第一排中间的人身上。
　　班级顿时响起一片欢呼，班主任随意道：“你选个地方坐下。”
　　唐柒收回目光：“老师，我视力不好，可以坐在中间的位置么？”她指了指第二排的空座。
　　“可以。”
　　唐柒走过去放下书包，她环顾一下四周，目光落在第一排始终没有抬起头的人身上，伸出手拍了拍对方。
　　对方似乎缓了缓，过了几秒才回过头。
　　清瘦的瓜子脸，大而圆的杏眼，看着唐柒露出几分疑惑。唐柒伸出手：“你好，我叫唐柒。可以......和你做朋友么？”
　　作者有话说：
　　新的故事，希望大家会喜欢呀~﻿

✿ 54、拯救被校园暴力的学霸（2）
　　记忆中苍老的容颜被眼前青春年少的脸庞覆盖, 洛薰身上是洗的发白的校服，头发盘成了一个圆圆的丸子，此刻她杏眼瞪得圆圆的，嘴唇抿起, 嘴角的梨涡露出点点踪迹。
　　她的模样更像是洛雪和洛絮的综合体。
　　炎热的风吹过唐柒的发梢, 有几缕顽皮的头发落在额前, 挡在她弯起的笑眼上, 只是她并没有伸手去处理这些发丝, 伸出的手一直坚定的定格在空中，等待对方的回答。
　　找到你了啊！洛洛。
　　见洛薰一直都没有回答, 唐柒歪着头疑惑道：“同学？”
　　她这一声“同学”惊醒了对面的洛薰, 洛薰神色充楞, 不明白眼前这个漂亮的过分转校生叫自己做什么, 她意味不明的看了一眼唐柒，一言不发转过身, 完全没有理会她。
　　唐柒的手就这样被忽视了。
　　她这是......被洛洛嫌弃了？拒绝了？系统在脑海中笑的捶地：“三世河东, 三世河西。宿主你也有今天！”
　　洛雪洛絮都是追着唐柒跑，什么时候给过她脸色看, 这次终于轮到她吃瘪了！
　　系统大叫老天有眼。
　　唐柒摇头失笑，教室是两个人一桌，两边是学生通行的地方, 她的位置刚好在洛薰的斜后方, 微微侧头就能看到洛薰的侧脸。
　　是她惦念了十年的脸庞。
　　讲台上老师已就位, 她心情很好的拿出书本，装模作样翻书却一直留意着洛薰。这一世的洛洛有些瘦, 下巴尖尖的, 手腕也细的吓人。
　　是该多吃点补补。唐柒心理琢磨怎么打好关系, 等到关系好了就可以把洛洛养的胖一点。
　　思考间，同桌举着书本挡着自己的脸，主动和唐柒说话：“你刚来不知道，洛薰不会和你说话的。”
　　“为什么？”唐柒转过身问。
　　见唐柒漂亮的脸突然转过来，李敏脸一红，紧张的看了一眼老师：“她就是那阴沉沉的性格。”
　　世界之书对洛薰的描写很少，她是周成龙年少时的白月光。男主读书时是个小混混，不学无术搞得老师很头疼。洛薰无意之间帮助他一次，他就记在了心理。后来事业有成后回到海市，不嫌弃洛薰单亲妈妈的身份，努力追求她。
　　只是洛薰身体不好，没有多久就过世了。周成龙把她的女儿当成自己的孩子抚养，成为一段佳话。
　　按照书里描写，洛薰成绩很好，却在高三毕业后因故退学。还有一个生父不详的孩子。
　　唐柒心思不在课堂上，左手撑脸，右手下意识敲击课桌。这么说洛薰家里困难，在高中毕业一定发生了什么不为人知的事情，导致她退学。
　　“这位新转来的同学，你上前来写一下这道题。”唐柒被点名，李敏神色紧张的给她使眼色。
　　这可是出了名的魔鬼物理老师的课，她还敢走神？
　　唐柒完全没有注意李敏的提示，起身走上讲台，看了一眼题目拿起粉笔。物理老师没有理会她，自顾对下面说：“这道题是上次月考的附加题，你们年级没有一个人写对。老师现在讲题你们还走神？怎么的，一个个都会了是吧？考试能对是吧？”
　　她气的叉腰，看着同学们惊讶的目光，气顺了一点：“这位同学你别以为自己是刚转来的，老师对你的要求就......”
　　物理老师的话随着唐柒的落笔咽回了肚子。
　　黑板上唐柒板书工整，规规矩矩的写完了最后一笔。物理老师仔仔细细看了一遍，无可挑剔。
　　唐柒看着像是掐住了脖子的物理老师，又看看下面呆若木鸡的学生：“要不，我擦了.....”
　　“你回去吧！”物理老师大方摆手，换了一个教育角度：“你们有这个水平，别说上课溜号，睡觉我都能给你整张床来。”
　　李敏对着唐柒举起大拇指，唐柒的注意力却一直在洛薰身上，不论发生什么她都没有抬头，一直低垂着头看着手上的书本，肩膀也缩着，看着确实有些内向阴沉。
　　好像周围的一切都与她无关。
　　下课后唐柒的身前围了一群人，大家叽叽喳喳的问她是哪里来的，为什么高三还要转学。
　　唐柒早就准备好了说辞：“听说海市的教学很厉害，我想来提高一下自己。”
　　“你长的这么好看，有没有男朋友啊？”有人问。唐柒余光一直看着洛薰，发现不论周围多少人，都有默契的把她的位置让了出来。
　　她的位置就像是一个真空地带，与周围的一切隔离。
　　“没有。”唐柒微笑。
　　“那你看我中不？”男生起哄。
　　一群人正在笑闹，有人路过大力撞到了洛薰的桌子，桌子被撞的滑了几米，上面的书本和笔都掉落在了地上，散了一地。
　　“嘭。”唐柒垂桌而起，把周围的人吓了一跳。
　　“不好意思啊，我没有看到！”撞桌子的男生没有理会唐柒，笑着对洛薰说道，他头发贴着头皮剃的很短，校服衣服上画着大片的动漫人物，嘴上说着道歉，脸上的表情却完全看不出歉意。
　　系统惊呼：“宿主，他就是男主周成龙。”作为男主，他的外貌无可挑剔，浓眉大眼五官立体，那流里流气的气质不但没有给他减分，倒是多了几分洒脱。
　　周围的人像是没有看到一样，继续说笑。而洛薰顿了顿，身子似乎有些抖，也不抬头，默默蹲下身开始捡东西。
　　唐柒越过李敏，定定看了几眼周成龙，蹲下身帮着洛薰一起捡。
　　她这一动作把周围的人都看傻了，大家你看我我看你，谁也没有开口说话。洛薰的书本破损的很厉害，笔都大部分都坏成了两截用胶水粘好。
　　唐柒看着心疼，她伸手去捡面前的书，一只脚却踩在了书上。
　　“新生不知道我的规矩，你们谁和她讲讲。”周成龙冷笑，用下巴点了点唐柒，脚上用力，那本就破了的书更满是脚印。
　　唐柒抬起头看着周成龙不屑的笑脸，心中怒火中烧，她推开对方，抽出被踩的不成样子的书，用力抖了抖。
　　周成龙神色阴冷，唐柒仔仔细细检查一遍，发现没有遗落的东西这才起身，先把东西放在洛薰的桌子上，这才站直毫不畏惧的对上周成龙。
　　“可以，看来你是真不知道咱们一中的规矩。”周成龙指了指唐柒，笑着点头：“你给我等着。”
　　说着他转身离开，唐柒转头看着洛薰：“没事吧？”
　　洛薰已经把桌子摆正，直接坐了下去，还是没有理会她。唐柒摸了摸鼻子，倒也不生气回到座位上坐着。
　　李敏连忙拉住唐柒，也不管洛薰就在前面：“我不是告诉你，别和洛薰说话么？”
　　唐柒抽回自己的手，语气冷淡：“为什么？”
　　李敏摆手：“这是我们一中的规矩，谁也不许和她说话。”她紧张的看着门口，生怕周成龙回来：“周成龙是一中的老大，规矩是他定的，不遵守就惨了。你也别和他起冲突，就是老师都管不了。”
　　“这是刚才他有事出去，要不然......”李敏摇头。
　　唐柒见洛薰默默的收拾自己的东西，一点点抚平已经皱了的书本，鼻尖酸涩，说话也带了几分冷意：“我倒要看看他有什么资格定规矩。”
　　系统不解：“不是说洛薰是他白月光，他这么对白月光？我去看看他做什么去了。”不过它也习惯每个世界主角和书本写的不一样。
　　很快系统跑了回来：“宿主，周成龙他带着几个小弟去和别人打仗了，就在学校后面的巷子里。”
　　唐柒没有说话，她所有的目光都在洛薰身上，或许是周成龙走了，洛薰状态好了一些，上课的时候也会抬头听课。她缓缓开口：“你知道么？有种人是我越喜欢你，越欺负你。”
　　世界之书写周成龙再次遇到洛薰的时候很愧疚，觉得以前自己的一些恶作剧很过分。世界之书是这么写的：“周成龙觉得当年的自己幼稚的厉害，喜欢一个女生不知道如何反应，又害怕别人知道笑话他，偏偏还想引起洛薰的注意，满心的纠结化为了中二的行为。”
　　可是现在看，这已经不是恶作剧了。
　　洛薰拿出笔要记笔记的时候，发现所有的笔都坏了。洛薰有些急，唐柒默默递过去一支。
　　李敏一副“管不了你”的样子，躲在一旁不说话。唐柒清了清嗓子，压低声音又尽量温柔：“我这有，你用我的。”
　　洛薰看着伸到面前的笔，摇了摇头没有接，最后从书桌里翻出半只铅笔。
　　中午的时候唐柒见洛薰拿出了自己带的盒饭，犹豫了一下还是没有叫她，自己去了食堂。
　　洛薰现在戒备心强的很，她还是不要追的太紧。特别是在学校，总觉得洛薰很紧张。
　　周成龙一整天都没有回来，平安无事到了放学。高三放学有些晚，晚自习一直到了晚上八点半，天早就黑了。
　　晚自习的铃声一响，洛薰第一个离开，唐柒都没有来得及说话。只能让系统去查看洛薰在做什么。
　　“洛洛在取自行车。”系统汇报：“不对......洛洛找不到她的自行车了，她一直在原地转圈，旁边的同学都已经走了。”
　　唐柒脚步顿了顿，让系统告诉自己位置，转身走了过去。
　　学校有一片专门停放自行车的地方，不少同学在取车，她到的时候果然看到急的团团转的洛薰。
　　她走了过去：“你车子不见了？什么样？我帮你找。”
　　或许是因为太着急了，洛薰终于对唐柒说了第一句话：“是橙色的，前面有一个车筐。”她用手比划了一下：“这么高的那种。”
　　洛薰的声音有些软，加上一整日都没有开口，她说话的时候带出了几分沙哑，还有哭音。
　　“别急，我帮你找。”唐柒心疼的想抱抱她，想到洛薰现在的状态生生忍住了，系统也帮着找，终于在远处的空地上找到了被扔在这里的车子。
　　这自行车是那种老式女款，车筐被人拆下来仍在一旁，洛薰默默扶起，却发现前后车胎也被扎坏，已经不能骑了。
　　“外面有修车胎的，我陪你去补一补。”唐柒道。
　　洛薰摇头：“不用，今天谢谢你。”她推着车子往外走，想到什么站住看着唐柒：“以后还是别和我说话了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-04 06:07:52~2022-06-05 04:46:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：凉霆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：修月、橘子味、Φlove銮姿え、知足就好、姐姐贴贴、白昼成、难度、60281006 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐贴贴 50瓶；顾逍亭 13瓶；大王、青棠、障风映袖、宝宝、凉霆 10瓶；mik_hcjf 9瓶；难度 7瓶；打卡小能手、40567416 5瓶；林不在线、安然13、兮 3瓶；不是这个就是那个 2瓶；猫着～、49806049、Monik、59929284、(?_?)、偷看你一秒、17710997、xs、巫铭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、拯救被校园暴力的学霸（3）
　　“为什么？”唐柒上前帮着洛薰推自行车, 洛薰想躲没有躲过去，只好停了下来：“如果你不想被欺负。”
　　“我不怕。”面对洛薰唐柒放软了态度，声音柔软的厉害：“他不能把我怎么样。”
　　洛薰摇头往外走，唐柒跟在她身后, 学生基本都走光了, 整个校园显出十二分的寂静来。洛薰见到无人松口气, 也没有再赶唐柒。
　　校门口停着一辆轿车, 司机有些焦急的等在门口, 见到唐柒松口气跑了过来：“小姐你终于出来了。”
　　唐柒点头，转头问洛薰：“要去修车么？”
　　洛薰摇头, 她囊中羞涩没有修车的费用, 哪怕只要一块钱, 唐柒体贴的没有追问, 反而笑道：“那刚好，给我一个送你回家的理由。”不等洛薰反驳, 她抬着自行车走到轿车后面, 吩咐司机：“把后备箱打开。”
　　司机连忙打开，洛薰想阻止, 唐柒已经将自行车放在后备箱里，因为自行车过大，后备箱也无法合上, 只能开着行驶。
　　洛薰不懂车, 也知道这车的标志代表的贵重, 抿嘴站在原地不知所措。
　　唐柒拉着洛薰的手：“上车，你家在哪里？”
　　见洛薰不说话, 也不动弹。唐柒心中又是辛酸又是好笑。她的洛洛还是这么固执。
　　唐柒眨眨眼：“早点回家还能多看一会书, 做点别的事情。要不然等你走到家太晚了。”这句话似乎是触动了洛薰, 她犹豫片刻，缓缓报了一个地址。
　　“我这像是人口拐卖一样。”唐柒笑了几声，打开车门做了邀请的手势：“请上车，我的小公主。”
　　洛薰闹了一个大红脸，迷迷糊糊被唐柒推上车。
　　车子后面的空间很大，洛薰上车后有些束手束脚，苍白的小脸因为窘迫涨的通红，紧张的咬着下唇，不知道自己要怎么办。
　　唐柒只觉得眼前的洛薰可爱的紧，忍不住想亲亲她，咳嗽一声从车载冰箱拿出一瓶可乐，递强硬递给她：“热了吧，降降温。”
　　冰凉凉的可乐在夏日的夜晚，散发着让人舒服的感觉，洛薰咽了咽口水。她没有喝过可乐，只是听别人说很好喝。想了想又还给唐柒：“不用了，我......我不渴。”
　　唐柒心理难受，她的洛洛，明明该享受一切，是她的错，她应该早点找来......
　　虽然心理难过，面上却没有表现分毫，笑着拧开瓶口：“给咱们两个降温的，这天太热了。”说完再次递给洛薰：“这不是我一瓶喝不完么，咱们分了它？”
　　冒着凉意的可乐，还有因为拧开瓶盖发出的气泡声，洛薰咽了咽口水：“那......那你先喝。”
　　“行。”唐柒也不和她客气，仰头喝了几口递给洛薰：“给你。”
　　洛薰接过，小心翼翼喝了一口。只觉得冰凉的液体涌入喉咙，一股气体在胃里冒出，随后打了一个小小的饱嗝。
　　她眼睛亮了亮，没有忍住又喝了一口。
　　唐柒看着她像是小仓鼠一样，抱着瓶子喝的开心，脸颊一鼓一鼓的，还是没有忍住伸手捏了捏她头上的丸子，低声调笑：“你说我们算不算间接接吻？”
　　“噗！”洛薰没有忍住咳嗽，嘴里的可乐喷了出来。她惊慌的看着唐柒：“对不起，我不是有意的......”
　　说着都要哭了出来，看着干净的车座落上汽水，想去擦手里却还抱着可乐瓶子，慌忙的不知道要怎么办，整个人肉眼可见的苍白：“我会赔的......”
　　她想用衣服去蹭，却被唐柒拉住了，唐柒心情有些不好，她没有想过吓洛薰，勉强笑了笑：“是我的问题，我不该逗你。”
　　她找了洛洛这么多年，蓦然找到一时间有些得意忘形了。
　　“车......”洛薰指着车座，唐柒摇头接过她手上的可乐：“不碍事的，擦一擦就行。”见洛薰还是有些担忧，唐柒没有忍住：“洛洛，你不用这么紧张。”
　　她轻轻抱住洛薰，慢慢拍打她的背：“没事的没事的，你在我这里永远都不用担忧害怕。”她的洛洛......她的洛洛这些年过得到底是怎么样的生活啊？
　　洛薰在唐柒的安抚中平静下来，这才发现自己被唐柒虚虚的抱在怀中，连忙退了出来，想到唐柒刚才的话脸色一红：“我不想咳嗽的，是你吓我。”
　　“都怪我。”对媳妇是要哄的，唐柒觉得自己这一点做得很好：“开个玩笑，我一个女孩子你怕什么？”
　　洛薰想了想也是，也不再纠结唐柒的话。
　　系统：“洛洛啊，你太单纯了，女孩子也要怕啊！宿主她就是个大灰狼......”被关了起来。
　　车子七扭八拐，渐渐远离了高楼鳞次栉比的市中心，到了房屋低矮灯光稀少的地方。
　　最后在洛薰的指路下，车子停在了一个狭小的路口，唐柒跟着洛薰下车，帮着她拿下自行车：“这也没有灯，我给你送过去。”
　　洛薰抿抿嘴，见唐柒没有退步的意思，最后还是指了指漆黑的小路：“我家就在里面，第三个门就是。”
　　唐柒抬着自行车跟着洛薰走，这里是一片还未改造的民房，到处都是坑坑洼洼的路面，低矮的房屋和破旧的院子与远处的高楼形成鲜明的对比。
　　最后唐柒在一个木门前停了下来，这一片虽然破旧，但是这个院子在这一片也算是破的鹤立鸡群。
　　所谓的院门只是一片木板，院子里干干净净什么都没有，站在院外甚至能看到破损的漏风的窗台。
　　“放这里就行。”洛薰有些不好意思，唐柒忍住自己脱口而出的“搬家”，她知道洛洛的倔强不会平白无故的收别人的好处。
　　“明天学校见。”最后唐柒也只能低声说了一句道别。
　　洛薰点点头，呐呐说了一句：“谢谢。”
　　“不用谢，我说了我想做你的......朋友。”唐柒笑着弹了一下洛薰的额头，洛薰捂着额头，没有想到唐柒说动手就动手，眼中带出几分控诉。
　　“记得要想我啊！”唐柒捏捏她的丸子头，摆摆手离开。
　　唐咎在离着学校比较近的小区买了一套复式楼，雇了一个保姆照顾唐柒。
　　回到家唐柒翻来覆去睡不着觉，她看到世界之书后就要转学，根本没有去调查洛薰的情况。
　　“洛洛在做什么？”唐柒问。
　　系统很快回答：“洛洛烧水给妈妈洗脸，洛洛妈妈好像是瘫痪在床动不了。”
　　唐柒爬起来给唐咎的秘书打了一个电话，让她去帮着查一查周成龙和洛薰。挂了电话又纠结许久，这才缓缓睡下。
　　城市另一边，洛薰给给母亲喂了米汤，笑着给她讲学校的事情。在她的嘴里学校同学都十分亲切，对她很友好。
　　“我今天交了一个新朋友，叫唐柒。”洛薰眼神亮亮的：“她人很好。”
　　洛妈妈听着有些欣慰：“你要和同学好好相处。”洛薰点点头：“放心吧妈妈，我会的。”
　　第二日一早，唐柒早早起来，拿着交代保姆准备的早饭出门。
　　洛薰给妈妈喂了早饭换了衣服走出家门，学校的晨读六点五十开始，现在已经六点了，本来骑自行车还要四十五分钟，现在根本来不及。
　　想到这里洛薰有些着急，想着自己只能跑着去。
　　却没有想到刚走出家里的小路，就见对面停了一辆黑色轿车，唐柒下车对着她摆摆手：“这里！”
　　夏日的早上太阳依然耀眼，阳光在唐柒的身后好像是打了一个光圈。洛薰眯起眼睛，看着她微微晃动的裙摆。
　　唐柒打开车门不给洛薰思考的时间：“一会迟到了，快上来。”她一把拉过洛薰，又在洛薰手里塞了一个保温盒：“这是早饭。”
　　唐柒放下后座搁板，拿了筷子：“我们一起吃。”
　　保温盒很大，里面放着一碗汤，几十个小包子还有两截玉米。唐柒拿出两个小碗，给洛薰到了一碗汤：“很清淡的汤，尝一尝。”
　　洛薰忙了一早上一口饭没有吃，早就饿的前胸贴后背，没有忍住端起来喝了一口，虽然是骨汤，却丝毫不觉得腻。
　　“好喝么？”唐柒问。
　　洛薰点点头，唐柒又夹了一个包子喂到她嘴边：“我很喜欢这个灌汤包。”洛薰看着唐柒的笑脸，要拒绝的话到了嘴边慢慢消散，受到蛊惑一般凑上前咬了一口。
　　鲜浓的汤汁流进嘴里，一瞬间抚平了她的饥饿。有一就有二，洛薰回过神的时候自己已经喝光了汤，吃了十几个小包子，正在啃玉米。
　　软糯的玉米甜甜的，每咬上一口都能感觉到新鲜的玉米在嘴里炸开，她自暴自弃的吃光，最后打着饱嗝停了下来。
　　洛薰甚至不敢去看唐柒的脸，觉得自己嘴上说着拒绝，可是却毫不客气的吃着人家的东西。
　　“有你陪着我吃饭，我觉得早饭都好吃了。”唐柒收拾东西，洛薰连忙帮着收拾。车子很快到了学校，洛薰看了看时间，刚刚六点半。
　　她平时要努力骑四十五分钟，坐在车上没有丝毫感觉就到了。还因为吃的饱感觉晨读背东西都快了很多。
　　只是这种好心情维持到周成龙来到学校，晨读之后，周成龙踢开了教室的门，大大咧咧的走到后排坐下就开始睡觉。
　　洛薰小心翼翼的缩在位置上，唐柒看的难受，她知道要改变这件事最主要的是要解决周成龙。
　　还未等唐柒想到办法，周成龙突然踢了一脚前面的桌子，桌子倒地发出巨大的响声：“洛薰，你去给我买早餐。”
　　作者有话说：
　　每日双更~啦啦~﻿

✿ 56、拯救被校园暴力的学霸（4）
　　桌子倒地的声音吓得洛薰浑身一抖, 还未等周成龙开口就条件反射一般站了起来，周成龙嗤笑一声，似乎很满意洛薰的胆小，也不给钱只是摆手, 使唤小狗一般：“去给我买早餐, 我要一食堂的包子。”
　　洛薰身像是下属一样垂头听着吩咐, 见他说完了, 没有丝毫犹豫就往外走。
　　唐柒起身拦住洛薰：“别去！”目光转向了周成龙：“要吃自己去买。”
　　周成龙瞪大了眼睛, 觉得听到了好笑的事情，指了指自己鼻尖：“你让我, 自己去买？你在和我说话？”
　　“你听不懂人话？”唐柒语气很平淡, 没有多少起伏, 垂在身侧的拳头却忍不住握紧, 因为愤怒肌肉都在抽动。
　　周成龙将双脚放在桌子上，对唐柒伸出大拇指：“哈......你有种, 你问问她, 想不要去给我买早餐。”他打了一个哈欠：“洛薰，给我买早餐是不是你的一种荣幸？”
　　洛薰听到自己的名字不自觉开始发抖, 她战战兢兢回过头，努力控制自己的表情和语气：“我，我是乐意的, 我愿意去......”
　　她哀求的看向唐柒：“唐柒, 你别管了！”
　　洛薰眼中有哀求还有恐惧。唐柒明白, 洛薰在害怕......
　　缓缓放开握着洛薰肩膀的手，唐柒默默的看着洛薰眼中的泪, 洛薰嘴唇颤抖, 甚至害怕的不敢发声只敢做出口型：“别管我。”
　　周成龙捶桌大笑：“你看吧, 她就是我的一条狗，我不让她去她还不乐意。你们说是不是？”
　　其他同学躲得远远的，也不敢回答，不停的给唐柒使眼色。
　　“没事的，交给我！”唐柒捏了捏洛薰的丸子，迈步走向周成龙。周成龙没有想到唐柒有胆量来找自己，他懒洋洋站起身：“怎么？不服气？”
　　“嗯，不服。”唐柒点头，很平静。
　　“老子不打女人。”周成龙吐出嘴里的口香糖：“算你走运。”
　　“但是我打畜生！”唐柒话音一落，周成龙骂了一句：“他、妈、的，给脸不要......”一巴掌对着唐柒扇了过来。
　　唐柒左手格挡，右手快速握住周成龙的手腕，用力一掰将他的手扣在身后，一手压住他的脖颈，一手扣住他的后脑，拉住他的头发，将他的脸狠狠的撞向桌面。
　　“嘭”的一声，吓得所有的同学都浑身一震。
　　唐柒大力拉着周成龙的头发让他抬起脸，他的鼻子已经流出了鲜血，挣扎着却无法挣脱唐柒的束缚。
　　“被人欺负的感觉怎么样？你敢欺负老师么？精英班的那些有权有势的富二代你敢欺负么？你不敢，靠着欺负弱小获得成就感，还以为自己是个人物？”唐柒撕开他的画皮。
　　不等周成龙叫骂，一脚踢向对方的小腿骨，周成龙只觉得腿骨剧痛，痛呼一声，整个人不受控制的跪了下去。
　　唐柒还不放过他，膝盖封锁住他的双腿，拉着他的头往地上撞：“我今天就要让你感觉感觉，好玩么？舒服么？”
　　问一句，就撞一下！一下、两下.......
　　嘭、嘭........
　　“唐柒，唐柒可以了，住手吧！”李敏大着胆子喊了一声，几个同学纷纷喊叫住手。唐柒没有反应，洛薰回过神冲过来，她见唐柒狠厉的样子，却没有多少害怕的感觉。
　　心中好像有个声音告诉她，唐柒不会害她不会欺负她。
　　“唐柒，别打了，再打下去会出事的。”洛薰扑上前拉住唐柒的胳膊。
　　熟悉的味道出现在身边，唐柒顿了顿停了手，却没有放开周成龙，而是看向班级同学：“既然他欺负别人时你们不曾发声，那我欺负他，你们为什么要求情？”
　　同学们你看我我看你，不少人脸上露出羞愧的神色。
　　唐柒没有理会这些同学，低着头掩盖住自己暴虐的神情，站起身踢了踢周成龙的腰：“我叫唐柒，我随时欢迎你来找我麻烦，周同学......我倒要看看，你有没有这个本事校园暴力我！”
　　她的声音落在周成龙的耳中 ，就像是地狱来的恶鬼：“不过我觉得欺负你不错，以后我倒要让你感受感受。”
　　周成龙已经被撞的说不出话来，脑子浑浑噩噩眼前昏花，哪怕唐柒放开他，他依然无法起身。
　　洛薰看的呆住了，平日里不可一世的周成龙会这么惨。以前都是周成龙，还有他的朋友欺负自己。
　　这还是第一次，周成龙这么凄惨。
　　没有想到他也会被人打，洛薰心中那点恐惧渐渐松动，眼中带出了点点的亮光。
　　唐柒看向洛薰的时候已经恢复了平时的淡然，她环顾四周：“我这辈子最看不上欺负弱小的人，向强者挑战我敬他是个汉子，欺负女孩子，废物！畜生！”
　　她走回座位上，看着洛薰神情严肃：“还等什么，回来坐下！”
　　洛薰一愣，唐柒道：“以后我罩着你，你是我小弟，谁找你麻烦就是找我的麻烦。”她装作不耐烦的敲敲桌子：“赶紧回来坐，要上课了。”
　　她知道想要让洛薰摆脱恐惧不是一蹴而就的，她会慢慢的让洛薰变得开朗起来。
　　她又看向李敏，李敏被吓的一愣，唐柒开口：“等什么，去找老师！”
　　“老师，老师......”李敏不明所以，唐柒拿出书本：“找老师联系家长，估计打的脑震荡了。”
　　“好，好！”
　　班主任来的很快，唐柒主动承认了错误，只说看不惯周成龙的所作所为，班主任也知道周成龙的为人，并不惊讶，很淡定的联系了家长。
　　她挂断电话见唐柒还没有走，有些奇怪：“怎么了？”
　　“老师，你知道周成龙欺负同学的事情么？为什么不处理？”唐柒问。
　　班主任被问的有些难堪，脸上有些挂不住：“老师也管了，可是......”
　　“可是没有什么用，管了下次更加严重，反正洛薰听话又老实，只能委屈她了是么？”唐柒不客气。
　　班主任没有说话，唐柒深深看了她一眼，转身离开。
　　系统在脑海中大骂这些同学和老师助纣为孽，见唐柒这么就放过班主任有些不满：“宿主你就应该多骂几句，干嘛说的不轻不重的。”
　　“这种事不是骂她就能结束的。校园暴力中，周成龙是施暴者，老师校长同学的默不作声都是帮凶。他们不知道这件事中受害者的委屈么？他们知道，可是他们单一的力量没有作用，所以干脆默不作声。”
　　系统沉默，唐柒继续说道：“这种事需要整个社会，整个环境一起努力。”
　　“那你怎么可以？”系统嘀咕，唐柒叹气：“因为是我啊！”她活了万世，她有能力。而她能做的也十分有限，在她看不到的地方，还有很多如同洛薰一样的人。
　　推开教室门，洛薰表情紧张，见是唐柒不自觉的放松了不少，唐柒回到位置上，拿出书本看了起来。
　　李敏一直看着她，最后忍不住传了一张纸条：“周成龙的家长很难搞，你小心点。”
　　唐柒随手扔了纸条，对着李敏点头，算是承了她这份人情。
　　中午下课，大家一哄而散回家的回家，去食堂的去食堂，洛薰见周围没有人，写了一张纸条快速扔给唐柒：“周成龙的朋友和家里人可能会找你麻烦，你小心点，请假几天躲一躲。”
　　唐柒把纸条夹在书里，心中叹气。
　　这才几个小时不到，洛薰见周成龙被打开心已经消散，之前被欺负的恐惧占了上风，她到底是多怕这个人！
　　“我请假你怎么办？”唐柒开口问。
　　洛薰咬着唇不说话，低头又写了一张：“没事的，我习惯了！他也不能把我怎么样。”
　　唐柒闭了闭眼睛，压下心中的酸楚。
　　她的洛洛啊，真会往她的心上插刀子。洛薰见唐柒不说话，拿出自己的饭盒，唐柒探头一看，饭盒中装着一点干硬的白米饭，还有一点咸菜。
　　她抽走洛薰的饭盒，定了定神，让自己的笑自然一些：“跑腿小弟，你和我去学校门口一趟，帮我拿点东西。”
　　唐柒今天帮了自己，洛薰犹豫片刻把盒饭放了起来：“那，那你在前面走，别让别人看到我跟着你。”
　　“为什么？”
　　“周成龙，他，他有几个朋友，看到了会找你麻烦。”洛薰声音很低，提起周成龙名字的时候，眼中的恐惧怎么也忍不住。
　　唐柒沉默，也知道揠苗助长的道理，哑着嗓子开口：“好。”
　　两个人一前一后走着，校门口唐柒的保姆已经等在哪里，保姆拎着两个保温盒，唐柒拿了一个，把另一个放在门口，给身后的洛薰示意让她拿。
　　洛薰拿着保温盒一路跟到了校医室。校医见到唐柒有些惊讶，唐柒笑道：“老师，借你的办公室吃点饭。”
　　校医交代了几句离开，唐柒给洛薰解释：“她认识我爷爷。”
　　校医走后，唐柒把菜拿出来，骨头汤、东坡肉、香椿炒蛋、凉拌鸡胸肉和蒜蓉蔬菜。
　　有荤有素，红红绿绿摆了一桌子，骨头汤炖成了金黄色，上面飘着翠绿的葱花。东坡肉大块大块的，是诱人的糖色。
　　洛薰吸了吸鼻子，挣扎着把目光从菜上移开：“那我先回去了，你不愿意拿吃完了就放着，我放学过来取。”她觉得唐柒帮了自己好几次，自己应该回报。
　　唐柒心一软，洛薰娇娇软软的，又这么贴心。弄得自己都想“欺负欺负”她了。
　　她开口道：“那可不行，你可是我小弟。”想板起脸却失败了，只能柔声叹气：“我挑食的很，一顿要吃好几个菜，自己又拿不了，你每天帮我拿饭盒，作为报酬我请你吃饭。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 05:03:50~2022-06-06 04:27:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菠萝章鱼、白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗨 2个；千凝、廿七耶、花残酒亦残、狼云墨、maike白、玖柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三水 20瓶；陆安 19瓶；纯白羽翼 13瓶；黎雾、白昼成、要喝就喝望仔牛奶、小河弯弯、youke 10瓶；林间小鹿 8瓶；想成为计算机大神 5瓶；吾性傲以野. 3瓶；我爱学习、不是这个就是那个 2瓶；大大今日双更了吗、Monik、无聊的、17710997、偷看你一秒、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、拯救被校园暴力的学霸（5）
　　洛薰瞪大眼睛, 觉得唐柒说的有些不对，一时间又不知道怎么反驳，唐柒坏心眼的掐了一下她的脸。
　　有点瘦！她在心理评价。
　　“你也看到了，这么多我拿不动。”唐柒递了一双筷子给她：“快吃, 吃完了回教室可以睡一会。”
　　洛薰犹豫, 唐柒唉声叹气：“我这个老大做的没有威严啊, 让你吃饭你都不吃。”
　　“你又不是真的要做什么老大。”洛薰嘀咕, 可是唐柒漂亮的脸晃来晃去, 让她怎么都无法开口拒绝。
　　唐柒笑眯眯：“洛洛这么聪明，都知道我不想做你老大, 那你猜我想做你什么？”
　　洛薰只觉得自己脸上一红, 不知道怎么回答。
　　“好洛洛, 陪吃我饭好不好？”唐柒心一横, 开始撒娇。
　　系统：求一双没看过宿主撒娇的眼睛。
　　洛薰最后还是架不住唐柒的软磨硬泡，拿起筷子, 先吃了一口米饭, 米饭下肚，洛薰眼睛顿时一亮。这米饭软香可口, 真的是太好吃了。
　　两个人快速的吃了午饭，收拾好送到校门口，保姆坐在车里等着, 收了保温盒回去。
　　回到教室, 离着上课还有四十分钟, 唐柒笑道：“睡一会，下午才有精神。”
　　一整个下午洛薰都觉得自己有使不完的力气, 记笔记的时候她打开笔袋, 发现里面多了几支笔。
　　回过头, 就见唐柒对着自己挤眉弄眼，指了指黑版，小声道：“听课。”洛薰忍不住抿嘴乐了，回头看着黑版，第一次觉得上学也没有那么难熬。
　　晚自习前有三十分钟晚饭时间，大家都是将就一下，等晚上回家吃。
　　这么短的时间去门口拿饭再送回去肯定来不及，唐柒买了面包牛奶，往洛薰桌堂里放了不少。
　　这一天稳稳当当过去，下了晚自习洛薰收拾了东西刚要走，就被唐柒拉住了手腕：“等我一会，我们一起回家。”
　　洛薰没有反驳，唐柒收拾的很慢，走出教室校园里已经没有人了。洛薰的紧张消散不少，放慢脚步和唐柒一起走。
　　城市的夜晚没有星星，两个人并肩在校园中散步，微微的夏风吹动发梢，洛薰的眼中也多了几分这个年纪人该有的活泼。
　　“唐柒，你为什么那么厉害，是学过武术么？”她难得主动搭话。
　　“小时候被绑架过，后来爷爷就叫了人叫我学防身术。”唐柒回答，夜晚中她可以看到洛薰瞪圆的眼睛。
　　“绑架......”洛薰惊呼：“你受伤了么？”
　　“我当时撞到石头上，后脑出了很多血，绑匪以为我死了就跑了。”唐柒当做故事给她讲。
　　以前她不理解这种穿越养老有什么意义，无非是主神空间过于清冷，找个地方活着。可是现在想想，她不来唐咎会失去所有的亲人，洛薰会一直被欺负。
　　“那你呢？周成龙为什么欺负你？”唐柒犹豫一下，还是问出来了。
　　提到这个问题，洛薰身子不自觉的缩了缩：“我不知道，最开始没有欺负我，直到......我遇见他流了很多血，我帮着他包扎。”
　　唐柒默默拉着洛薰的手，她没有反抗，眼神迷茫的看着唐柒：“开始是把我的书藏起来，撕了我作业，后来就不让同学和我说话。其实也还好，只要我不反抗就不会被打。”
　　“他打你？”唐柒只觉得血液直冲天灵盖。
　　洛薰摇头：“是他的朋友。”她咬唇忍住不让自己哭出来，她不能在妈妈面前哭，不能让妈妈担心。不能在同学面前哭，因为不会有人帮助她。
　　可是她真的好疼，好难受！
　　“想哭就哭出来！”唐柒一边心疼的咬牙，一边抱住洛薰柔声哄劝，洛薰趴在她怀中，小声小声的呜咽。
　　“我不知道我错哪了！”洛薰的声音带着哭腔。
　　唐柒斩钉截铁：“你没错。”
　　哭了一会，洛薰觉得自己好多了，她不好意思推开唐柒。唐柒笑道：“放心，我什么都没看到。”
　　车子早就在门外等着，洛薰摆摆手要走，被唐柒推到车子里：“你家那么远，还是坐车吧。早点回家看看书，马上就月考了。”
　　洛薰不由分说被拉上车，不过二十分钟到家。
　　以往她回到家都已经九点多，因为骑车气喘吁吁，还要收拾屋子，照顾母亲，每日十分疲惫，今天却并不觉得累。
　　唐柒回到家之后接到唐咎秘书电话，资料发到了邮箱。
　　周成龙生父不详，母亲流连于众多男人之间，他自小就混迹社会，成绩很差的他，因为考生的分配政策，来到了一中。
　　到了最好的高中他并没有好好学习，依然每天打架斗殴，学着别人收保护费，校内校外有一群小弟。唐柒看着周成龙的资料，嗤笑出声：“他还是有点脑子的，惹不起的不惹。”
　　系统看了几眼：“勒索初中生、小学生？这么差劲的事情都能做出来。”
　　“今天他让洛洛去买早餐，都不说给洛洛钱。”系统叫唤：“洛洛没有钱补车胎难道是因为给他买早餐，他这是敲诈，他是什么类型的垃圾。”
　　唐柒开始看洛薰的资料，洛薰父亲早年去世，一次车祸导致母亲瘫痪在床，后来她的爷爷奶奶也相继离开。
　　最后只剩下她带着母亲艰难求生，两个人依靠老人留下一点积蓄和补助金生活。洛薰年纪小，又找不到工作，放假就会去捡垃圾卖钱。
　　唐柒抿嘴，系统看的眼泪汪汪：“洛洛啊，上辈子你可是皇后，哇......”
　　第二日洛薰走出路口，不出意外的看到了唐柒的车，唐柒摇下车门：“快上车，今天我给你带了桂花糕。”
　　洛薰上了车，唐柒摆好早餐——小米粥、茶叶蛋、豆沙包，还有几个爽口的小菜。
　　这是上辈子洛絮最喜欢的早餐样式，唐柒不知道她喜欢吃什么，就按照上辈子点餐。洛薰抿嘴，等到唐柒把筷子放在她手中，她才抬起头：“你为什么对我这么好？”
　　唐柒早就猜到她会问这个：“因为我在梦里见过你。”
　　洛薰才不信，唐柒捏捏她的脸：“别想那么多，你就好好吃饭学习，以后考了好大学报答我。”
　　下了车，两个人一前一后的走进校园，到了班级却发现班级气氛不对，李敏低声说道：“唐柒，老师让你去办公室。”
　　洛薰猛然抬头，她想问发生了什么，却知道没有人会回答自己，只能担忧紧张的看着唐柒。唐柒对她笑笑摇头。
　　教师办公室，周成龙脸上贴着纱布，看着有些狼狈。一名妆容妖娆，打扮的用力过猛的中年女人在他身旁。
　　见到唐柒出现，周成龙猛然站起身，他身边的女人上下打量一番唐柒：“你就是打我儿子的人？”
　　她靠近唐柒，唐柒闻道一股剧烈廉价的香水味，熏得她大脑一片空白。她屏住呼吸，忍不住后退几步：“什么事？”
　　她的举动让周成龙和周母脸色变了变，周母尖叫：“什么事，打了我儿子你想这么算了？我儿子伤的很重，给我十万，要不然我就报警把你抓起来。”
　　这个时候海市房价不到一万，不到后来的几分之一，周母的胃口还真是很大。唐柒也不恼火：“我不知道打了垃圾还要赔钱。”
　　班主任咳嗽一声，拉过唐柒给她使眼色，对周母道：“你把医院的单据拿出来。”
　　“什么单据，我儿子都伤成这样了你要什么单据。学生打人，学校包庇坏人啦，这不让我们孤儿寡母活啊！”周母不依不饶，伸手对着老师的脸就挠下去。
　　老师被挠了一下，气的一佛出窍二佛升天，唐柒推开老师开口：“我可以给你们十万。”
　　周母顿时停止尖叫，唐柒拿出一张卡：“这里是一百万。”周母眼神一亮，又警惕的看着唐柒：“你一个学生怎么有这么多钱？”
　　“你只要告诉我，这一百万够不够治病的？”她晃了晃手腕，对着周母笑了笑。
　　“唐柒！”班主任听到这里就心知不好，只见唐柒前一秒还笑着，后一秒一拳打在周成龙脸上，周母尖叫，唐柒扬起脸，舔了舔嘴唇，脸上是嗜血的笑：“你要庆幸，我不打女人。”
　　周母和老师都被吓到了，周母怯懦的不敢上前，甚至不敢出声。
　　她拍了拍身下周成龙的脸：“这还是昨天你说的，对不对？”
　　“我艹......”周成龙骂了一句想反抗，却被唐柒一巴掌狠狠扇在脸上，像是拖着死狗一样，拖着他到走廊，一脚踢开一旁的教师洗手间。
　　她随意找了一个洗手台，放了水拉着周成龙的脸死死的往里按。
　　周成龙不停挣扎，唐柒拉着他出水：“痛快么？嗯？”见周成龙吐出一口水，她又一次把他按进水里。
　　这样反复几次，周成龙已经蒙了。唐柒这才松开自己的手，任由对方滑落在地上。她蹲下身：“我最不赞同以暴易暴，但是你真的让我恶心。”
　　“欺负小学生初中生和女孩子。你还有什么本事？”唐柒拎着他的衣领：“你为什么欺负洛薰，是不是觉得，都是家中只有一个母亲，为什么她可以不染尘埃，可以认真努力的生活，可以好好读书，而你却只能做一些见不得光的事情？”
　　“你嫉妒洛薰，对不对？你希望她和你一样，自暴自弃放弃人生。”
　　周成龙不停的咳嗽：“不，我......”
　　“可是有人让你必须堕落么？没有啊，是你自己要堕落的。”唐柒捏住周成龙的脖颈：“没有人逼你，你凭什么看不惯认真努力的人，凭什么要把她拉下水？”﻿

✿ 58、拯救被校园暴力的学霸（6）
　　“咳......咳！”周成龙拉扯着唐柒禁锢住他脖颈的双手, 因为窒息双腿不自觉的蹬着地面。可是不论他多用力，唐柒始终纹丝不动。
　　“这个世界上就是有人纵使千难万险，依然积极向上，会努力的面向阳光。而你......你就是个躲在角落的蛆虫, 别用‘喜欢’给你的险恶用心披上外衣, 别用玷、污喜欢这个词, 你不配！”
　　“看到洛薰被这么欺负依然没有堕落, 很难受是吧？看着她还想着读大学, 想着奋进很痛苦是吧？为什么她就可以，自己不行？”
　　“为什么, 当然是因为你是垃圾！”
　　唐柒手指渐渐用力, 她真的恨不得杀了这个畜生。
　　他家境不如意, 可是他依然和这些人站在了同一个学校, 他有努力的环境，是他自己放纵自己, 却偏偏愤世嫉俗, 偏偏觉得世界不公。
　　恍惚间，周成龙觉得世界在自己眼前变得模糊起来, 眼前像是地狱的火焰般的黑红色。浑身的肌肉已经不受控制的颤抖，巨大的恐惧笼罩全身。
　　一股腥臭味传到唐柒鼻尖，她微微侧脸, 惊讶的发现周成龙失禁了。嫌弃松开固定对方的手, 淡定起身。
　　慢条斯理的洗干净自己的手掌, 拿出纸巾一根手指一根手指的擦。
　　失去了控制的周成龙浑身发抖，大口大口喘着粗气, 像是一条死狗一样趴在地上, 鼻涕眼泪糊了一脸。唐柒把纸巾仍在他脸上：“这就怕了？”
　　她看了看手表的时间：“才五分钟不到, 就吓成这样？”
　　纸巾吓得周成龙抽动几下，唐柒嗤笑：“我还以为你多有本事，原来是个孬种。你是不是经常觉得洛薰很胆小，觉得她很怂？”
　　她清冷的声音传入周成龙的耳中：“那是因为她有个生病的母亲，她不能任性。她知道反抗可能会影响到自己的母亲，因为你们这种人没有人性的，你们会骚扰她母亲。”
　　“她辛辛苦苦考入这个学校，按照道理是你的存在对她不公平，凭什么你这种垃圾可以凭借运气站在和她一个地方？”
　　周成龙不停的咳嗽，他扶着墙壁站起来，眼中都是恨意的光芒。可是他却不敢反抗，只能垂着头努力控制自己的情绪。
　　唐柒会在乎他的反应么？
　　当然不会，她上前几步拉着周成龙的衣领，拖着他向外走去，周成龙也不顾上怨恨了，用手扒着门框：“你，你要做什么？”
　　“做什么？当然是.......”唐柒微笑，说出来的话却格外冷酷：“当然是让全校人看一看，他们的老大......是个什么废物。”
　　“我不要，不要！”周成龙往回爬，却硬生生的拖了出去。
　　刚出洗手间，就见洛薰趴着教师办公室的门，从门缝往里看，走廊中能听到周母对着老师大吼大叫，让学校赔偿她和周成龙的损失。又喊着让学校把唐柒交出来，不知道老师说了什么，周母的声音慢慢弱了下去。
　　洛薰左看右看没有见到唐柒，因为着急不自觉的跺脚。
　　真可爱！
　　唐柒刚看完垃圾，需要可爱的人来洗洗眼睛。
　　“洛洛。”唐柒叫了一声。
　　洛薰回头见到唐柒，垮着的小脸顿时展开，眼睛都亮了起来。刚要往唐柒的方向走，却在看到周成龙的时候停住了脚步。
　　整个人向后缩了缩。
　　“没事，你看！”唐柒把死狗一样的周成龙仍在地上：“你看他都吓的尿裤子了。”
　　周成龙无敌自容，又怨恨非常，恨不得马上消失在原地。他试着站起来，却失败了！唐柒向前走几步拉着洛薰的手：“你来看看。”
　　洛薰站在原地不敢过来，唐柒也不着急，耐心的指着狼狈不堪的周成龙：“他吓得都站不起来了，你去踢他两脚。”
　　“不，不......”洛薰往唐柒身后躲。
　　唐柒揉了揉她脑袋：“那就不打，他那么脏碰到了怪恶心的。你往后站站。”
　　洛薰听话的往后跑了几步，躲在一旁的柱子后面，扒着柱子露出双眼偷偷看着她，远远的只能看到她浑圆的眼睛，和头上同样圆溜溜的丸子。
　　系统在唐柒脑海中尖叫：“啊啊啊，洛洛真可爱啊！”
　　唐柒也被洛薰不自觉的行为萌了一脸，对着洛薰眨眨眼，突然双手括在嘴边，大喊：“快来看啊！大家快来看啊，周成龙尿裤子了。”
　　“周成龙被打的尿裤子了！就在高三办公室门口，快来看啊！”
　　“高三十二班周成龙，被人打哭了，还尿了！”
　　洛薰愣了，完全没有想到唐柒会这么做，张大嘴巴看着这一切。看着周成龙丝毫没有办法反抗，她心中的恐惧又减少些许。
　　这个人，或许可能没有那么可怕！
　　她目光落在喊叫的唐柒身上，唐柒发丝微微凌乱，裙子多了水渍和褶皱，可是却是那么的耀眼。
　　洛薰摸着自己的心，她好像是感觉到心脏扑通扑通快速跳了几下。
　　八卦是人类的本能，特别学习无聊的高中生，大家平时很少来办公室这边，唐柒话音一落，一旁的班级就有好事之人凑了过来。
　　此刻的周成龙浑身湿漉漉的，脸上还有眼泪和鼻涕，早就没有了平时的桀骜不驯，裤子上一滩黄色液体证明了他刚才干了什么。不少同学还闻到了味道......
　　“滚，都给我滚。”周成龙爬起来，对着那些来看热闹的同学叫骂。
　　那些同学因为害怕一个个缩了回去，唐柒上去就是一脚：“你给我跪下，有你说话的份么？”
　　她踩着周成龙，转头看着越来越多看热闹的同学：“怎么样，我没有骗你们吧！”她蹲下身拉着周成龙的头发让他抬起头：“大家来看看，记住他现在的样子。好笑么？”
　　难过么？痛恨么？这就是被欺负的感觉啊！
　　唐柒目光阴冷几分，周成龙只是感受片刻，可是这种痛苦洛薰整整体会了两年！
　　大家目瞪口呆，谁没有想到周成龙搞的这么惨，唐柒低头看着周成龙：“以后一中的老大就是我了，记得！”
　　她从怀中拿出刚才的卡甩在周成龙的脸上：“密码是123456，你的医药费。”
　　周母刚才不敢出来，听到拿钱才跑了出来，见唐柒甩出卡，惊喜的捡了起来。她刚才已经听老师说了唐柒的身份，原来是船王的孙女，那这张卡里说不定真的有一百万。
　　就是十万也行啊！
　　拿到钱的周母完全不在乎躺着的周成龙。
　　唐柒瞥了她一眼：“还要去告我？”
　　“不去不去，成龙也没有什么大伤。”周母连连摇头。
　　唐柒勾起嘴角，环顾四周：“记住，以后一中的老大就是我，以后你们，谁也不许和周成龙说话，不许和他接触，否则......”
　　她下巴点了点周成龙：“这就是你们的榜样。”
　　班主任头疼：“都散了。”学生一哄而散。
　　唐柒和洛薰回到班级的时候，她的事迹已经传开了，大家畏惧又带着好奇的打量这个拿钱收买周母，又干掉周成龙的狠人。
　　回到位置上，唐柒开始行使自己“老大”的权利，她拍了拍前桌，前桌惊恐的回头：“怎，怎么了？”
　　唐柒从桌堂里拿出了一盒饼干：“我们换个座？”
　　饼干还未开封，一看就不便宜。前桌有些受宠若惊：“可，可以，饼干就不用了。”第一排也不是什么好地方，每天都要吃粉笔灰。
　　“拿着吧！”唐柒不想做第二个周成龙。所谓的“老大”不过吓唬这帮欺负洛薰的学生罢了。
　　她开始说换桌洛薰就竖起耳朵，完全没有想到唐柒真的换到了自己身边。她瞪大了眼睛，看着唐柒利索的搬好东西，对着自己咧嘴一笑。
　　“你好呀，同桌！”唐柒摆摆手，表情自如坐在位置上。
　　第一世的时候，洛雪就喜欢坐在她身边，有时候吵着要自己的笔记，唐柒有种时空倒错的感觉。
　　洛薰的脸蓦地红了，她咬着唇不理会唐柒，拿出书本就开始预习，手中的书却被唐柒抢走了。
　　“怎么了？”洛薰疑惑。换成别人抢走她的书，她一定以为对方要欺负自己，可是对方的唐柒，她只是不解。
　　唐柒把自己的书递给她：“你看我的。”
　　洛薰看着手中的书，“唐柒”两个大字龙飞凤舞写在书皮上，铁画银钩笔走龙蛇，利落带着几分洒脱，像极了唐柒这个人。
　　洛薰的书早就坏的不成样子，许多字都看不清，缺页少页的。洛薰诧异：“那你呢？”
　　却没有拒绝唐柒的好意。
　　唐柒一手杵着下巴，顿了顿说道：“那不如我们用一本？”她本来是想说自己可以再买一套。
　　一起看书也是一种乐趣。
　　中午唐柒照例叫上她去取饭，洛薰犹豫着还是走在她的身后，唐柒把她拉过来：“现在我可是老大，你怕什么？”
　　洛薰眼睛一亮，对哦！现在唐柒是这里的老大，她不会被欺负了。
　　“在我身边走。”唐柒拉着洛薰，洛薰心理默念几遍“唐柒是老大”，鼓起勇气和她一起走。
　　一路上两个人收获了不少别人的目光，不过确实是没有人过来找茬。洛薰还看到以前周成龙的几个跟班远远的盯着自己。
　　她往唐柒身边缩了缩，那些跟班并没有如同以前一样上前找她麻烦，而是转身离开。洛薰提着的心缓缓落下，真的放松下来。
　　因为开心，午饭都多吃了几口。
　　作者有话说：
　　啊啊啊！明明检查了好几遍，为什么还有错别字~
　　哭唧唧感谢在2022-06-06 04:41:50~2022-06-07 04:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：54336034、菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54336034 2个；嗨、莫半两22、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁皮火车$ 40瓶；寒天落 25瓶；落九霄 21瓶；端木悠悠、夜雨声烦、飘在草上的芸 20瓶；燕绥 18瓶；今天看番了没 15瓶；裴槿、嗷嗷嗷、此去经年、。 10瓶；青棠 8瓶；玉米 7瓶；装傻就没人知道我真傻 6瓶；48666914、八方旅人 5瓶；等更等关灯、肆柒、林间小鹿 4瓶；微衡、安然13 3瓶；三九 2瓶；玖玖玖九、BZCDW-0569、兮、拾柒、xs、為風、月夜宵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、拯救校园暴力的学霸（7）
　　周成龙没有回班级, 洛薰这一天过得很开心，她终于有新的书本，上课的时候可以认真的记笔记，中午吃的饱饱的睡上一觉, 整个下午都有精神。
　　晚上她也有再拒绝唐柒送她回家, 反正拒绝了唐柒也会强制她坐车, 洛薰却并不反感唐柒的这种强硬。
　　到了路口, 唐柒下车送到她家门口。看到漆黑的房子, 唐柒心理犹豫什么时候找个时间和洛薰说搬家的问题。
　　“明天见。”洛薰摆手。
　　“明天见。”唐柒又捏了捏她的丸子，她觉得捏这个容易上瘾, 低声笑了笑, 没忍住土味情话：“晚上睡觉的时候记得梦到我！”
　　黑夜中洛薰又闹了一个大红脸, 扔下唐柒跑回家。唐柒看着她的身影消失在眼前, 心中觉得无比的宁静。
　　其实现在她也不知道自己对洛洛到底是什么感情，大约是喜欢吧！但是她清楚知道, 自己喜欢洛洛陪在身边。
　　她知道了陪伴的滋味, 再也不想尝试孤寂的感觉。
　　高三没有双休的，只在周末下午有半天假。通常这半天假洛薰会去捡瓶子补贴家用, 也会去菜市场捡一些别人不要的菜。
　　这周她没有给周成龙买早餐，省了不少钱，犹豫许久决定这半天假用来学习, 因为高三的第一次月考如期而至。
　　唐柒是转校生, 被安排在最后一个考场, 其他学生按照成绩排列，洛薰在第二考场。
　　一天考完所有科目, 不等大家喘口气, 两日后成绩排大榜公布, 用红纸写着名次贴在学校的公告栏上，简直就是公开处刑。
　　唐柒和洛薰走进学校，见一群人围着公告栏。洛薰有些紧张，也有些期待：“也不知道我成绩怎么样？”
　　这次她有好好学习，说不定可以进步一些！
　　唐柒知道洛薰的成绩不错，世界之书里写周成龙功成名就后，追求洛薰的时候总是会提起以前，说洛薰是学霸。
　　可是那个时候洛薰已经退学多难，说这些不是在她心上插刀？
　　周成龙到底是喜欢她，还是喜欢看她走下神坛的样子？
　　唐柒走到宣传栏前，其他人看到她都默默的让了一个位置，有几个人还嘀咕着“唐柒来了。”“她就是唐柒？”“好厉害啊！”之类的话。
　　洛薰不明所以，目光转向大榜，她第一眼就看到，排在第一位，用最粗的马克笔写着的名字：唐柒，748分。
　　“唐，唐......”洛薰拉着唐柒的手，惊喜万分，连声音都提高了不少：“你是第一！你好厉害！”
　　唐柒倒是不意外，只是被洛薰崇拜的眼神看着，倒是让她很是受用。
　　她笑着掐了一下洛薰的丸子头：“找找你的。”开始认认真真的找洛薰的成绩，最后在二百六十八的位置看到了洛薰的名字。
　　一个年级十几个班，近千人这个成绩不错。可是对于洛薰......唐柒一眼便发现洛薰神色不对，唐柒安抚道：“还可以。”
　　洛薰心理难受的厉害，这次她有时间复习，她本以为......本以为自己成绩会很好。
　　整整一节课洛薰都很失落，下课后唐柒找到了班主任，听说唐柒要看以前的成绩单，她痛快的把高一到高三的成绩单拿了出来。
　　洛薰是班级第二，年级五十的成绩进入学校的。等到第一学期期中考试，洛薰的成绩已经到了班级第一，全年级前十。
　　但是期中考试之后的月考，她的成绩出现了下滑。没考一次，她的名次和分数就会掉落一些，再也没有起来过。
　　唐柒心理明白，这是洛薰遭开始受到欺负，影响了她的成绩。高二的期末考是她考的最好的一次，班级第八，全年级六十。
　　难以想象，在受到那么多的恶意之后，洛薰如何咬牙坚持！
　　系统一直痛骂周成龙，又心疼的给洛薰找补：“洛洛被欺负，回到家还要照顾妈妈，她很厉害了。”
　　“是啊！”唐柒放下成绩单，别人一分的努力，洛薰就要十倍百倍。
　　若是她没有那些事情呢？
　　她的洛洛又应该有如何耀眼的光芒！
　　回到班级，这节课是高三最难得的体育课，班级学生早就跑光了，只剩洛薰还呆呆的坐在位置上，唐柒拉着她的手，低声笑道：“还难受呢？”
　　洛薰眨眨眼，唐柒凑过去指了指自己的脸：“你有没有发现，在你难受发呆的时候，你错过了眼前的一个机遇。”
　　“什么机遇？”洛薰脑子有些空。
　　“你面前的我，年级第一。”唐柒修长白皙的手指敲敲桌面：“你马上要错过年级第一的补习，求求我，说不定我会帮你......”
　　她拉着洛薰的衣角，尾音上挑：“怎么样？嗯~”
　　洛薰一时没有反应过来，歪着头看着唐柒。唐柒笑了笑，向前凑了凑，两个人的鼻尖几乎贴在一起：“你这样可爱的有些犯规了啊！”
　　“什么犯规？”洛薰被放大的脸吓了一跳，不自在的向后躲，却没有想到重心不稳，整个人向后倒去。
　　唐柒手疾眼快的拉住她，坏心眼的用力。
　　反作用力之下，洛薰扑到了唐柒的身上，脸直接撞在她怀中。淡淡的香皂的味道飘入唐柒鼻尖。
　　有一种，说不清道不明的甜味。
　　投怀送抱！唐柒眉眼弯弯，笑的胸膛都在震，这一世的洛薰小小一只，抱在怀里格外的舒服，又软又嫩。
　　真想掐一下啊！唐柒有点不要脸的想！
　　洛薰只觉得脸撞到了什么软软的东西，她不明所以好奇捏了捏，就听唐柒的笑音：“手感如何？”
　　手感？
　　洛薰抬头一看，这才明白自己捏到的是什，连忙举起双手，结巴道：“我，我不是......对不起！”
　　她要后退，却被唐柒抱得紧紧的，这次她紧张的不敢动，双手撑着椅子，努力让自己的脸不碰到眼前的柔软，全身僵硬的厉害。
　　“对不起就完了？”唐柒低头，竟然发现因为洛薰的用力，衣领大开，从自己这个角度可以看到.....洛薰胸前，一览无余。
　　唐柒唾弃自己，抬头望天，又没有忍住瞄了一眼，最后咳嗽几声：“那什么，我给你补课，算是我对你的补偿。”
　　她放开了洛薰，洛薰挣扎坐起来，完全没有发现自己被看光了：“你给我补课，怎么还是你给我补偿？”
　　唐柒摸了摸鼻子，尴尬笑了几声，没有忍住心理蠢蠢欲动的心思，嘴欠调笑：“因为想和洛洛待在一起！”
　　成功的看到洛薰涨红了脸，唐柒一锤定音：“那就这么定了，我给你补课。不如这样吧......你晚上去我家住，我给你补习。”
　　洛薰本来还在脸红，听到这里连忙拒绝：“不不，不行！”
　　“为什么？”唐柒明知故问，她觉得自己在拐带少女。
　　“我妈妈身体不好卧病在床，我需要回去照顾她。”洛薰摇头：“你课间的时候给我讲讲就好。”
　　“洛洛，你想不想考一个好大学？”唐柒突然严肃起来，洛薰点头，这是她从小的梦想。
　　“那你想想，现在是高三，我们离高考不到一年，这一年关乎你的未来，你的一生。”唐柒尊尊善诱。
　　“每天到家要九点，要照顾妈妈要做家务。这其中花费的时间有多少，你把这些时间拿来学习呢？”唐柒一点一点引着洛薰的思绪跟着自己：“一天的课间有多少？够几道题？”
　　“你现在的成绩，需要系统的来补习，不是十分钟二十分钟就可以的！”
　　洛薰不说话，唐柒收起严肃，露出自己的小心思：“这样，你和你妈妈都搬去我家。我家里很大，只有我和保姆在，保姆可以帮着照顾你妈妈，你也有更多的时间来学习。”
　　洛薰下意识就要拒绝，唐柒却直接开口：“不许拒绝，你想想未来。你觉得欠了我的，以后赚钱了可以还给我。你可以还给我两倍三倍，对不对？”
　　“可是......”
　　“没有什么可是的，你觉得心理不舒服可以给我写个欠条。”唐柒拿出纸笔：“就写在我家暂住，房费和补课费都大学毕业后还。”
　　她提起笔刷刷写好了欠条：“好了，你签个字。”
　　洛薰不知道自己怎么被说服的，她迷迷糊糊签了字，又忍不住问了一句：“要是我还不上呢？”
　　唐柒露出大灰狼的微笑：“不会的，你要相信自己。”她收好洛薰的卖身契。
　　唐柒心情很好的回到自己家，叫保姆把房间收拾出来，列了单子，让司机明天去买一些东西回来。
　　“洛洛在做什么？”唐柒问系统。
　　只要她离开就会让系统看着洛洛，生怕出什么事情。系统笑的打滚：“她把你白天洗脑的话说给妈妈，妈妈好像也要被说服了。”
　　“宿主，你为了骗洛洛同居，真的是......”
　　她这怎么是骗呢，是真的想帮助洛薰提高成绩啊！
　　系统一旁啧啧，突然变了语气：“宿主，我怎么看到洛洛家附近有几个奇怪的人。”
　　唐柒猛然坐起身，套上衣服就往外走，系统开口：“这几个人我见过，是你们学校的学生，他们偷偷进了洛洛家的院子。”
　　“兑换瞬移卡。”唐柒毫不犹豫。系统连忙兑换：“积分花费1000，兑换瞬移卡！”
　　下一刻唐柒出现在洛薰家路口，她撤掉隐身就听到不远处传来一声惊呼，那声音明显是洛薰发出的。
　　唐柒怒火滔天，踢开洛薰家的院门，原本漆黑的屋子亮着灯，几个人捂着洛薰的嘴，还有几个人骂骂咧咧的。
　　洛妈妈趴在地上，生死不知！
　　作者有话说：
　　周成龙的小弟们来了~继续虐渣渣模式~﻿

✿ 60、拯救被校园暴力的学霸（8）
　　昏暗的灯光笼罩着不大的房屋, 洛薰给洛妈妈擦了身子喂了药，洛妈妈语气担忧：“去你的同学家好么？非亲非故的......”
　　“我觉得唐柒说的有道理，这一年很重要。再说我给她写了欠条，等以后还她。”洛薰极力打消洛妈妈的忧虑。
　　想到以后要和唐柒一起住, 洛薰觉得脸颊有些烫, 脑海中蓦然浮现出唐柒的脸, 好在洛妈妈没有发现她的不自然, 叹气：“是妈妈拖累你了！”
　　“妈你说什么呢？等我以后赚了大钱, 就给你找最好的大夫治病。”洛薰靠在母亲身上：“你可不能扔下我。”
　　洛妈妈眼中含泪，微微抬起手摸了摸洛薰的头：“那我们就去你同学家, 以后我们熏儿一定能赚大钱。也要好好回报人家......”
　　“好！”洛薰喜滋滋, 眼中多了几分期待。和唐柒一起住一起生活啊！
　　就在母女两个人说话的时候, 房门突然被推开, 几个少年毫无征兆闯了进来。洛薰心脏一紧，猛然起身厉声喝道：“你们要做什么？”
　　“做什么, 给我打！”为首的少年一挥手, 几个人冲着洛薰冲了过来。洛妈妈被眼前的变故惊呆了，她探起身子奋力拉住一个人的裤脚：“你们做什么？熏儿快跑！”
　　“老女人, 别妨碍我们！”少年用力一挣，却没有想到洛妈妈直接从床上掉了下来，顿时没有了声音。
　　余下的人都被这个变故惊呆了, 洛薰撕心裂肺：“妈妈, 妈......”被身后惊恐的少年捂住了嘴。
　　害怕洛薰的叫喊引来其他人, 几个人过来压制住洛薰：“怎么办？”
　　为首的少年有些懊恼：“能怎么办，谁能知道这个老女人这么不禁摔, 不是死了吧？”
　　洛薰瞠目欲裂, 挣扎爬向自己母亲的位置, 她不明白，明明白天还好好的，明明一切都往好的方向了，为什么还会发生这种事情？
　　“呜......呜......”她奋力爬了几米，被身后的少年拉着脚踝拖了回来。
　　“现在怎么办？要不要打电话叫救护车？”几个人有些慌。
　　“叫什么，万一死了我们就成杀人犯了。”
　　“那你说怎么办？总不能一起弄死吧？”此话一出，所有人都沉默了。
　　大滴大滴的眼泪从洛薰眼中滴落，她眼中的光亮渐渐熄灭。或许这就是她的命，不会有人帮她，也不会有人救她。
　　她真的好累啊，不如就死了一了百了！
　　模糊间，她好像看到了唐柒。
　　干净的如同白雪的衬衫，灰蓝色的百褶裙下是修长的双腿，见到她时微微眯起的双眼，清亮透彻的声音：“洛洛！”
　　她心中浮起一个小小的愿望，如果......如果能再看一眼唐柒就好了。
　　“洛洛！”洛薰苦笑，她都听到幻觉了。而下一刻捂着她嘴的少年被踢翻在地，洛薰发现自己身上的重量不见了，唐柒仿佛英雄一样出现在自己的面前。
　　唐柒一个勾拳，重重的打在了压着洛薰手臂的人的脸上，只听“咔嚓”的声音传来，被打的人捂着脸哀嚎一声，下巴被打断了。
　　“唐柒，唐柒！”洛薰哭音响起，唐柒扶起她：“去看看阿姨，交给我！”
　　洛薰连滚带爬的去看洛妈妈，唐柒毫不畏惧的和面前几个人对持着。
　　她身姿如松，哪怕是面对五六个男生，依然没有任何害怕恐惧的情绪，反而像是一把出鞘利剑，狠狠的插在了地上，让对面的人不得妄动分毫。
　　平静无波的双眼直视着几个男生：“你们一起来？”
　　只有系统知道唐柒现在心中燃着多大的怒火，它忍不住劝道：“宿主宿主，断胳膊断腿就行，别打死了。”
　　“唐柒，这是你自找苦吃。”几个男生色厉内荏喊了一嗓子。
　　唐柒晃了晃手腕：“今天你们谁也别想离开。”
　　说罢她冲步出拳，拳头裹着风声，狠狠地打到了一个人眼眶。那人哀嚎一声躲开，唐柒反身手肘发力，撞向在了为首少年的肚子。
　　手肘像是一把刀插入对方的肚子，少年直接被打的吐了出来，跪倒在地上。
　　不过几下，这个六个人就被打的七零八落，躺在地上动弹不得，唐柒一脚踩在为首少年的手腕上，缓缓用力，少年杀猪一般的声音响起：“疼，救命啊！”
　　“这个时候知道疼，晚了！”唐柒勾起嘴角，转身看向洛薰：“洛洛，阿姨怎么样？”
　　洛薰不停擦着眼泪，抱着洛妈妈住在地上，双眼是劫后余生的恐惧和庆幸：“还有气。”
　　“你家里有电话么？”唐柒问，见洛薰摇头：“乖，你去找邻居借个电话，报警叫救护车。”
　　洛薰还在恐惧，只能按照唐柒的吩咐办事，她闻言用力点头，放下洛妈妈跑了出去。唐柒叫系统看着洛薰，等洛薰离开她低头看着几个少年，微微一笑。
　　“现在轮到你们了！”
　　唐柒的笑在他们眼中就像是地狱的魔鬼：“你要做什么，杀人是犯法的。”
　　“你们也知道犯法？呵......我以为你们什么都不知道呢？”唐柒笑着拉过一个人，在众人的惊恐中，一手捂住他的嘴，一手用力打在了他的肚子上。
　　“唔！”因为疼痛出现的喊叫被压住在了喉咙里，因为窒息而不停挣扎着，唐柒却不满意：“啧啧，不够疼。”
　　其他人目光满是恐惧，没有一个人敢上前。唐柒对着人身上就是几拳，她太知道什么地方疼还不会留下痕迹。
　　这个人过后，她把目光转向了下一个......
　　洛薰回来的时候，这几个人缩在墙角瑟瑟发抖，唐柒已经把洛妈妈抱在床上，正在给她号脉。
　　“你会看病？”洛薰脸上的泪痕还在。
　　“一点点，阿姨没事，就是惊惧交加晕了过去。”唐柒心疼极了，对着洛薰张开手臂：“来抱抱。”
　　洛薰像是乳燕投怀一般，整个人飞到了唐柒的怀中，死死抱住唐柒，眼泪止不住：“我以为我会死，我好怕！”
　　“怎么可能，我家洛洛以后是要大富大贵的。”唐柒哄小孩一样抱着她，让她的头靠在自己的肩膀上：“以后不会有这种事发生，有我呢，万事都有我。”
　　很快警察和救护车都来了，唐柒先陪着洛薰去医院，在路上她给司机打了个电话，让司机送手机和钱给自己。
　　这个时候手机还是普通的砖头手机，唐柒拿到电话后，给唐咎说了一声，让唐咎找个律师，又帮着跑前跑后把住院费交了。
　　一系列的检查下来，洛妈妈确实没有什么事情，修养几天就可以。只是她身体虚弱的厉害，日后要多注意一些。
　　洛薰抱着洛妈妈的胳膊，她真的害怕以后就剩下自己一个人了。好在是没事，好在是有唐柒......
　　唐柒让洛薰在这里看着洛妈妈，自己去警局。刚走了几步，却被洛薰拉住了衣角。
　　“我要一起去警局。”洛薰要求，她转头看了看洛妈妈：“有护士和大夫在，我妈妈不会有事情。”
　　唐柒还想说什么，洛薰继续道：“他们闯入是我家，我要去。”她不能什么都让唐柒做，让唐柒冲锋陷阵，自己躲在身后藏着。
　　虽然她爱哭也没有什么本事，可是她还是要站在唐柒的身侧。
　　“你啊......”唐柒摇头：“那走吧！”
　　到警局的时候天色微亮，六个少年的父母都来了，警察在审问这些学生，他们就在外面坐一排等着，看到唐柒和洛薰的时候，听说她们是报警人，齐齐围了过来。
　　“你们就是报警的人？”一名父母神色傲慢：“说吧，这件事是怎么回事？你们勾、引我儿子去你家做什么？”
　　洛薰怒火中烧：“明明是他闯入我家，你别倒打一耙。”
　　“我儿子那么老实，才不会做这种事。”傲慢家长反驳。
　　“就是，再说你们都是同学，他去你家就是看看同学，能有什么坏心思。”另一个家长开口帮腔。
　　其他家长也纷纷点头，就是不承认自己的孩子会有问题。
　　“你......”洛薰没有想到会有这么不要脸的人，颠倒黑白是非不分，她指着对方气的手指都在发抖。
　　唐柒拉住她的手腕，站在洛薰身前，自然的拿起一旁不知道谁的香烟，抽出一根点燃......
　　她已经很久没有抽烟了，大概有一百多年了吧！
　　白色的烟雾吐出，薄唇说出的话寒冷无比：“你们在这里胡搅蛮缠没有任何用处，到底是怎么回事，警察会给出决断。”
　　对面家长你看我我看你，唐柒冷笑：“他们闯入洛薰家中，意图不轨。要不是我临时起意去找她，不知道会发生什么事情。你们想知道我当时看到的景象么？”
　　家长被唐柒的气势震慑，不知道说什么好，嘴硬道：“能，能是什么？就是小孩子之间的玩耍。”
　　唐柒嗤笑一声继续说道：“洛妈妈被他们打的晕倒在地上，生死不知，现在刚送去医院急救。洛薰被他们压在地上，他们在商量......”
　　她把手中的烟掐灭摔在地上，怒吼：“他们在商量洛妈妈是不是死了，要不要把洛薰也弄死一了百了？”
　　“这就是你们说的老实的儿子，他们真的老实半夜不回家你们为什么不找，真的老实在学校欺负同学你们为什么不管？我告诉你们，这次不论你们说什么，这件事都不可能善了。他们满十六周岁了吧，非法入侵，入室盗窃......我倒要看看他们怎么脱罪”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 04:48:44~2022-06-08 04:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：祁安 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白·咖喱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安知 44瓶；zero、未_问 10瓶；祁安 9瓶；50405500 5瓶；為風、不是这个就是那个 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、拯救被校园暴力的学霸（9）
　　唐柒声音锐利, 愤怒的火焰把这些家长吓的齐齐后退一步，呐呐不敢出声。
　　一个家长轻声嘀咕：“这不是没事么！”
　　“有事的话你们就不是在这里看到他们，而是给他们收尸。”唐柒咬牙：“他们这种人活着也没有什么意义。”
　　家长闻言也有些怒火，却自知理亏没有再说话, 此时审问的警察出来了, 家长一窝哄的围了上去：“我儿子没事吧？”
　　“他在里面害不害怕？”
　　“我儿子是不是被冤枉的, 一定是被人勾、引才去的对不对？”
　　见到当事人都在, 警察点点头：“事情是这样的, 由于学校里的一些情况，洛薰唐柒与他们的兄弟——周成宇之间有些矛盾, 这几个孩子为了所谓的兄弟义气, 相约去洛薰家, 打算打洛薰一顿吓唬她, 这是他们的证词。”
　　几个人来到警局都懵了，很快就把事情交代的清清楚楚。
　　家长看到证词蔫了, 警察开口：“他们都已经交代清楚了, 剩下的需要我们一起来协商一下。看看双方是怎么想的，该赔偿赔偿, 该道歉道歉。”
　　这些学生刚刚满十六周岁，出现这种事基本上都是协商解决私下解决。家长犹豫一下：“那怎么处理？”
　　“这要看当事人的意愿了。”警察看着洛薰，柔声道：“小妹妹, 你怎么想？”
　　几个家长顿时不干了：“为什么看她的意见, 我刚才看我们儿子也受伤了, 他们也是受害者。你们这么帮着她做什么？是不是她给了你们什么好处？”
　　“就是，我看到我儿子嘴都合不上了, 都肿了！”
　　本来还笑眯眯的警察脸色落了下来, 说话也没有刚才客气：“为什么看她意见？那是她家, 她是受害者，你们几个儿子属于非法入侵。他们几个人是受了伤，伤情会有人专门鉴定，但是五六个火气方刚大小伙子去小姑娘家，你不让人家反抗？人家那是正当防卫。”
　　虽然被揍的惨了点，可是他们一点都不同情。
　　这几个人一点没有犯错的自觉，还在那叫嚣，说什么以后让唐柒洛薰好看，一点也不觉得自己做错了事情。
　　他哼了几声：“现在的高中生啊，一点都不懂法！我可都问出来了，平时他们在学校没少欺负人。打人恐吓，勒索小学生，这要是再年长几岁......”
　　“为什么去找她麻烦，因为她以前被欺负。这个小姑娘......”警察指了指唐柒：“这个小姑娘帮着反击一下，他们就受不了了，觉得自己丢了面子。这都找到人家家里去了，人家家里还有一个卧病在床的母亲，现在还在医院呢，你们怎么不问问情况？”
　　“他们肯定是害怕胡乱说的......”家长还想狡辩，警察直接开口：“我们给学校打了电话询问情况。”
　　家长不说话了，唐柒开口“就因为有你们这样的家长，才会教育处猪狗不如的孩子。”
　　她转向洛薰：“你想什么做？”
　　洛薰沉默，家长挤到她身前：“私下解决吧，我们给你点钱。”她的表情就好像洛薰就是想要钱一样。
　　“我们一家一千，这件事就过去了。”另一个家长帮腔，施舍一般。
　　唐柒看着洛薰，洛薰咬咬唇：“我，我不想私下解决。”
　　说着她眼中都是泪水：“我今天特别害怕，我不想死，他们以前欺负我打我，我都可以忍。可是这次......他们以后还会伤害我，我......我想给他们教训。”唐柒连忙抱住洛薰：“就按你说的做。”
　　她转头看着几个家长，家长脸色都很难看，唐柒的声音平静响起：“他们非法入侵，入室抢劫导致家中长辈差点死亡，我们要告她们。”
　　家长傻眼，一个人要过来拉着唐柒：“你一个小孩子知道什么，让你家大人来......他们在的话......”
　　“大人，大人在医院呢啊！”唐柒冷笑。
　　“那你们两个小孩子能做什么？你们能做主么？就听我们的，私了算了！”
　　“就是，小孩子不要自作主张！”
　　家长们还想说什么，却被唐柒手机铃声打断，她接起电话说了几句，很快一名穿着名贵西服，带着金边眼镜的男人出现。
　　他先是诧异的看了一眼唐柒，还有她怀里的洛薰，这才转头看着几个家长：“我是她们的代理律师，我叫徐岩。”
　　几个家长忐忑起来，什么情况就有律师？这不是唬人呢吧！
　　徐岩递出名片，家长们不接，他也不恼火把名片放在桌子上，也不回头看唐柒：“小唐，你什么想法？”
　　“徐叔叔，我没有想到你在海市。”唐柒开口：“我们要告他们！”
　　徐岩点头，也没有劝阻：“那徐叔叔了解一下情况。”
　　有律师来，一切自然交给专业的人，警察和徐岩简单介绍了一下情况，唐柒突然开口：“他们拿了洛薰家中的物品，就在他们口袋里。”
　　实际上这些东西是唐柒后来打人的时候塞进去的，警察去翻口袋，果然发现了洛薰家为数不多的贵重物品。
　　一对洛妈妈的金耳钉，几百块钱，还有银行卡。
　　徐岩看了看几个人的伤势，转头看着家长们：“你们最好也找个律师。”家长懵了，他们怎么也没有想到这次会碰到硬茬。
　　“你什么意思？”
　　徐岩推了推眼镜，转头对唐柒道：“小唐你和同学去录个口供，叔叔先带着你们回家，你爷爷很担心你。”
　　那些家长火了，几个人上来就要拉唐柒的手臂：“你什么意思，都是同学闹成这样至于么？”
　　还有几个直接改了模式，拿出钱就往洛薰身上塞：“给你钱，你别告他们了，他们马上就要高考了。”
　　见唐柒洛薰不说话，几个人又变了脸色，又骂又闹恨不得把这里掀了，还扬言要去学校闹，让洛薰和唐柒上不了学。
　　徐岩推开家长，说话平铺直叙：“入室抢劫，过失伤人。三年以下有期徒刑或□□。在我手上的话......”
　　他笑了笑：“我想你们不希望自己的一闹，把事情闹得更大吧？还有，你们不应该去找怂恿他们做这件的事的人么？那个叫什么，周成龙的。”
　　......
　　唐柒带着洛薰先回家，她让洛薰去洗澡换衣服，又给老师打电话请假，老师也知道了发生了事情，痛快的给了假。
　　最后让保姆做了吃的给洛妈妈送去，这才和徐岩面对面坐着。徐岩皱眉：“你爷爷很惊讶，你到了这边之后好像事故频发。”
　　唐柒笑笑不说话，徐岩继续：“你喜欢刚才的姑娘？老爷子知道么？”
　　“这就要靠徐叔叔帮我打打掩护了。”唐柒不在乎别人知不知道，可是唐咎年纪大了身子不好，她怕......
　　想到这里她顿住了，什么时候自己也有了这种情绪？
　　她什么时候也会害怕了？
　　“你一向有主见，叔叔不会插手。你怎么闹腾老爷子不会管，但是有些事最好还是别让他知道。”徐岩叹气：“这条路不好走，希望你别像叔叔一样。”
　　唐柒笑笑，徐岩起身离开。
　　徐岩走后唐柒拿着毛巾干净的衣服上楼，卧室里水声不断，她坐在原地想着世界之书的情节。上面写洛薰没有参加高考，洛妈妈也早早去世，她带着孩子生活。
　　周成龙回来找她是高考十年后，洛薰的孩子九岁。也就是说孩子是在高考的时候怀上的。
　　是今天这群畜生？
　　唐柒觉得不像，这些人没有这个胆量，就是来闹一闹。
　　那是......谁呢？
　　水声停止，洛薰探出脑袋，轻轻软软的叫了：“唐柒！”
　　唐柒回过神，上前把新衣服递给她：“先穿我的，可能有些不合身。”洛薰看了看唐柒比自己高了将近一个头的身高，默默的拿着衣服去换。
　　手里的衣服是一整套，还有一条白色的小内内。她脸一红，咬着牙换上。走出浴室的时候看到唐柒闭着眼睛假寐。
　　“唐柒。”
　　唐柒睁眼，眼前的洛薰穿着大两号的衣服，更加显得她娇小可爱，头发湿漉漉散落下来，瞪大的眼睛像是迷路的小鹿。
　　只是她的眼睛还有些红，唐柒有些心疼，伸手在她眼尾刮了一下：“没事了，不要哭。”
　　洛薰乖乖点头，坐在床上：“今天谢谢你。”
　　“谢什么，以后叫我小七吧！”唐柒微笑：“数字的那个七。”
　　“小七。”洛薰从善如流，唐柒拿着毛巾把她头发擦的半干：“睡一会，一会去医院看看，还要回家。”
　　说着拍了拍身下的床，：“要不要一起睡？”
　　她本来是想逗逗洛薰，让她别想那么多，可是洛薰却认真的点头：“一起睡。”又有些不好意思的确认一下：“我能拉着你的手睡么？”
　　她害怕，她希望唐柒能陪着自己。
　　唐柒咽了咽口水，她都素了很久了，偏偏现在洛薰纯洁的就像是一张白纸，只能忍一忍：“哈，当然可以！”
　　看着洛薰躺在自己身侧，紧紧抱着自己手臂，她都能感觉到手臂传来的，软软的肤感。
　　这也不是拉着手啊！唐柒望天，最后只能无奈接受这个甜蜜的折磨。她捏了捏洛薰的脸：“晚安。”
　　有唐柒在洛薰睡得很沉，下午才醒了过来，唐柒带着她去医院看了洛妈妈，洛妈妈还没有醒，不过身体的指标恢复的不错。
　　两个人又回到洛薰家拿衣服。按照唐柒的想法应该买新的，怕洛薰不同意才想着缓缓再说。
　　走到家门口，洛薰明显有些害怕，昨晚带给她的痛苦过于强烈，那种恐惧会伴随她很久。
　　深吸一口气，洛薰推已经破损的木门，却发现院子里蹲着一个人。等到看清楚对方，洛薰害怕的后退几步，第一个反应就是躲在唐柒身后。
　　周成龙看着洛薰的反应，嘴唇动了动，最后才开口：“洛薰，我是来找你，想求你个事。”﻿

✿ 62、拯救被校园暴力的学霸（10）
　　唐柒能感觉到洛薰抓着自己的手抖了抖, 她拍了拍洛薰的手安慰她，偏偏周成龙上前一步：“洛薰，我能不能和你单独谈一谈？”
　　他的脚步声吓得洛薰缩成一团，头抵着唐柒后背, 如同鸵鸟一般, 好像这样周成龙就看不到自己, 声音尖锐：“你别过来！别过来！”
　　“洛......”
　　“闭嘴！”唐柒怒目：“你没有看到洛洛害怕？滚......”
　　周成龙被唐柒吓的后退几步, 唐柒命令：“你站到院外, 双手抱头背对着我们蹲着。”
　　“你别得寸进尺！”周成龙咬牙，唐柒冷着脸：“现在是你有求于我们, 那些家长去找你了, 被围追堵截不好受吧！”
　　她手指隔空点了点周成龙：“你要明白, 现在是你.......有事求我们。求人, 就要有求人的态度。”
　　周成龙捏紧拳头，他不敢动手, 而且唐柒说的对。那些家长今早直接找到他家, 要求他赔偿损失、承担责任。对他言语辱骂拳打脚踢，他想反抗却不是几个父亲的对手, 被对方按着打了几巴掌。
　　他不过就是和几个人抱怨了几句，这件事跟他有什么关系？
　　想到母亲的尖叫和对方的态度，周成龙仿佛受了天大的耻辱, 承受了巨大的痛楚, 走到门外蹲下。
　　听着脚步声走远, 洛薰这才抬起头，从她这个角度只能看到对方佝偻的背影。
　　或许是因为看不到他的脸, 洛薰心底的恐惧消散许多, 抬起头见唐柒鼓励的看着自己, 声音完全不是之前的凌厉，而是温柔的能滴出水来：“别怕，你看他都不敢反抗。”
　　说着还从地上捡起一块石头：“要不要打他一下试试？”
　　有一段时间洛薰每天上学，每天都能看到周成龙和他的几个朋友，那一段路几乎是她的噩梦。
　　对方向着她扔石头，扔虫子。她不能躲不能跑，只要躲了周成龙当时就会发飙，会用更多更大的石头砸她。
　　甚至有一次，她额头上被砸了一个一寸长的伤口，周成龙先是一愣，随后拍着大腿笑的打嗝，还不允许她擦拭，说要让全校学生看一看鲜血的颜色。
　　她顶着满脸的血迹上了一天的课，最还是班主任看不下去，带她去洗了脸。这个“游戏”玩了一个月，周成龙腻了才宣告结束。
　　唐柒手中的石头蓦然和当初砸到她头上的那一颗重叠，洛薰双手颤抖，不受控制接过石块。
　　石块不大，放在手中却有千斤重！
　　唐柒鼓励：“你有什么不满可以发泄，这是他欠你的。”她确实不赞同以暴制暴，可是洛薰被欺负了两年，她心理的伤痕太多，她需要发泄出长久的痛处与郁气。
　　洛薰像是被蛊惑一般，手中的石头“嗖”的一声飞了出去，轻轻的落在了周成龙的身上。周成龙蹲着的身子动了动，没有说话。
　　小院里有不少小石头，唐柒又捡了几个：“继续？”
　　洛薰眼睛一亮，这次她的手坚定了很多，石头重重的落在了周成龙的身上，疼的他忍不住呲牙。
　　“他以前欺负了你多少？”唐柒问。
　　“......在我桌堂里放虫子五十八次，墨水泼我衣服十六次，扎车胎六十七次......被锁在厕所、关在体育室、撕作业更是数不过来......”洛薰开始还能平静叙述，后来慢慢哽咽，这是她长久的伤疤，甚至只要想到就会痛苦，会崩溃。她只能把这些伤痕压制在看不见的地方。
　　她不理解，不明白自己为什么要遭受这些，现在终于将一切摊开，却发现比起以前的痛不欲生，她心情要平静了些许：“还有......他和朋友用石头砸我，一共有六百五十八块石头落在我身上。”
　　每一次她都在心理默默数着，她不知道自己为什么要记得那么清楚，或许是为了转移注意力，或许是为了今天！
　　“都找回来。你可以都打回来！”唐柒把石头递给洛薰，洛薰接过石头，这次她用尽了力气，因为过于用力五官都扭曲起来，毫不留情的狠狠的把石头砸在了周成龙的头上。
　　“我艹......”周成龙本也不是脾气好的人，他忍不住跳起来骂了两句。转头看着唐柒冰冷的脸，他咬着牙又蹲了下去。
　　洛薰没有再扔石头，而是鼓起勇气隔着门问：“疼么？我想问问你这么疼不疼？是不是很疼？”
　　周成龙没有说话，洛薰带着哭腔嘶吼：“我也疼啊，我每天被你们欺负我也会痛苦会崩溃，我每天都想死！我不明白你为什么这么欺负我？”
　　她语不成调，喊声破音，这是她的呐喊：“为什么欺负我，你说啊！啊！”
　　这句话她在梦里问了无数遍，今天她终于能问出口了。
　　洛薰泪流满面。唐柒搂住她的肩膀，洛薰趴在唐柒怀中，明明不是十分宽阔的肩膀，却给了她十足的安全感。
　　“我......”周成龙也不知道为什么，或许真的如同唐柒说的，他想把洛薰拉下来，和他一起堕落。
　　可是，一开始他不是这么想的，他明明是想引起洛薰的注意。
　　到了后来怎么就变味了呢？
　　“他这种人做事不会有为什么，无非就是看你好欺负。他就是坏透了，恶心透了。洛洛倒霉被这种恶心的人黏上。”唐柒带着恶意的话语震的周成龙浑身一抖。
　　他想说不是的，他今天来是想和洛薰道歉，告诉她自己只是喜欢她，脑子不清楚才做了那些事，他是想求洛薰的原谅。
　　也帮着自己的同伴求原谅，他们都不是坏人！
　　只是，只是任性了一些！
　　“不是的......”周成龙想解释，却在听到洛薰崩溃大哭的声音后，解释的话就像是挤在了喉咙里，无法发出。
　　他开始没有想过伤害洛薰，就是拿了她的书，想逗逗她，可是后来......
　　而且他也不是有意的，谁让洛薰都不哭，他以为没事的！
　　洛薰嚎啕大哭，唐柒默默的抱着她，拍打她的后背：“没事了，以后都不会有了。”同时心理也松了一口气。
　　这一哭总算是发泄出来了，她真的怕洛薰事情都放在心理憋坏了。
　　等到哭音停止，洛薰不好意思的擦了擦眼泪，看着唐柒身上大大小小的水渍，伸手擦了擦，呐呐道：“我回去给你洗。”
　　“有洗衣机。”唐柒调笑一句：“把手洗坏了怎么办，我会心疼的。”
　　见洛薰情绪好了很多，唐柒捏了捏她的脸：“你去收拾衣服，我等你。”
　　洛薰也不想面对周成龙，转身回了屋子收拾。唐柒走到门外，见周成龙目光直直的盯着洛薰，嘲讽道：“怎么，想求原谅？原谅你，顺带原谅你那些朋友？”
　　她猛然拉住周成龙的衣领：“我警告你，别用你那包装好的说辞来恶心洛洛，你是不是想说你喜欢她，想引起她的注意过界了？是不是还觉得自己是个情圣？想要用不懂怎么喜欢人来说事？”
　　“喜欢一个人是本能，会本能的对她好。所有打着喜欢的名义伤害对方，那都不是喜欢。你这么伤害她，你把她当人看了么？你是不是还觉得她配不上你的喜欢，你堂堂一中老大，怎么能喜欢一个书呆子呢？”
　　“被兄弟看到了怎么办？那就欺负欺负她，说不定你在心理，还觉得自己只欺负她一个人很深情，很伟大？”
　　唐柒气急了，一拳打在周成龙的脸上：“周成龙你真他、妈让人作呕，你不知道自己在欺负她，不知道她很痛苦？你知道啊，可是这种感觉很爽，操控一个人的很有成就感，你偶尔冒出的愧疚，还能用‘喜欢’掩盖下去。”
　　“你会告诉自己，是因为我不知道怎么喜欢，所以才这么做的！我也不是有意的。”
　　“你是个男人？你就是个畜生。你觉得自己没有做错，那今天为什么过来求原谅？这两年你有无数次机会求她原谅，你有无数次机会改变，你为什么不改变？”
　　“因为她不能反抗啊！现在你又来了，是有求于她，希望洛洛能出面原谅你们这群混蛋，周成龙，好坏坏话都让你说了，你是不是还想着你告白之后，她还会感动的痛哭流涕？”
　　唐柒微微用力拍打周成龙的脸：“错了，她只会觉得恶心。所有人，没有人会为了你的自以为是的深情感动，只会觉得你恶心。”
　　“你不是她，你怎么知道她不能原谅我？”周成龙恶声恶气，他是欺负洛薰了，可是他喜欢对方也是事实：“我以后会改，我会对她好好的。”
　　“因为我们是人！”唐柒嗤笑：“我告诉你，求情是不可能的。洛洛不会原谅那些人。也不会原谅你！凭什么你求情就要原谅你，你以为你是谁？”
　　唐柒看着周成龙的目光都是不屑：“垃！圾！”
　　洛薰走出房门喊了一声：“小七！”
　　唐柒放开周成龙，先是回头接过洛薰手中破损的厉害的箱子，柔声道：“我们先回家吃饭，晚上再去医院瞧瞧阿姨。”
　　洛薰点头，她鼓起勇气看着周成龙：“你今天来找我什么事？”
　　“我想......”周成龙眼睛一亮。
　　“不论什么事情，我都不会答应的。周成龙，在你第一次欺负我的时候，我就恨不得杀了你。”洛薰不是圣母，无法原谅一个这样欺负自己的人。她那个时候无法反抗，现在她有了靠山。
　　没错，她觉得唐柒就是自己的靠山，没有理由的相信。
　　“小七，我们走吧！”
　　周成龙见洛薰看着唐柒的眼神满是信赖和依恋，一股痛处蔓延到全身。
　　明明，他才是最喜欢洛薰的人，可是为什么......
　　唐柒转头看着周成龙，眯起双眼：“不过若是真的想求情......以后记得来上学，周同学！”
　　作者有话说：
　　以前看小说，特别不理解为什么都被虐成那样了，还能和好！
　　感谢在2022-06-08 04:38:53~2022-06-09 05:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：此去经年、深陷七五、S 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小苏、孟婆来碗粥、今天也不想学数学、叶小杺 10瓶；tt.?、偶想你 7瓶；林123、蹲更新的橘崽、牛奶小土司 5瓶；三九 2瓶；不是这个就是那个、為風、木有名字、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、拯救被校园暴力的学霸（11）
　　回到家刚一进门, 饭菜的香味就充斥在鼻尖，洛薰忍不住咽口水。保姆笑道：“回来了，还有十分钟就可以吃饭了。”
　　唐柒拉着洛薰的手：“走，先去看看给你准备的房间。”
　　为了“补课方便”唐柒把洛薰的房间定在了自己隔壁, 而且这两个房间还有一个小门可以往来。
　　她们的房间都在二楼, 唐柒推开房门：“你看看, 喜欢么？”
　　这个本是普通的客房, 生硬的装修早就撤掉, 换上了天蓝色的窗帘，雪白的墙壁上贴着各种可爱的鱼类。
　　灰色的床单被变成了暖黄色, 几个大而柔软的抱枕堆在床上, 给人一种这个床也十分柔软的感觉, 想马上躺上去陷在床里不起来。
　　地面上铺着柔软造型可爱的地毯, 周围摆放着各种漂亮精致的摆件，八音盒、电吉还有绘画图本和各种参考书。屋子的各个角落错落有致放着着绿植, 绿色的枝叶带来无限生机。
　　洛薰一眼就喜欢上这个房间, 这种房间她只在电视上看过，环顾一周她甚至不敢进去, 站在门口踌躇：“这是我的房间？”
　　“当然了。”唐柒做出邀请的手势：“请参观您的城堡，公主！”
　　洛薰被逗笑了，心理依然忐忑, 下意识握紧手中的箱子, 觉得自己和这个房间格格不入：“我随便一间屋子就行, 不用这么破费。”
　　“这怎么是破费，这是投资。”唐柒拉着她进屋：“以后你可是要双倍还我的。”
　　房间里自带衣帽间, 雪白的衣柜贴着蓝色的海洋贴纸, 看着十分童趣。
　　这是唐柒要求的, 洛薰被欺负这么久，心理状态自然不会太好。纯白色的房间并不适合她，反而是淡蓝色或者淡绿色更好。
　　她打开洛薰的箱子，把洛薰的衣服一件一件挂上去。为了照顾洛薰的情绪，她并没有让人直接把衣柜填满，里面就是几件睡衣，洛薰的衣服并不多，只有几件洗的泛白的校服。她看着巨大的衣帽间就自己几件衣服，有些不好意思。
　　“要不这样，你再给我写个欠条，以后你的衣服什么里里外外我都包了。”唐柒不怀好意，像是引、诱小红帽的狼外婆。
　　她凑到洛薰身前，把洛薰困在自己和墙壁之间，缓缓低头：“嗯？你觉得怎么样？”
　　唐柒说话时带出的气息吹到洛薰的脖颈上，她只觉得头皮一紧，赶紧转头不去看唐柒，结结巴巴：“什么，什么怎么样？”
　　“再写个欠条？”唐柒低头，伸手捏着洛薰的下巴让她面对自己，微微俯身，两个人气息交融，洛薰只觉得头晕晕的，手脚四肢却发软，只能紧张的靠着墙壁。
　　她闭上眼睛，不去看近在咫尺的脸，大脑已经死机了：“欠条......写，写。”
　　“宿主，你好像是调戏良家妇女的恶霸！”系统看不下去了。
　　刚说完，不意外的得到了小黑屋一日游的奖励。
　　洛薰因为哭过眼睛红肿，鼻头带出丝丝粉色，长长的睫毛轻轻震动。而她小小的，软软的一只，真的让人有种欺负的欲、望。唐柒觉得自己被周成龙附体了，她真的只是想逗逗洛薰，没有别的意思。
　　可是现在好像有点停不下来了！
　　毕竟是自己媳妇。
　　她给自己找了一个借口，伸手在洛薰的唇上用力揉捏，将她苍白的唇揉的带出血色和几分红肿，像是引诱自己去咬一口。
　　洛薰受不了这个气氛，伸手轻轻推了推唐柒，双手手腕却被唐柒突然抓住，扣在头顶，只能被迫的挺胸抬头。唐柒的另一只手轻轻揉捏着她的双唇，又缓缓滑落。
　　脖颈.......胸前.......腰间，手隔着衣服游移，到了腰间没有忍住用力掐了掐！
　　“嗯！”洛薰身子随着唐柒的手而战栗，随即闷哼一声，整个人瘫软墙壁上，只能靠着唐柒的力气勉强站立。她双眼沁出泪水，一股陌生的感觉在身体里冲撞。
　　“洛洛！”唐柒声音哑了几分，洛薰咬着唇不做声。
　　“我能不能......”唐柒问了一句：“亲你！”
　　洛薰不知道怎么回答，她们两个都是女孩子啊，唐柒说什么呢？可是......洛薰看着唐柒，唐柒真的好看啊，漂亮的眉眼，精致的五官。
　　洛薰被蛊惑了，眼神变得迷茫起来。
　　“别诱、惑我。”唐柒不想忍了，她不客气的亲上了想了十年的人。洛薰瞪大了眼睛，只能看到漂亮的脸在自己面前慢慢放大，最后落在了自己脸上。
　　湿漉漉的感觉传来，洛薰这才发现，原来嘴唇是这么的软。
　　她能感觉到唇齿间的接触，能感觉到唐柒试探的打开自己的牙关。
　　“小七！”洛薰不说话还好，一说话带着哭音，这在唐柒心中无疑是一种邀请，她顺势滑进了洛薰口中，两个人唇齿相交，气息相融。
　　洛薰被亲的浑身发软，她甚至不知道唐柒松开了自己的手腕，得到解放的双手拉着唐柒的衣服，仰着头被动承受。
　　房间中只能听到小猫一样的轻哼。
　　唐柒忍不住抱着她轻轻揉捏，控制着自己越来越有些粗暴的动作。
　　好想让洛薰哭啊！好想欺负她！
　　直到唐柒的手机响起，洛薰才回过神，她轻轻推了推唐柒，唐柒却没有松开她，而是咬了她一口，靠着她的肩膀微微喘息。
　　“讨厌么？”唐柒问。
　　洛薰不知道怎么回答，唐柒松开她，就见洛薰身子一软，直接坐在了地上。
　　“洛洛！”唐柒连忙抱起洛薰，轻柔的把她放到床上，伸手在她红肿的唇上轻轻揉着：“讨厌么？”这一世她们认识的时间毕竟太短了。
　　在她心中两个人已经过了两世，而在洛薰心中，他们不过是认识几天的同学。
　　唐柒心理忐忑，暗暗骂自己没有定力。一定是在万年的生活中压抑太久了！
　　“你怎么不去接电话？”洛薰拉起被子盖住自己的脸。唐柒摇头：“不急。”又暗暗唾弃自己，她刚义正言辞骂了周成龙，自己就做了这种事。
　　“洛洛，或许我说的话很奇怪，但是我......我觉得咱们认识很久了，如果你不介意我是个女孩子，希望你能答应我追求你。”
　　之前两辈子都是洛洛主动，这一世也到她主动。
　　她想，自己应该是喜欢上洛洛了！喜欢她陪伴在自己身边，不论是什么外貌，性格！这个灵魂都是洛洛。
　　“今天是我鲁莽，我保证以后不会发生这种事，除非你同意！”唐柒道歉。
　　洛薰从被子里探出头来，回过神后她是有些不知所措，倒是没有生气。只是不知道如何面对这个局面。
　　见唐柒一副不给答案就不走的样子，洛薰的声音比蚊子大不了多少：“你先去接电话，我......我不讨厌。”
　　“真的？”唐柒拉着洛薰的手，洛薰扭头不看她，脸红的厉害。
　　知道洛薰是害羞了，唐柒也不为难她：“我会对你好的，洛洛。”洛薰看着唐柒起身去找手机，伸出手拍拍自己的脸。
　　这都是什么和什么啊，女孩子之间也可以么？
　　可是......洛薰看着唐柒的身影，眼中多了几分自己都不知道的迷恋。她好像真的不讨厌，还有些喜欢......
　　电话铃早就断了，唐柒拿起手机见到是徐岩打来的。
　　回拨过去，徐岩在那边说对方的家长一直要求私了，不配合调查工作，现在已经闹到学校去了，要求学校出面。
　　“她们现在在学校一口咬定，洛薰和周成龙谈恋爱闹分手，他们就是去洛薰家里做说客，是洛薰妈妈自己太过于激动晕了过去。也不承认以前在学校欺负洛薰，说是朋友之间的打打闹闹。”
　　徐岩道：“我这边已经进行了取证，过几日就可以申请立案。只是你是不是要去一趟学校瞧瞧。”
　　唐柒就知道这些人不会轻易放弃，她看看时间，刚好是晚自习开始，她微微点头：“我现在去学校。”
　　洛薰从被子里爬起来：“怎么了？”
　　唐柒把事情说了一遍：“他们无非就是想让学校出面，如果学校居中调节，对你我都有影响。”
　　“我和你一起去。”
　　唐柒给她穿上拖鞋：“不急，我们先吃个晚饭。”洛薰常年不好好吃饭，早就有一身的毛病，还是要好好调养。
　　吃了晚饭，两个人赶去学校。洛薰这才发现唐柒家离着学校就几分钟的路程，想到她之前每天都要接送自己，洛薰心中又是酸涩又是甜蜜。
　　两个人直接到了办公室，这次校长也在，几个家长吵闹不休，甚至说学校监管不力导致学生恋爱，才有这个局面。
　　甚至明里暗里指责洛薰人品不正。
　　唐柒推开门，家长们见到她声音小了一些，校长无奈：“唐柒洛薰你们来的正好，你们怎么看？”
　　洛薰在路上已经想的很明白：“我已经委托律师提起诉讼，这是刑事案件，不应该在学校解决。”
　　校长头疼，目光转向唐柒，唐柒开口：“事情真相如何大家都知道，何必说假话自欺欺人，这样的学生在学校是对所有人的不负责，谁知道他们未来会不会因为私人恩怨就去害别人。”
　　“那你怎么想？”家长怒了。
　　“我怎么想不重要，关键是其他家长怎么想！他家长知道这件事，恐怕也不敢把自己孩子放在学校里吧！”唐柒目光落在校长身上：“所以，应该把他们开除，您觉得呢？”﻿

✿ 64、拯救被校园暴力的学霸（12）
　　家长们听到唐柒的话顿时炸了, 一个个怒目而视，看着唐柒就像是看到了仇人。
　　校长头疼，就听唐柒继续说道：“不过说起来，开不开除意义不大......反正他们会因为入室抢劫坐牢, 学籍自然自动取消, 校长你说对不对？”
　　校长干笑几声, 谁也没有想到唐柒一个十几岁的孩子, 说起让六个人坐牢轻飘飘的, 就像是说什么无关痛痒的小事。
　　“一定是你，一定是你的错, 都是你这个女表子......”一名家长失控冲向洛薰, 被唐柒轻松拦了下来。
　　她拉着对方的手腕, 扯出一丝微笑：“对了, 我这里还有你们孩子敲诈勒索小学生的证据，想必有很多孩子或者家长愿意作证。”
　　她一把推开家长, 家长向后走了几步跌倒在地上, 捂着脸哭了出来：“他就是个孩子啊，为什么就不能原谅他！”
　　唐柒冷笑：“我们和他同岁, 我们也是孩子啊，我们就活该被欺负？你们与其在这里哭闹不休，不如想一想你们孩子未来能做什么。从里面出来, 日子不会很好过吧！”
　　其他家长神色充楞, 像是听到了什么笑话一般疯癫的干笑几声, 不一会突然反应过来，唐柒和洛薰是真的铁了心要送他们孩子进监狱。
　　“他们还小, 你们一时激动把他们送进去, 以后也会愧疚的.....”校长看不下去了, 站出来打圆场。
　　“校长！”唐柒声音突然抬高：“学校是教书育人的地方，但是并不代表着就要无条件的纵容学生的所有问题，我觉得这件事也是一个很好的教育——告诉其他学生，不要犯法！不论是谁，只要犯了错就要受到处罚。”
　　“这叫公平！这是社会，是法律赋予我们的权利！”
　　至于愧疚？唐柒看向洛薰：“洛洛，你会愧疚么？”
　　洛薰摇头，斩钉截铁：“不会，我为什么要愧疚？如果当时你不来，我妈妈会因为无法及时治疗死亡，我也可能被她们几个弄死弄残，我为什么会愧疚？愧疚的人不应该是我。”
　　人们总是更加容易找理由原谅施暴者，要求受害人去谅解。总是能找到理由：他还小，他也不容易。
　　好像一个坏人，在他的身上只要找到一个优点，就能证明这个人不坏。而一个好人，身上有一个缺点就大肆批判，仿佛看到了这个人的真面目。
　　“从我出事到现在，没有任何一个人问过我疼不疼怕不怕，没有人给我一句道歉，张嘴闭嘴就是要我原谅，凭什么？”洛薰毫不退缩：“如果我死了呢？你们去我坟墓前求原谅么？所以就算是校长求情，我也不会答应。”
　　“我不但不原谅，我还会因为把他们送进去拍手叫好。”
　　唐柒笑眯眯看着洛薰，这才对么！她的洛洛就应该是这样——无所畏惧、阳光明媚，而不是被折磨阴沉内向。
　　她拉着洛薰的手往外走，洛薰目光落在唐柒后背，她不想原谅那几个人，来之前已经做好了被人劝说的准备。
　　甚至会被人骂冷血，骂不懂同学情谊。
　　可是唐柒一直很坚定的站在自己这边。
　　从始至终唐柒都没有说过让她原谅的话！
　　家长在学校里闹个不停，唐柒直接带着洛薰回家，请假不去学校。家长见找不到两人就找各种办法打听她们的住所，却没有一个人知道唐柒地址。
　　唐柒把这件事通过当地的媒体放了出去，很多家长才知道一中有六个学生，半夜潜入同学家盗窃。询问自己的孩子，知道原来他们在学校就欺负同学，嚣张跋扈。
　　他们纷纷找到学校，要求处理这几个学生，反对这样的学生在学校中污染教学环境，也害怕这样的学生留在学校会欺负到自己孩子头上。
　　校长犹豫几番之后还是做出了开除决定，这件事他们确实是做错了。
　　洛妈妈很快醒了过来，观察几日后被唐柒接回了家中。徐岩正式提交了立案申请，因为这个案子涉及未成年人犯罪，法院很快就安排了开庭，就在半个月后。
　　几个家长闹了一顿，后来不知道什么原因竟然安静起来。
　　不管外面闹成什么样，唐柒和洛薰的小家就像避风港一般，遮住了外面的风风雨雨。
　　唐柒知道洛薰担心自己的成绩，她熬夜做了一份学习计划表，要求洛薰按时完成。她们每天六点起来，先去楼下慢跑二十分钟。
　　回来之后吃一顿营养早餐，开始上午的学习，上午主要是针对高一高二的知识点查缺补漏。
　　中午吃一顿午饭后睡上半个小时，下午继续学习高三的知识点，洛薰这才发现唐柒基本上什么都会，甚至讲的比老师还好，针对重点问题讲解的也十分透彻。
　　晚上是冲刺时间，洛薰每晚会随即选两个科目，每个科目做两张试卷，由唐柒批改。
　　第一天洛薰就受到了冲击，她以为自己的基础还算是夯实，可是第一次的卷子她竟然只拿了七十分。
　　“不开心？”唐柒端着水果坐在她身旁。洛薰看着卷子的分数有些难过，嘀咕：“我以为起码有九十分。”
　　“不意外，我看了你之前所有的笔记和卷子，你有几个知识点掌握的并不扎实，这些卷子是我特意找的题目，专门针对你，你这个成绩很正常。”
　　唐柒拿起一粒葡萄递到洛薰嘴边：“吃一粒，我给你讲题。”
　　洛薰脸一红，偷偷看了一眼唐柒，唐柒手固定在自己嘴边，也不放下也不前进，就不远不近的候着，等着她自己上前。
　　这种感觉，就好像是被钓的鱼。
　　小鱼洛薰凑上前吃掉葡萄，吞掉了猎人放下来的鱼饵！
　　柔软的嘴唇划过自己的手指，唐柒缩回手用力搓了几下，深吸一口气：“来吧，我给你讲题......”
　　这种单纯的只要考虑学习的日子，洛薰已经很久没有感受过了，她恨不得一头扎在知识的海洋里，什么都不管。
　　唐柒让她做一张卷子，她就做两张，晚上睡前听半个小时听力，就连去洗手间都不会超过五分钟，这五分钟的时间嘴里还念叨着语文要背诵的课文。
　　根本没有唐柒想的“情侣时间”。她想象的洛薰不想学习，她哄劝洛薰学习，两个人打打闹闹的事情完全没有发生。
　　她还想着自己做个严格的老师，洛薰不想学习的话，必须亲一口才可以放松.....
　　结果呢？洛薰比她想的更加自律更加认真，她的算盘全部落空！
　　每天晚上两个人在唐柒的房间里学习，学习后洛薰就通过小门回自己房间睡觉，因为太过于疲劳，头还没有碰到枕头人就已经睡着了。
　　唐柒就是想闹她，看着她这么辛苦也不忍心，只能每天给洛薰盖了被子，调好空调的温度回房“独守空闺”。
　　洛薰的付出也很快有了回报，同样的题型她的错误率越来越少，几次下来基本上能达到百分之九十五的准确率。
　　时间一天天过去，到了开庭的日子，洛薰这一日难得没有学习，和唐柒出席在原告台上。
　　徐岩陈述了当天的事情，拿出了一开始六个学生的证词。要求对这么恶劣的事情从重处罚。
　　等到被告陈述的时候，不出意外的六个学生反悔了，说他们当时太害怕了，开始说证词的都是假的，是自己胡编乱造的。
　　他们统一口径，一口咬定洛薰和周成龙是恋人，他们是周成龙的兄弟，是为了劝和才去洛薰家。根本不是去打人的。
　　“你说谎，如果像是你们说这样，为什么我妈妈会晕过去？”洛薰怒吼。
　　“那是因为你妈妈知道你谈恋爱，一时着急才晕了过去。”其中一个学生反驳。
　　洛薰气急，唐柒拉住她让她稍安勿躁，把一切都交给徐岩，徐岩不慌不忙站起身：“我想问一下被告，你说周成龙和洛薰是恋人，可是我在学校打听到的都是他每天都欺负洛薰，甚至不允许别人和洛薰说话，还会打她骂她。”
　　“那不是欺负，是情侣之间的打闹。是洛薰不想别人知道她和周成龙恋爱，这才叫周成龙这么做的。”其中一个人反驳。
　　“你是说，是我让周成龙欺负我？”洛薰以为自己已经够坚强了，可是听到这里还是忍不住湿了眼眶。
　　“没错。”六个人齐齐点头：“你说他是小混混，配不上你，所以不想公开。”
　　“要不是你分手，我们也不会去找你。”
　　“以前你和我们一起玩的时候，不是玩的很好么。”
　　几个人你一言我一语，无数的恶意冲着洛薰而来，就连看台上一些不明真相的人，都开始有意无意的打量洛薰。
　　洛薰忍不住颤抖，她从来都不知道人可以这么无耻。
　　几个家长洋洋得意，不是不原谅么？他们自然有办法平安渡过。反正没有证人没有监控，该怎么说都是凭着一张嘴。
　　“那请问，你们还有别的证据说她和周成龙在一起么？”徐岩继续问。
　　“他们情侣之间的事情我们怎么知道，你可以问周成龙。”一个少年得意洋洋。
　　几人的律师起身，向主席台微微颔首：“我想请出我的证人，周成龙。”
　　洛薰和唐柒惊讶，就连来旁听的班主任都长大了嘴巴。别人不知道学校的老师还能不知道怎么回事么？
　　周成龙怎么来了，来做伪证？
　　众人的瞩目下，庭审大门打开，万众瞩目下周成龙缓缓走入。他站在证人席上，面无表情：“洛薰对不起，我不能背叛我的兄弟！”
　　作者有话说：
　　把人写的格外无耻，现实中有更无耻的~捂脸~
　　感谢在2022-06-09 05:15:10~2022-06-10 00:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗨、盐桑桑之路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花残酒亦残 20瓶；三九 2瓶；不是这个就是那个、為風、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、拯救被校园暴力的学霸（13）
　　洛薰咬紧牙关, 她就知道这个人，这个人永远都会放过她。她到底做错了什么？
　　唐柒拉住洛薰的手，低声安慰：“冷静，相信徐叔。”
　　谁也没有想到周成龙会来到这里, 还成为了被告的证人。被告律师微微一笑：“周成龙, 你有什么证据表示你们两个人在一起？情书, 还是照片？”
　　周成龙压下心中一点不安, 告诉自己这本身也不是什么大不了的事情, 是洛薰小题大做，他只是在救兄弟：“洛薰和我在一起的时候很小心, 她怕别人知道, 我没有她的任何东西, 但是我知道她的身体特征。”
　　周成龙抿嘴：“她胸口有个一个红色的胎记, 像是水滴滴上去的样子。是我们......的时候，我看到的！”
　　他没有直说, 可是他未尽之意谁都懂！不少人恍然大悟一般看着洛薰, 还摇摇头，似乎在说现在的女孩子真不自爱。
　　什么时候, 当然是那个时候了！
　　哄！洛薰只觉得一阵气血上涌，冲的她头脑发热，她好想, 好想杀了这个人。她什么都没有做, 为什么要被人污蔑。
　　还是被这种恶心的人污蔑！
　　“那是你欺负我的时候, 我衣服扣子被你扯掉了你看到的。”洛薰大喊，眼泪不自觉的流了下来：“我没有, 我和他没有任何关系。”
　　她用力握拳, 指甲深深的陷入手掌：“周成龙你是个畜生, 你不是人！”
　　法官敲了敲法槌：“保持法庭纪律。”
　　唐柒闭上眼深呼吸，系统破口大骂：“我艹他傻、逼，什么玩意，那可是洛洛转生的记号。”
　　那是洛洛爱情的见证，是洛雪第一世无怨无悔的付出，是他们的约定。
　　唐柒几乎咬碎一口银牙，她怒极反笑，看着周成龙的眼神像是看着一个死人，拉着洛薰的手：“没事没事，不气不气。”早晚有一日......她早晚有一日......
　　对面律师又问了几句话，都是围绕两个人的感情，周成龙回答的滴水不漏。徐岩突然开口：“那你的意思是，你去过洛薰家好几次？”
　　“是的！她母亲都认识我，不过只以为我是她同学。”周成龙说道：“他们几个也去过，还在洛薰家里吃过饭。”
　　他看着洛薰，语调诚恳：“洛薰，我们的事情别牵扯别人，你有什么火气都冲着我来。”他觉得自己的意思洛薰肯定能懂，他觉得自己是在道歉。
　　系统忍不住了：“宿主，你一刀砍死他，砍死他！”
　　徐岩微微一笑，又问六人：“这么说，你们对洛薰家很熟悉了。”
　　“没错，我们闭眼都能找到。”一个少年开口，徐岩拿出u盘：“我请求播放证据，这是洛薰家最近的一个监控拍到的。”
　　对面律师神色慌乱，但是马上镇定下来，几个人临时起意去的洛薰家，他不信徐岩能有什么证据。
　　视频放出，虽然没有声音，画质却很清晰，可以看到六个人在路口来回走了好几遍，最后找到一个大叔，不知道问了什么，那个大叔比比划划回答。
　　“我找到视频中的路人，他对六个人印象很深，他说他们六个人是问路的。”徐岩突然放大声音：“你们不是很熟悉她家，为什么还要问路？”
　　“在法庭上胡言乱语，这是犯法？”徐岩喝到。
　　谁也没有想到在这个监控不多的时代，徐岩竟然会找到一份这么清楚的监控。更不要说洛薰家那么偏僻的地方。
　　六个人被徐岩突然的声音吓得抖了抖，不敢开口。
　　“不仅如此，我还有一个视频。”徐岩调出另一个视频，左上角的时间显示依然是当天晚上，看得出太阳还没有落山，他们几个人在一家烧烤店吃饭。
　　徐岩开口：“我请求证人出庭。”
　　第一个被问路的大叔先出来，他表示当时这六个人确实是在问路，因为天色很黑，对方都是小孩他印象很深。
　　还有一个饭店服务员，徐岩问：“你是服务他们那桌的，你听到他们说话了么？”
　　服务员点头：“听到他们说，‘晚上去干一票’‘一定要给她点颜色看看，竟然敢污蔑我们龙哥’‘打不死就行’这几句话。”
　　“胡说，饭店人声鼎沸，你怎么能这么清楚的听到他们说话？”对面律师马上反驳，服务员不乐意了：“他们吃饭的时间很早，店里人少，小孩子声音又比较尖，我就在旁边有什么听不到的。而且当时应该是上课时间，他们逃课了，所以我一直注意他们。”
　　视频里他也确实是站在一米外，离着六个人并不远。听到也在清理之中。
　　徐岩冷漠：“法庭上一切都讲证据，我这里还有一份洛薰班级学生的访问，他们都表示洛薰被周成龙欺负的很惨。因为都是学生，我并没有叫来作证，但是我请来了他们的班主任。”
　　班主任很快走到证人席，徐岩问道：“你觉得两个人恋爱的可能性有多大？”
　　“没有这个可能！”班主任摇头。
　　“你是老师，他们恋爱不和你说很正常。”对方律师反驳。
　　班主任看拉看洛薰，洛薰从他眼中看到了愧疚：“我是老师，更清楚什么样的学生恋爱了。他们之间根本不是情侣的打闹，我都很多次都看到洛薰的自行车被周成龙扎坏，她推着车子回家。如果是在一起，为什么不一起回家？”
　　“一次体育课，周成龙把她关在了仓库一下午，用吃过的口香糖粘在她头发上，冬天往她的身上泼冷水。洛薰身上总有衣服破损的痕迹和伤口，洛薰躲他都来不及，怎么会和他谈恋爱。”
　　班主任叹气：“我想问问在坐的各位，你们有女儿么？如果你们女儿这么被对待，你们会觉这是情侣之间的打闹？”
　　对方律师脸色变了变，似乎想到了什么，坐下不言不语。
　　徐岩点头：“你们几个人想脱罪，可是这是法庭，是严肃的地方，不是你们胡搅蛮缠就能改变一切的地方。你们有没有想过，你们对一个女孩子伤害有多大？”
　　他看向周成龙：“你想没想过，你的证词对洛薰的伤害有多大，别人会怎么看她？”
　　看台上的其他人也露出了愧疚的神色，她们一开始真的被误导了。
　　家长没有想到情况会这么发展，心急如焚不知道如何是好。法官要求休庭半个小时，半个小时后进行宣判。
　　六个人入室抢劫，过失伤人，由于未满十八周岁判处有期徒刑两年半。周成龙做伪证，由于未成年，罚款五千元，拘留十五天。
　　接过宣判，家长们哭天抢地，六个人迷茫的看着家长，他们还不知道未来会以什么姿态在他们面前展开。
　　在世界之书中，周成龙衣锦还乡和几个人感情依然很好，在周成龙的帮助下一个个辞了工作做生意，混的风生水起。
　　可是现在他们年纪轻轻就有了案底，未来还会如何呢？
　　周成龙被带了下去，他走下去时候看着洛薰，洛薰用一种仇恨的眼光看着他，唐柒挡住周成龙的目光：“你作伪证可以，但是为什么要污蔑洛洛的名声？”
　　周成龙转头不说话，唐柒点头：“还想共沉沦？自己在垃圾堆，还想拉着洛洛？”
　　“别和他说话，我恶心。”洛薰拉着唐柒的手，对着周成龙狠狠的“呸”了一口，她从未做过这个粗鲁的行为，但是这一刻她觉得这个动作不还够：“我真后悔以前帮过你，你怎么不死在哪个时候。”
　　周成龙瞪大了眼睛，洛薰已经拉着唐柒走了。
　　这个案子由于涉及了未成年人，传播的很快，还上了海市的报纸和电视节目，洛薰和唐柒是受害者被打码保护，其他几个人虽然也打了码，但是有人在帖子上发了照片，他们的样貌在海市快速传播。
　　人们骂声不断，这六个人太过分了，最后还想要污蔑别人。
　　女孩子的名声多重要的，这帮不要脸的。
　　家长们也受到了影响，什么样的孩子，就有什么样子的家长，她们的工作也被波及，好几个家长因此失去了工作。
　　但是这都是后来的事情了，唐柒和洛薰并不知情。
　　庭审后，唐柒为了保护洛薰依然没有去学校，两个人在家学习了半个月。又过了十几天，一切平息了，才再次出现在学校。
　　回到学校第二天，高三的第二次月考来临了。
　　上次月考第一是唐柒，洛薰的成绩也算是中上，经历这次事件后，所有学生包括老师，都不认为两个人还能考出什么好成绩。
　　高中这么紧张，在家躺了一个月，怎么可能有好成绩。
　　班主任还叫了唐柒去说话，告诉她成绩不能代表一切。也叫了洛薰，安慰她别让其他事情影响学习，这次考不好不算什么。
　　其他学生也在暗暗猜测，唐柒会不会掉出年级前十。
　　考试当天，洛絮精神有些紧张，努力了一个月不知道这次的结果是什么？唐柒给她带了水杯，捏捏她的丸子头：“妹妹大胆的往前走。”
　　洛薰一下子笑出声来：“你这是什么歌？”
　　“有用的歌，你年级前五十我请你吃烤羊腿庆祝。”唐柒笑道。
　　洛妈妈也安慰洛薰：“没事，你尽力就好！”她这几天看新闻也知道了自己很多不知道的事情，心中都是愧疚，对于成绩早就不那么看重了。
　　月考一天，两天出成绩。
　　成绩出来那天，周成龙也被放了出来，他走进学校的时候，大家都围着大榜。
　　作者有话说：
　　双更奉上~﻿

✿ 66、拯救被校园暴力的学霸（14）
　　红底黑字清楚明了, 大榜之下人群熙熙攘攘，仿佛是古代科举放榜，学子涌动，每个人看的都不是分数, 而是自己的未来和昼夜的努力。
　　唐柒和洛薰凑过去, 还没有走到近边就听到有学生惊讶的声音。
　　“这......第一又是唐柒？”
　　“不能吧, 她不是在家躺了一个月！”说话的声音在看到大榜的时候戛然而止。
　　大榜上第一的位置明晃晃写着唐柒的分数749。
　　真的是唐柒, 又是她！
　　不少学生的目光偷偷落在唐柒身上, 眼神也变得敬畏起来，每一个高中生都会对学习好的学生心存敬意。
　　这种敬意源于天分和努力, 远远高于周成龙暴力获取的畏惧。
　　唐柒并不在意自己的成绩, 她的目光在大榜上不断搜索。
　　第二十名......二十五名......三十八名......
　　洛薰咬着嘴唇, 最后两个人的眼神停止在六十七名上, 上面写着洛薰，657分。
　　情理之中意料之外, 洛薰说不出是开心还是难过, 觉得自己没有完成和唐柒的约定，低下头看着自己的脚尖, 不想在唐柒的脸上看到失望的目光。
　　周围几个同学交头接耳，目光落在洛薰的身上，眼中都是羡慕。
　　“有一个天才闺蜜真的好, 我要是有唐柒这样的朋友我也能考这么高的分数。”
　　“唐柒转来的第一天我怎么就没有看出她的学神之气, 顺带献个殷勤呢！”
　　周成龙把周围的话听得清清楚楚, 他的眼神从大榜略过，入眼是一个个熟悉的名字, 最后定格在大榜的末端, 周成龙三个大字格外明显, 没有写分数，只有两个字——缺考。
　　离着洛薰足足上千人，就好像他们之间的距离。
　　不过，他们的距离确实是拉开了，却不是洛薰跑到前面，而是自己！
　　周成龙勾起嘴角，恨不得大告天下。
　　他已经到了洛薰一辈子都到不了的高度！他已经到了很多人的终点线，这些人，都应该仰望自己......
　　最后他的目光落在了唐柒并肩站立的洛薰身上，早晚有一日，洛薰会觉得被自己欺负是一种荣幸！
　　系统提醒：“宿主，周成龙来了！”
　　唐柒看着远处的周成龙，他身上没有穿着平时的校服，而是一身名牌休闲服。衣服上叮叮当当挂着许多金属链条，身上的一众logo明晃晃的闪着别人的眼睛。
　　看起来，似乎.....志得意满。
　　洛薰并没有发现周成龙，手指无意识的揉搓着衣服，等待唐柒对自己成绩的评语。唐柒收回余光，手掌落在洛薰的额头顶，语调温和带着鼓励：“考的很好，想吃什么我请你？”
　　洛薰摇头，语气失落又忐忑：“我没有到达约定的成绩，约好了要前五十的。”她脚尖踢着地面，抬起眼偷偷看着唐柒。
　　大大的眼睛瞪的圆圆的，因为天气热的关系，她脸蛋红扑扑，像是一个大号的娃娃。
　　“什么时候的事情？我们说的明明是提高五十名，你已经做到了，并且超额完成！”唐柒声音不大，满是温柔：“你前进了二百名，这可是一中！”
　　她捏了捏洛薰白皙的脸：“我们洛洛真棒。”
　　这句话像是哄小孩子一样！洛薰头羞到脚，脖颈和耳后，甚至脚尖都因为不好意思变得羞红起来。
　　“我想吃蛋糕，奶油蛋糕。”她声音很小，努力忽视自己心里涌起甜意。
　　唐柒有一瞬间的失神，她突然想到自己养老的第一个世界，那个喜欢吃奶油蛋糕的女孩子。
　　还好，她还在自己身边！
　　“好，我给你买奶油蛋糕，让店家多放奶油。”
　　回到班级，大家都在谈论月考，看到唐柒不少同学想上来搭话，最后还是李敏没有忍住，小声问道：“唐柒，你的成绩怎么怎么好？”
　　有了开头，马上有更多的人过来说话，班级的声音瞬间大了起来，连带着很多人对着洛薰释放自己的善意，洛薰不知道怎么面对，手足无措只好微笑。
　　周成龙来到班级就见大家围着两个人，众星捧月一般。他不屑的扯了扯嘴角，回到位置上一脚踢开椅子。
　　巨大的声响引起了别人的注意，其同学看到他，像是被掐住了脖子，你看我我看你，走回自己的位置坐下。
　　原本热热闹闹的班级突然之间失去了活力。周成龙对着唐柒挑衅的笑了笑，伸出中指对着唐柒。
　　洛薰想上前理论，却被唐柒拉住了：“随他去。”
　　这十天牢狱不但没有让周成龙夹起尾巴做人，倒好像是越发的嚣张了。唐柒喊了一声系统：“去看看她妈妈在做什么？”
　　到底是怎么让他改变了呢？
　　系统应了一声，对着周成龙“呸”了一声，转身去查看周母。
　　唐柒拉着洛薰的手，她本来是想着留着周成龙给洛薰解开心理问题，现在看来......
　　见唐柒没有回答自己，周成龙懒洋洋坐下，对着唐柒挑衅一般的挑眉笑笑，只是下一秒猛然站了起来，他低着头看着椅子，椅子上不知道谁倒了水，湿漉漉的。他裤子上的logo直接被水泡了，看着有些滑稽。
　　“谁弄得？”周成龙恶声恶气的询问。
　　没有人说话！
　　“艹！”周成龙一脚踢到椅子，对着前桌说道：“把你椅子给我。”
　　前桌默默站起身，把自己椅子给了周成龙，周成龙忍着怒火坐下去，他趴在桌子上想睡觉，却闻到桌子有种奇怪的味道，他以为是自己太久没有回来，以前的零食坏了，伸手掏了掏桌堂。
　　“他、妈的，这是什么什么？”他大骂一声，整个人原地跳起，手上是黏糊糊的液体，好像是谁的鼻涕，在他的手上凝结成黄黄绿绿的颜色，看起来格外恶心。
　　唐柒手疾眼快蒙住洛薰的眼睛：“别看，反胃。”
　　洛薰扒开唐柒的一根手指，在她的指缝中露出半只眼睛，这可是周成龙吃瘪，她怎么可能不去看。
　　“谁做的我知道弄死他。”周成龙放狠话，目光直直的看向唐柒。
　　这件事和唐柒还真的没有什么关系，周成龙却似乎认定是唐柒做的，三步并作两步冲到唐柒面前：“是不是你？”
　　洛薰心中一紧，下意识的向后躲了躲，可是周成龙误会唐柒的怒火压制了原本的害怕，她大声反驳：“不是我们。你欺负的人那么多，谁知道是谁报复你。”
　　周成龙被洛薰的话激怒:“你他、妈说什么？”，带着鼻涕的手不由分手对了洛薰推了过去！
　　唐柒连忙伸手握着周成龙的手腕阻拦他，可是粘液还是有几滴溅到了洛薰脸上头上。周成龙怒骂：“老子和你说话了么？”
　　他由于暴怒双眼通红，看着格外恐怖。
　　他这个态度就像是唐柒还没有来的时候，和以前欺负洛薰时候一模一样。
　　唐柒心中一紧，连忙转头去看洛薰，果然洛薰脸色一白，之前消散的恐惧渐渐回笼，整个人开始发抖。
　　“洛洛！”唐柒急了，她反手一压，周成龙带着粘液的手直接糊在他自己脸上，恶心的粘液粘了他一脸。
　　唐柒更是直接捏开他的嘴，把他的手塞在了进去。
　　“你既然嘴巴这么不干净，就吃点不干净的东西以毒攻毒。”唐柒冷声道，周成龙被压制的毫无办法，因为外物的入侵喉咙干呕，他四肢乱动，尽力想挣脱唐柒的束缚。
　　只见那粘液一点点流进他的嘴里，进入他的嗓子。
　　“呕！”周围有几个同学忍不住恶心呕吐起来，周成龙脸色苍白，几欲窒息，就在他以为自己要死了的时候，唐柒松开自己的手。
　　周成龙趴在地上干呕，他扣着嗓子想把嗓子里的东西吐出来。
　　唐柒转身去看洛薰，洛薰红润的小脸变得苍白，不停的用手擦拭脸上和头发。
　　“走，我带你回家！”唐柒和李敏说了一声，让她转告老师，就要带着洛薰走。
　　还未走几步，身后的周成龙挣扎着坐起来，怒吼：“唐柒，你也敢对付我？你知道我是谁？我告诉你，我有一万种方法让你死。”
　　“就凭你？”
　　周成龙握紧双拳，就凭他，他有钱有势力，他一定要让唐柒生不如死，再把洛熏带回家欺负折磨！
　　回到家中唐柒先是带着洛薰去了浴室，洛薰身子有些抖，她来不及给洛薰脱衣服，直接打开了水龙头，温热的水撒在洛薰的身上，渐渐的舒缓了她的情绪。
　　“小七......”洛薰红着眼睛叫了一声。
　　唐柒低声应了：“都是我不好，我没有保护好你。”
　　“不是，是我太懦弱。”洛薰摇头，是她的问题，周成龙只是吼了她一句，她竟然害怕的话都说不出来。
　　唐柒轻柔的擦拭她的脸，把她的头绳解下，让水流冲着洛薰的头发：“你看，周成龙其实就是这恶心的粘液，只要有一点外力，他就会被冲走。”
　　洛薰不说话，唐柒捧着她的脸，让她看向自己：“你害怕是因为过去的经历，这不是你的问题，任何人被欺负两年都会这样。”
　　“我们洛洛已经很坚强了。”唐柒真心实意。
　　洛薰一个人守着妈妈，守着小小的房子，被欺负了也不能开口，默默的忍受所有的一切，换做其他人可能早就会崩溃，可是她没有。
　　她就是安安静静的读书，想着有一日会逃离这里。
　　洛薰分不清眼前的是眼泪还是水流，只知道温热的水渐渐从身体的各个地方流过，缓缓的流入心中。
　　“我可以......”洛薰开口。
　　“你可以，你可以战胜这一切。”唐柒开口，她想过要不要给洛薰转学，或者带着她在家里学习。
　　可是这一切都不是洛薰想要的，她想要的是有一日可以打败当初的恐惧，可以正大光明的站起来。
　　洛薰突然抱住唐柒，水流将两个人的衣服打湿，唐柒给洛薰洗脸、洗手，洗头膏淡淡的玫瑰香充斥着小小的浴室，过了片刻唐柒笑道：“你看，恶心的粘液已经洗干净了。”
　　刚说完，唐柒突然觉得眼前的局面......不太对，刚才为了洗头方便，她让洛薰跨坐在自己的腿上。
　　若是平日也就算了，现在她们两个人都湿透了，她甚至能看见洛薰纤细腰肢下，清瘦的双腿。
　　唐柒放下手中的浴花，扶着洛薰站起来，洛薰不明所以，只见唐柒眼神往头上看：“你先洗，我出去了。”
　　洛薰连忙拉住她：“可是你的身子还湿着。”穿着湿着的衣服出去，就算天气很热也会感冒的。
　　唐柒摸了摸鼻子，她到想留下来，可是现在这个局面，留下来......不好吧！最关键的是洛洛还没有成年，她还不想做禽兽。
　　“我去楼下的浴室。”唐柒转身要走，却被洛薰拉住了衣角，洛薰仰着头：“可是，可是我觉得我脸还没有洗干净。”
　　“怎么可能......”唐柒回过头，要说的话一下子卡在了嗓子里，此时的洛薰一只手拉着她的衣角，一只手解着自己的衣扣。
　　一个，两个......水流从她的额头滴落到鼻尖，又冲刷到了修长的脖颈，白色的校服紧紧的贴在她的身上，将她漂亮的腰肢显露的格外清楚，领子敞开露出纤细精致的锁骨，和胸口的那血红色鲜艳的胎记。
　　水流继续往下，是唐柒看不到的景色，但是她闭上眼，脑海中却能勾勒出马上出现的美景。
　　“我觉得没有洗干净。”洛薰不想唐柒走：“你再帮我洗一洗。”她喜欢两个人刚才的姿势和距离。
　　唐柒机械的运动着手臂，拿出香皂在手上打出泡沫，伸手涂在洛薰脸上，她手指渐渐往下，落在了脖颈上，缓缓的婆娑着。
　　“真的，洗干净了！”她深吸一口气。
　　洛薰却干脆不拉她的衣角，直接抱住她，声音又软又甜，还有恐惧过后的沙哑：“小七，你别走，我害怕！”
　　“我不走，我在浴室门口陪你。”唐柒用最后的理智开口，胸前毛绒绒的脑袋摇了摇：“你留在这里陪我。”
　　说着她伸手去解唐柒的衣扣：“你也湿了，我们一起洗。”
　　看着洛薰懵懂的眼神，唐柒暗暗告诫自己，洛薰什么都不懂，她就是害怕想找个人陪。她之前可以和洛薰保证过，不再随意动手动脚，一定会取得她的同意。
　　现在洛薰刚刚被恐吓过，她不能乘人之危，那她还是人么？
　　给自己上了几套枷锁，唐柒闭上眼，认命开口：“那我给你放洗澡水，你泡个澡。”
　　洛薰咬咬牙，她也不知道自己想要什么，她是委屈的，是恐惧的。可是在和唐柒来到浴室的一瞬间，那些恐惧都化为烟雾消散。
　　好像是，好像是她来到这里，经历这些都只是为了眼前的人。她现在什么都不想去想，只想着把唐柒留下。
　　这像是她心中的执念一般！
　　洛薰心中有一股火，不知道这股火要怎么消散，怎么发泄。心中有个声音告诉她，只要留下唐柒，留下唐柒她的火气就会消散。
　　洛薰抬起头，将唐柒的马尾放下，过腰的长发瞬间散落，综合了唐柒身上的气势与凌厉，让她的眉眼也多了柔和的多。
　　“小七，我觉得脸还是没有洗干净，你亲亲好不好，亲亲就干净了。”洛薰完全是凭借本能，她解开了唐柒的头发还不满足，把她身上其他几颗扣子解开，凑上去轻轻的添了一下。
　　洛絮被自己的举动吓懵了，唐柒猛然睁开眼：“这是你说的！”
　　她本也不是什么善人，无限的任务中素了千万年，这才开荤两个世界，有的时候她也会觉得自己变了，却又觉得现在才是真正的自己。
　　洛薰不明白唐柒的意思，直到她后脑被人扣住，额间一烫，一个吻落在了眉心，鼻尖，脸上。唐柒温柔的捧住她的脸，在她的脸上轻轻亲吻，一边亲一边问：“这样，觉得好些了么？”
　　唐柒亲吻的越来越用力，洛薰想要回答，一根手指却突然插入她的嘴里，慢慢搅动，用力按压她的双唇。她小声哼唧，口腔因不能闭合而无法吞咽。
　　偏偏唐柒却不管不顾，拿开手指不等她反应就狠狠的咬了上去，猛烈的攻城略地，她把洛薰抵在墙角，用尽全身的力气在亲吻她。
　　不知道过了多久，洛薰觉得自己的脑子浑浑噩噩起来，唐柒才松开她。
　　洛薰大口的呼吸着，因为紧张浑身紧绷，唐柒低声问：“现在觉得，洗干净了么？”
　　洛薰因为缺氧无法回答，唐柒坏心眼的再次吻上她：“其实我还可以亲别的地方，你要不要试试？”
　　......
　　洛妈妈担忧的看着楼上，她坐在轮椅上上下楼不方便，只能焦急的等待。保姆安慰她：“您别担心。”
　　洛妈妈倒不是担心别的，只是洛薰刚才回来神色惊恐，唐柒也只说了带她上楼洗漱。想到这里她忍不住锤了锤自己的腿：“我这条腿要是有点用就好了。”
　　女儿被欺负了不知道，要不是唐柒，洛薰不知道被欺负到什么时候。
　　过了大概半个小时左右，唐柒换了一身干净的衣服走了出来，她先是和洛妈妈打了一个招呼，又让保姆准备点吃的。
　　“小薰没事吧？”洛妈妈干净问道。
　　唐柒摇头：“在学校和周成龙起了点冲突，不过没事的，你放心。”
　　她要想办法找到周成龙的致命点，她要让周成龙也感觉到洛薰的痛苦。
　　端着食物回到楼上，洛薰躺在床上，浑身都泛着粉红色，看到唐柒拿起被子就把自己蒙住。
　　有什么好蒙着的，该看的不该看的，她不是都看了！再说她也没有做到最后，只是让洛薰明白一下，亲吻不一定只能亲脸和嘴。
　　只是唐柒不敢这么说：“到中午了，吃点东西。”她伸手把鸵鸟洛薰的被子拉下来：“今天阿姨做了红枣糕，还有你喜欢的红烧排骨，不吃一口？”
　　洛薰探出脑袋，又羞又馋：“吃一点？”
　　“可以多吃一点。”唐柒笑的开心。洛薰犹豫一下，终于下了决心爬出被窝。
　　此时系统也跳了出来：“宿主宿主，我刚才去周蛆妈妈家，你猜我看到了什么......她妈妈和一个年过花甲的女人坐在一起，那个老女人自称是周成龙的奶奶。”
　　系统惊呼：“周蛆的奶奶竟然找来了，听他们说话，他爸爸好像很有势力的样子。”
　　唐柒了然，难怪周成龙突然之间变了一个人，原来是他家里人找来了。
　　想到这里唐柒突然想到世界之书描述的，周成龙高中辍学后混迹社会，他凭借自己交朋好友的本事，还有讲义气慢慢的混出名堂。
　　这么看来，世界之书还有有隐瞒，应该是他的家人找到了他，他借着东风顺势而起。
　　现在为什么他的家里人会突然找来......
　　唐柒手一顿，是之前的审判。之前案子审判照片传的到处都是，对方应该是看到了周成龙的照片，这才找到了他。
　　周成龙一个堕落的小混混，没有成年后被社会打磨的经历，突然知道自己家里有权有势，膨胀也是自然的。
　　唐柒勾起嘴角，这才好玩，一个什么都没有的人一贫如洗后不会觉得难过，只有得到一切的人，在失去一切后，才会痛不欲生。
　　等到洛薰吃完饭，唐柒让她下楼陪陪洛妈妈，自己翻看世界之书看看有没有遗落的地方。她之前只看到洛薰出现，之后就是粗略的翻看，这次才发现一个大的问题。
　　她的远方小叔叔，那个原本的恶毒大反派，唐木！
　　唐木后期一直和周成龙作对，甚至不惜用了很多令人发指的手段，但是世界之书隐隐提到一个人，就是唐木已死的前女友。
　　他的前女友，好像也是姓周。
　　想到这里唐柒给唐木去了一个电话，唐木正在处理公司的事情，接到唐柒的电话很是惊讶，这个远方的小侄女很少和家里人接触，平日里都是冷冰冰不善言辞，唯一亲近的人恐怕也只有唐咎了。
　　“唐木叔叔，我想问你一个事情。”唐柒开门见山：“你是不是有一个姓周的女朋友？”唐木嗤笑：“怎么，小孩子要管大人的事情了？”
　　唐柒眉心跳了跳：“我有个同学，叫周成龙，我和他有些过节，他的奶奶最近找来了。据说，他的奶奶是有钱有势家族出身，我就想知道......”唐柒笑了笑：“和你的女朋友，是不是一家？”
　　唐木沉默，过了半晌才缓缓道：“你怎么知道这件事的？我确实是有个女朋友，她奶奶这几天的确不在家。”
　　“我没有别的意思，我就是想和小叔叔联手，不知道小叔叔有没有兴趣？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 00:37:14~2022-06-11 00:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坠明 15瓶；葛优躺的小星星、倾于心尘、栀卄、白昼成 10瓶；li. 6瓶；BZCDW-0569、牛奶小土司 5瓶；46684777 4瓶；541、时也、xs、為風、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、拯救被校园暴力的学霸（15）
　　电话那边唐木沉默半刻, 压低着声音：“小柒，这是大人的事情......”
　　“小叔叔只比我大三岁。”唐柒手指敲着桌面：“再说，小叔叔就不怕未来的小婶婶出什么事？”
　　“别乱说！”唐木无奈训斥了一声，又问：“你和你那个同学有仇？”
　　“嗯, 有仇！”敲着桌面的声音停止, 唐柒换了个舒服的姿势, 放缓声音：“小叔叔, 你不用急着拒绝, 等上十天，你会改变现在的想法。”
　　她本也没想着一次说服唐木。
　　挂断电话, 唐柒把世界之书再一次翻看一遍, 世界之书描写周成龙在商场上大杀四方。写他重义气, 做人做事常留一线, 所有和他敌对的人在后来都和他成为朋友。
　　只有一个人例外，唐木。
　　唐家分支的唐木, 他散尽家财和周成龙斗法, 失败后还不惜开车想和对方同归于尽。最后落得一个车子爆炸，死无全尸的下场。
　　系统跳出来：“宿主, 你看出来什么了？”
　　唐柒的目光停留在一段文字上，是唐木死前的心理活动：“唐木知道自己要死了，他作恶多端自知无法苟活于世, 可是现在死的只是他的肉身, 他的灵魂早就在女友周倩车祸死亡那一天烟消云散。”
　　车祸？
　　唐柒挑眉, 系统不懂这段话有什么好看的，八卦和唐柒说道：“宿主, 你猜我看到什么了？周成龙被你打了之后回家, 正和他奶奶哭诉呢！”
　　“他倒是能屈能伸, 就是看着他一脸横肉的哭诉觉得怪恶心的，他奶奶还一直安慰他。”系统啧啧摇头。
　　“周成龙要他奶奶给自己报仇，他奶奶一口答应。”系统学着对方的语气：“船王的孙女？唐咎？哼，我会怕一个唐家，乖孙子奶奶给你做主，你只管开心，其他的不用怕！”
　　唐柒笑了笑，起身打算下楼去找洛薰，系统问道：“宿主，你打算怎么办？周成龙现在有靠山了，我们要不要暂时避一避他的锋芒。”
　　“靠山？我要的就是要打断他的锋芒。”唐柒走下楼，洛薰正陪着洛妈妈看电视，洛妈妈见唐柒下来有些拘谨：“你要不要看电视？我换成你喜欢的台？”
　　“不用的阿姨！”唐柒坐在洛薰身旁，偷偷握住洛薰的手，洛薰脸一红瞪了她一眼，唐柒坏心眼的用力捏着，不着痕迹在洛薰腰上浅浅掐了一下。
　　两个人在洛妈妈眼皮子底下眉来眼去。
　　系统觉得自己看不下去了：我问话半天憋不出一句，见到媳妇就笑，双标狗宿主！
　　将洛妈妈哄睡，唐柒这才说到正事：“你要不要请假几天？”这几天周成龙疯癫的厉害，一定会找洛薰的麻烦。
　　洛薰摇头：“小七，我要勇敢面对这些事情。”
　　唐柒摸摸洛薰毛绒绒的脑袋，捏着她的下巴让她抬头，两人额头相抵，鼻尖相贴：“我们洛洛已经很勇敢了，但是面对疯子让我来就好！”
　　洛薰摇头，却因为下巴被唐柒捏着，只能小范围的晃动。她才不要，她要和唐柒并肩而立，而不是只让唐柒冲锋陷阵。
　　唐柒压低声音笑了，亲了亲洛薰：“走吧，我们去休息，明天还要早起学习呢。”
　　她的余光看到一旁目瞪口呆的保姆。
　　保姆哪里见过这个场面啊，手中的抹布掉了都没有反应，她看到唐柒目光看向自己，随即露出一个意味深长的笑容。
　　保姆一瞬间明白笑容中的警告，蹑手蹑脚的离开客厅。
　　唐柒站起身，伸手拉洛薰，一个抬手将她公主抱起，洛薰小小的惊呼一声，唐柒温声道：“公主，我带你回去睡觉。”
　　回到唐柒房间，洛薰挣扎要着下地：“我回房了。”
　　话音刚落，就见唐柒轻轻一扔，洛薰一惊，只觉得自己在空中画了一个抛物线落在了床上。好在是床十分柔软，并未感觉疼痛。
　　唐柒栖身下来，双手撑在洛薰两侧，居高临下的看着她：“回哪？”
　　洛薰捏着衣角，声音小的不能再小：“回......我的房间。”
　　“这不就是你的房间！”唐柒压迫感十足，她身子原来越低，洛薰慢慢下躺，最后只能将整个人埋在被子里，她小声哼唧：“我要回去休息了，明天，明天还要上学。”
　　她推开唐柒，翻身爬走。
　　见自己马上爬出床的范围，洛薰心中一喜，下一刻却被唐柒握着脚腕拖了回去。洛薰小声的叫了一声。
　　唐柒笑道：“你跑不了的，就乖乖在这里睡吧。”洛薰咬着嘴唇嘟囔：“你欺负我！”
　　“这就是叫欺负了？”唐柒把她困在自己的身下，她拉着洛薰的手腕，指尖在手腕上用力摩挲着：“我之前说过我会征求你的意见。”
　　唐柒紧紧盯着洛薰的双眼：“我现在就征求你的意见......洛洛，我可以亲你么？”
　　洛薰只觉得一股热气从心中散开，流到身体的四肢百脉，她侧过脸不肯看唐柒，没有反对暗暗默许。
　　唐柒却没有顺着她的默许，又问了一次：“我可以吻你么？嗯？”她最后一个字尾音上挑，说不出的旖旎暧昧，就连一直在手腕的指尖，就慢慢向上滑动，在洛薰的手中慢慢挠着。
　　洛薰咬着牙，眼中溢满水光，目光控诉的盯着唐柒，声音娇软带着鼻音：“你，你把我压在这里也没有问的我的意见？”
　　唐柒被她看的心中柔软，放开她的手腕：“那我现在不压着你了，所以，我可以亲你么？”她贴近洛薰：“或者说换个问题，你愿意和我在一起么？”
　　洛薰的鼻尖中充斥着唐柒的气息，她只觉得头晕眼花心脏不受控制的剧烈跳动。近在咫尺美丽漂亮的脸庞不停的勾着她的思绪，脑子里只有一个声音：“答应她，答应她。”
　　“我......”洛薰红着脸，她以为她们已经是情侣了，哪里知道唐柒这么坏，还要她说出来。
　　洛薰有点委屈：“咱们都这样了......”想说的话却因为害羞始终无法说出口，最后眼一闭心一横，拉过唐柒凑上去就是一阵乱亲。
　　唐柒被洛薰这一往无前的架势弄蒙了，心中又是好笑，又是心疼，暗暗责怪自己过分。她也不知道怎么了，这一世看到小小的洛薰，就是想欺负对方。
　　不过她确实很享受洛薰这种亲吻就是了，她不再撑着自己，而是侧身倒下，和洛薰并排躺着，伸手把洛薰抱在怀里：“睡吧！”
　　第二天一早，洛薰被敲门声叫醒，她迷迷糊糊起来开门，门口站着波澜不惊面色平静的保姆：“小薰，起来吃饭了。”
　　洛薰点头，走到衣柜换衣服，往身上穿的时候才发现校服大了两个码，再仔细一看校服是唐柒的，衣柜里面的衣服都是唐柒的。
　　她环顾四周，青灰色主调的房间映入瞳孔，洛薰一个激灵，想起来昨晚她睡在唐柒房间了。
　　等等，保姆怎么知道她在这里睡？为什么一点都不惊讶？
　　楼下唐柒已经吃完了早饭，在阳台打电话，她听不清唐柒说什么，却能看到唐柒神色很温柔。
　　保姆见她一直留意，开口道：“是唐老爷子的电话。”
　　原来是爷爷啊！洛薰心理那点醋意还没有起来就消散了！
　　不对，保姆怎么知道她想问这个。洛薰想问保姆，可是保姆已经转身离开。她吃好早饭唐柒也刚好挂了电话，唐柒笑道：“走吧，我们上学去。”
　　周成龙并不在学校，洛薰抓紧时间做题。唐柒在一旁说了几个她的错误！
　　周成龙一直等到下午才来到学校，他踩着限量版的球鞋，脖子上挂着一条拇指粗的金链子，行动间无意露出手腕上的钻表。
　　他不是一个人来到教室的，前呼后拥跟着许多高一的学生。到了班级，周成龙挥挥手：“晚上校门口等我，我带着你们去‘夜色’。”
　　夜色是海市消费很高的KTV，这些学生平日里连门栏都摸不到，听到周成龙这么说，他们一阵欢呼，恭维的话不要钱的往外冒。
　　周成龙在大家的注目礼中，慢慢走回自己的位置。等到了位置他没有坐下，而是侧身拎起前桌：“把你的位置给我让出来。”
　　前桌默默离开，周成龙笑了几声，似乎很满意对方的表现，故意大声说道：“晚上我请大家去‘夜色’，有兴趣的同学可以一起来。”
　　几个同学露出感兴趣的神色，周成龙目光转向洛薰和唐柒，越过唐柒看着洛薰：“洛薰，你要不要也去看看？”
　　洛薰握紧书本：“不用了，我想去会凭着自己的能力去。”
　　“凭你的能力？恐怕这一生都消费不起一次。”想到什么周成龙怪笑了几声：“既然这样，谁愿意去，我都带着，去的人明天早上来给洛薰讲一讲。”
　　几个同学没有忍住举手报了名。
　　系统骂道：“呸，信不信老子一个道具把你废了？”它惊讶的是，唐柒竟然没有什么反应，只是握着洛薰的手。
　　一天平安无事，周成龙大把的金钱撒出去，很快把之前消失的人气赚了回来，不少平日喜欢混日子的同学都围了上去。
　　入夜，晚自习一过，周成龙呼朋唤友一个个坐上了校门口停着的轿车，一溜烟的不见。唐柒和洛薰也坐上了自家的车，司机刚要启动，唐柒说道：“不回家，去‘夜色’！”
　　作者有话说：
　　啊啊啊~今天三次元有事，一天都没有碰手机电脑，晚上终于摸到了！
　　更新的晚了，一会还有一章！
　　感谢在2022-06-11 00:43:31~2022-06-12 21:29:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆、锅巴、祁安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安喜乐 30瓶；40567416 16瓶；路人甲 15瓶；sone 12瓶；燕绥、tt.?、蜂蜜红茶、金榜题名、嗷嗷嗷、迷路的小熊 10瓶；。。。。。。 8瓶；御坂9982号 6瓶；牛奶小土司 3瓶；541、拾柒、灵魂的小步舞～、木有名字、黄和俊、為風、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、拯救被校园暴力的学霸（16）
　　洛薰诧异, 拉着唐柒的衣角，低声问：“我们去做什么？我还想回去学习。”
　　唐柒对她眨眨眼：“不差这一天，我带你去看好戏！”
　　她们两个人出发时间比周成龙迟了片刻，路上又有点堵车, 等到了“夜色”, 离着放学已经过了四十分钟。
　　周成龙比他们提前几分钟到夜色, 几辆价格不菲的跑车在“夜色”门口呼啸而过, 伴随着周成龙和小弟们的呼喊声。
　　唐柒下车, 她和洛薰站在不远不近的地方，唐柒笑道：“我们等等看！”
　　周成龙的车子绕了两圈停下来, 一群人呼啦啦跑到“夜色”门口, 想要推门而入, 却被侍者拦住了：“不好意思各位, 我们这里只招待会员，进门请出示会员卡。”
　　大家目光落在周成龙身上, 一群人自动分成两部分让出中间的路, 周成龙仿佛明星一般，他昂首挺胸, 越过众人走到门口，随后皱眉怒道：“你什么工作态度？一个下等门童竟然看不起人，这是消费场所, 我们为什么不能进？”
　　侍者依然保持微笑：“只有会员才可以进来。”
　　周成龙冷笑：“会员怎么了？我最烦你们这种把人分成三六九等的做派。我告诉你, 莫欺少年穷！”
　　他掏出钱包拿出一张纯金的会员卡, 甩在门童脸上：“睁大你的狗眼好好看看，看好了和我朋友道歉！”
　　洛薰把这些话听到一清二楚, 她笑的直不起腰：“他好像、说不定、大概、或许是个傻子！”距离远, 她对周成龙的恐惧也淡化不少, 只觉得周成龙这种人真的很戏精。
　　人家按照规定要个会员卡，就是狗眼看人低。自己却可以骂对方“低等”！
　　“这不是就是小说中主角打脸的常用套路。”唐柒见到洛薰笑了，也十分开心：“主角扮猪吃老虎，对方有眼不识金镶玉。”
　　也不知道周成龙脑子里哪一根筋搭错了，对方明明一直很客气，还来“莫欺少年穷”这一套。唐柒开口：“辛苦侍者小哥了！”
　　侍者拿了金卡，神色不变：“原来是尊贵的金卡会员，请稍后我去验证。”
　　周成龙微笑，周围的小弟七嘴八舌的恭维他，不过片刻侍者带着卡片出来，把卡片交给周成龙。
　　周成龙道：“给我整个最大的包厢，好东西尽管上。”
　　他迈步要往里面走，却被侍者拦住：“不好意思这位......少爷，这张金卡并不是你的名字，您不能进。”
　　周成龙的脚步被拦住，他脸色涨的通红，难以置信的看着对方，对方“体贴”的重复一遍：“卡片的名字不是您，您不能进。”
　　“卡是我奶奶给我的！”周成龙怒道，侍者不卑不亢：“奶奶？您说周老夫人？老夫人确实用过这张卡，但卡片的持有人是周家大小姐，周家大小姐关联的亲属中并没有您。”
　　说白了，侍者只是委婉的说，你不是周家的人！
　　周成龙满是被人落了面子的愤怒和扭曲，他忍不住自己的脾气：“我是周家的人，我为什么不能进？”
　　侍者依然一张面具笑脸：“不好意思，我刚给大小姐打了电话，大小姐说......不认识你这个人！周家没有你这个人。”
　　周成龙咬着牙，脸上青筋暴起，他声音尖锐几乎可以震碎玻璃。
　　“凭什么不能进去，我的会员卡在这里，我为什么不能进去？我就是周家的人，你问问我奶奶。”周成龙不停的重复这句话，他拉着侍者的衣领，怒道：“信不信我砸了你们这家店？”
　　其他人躲在后面，谁也不敢在这个时候上前触霉头。跟着来的同学，有的脸上是失望，有的则是一副看好戏的神情。
　　侍者摆出笑脸：“不好意思，我们只能跟卡片持有者核对信息。”
　　周成龙哑者嗓子，他愤怒极了也丢面子极了，就好像是当初在庭审中，他被人千夫所指，被人嘲笑被人看不起。
　　明天，明天学校会怎么传他？
　　唐柒对着洛薰伸出手，语调轻松：“走，带你唱唱歌放松放松。”
　　洛薰惊讶，她犹豫片刻伸出手，两人双手紧握，唐柒带着她越过并不宽的马路，施施然走到“夜色”门口。
　　周成龙看到唐柒和洛薰，脸上的愤怒还未消失，努力压下自己情绪，冷笑一声：“怎么，你们想进去？你们有会员卡？”
　　唐柒点头：“来这里自然是要进去，至于会员卡我当然是没有的！”她装作诧异的环顾四周：“各位不进去么？”
　　“你......”周成龙举起拳头，想到唐柒的战斗力还是忍了又忍，唐柒笑出声：“你还是一如既往的欺软怕硬！”
　　她拉着洛薰往“夜色”里走，周成龙等着看她被拦住，可是却惊讶的发现，侍者就仿佛没有会员卡这个规矩一样，恭恭敬敬的开门请唐柒进去。
　　“不对，她没有会员卡为什么能进去？”周成龙愤怒极了，他拉住侍者：“你们针对我？是不是唐柒让你针对我？”
　　唐柒轻松解开周成龙扣着侍者的手：“怎么，只知道欺负弱者？”
　　侍者感激的看向唐柒，唐柒晃了晃手腕：“告诉他，我为什么不用会员卡。”
　　侍者语调平静：“唐家大小姐是唐家继承人，也是夜色最尊贵的会员之一，她本人就是最好的证明不需要会员。”
　　不需要会员！这五个字就像是一把刀插在了周成龙的心脏里。
　　他志得意满以为自己有了靠山，以为自己和唐柒的距离已经消失。
　　难道他们懂得距离还有那么大？
　　其他人看着两个人，周成龙一身名牌，恨不得在脸上贴着“我很有钱”几个大字，而唐柒和洛薰都是白色半截袖衬衫，下身是灰色百褶裙，周身并无任何装饰。
　　可是三个人站在一起，唐柒却硬生生的压了无数个周成龙，仿佛皓月与萤火之光。唐柒身边的洛薰也是清纯可爱，带着浓重的书卷气。
　　只有周成龙，不伦不类用力过猛！
　　唐柒盯着周成龙：“周成龙，你以为自己摊上一个有钱的老爸就妥了？你不过是一个私生子，谁给你和我——唐家继承人叫嚣的勇气？”
　　就算是他是周家正统继承人，对面她也要规规矩矩的。世界之书里说唐家没落，因为唐木被周成龙打压。
　　那是因为唐咎在一年之内失去了所有的亲人，他无心事业很快撒手人寰。如今唐咎还在，唐家枝繁叶茂家大业大，一个周家完全不够看。
　　至于周老夫人不把唐家放眼中，只能说是夜郎自大了！
　　她拉着周成龙的衣领，转头看着侍者：“把你们经理叫来。”
　　经理听说唐柒叫他，脚步生风几分钟就到了门口：“我的大小姐，你怎么来了不提前告诉我迎接你。”
　　唐柒把周成龙的脸怼在经理面前：“看清楚他的脸，告诉你们所有的店面，以后不许和他做生意。”
　　经理仔细看了一下周成龙：“这是哪个不长眼睛的和大小姐做对，您放心我办事妥妥的。”他转头和侍者说：“把视频发给所有关系店铺。”
　　唐柒松开拍周成龙，像是扔垃圾一样把他推开，继续对经理说道：“这个侍者不错，给他涨工资。”
　　“好嘞，那就翻两倍。”经理从善如流。
　　唐柒满意颔首，拉着一旁看戏的洛薰：“走，带你唱歌。”
　　经理小步跟着：“上次您在京市说喜欢喝白酒，我们在全国门店都备着上好的竹叶青，一会您赏脸尝尝，还有刚空运了鹅肝和鱼子酱，瞧我这嘴，记得你最爱吃宫廷菜，都备着呢......”
　　其他人目瞪口呆看着这一切，这......翻转也太快了！
　　唐柒到底是什么身份啊，让这些人这么捧着。
　　周成龙脸涨成了猪肝色，他盯着洛薰的背影，想知道她会不会回头看一眼自己。可是从未到尾洛薰只是跟着唐柒的脚步，一个目光都没有施舍给他。而唐柒看着他的目光，就好像是在说：你看吧，这就是你和我的区别！
　　周成龙只觉得火气上头，随手拿起门口的白玉摆件对着大门就是一下。
　　“嘭”的一声，玻璃应声碎裂。侍者和保安人员上前阻拦，他不管不顾的对着他们挥舞摆件，他拿出做混混那套，不行就用武力，疯狗一样冲上前见人就打。
　　一名侍者不小心被砸伤，那些同学都离着他远远的。
　　唐柒没有走多远，她转身瞧瞧对经理说道：“你去处理，一定要记得报警。带着伤者去医院。”
　　经理点头，转身去办事。
　　很快有人来迎接唐柒，带着两个人到了最里面的包间，洛薰以为所有KTV都是装修的金碧辉煌，这里却出乎意料的古色古香，看着不像是唱歌的，倒像是茶庄。
　　唐柒道：“自己唱？”
　　洛薰摇头，她不会唱歌，就是好奇进来瞧瞧。唐柒也不为难她：“那吃点东西，这里厨师不错。”
　　洛薰很快体会什么叫“不错”，味道十分的好，她吃的满足极了。等到两个人出来，周成龙一伙人已经不见了。
　　听着人说，周成龙被送去了警局，其他人早就一哄而散跑了。
　　唐柒心中叫来系统：“你去看看，周成龙在警局的表现。还有他那个奶奶，什么反应？”﻿

✿ 69、拯救被校园暴力的学霸（17）
　　回到家后, 洛薰早就困的眼皮打架，在车上就靠着唐柒睡了一路，到家后唐柒帮着她洗漱，见她真的累了也没有闹她, 抱着她上床休息。
　　等到洛薰睡着, 唐柒这才叫来了系统。
　　知道宿主谈恋爱, 系统很有眼力见的没有打扰, 听到唐柒叫自己, 它“嗖”的一下出现，恨不得长了八张嘴和唐柒说今天的所见所闻。
　　“宿主宿主, 我和你说, 周成龙在警局里十分嚣张, 各种放狠话大闹警局。周老夫人去接他的时候, 他嚷嚷着让‘夜色’的经理等着，让‘夜色’的老板等着。”系统笑的打滚, 周成龙难道不知道, 能开这么大店面的老板身份一定不简单。
　　他一个没有身份的私生子就敢这么叫嚷？正常的私生子恨不得捂着自己的身份，哪怕是认回家也是换一个身份, 周成龙却怕别人不知道一样大声宣传。
　　它一个系统都懂的道理，他不懂，真不理解这个世界线男主到底怎么选的？
　　“他还大吼大叫, 和周老夫人要周家继承人的身份。”系统笑的打滚：“我的妈呀, 一个什么都不懂没有学过任何管理, 没有接触过这些的人，张嘴就要一个大家族的继承人身份, 他小脑萎缩还是大脑发育不平衡？”
　　系继续说：“他和周老夫人说要成为周家的继承人, 表示周家就他一个男孩, 不给他给谁，难道给一个未来会嫁出去的外人么？”
　　周成龙的原话真的是这样的“不给我，难道要给一个以后注定嫁出去的外人？一个女人有什么资格？”
　　“最关键的是，周老夫人觉得他说的有道理，听到周成龙被你羞辱十分生气，打电话给周家家主，要他赶紧帮着周成龙认祖归宗。”
　　“周毅怎么说？”唐柒问。
　　“开始不同意，说女儿也很好，现在社会不一样不是非要男人才能继承家业，可是周老夫人寻死觅活，不答应就一头撞死，他没办办法就松口说过几天来瞧瞧。那可是在警局里诶，周围的人都在看笑话。”
　　“我不理解宿主，老夫人自己就是女人，为什么不认可自己的孙女？”系统觉得这一老一少疯了！
　　“有时候压迫女人的，往往是另一个女人。”唐柒摇头。
　　世界之书中，周成龙刚步入社会时也十分冲动，摸爬滚打渐渐成熟，也有了自己为人处世的风格。现在他根本没有经历过社会的毒打，还用高中小混混的心态和智力去考虑所有的事情。
　　在周成龙的心中，他被唐柒羞辱是因为唐柒继承人的身份，他没有，那他就一定会想办法把这个身份拿到手。
　　怎么拿？若是后期的周成龙一定是想尽办法阴谋诡计，现在的他......只能撒泼打滚了！
　　接下里就看周家家主的反应了。
　　第二日一早，天色大亮，窗帘挡住大部分的阳光，只留出温柔的光芒射入房间。整个房间透出温和与宁静。
　　很快闹钟响起，唐柒抱着洛薰正睡得十分香甜，听到闹钟皱眉没有理会，洛薰却睁开眼，利落的爬起身，掀开被子把拉着唐柒的手让她坐起来。
　　唐柒睁不开眼，凑上前亲了亲洛薰：“怎么了？”
　　她拿起一旁的闹钟：“这才五点，怎么起来的这么早？”
　　“昨晚睡觉前我想了想，我们还有不到一年就高考了，在最后的时间一定要好好冲刺。”洛薰伸手撑开唐柒的眼皮，认真的小脸映在唐柒的瞳孔中：“小七你成绩好也不能松懈，以后我来监督你学习，我定了一个新的学习计划......”
　　唐柒打个哈欠，她身体强化过没错，但是她依然是普通人，需要充足的睡眠，洛薰的话还没有说完，她扑上前抱着洛薰，把洛薰重重压在身下，拿着被子盖住两人，迷迷糊糊说道：“嗯，好好努力，再睡一会。”
　　说完还不忘亲亲洛薰，用着刚睡醒的还未展开的嗓音：“乖！”
　　洛薰好听的声音弄得心脏乱跳，好一会才平复心情。
　　“小七？”她推了推唐柒，见推不动干脆爬出被窝，一把掀开唐柒的被子，拿起衣服放在床上：“起床了。”
　　唐柒只觉得一只小猫不停的在自己耳边叫唤，时不时用毛绒绒的头拱着自己的手，小猫虽然尽力想让自己看起来凶一些，但是依然软绵，奶凶奶凶的没有多少的杀伤力。
　　她几乎听到了“喵喵......”的叫唤。
　　这个想法把她逗笑了，躺在床上不肯起来，洛薰叫了几句见唐柒还是睡的香香的，一时又没了主意。
　　看着小七很累的样子，要不然让她再睡一会？
　　洛薰没有骨气的心软了，又觉得唐柒成绩这么好，头脑这么聪明，也不一定非要和她一样努力，想到这里她也不再叫，到一旁去背书。
　　听到小喵不叫了，唐柒睁开一只眼睛看了看，又睡了一会这才爬起来，走上前抱住洛薰：“洛洛不用这么辛苦？”
　　哪里知道洛薰严肃的反驳了她：“学习怎么能是辛苦呢，比起很多人工作的辛苦，学习的不叫苦。”
　　小喵严肃脸，唐柒笑的胸膛震动，只觉得眼前得到小奶猫可爱的紧：“是，我说错话了！”
　　洛薰回头瞪着唐柒还想说什么，可是唐柒就穿着一件松松垮垮的睡衣，低下头的时候......洛薰立刻捂住了自己的眼睛：“你怎么什么都不穿？”
　　唐柒看了看自己：“这不是睡衣么？”
　　洛薰不说话，唐柒凑上前：“不好看？”她拉着洛薰的手：“你要不要摸一摸？”洛薰感觉自己的手落在了一片软软的地方。
　　虽然是闭着眼，洛薰却能在脑海中勾勒出刚才自己看到的景色。
　　山峰迭起，青草成荫，她想收回自己的手，可是手掌好像有自己的意识，不断的在名为唐柒的大地上探索。
　　唐柒凑到洛薰耳边：“看书时间要没有了！”
　　“啊！”洛薰猛地收回自己的手，整个人都向后倒去，唐柒伸手去拉，却被洛薰带的直接摔倒在地毯上。
　　唐柒对着她耳朵吹风：“怎么了？”
　　洛薰这次不捂眼睛，紧闭双眼双手捂着耳朵，她叫嚷着：“别闹别闹。”
　　唐柒真的觉得自己这一世太恶劣了，她怎么这个喜欢欺负洛薰，实在是这一世的洛薰太可爱了。
　　“好听你的，不闹了。”唐柒爬起身，洛薰疑惑的睁开眼，就见唐柒当着她的面开始换衣服，她小小的叫了一声，翻个身趴头埋在手臂不肯起来。
　　她就知道唐柒不会轻易放过自己！
　　唐柒大笑的声音传入她耳中，洛薰怒道：“你太坏了，过分！”却怎么也不肯回头。
　　吃早饭的时候唐柒也是笑眯着眼睛，洛薰气的偷偷掐了她一下，见唐柒露出痛苦的神色，她又连忙在自己掐的地方揉了揉，心疼的问：“是不是疼了？”
　　小猫真好骗，唐柒决定演下去，要不然洛薰肯定要生气的。
　　到了学校，果然不少人都在讨论昨天周成宇的事情，同学添油加醋，一边说周成宇什么都不是，一边说唐柒多厉害。
　　周围打量唐柒的人变得更多的，也有更多目光落在洛薰身上，洛薰有些不习惯，缩了缩身子，唐柒笑道：“不用理会她们。”
　　洛薰这个害怕人的毛病一时半会不会好。
　　之后几天周成宇都没有来学校，大家八卦几天之后这件事的热度渐渐消散。唐柒每天课间都帮着洛薰补课，她讲题的时候很多同学也会过来听。
　　她也不藏着掖着，给洛薰讲题的时候也就顺带把别人带上，没有几天甚至外班的学生也会过来。
　　这些同学知道自己能听唐柒讲题是因为洛薰，对洛薰十分友好，洛薰也慢慢的和她们接触起来。
　　见洛薰和别人开始说笑，系统嘀咕：“宿主，你不会吃醋么？”
　　唐柒心中摇头，她希望洛薰有自己的生活，有自己的成就，而不是一直围着自己转。她并不想把洛薰养成金丝雀。
　　系统每天都会去看看周成龙，唐柒知道周成龙自一直在家，每天的生活就是吃吃喝喝，偶尔会带着以前的一些小弟出来转转。在一些初中生小学生的面前找找存在感。
　　他这种混混的行为在日后功成名就了，别人会感叹一声“年少轻狂”。现在只会被人看笑话，周成龙浑然不觉，洋洋得意自得其乐。
　　一旦周老夫人说让他上学，他就反驳说没有面子被同学看笑话，不想上学，逼着周老夫人要继承人的身份。
　　老夫人对这个孙子倒是宠溺非常，周成龙闹就耐心的哄着，一口一个“乖孙”，每天都给周毅打电话让他过来。
　　周毅终于受不了自己妈妈夺命连环电话，从京市来到了海市。
　　周母年轻时是有名的交际花，周毅年轻的时候也花心滥情。
　　两个人在一起没有多久就分了，后来周母知道自己怀孕，想着拼一把就生了下来，当时周毅已经离开海市，周母身边几个情人都不是孩子的父亲，周成龙就生父不明活到现在。
　　他姓周，无非是周母不知道到底姓什么，想着自己跟着最厉害的人是周毅，给他安了一个周姓，没有想到还真的对上了。
　　见到周毅，周成龙就知道为什么老夫人一眼就认出来他，实在是两个人长的太像了，他开心极了，迫不及待叫了一声：“爸！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 23:51:00~2022-06-13 20:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 25瓶；墨小染 20瓶；要喝就喝望仔牛奶 10瓶；不羁 9瓶；清宵 8瓶；草稿碎纸机、墨 2瓶；Monik、不是这个就是那个、為風、辣乎乎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、拯救被校园暴力的学霸（18）
　　唐柒在系统的口述中, 间接的围观了父子相见的过程。比起周成龙的开心热情，周毅倒是十分的冷淡。
　　交谈中周毅听说周成龙的成绩更是青了脸，盯着自己的母亲反驳一句：“倩倩以前成绩是全校第一。”
　　老夫人本来笑眯眯听着，闻言瞬间不高兴：“第一怎了, 第一以后不是要嫁给别人, 你那些财产要留给一个外姓人不成。她嫁人得到时候多给点嫁妆算是对得起她。”
　　“你要是敢把家业给她, 我就死给你看。我不管, 你马上把成龙认回家。成龙聪明的很, 他成绩不好只是没有认真学习，只要好好学, 谁都比不过她。”
　　周母在一旁笑着听着, 老夫人喜欢周成龙, 对她却不是很友好。
　　周毅看着周成龙, 眼中的厌恶之色更浓。他根本不在乎什么儿子，对他而言, 妻子生下的女儿更为重要。
　　等到他听说周成龙在“夜色”闹事, 还惹了唐柒，更是气不打一出来。
　　这些家庭伦理不是唐柒想看的内容, 她再次拨打唐木的电话，这次唐木没有和上次一样，果断拒绝, 而是沉默半晌问道：“你想怎么联手？”
　　唐柒勾唇, 周毅的动作和周老夫人的行为, 必然瞒不过周倩和唐木，周倩是个十分强势的女人, 怎么会允许自己的东西被一个私生子拿走。
　　“这件事, 我有安排......”
　　......
　　洛薰给自己定了周密的学习计划, 每天早上五点起来背诵单词和课文，早早吃了早饭，到学校做一张卷子，除了上课其他时间她都会听唐柒讲题。
　　学习的日子过得十分充实，她已经把周成龙这个人渣忘在脑后。不单是她，班级同学都已经忘了这个人的时候，周成龙又一次回到了学校。
　　他这次回来一改之前的毛病，身上花花绿绿的名牌衣服不见了，改为穿着校服，最关键的是，他竟然认真听课学习。
　　每天也不惹事，放学了准时回家。
　　唐柒知道周成龙回来上课的原因，周毅认为继承人要拿得出手，成绩、文凭是不可或缺的因素。
　　老夫人也觉得这是为了周成龙好，没有反对，周成龙就在人生的第十七年，第一次认真的学习起来。
　　他甚至放下狠话，自己只要认真学习，成绩一定会超过所有人。
　　周毅只是冷冷笑道：“我记得唐柒是学校第一！周成龙，你别以为是周家的人就万事大吉，我告诉你，每个家族的继承人都十分优秀且努力，我是不会把家产交给一个小混混的。这次月考你如果没有考到年级前五百，你就给我滚。”
　　海市的天气越来越冷，夏天一瞬间被秋天狠狠咬了一口，温度骤然下降，大家换成了厚厚的秋装。
　　一中的第三次月考也在变天后即将来到。
　　洛薰在食堂看书，今天保姆阿姨请假回家，她和唐柒在食堂吃午饭。唐柒去打饭，她安静的看着手中的错题指南，就见眼前的光被人挡住。
　　她抬起头，周成龙一脸不善的站在她的面前，洛薰吓得猛然站起，忍不住向后退了几步。
　　周成龙脸色更差了，他冷笑：“洛薰，你也不必一副这么怕我的样子，我也没有对你做什么吧？”
　　在他心中，他是欺负了洛薰一段时间，可是洛薰并没有受到实际的伤害啊！那都是小问题。
　　洛薰眉头紧皱，抱着书挡在自己胸前，周成龙见她这样更是不满：“你等着，这次月考我会证明给你看，我不比唐柒差！”
　　“小七为什么和垃圾比！”洛薰十分反感周成龙拿自己和唐柒比，她现在护短的很，大着胆子道：“你无论如何都比不上小七，别用你自己侮辱她。”
　　“你......”周成龙下意识抬起拳头，洛薰脸色一白转身就跑，周成龙的拳头眼看要碰到洛薰，迎面一盆汤水砸在了他脸上。
　　周成龙被砸的身子一顿，脸上被铁盆扣住变得漆黑一片，唐柒声音如同鬼魅响起：“我看你是没有记住教训。”
　　她一脚踩在周成龙的腿上，周成龙哀嚎一声。
　　他忘了，他怎么又惹到这个煞神了！
　　唐柒也不挑脆弱的地方下手，都是打在不容易坏，痛感又强的地方，她拳拳到肉，打得到周成龙哀嚎不已。
　　周围的学生跑了一片，老师很快过来，见到又是唐柒和周成龙，老师心累：“又是你们两个，和我来办公室！”
　　唐柒放开周成龙，洛薰担忧的看着唐柒：“我和你一起去。”
　　一个小时候后，周毅和周老夫人也到了学校，老夫人见到鼻青脸肿的周成龙，哀嚎一声扑了上去：“乖孙啊，是谁给你打成这样的？”
　　唐柒倒是对着周毅打招呼：“周叔叔。”
　　周毅和唐柒有过一面之缘，只是自己儿子被打了，总是要个说法：“唐柒，这是怎么回事？”
　　“他校园暴力同学。”唐柒冷笑：“我倒是没有想到他是周叔叔的儿子，我没有来一中之前，他在学校欺负女同学，还教唆小弟半夜去女生家殴打对方。”
　　“这是周家的人，我真的要怀疑周家的家教。”唐柒毫不客气。
　　周毅还是第一次听说这件事，他转头问周成龙：“是真的么？”
　　周成龙捂着脸，心虚的低头：“我就是想和洛薰认识一下，方法错误一些，我没有坏心。”
　　“你胡说，你污蔑我的清白，你有脸说没有坏心。刚才在食堂也是你先动手。”洛薰激动的反驳：“你欺负我两年你说方法错误，你不是人。”
　　“哦......他还会找初中生小学生收保护费！”唐柒继续。
　　周毅心理恼火脸面无光，恨不得抽死周成龙，他觉得唐柒说的对，周成龙这样的人根本不配成为周家的人。
　　“你胡说，一定是你勾引我孙子。”老夫人不干了，指着洛薰大骂：“我孙子这么好，不会做你们说的那些事。”
　　“全校都知道，你们可以去问。逼着洛薰给他买早餐并且不给钱，洛薰家里贫困，只能去捡瓶子维持。他毫无愧疚之心，还当成娱乐。”唐柒揭开周成龙的脸皮：“周叔叔，我作为唐家人，怀疑周家的人品。这件事我会和爷爷说明白的。我们之间的生意......”
　　周毅重视起来，唐柒注定继承唐家，唐家很多生意都是她在管理。周家刚刚兴起几十年，怎么能和唐家这个几百年的庞然大物比。
　　“你以为唐咎会听你一个外人的话？”老夫人完全不理会那些，只心疼自己被打的孙子。
　　“够了！”周毅呵斥自己的母亲：“唐老爷子十分重视孙女，你别乱说。”
　　老夫人牙齿咬的咯吱作响：“我说的有错么？一个丫头片子大言不惭。”
　　“您也是女人。”洛薰不干了，凭什么说唐柒，她大声反驳：“而且他一个高大强壮的男生，竟然会被唐柒打成这样，你们不觉得丢人么？”
　　“人品不行，学习不行，就连基本的动手都不行，他什么行？”唐柒把洛薰拦在自己的身后，怕老夫人伤了她：“哦，脸皮厚，靠着家里的老人倒是在行。”
　　周毅认真的看着唐柒：“你说的这些你有证据么？”
　　“自然是有，晚一点我会叫人给周叔叔送去。”唐柒早就准备好了。
　　“唐柒，你就是看到我认真学习了，觉得我要超过你，你这才对付我。”周成龙突然开口。他这句话一落，不但是唐柒洛薰，就是办公室里看热闹的老师都惊了。
　　一个个脸上露出嘲讽的神色，唐柒城市全校甚至是全省第一，周成龙一个低分小混混，是怎么说出这种大言不惭的话的？
　　周成龙本意只是想找回自己的面子，哪里知道唐柒平静点头：“好啊，既然这样我们不如......比一比成绩。”
　　“第三次月考！”她毫不留情的打压周成龙：“你和洛洛比，洛洛比你成绩高五百名，不，八百名......你就当众给洛洛认错。若是没有，我给你认错。”只要洛薰打败周成龙，她心中的恐惧就会慢慢减淡。
　　周毅沉着脸，老夫人尖叫：“你们欺人太甚。”
　　“那你是觉得我们对周成龙的要求高了？”洛薰大着胆子：“我让他一千名。”
　　这真的是有些侮辱人了，高三十几个班一共一千三百多人，洛薰的意思周成龙甚至不能到一千名以上。
　　“不敢？”唐柒挑衅。
　　“我有什么不敢，我和你比了。”周成龙跳出来，觉得这个赌约自己肯定没问题。却没有看到周毅失望的眼神，周成龙若是把名次调整一下，周毅还觉得他有救。
　　可是一千名这么大的差距，他竟然喜滋滋的应了下来。
　　这样的人继承家业，恐怕周家会成为所有人的笑话。
　　“好，后天月考，我们很期待。”
　　周成龙被老夫人带去看病，他一直叫着疼，到了医院医生说都是皮外伤，周毅更是失望，一个大男人一点伤就这样喊叫。
　　月考很快过去，洛薰的心态倒是很平稳，考完了唐柒接到了唐木的电话，说他们也到了海市。
　　唐柒带着洛薰赶过去，唐木和周倩住在一家酒店，见到唐柒周倩开门见山的问：“你说说，我们怎么合作？”
　　唐柒语出惊人：“我要小婶婶和家里人说，同意周成龙成为继承人。”﻿

✿ 71、拯救被校园暴力的学霸（19）
　　唐木和周倩听了唐柒的计划, 目瞪口呆：“这，是不是有些......”他们也不知道要如何评价。
　　损？缺德？还是漂亮！
　　只有洛薰双眼亮晶晶的看着唐柒，就像是在说：“我家小七真厉害！”
　　唐柒被洛薰看的有些不自在，捏了捏她的脸, 又伸手敲着桌面：“就看小叔叔的意见了？”
　　唐木见唐柒望向自己, 下意识的挺胸抬头：“我可以！”他看着唐柒面对自己的冷淡疏离, 转头对着洛薰笑的春暖花开, 终于明白他这个远亲小叔叔, 远远不如媳妇重要。
　　后天，是月考放榜的日子。
　　晨读时洛薰心不在焉, 犹豫开口：“小七, 我能赢么？”因为放榜, 她心中涌起几分忐忑。
　　她相信自己可以赢, 却有些怯场。她真的能打败周成龙么？
　　“能！”唐柒毫不犹豫。
　　来到学校，大榜已经贴出来, 洛薰急急忙忙去看榜, 唐柒亦步亦趋跟在她身后。见到唐柒来了，一些学生主动让开道路。
　　洛薰得以轻松的看到大榜, 唐柒稳稳待在第一的位置，洛薰心中一喜，又急忙找自己的名字。
　　大榜每行五十个人, 第一行看到最末, 洛薰没有找到自己的名字, 她眼皮一跳，忍着心中的失落继续看。
　　“找到了！”唐柒出声, 洛薰急忙拉住她：“在那呢？”
　　唐柒手指着最高的地方, 那是第二行第一排的位置：“这呢！”
　　上面用黑色的笔写着, 五十一名洛薰，684分，忽略名次，她和唐柒并排靠着。
　　“我是......五十一名？”洛薰看着并排靠在一起的名字，眼眶一热。她终于，慢慢回到了一开始的位置。
　　她还以为自己会在六七十名，没有想到竟然......一时间有种坐过山车起起伏伏的不真实感。
　　“真棒，成绩进步很大！”唐柒拍着她的肩膀。一中学生学习刻苦，前一百名竞争十分激烈，洛薰这个成绩真的是靠着她一步一个脚印走来的。
　　洛薰眨眼将眼泪忍回去，笑着点头：“嗯。”
　　平复几秒，她连忙去看周成龙的分数，这次她直接从五百名开始找起，赌约是一千名的差距，只要周成龙在一千五十名以后，他就输了。
　　洛薰紧张的看着名次，手指因为紧握而泛着白色，她心中祈祷，不要在一千名以内看到周成龙。
　　五百到一千名，果然没有周成龙的名字。
　　她深吸一口气憋住一口气，只有五十个人了，只要周成龙不在这五十人里，她就赢了！
　　一千零一，不是！一千零五，不是！
　　看到一千二十，依然没有见到周成龙。洛薰屏住的气息缓缓吐出，心中更紧张起来。
　　万一，万一输了，唐柒就要给周成龙当面道歉，她绝对不要唐柒给那个废物垃圾道歉。伸手拉住唐柒，唐柒握着洛薰的手，低声道：“不会有问题的。”
　　洛薰继续往下看，一千三十......一千四十五......一千五十一，周成龙的名字并没有出现在这里。
　　“我，我不是略过了？”洛薰瞪大了眼睛。不是说周成龙请了很多名师辅导押题，考前辅导十分好么？怎么会到这里都没有看到？
　　总不能在五百名以前吧？
　　洛薰这次不再慢慢看，快速浏览起来，刚才是祈祷不要有周成龙，现在是她不停的念叨，希望周成龙的名字快些出现。
　　一千一百......一千二百......
　　洛薰瞪大了眼睛，目光定格在一千二百零一名。她看到了，看到了那个让她恨的牙痒痒的名字。
　　“我赢了？”洛薰抬头看着唐柒，唐柒笑的温柔：“对，你赢了。”
　　“我赢了，我真的赢了！”洛薰欢呼，振臂跳着转圈。唐柒不用对周成龙道歉，她真的赢了困扰她两年的噩梦，她打败了周成龙！
　　实际上唐柒已经知道他们的成绩，系统早早就守着成绩单，咬牙切齿的：“宿主，周成龙要是考的好了，系统商城随时为你开放！”
　　可惜了，并没有给她使用道具的机会。
　　事实证明周成龙就是一个烂泥扶不上墙的人渣，就算是找一百个名师补课也无济于事。那些名师补课，努力押题，他依然在末尾。
　　周成龙来的比较晚，他很快看自己的成绩，唐柒颔首：“周成龙，按照赌约你要对洛薰道歉。”
　　周成龙恶狠狠看着大榜，通红的双眼几乎在大榜的红纸上看出两个窟窿：“一定是你们作弊了，我不可能这么低。”
　　“赌不起就别赌。”洛薰高声反驳：“你在办公室亲口答应，我只要比你高一千名，就公开对我们道歉，现在我要你马上道歉。”
　　洛薰红了眼眶：“对之前的两年对我的校园暴力，说对不起说你错了。”
　　周成龙咬牙，死活不肯开口，洛薰并不在意他的道歉，只是觉得两年了，她从未这样的爽快过，她拉起大大的笑容：“周成龙，你果然一直都是这种软弱无能的小人。现在连一句道歉都不敢？”
　　“你说我，你说我软弱无能？”周成龙惊呆了。
　　洛薰快意：“难道不是么？学校那么多人，你欺负的永远都是家中无权无势，为人性格软弱不敢反抗的。你这种人只有从弱者身上才能找出一点点的成就感。”
　　“现在，你连一句道歉都不敢，你是什么？”她真的是痛快极了：“就是垃圾你都是那种发霉腐臭，软烂一滩的稀泥。”
　　系统欣慰的看着洛薰，咬着手帕：“呜呜呜，我家洛洛终于强硬起来了！说的好。”
　　唐柒站在洛薰身后没有开口，却用实际行动表明了自己的立场。周成龙脸色变换，咬着牙青筋暴起，拳头捏的作响，好像下一秒就要打人，看起来十分骇人。
　　洛薰冷笑：“你想动手？你敢么？”
　　周成龙不敢啊，他害怕唐柒。他甚至听到了周围传来的，对他嘲讽的笑声，周围的人仿佛都在说：你看，周成龙胆子真小！
　　唐柒就像是一座大山，给了周成龙巨大的压力和恐惧。蓦然，他转身奋力推开看戏的人，“噔噔噔”跑开了！
　　洛薰大笑，在此之前她从未想过，有朝一日自己可以这样面对周成龙。
　　周成龙跑回家中，他扑倒床上用力嘶吼，他好恨，恨自己为什么打不过唐柒，为什么会输给洛薰。
　　“乖孙，你怎么了？”周老夫人连忙上前，周成龙猛然坐起，脸上是还未消失的暴怒，周老夫人有些害怕的后退了两步。
　　他狂怒着把周围的东西往地上摔，东西碎裂的声音伴随着他的怒吼：“都是你，你给我找的什么名师，我的成绩根本没有得到什么提高。你他、妈是不是也看不起我？是不是也应付我？”
　　周老夫人呐呐的不敢开口，不敢相信眼前这个暴怒大骂的的人，是一直乖巧的周成龙。只见他眼睛瞪的几乎要凸出眼眶，原本端正的脸显得格外狰狞，好像下一秒就会吃了自己。
　　“你总说我是你的乖孙，我是周家唯一的男丁，为什么我不是继承人，你说啊？”周成龙拉住周老夫人的衣领，用力拎着。
　　此时家里就她们两个人，老夫人被拎的呼吸困难，心中涌起恐惧，她满是皱纹的脸再也挤不出平日的笑容，颤抖着开口：“你爸爸说......”
　　“他算什么我爸爸，我是他儿子，凭什么他更喜欢女儿？”
　　老夫人耳边响起周毅的话：“倩倩孝顺乖巧，对你也好，你为什么就是不能认可她？”
　　她当然不能了，因为周倩是个女孩子啊！可是，可是周倩从来都没有大声对她喊叫过。
　　系统把这一切都报告给唐柒，唐柒听着周成龙的无能狂怒心中冷笑。周成龙一直自负聪明，可学习从不是什么取巧的事情。
　　他凭什么认为自己一个月不到的努力就可以盖过别人的两年，就凭他不要脸么？
　　她给唐木发了一条短信：“可以开始了！”
　　系统继续监视周成龙，周毅一直到晚上才回去，他神色疲惫，表情有些木然，在客厅中坐了许久才找到周老夫人。
　　老夫人一直躲在卧室里，周毅疲惫的开口，声音沙哑：“倩倩找到我，说她，她同意让出继承人的位置。我真的不知道，你竟然会打电话咒骂她！”
　　老夫人每天一哭二闹三上吊的，周毅也累的很。他又不能真的看着自己的母亲去死。
　　“是我对不起她们娘两！”周倩的母亲很早就过世了，他只是觉得女儿乖巧，关心并不多。没有想到周倩却一直为了他着想。
　　老夫人的嘴动了动，她如意了，可是也怕了！
　　“倩倩还说，在海市给他办一个晚宴。”周毅眼睛通红：“妈，你满意了么？倩倩什么都不要，她要嫁给唐家，以后就再也不是我们家的人了。我也想好了，你这么喜欢周成龙这个孙子，等他成年我就把位置让给他。”
　　老夫人慌了：“你说什么，你还年轻啊！”
　　“妈，我累了！你就饶了我吧！”周毅躲开母亲的手，忍不住求饶：“以后你和你孙子过，你别来找我。还有，倩倩妈妈的嫁妆我会让她都带走，不会留给你们。”
　　老夫人打了一个寒颤，她，她要和周成龙一起过？她忍不住开口：“那周家怎么办？”
　　“周家？你在乎么？”周毅干笑几声：“你达到目的了，还在乎周家做什么？在他手里无非是破产，清算。我就求您一个事，以后你落魄了，不要去找倩倩。”
　　作者有话说赫拉：
　　猜猜唐柒的主意是什么？
　　哈哈哈~感谢在2022-06-13 20:46:21~2022-06-14 20:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晞初 5瓶；不是这个就是那个、墨 2瓶；巫铭、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、拯救校园暴力的学霸（20）
　　周成龙在门外偷听到了自己要成为继承人, 忍不住在客厅大笑欢呼，果然让老夫人打电话骂周倩是对的，一个女孩子要什么继承权？
　　他，他才是周家的继承人！
　　周毅都要退休给自己让位了, 他要成为人上人, 要把唐柒和洛薰狠狠踩在脚下。
　　周毅满嘴苦涩, 周家是他一辈子的心血, 他当然舍不得, 但是他可以抗住母亲的压力，却没有想到母亲会打电话辱骂周倩。
　　周倩的录音放给他的时候, 他真的没有想到那么恶毒的话会从自己母亲嘴里说出来。难听的生殖器器官, 各种恶毒的诅咒。
　　他一辈子都没有听到过这么难听的词汇！
　　月考赌约这件事在学校流传起来, 周成龙毁约让他本不多的名声一降再降, 本以为他会继续在家躲着，却没有想到他第二天就来到了学校。
　　身上的衣服更加夸张, 亮眼的名牌服饰, 手腕上定制手表在阳光下熠熠生辉。
　　他向所有人宣告自己即将成为继承人的事情，那些原本拒绝他的店铺也对他敞开, 他身边好像一下子多了很多恭维的人。
　　周成龙满意极了，唐柒只是继承人有什么了不起？等到他成年周家就是他的了。那个时候做什么还不是一句话的事情！
　　他给班级同学发了邀请函，半个月后海市最好的酒店, 周家会举办宴会宣布这件事。
　　唐柒和洛薰也拿到了邀请函, 整个学校不论是谁, 周成龙都会欢迎去参加他的宴会。
　　“学习算什么，有什么用？我不学习照样可以走上人生巅峰。”周成龙满意极了, 他甚至在各种场所流连, 展现自己的“经济实力”。
　　洛薰不管他, 自顾的学习。她从不相信天上掉馅饼的好事，她只相信自己的双手和勤奋。就算是她有唐柒了，她也不允许一切都依靠唐柒。
　　现在的一切，她以后都会还给唐柒，她以后也会给唐柒想要的一切！
　　周成龙玩了几天，对他已经放弃的周毅突然出现，让他去做个体检，原来是他之前过去的一家店有个人查出了不好的病。
　　周毅甚至殷殷期待周成龙染病，不过周成龙不怕，他没有和那些人怎么样。
　　并不是他洁身自好，而是他看不上店里的女人，他觉得自己配得上最好的。
　　在周毅的要求下，他还是去了一趟医院，做了全身检查。等待检查出结果的日子，周家的晚宴时间到了。
　　唐咎也因为周家的事情到了海市，唐柒和洛薰正在收拾晚上的穿戴，唐咎带着保镖出现。他的目光在洛薰身上打量许久，洛薰吓得只能努力挺直了背脊。
　　“听说你是我孙女的同学......”唐咎在“同学”两个字上放了重音，手中的拐杖用力敲地，吓得洛薰抖了抖。
　　唐柒挡住唐咎：“爷爷！”她本也没有想过能一直瞒着唐咎。
　　唐咎瞪着唐柒，转头看着洛薰：“你成绩怎么样？”果然，他们这一代的家长上来最关心的就是成绩。
　　洛薰站的直直的，像是接受审判的士兵，大声并且字正腔圆的把自己的成绩汇报了一遍。唐咎还算是满意的点点头：“听说你现在的一切都是我孙女买的，就是你妈妈的治疗费用都是我孙女出？”
　　“爷爷！”唐柒加重了声音。
　　洛薰拉住唐柒的手，缓缓摇头！她妈妈前几天去医院接受治疗，唐柒说她妈妈是摔了才会瘫痪，经过治疗可能会好起来。
　　治疗费用都是唐柒在管。
　　她吃唐柒的用唐柒的，被对方长辈问一问怎么了？难道不是很正常么？
　　洛薰不觉得这是看不起自己，反而觉得唐咎关心唐柒，她拿出一个本子：“唐爷爷，这是我记录的花费，每一天每一笔我都记着，我没有想过让小七一直付出。”
　　唐咎接过本子，洛薰的字很秀气，像是她的人一样看着软软的，却又自带风骨！
　　本子上标的清清楚楚，甚至吃了几个鸡蛋，几个饺子都记着。
　　就连住这里的房租水电，她都核算之后写了下来。唐咎眼中出现几分动容，他能看出洛薰虽然害怕，却依然努力的证明自己：“这算是什么？记录了然后呢？”
　　唐咎把本子放在一边，唐柒拿起看了看，一声叹息。
　　一起生活的她都不知道洛薰竟然一直记着，她的洛洛啊！
　　“我，我会努力学习，考个好大学找个好工作，以后把这些都还给小七。我会......”洛薰看了看唐柒，声音小了下去：“我会努力站在她身边。”
　　“你知道你妈妈看病的费用是多少？你一个普通人，多少年能赚够？”唐咎觉得自己被洛薰带跑了，他是来棒打鸳鸯的，不是来算计这点小钱的。
　　洛薰头垂得更低了：“我相信我可以，一年不行两年，两年不行三年十年，我工作后所有的钱都给小七保管，我会努力的。”
　　唐柒闭上眼，忍住鼻尖的酸意。
　　洛洛永远都是这样，热烈而执着，从第一世就是这样！她明明没有记忆，却总是能很快信任自己，很快爱上自己。
　　“我给你一千万，不，一个亿，你离开我孙女。”唐咎拿出著名的恶毒长辈套路。洛薰摇头，眼眶红了：“我不要钱，不要离开小七。你不满意我哪里，我可以改！”
　　“我不满意你是女的。”唐咎声音发冷。他心中叹气，若是洛薰是个男的，他还真的会很满意。
　　不卑不亢，不认为他提钱是侮辱是看不起，也不会觉得拿了唐柒的钱就低人一等。人品，心性他都很喜欢。
　　可惜了！
　　“爷爷，你应该知道是我主动！”唐柒不满意：“你再这样我生气了！”
　　唐咎的胡子抖了抖，沉默的闭上嘴。唐柒拉着洛薰坐下：“没事，别哭。”
　　洛薰把眼泪憋了回去，唐柒转头看着唐咎：“爷爷，我这一生就认定洛洛，你不满意就把我开除唐家。”
　　“你......”唐咎气的发抖，唐柒紧张的看着他，怕他气出病来。
　　看到唐柒的紧张，唐咎气顺了不少：“你们的又不能生孩子，唐家以后怎么办？”
　　“唐木小叔叔答应过继给我一个孩子。”唐柒说出了打算。唐咎气的吹胡子瞪眼，最后站起身用力用拐杖敲着地面，走了！
　　晚上，唐咎还是带着唐柒和洛薰到了周家的宴会。周家大手笔的包下了一层，不少政商名流都来了。
　　周成宇穿着高定西服，人某狗样的站在门口和周毅迎接客人，周毅消瘦了许多，一脸苦涩。
　　他真的没有想到，年轻时候的一段风流，会有这么大的后果。
　　倒是周成龙意气风发，见到谁都笑脸相迎。
　　周倩和唐木也来到了会场，两个人在角落里喝着酒。周倩看着唐木：“你真的决定了？”
　　唐木嬉皮笑脸：“当然，这是我的荣幸。”周倩眼眶有些红，唐木搂着她：“别哭，能娶到你是我最开心的事情。”
　　不知道为什么，他总有一种会失去对方的错觉，这种感觉让他心惊肉跳，所以在唐柒提出来的时候马上就答应了。
　　觥筹交错，整个大厅一片和谐景象，周成龙也少了几分平日的张狂。
　　很快到了宣布决定的时间，周毅带着周成龙走上台，他看着底下黑压压的人，眼中都是绝望。
　　为什么，为什么要走到这一步？
　　“谢谢各位来到我，我儿周成龙的继承宴会，我想说......”周毅手机突然响了起来，刺耳的铃声通过话筒传遍整个会场。
　　明明关机了啊？周毅皱眉。
　　他拿起手机却发现是医院体检中心打来的。
　　莫非？
　　周毅连忙接起电话，周成龙没有看到来电提醒，只因为周毅没有挂电话心中不满，在台上阴沉了脸。
　　离着话筒很近，电话那边的声音也传递到了每个人的耳中。
　　“喂，是周先生么？我是海市医院体检部的。”对面自报身份，周成龙的眉头一跳，涌起不好的预感。
　　周毅咽口水：“我是！”
　　“是这样，周少爷的身体很好，并没有什么疾病。”
　　周成龙挑眉，露出一丝微笑，可是很快他的微笑就挂不住了。
　　“但是......恕我直言，周公子虽然没有疾病，可是检查却发现......他没有精子，可以说，他不能，不能生育。”对方说的很小声。
　　但是通过话筒，每个人都听到了。一瞬间，大家的目光落在了周家每个人的脸上。
　　哇哦，真的是个大新闻，周家找回来的私生子没有生育能力！那还不如女儿呢，起码女儿的孩子也是周家的血脉！
　　周成龙懵了，周毅开心的手指发抖：“你说什么？”
　　“我说他没有精子都是死的，没有活的。您明天可以来医院拿体检报告。”对方一口气说完，马上挂了电话。
　　“不可能，不会这样的，我......”周成龙拉着周毅的衣角，周老夫人傻了，她找周成龙回来的目的是什么？这一瞬间她不知道自己是解脱还是难过。
　　周成龙转向周围，刚才这些人还对着自己恭维，现在一个个缩着头，都在笑话他！
　　还有同学，他们都听到了，所有人都知道了！
　　“哇，真是可惜了！”唐柒的声音不大，打破了这个寂静，不少人“咯咯咯”笑出来，周家真的是个大笑话，为了男孩放弃一直培养的继承人，现在知道男的是个废的！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 20:29:25~2022-06-14 21:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、拯救被校园暴力的学霸（21）
　　“不可能, 我怎么能......”周成龙疯了一样抢过周毅的手机，这件事关乎他男人的尊严和成为继承人的关键。
　　怎么可能，怎么能这样呢？周成龙用力摇头，用力点着手机, 他神色癫狂面部涨红, 十分恐怖。
　　“逆子, 你这个逆子......”周毅被他疯狗的举动弄得一个踉跄, 心中暗喜却装作愤怒至极, 捂着胸口：“家门不幸，家门不幸！”
　　“怎么可能会这样......我给医院打个电话。”周成龙点开手机, 第一个电话赫然显示“海市医院”, 他瞪大双眼：“这个电话是假的, 一定有人作假。”
　　“一定是唐柒......不对, 是周倩陷害我，她不满我继承家业。”周成龙的手指从唐柒过渡到周倩。
　　周毅真的愤怒了, 语气中的嫌弃毫不掩饰：“够了, 要不是倩倩主动让出继承人，你以为我会选择你这个没用的废物？要不是你奶奶用性命威胁, 我会要你？”
　　人群中周倩穿着亮眼的礼服，乌黑的头发挽出漂亮的发髻，她神情温婉, 转身对其他人欠身道：“这家酒店大厨龙虾一绝, 大家尽情品尝, 我们先失陪片刻。”
　　她对周毅点头：“爸爸，我们上楼说。”
　　大家都知道周倩是为了减小事情的影响, 哪里知道周成龙竟然怒吼一声：“你让我们上楼说, 是不是心虚了？”
　　人们窃窃私语：“这个周成龙是个傻子吧！周家这个笑话真不错。”
　　“可惜了！他要是成为继承人, 我能从周家咬下一口。”
　　刚才开始就神色僵硬的老夫人听到几人窃窃私语，忍不住打了一个寒颤。
　　周倩再次被骂，周毅彻底的愤怒了：“那就让医院的人把体检报告送来，看看到底是真是假。”
　　他也不提离开的事情了，固执的站在这里等。周家的脸已经丢了，还不如直接把周成龙压死！
　　唐柒拉着洛薰看着眼前的热闹，洛薰笑的乐不可支，弯着腰“咯咯”笑的不停，习惯性的贴到唐柒的身上，擦着自己笑出的眼泪。
　　唐柒温柔的揽着洛薰的腰，洛薰正在笑，就见唐咎转过头瞥了她一眼，她立刻推开唐柒，站的直直的，脸上的笑也憋了回去，对着唐咎露出一个讨好的笑容：“爷爷，你想吃什么？我去给你拿点。”
　　唐柒笑着看着洛薰变脸，摇头失笑，洛薰见唐咎不理自己，跑前跑后去给他拿好消化的食物，又拿了温水给他喝。
　　“爷爷，喝水！”她躬身把东西递给唐咎。
　　无事献殷勤！唐咎不满。还是接过了水和食物。
　　洛薰见唐咎接受食物，暗暗松气，目光看向周成龙的方向，盯着对方狼狈的样子，她心中最后一点恐惧也消失不见，身上的枷锁凭空消失，浑身都轻松起来。
　　唐柒摸着洛薰的头：“好玩不？”
　　“好玩！”洛薰点头，眼睛亮亮的。
　　系统笑的打滚，这可是两千积分换的道具，一定要让周成龙好好享受一下。
　　一开始唐柒要周倩答应下来，就是为了今天这一刻！唐木故意找人引、诱周成龙去夜场，故意抛出来一个有病的人吸引所有人的注意。
　　周毅在周倩有意的引导下，带着周成龙去体检。体检那边买通医生，给他做全身检查，任何地方都没有放过。
　　至于电话......当然是看好时机，让医生打过来！
　　唐柒要的就是周成龙身败名裂，被人耻笑，要的就是他抬不起头来。这病放在别人身上也许不会有什么，唐柒也不觉得这种病会被嘲笑，可是谁让周成龙只有传宗接代这一个“优势”呢！
　　宴会到这里，除了周家人大家心情都很好。甚至没有一个人主动离场，他们都在等送来的体检报告！
　　周倩神色平静招呼客人，大家看着端庄大气的周倩，又看了看一旁恍若癫狂的周成龙，纷纷摇头。
　　这差距......太大了！
　　时间一分一秒的过去，大门开合，医生终于把体检报告送了过来。
　　周毅要上前接，却被周成龙上前一把抢过，医生好心开口：“那什么，那个报告在最后一页！”
　　“滚！”周成龙用力的推了医生，他翻到最后一页，最下面一行清楚写着：“无活跃精、子。”
　　他失魂落魄的站在原地，周毅抢过诊断书看了看，眼中的喜色怎么也掩盖不住，把诊断书递给老夫人：“妈，周成龙不能成为继承人。”
　　老夫人看向周成龙，欲言又止。周成龙愤怒：“凭什么，就算我没有......可我还是周家唯一的男丁。”
　　“周倩是个女人，她同样不能给周家带来后代。”周成龙挣扎：“相比较起来，我还是......起码我......”他语塞。
　　洛薰看不下去了：“周成龙，你除了性别没有其他可以说的了？你除了所谓的性别优势，就没有别的拿得出手？张嘴‘男丁’闭嘴‘男丁’，你不觉得可笑么？”
　　唐柒接话：“周倩也是周家的血脉，她的孩子凭什么不是周家的后代？”
　　周倩佯装为难的看着周毅：“爸爸，我......”
　　周毅抬手：“倩倩你别说了，我觉得他们说的对，要不是你奶奶......今天我就在这里宣布，你依然是周家的继承人，我会尽快把周家一切交给你。”
　　老夫人嘴唇抖了抖：“可是，可是她是女孩......”
　　“妈，那你觉得呢？”周毅心灰意冷：“要不然我在外面给你抱回来一个男孩，反正你只要是个男孩就行。你知道周家有多少员工？你知道决策者的一言一行会带来多大的影响，周家什么样无所谓，那这些员工呢？他们就该为了你的古板买单么？”
　　周毅下了狠心：“我想明白了，你想去死就去死吧，你死了我也不活了，算是我做儿子的一番心意。”
　　周老夫人闭上嘴，惶恐却不肯松口：“不是的......我就是怕周家绝后。”周毅凄然闭上眼，他真的不想看到自己母亲这副嘴脸。
　　唐木突然站起出来：“伯父，我有个建议你听听如何？”
　　周毅睁开眼看向唐木，唐木嬉笑神色却坚定：“我入赘到你们家！”
　　唐木的话顿时激起三层浪，他虽然是唐家分支，但是也家大业大，竟然要入赘！倒不是说入赘怎么，只是很多男人为了所谓的面子，不肯做这样的事。
　　“唐家还有其他人，我可以入赘。我已经和我爸妈说明白了，以后有了孩子姓周！”唐木开口：“老夫人，你觉得怎么样？”
　　洛薰惊讶，原来这就是唐柒给他们最后的办法。而唐柒面带微笑，这个小叔叔倒是有点魄力，唐咎问：“是你的主意？”
　　唐柒开口：“自古以来都是女嫁男，大家也习惯了这个传统，但是并不是说就必须女嫁男。”尊重传统无可厚非，打破传统也未尝不可！
　　周老夫人还是同意周倩作为继承人，不会有后代的周成龙在老夫人眼中和废人无异，她直接放弃对方，第二天就飞回了京市。
　　周毅用最快的速度办理手续，把一切都给了周倩，害怕自己母亲再起幺蛾子，自己带着老夫人生活，直言不需要周倩探望照顾。
　　没有人提起周成龙，大家把他忘在脑后。他没有脸回学校，整日借酒消愁，用着老夫人之前给的卡，带着小弟吃吃喝喝。
　　喝多了就会大喊大叫说自己是周家的继承人，花钱买着别人的恭维，听着其他人对自己的吹捧。没有多久，卡里的钱就花光了。
　　他想问周毅要钱，却发现周毅早就把他拉黑。
　　没有了钱，那些小弟不理他，常去的酒吧对他关闭，周成龙把主意按在了自己母亲的存款上。
　　他知道周母有一张卡，里面存着当初唐柒给的一百万。他找个机会把卡偷出来，拿着钱继续挥霍。
　　没几天卡里的钱就少了一半，他陷入了惶恐，没有钱怎么办？
　　系统告诉唐柒周成龙去了地下赌场。
　　唐柒放下手中的书，眼透出几分满意，她做局这么久，这一百万总算是派上了用场。要不是半路杀出一个周家，她的计划早就完成了。
　　“看着他，有什么情况马上和我说。”唐柒把注意力放在手中的书本上，顺带拉过一旁的洛薰亲了亲。
　　周成龙在赌场里三天，开始他赢了很多钱，周围的讨好声让他找到了还是继承人的感觉。
　　他越赌越大，慢慢的开始输钱。后来，输红眼的他回家偷了房本。
　　房子是周老夫人来海市后送给他的，他把房本抵押给赌场，不管不顾继续上阵，最后周成龙把自己所有值钱的东西压了上去，衣服鞋子手表。
　　他脑海中只有一个想法就是翻盘。最后等来的，却是大笔的债务。
　　周母知道后尖叫一声，第二天带着家里最后的东西跑了。周成龙找遍了家中所有的地方，只找到了三百多块钱。
　　赌场的人扬言砍断他的腿，周成龙一咬牙，拿着三百块钱买了火车票，打算远远的离开了海市。
　　他离开海市的那一天，坐车从一中经过，学校正在播放英语听力，他侧耳听了几句，只听懂了几个单词。
　　这天刚好是高三上半学年期末考试。唐柒一边写着答案，一边听系统汇报说周成龙坐上了火车。
　　考试结束后，唐柒洛薰回家，洛薰看到街边的卖茶眼神一亮，唐柒失笑：“你想喝？”
　　洛薰点点头，撒娇道：“要全糖的。”
　　唐柒下车去给她买奶茶，洛薰也下车在路边走走，她看着不远处奶茶店的唐柒，满眼笑意。
　　真好啊！现在的生活真好！
　　“洛薰.......”阴沉的声音传来，洛薰浑身汗毛直立，她僵硬着身子回头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 21:47:15~2022-06-15 21:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菜菜子木木、丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花残酒亦残 20瓶；玉米 10瓶；J先生 5瓶；安然13、安之若素 3瓶；灵魂的小步舞～、不是这个就是那个、林间小鹿、為風、水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、拯救被校园暴力的学霸（22）
　　洛薰有一种被毒蛇盯上的错觉, 她还未彻底转身，腰间就撞上硬硬的东西。她心中知道，那是刀！
　　此时已是冬天，夜幕早早降临, 她站在树下根本没有人发现这里的异常。
　　“别动, 你敢喊我就敢捅死你。”周成龙哑者嗓子, 张狂又疯癫：“到时候我被抓了, 你也死了！”
　　“你想做什么？”洛薰努力让自己平静下来, 和周成宇谈判：“我给你可以钱，要多少都行！你想要什么？你开口。”她不能死, 不能出事, 她还有唐柒, 还有未来！
　　她死了唐柒怎么办？
　　“钱, 我当然会要！”周成龙已经破罐子破摔了，他欠了许多外债, 那些人都是亡命之徒。
　　在路上他就想, 与其这么丧家之犬一般离开，还不如干一票大的。所以火车都已经到了海市下一站, 他直接下车买车票回来！
　　凭什么他要这么凄惨的离开？他喜欢的女人他要得到，钱他也要得到。
　　“你要多少钱？”要钱就好，洛薰觉得有谈判的可能性！
　　周成龙悄悄拿出手绢, 趁着洛薰不注意捂住她的嘴, 洛薰心中一慌挣扎起来, 却被周成龙一巴掌打的几乎晕死。
　　她迷迷糊糊抱着树，周成龙收起刀, 一手捂住她的嘴, 一手拖着她往一旁的小巷子里走。
　　“呜呜......”洛薰心中涌起无边的恐惧, 她手脚并用挣扎着，可是女人的力气哪里比得过男人。
　　“嘿嘿，等我得到了你，拍几个照片，我就不信你不给我钱。”周成龙得意极了，很满意自己的生意头脑：“唐柒很有钱吧，就不知道舍不舍得为你出钱？”
　　洛薰眼泪蓦地流了出来，她多么希望有人来救自己。
　　眼前不远处就是唐柒卖奶茶的店铺，店铺的光芒还在她的眼中，可是却好像隔着天与地。
　　明明，明明她的人生已经好了，为什么？
　　为什么会有周成龙这样的人？为什么她要被这种人拉入深渊？
　　洛薰伸手够向店铺的方向，小七，小七！小七我在这里啊！
　　周成龙兴奋极了，他喜欢洛薰这么久，终于可以得偿所愿了，早知道以前就用这个办法，这不比欺负她有意思。
　　慢慢的洛薰的被彻底拖进小巷。
　　唐柒拿着奶茶，系统在她脑中插科打诨：“宿主，等事情结束我想变成一只小狗，或者小乌龟也行，乌龟活的久......不了不了，还是鹦鹉吧，鹦鹉可以说话，我可以和洛洛说话！”
　　“可以！”唐柒心情不错，周成龙远走他乡，她会派人留意，不会让他有起来的机会。只是不知道为什么，心中总有一种不好的感觉。
　　她探出头，家里的车子还在一旁等着，司机就坐在位置发呆。
　　洛薰......洛薰呢？
　　看到这里她心中一跳，巨大的恐惧盘旋在心头，在脑中呼唤系统：“系统，查找四周！快！”
　　系统被唐柒尖锐的声音弄得慌乱起来，连忙扩散自己的查找范围，不到一秒钟，系统高喊：“对面的巷子，对面的巷子.......洛洛！”
　　它慌乱的已经组织不好语言：“快，宿主！”
　　唐柒扔下奶茶跑出去，她恨自己为什么不一直让系统看着周成龙，若是洛洛出事了，她不会原谅自己。
　　几步跑到巷子里，她几乎能感觉到黑暗中隐藏的恶意。
　　黑暗中隐隐看有一个黑影，还有洛薰发出的挣扎的声音。那黑影的笑声在黑夜中格外明显。
　　唐柒只觉得怒火冲破了自己的大脑，她几步上前狠狠一脚踢开对方。周成龙发出一声哀嚎，滚到一旁捂着肚子起不来了。
　　地上，洛薰躺在那里，她衣衫凌乱左脸颊肿起，看到唐柒眼泪大滴大滴的落下来。
　　“洛洛！”唐柒抱住洛薰，仔仔细细的打量，好在是冬天洛薰的衣服穿得很多，对方只来得及撕掉外套。
　　洛薰抱着唐柒瑟瑟发抖，唐柒脱掉自己的外套给她披上，安慰道：“没事的，我衣兜里有手机，你拿着报警！”
　　她只穿着毛衣走了过去，周成龙看着唐柒惊恐的外后退，可是这是个死胡同，他的身子已经靠在了后面的墙壁上。
　　“你别，你别过来......”
　　“畜生！”唐柒一脚踢在了他两腿间，周成龙躺在地上，疼的连声音都无法发出。
　　唐柒抬起拳头对着周成龙狠狠的打了下去，她红着眼睛，再也没有了理智。
　　一拳又一拳！
　　这个人死不足惜！
　　要不是她预感不好，洛洛会遭遇什么？
　　周成龙该死！
　　拳头狠狠的砸在了周成龙的身上，洛薰报警后心中的惊恐也慢慢平复，见唐柒暴怒的样子，她连忙上前拉住唐柒的手：“小七，小七我没有事，你别这样！”
　　“你不能打死他！”
　　唐柒的理智在洛薰的叫喊中缓缓回笼，她看着躺在地上的周成龙，此时的周成龙就像是一滩碎肉，软软的躺在地上。系统开口：“宿主，他全身骨折，内脏破裂！”
　　就算是救治，这个伤也活不了多久！
　　周成龙只觉得浑身剧痛，每一个骨头，每一寸皮肤就好像是被打碎撕裂，他咳嗽一声，手掌上却染上了鲜血。
　　“啊......啊！”周成龙无助惊恐的叫着，可是他的声带也被打坏了。
　　“给他使用修复卡！”唐柒缓了缓，系统故意等着警察来之前，多让他疼一会，才给周成龙使用了修复卡。这道具只能修复伤口，却修复不了疼痛。
　　系统咒骂：“你就是垃圾中的垃圾。”
　　唐柒抱着洛薰上了警车，警察也把周成龙抬走，周成龙一直喊疼，到了警局警察们审问事情的经过，洛薰不愿回忆，努力配合把事情说了一遍。
　　“我没有，我什么都没有做，是唐柒打我！是她打我！”周成龙在审讯室叫嚣：“我身上都骨折了，你们看看啊！”
　　周成龙衣衫不整，下面裤子已经解开拉链，警察的心中已经偏向唐柒和洛薰：“胡言乱语，你身上就几处皮外伤！”
　　一名警察过来，他调出了奶茶店的监控，这个监控可以看到巷子。监控中可以看到洛薰本来站在路边等唐柒，周成龙突然出现用刀威胁洛薰，之后又给了洛薰一个巴掌，拖着她去了巷子。
　　“你还有什么狡辩的？”警察看着周成龙的眼中都是厌恶。
　　周成龙咬牙，知道自己狡辩不了，干脆说了实话：“我喜欢她，我这么做有错么？我马上要去外面闯荡，走之前睡了喜欢的女人有错么？我不睡她也会有别人睡她，早晚的事！”
　　在场的人都被他无耻的言论给恶心坏了，一名女警愤怒：“你喜欢她，就用这种办法？”
　　周成龙依然不要脸：“你怎么知道她不喜欢我？再说女人么，睡一睡她就喜欢你了。这件事有什么大惊小怪的，大不了我以后娶她！”
　　唐柒抱着洛薰坐在外面的椅子上，她拿着鸡蛋给洛薰滚动脸上的巴掌印，心疼的眼眶微红：“是我的错，没有好好照顾你。”
　　洛薰心有余悸抱着唐柒，就差一点，就差一点！
　　她真的害怕，除了唐柒，她谁也接受不了！
　　唐柒也想明白了，世界之书中洛薰的孩子到底是谁的。当初她也想过是周成龙的，一直防备着对方，但是随着周成龙坐上火车离开，她放松了警惕。
　　原本的世界线，周成龙没有外债不会像是现在这样光明正大，他觉得自己“喜欢”洛薰这么多年，一直没有得手心中不满。
　　就找个了机会，打晕了洛薰！
　　洛薰一直不知道孩子父亲是谁，洛薰受到打击没有去高考，洛妈妈也因为这件事气急身亡。而一切的始作俑者周成龙志得意满，完全不觉得自己做错了，兴致勃勃的出去闯荡。
　　回来的时候看到洛薰的孩子，他心中明白是自己的。加上心理还有对洛薰的点点愧疚，开始追求她。
　　很快唐咎带着律师徐岩赶了过来，洛薰害怕唐咎对自己有意见，一直往唐柒身后缩，唐咎推开唐柒，看洛薰可怜兮兮的样子，怒火中烧：“哪个王八蛋把我孙女搞成这样？”
　　洛薰闻言心中一热，眼泪不自觉的流了下来。唐咎哄劝几句，唐柒把洛薰交给唐咎和徐岩，自己敲开审讯室的大门：“我可以和他单独谈谈么？”
　　警察犹豫片刻，最后还是给了唐柒和周成龙单独的空间。
　　周成龙见唐柒很是害怕，又觉得这里是警局她不敢拿自己怎么样，抬起头洋洋得意：“唐柒，我今天差一点就成功了。”
　　“你能拿我怎么样，我现在一无所有，不过就是进去呆几年有吃有喝，我没有成功，最多不过三年！”他抬起三根手指晃了晃：“等我出来......”
　　唐柒走上前拉起他的领子：“周成龙，你是我见过最恶心的人渣。你到现在，你对洛薰都没有一点愧疚么？”
　　周成龙拍开唐柒的手，恨得咬牙切齿：“唐柒，我喜欢洛薰，你要是不出现，我和她会很好！”
　　系统大骂：“放屁，被你欺负，被你打，没钱吃饭穿衣叫好？”
　　周成龙继续说道：“你不出现，这一切都不会发生。我只是喜欢她，我有什么错？喜欢一个人有错么？”
　　“伤害一个人有错！”唐柒捏住他脖子，在他耳边缓缓说道：“周成龙，记住今天这句话，喜欢一个人没有错。我相信你进去之后，也会有人喜欢你的！”
　　作者有话说：
　　没有最无耻，只有更无耻~
　　感谢在2022-06-15 21:46:33~2022-06-15 23:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熟知那叶禁舟 30瓶；被子 29瓶；依旧貌美如花 5瓶；為風、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、拯救被校园暴力的学霸（23）
　　“你什么意思？”周成龙惊恐, 唐柒像是丢垃圾一样把他扔在一旁，拿出纸巾一根手指一根手指的擦手：“你说呢？”
　　她嘴角勾起一抹笑容，原本梳的一丝不苟的马尾因为动手有发丝散落，调皮的发丝让唐柒漂亮的容颜多了几分柔美。
　　她的笑很好看, 可是这笑容落在周成龙的眼中, 有一种说不出的恐怖意味。
　　周成龙喉咙发紧, 肌肉不自觉的抖动：“你不能......你不能......”他缩在角落里, 这一瞬间他真的后悔了。
　　不是后悔对洛薰出手, 也不是后悔自己的所作所为，而是后悔自己为什么会被发现, 为什么会被抓住。
　　“好好享受自己最后的时光！”唐柒转身离开审讯室。
　　外面, 徐岩去办理各种手续, 唐咎和洛薰在聊天, 不知道唐咎说了什么，洛薰先是瞪大了眼睛, 而后咯咯咯笑了出来。
　　她这一笑, 之前的阴霾尽皆散去，双眼一闪一闪的看着唐咎, 十分崇拜：“爷爷好厉害！”
　　唐咎得意，唐柒自小就是老成沉默的性子，让他一点做长辈的成就感都没有。在洛薰身上, 他终于找回了长辈的尊严。
　　唐柒站在远处默默看着这一幕, 眼中是自己都没有发现的温柔与欣慰。
　　徐岩走过来站在唐柒身后：“看什么呢？”顺着唐柒的目光看过去, 徐岩沉默，过了片刻才说道：“真好！”
　　是啊！
　　唐柒在心理回答, 她没有想到唐咎会这么轻易就就认可洛薰, 或许他心中还有些别扭, 但是已经在努力的接受对方。
　　“没有想到老爷子这么快就接受了。”徐岩笑道。
　　“大概是知道我倔！”唐柒侧头看着徐岩，徐岩在大学时有一个交往的男友，大学毕业没多久就分手了。
　　听说是对方家里不同意！
　　这些年徐岩一直走不出来，一直困在当初的感情里，偶尔提起对方也是欲言又止，只说感情很好，喝多了酒念诗也是“曾经沧海难为水”。
　　或许是情绪大起大落，唐柒也不想去打扰一老一少：“徐叔叔，你觉得两个人不能在一起，是因为什么？钱？世俗？眼光？”
　　徐岩不说话，唐柒一字一顿：“都不是，是因为不！坚！定！”
　　“我和爷爷说，不同意就把我在唐家除名，爷爷不想失去我，他知道我说的是真的，权衡之下，他觉得还是接受洛洛比较好！”唐柒淡淡开口：“我觉得，除了不爱或者一些不可逆的理由，其他的理由分手，都是因为不坚定。”
　　徐岩镜片下的眼睛似乎有泪光闪烁，他每每想起当初的感情，总是痛彻心扉，总是怀念美好。
　　没有出轨，没有各种原因，只是因为世俗分开，午夜梦回他都痛彻万分，只是念着想着那个人，只是怨着恨着这个世界的不公平。
　　从未有一个人说，分手是因为不坚定。
　　“我知道徐叔叔你足够坚定，所以......那样的人何必还在留恋呢！”
　　唐柒微微一笑：“世界或许不公平，可是总会有人不一样！徐叔叔，找个人好好爱自己。”说罢她往唐咎方向走去，徐岩下意识问了一句：“你爱洛薰么？”
　　唐柒顿了顿，徐岩苦笑：“是我懵了，你为了洛薰做什么多，怎么能不爱呢？”为了洛薰放弃唐家，若是不爱怎么能做出来？
　　唐柒没有回答，爱与不爱她自己都不知道，只是她很喜欢洛薰的陪伴，哪怕，哪怕每一世都只有自己保留着记忆。
　　哪怕每一世都要去重新寻找自己的爱人，可是她甘之如饴。
　　系统在脑海内蹦跶，欲言又止，唐柒问：“你要说什么？”
　　“只是觉得宿主好像多了人情味。”系统嘀咕，以前唐柒是不会开导别人的，只是凭借本能和原则在做事。
　　唐柒没有理会系统，走到洛薰身前蹲下身，抬起头仰望洛薰：“洛洛，我们回家。”
　　唐咎道：“是要回家，让阿姨好好给你做顿饭补补，吓坏了吧！”
　　一行人回到家中，徐岩在唐家吃了晚饭，晚饭后洛薰受了惊吓早早就去睡了。
　　见洛薰离开，徐岩这才把案子简单说了一遍。证据清晰，加上周成龙的口供，原本可以判他三年，只是他还未成年时间会短一些。
　　本以为唐柒会很失望，哪里知道她却摇头：“徐叔叔，请你帮他脱罪！”
　　徐岩震惊瞪大双眼，看唐柒的表情不是在开玩笑，他磕磕巴巴问了一句：“你说给他脱罪？”
　　唐柒点头重申了一遍：“没错。”
　　“我能问问，你是要做什么？”
　　唐柒微微一笑，没有回答徐岩的问题。唐咎想说什么到底是忍住了。唐柒站起身往楼上走：“我有自己的理由，谢谢叔叔！”
　　回到房间，唐柒换了睡衣躺下，身侧的洛薰往她身边蹭了蹭，唐柒转过身：“你没睡着？”
　　洛薰摇头嘟囔：“刚才睡着了......又醒了！”
　　唐柒抱住她，在她额头上一吻：“是不是害怕了？”怀中的脑袋点了点，唐柒心中自责，不论她事后做了多少，也改变不了洛薰被吓到的事实。
　　“我以后一定好好保护你。”
　　“是我太笨了。”洛薰咬牙：“我当时就应该费力抵抗，而不是和他谈判。”她做了一个噩梦，梦中都是周成龙恐怖的笑声和阴森闪烁恶意的眼睛。
　　“不是你笨，是他太坏，是坏人的恶毒我们想不到。”唐柒安慰洛薰。
　　洛薰犹豫片刻：“小七，我是说如果，我被......不干净了，你还会要我么？”
　　“你想什么呢？不论是你，还是其他女孩，都不应该把这个责任归纳在自己身上，就算真的被欺负，也不是你们不干净，而是坏人染上罪恶。”唐柒开口：“我的洛洛，在我心中永远都是最好的。”
　　洛薰心安，闻着唐柒发丝的香味，慢慢睡着了。
　　期末考试之后就是并不漫长的寒假，海市一中期末有一件很有仪式感的事情，就是成绩不排大榜，而是直接邮寄到学生的家中。
　　漂亮的信封上面还绑着好看的缎带。
　　唐柒和洛薰在期末考试后第四天接到了信件，唐柒依然是第一，洛薰打开信封，她的成绩前进了一名，成了第五十名。
　　过年时，洛妈妈也从医院回来，经过一系列治疗，她大腿已经有了感觉，虽然不能走路，却可以自己起身，一只手臂也可以缓缓动弹。
　　见到洛妈妈可以自己吃饭洗脸，洛薰哭花了一张脸。
　　这一次的新年是洛薰过得最开心的一年，唐柒带着她和洛妈妈去了禹城唐家老宅，禹城的冬天比海市温暖，她可以在老宅的庭院里晒着阳光读书。
　　最主要的是，以往的新年都只有她和洛妈妈两个人，冷清凄凉，这一年有唐柒和唐咎，四个人过了一个热热闹闹的新年。
　　洛妈妈教唐柒和洛薰包饺子包汤圆，饺子里放着一枚代表好运的硬币。
　　洛薰搓手：“今天我一定可以吃到这个饺子。”
　　唐咎老小孩，丝毫不让：“谁说的，一定是我！”两个人的目光在空气中碰撞，像两道雷电相遇，发出噼里啪啦的声音。
　　他们不再说话，牟足了力气吃饺子，满桌的山珍海味就这样被冷落。一开始她们的速度很快，慢慢的唐咎慢了下来。
　　他费力咽下嘴里的一个饺子，拿起一旁的水“咕咚咕咚”饮了一口，长长舒了一口气。洛薰见他吃不动，嘿嘿笑了几声，吃的更快了。
　　“我说了......一定是我的！”洛薰嘴里咬着饺子，说的含糊不清。
　　每当她夹起一个饺子，唐咎的目光就紧张起来，紧紧的盯着饺子一直到洛薰咬下一口，看到硬币没有出现，唐咎就会开心的笑几声。
　　很快，洛薰的战斗力也接近于无，唐咎开怀得意洋洋：“怎么样，也不行了吧？”
　　“我可以！”洛薰咬着牙又吃了几个，最后抱着肚子瘫在椅子上，看着一桌子好吃的欲哭无泪。
　　唐咎得意的眉毛都要跳起来了：“我休息一会，最后胜利者一定是我。”
　　“你作弊！”洛薰不服。
　　唐柒看着一老一少斗法，忍不住摇头，慢悠悠吃了几口菜，伸筷子夹了一个饺子。唐咎立刻道：“不行，我们都吃了这么久你才动筷子，你这是犯规。”
　　“就是，你窃取我们劳动成果。”洛薰声援唐咎。一老一少目光在空中交汇，同时重重点头，达成临时同盟。
　　洛妈妈看着两个人幼稚的举动，笑着眯起眼睛。
　　唐柒看着筷子，觉得这个饺子似乎略重一些，她笑道：“我就想吃一个尝尝味道。”她看着洛薰鼓囊囊的脸，伸手把饺子夹到她碗里。
　　“吃吧，一定在这里！”唐柒说道。
　　唐咎气的扭过头：“哼，有恋人没爷爷。”
　　洛薰心中一惊，立刻去看洛妈妈的脸，洛妈妈似乎没有听到唐咎的话，依然笑的开心。洛薰松口去，她想着等洛妈妈身体好了和她说。
　　想到这里，她讨好的把饺子夹给唐咎：“爷爷吃饺子！”
　　唐咎满意了：“这个孙女不错，知道孝顺。”说罢狠狠瞪了一眼唐柒，拿起饺子咬了一口，结果......
　　“叮当”硬币掉了下来。
　　唐咎喜的眉毛都要上天了：“看到没，看到没？”
　　唐柒鼓掌：“爷爷赢了！”洛薰佯装生气：“这本该是我赢才对。”
　　一片欢声笑语，在沉寂已久的老宅传出。
　　年后，唐咎处理事情离开，唐柒三人回到海市，周成龙的案子也开庭了。
　　周成龙那边有一个律师是做法律援助的，他给周成龙辩护。在律师辩护之下，徐岩又有意放水，周成龙因为未成年加上未遂，只被判了三个月，缓刑三个月。
　　走出法庭，周成龙得意洋洋的看着唐柒，对着她比了一个中指。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 23:06:23~2022-06-16 22:20:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：D7 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：D7 5个；孤林居士、七月初七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：D7 33瓶；日每气 20瓶；东海帝皇 10瓶；御坂9982号 6瓶；七月初七 5瓶；不是这个就是那个、為風、。、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、拯救被校园暴力的学霸（终）
　　周成龙的表情似乎是在说, 看吧，我没事！
　　缓刑三个月，三个月后来服刑就可以，周成龙大摇大摆的走出法庭, 当着洛薰的面伸了一个懒腰。
　　不怀好意的瞥着她, 咧嘴乐了：“洛薰, 我们还有很多相处的时间。”
　　洛薰狠狠的盯着他, 周成龙嗤笑：“怎么, 没有想到我能没事？就三个月......我想我们早晚有再见的机会。”
　　唐柒挡在洛薰身前，勾起嘴角：“周成龙, 你好自为之。”
　　看着唐柒带着洛薰匆忙离开, 周成龙满是开怀, 这一瞬间他觉得谁也动不了自己。他的运气还在！
　　周成龙却没有想到, 离开了法庭，他的位置很快被赌场的人找到, 对方对着他拳打脚踢让他还钱。
　　之后几天, 不管他躲在那里，赌场的人都能准确找到他。
　　他都快怀疑, 自己能出来是不是唐柒做的手脚，目的就是希望这些人打死自己。不过几天他就被打的像是丧家之犬，惶惶然躲着这些人。
　　一次意外让他认识了也被追着打的小混混, 小混混有门路去国外, 周成龙犹豫一下, 觉得自己在这里也会被打，干脆和小混混一起离开。
　　他跟着小混混到了南方, 偷渡去了东南亚。
　　站在岸边, 看着一望无际的海水, 周成龙突然觉得自己不应该变成今天这样。原本他的人生一帆风顺，运气好的不行！
　　成绩不行，却进了一中。一群书呆子中间，他混的如鱼得水。
　　周围有一群小弟，他不缺钱花，她妈妈不靠谱，却没有亏待过他！
　　就是欺负洛薰，也从未有任何一个人对他指责一句。他觉得自己就是洛薰的神，主宰她的一切。
　　在人生的前十七年，运气一直站在他这边，一直到唐柒出现。
　　“看什么呢？”和他一起来的小混混走过来。
　　“看看大海，想一想自己怎么就成了这个样子。”周成龙摇头苦笑，小混混拍着他的肩膀：“别想了，我们都到了这边一切重新开始。”
　　周成龙心中满是苦涩，还有说不清道不明的惶恐，远离故土，以后的路到底要怎么走？
　　还想说什么，突然感觉腰间一阵电流，他记忆中最后的印象，是小混混歉意的目光：“对不起。”
　　他想说为什么说对不起，你觉得对不起为什么要害我？可是却一句话都说不出来！
　　再次醒来的时候，是在一个阴暗潮湿的地方。四周都是水泥墙壁，墙壁上水渍落在地面砸出点点水花，四面只有一个生锈的大门。
　　他惊恐的瞪大眼睛，站起身要跑，却发现自己的脚上带着锁链，将他的活动范围限制在一米之内。
　　“这是哪里？有人么？”他恐惧的大喊：“我有钱，我是京市周家的孩子，你们把我送回去，我可以给你们钱！”
　　大门打开，一名瘦瘦小小的男人走进来，他身后跟着几个强壮的外国人。几人用英语叽里呱啦说着什么，周成龙只能听懂其中几个单词。
　　他依稀听到对方说：“钱......好的......”
　　此时此刻，他真的希望以前好好学习。他大吼起来：“你们，你们在说什么？啊？说什么呢？我有钱，我给你们钱，给我放开！”
　　几个人同时转头看着他，瘦瘦小小的人指着他说了什么，那几个男人上下打量他几眼，最后点点头。
　　他看到几个外国人给了瘦小的人一沓钱，笑着向他走来！其中一个男人抬起他的脸，笑着用英语说道：“你很好看，我喜欢！”
　　这一句，他听懂了！
　　这一刻，他突然想起自己说过的话：“我只是喜欢她，我有什么错？喜欢一个人有错么？”
　　就好像是一个诅咒，或者是一个轮回！他终于感受到了洛薰的恐惧。
　　“你们做什么，我有钱，我给你们钱......”
　　他不知道自己在这里待了多久，这里不见日月，没有时间。那个瘦小的男人会给他送饭，清理杂物。
　　也会经常带着各种各样的人来，开始他还会哭，还会闹。有时候他会大哭大闹开始祈祷道歉，说着对不起。
　　也会突然之间暴怒开始骂人，可是始终都得不到任何的回应。到了后来他已经没有哭闹的力气了。
　　唐柒听着系统汇报周成龙的遭遇，缓缓写下了月考试卷的最后一笔。
　　报警的时候她只想着让周成龙接受制裁，可是周成龙说的对，他最多只要三年，三年后呢？
　　这种畜生，防不胜防！
　　犹豫之后唐柒决定换一种方式，哪怕这种方式违背了她的原则。但是为了洛洛，一切都值得。
　　她故意让徐岩放水，周成龙果然因为年龄的关系被判的很轻。出来之后她让系统监视周成龙的地址，把他的地址告诉赌场的人。
　　周成龙还不上钱，赌场的人很快对他失去了耐心，最后找人把他带出国，送去了混乱出名的地方。
　　至于他到了那边他会送去哪里，唐柒并不在意。只是说巧不巧，对方真的把他买到了那种地方。
　　除了把他的地址透漏出去，她什么都没有做。
　　等到周成龙离开，唐柒反手举报了赌场。
　　系统倒是很开怀：“活该活该，这种人就应该这样！谁让他一点悔改之心都没有。”
　　唐柒看着外面，海市已经草长莺飞，早就过了寒冷的冬季。周成龙带来的阴霾也一起跟着过去。
　　终于，一切都过去了！
　　她交了卷子，回头看着考场最后一位的洛薰。
　　这是高三最后一次月考，一个月后他们就要参加高考。洛薰早在下半学期第二次月考成功的杀进了学年前三十。
　　这次月考老师们连夜批改，第二天就贴出了大榜。
　　唐柒第一毋庸置疑，洛薰保住了年级前三十的位置。
　　之后一个月，洛薰格外的拼命，她的知识盲区唐柒已经查缺补漏给补上。剩下的时间都是在拔高。
　　洛薰每天早早起来，很晚睡下，所有的时间都拿来刷卷子。困了就拿着咖啡猛喝，就是上厕所，手里都拿着课文在读。
　　她们天不亮就来到班级背书，晚上一起牵着手回家。这段时间唐柒不让司机来接，散步算是唯一的运动。
　　黑板上的时间越来越少，终于变成了个位数。
　　慢慢的，变成了一个圆圆的零！
　　洛薰终于放下书本，和唐柒在高中校园里散步。绿树成荫，洛薰抬头看着高大的树木，突然笑道：“以前有段时间，我特别希望高考快一点来，想逃离这里。”
　　唐柒停下脚步慢慢听着，洛薰继续说道：“可是现在，我觉得这里也很好。”
　　她的高中或许没有如同别人一样挥洒青春，却也丰富。如果说这三年她最大的收获是什么，就是遇到了唐柒。
　　“谢谢你，小七！”洛薰拉住她的手。
　　唐柒揉着她的头发：“高考之后，我们出去玩吧！我带着你出去走一走，庆祝你十八周岁的生日。”
　　洛薰甜甜的笑了：“好呀！”
　　“顺带......”唐柒俯身在洛薰耳边说道：“十八周岁了，我们可以......”
　　剩下的话揉碎化为了风声，洛薰明白了唐柒的意思，她脸色一红，伸手就要推开唐柒，唐柒拉着她的手：“就这么说定了。”
　　原本高考最后一点紧张感也在唐柒的话语中消失，洛薰耳朵泛红，她咬着唇缓缓道：“好！”
　　高考的两天反而过得很快，洛薰出来后只觉得有些迷茫！
　　她努力了这么久，就这样结束了......
　　等成绩的时间漫长又无趣，漫长的等待过后，终于到了成绩下来的那一日。
　　洛薰早早坐在电脑前，系统还在更新，她无法查阅。只能焦急的搓着手。唐咎都放下了事情来到海市，时不时问上一句：“好了么？”
　　洛妈妈额头全是汗水，不停的看着时间。
　　这里最淡定的人就是唐柒，突然电话铃打破了一室的寂静，唐咎有些不耐烦：“谁啊，这个时候打电话。”
　　响铃的是座机，离着唐咎最近，他不高兴的接起来：“谁？”
　　很快他的脸色变了，拔高了声音：“你说你是什么学校？青大？”他脸上都是喜色：“好好好！”
　　放下电话还没说话，电话铃再次响起，唐咎马上接起来：“对，这里是洛薰家......你是.......京大？好好好！”
　　他笑的见牙不见眼，又矜持起来：“我们考虑考虑！”
　　唐柒也接到了校长的电话，那边校长喜气洋洋：“唐柒啊，你是全省状元！哈哈哈......对了，洛薰是不是和你一起，她全市十五名，全省三十六名！”
　　唐柒挂断电话，洛薰紧张的咽口水：“怎么了？”
　　“你是全市十五名！”唐柒笑着说道：“洛洛，你做到了！”
　　洛薰被消息震得发蒙：“我是全市，十五？”
　　唐柒抱着她转圈：“对啊，洛洛真棒！”
　　洛妈妈忍不住抹眼泪，过了许久，洛薰才如梦方醒：“我是十五名，我......小七，我是不是有个好工作，我可以养你了？”
　　唐柒点头：“是！你可以养我了！我等着你来养！”
　　这一世两个人稳稳当当进入大学，毕业后等到了同性婚姻合法领证，一辈子顺顺利利平平安安。
　　洛薰一直活了九十五岁，这一生除了前面的十七年，她几乎一生顺遂，死前她拉着唐柒的手：“小七，下一世我们还能再见么？”
　　“能！我保证，不论你在哪里，我都会第一时间找到你。”
　　作者有话说：
　　下一个故事是修真世界~
　　下一个世界洛洛变强，保护“柔弱”的小七~感谢在2022-06-16 22:20:56~2022-06-16 23:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清水若璇 15瓶；花残酒亦残 10瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、拯救被挖丹的修二代（1）
　　一股巨大的疼痛袭来, 唐柒只觉得浑身酸痛痒麻，万般滋味不可言说。她在脑中呼唤系统：“调整身体状态！”
　　熟悉的电子音并没有响起，徒留一片寂静。唐柒诧异，再次呼唤系统, 回应她的依然是无边的沉默。
　　千万年这还是第一次, 她有一瞬间的慌乱与不适, 努力调整自己的状态, 用力睁开眼睛。
　　她眼前的世界呈现一片冷色调, 所有的东西在她的眼前都仿佛隔了一层什么东西，就像是胶片被过度曝光后的场景。
　　好像是带着紫外线眼镜一般。
　　唐柒伸出手想摸摸自己的眼睛, 却发现自己无法调动手臂。
　　想坐起身, 眼前的一切突然拔高, 还未等反应过来, 就觉得头顶一痛，她仰头, 发现自己竟然触到了顶部。
　　凭着线条能看出这里许多倒挂的石钟乳, 地面与头顶的距离并不高。到处都是碎石与水滴，潮湿又灰暗。闭塞又压抑。
　　最关键的是, 她能感觉到自己的视线升高，却没有感觉到腿部的移动。
　　自己的手脚没有了，还是说？
　　唐柒低下头, 眼前的世界一百八十度旋转, 她清楚的看到了自己所在的位置上, 一条半人粗的圆筒物体立在地面上。
　　仔细一看，像是——巨蟒的身子。
　　唐柒想着前进, 巨蟒动了动身子往前滑了几步。
　　她想着趴下, 巨蟒的身子缓缓收缩, 慢慢的盘成了一个圈，最后她的头趴在了最中央。
　　唐柒终于确定了一件事，她成了一条巨蟒！
　　这个事实并没有让她感觉多么沮丧震惊，以前的任务世界她还做过有思想的丧尸皇。
　　唯一不同的是系统消失了！没有系统她无法确定周围的状态，而现在身体扒皮抽筋的痛苦让她连爬行的力气都失去了。
　　她拖着身子找了一个地方盘起来，闭上眼睛开始休息。不知道沉睡了多久，她被一个声音叫醒。
　　“宿主，宿主，醒一醒？”
　　唐柒睁开眼，熟悉的电子音开心的都带上了哭腔：“哇，宿主你终于醒了！我好寂寞好害怕好担心!”
　　系统开始大哭。
　　“别哭了！”再次看到系统唐柒心中涌起丝丝开心，她还以为......
　　系统哭的打了一个嗝，感觉出唐柒对自己的温柔，得寸进尺开始撒娇：“人家害怕！”
　　唐柒：......
　　系统立刻闭上嘴，唐柒问道：“怎么回事？”
　　在系统的诉说下，唐柒明白了事情经过，这次她穿越到了巨蟒身上，可是巨蟒神智破碎，唐柒穿越的一瞬间神识就被压制，陷入了沉睡。
　　系统和她血脉相连，自然也被压制的进入沉睡。
　　漫长的岁月流动，巨蟒神识慢慢成长，唐柒中间清醒一次又陷入沉睡，系统一直沉睡，直到前段时间清醒过来！
　　“我睡了多久？”唐柒问。
　　系统掐着手指头算了算：“算上你中间醒来的时间，一共是五......五百年。”
　　怪不得这次醒来之后感觉身体好多了，疼痛已经可以忍受。唐柒转头看了看自己身上并未愈合的伤口，点头：“我们现在在哪里？”
　　“这里是一个万蛇窟，一共九层我们在第八层，在宿主沉睡的时候来过几个修真者，但是他们只到第五层没有往下走。”
　　唐柒点点头，系统继续说道：“宿主，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪一个？”
　　“好的。”唐柒很平静。
　　“好消息是，你不是普通的巨蟒，而是上古神兽吞天神蟒。它是化形失败修为散尽后我们穿越过来的，你体内还有真龙的气息。”
　　“坏消息呢？”
　　“系统......系统商城打不开了。”系统的声音越说越小，她偷偷看着唐柒，生怕她会生气，好在是唐柒的蛇头只是平静的点了点：“无事。”
　　商城打不开，而且“调整身体”只有刚穿越的时候才可以，这两个利器她都失去了。
　　只是唐柒并不慌乱：“在这里转转。”
　　万蛇窟每一层都很矮，可是却很大，面积几乎超过了上一世的海市。唐柒转了几圈，看到了不少蛇骨。
　　原主残存的记忆中，它已经修为了万年，乃是修真界有名的妖修。在渡劫化形之时来到这里躲了起来。
　　原本第八层有不少厉害开了神识的蛇类，原主害怕它们影响自己渡劫，毫不留情的灭了他们。
　　这倒是方便了唐柒，否则她现在绝对打不过这些蛇类。
　　“宿主，我们怎么办？”系统问道。
　　“慢慢修养，想办法出去。”唐柒爬到一条还没有腐烂的蛇旁边，这条蛇通体青色只有手臂粗细，死了五百年没有腐烂倒像是在沉睡一般，周身带着点点荧光。
　　绿豆大的蛇眼盯着眼前的青蛇，系统好奇：“宿主，你要......啊！”
　　只见唐柒猛然咬住青蛇，几口将它吞了下去。
　　“宿主？”
　　吞下青蛇唐柒马上找了个地方，按照原主留下的心法开始修炼。系统马上闭上了嘴。
　　一层淡淡的光芒笼罩着唐柒，可以看到周围的灵气慢慢往她的身上聚集，大部分的灵气汇集在伤口附近。
　　过了几个时辰，唐柒睁开眼，身上被天雷劈出来的伤口已经愈合了一点。她点点头，继续寻找新的猎物。
　　之后每天，唐柒都在寻找可以吞噬的东西，她几乎不曾休息，找到了就修炼，修炼后继续上路。
　　系统知道唐柒是着急找洛洛，也不曾劝说她休息。
　　深山不知岁月，不知道过了多久，唐柒终于找遍了第八层的所有角落，将所有可以吞噬的东西吃光，她回到原主死去的地方。
　　作为修真界几大妖修，自然有很多宝物。唐柒凭着记忆翻了翻，大部分的东西已经在天雷中化为尘埃，剩下的只有一枚储物戒指，还有一些破损的法宝仙器。
　　没有系统的她穷的很，唐柒不客气的把这些东西都放在身上，慢慢的爬向了七层。
　　唐柒不知道的是，此刻在万蛇窟之外有两伙人对持着。两边人都穿着白色长袍，腰间系着白玉腰带，腰带上垂着一枚令牌。
　　对修真界熟悉的人，一眼就可以认出这令牌是修真界第一门派，寻仙宗的标志。
　　看着他们的身上银色的花纹，更可以知道他们是寻仙宗四代弟子。
　　只是一边人有四个人，三男一女，而另一边只有一名女子。
　　“师姐，这次我们也是逼不得已。”站在中间的男子开口“都是那老怪物要求，我们也是没有办法。”
　　“荨妹，你可以怪我！可是嫣儿的伤不能再拖了，只有毒仙手中有洗髓草。”陈子成开口。
　　洛荨呆呆的看着四人，眼中满是难以置信！陈子成是她自幼定下来的道侣，只等她入了元婴便会成亲。另外三人，有她自小带大的小师弟，一心一意维护的小师妹，还有她的亲弟弟！
　　她努力平静情绪，发红的眼角和握紧的拳头能看出她的痛苦：“所以你们要我进入万蛇窟？”
　　陈子成似乎不忍转头，闭上眼开口：“我会救你。”
　　洛荨声音发哑：“你可知道这是什么地方，万蛇窟，我进去了还有命么？”
　　中间的女孩子开口，如同利箭射向洛荨：“那又怎么样，要不是为了救你，嫣儿也不会受伤，你难道不应该救她？”
　　“姐，你一直都针对嫣儿，这次她不计前嫌救了你，你竟然不感激？我的姐姐应该是有大气度的修真者，你太让我失望了！”洛风语气很冲。
　　洛荨身子抖了抖：“我没有气度？洛风你可记得你身上的仙人传承是我让给你的，陈子成......你灵根被毁，是我把我灵根给了你。”
　　这痛苦不亚于万箭穿心，平时他们因为曲嫣儿多有争吵，却没有想到......
　　“你们为了一个外人，这样逼迫我？”毒仙为什么让人进入万蛇窟，因为他的毒蛇都是用修仙者的血脉喂养。
　　毒仙是让她以身喂蛇啊！
　　可是她最亲的人，竟然、竟然大言不惭的，毫不犹豫的让她去死！
　　“那可是我们的小师妹，不是外人。”洛风着急了：“姐你快点，你修为这么高，进去了又不会死，嫣儿师妹还等着灵草解毒呢！”
　　洛荨抽出宝剑，忍住心中剧痛：“我不会去！有本事你们动手！”
　　“由不得你了。”陈子成微微挥手，洛荨只觉得身子一震，她膝盖一软跪坐在地上，洛荨惊讶的瞪大了眼睛：“是醉仙散？”
　　陈子成蹲下身，眼中有着几分心疼，却不见犹豫：“我们知道不是你的对手，荨妹，等我救了嫣儿就回来找你。”他的手放在她的腰间：“毒仙说，嫣儿的伤需要天生灵体的内丹。”
　　他语气温柔却说着最残忍的话：“对不起了，荨妹！”
　　洛薰惊恐的瞪大双眼，眼泪不自觉的低落，一滴泪落在陈子成的手臂上，烫的他有些难过。
　　“对不起！”
　　洛风见她哭了，也站直了身体，洛荨哀求的看着洛风：“洛风，我是你亲姐姐，你让别人挖我的内丹？”
　　“姐......”洛风咬牙，最后转过头：“师兄你还不快点。姐，自小你就聪明，我们只要拿着你内丹几天，这几天你一定可以的。”
　　陈子成伸手捂住洛荨的嘴，微微用力。
　　“唔！”洛荨疼的抽搐，她感觉到体内灵力的流逝，最后缓缓归于平静。她心中绝望极了，拼命的想留住自己的内丹。
　　下一刻，她被推入了无尽的万蛇窟！
　　作者有话说：
　　病弱先天不足大蟒蛇VS未来大佬修真者感谢在2022-06-16 23:51:05~2022-06-17 22:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BZCDW-0569 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天喝茶吗 74瓶；猪肥宅 30瓶；尛小小℉、L、障风映袖 10瓶；59929284 8瓶；浮生若梦 7瓶；草稿碎纸机 6瓶；灵魂的小步舞～、CYF 2瓶；木有名字、為風、不是这个就是那个、冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、拯救被掏丹的修二代（2）
　　唐柒爬到第七层, 比起第八层的寂静，这里遍地都是毒蛇。也有不少开了灵智，可以修炼的！
　　她不敢贸然动作，将自己藏起来等待时机。现在蛇身上的伤口已经好了大半, 只要再吞噬一些就可以将伤口养好。
　　她可以慢慢修炼, 化形之后就可以去找洛洛了！
　　就在这时, 系统突然尖叫：“宿主, 我看到洛洛了！”
　　唐柒身子一僵, 心中一喜：“在哪？”
　　系统说的很快：“洛洛被人推下万蛇窟。”万蛇窟层高很低，系统搜索完全可以到达第一层。
　　他们所在的位置刚好在洞口的正下面, 系统闲着无事想着查看一下周围, 正好看到洛荨被推下来的一幕。
　　“宿主, 洛洛受伤流了好多血, 她的内丹也不见了！”系统急的想哭：“怎么办？”
　　唐柒支起身子，语气格外冷静：“告诉我每一层的连接处。”
　　系统搜索：“第七层到第六层的连接处就在你身后不远处, 左边五百米。”
　　万蛇窟的蛇并不会固定一个位置, 它们凭着能力和实力，在几层之间流动。要不是第八层被原主设了封印, 也早就被其他的蛇类占满了。
　　唐柒毫不犹豫的往第六层爬去，这一路上有不少蛇看到她受伤想来咬一口，都被她灵活的躲过去。
　　躲不过的, 唐柒一尾巴抽在对方身上, 凭着巨大的身躯拦住攻击！好在她身上还有吞天神蟒的血脉压制, 大部分蛇类都不敢靠近。
　　第六层，第五层......
　　洛洛等我！一定要等我！
　　洛荨唯一的感觉就是疼, 她用力捂着丹田的伤口, 额头冷汗直冒, 用力抱紧身体，不让自己在掉落的时候受到更多的伤害！
　　醉仙散的功效还没有过，她掉落在第一层的时候，手指都无法动弹。
　　好在她身上的法衣上刻有防御阵法，掉落的时候震得周围的蛇一阵眩晕，这些蛇暂时不敢靠近她。
　　洛荨念着口诀，将法衣上的阵法发挥到最大笼罩自己。
　　看着四面八方数不清的蛇，蛇腥味和腐臭的味道冲的她头脑发晕。而她的脸上鲜血混合着眼泪，一点点的落在了地上。
　　就像是她此刻的心情。
　　坠入深渊！
　　而她的头顶，万蛇窟的石门缓缓放下，挡住了最后一丝月光。
　　“哈哈，哈哈！”洛荨大笑起来，可笑她就在刚才还抱着一丝期望，期待这些人会后悔，期待他们把她拉上去。
　　真是......
　　笑着笑着一口鲜血吐了出来，她觉得自己的生命也随着灵力缓缓消失。
　　真好笑啊，她过去用命呵护的几个人，竟然为了一个入门不过十年的人，联手对付她？
　　她错了！她就不应该对这些人这么好！她不是不知道洛风私下抱怨觉得自己不近人情。
　　可是父母云游不知所踪，她不严厉一切洛风如何在修真界立足？
　　不是不知道师弟师妹觉得她古板刻薄，但他们一脉只剩他们几个人，她作为大师姐既是师姐，又是师父。
　　没有想到，自己的一番苦心......都喂了狗！
　　她这一生，遇到过很多险境，没有一次让她这么痛苦绝望。不知过了多久，她感觉到醉仙散的功效散去，努力撑着身子坐起来，不停的思考逃生的办法。
　　周围的蛇慢慢上前试探，被越来越弱的防御阵挡了回去。若是平时这些蛇她说杀就杀了，现在她体内的灵力维持阵法都已经勉强。
　　无数蛇撞击阵法，恨不得将她生吞活剥。
　　“我不要死，我要活着出去！”洛荨咬着牙关：“我要让他们后悔痛苦，我不能死......”她颤颤巍巍拿出符咒，念着法决。
　　一道火光闪过，原本的高阶符咒只发挥了一半的效果。但是熊熊燃起的大火暂时阻碍了这些毒蛇。
　　她需要找到藏身的地方，还有止血。
　　洛荨的目光落在了身前的火焰上，念着法咒，原本轻易的法术现在却困难无比，终于，有一团火飘了过来，落在了洛荨的手上。
　　她定了定神，抓起衣摆放进嘴里，狠狠咬住，拿着火焰对着自己的伤口，毫不犹豫按了下去。
　　“唔！”一声闷哼从她的口中发出，洛荨痛的浑身抽痛，好在是火焰过后原本的伤口已经不再流血。
　　她忍不住喘着粗气，一边发射符咒，一边缓缓地向后退去。
　　只要有一个地方，只要有一个藏身之处，她总是可以慢慢想办法的。
　　四面八方的蛇越来越多，她身上的符咒越来越少，就在她不停的思考逃生办法的时候，身后碰到了什么东西。
　　洛荨回头，一条巨大的蟒蛇出现在她的身后，蟒蛇身形巨大，几乎要几个人合力才能抱住。
　　“嘶~”蟒蛇吐着信子。
　　洛荨看看身后的火焰，没有想到这条蛇竟然不害怕火焰。
　　在她愣神的功夫，蟒蛇已经长大嘴巴，对着她咬了下来。洛荨奋力举起宝剑，对着蟒蛇一剑。
　　让她绝望的是，失去了灵力的宝剑已经无法刺穿蟒蛇的皮肤。
　　巨大的蛇牙已在眼前。
　　就在千钧一发之际，一道黑影冲了过来，重重的撞在蟒蛇的身上。撞得蟒蛇向后滑了几步。
　　“嘶~”洛洛我来了！
　　唐柒撞飞蟒蛇后，一尾巴抽飞一旁趁机偷袭的毒蛇，盘在洛荨身旁，昂着身子和这些蛇对峙着。
　　她的蛇尾轻轻拍打着地面，回头看了一眼洛荨。
　　蛇眼中的她看不清洛荨的样貌，可是却能依稀辨认出对方。对着洛荨点点头，目光再次转向其他毒蛇。
　　这条蛇是在救自己？
　　洛荨愣住了，刚经历背叛的她，却从这条蟒蛇身上看到了善意。她愣神的片刻，符咒的火焰已经熄灭。
　　毒蛇们蜂拥而上，都想在洛荨身下咬下一口。
　　修真者的血肉对这些毒蛇而言是大补。
　　洛荨想去掏符咒，却发现储物袋已经空了。她身上一直都放着不少符咒，前一天洛风说想要，她就把自己身上带着的给了洛风大半。
　　真的是自作自受！洛荨苦笑。
　　唐柒毫不畏惧的扑向了迎面而来的毒蛇，她一口吞掉几条，巨大的尾巴抽的这些蛇无法靠近洛荨。
　　洛荨不懂，这条蟒蛇为什么要救自己。
　　惊异中，却发现唐柒身上还有陈旧的伤口，就在诧异之时，一条毒蛇突然弹射过来，一口咬到了唐柒的伤口上。
　　唐柒疼的松开嘴里的蛇，在地上打了一个滚，把身上的蛇甩开。
　　她知道不能恋战，急忙滑到洛荨身边，咬着她的衣服把她放在自己身上，带着她往洞口深处走去。
　　这万蛇窟的石门落下就很难打开，他们现在唯一的安全之处就是第八层。
　　唐柒走的毫不犹豫，她身形巨大，牢牢将洛荨缠住，将她护的严丝合缝不漏一点。洛荨没有丝毫反应就被巨大的蟒蛇缠住，她心中一阵，却有一种奇怪的感觉。
　　她总觉得这条蛇不会伤害自己。
　　而且，洛荨苦笑一声，就算是这条蛇要伤害自己，自己也无法还手了。
　　第三层......第四层......
　　唐柒跑的特别快，她记忆绝佳，已经记住了这里的地形，根本不用思考就能找到每一层的连接处。
　　唐柒救人的举动在其他的蛇类看来就是抢夺食物，他们好不容易遇到了修真者怎么可能放过，死死的跟着唐柒。
　　唐柒带着一个人依然灵活，她终于来到了第七层，眼看八层入口就在眼前，一条巨大的蛇尾突然出现。
　　蛇尾带着风声抽向唐柒，前有来敌后有追兵，唐柒躲闪不及只能就地一滚，可是这一滚也把洛薰放了出来。
　　唐柒知道想跑已经来不及了，马上爬起来圈住洛荨。
　　那些蛇见到唐柒停下来直接冲上咬住她，唐柒死死缠住洛荨，挡住了所有的撕咬。
　　“嘶！”洛荨看不到外面的景象，却能感觉到蟒蛇的震动。她拉住唐柒的尾巴：“松开我，让他们吃了我！”
　　唐柒聪耳不闻，洛荨终于从一个缝隙中看到，唐柒的身上爬满了蛇类，每一条都要从她的身上带走一块血肉。
　　她嘶吼着却不肯松开洛荨，只能尽量把身上的蛇拍打掉。
　　洛荨不知道为何心中一痛，她咬着牙：“你松开我！”
　　唐柒努力移动自己的身子，终于第八层就在眼前，她用尽最后的力气，裹着洛荨往入口跳去。
　　强力的封印透过唐柒，将她身上的蛇类弹走。她和洛荨安全的落在了万蛇窟的第八层。
　　洛荨被甩在了地上，而唐柒在地上滚了几圈，不见了动静。
　　“宿主，宿主！”系统叫着唐柒。
　　万蛇窟的蛇都有毒，唐柒头昏昏沉沉的，看着洛荨惊恐的跑向自己，费力的从身上的储物戒指中拿出一颗还能亮着的夜明珠推给她。
　　“给我么？”洛荨哽咽。
　　眼前巨大的蛇头点了点，唐柒把储物戒指递给她，慢慢的闭上了眼睛。
　　“你别死，你不要死！”洛荨慌了，她上前抱住唐柒，丝毫不觉得害怕。唐柒摇头，似乎是在告诉她自己没有事。
　　尾巴在一地上画了一道。
　　“你是说要睡一段时间？”洛荨问。
　　唐柒点点头，冰凉的尾巴扫去洛荨眼角的泪，慢慢的昏睡过去。﻿

✿ 79、拯救被挖丹的修二代（3）
　　洛荨呆呆的看着眼前昏死过去的蟒蛇, 伸手摸了摸自己的眼角。
　　这是刚才蟒蛇尾划过的地方，明明是冰冷的蛇类的触感，却莫名的从这中间读出了一种类似于怜惜的感觉。
　　昏睡的蛇头在幽暗的夜光珠的光芒下，有种异样的温柔。
　　“你就不怕我趁机杀了你？你怎么就对我这么放心？”洛荨看着眼前的巨蟒, 回应她的只有无边的冷清。她伸手摸着巨蟒的鳞片：“谢谢你......”
　　刚刚经历过背叛满是冰冷和杀意的心, 微暖起来！
　　手指划过巨蟒的身躯, 洛荨注意到巨蟒的身上到处都是被撕咬的痕迹, 在巨蟒的身体中间, 一道天雷劈过的焦黑蜿蜒盘旋，仔细看还能看到里面的血肉。
　　这道伤口看着有些年头了, 上面天雷的力量已经消散。
　　巨蟒身上类似龙鳞的鳞片被咬掉许多, 只剩下稀稀落落的几片。
　　看着巨蟒浑身是伤, 洛荨难受的厉害, 眼中不自觉盈满泪水，她念起法决想帮着巨蟒疗伤, 可是身体内的灵力已经消耗殆尽, 此刻的她就像是一名凡人，什么都做不到。
　　洛荨无助绝望的靠在唐柒身上, 浑身如同碾压过剧痛无比，头晕欲裂，她将自己缩成一团, 低声道：“你别死！”
　　此时此刻, 眼前这个陌生的蟒蛇, 是她最后的温暖。
　　系统叫了唐柒几声，见到唐柒没有反应只能放弃。等到它去查看洛荨的时候, 发现洛荨已经靠着唐柒睡着了。
　　睡梦中, 洛荨发起了高烧。
　　系统急了：“洛洛, 洛洛！”叫了许久才想起来洛荨听不到它的声音。系统焦急无比，声音中带上了哭腔：“洛洛，你别睡着。”
　　洛荨和唐柒不一样，唐柒体内的神蟒血脉可以压制一切蛇类，她陷入昏迷一方面是失血过多，一方面是吸收体内的毒素。
　　可是洛荨现在是个没有灵力的凡人，她会死的！
　　洛荨做了一个噩梦，梦中掌门带回来了一个小姑娘，因为门下九峰她们人数最少，这个姑娘就分给了她们。
　　她开始是很喜欢这个小师妹的，如同呵护其他师弟师妹一样，把她护在自己的羽翼之下。可是不知道什么时候开始，洛风频频因为小师妹和她有了冲突。
　　“姐姐，你怎么对嫣儿师妹这样苛刻？你还是我姐姐么？”
　　洛荨想解释，说自己只是要求曲嫣儿修炼，他们修真者本就是逆天而行，理应勤奋。
　　可是她的声音卡在嗓中，无法发出。
　　梦中的画面一转，陈子成面带失望：“荨妹，你为何要频频为难嫣儿师妹？”
　　洛荨疯狂的摇头，伸手去抓住陈子成的衣角，却被陈子成轻轻推开：“你好好反省一下。”
　　温柔的陈子成对着她冷下了脸，梦中有无数的人来来往往，陈子成不论面对谁都是温柔可亲，偏偏转向她时，脸色冷了下来：“你还不知道自己的错么？”
　　她在陈子成那，还不如刚刚入门的新人。
　　“不要，我不是......我没有......”洛荨烧的已经分不清现实和梦境。
　　梦境再次一转，她来到了万蛇窟之外，耳边是陈子成温柔愧疚的声音：“对不起荨妹，你天纵奇才，就是遇到困境也必然能护住自己，可是嫣儿不一样，她那么笨什么都不懂......”
　　“啊！”洛荨猛然惊醒，她慌乱运起灵力，惊讶的发现自己体内灵气已经消失殆尽。
　　“怎么会，不可能我的金丹！”洛荨猛然坐起身，因为用力过大牵动了自己的伤口。她顿时冷汗直流，难以置信一般伸手摸向丹田。
　　金丹真的没有了！
　　那不是梦，她是真的被推入了万蛇窟，她的金丹被陈子成亲手掏给了曲嫣儿。
　　洛荨跌坐在地上靠在唐柒身上，身后巨蟒冰冷的触感让她回过头。眼前看着狰狞恐怖的巨蟒，是救了她的恩人。
　　“你不会死的对不对？”洛荨伸手抱住巨蟒的头，整个人靠了上去。她不想自己一个人留在这暗无天日，冰冷阴沉的地方。
　　“我不会让你死，我也不会死！”洛荨声音很低，头昏昏沉沉下一秒就要昏过去。她用力按压伤口，剧烈的疼痛让自己清醒过来。
　　她忍着痛处打开自己的储物袋，翻出了一件许久不用穿的纱衣。
　　这匹纱，是当初师妹柳梦亲手织给她的，她一向视若珍宝。又从储物袋中翻出六阶“蕴灵丹”，嚼碎一颗。
　　丹药的灵力席卷而来，减轻了身上的痛苦。
　　感觉到体内渐渐恢复的力气，她毫不犹豫撕碎纱衣，又拿出一瓶治疗外伤的丹药碾碎。
　　她把丹药的碎末撒在唐柒身上，用纱布包扎起来。可是巨蟒的身体实在是太大，她的一品丹药用完还没有涂完三分之一的伤口。
　　洛荨拿出辟谷丹吃下，又给自己吃了几粒治疗内伤的灵丹，继续帮着唐柒治疗伤口。
　　忙忙碌碌许久，勉强算是把唐柒身上的伤口都包扎起来。
　　她又拿了一大瓶“蕴灵丹”，用力掰开唐柒的嘴巴，想了想倒了半瓶下去。
　　这巨蟒这么大，一粒应该不够吧！
　　洛荨没有治疗巨蟒的经历，只能凭着感觉做事。她甚至没有去想，巨蟒醒过来会不会吃了自己。
　　做好这一切她在一旁尝试运行灵力，金丹离体后，她能感觉到灵气，却再也无法聚集它们。
　　可是她并没有放弃，每天除了帮助唐柒换药，就是努力修炼。
　　她是天生灵体，在修真界万中无一，是千年一遇的天才。而她刚刚过了二百岁就已经成了金丹真人。
　　若是不是在百年前陈子成受伤，她将自己体内的灵骨挖出来给了陈子成，她的成就还能更高。洛荨相信，自己绝对不会就此一蹶不振。
　　时间一点一点过去，不知道过了多久，洛荨终于成功的将一滴灵气重新汇聚于丹田。至于陈子成说的以后来接她，她现在是一个字都不信的。
　　在掉入万蛇窟的那一刻，她就已经和这些人再无干系。
　　“呼！”洛荨收起功法，缓缓的吐出一口浊气。
　　修炼完毕第一件事就是查看巨蟒的伤势，让她高兴的是巨蟒的伤口已经渐渐愈合，长出了新的鳞片。
　　“你千万不要死。”若不是身边有巨蟒陪着，洛荨真的在这里坚持不下去。
　　她再次打开储物袋，可是储物袋中空空，已经没有了丹药。她深吸一口气，咬牙切齿：“陈子成，柳梦你们好样的！”
　　掉下万蛇窟前，她们来到毒仙这已经十日，前两日洛风突然说要符咒她给了。而三日前柳梦说毒仙要足够的丹药做交换医治曲嫣儿。
　　她给了柳梦一些，陈子成又过来欲言又止吞吞吐吐，她以为是丹药不够，又给出了大半。
　　如今来看，她们早就想好了一切，却还是舍不得她身上的这点家当！
　　“好，你们真的好！”洛荨气笑了，她养出来一群什么白眼狼。
　　犹豫片刻，她拿起唐柒给的储物戒指。这戒指是原主妖修的，唐柒已经将上面的封印除掉，洛荨轻易的就看到了储物戒指里的东西。
　　“哇！”就是洛荨见多识广，也被戒指里的东西惊呆了，无数的高等灵石堆成小山，成堆的灵药毫无章法的放在一起，无数的白玉盒中，装着各种各样的天材地宝。
　　小小的戒指堪比师门中的储藏。
　　洛荨没有动心，她犹豫了片刻拿出里面的一些灵石，在丹药中翻翻找找。
　　越是翻找，她心中越是惊讶。她六阶“蕴灵丹”已经是中品上等的丹药，在修真界已经难得一见。
　　而这里的六阶丹药只是最低的，许多七阶八阶的灵药被主人毫不客气的扔在一边。
　　到了最后，洛荨选择了七阶的“养神丹”，掰开蛇头往唐柒的嘴里扔了两颗。看着沉睡的巨蟒，温柔的拍了拍它的头：“你要早点醒过来啊！”
　　又拿着灵石给唐柒摆了一个简单的阵法，让她在里面养伤。
　　时间流逝，一日一日过去，洛荨的辟谷丹慢慢见底，而她终于在体内聚集了第二滴灵力。按照心法来看，她现在勉强算是炼气期二层。
　　只是她心中没低，不知道自己失去金丹之后，还能否再次修炼成功。
　　洛荨睁开眼，第一眼去看身后的巨蟒，等到回过头才发现原本巨蟒躺着的位置已经没有了唐柒的身影。
　　“大蛇？”洛荨连忙站起来，四下张望，却没有看到唐柒的身影。
　　就在她心中焦急万分之时，“嘶嘶”的声音传来，洛荨向声音传来的方向跑去，就见巨蟒缓缓的爬了过来，嘴里还叼着什么。
　　唐柒沉睡时，洛荨希望她能早点醒过来，可是乍然看到能动的活的巨蟒，她有些忐忑，不自觉的后退了几步。
　　看到洛荨的反应，唐柒马上停下。
　　自己现在是一条蛇，还是一条格外巨大的蟒蛇，小姑娘应该会害怕。想到这里唐柒把嘴里的东西吐出来，放在地上。
　　“嘶！”唐柒叫了几声，用尾巴慢慢把东西推到洛荨的面前。洛荨看清楚了，这是一条纯白色的蛇。
　　唐柒用尾巴指了指洛荨，洛荨试探问：“给我的。”
　　巨大的蛇头点了点，洛荨心中的不自在少了许多，慢慢走上前捡起死透的白蛇。
　　“你是让我吃？”洛荨猜测。
　　唐柒点头，嘴巴一张，一团火焰从嘴里吐出，尾巴指了指火焰，示意洛荨把蛇烤了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 23:58:31~2022-06-18 16:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BZCDW-0569、不是这个就是那个、丰、白居易安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乔寒 30瓶；顾逍亭 20瓶；繆娆 18瓶；猗梦 16瓶；尛小小℉、冷冷、青棠、笔下超人、大王、tt.? 10瓶；浮生若梦 7瓶；草稿碎纸机、平安、兮 2瓶；大大今日双更了吗、木有名字、灵魂的小步舞～、青冥、不见底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、拯救被挖丹的修二代（4）
　　洛荨吃了太久的辟谷丹确实是有些难受, 她用宝剑穿过白蛇，放在火焰上炙烤。
　　让她惊讶的是白蛇身上丝毫没有蛇类的腥味，反而是淡淡的清香。很快白蛇被烤熟，洛荨吃了一口。
　　没有任何的调味却满口生香, 蛇肉鲜嫩顺滑, 入口即化, 口感像是鱼肉, 又带着鱼肉没有的鲜香。
　　她眼神一亮, 忍不住又吃了一口。
　　“好吃！”洛荨眯起眼，撕了一半蛇肉递给唐柒, 试探的问：“你吃不？”
　　从刚才开始, 唐柒就站在远处, 也不靠近她。见洛荨和自己说话, 唐柒身子没有动，大脑袋凑了过来, 轻柔的推了推她的手。
　　蛇头左右晃了晃, 尾巴点了点自己。洛荨福灵心至：“你是说自己吃完了？”
　　唐柒点头，慢慢盘在一起, 蛇头搭在身子上看着洛荨。洛荨从她的眼中看到了温柔和耐心，真的很难想象，这样的眼神是从一条巨蟒身上看到的。
　　她慢慢走过去：“我能摸摸你么？”
　　虽然巨蟒救了自己, 但是她也怕巨蟒体内的兽性。生怕自己的行为激怒对方, 弯着腰靠近了唐柒。
　　唐柒没有动弹, 洛荨的胆子大了点，一步一步靠近唐柒, 最后摸到了唐柒身上的鳞片。
　　洛荨心中一松, 和她想的一样, 巨蟒真的不会伤害自己。她靠着唐柒坐下，几口吃掉手中的蛇肉。
　　“你一直住在这里？”洛荨问。
　　唐柒点点头，又摇摇头。
　　“你是说自己以前不在这，是后来过来的？”洛荨不明白，为什么对于大蟒蛇的心思能猜的那么准。
　　“对了，你给我的储物戒指。”洛荨拿了出来：“这里有不少灵药，你怎么不吃灵药疗伤？”
　　唐柒眨眨眼，开始是她灵识未成，打不开这个戒指，后来么......
　　她给洛荨演示一次，只见她神识一动，一瓶灵药出现在储物戒指旁，唐柒用尾巴卷灵药，巨大的尾巴扫过，灵药......碎成了一地渣渣。
　　又一瓶灵药出现，她抬着巨大的蛇头去吃，小小的瓶子还没有她的一片鳞片大，她的头刚刚碰到瓶身。
　　瓶子连带着药碎成了一地渣渣！
　　两瓶六阶灵药啊，就这么变成了渣？洛荨有些心痛。
　　唐柒甩着尾巴，一副不是我不吃，是我吃不到的的架势。
　　洛荨看着大蛇的脸，突然觉得狰狞的蛇头有点委委屈屈，她笑着凑上前：“以后你想吃什么告诉我，我帮你拿！”
　　唐柒点头，其实对于她而言，蛇毒比灵药更好！洛荨把储物戒指递给她，唐柒摇摇头，把戒推给洛荨。
　　“你要给我？”
　　唐柒点头，她的就是洛洛的！
　　看着眼前的巨蟒，洛荨突然想到自己以前，她掏心掏肺对待他们，可是他们每次想办法从她这里拿走各种东西。
　　偏偏眼前的巨蟒......
　　“好！”洛荨带上戒指，她感觉到自己带上戒指的一刻，巨蟒浑身透出的愉快气息。
　　地底没有时间，两个人只能依靠感觉度日。第二天，唐柒跑去第七层，洛荨担忧的守在入口，许久唐柒才回来，递给了洛荨一条白蛇，自己去一旁盘了起来，很快睡着了。
　　看着唐柒的身上散发出的点点荧光。洛荨明白她这是在疗伤。
　　之后洛荨修炼的时候，唐柒就会去第七层找寻猎物，洛荨修炼完毕就在洞口等着她。
　　这一天洛荨修炼完毕，惯例来到洞口，左等右等唐柒都没有回来，她越等越担忧，心中有了许多不好的猜想。
　　偏偏她出不去，就是出去了也只会成为累赘。
　　洛荨心中痛恨自己，什么时候她堂堂寻仙宗金丹真人会成为累赘？而她最想救的蛇在外面，自己却连出去的本事都没有。
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，洛荨只能安慰自己，唐柒一定是被什么拦住，她不会有事的。
　　洞口突然传来了波动，洛荨惊喜的站起身，唐柒巨大的身躯从洞口坠落。
　　“大蛇？”洛荨惊恐跑去，唐柒吃力抬起蛇头，轻轻的蹭了蹭她，随后从嘴里吐出一条青蛇。
　　这条蛇剧毒无比，同时也有人肉白骨的效果，是修真者治疗的圣物！唐柒今天出去时偶然发现，在系统的帮助下，追了许久才抓到。
　　洛荨没有去看青蛇，她所有的目光都落在了唐柒身上。
　　巨大的蛇身又多了许多伤痕，原本已经长出来的鳞片再次被咬掉许多。她含着眼泪轻轻摸过伤口：“疼么？”
　　唐柒摇头，见到洛荨哭了，伸出蛇信子轻柔舔去她的眼泪。
　　这还是洛荨第一次见到唐柒的蛇信子，以前唐柒怕她会害怕她的獠牙，所以在洛荨面前一直都不曾张口。
　　“你是为了抓这条蛇受伤的是么？”洛荨哽咽，她在这一刻发现，这条巨蟒在自己心中已经有了无可匹敌的位置。
　　以前她心中只有师弟师妹，只有修炼和陈子成，现在那些通通不重要，只有眼前的蛇最重要！
　　“以后别这样，我会害怕的。你出事了，我怎么办？”洛荨抱住唐柒，眼泪无声的落在巨大的蛇身上，她以前没有这么爱哭的。
　　唐柒犹豫一下，轻轻用尾巴盘住洛荨，大大的脑袋顶了顶她！
　　洛洛别哭！
　　洛荨哭了好一会，许久才平静下来。唐柒低头把蛇推到她面前，对着她眨眼，示意洛荨吃了她。
　　“这条蛇......”洛荨看着这条蛇，想起自己看过图鉴中有过介绍——上古青蛇，剧毒无比，只是吃肉的话，比起任何的天材地宝都有用。
　　“我们一起吃。”洛荨不打算拒绝唐柒的好意。
　　唐柒摇头，用尾巴指了指自己又指了指蛇，洛荨明白：“你吃过？”
　　蛇头上下晃动，这次她没有吐出火球，而是用尾巴推着洛荨的手，催促她快点吃。
　　“生吃？”洛荨试探的问。
　　唐柒点头，尾巴再次推了推。洛荨看着手中的青蛇，目光落在唐柒的伤口上，闭上眼一咬牙。
　　一股浓厚的腥臭味传入鼻尖，熏得她几欲呕吐。可是她还是逼着自己几口把蛇肉吃光。
　　洛荨睁开眼开着唐柒，伸手拿出一瓶丹药：“把丹药吃了。我再给你上药......”她还未说完，只觉得浑身一震。
　　一股巨大的灵力从丹田涌出席卷全身，灵力的冲击下她几乎不能动弹。
　　浑身的筋脉因为灵力的消失已经渐渐萎缩，偏偏这股灵力毫不客气的冲击她的筋脉。筋脉碎裂，又在灵力的加持之下重新接上。
　　好疼，好痛！
　　洛荨痛的想喊叫，却连开口的能力都没有。
　　唐柒见状，毫不犹豫吐出自己的内丹，内丹散发着莹莹的光芒，将整个地窟八层照的犹如白昼。
　　这是神兽内丹，放在修真界能引起腥风血雨的争夺。
　　现在这颗神兽内丹静静的漂浮在洛荨头顶，一股清凉的灵力降在洛荨身上，洛荨浑身的痛苦缓缓消失，只剩下无比的舒适。
　　就像是泡在暖暖的池水中，又像是回到了母亲体内。
　　她缓缓的闭上了眼，仔细的感受这种从未享受的宁静与舒适。等到她再次睁开眼，惊讶的发现这短短的时间内，她的竟然再次回到了筑基期。
　　只有到了筑基才是真正的修真者，她可以使用储物戒里面的丹药和灵草。
　　“大蛇......”洛荨惊喜的回头，可是看到的景象却让她惊恐的几乎发不出任何声音。
　　“大蛇！”洛荨跌跌撞撞跑到唐柒身边，唐柒笔直的趴在地上，巨大的身体足足缩水了三分之一。
　　“你别吓我！”洛荨手指颤抖，慌忙抱住唐柒的头，灵识打开储物戒指。平时轻易的举动今天做起来却格外困难。
　　好不容易打开戒指，洛荨却不知道要给唐柒吃什么，她不停的查找戒指里的药，最后在里面看到一瓶八阶的“养魂丹”。
　　“这是妖修的神丹妙药！”洛荨想到以前看的玉简上的内容。
　　她连忙拿出来，顾不得擦掉脸上的泪水，倒出一粒喂给唐柒：“你别出事，你不要出事！求你了......”
　　唐柒寂静无声，洛荨回想昏迷之前看到的内丹，眼泪大滴大滴掉落：“你怎么那么傻，我慢慢修炼就好了，那可是你的内丹啊！”
　　是妖修视作生命的内丹！
　　她的哭声回荡在地窟。
　　洛荨用力的抱着唐柒，生怕下一刻唐柒就会失去气息。好在丹药吃下后，唐柒的气息渐渐平稳下来。
　　“你不会有事的。”洛荨祈祷。
　　偏偏这个时候，八层入口有了些许波动。洛荨不得已放下唐柒过去查看。
　　原本的封印经过几百年的消耗，已经在破碎的边缘。洛荨知道这里很快就会不安全，当机立断带着唐柒离开。
　　筑基期可以用一些简单的法术。她手掐法决，唐柒的身子缓缓飘浮，随着洛荨离开原地。
　　果然她们走后不久，封印松动解开，不少毒蛇掉入八层，在洞口处盘旋。
　　不过几日，八层的毒蛇越来越多，很多金丹实力的蛇来到这里，洛荨根本不是对手，只能靠着警觉四处躲藏。
　　系统每天都胆战心惊的，生怕唐柒和洛荨出事。
　　洛荨离着八层洞口越来越远，最后到了八层的最边缘。这里暂时还没有毒蛇过来，她把唐柒放在地上，伸手想查看附近有没有洞口藏身。
　　系统大喊：“这里有奇怪的波动，洛洛小心。”
　　可是洛荨根本听不到，她手指碰到一块石头，只觉得眼前一晃，她只来得及拉住唐柒，就什么都不知道了。
　　作者有话说：
　　今日两更完毕~出去吃饭啦~感谢在2022-06-18 16:10:27~2022-06-18 18:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花残酒亦残、蔚蓝色的天空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平安 30瓶；慕斯的家养拉拉肥 20瓶；炀杨啊 10瓶；冷冷 5瓶；叶子 4瓶；大大今日双更了吗、不是这个就是那个、阿雨好难做 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、拯救被掏丹的修二代（5）
　　眼前一片漆黑, 洛荨感觉到自己在急速下落，并伴随着剧烈的撕扯感，她奋力抱紧唐柒的身子，念着法决升起防护罩, 生怕唐柒身上的伤势恶化。
　　防护罩刚刚升起, 巨大的压力笼罩二人, 一人一蛇被这压力挤了出去。
　　洛荨被甩飞地上滚了几圈才堪堪停住, 冲击力让她忍不住咳嗽起来, 用力抓着身下的东西，朦胧中, 她能感觉到手下似乎是一片柔软的草地。
　　青草的香气笼罩着她的鼻尖。
　　“大蛇？”洛荨踉跄站起身, 唐柒就在她身边不远, 巨大的蛇身压在一片星光之上。青绿色的星光中, 蛇身显得格外的恐怖狰狞。
　　只是在洛荨眼中，眼前的蟒蛇似乎格外美好, 她一个闪身飞扑过去, 牢牢抱住唐柒不放手。
　　这才心有余悸的喘着粗气，开始打量周围的一切。
　　只要, 只要大蛇还在就好！
　　一个奇怪的地方，没有光照却有着无数晶莹的的野草，野草像是星星一样散发着自己的光芒。
　　远远看去, 星星点点蔓延到远处一眼望不到边际。而她和唐柒就在这无边的荧光上, 像是坐在了银河中。
　　洛荨自幼读遍师门藏书, 却从未听过这种植物。她谨慎打量四周，生怕会什么危险。
　　可是等了许久, 也没有任何的响声, 似乎这片土地只有漫无边际星星草, 还有无边的寂静！
　　“宿主，宿主你醒醒，这里是地窟第九层。”系统大喊大叫，或许是感觉到了系统的焦急，唐柒小了一圈的蛇头动了动，缓缓睁开眼睛。
　　“你醒了！”洛荨一直注意唐柒。见唐柒清醒她惊喜万分，鼻尖酸涩：“你终于醒了！你都睡了几个月了！”
　　她每天都在害怕，害怕唐柒会一睡不醒！唐柒伸出蛇信子舔了舔她的手心，示意她不要担心。
　　洛荨想说什么，想到唐柒是为了自己才变成这样，又觉得说了矫情，只能紧紧的抱着唐柒不肯松手！
　　唐柒尾巴拍了拍她的手，尾尖指着一个方向。
　　“去这里？”洛荨问。
　　唐柒点头，系统在她脑中吵着闹着，让她去那边。估计是看到了什么好东西！
　　洛荨不觉得听一条蛇的话有什么不对，唐柒想去就去。她念着法决让唐柒漂浮在空中，自己则小心翼翼淌过这片草丛，慢慢的走向唐柒说的地方。
　　走了大概半个时辰，洛荨撞到什么东西停了下来。
　　是一块反光的石壁，石壁反射着野草的光芒，让她一时间没有发现。
　　唐柒轻轻“嘶”了一声，尾巴对石壁狠狠敲击，可是它现在虚弱的很，一尾巴下去，厚重的石壁只轻微的震动。
　　“你别动我来！”洛荨连忙阻止她，毫不犹豫抽出宝剑，将灵力汇聚剑上狠狠一劈！
　　眼前的石壁顿时裂开一条缝隙，刺眼的光芒从石壁后面传来。洛荨被刺的双眼生疼，连忙伸手阻挡。
　　一阵凉意袭来，什么东西挡住了光亮。
　　洛荨缓缓睁开眼，眼前是蟒蛇的鳞片，是唐柒盘在了自己四周，见洛荨睁开眼，蛇眼带着关切看了过来！
　　“我没事！”洛荨心中一暖，伸手摸了摸唐柒的鳞片。
　　见洛荨适应，唐柒这才从洛荨身边离开，对着已经裂开的墙壁轻轻一敲。
　　“轰”的一声，墙壁倒下，亮眼的日光盈满了整个石窟，日光所到之处，那星星草慢慢枯萎，最后只剩下头顶的点点亮光。
　　微风吹过，它们像是蒲公英一样散落来开！一粒一粒的飘到了唐柒和洛薰身边。
　　她们一人一蛇就像是站在黑与白的交汇处，无数星星在他们的身前飘过，随着微风飞到了空中，最后消失不见。
　　此时呈现在她们面前的，是一片鸟语花香的世界。
　　这里不大，小小的瀑布随着山涧缓缓流下，落在地面冲击出一湖池水，水面清澈，可以看大水底的鹅卵石和小鱼小虾。
　　湖水四周，生长着大片大片鲜艳的花朵，争奇斗艳格外美丽。四周更有古树青藤，一片生机勃勃。
　　在石窟下呆了那么久，突然见到这样的地方一人一蛇都不是很习惯，洛荨惊喜的走了几步，抬头看着天空：“我们出来了？”
　　万蛇窟的石门一旦放下除了毒仙谁也打不开，没有想到她们竟然从别的地方走了出来！
　　洛荨伸出手拥抱日光。
　　系统叽叽喳喳邀功：“宿主，这里是不是很好？我是不是很厉害？”
　　唐柒蛇头转了转，这里应该是万蛇窟附近的山崖，也可能是别有洞天的仙人洞府。不管怎么样，她们总算是从那暗无天日的地方出来了。
　　洛荨往前走了几步，惊喜的叫出声来：“大蛇，你快来！”
　　唐柒爬过去，洛荨指着湖水中央：“你看！”
　　是一些荷花，洛荨激动极了：“这是万年血莲，千年生长一叶，现在它是十一片叶子，大蛇你的伤有救了。”
　　“你溏淉篜里快去湖里泡着。”洛荨开心的声音都变了：“只要你泡够四十九天，你的伤就能好！”
　　还不等唐柒有反应，洛荨已经脱下法衣跳了下去，她对着唐柒伸出手：“过来啊！”
　　唐柒目瞪口呆，怎么也没有想到洛荨会突然脱衣服，还跳下了水。虽然说洛荨身上还穿着里衣，可是经过湖水一泡......
　　她扭过头不去看洛荨，洛荨伸出手：“快来！”
　　见唐柒迟迟不动弹，洛荨玩心一起，拉着她的尾巴用力一扯，唐柒完全没有防备，直接被拉下了水。
　　温热的湖水覆盖自己的身体，唐柒挣扎了几下，洛荨笑嘻嘻的扑过来抱住她：“怎么样大蛇，是不是很舒服？”
　　唐柒“呲溜”从她怀里划走，蛇头拼命点，附和洛荨的话。
　　对对对！很舒服，你不要过来了！
　　洛荨还不肯放过她，一个法决掐过，直接把唐柒瞬移到自己身边，伸手在蛇身上轻轻滑过：“刚好借着湖水给你洗一洗，成天在地上爬，都是灰尘！”
　　说着软软的身体就贴了过来，骑在她的身上帮着她清洗鳞片！唐柒只觉得身子一麻，全身的鳞片突然竖起，猛然推开洛荨，还没有爬几步就被洛荨拉着尾巴扯了回来！
　　她感觉自己就像是故事里，要被哪吒抽筋的那条龙！只能拼命的扭着身子。
　　“大蛇？”洛荨诧异。
　　洛荨以为她不喜欢水，耐心的哄着：“乖，洗一洗你就是一条干净的蛇了！”
　　唐柒：你先从我身上下去！
　　这次洛荨并没有理解她的意思，仔仔细细开始给她擦拭。最后唐柒认命的闭上眼，自闭了！
　　不过片刻唐柒就感觉到湖水的不同之处，无边的灵力涌入了她的身子，偏偏这灵力温和至极，不会造成一不适。
　　她身上的伤口飞速的愈合着，而洛荨将清洗干净，满意的看着眼前干干净净的大蟒蛇，拍了拍她的头：“我要去修炼了。”
　　......
　　日升日落，四十九天过去了！
　　原本安静的崖下突然传出一声轻鸣，一道道雷云在这里聚集，洛荨手持宝剑飞身而上，无数的剑气劈开雷云，犹如仙人降世一般，威严不可侵。
　　雷云散去，洛荨惊喜的看着自己的双手，没有想到她竟然因祸得福，直接到了元婴期。
　　偌大的修真界，元婴期的修士也屈指可数，她算是真正意义上步入了强者的行列。洛荨落在地面上，挥手撤掉之前布置的结界，脸上满是笑容：“大蛇，我......”
　　可是她的笑容马上僵在脸上。
　　因为湖水已经重新变大的唐柒盘成一团，整个身体不自然的扭曲着。身上的鳞片已经全部掉落，露出里面鲜红的皮肤。
　　而唐柒似乎是害怕打扰她渡劫，咬着尾巴不让自己喊出来。
　　“大蛇？”洛荨顾不得什么就要上前。
　　唐柒连忙伸出尾巴阻止她，又指了指一旁的湖水。洛荨关心则乱，看到唐柒的提示连忙挥手，唐柒飘浮起来，慢慢落在湖中。
　　湖水的冲刷下唐柒好受一些，她努力转动身子，身上的蛇皮缓缓褪去，露出里面小一点的巨蛇。
　　洛荨才反应过来唐柒应该是进阶了，蛇类进阶都是要蜕皮的。
　　蜕皮是一个十分危险的过程，洛荨慌了，却只能在一边护法，暗暗祈祷唐柒不要出事。
　　蛇皮蜕下，洛荨连忙上前，只见原本的巨蟒足足小了一圈，原本灰色的鳞片带出点点银光。只是巨蟒似乎是很累，趴在地上没有动弹。
　　“大蛇？”洛荨轻呼一声。
　　唐柒费力的抬起头，运着心法就地一滚。
　　洛荨只见巨大的蟒蛇缓缓消失，蟒蛇躺着的地方，躺着一个人！
　　她揉了揉眼睛，真的是一个人。
　　一个头发乌黑过腰，浑身雪白，双腿纤细的......女人！
　　唐柒抬起头，蜕皮后她疲惫不堪，好在是终于可以化形。她用力坐起身，对着还呆滞的洛荨微微一笑。
　　倾国倾城！
　　洛荨的脑中只剩下这四个字。
　　漆黑的长发挡住了她身前的风光，依稀可以看到对方纤细的腰身和修长白皙的双腿。双眼如同珍珠一般，晶莹剔透纯洁无瑕，挺拔秀气的鼻子下，薄唇微微上挑！
　　似乎让对方皱一皱眉，都是自己的不是。
　　洛荨伸手摸着心脏，她好像听到了心跳的声音！
　　唐柒伸出手，见洛荨还呆呆的站在原地，她不解的歪着头看着洛荨，眼中多了点点疑惑。
　　看到对方疑惑的眼神，洛荨暗暗骂自己让唐柒手抬了那么久，腿比脑子快了一步，上前几步握着唐柒的手，咳嗽了一声：“大，大蛇？”
　　“嘶~”是我！
　　唐柒想说话，可是张嘴吐出来的依然是蛇信子。她瞪大了眼睛，低头看着水面，张了张嘴。
　　嘴里是蛇信子！
　　“嘭！”她用力垂着一下水。
　　作者有话说：
　　化形了~但又不完全化形~感谢在2022-06-18 18:20:12~2022-06-19 17:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶子 2个；阿溃、草稿碎纸机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31578789 113瓶；薄十一 89瓶；苏打 50瓶；1、31991004 30瓶；ssofex 20瓶；陌尘 14瓶；丰 13瓶；姐姐好A我可以、233、60491447、宝宝、君子如兰 10瓶；阿九 7瓶；零⑨*茶茶彩虹屁、Thoughts 5瓶；炀杨啊、阿雨好难做、草稿碎纸机、灵魂的小步舞～ 2瓶；拾柒、41427982、宋厌、林不在线、啾鸠、十一点半、林间小鹿、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、拯救被掏丹的修二代（6）
　　见唐柒有些生气, 洛荨连忙安慰：“没事没事，过一段肯定能化形完全。”再说蛇信子她见得多了，也不觉得丑。
　　“哈哈哈哈！你也有今天！”系统笑的开怀，看到唐柒吃瘪它开心的不行。
　　想和媳妇亲近, 结果吐出蛇信子！媳妇没有吓跑是媳妇心大。系统心中暗爽, 笑的打滚捶地。
　　等待它只有小黑屋, 唐柒自然没有听到系统高喊：“宿主, 我有话要说, 等一下......”
　　见唐柒有些沮丧，洛荨还想和蛇身的时候一样抱住她, 手刚落在唐柒身上, 顿时感觉到和熟悉冰冷不一样的温暖, 她被烫到一样收回手。
　　她把脸转到别处, 在储物袋中拿出一件衣服：“那个，你先穿上？”
　　唐柒接过衣服, 洛荨咳嗽一声站起来转过身：“你可以化形, 是到元婴了么？”问完了才想起来唐柒还不能说话，尴尬的望着远处。
　　洛荨你不对劲, 修真界什么漂亮的美人你没见过？
　　她敲敲自己的头，唐柒已经换好了衣服走到她面前。她赤着双足，头发随意披散在身上, 水墨花色的纱裙轻盈飘逸, 将唐柒整个人显得格外纤细高挑。行动似弱柳扶风, 玉肌冰骨仿佛天上云月！
　　唐柒走到洛荨身边，洛荨这才发现对方比自己高了一个头。
　　“大......大蛇！”洛荨脸色涨红, 双颊发烫。
　　唐柒微微一笑, 突然皱眉身子不自觉晃了晃。吓得洛荨顾不得害羞连忙扶住她：“你没事吧, 你怎么了？”
　　她的惊慌明晃晃从声音出透出，唐柒眼前发晕，借着洛荨的力道坐在地上，洛荨连忙查看唐柒的身体。
　　这一看吓得她几乎魂飞魄散，唐柒体内暗伤虽然已经好了，可是她竟然先天不足，灵力散而不聚，内丹根本不能好好的吸收灵气，反而会被抽走灵气。
　　若不是这次又血莲帮助，唐柒想要化形需要千年万年！这也就算了，长此以往唐柒命不久矣。
　　洛荨咬着牙忍住心中酸涩，对着唐柒笑笑：“你是刚化形可能不太适应，加上身体有暗伤，过一段时间就好了！”
　　她脑海中不停的想着怎么给唐柒治疗，暗暗发誓一定要治好唐柒。
　　唐柒点点头，对自己的身体大概有一个认识。刚穿越过来的时候，原主被天雷劈的魂飞魄散，肉身受伤严重。
　　她现在的情况想来不会太好！更何况妖修到了元婴才可以化形，她是凭借功法和体内的血脉，在金丹期就强行化形，也难怪也体弱。
　　“我带你回师门！”洛荨纠结片刻，她本是不想回去的，如今她是元婴老祖，哪里都去得。
　　可是寻仙宗作为最大的修真门派，有着最好的丹修和药修！她需要宗门的资源给唐柒治病。原本她打算的报仇也暂且搁置，一切以唐柒治病为先！
　　见唐柒眼神懵懵懂懂，洛荨心中涌起自己都无法忽视的柔软，声音轻的一吹就散：“你和我回师门好不好？”
　　唐柒见她紧张的样子心中好笑，装作犹豫一下便点头应了下来。洛荨见唐柒肯和自己走，开心极了，真的怕唐柒要和自己分开。
　　地窟这么久，唐柒是她唯一的温暖。也是她最重要的蛇......最重要的人！
　　决定要走，洛荨五指握爪对着湖水轻轻一吸，湖中血莲随着她的动作渐渐上移，慢慢脱离地面。一道白色光芒，血莲被收集在储物戒指中。
　　“回去给你种上，有血莲在你的伤很快就能好。”洛荨解释，犹豫片刻问道：“你叫什么？”总不能一直大蛇大蛇的叫。
　　据说妖修是不会轻易把名字告诉别人的，有了名字就掌握了妖修的一半命脉！洛荨问的也忐忑！
　　唐柒拉过她的手，写两个字：“唐柒！”
　　白玉般的手指在自己的手心上滑过，洛荨觉得手心烧的厉害，她看着青葱一般的手指脑中涌起一股念头。
　　要是能拉过来亲上几口......
　　她默念几句心法，一定是妖精化形的时候魅惑性太强了，她以后一定要看好唐柒，不让别人占她的便宜！
　　唐柒见洛荨脸色一会一变，不知道想到什么又用力摇头，心中好笑，又写了“小七”两个字。
　　“你是说让我叫你小七？”洛荨强行拉回自己的意志。
　　唐柒点头，洛荨手心发痒喉咙发紧，她收回自己的手强作镇定：“我们回去吧。”
　　一把飞剑在两人面前出现变大，洛荨犹豫一下：“你坐过飞剑么？要不，要不我抱着你......”
　　唐柒：又不是骑马，还用抱着？
　　不过她自然不会拒绝媳妇的要求，笑着点头。
　　洛荨耳朵红到脖颈，站在飞剑上拉着唐柒上来，紧张的抱住她的腰。
　　真细！洛荨心理像是小猫在挠，干笑几声：“别怕！”又害怕唐柒不习惯风吹，在她身上放了结界护住，这才腾空而起！
　　元婴老祖瞬息千里，若不是怕唐柒身体受不了，洛荨一个术法就能回到师门。她金丹的时带着师弟师妹到这里用了两天两夜，如今不过一个时辰师门就近在眼前。
　　护山大阵发现有人靠近缓缓启动，洛荨一道法决，大阵一道波纹闪动，飞剑在天上划过剑光，呼啸冲进师门。
　　剑光闪过，无数弟子抬头看去，猜测是哪个元婴老祖回到师门。就连师门中坐镇的几个长老都被惊动了。
　　这股气息，虽然是寻仙宗的功法，却不是任何一个老祖。
　　他们紧张的看着远处的剑光，剑光落下，洛荨飞到师门大殿，撤掉自己的结界。她和唐柒的身影出现在众人眼前。
　　“洛荨？你突破了？”掌门惊喜。
　　洛荨拱手：“掌门师兄！”她已经是元婴，辈分自然是要涨一涨。
　　“好，好！你真是年轻一代的天才！”掌门连连点头：“前段时间陈子成几人回来，说你出了事，几个人都十分担心，我和他们报个平安。”
　　一道传音符发出，快的洛荨都来不及阻止。掌门又把目光转向唐柒，作为分神期修士，他自然看得出唐柒的身份：“这是......”
　　洛荨不喜别人看唐柒，伸手将唐柒拦在自己身后，语气平静：“她是我徒弟。”她在路上想了很多，唐柒留下来最好的办法就是给她一个身份。
　　徒弟，或者是道侣！
　　洛荨犹豫许久，才选择了徒弟的身份。
　　元婴老祖自然有资格收徒，掌门也不想多做干涉，只是点头：“妖修不易，你要教育她走正途，少杀戮。”
　　洛荨皱眉，不耐别人评价唐柒，转移话题：“掌门师兄，今日来是有一件事告知。我要用老祖的身份脱离踏雪峰，自立一脉！”
　　她话音一落，几道身影冲进大殿，为首的赫然是陈子成，后面跟着洛风和柳梦以及曲嫣儿。
　　小师弟杨怀不在！
　　再见这些人，洛荨以为自己会怨恨，会愤怒，会不顾一切杀了他们。可是实际上她并不在意，看了一眼就收回目光。
　　“荨妹！”陈子成有些高兴：“我们事后去找你了，还以为你......”
　　“以为我死在了万蛇窟里？”洛荨拉着唐柒让她坐下，心疼看着唐柒苍白的脸，只想快点解决这里的事情。
　　“见我没有死，是你们很失望？”洛荨目光平静。
　　“姐你说什么，我们怎么会想你死！”
　　洛荨看洛风的眼神早就没有了以往的宠爱，她看向掌门：“掌门师兄，我要脱离踏雪峰！”
　　“荨妹你说什么呢，你怎么称呼掌门师叔为师兄......”陈子成疑惑，他目光落在洛荨身上，发现自己竟然看不透洛荨的修为。
　　“你......你元婴了？”陈子成声音拔高！
　　曲嫣儿眼中闪过一丝嫉妒，很快就恢复过来，笑着道：“恭喜师姐！”
　　“我不是你们师姐，你们把我扔进万蛇窟后，我就和你们再无关系。”洛荨诉说事实，掌门听出不对：“万蛇窟，什么意思？”
　　残害同门是大忌，几个人有些紧张。他们根本没有想到，对他们有求必应的洛荨会把这件事说出来。
　　“曲嫣儿生病，毒仙要求一个人喂蛇才肯救她，他们就把我......”洛荨勾起嘴角：“把我的金丹挖了，推了下去！”
　　在场的几个长老惊得从椅子上站起。
　　几人面色苍白，洛风盯着洛荨眼中露出祈求，洛荨看着他的哀求只是冷冷一笑，说出的话更是冷硬的厉害：“掌门，我在万蛇窟中虽遇奇缘成为元婴，却也不想和这些害我的人待在一起，万一......”
　　“万一他们贪图我元婴老祖的修为，起了歹念！这种残害同门的人，我是万万不敢接触。就是不知道他们对其他同门，会不会这样心狠！还请掌门给予处罚，已正门规！”
　　掌门摸着胡须，陈子成和洛风都是青年一代的佼佼者，他有心保下几个人：“作为元婴老祖你本就可以自立一脉，万泉峰日后就是你的了。”
　　“至于你们......”
　　“我们没有，我们是也是为了救同门。”柳梦大喊，曲嫣儿双眸含泪：“师兄也是被毒仙逼迫，师姐要怪就怪我吧！”
　　“荨妹，当时你情况你知道......”
　　“姐!”
　　几个人同时大喊，洛荨伸手一点，几个人像是被什么掐住一般，原本的声音卡在喉咙里再也无法发出。
　　“谁允许你们这样称呼本尊？嗯？”洛荨伸出的手指弯曲，几人觉得有什么敲击自己的胸口，痛的他们五脏六腑都移位了。
　　“以后，要行礼称呼本尊为......老！祖！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-19 17:42:58~2022-06-19 19:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shuying 30瓶；霜序 15瓶；猗梦 10瓶；浮生若梦 7瓶；。 2瓶；猫着～、啾鸠、林间小鹿、不是这个就是那个、木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、拯救被掏丹的修二代（7）
　　震惊、不信、惊疑都描绘不了此刻陈子成等人的心情, 他们拼命挣扎，却无法挣脱一分一毫。
　　这就是元婴的实力么？他们拼命想挣脱控制，可是洛荨却神色轻松，就好像控制几只蚂蚁。
　　陈子成目露苦涩的看着洛荨, 努力调动体内的灵力, 却发现灵力就像是被锁住一样, 无法动弹分毫。
　　洛荨根本不在意他们的狼狈, 声音凛冽：“本尊并不想回来就处理你们, 谁成想尔等这样不识礼数，非要本尊亲手管教。”
　　唐柒看着洛荨此时的意气风发, 眼中露出笑意, 只是她微微一动牵动了体内的灵力, 灵力四散, 她忍不住想咳嗽，偏偏只能发出蛇的声音：“嘶~”
　　唐柒捂着嘴, 不让声音过于明显。
　　只是她这一声引来了大殿之内所有人的目光。就连被控制的几个人也用余光打量着唐柒, 在猜测她的身份。
　　就见洛荨原本凌然气势突然一顿，变了个人一样, 焦急的几步走到唐柒面前，语气关切温柔，还带着几分紧张：“小七, 你还好么？”
　　唐柒微微一笑, 看到陈子成几人诧异的目光, 有些虚弱的点头。洛荨见唐柒面色苍白，眉头微皱, 想来是十分难受, 心中忍不住一痛, 忍不住道：“难受就和我说千万别忍着。”
　　唐柒点头，对着洛荨伸出手，洛荨连忙拉住她的手：“都是我不好，在这里耽误了时间。你是不是不舒服？”说罢，她也不想和几个人多做纠缠。头也不回的问道：“掌门师兄，你看要怎么处理她们？”
　　残害同门者，废除修为逐出师门！
　　这是寻仙宗的第一戒令，几个人眼中盛满哀求，求助的看着掌门。
　　掌门抚须沉吟半晌说道：“就罚他们后山之中，面壁三年，你看如何？”
　　陈子成是掌门所在灵仙峰的弟子，洛风身负仙人传承，掌门自然不想这两个人被逐出师门。
　　洛荨也猜到这个结果，倒也不觉得失望，她如今需要师门的资源，并不想和掌门闹僵，更何况现在唐柒身体最重要，毫不犹豫的点头：“就依掌门师兄。”
　　掌门见她着急，也不拖延，指尖涌出光芒弹到洛荨身上，洛荨额头光芒闪过，一道火焰的印记蓦然出现——这是一峰之主的标志，以后洛荨就是寻仙宗第十峰的峰主。
　　以后宗门之人不论认识洛荨与否，只要看到这个标志就知她的身份。
　　唐柒以拳抵唇，洛荨立刻扶起她，小心翼翼像是对待稀世珍宝：“我带你去万泉峰。”她要马上把血莲种下。
　　说罢看也不看几个被定住的人，抱住唐柒一道身影划过，消失在大殿之上。
　　掌门挥手解开洛荨的禁制，陈子成等人只觉得周身压力消失，浑身一松整个人跌坐大殿之上。
　　掌门沉着脸对陈子成道：“你和我过来。”
　　洛风没有理会这些，他目光转向洛荨消失的方向。洛荨以前最疼他了，不论他做了什么事，洛荨都会毫无保留的爱护他关心他。
　　可是刚才......洛荨看着他的眼神毫无波澜，像是看着一个陌生人。
　　还有那个女人，那个女人是谁？为什么洛荨对她那么好？洛风心中涌起一阵慌乱，难道洛荨不要他了？
　　洛荨身影在空中划过，寻仙宗作为修真界第一门派，门徒众多占地广阔，唐柒粗粗算了算，寻仙宗的地盘几乎等于前世一个中等国家。
　　很快一座山峰出现在两人面前，洛荨额头火焰闪动，沉睡已久的山峰涌出灵力，灵气如同水波一样扩散开来，随着轰隆隆的声音，山峰禁制解开。
　　万泉峰的样貌呈现在两人面前。
　　山峰不大，却灵气浓郁一片郁郁葱葱，仙鹤灵兔在峰间飞舞穿梭，大大小小颜色各异的湖泊数十个，犹如宝石一样镶嵌在峰上。
　　这是寻仙宗最好的一座山峰，洛荨知道掌门把这座山峰给她有补偿的意思。
　　她寻了一处湖边让唐柒坐下，从储物戒指中拿出血莲。手掐法决，血莲缓缓升空，最后落在了最近的湖泊中。
　　血莲扎根的一刹那，原本就灵气浓郁的湖水就好像是活过来一样，湖中的鱼儿翻腾跳跃，整个山峰都发生了细微的改变。
　　“小七，你去湖里泡一泡。”洛荨见血莲种好，焦急的对着唐柒开口。
　　唐柒先天不足，周围的一切无时无刻都在抽取她灵丹中的灵力，只有在身体内尽量的储存灵气，才能暂时扼制这种情况。
　　唐柒撑着身子就要站起来。
　　洛荨连忙上前扶她，刚才在大殿她扶着唐柒也没有多想，如今就剩她们两个人，洛荨的注意力瞬间被手中的细腻吸走了。
　　唐柒的手如同白玉一般，光滑细腻柔软白皙，她甚至不忍心用力握紧。她的目光落在唐柒的手上，忍不住咽了咽口水。
　　“我带你去湖中心。”洛荨磕磕巴巴的说道。
　　唐柒点头，洛荨带着她来到湖边，唐柒也不脱衣服，直接泡在了水里。湖水打湿了她的衣衫，衣衫紧紧的贴在身上，隐约可看到她柔美的身体。洛荨马上转过眼睛不去看唐柒，干巴巴的说道：“要不然，要不然你变成蛇形？说不定会舒服一点。”
　　在未化形之前，唐柒并没有太多的感受，并不觉得自己身体不好。如今化为人形，确实是十分不适，每走一步都废了好大的力气。
　　犹豫片刻，唐柒化为蛇形。巨大的吞天神蟒遮天蔽日，神兽的威压四散开来，吓得山林中走兽四散。
　　洛荨看到熟悉的蛇形，隐隐松口气，之前心中那种不自然的感觉渐渐消失，转念又想到自己之前骑在唐柒身上给她洗澡，脸色又是一红：“我四处瞧瞧，看看山峰哪里适合做洞府。”
　　唐柒点头，看着洛荨逃似的离开。
　　系统终于挣扎着从小黑屋中跑了出来：“洛洛干什么去？”
　　“大概是不好意思了。”唐柒心中好笑，洛荨那点心思她看的清清楚楚，换成别人她早就一尾巴把对方抽飞，洛荨么......
　　系统打了一个寒颤，总觉得宿主在思考什么不好的事情。
　　诶，宿主越来越人性化也不是什么好事。
　　“宿主，我有一个好消息要告诉你，你猜......”系统马上把刚才想法摒除，兴高采烈地大喊。
　　唐柒目光还在洛荨离开的方向，看到洛荨不见踪影，垂着脑袋懒洋洋的趴在湖水中，毫不在意：“系统商城可以用了。”
　　系统正得意洋洋，闻言猛地一僵：“你怎么知道？”
　　唐柒闭上眼睛不回答，她身体情况用上一些积分就可以恢复，可是现在洛荨已经知道，她也不能随随便便治好自己。
　　不过“病弱”一次也挺好玩的......
　　唐柒想到大殿中那个几个人，眼神暗了暗，她不知道洛荨以前的事情，但是从他们的对话中就能听出一些。
　　这些人......唐柒的尾巴在石头上敲了敲，或许可以玩一玩。
　　系统有些失落，不过很快振作起来：“宿主，世界之书也能看了，你要不要看看？”
　　闻言唐柒有了兴趣，她打开世界之书，快速浏览起来。这个世界是修真世界，世界线的主角是陈子成，所有的故事都围绕他展开。
　　讲的是是他在修真的道路上如何克服重重困难，最后荣登大乘，成为一代道祖的事。故事中，男主以天下苍生为己任，性格温和，带人真诚是难得一见的好人。
　　洛荨在故事线中是男主角未结契的道侣，因为“嫉妒”陷害同门，温柔大义的男主为了让她知道错了，痛下决心决定惩罚她——将她推下万蛇窟。
　　一个月后，男主去找过洛荨，却没有找到洛荨的踪迹。他以为洛荨死了，失魂落魄的回到了宗门。开始反思自己是不是对洛荨的处罚太狠了。
　　在这期间女主曲嫣儿对他关怀备至，两个人渐渐有了情愫。偏偏几年后，洛荨再次归来，她不但恢复了金丹修为，实力更在男主之上，回来之后她不择手段报复几人，甚至在宗门大比中下毒暗害曲嫣儿。
　　男主开始出于愧疚，让曲嫣儿处处忍让，可是最后他发现洛荨“心思歹毒”竟然联合魔修，最后出手大义灭亲。
　　唐柒看完了世界之书，心中冷笑。
　　好啊！把人挖了丹，推下了万蛇窟只是为了教训她？让她知道错了？世界之书真的是越来越离谱了。
　　系统见唐柒看完世界之书，自己也拿去看，一边看一边骂，不过一会功夫把陈子成从头到脚骂了一个遍。
　　唐柒就在系统的骂声中昏昏欲睡，恢复蛇形之后，果然感觉舒服了不少！
　　“哪里来的蛇妖？竟然敢出现在寻仙宗境内？”一声大喝将唐柒吵醒，唐柒巨大的蛇头抬起来，发现洛风竟然来了万泉峰。
　　他此时踩在飞剑上，怒气冲冲的看着唐柒，伸手一指：“你是从什么地方来的？”
　　唐柒眯起眼睛，刚好她心中有火气，就拿着洛风敲打一番好了，一个金丹初期也敢在她面前放肆。
　　洛风的飞剑不由分说飞了过来，唐柒刚要动手，洛荨已经闻声赶来，见到洛风的飞剑又是震怒又是惊恐。
　　“小七！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-19 19:17:21~2022-06-20 22:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blank.Daydream、半醉半醒、奶豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿水长流 126瓶；祁 28瓶；阿溃 25瓶；娘子相公 20瓶；众人皆欧我独非、君子如兰、半醉半醒、老张阿怡 10瓶；我爱学习 8瓶；浮生若梦 7瓶；拉拉人、lmf265 5瓶；我花开后百花杀、灵魂的小步舞～ 2瓶；于草野、林间小鹿、不是这个就是那个、啾鸠、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、拯救被掏丹的修二代（8）
　　听到洛荨的声音, 唐柒已经要发出的攻击收回，直接用自己蛇身对面对飞剑。
　　“不要！小七。”洛荨瞠目欲裂，她来不及思考，甚至想不到对面的人是自己疼爱多年的弟弟。
　　手掐法决, 她的本命灵剑幻化万千, 呼啸着对着洛风攻击而去。她下意识的, 用了自己威力最强的攻击。
　　洛风见眼前的蟒蛇呆呆的任由自己攻击, 心中满意, 还没有来得及高兴，就感觉无边的灵力涌来。
　　他微微侧头, 见洛荨赶来, 眼中都是惊恐。
　　“姐, 你放心, 一条蛇而已我能对付......”还未说完，他突然发现不好, 洛荨的灵剑似乎是对他而来。
　　他收手已经来不及了。
　　两剑相遇, 洛风的飞剑瞬间被搅为碎片，他来不及反应口吐鲜血倒飞出去。而洛荨的剩下的攻击甚至没有丝毫停顿和犹豫, 对着他扑面而来。
　　洛风惨叫一声：“姐！”可是洛荨却像是没有听到一般，直直飞向那条大蛇。洛荨的飞剑就在眼前，那澎湃的力量根本不是他能抵挡的。
　　就在他以为自己小命休已的时候, 体内的仙人传承发现主人危险, 出现帮着他挡了一部分的攻击。
　　就是这样, 洛风依然被打的五内受损，金丹几乎碎裂。
　　“小七。”洛荨自然是听到了洛风的惨叫, 可是她根本来不及理会洛风, 落在湖水中紧张的看着眼前的大蛇, 趴在她身上仔细查看，生怕她受到什么伤害：“你没有受伤吧？”
　　刚才的一幕让她想起在地窟中的那些日月，唐柒救她被咬的遍体鳞伤，给她找寻食物，几次面临险境。
　　唐柒是她在黑暗中的唯一救赎，在所有人都抛弃她，背叛她的时候，只有一条素味平生的蛇，为了自己几次濒临死亡。
　　如今她有了实力，再也不允许任何人伤害唐柒。
　　巨大的蛇头摇了摇，表示自己没有事。可是洛荨不放心依然仔仔细细看了好几遍，这才松口气。
　　洛风就摔在湖边，好在被搅碎的飞剑不是自己的本命飞剑，他算是留住了一条命。看着洛荨关心一条蛇，心中酸涩忍不住一口鲜血吐出：“咳咳......姐......”
　　他在大殿之中因为洛荨的冷淡态度，心中不满，根本没有心思去面壁思过，直接来到了万泉峰。
　　他知道自己之前做的过分了，可是洛荨明明知道他喜欢曲嫣儿，为了自己的亲弟弟心上人，就不能付出一些么？
　　再说，曲嫣儿还是为了救洛荨受伤的。
　　洛风根本就没有想过洛荨会不理自己，他觉得洛荨就算生气，只要他哄一哄，她还会像是以前一样。
　　可是现在，他几乎晕死过去，洛荨只是趴在那条大蛇的身上，只顾着那条畜生！洛风捂着胸口，眼中湿润。
　　他不知道哪里出错了，他的姐姐......好像不关心他了？
　　洛荨见唐柒无事，这才站起身，洛风心中一喜，以为她是来关心自己，见洛荨走来，直接转头不理会她。
　　可是没有想到洛荨眼中都是愤怒和恨意，她走到洛风身边，怒道：“为何来我洞府放肆？”
　　洛风诧异的看着洛荨的态度，他咳嗽几声吐出一口鲜血，语气也弱了下来：“姐......”
　　“称呼本尊为老祖。”洛荨咬牙切齿：“谁允许你对她攻击，你算是什么东西？”想到她若是没有回来，唐柒就会受伤，洛荨恨不得一剑杀了洛风。
　　“你，你说什么？”洛风没有想到洛荨会对自己这么说话。
　　她说自己，算什么东西？
　　怎么可能，这怎么能是洛荨对他说话的方式。
　　洛风有些慌乱，也顾不得想让洛荨哄自己的心思，连忙解释：“姐不是的，我就是，就是以为她是盘旋在这里的妖兽，我想着帮你收服她。”
　　“放肆！这是本尊洞府，何时轮到你插手。”洛荨微微挥手，虽然隔着几步，洛风却依然感觉到一股力道打在自己身上，痛的他五官扭曲。
　　因为疼痛，他只能用力抓着身下的土地，甚至十指溢出了鲜血，可是洛荨丝毫不在意。
　　洛风以为洛荨会心疼，可是他能感觉到的，只有......杀意。
　　他的姐姐，好像是想杀了自己！
　　在他的余光中，看到那条大蛇水里一滚，化为了人形。赫然就是之前在大殿的那个女人。
　　女人穿着水墨长裙，缓缓浮出水面向他们走来，湖水就像是一面平坦的土地，任由她行走。
　　“嘶~”唐柒叫了一声。
　　洛风见洛荨眼，中的杀意瞬间消失，脸上不自觉的浮现出温柔的神色，马上回过头，似乎是在埋怨更像是关心：“你怎么出来了？不在水里继续泡着。”
　　唐柒摇头，整个人靠在洛荨身上，洛荨连忙扶助她，紧张的打量唐柒。在她眼中唐柒身子不好，当然不是洛风的对手。
　　唐柒眼光看向洛风，打量了几番，又转眼看了看洛荨。
　　洛荨心疼坏了：“是不是吓到了？”
　　唐柒犹豫片刻，缓缓的点头，毕竟她现在可是一条先天不足、化形不全、灵气溃散的蛇，她怎么能打的过堂堂金丹真人呢？
　　她可是柔弱的小蛇蛇。
　　想着她往洛荨的怀中靠了靠，想着以前世界中看到的那些柔弱的女人，学着她们咬着嘴唇，一脸无辜的看着洛荨。
　　“没事没事，都是他的错。我帮你教训他，以后再也不会有人吓到我们小七了。”洛荨恨极了洛风。
　　唐柒点头，用树叶在空中幻化出一行字：“那他以后还会来么？”想了想又加了一句：“我没有见过太多的人，见到太多的人我会害怕。”
　　系统：狗宿主你够了！
　　此刻绿茶蛇唐柒丝毫不觉得自己有什么问题，而被美色迷晕乎的洛荨也不觉得有什么问题，连忙应下：“不会来了，再来我杀了他们。”
　　洛风没有想到有朝一日，自己在洛荨这里会变得这样无足轻重。
　　只是因为一条蛇害怕，就要杀了自己。
　　唐柒眼中都是感动，空中的树叶再次变化：“我听她叫你姐姐，他对你是不是很重要？不要因为我做出为难自己的事情。”
　　洛荨连忙表态，斩钉截铁没有一丝犹豫：“不重要，你最重要！”
　　系统瞪大双眼：宿主你泡的一手好绿茶。
　　唐柒微微笑了，她想明白了，通过武力让这些人痛苦算什么，应该让他们以后日日夜夜活在后悔中，想着洛荨对他们的好久撕心裂肺。
　　因为再也不会有一个人，像是洛荨这么关系他们爱护他们。
　　她一笑洛荨就放下心来，语气轻柔：“我在那边看到一处很适合作为洞府，一会你去看看。”
　　唐柒点头，她转头看向躺在地上的洛风，像是害怕一般忍不住缩了缩身子。
　　洛荨丝毫不觉得意外，完全想不到唐柒在装。
　　唐柒一直在万蛇窟中生活，见到的都是蛇类，唯一接触的人就是自己，现在突然有人对她喊打喊杀，她当然会害怕了！再说唐柒这么善良，怎么能接触洛风这种人？
　　“我马上把他弄走。”洛荨劝慰，心中毫无波动：“师门不让残害同门，要不然我就杀了他，这样你就不会害怕了。”
　　洛风惊恐，他不相信这是洛荨说出来的话。
　　树叶在空中又一次改变文字：“没事的，我受点委屈没有什么。他可能也不是故意的。”
　　说完看向洛风，洛风明显看到唐柒的目光转向自己的时候，眼中的无辜天真都消失了，双眼变成竖瞳，嘴角都是冰冷的杀意，可是变幻的树叶文字却温柔无比：“他们对我可能是有点误会，毕竟我是一条蛇。”
　　“小七真善良。”洛荨拍拍唐柒的头。
　　洛风见唐柒回头对洛荨璀然一笑。洛荨连忙说道：“你去看看洞府。”
　　见唐柒离开，洛荨的目光重新落在了洛风身上，警告他：“本尊再一次警告你，以后不许称呼本尊为姐，同样的若是再发现你对小七动手，别怪我手下无情。”
　　说完她一掌打在洛风的丹田之处，洛风觉得自己的金丹瞬间停止转动，他瞪大了眼睛，他的金丹......被封了！
　　金丹被封期间，他就是一个废人，而且不能修炼。
　　“小惩大诫。”洛荨平静的似乎做了一件很小的事情。
　　洛风咬牙：“姐.....老祖，你被她骗了，她根本没有害怕。她就是在迷惑你，你清醒一点。”
　　说着洛风觉得自己想的是对的：“一定是她迷惑你了对不对，她是妖精，我是弟弟啊！你怎么会为了她......”
　　为了她，这么对我。
　　洛风哽咽了，他想要以前的姐姐。
　　可是洛荨像是听到了什么好笑的事情，忍不住大笑起来：“弟弟，我没有弟弟，你当初把我扔进万蛇窟的时候，你怎么不说你是我弟弟？”
　　“至于小七，她是这个世界上对我最好的人，是她在关键时候救了我。你再说一句小七的不是，我就挖了你的舌头。”
　　挥手将洛风甩出了万泉峰，至于洛风会不会摔死，并不在她的考虑范围内。
　　作者有话说：
　　绿茶蛇~感谢在2022-06-20 22:40:29~2022-06-20 23:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：D7 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：D7、老张阿怡 2个；祁安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄海 20瓶；徐徐不过千秋、月月、∞、今天也不想学数学 10瓶；葛优躺的小星星 8瓶；阿雨好难做 7瓶；林间小鹿、541、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、拯救被掏丹的修二代（9）
　　淙淙溪水流过琼林玉树, 无数生灵在林间跳跃嬉闹，数条小溪聚聚的湖泊中，一朵硕大的白色莲花迎风而立。
　　湖泊映着天空，像是一块透明的蓝色宝石, 白莲的倒影映在湖泊中, 变成一幅美丽的山水画。
　　光芒闪过, 洛荨出现在水池边, 她高声道：“小七, 我要去冶炼堂，你好好看家。”
　　话音刚落, 湖水从两边分开, 一只硕大蛇头从水里探出, 水面下蛇身轻轻一滑, 眨眼便来到岸边。
　　它抬起头“嘶~”了一声，有些不情不愿。
　　“你也想去？”洛荨读懂了唐柒的意思：“不行啊, 外面人那么多会吓到你的, 再说你身体......”
　　唐柒一个转身化为人形，飘落在岸边。她今日穿着浅蓝色纱衣, 裙摆曳地，平添了几分洒脱，周身只有一只青白色的发簪挽住长发, 再无别的装饰。
　　因为吸收了血莲的灵力, 她脸色呈现出健康的白皙红润。见到唐柒上来, 洛荨别过脸不去看她，倒是唐柒主动拉住洛荨的手, 撒娇一般晃了晃。
　　洛荨看着她精致美艳的脸庞, 心脏不受控制的跳了跳, 一秒服软：“可是你的身体......”
　　唐柒嘟嘴，上前抱着洛荨蹭了蹭：“嘶~”
　　洛荨被唐柒猛然一抱，吓得浑身僵硬，元婴都要碎裂开来，可是却无法狠下心推开唐柒。反而像是被蛊惑一般抱住唐柒。
　　心理告诉自己，是害怕唐柒摔倒才抱住她的，才不是因为别的原因。
　　唐柒挥手，一旁的树叶幻化成文字：“好洛洛，你就让我去吧。我一个人在家好无聊。再说人家也想慢慢接触接触人。”
　　系统：我要把这一幕照下来，日后作为宿主的黑历史。
　　他腹诽完毕，转头被唐柒关进了小黑屋。
　　洛荨早就硬不下心肠：“那好吧，不过你要时刻跟紧我！”她家小七不谙世事，她真的怕小七被人骗了。
　　诶，外面的人都太坏了，小七这么天真，她一定要看好小七！洛荨在心中暗暗发誓。
　　唐柒眨眨眼，一脸开心的点头应下。
　　呵，她不出去，怎么给那群人找麻烦的机会。不找麻烦，那些人怎么知道洛洛现在根本不在意他们。
　　洛荨带着唐柒踏空而去，果然，刚离开万泉峰，唐柒就发现不远处有人关注她们，见她们出来，鬼鬼祟祟的发出了传音符。
　　洛荨要去的冶炼堂是寻仙宗的宝物汇聚地，这里是宗门炼制法宝的地方。门下弟子可以用灵石，或者宗门的贡献点作为代价，在这里兑换需要的法宝。也可以把自己不需要的法宝送进来作为交换。
　　万泉峰的洞府早就弄好了，洛荨手里有不少宗门贡献点。刚好她这几日查询藏书，看到蛇类的妖修喜欢寒冰一类的法宝。唐柒也不能成日躺在湖里，就想着给她换一个寒冰玉床。
　　冶炼堂一条长街是交换法宝的地方，就像是凡人的集市，不少弟子在这里摆个摊位，把自己不用的东西放在上面，等待别人交换。
　　两人到来很快引起了别人的注意，大家都想瞧瞧二百年便晋升老祖，寻仙宗第十峰的峰主是什么人？
　　只是碍于洛荨元婴老祖的身份，所有人都只敢暗暗打量，不敢明目张胆的直视。
　　“恭迎老祖！”冶炼堂门前，很快就有弟子恭敬的将两人引了进去。唐柒跟着一起进入了内堂，不愧是第一宗门的法宝汇聚之地，到处都珠光宝气，各种法宝琳琅满目。
　　弟子问清楚洛荨的要求，带着二人往二楼走去，刚刚跨入二楼，一楼的禁制效果解除。唐柒瞬间就停下了脚步，有些难受的扶住了一旁的栏杆。
　　这里是冶炼堂的弟子修炼之处，到处燃烧着炉火锻造宝物。
　　而唐柒是蛇妖，最怕真火、炉火这种至刚至阳的东西。洛荨连忙给她加了防护罩：“小七，你还好么？”
　　领路的弟子诧异的看了一眼唐柒，不知道她是什么身份，让元婴老祖这样紧张在意。
　　唐柒指了指火焰，又指了指外面。洛荨皱眉：“你想在外面转转？可是......”外面到处都是人，万一唐柒害怕怎么办？
　　但这里也确实是不适合唐柒。
　　“没事的，我自己走一走。”唐柒幻化着文字，洛荨想着自己也就片刻功夫，便点点头：“好。”
　　说完将自己的令牌拿出，挂在唐柒身上。
　　“你看着喜欢什么，就把令牌交给对方，对方自然会拿着我的令牌扣除贡献点。”洛荨仔细交代，很喜欢这种养蛇的感觉。
　　一瞬间她有种错觉，就好像这样的场景在以前曾经出现过。只是一个恍惚，又清楚的知道，她以前并不认识唐柒。
　　唐柒点头，对着洛荨展颜一笑，洛荨叫来弟子：“你让人跟着......咳咳，跟着我的弟子。”
　　原来是老祖的弟子！领路的弟子羡慕的看了一眼唐柒，修仙不易，大家都想要个好的师父，没有想到唐柒运气这样好！
　　唐柒跟着冶炼堂的弟子离开，她在一楼转了转，一楼的宝物都是一些华而不实的东西，她也没有什么喜欢的，就去外面弟子的摊位上瞧瞧。
　　她本是想引出陈子成等人，故意走的离着冶炼堂有些距离，刚想着时机差不多了，系统突然大喊：“宿主宿主，你回头......你看没看到那个青色的布袋。”
　　唐柒停下脚步，装作无聊的走到系统说的摊位，上面果然有一个青色的布袋。
　　“布袋里面有一本书，这是仙器！”系统的声音大了起来：“据本系统的观察，这是主角的一个金手指，宿主你快收了这本书。”
　　唐柒也想起来系统说的金手指了，世界之书写，一名弟子受伤急需丹药，陈子成把自己身上的四阶丹药给了对方换了一本破书。后来才知道，这本书其实是顶级的防御仙器。
　　后来这本书救了陈子成好几次。
　　可是唐柒明明记得，陈子成的丹药都是洛荨给的，他拿到书之后却从未向洛荨提过一个字。
　　她翻看着摊位上的东西，装作无意拿起一支发簪，这发簪做工粗糙，但是用料错不错，唐柒正考虑如何买下那本书，一只手凑过来，不客气的抽走她手上的发簪。
　　她转过头，柳梦娉婷款款站在她身侧，对着摊主说：“这发簪我要了。”
　　说完她扔给摊主一枚中品灵石，摊主是个外门弟子，惊喜的接过灵石，连连开口：“多谢师姐。”
　　柳梦示威的看向唐柒，微微晃动手中的发簪。
　　唐柒挑眉，机会不就来了！她又伸手拿起一旁的罗盘，柳梦再次抢了过来：“这罗盘我也要了。”
　　系统摇头：少女，你还是太年轻。
　　唐柒一连拿了好几个法宝，都被柳梦抢着买了下来，摊位弟子开心的嘴都咧到了耳后，不停的道谢。
　　“你为什么抢我看上的东西？”唐柒幻化出来一行字，有些委屈的看着柳梦。
　　“你看上的？”柳梦诧异，夸张的捂嘴道：“不好意思，我还以为你就是瞧一瞧，毕竟你应该没有灵石......啊！我忘了，贡献点好像也可以，你有么？你没有是不是？”
　　唐柒抿嘴，微微后退了几步，低着头不说话。
　　柳梦以为唐柒是害怕，或者被说中了羞愧：“你一只化形不全的妖兽，有什么资格站在这里？别以为你巴结上了我师姐，就可以留在寻仙宗。”
　　“妖兽就是妖兽，这里永远都不是你能来的地方。别仗着我师姐心好就死皮赖脸不肯走，在我们没有发火之前，赶紧离开！”柳梦上前一把拉住唐柒的手腕，洛风面壁之前来找过她，说唐柒是一条蛇，还说她心术不正。
　　柳梦看来，唐柒就是想借着洛荨元婴老祖的名号在寻仙宗修炼：“那是我们师姐，就算是她离开了踏雪峰，和你也没有关系，你明白么？”
　　柳梦心中，不管怎么样洛荨都是踏雪峰的人，她们在一起修炼近百年，完全不是一条蛇可以比拟的。
　　唐柒想挣脱柳梦的手，却被拉的死死的，她咬着下唇眼中含泪，没有在说话，只是垂着头看着地面。
　　周围的人惊愕的看着两人，不明白到底发生了什么，可是柳梦的咄咄逼人他们是看在眼中，不少人劝说：“师姐，要不你先放开她！”
　　“你们为一条蛇说话？”柳梦不满。
　　唐柒身子缩了缩，楚楚可怜的样子，看的大家心生怜悯。有一个弟子大着胆子：“宗门并不会反对妖修，师姐还是得饶人处且饶人。”
　　“洛洛呢！”唐柒问系统。
　　“已经离开了冶炼堂。”系统回答。
　　洛荨拿了寒冰玉床之后，又给唐柒选了几样东西，时间略久。走到门口却没有发现唐柒，远远的看到好像是有人在吵闹。
　　她心中涌起不好的预感，一个飞身赶了过去。
　　不过眨眼功夫她到了人群正上方，此时唐柒双眼含泪，委委屈屈的看着柳梦，而柳梦正在大言不惭：“你要记得，你是一个畜生，畜生永远不能和人为伍。”
　　“轰”洛荨感觉全身都燃起怒火，她直接闪身来到唐柒身侧，一挥手将柳梦打飞出去。
　　柳梦没有看清来人便倒飞出去，巨大的灵力冲击下，她狠狠撞在冶炼堂的柱子上。
　　“小七！”洛荨小心拉着唐柒的手腕，原本白皙的手腕上五个指印清晰的印在哪里，而唐柒出门的时候还红润的脸庞，现在却苍白无比，摇摇欲坠。
　　看到她，唐柒整个人再也站不住，跌倒在她的怀中。
　　“嘶嘶~”唐柒肩膀抽动，吸了吸鼻子将眼泪隐了回去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-20 23:57:45~2022-06-21 21:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：元星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶子、阿九、千凝、婧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34816584 20瓶；31578789、半醉半醒、圩什、易安、云羽 10瓶；想成为计算机大神、暖白 5瓶；骄阳大盗 4瓶；刷刷子 3瓶；啾鸠、灵魂的小步舞～、大大今日双更了吗、林间小鹿、不是这个就是那个、541、夏之饮桐、拾柒、兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、拯救被掏丹的修二代（10）
　　“不怕, 不怕！”洛荨见唐柒流泪心都要碎了，连声哄劝：“我这不是来了。以后去哪里我都陪着你。”
　　洛荨想，以前唐柒“嘶~”都是一声，刚才“嘶嘶~”了两声, 一定是委屈坏了。
　　系统若是知道洛荨的想法, 一定会笑的打滚。洛荨到底是多怕唐柒受委屈啊！连个蛇叫都能分析出个一二三四五来。
　　洛荨转头看着趴在地上的柳梦, 气极恨极, 她不明白, 以前这些人恨不得自己不在他们身边，现在她离开踏雪峰, 怎么一个一个又凑了过来。
　　“师......姐......”柳梦从高处坠落, 跪趴在地上, 她目光有着不解和惊恐。想到洛风当初气愤又惶恐的抱怨：“怎么办小师姐, 我姐她不要我了。”
　　她当初是怎么回答洛风的，她很自信的回“不可能。”
　　是啊, 她多么的自信！她总是怨洛荨对自己的苛刻严格, 可是每次洛荨气消了，很快就会回来找他们。
　　这次为什么？
　　洛荨看着唐柒手腕上的指印, 愤怒的眼睛都红了，用着最后的理智安抚她：“没事没事，回去我给你上药, 咱们用最好的药！”
　　唐柒靠在洛荨身上, 微微摇头, 幻化出文字：“没事的，我不疼。不要处罚师姐。”
　　她说不疼, 眼中的湿意却骗不了人。周围的人微微摇头, 多好的蛇, 这柳梦怎么就这么过分呢？
　　洛荨自然不会轻易放过柳梦，她微微抬手，柳梦再次飞到空中，她手脚被锁，完全不能动弹，只能成一个“大”字被挂在天上，如同行刑一般。
　　柳梦屈辱抿唇，忍着疼痛咬牙道：“师姐，洛风说的对，你被这蛇妖迷惑了。”
　　唐柒身子抖了抖，洛荨隔空一巴掌扇了过去。
　　“啪”的一声，柳梦被打的半边脸肿了起来。
　　“谁给你的胆子对本尊的弟子这般无礼？辱骂老祖弟子，你该当何罪？”洛荨咬牙：“本尊是不是说过，要称呼我为老祖。谁是你这种无耻小人的师姐？”
　　柳梦眼泪一瞬间就流了出来，她终于理解洛风的愤怒：“我们到底怎么了，你这样对我们？是，我们因为修炼对你有许多抱怨，可是你也不用这样怨恨我们？甚至找了一头妖修过来羞辱我们？”
　　在柳梦心中，唐柒就是洛荨找来羞辱他们的。
　　看，我现在对一条蛇好都不对你们好！
　　系统急了：“宿主，你把我放出去，让我骂死这个混球。”
　　唐柒眼神也暗了下来，她可不想洛荨的名声被败坏。就在此时陈子成来到此地，他大惊失色：“荨妹，你这是做什么？”
　　他是收到柳梦的传信赶过来的，却没有想到会看到这样一幕：“你怎么把小师妹弄成这样，还不快把她放下来！”
　　洛荨冷笑，看来这些人是学不会听别人说话，既然这样......她微微抬手，陈子成正要掐诀救柳梦，却突然发现自己无法动弹。
　　“是谁给你们的勇气，在元婴老祖面前这方放肆？还以为我是以前那个任你们予取予求的洛荨？”
　　唐柒抓着洛荨的手紧了紧，她生怕洛荨只用武力压人，给自己留下一个坏名声。她要的可不仅仅是这群人的后悔，还要她们声名狼藉。
　　洛荨以为她是难受，马上从储物戒中拿出了一把椅子，扶着唐柒坐下：“你先坐一会，我马上就好。”
　　唐柒坐下，伸手拉着洛荨的衣袖，关切的看着她。洛荨从唐柒的眼中看到了关心和担忧，她微微一笑：“放心，我不会吃亏的。”
　　唐柒点点头，又忍不住咳嗽两声。
　　洛荨见状，连忙在她手上放了一个扳指：“带上试试。”
　　陈子成一眼就看到了这个扳指，其他人也注意到唐柒手中翠绿色没有一丝杂质的法宝。
　　这是......灵玉髓？
　　陈子成的脸一下子绿了，他自从百年前受伤，有了洛荨的灵骨身子也不大好，这灵玉髓是温养灵骨，对他最是有效。
　　偏偏需要的贡献点极多，洛荨一直想换给他，存了许久也没有存够。可是现在，这灵玉髓到了别人手中。
　　洛荨给的那么自然，一点都没有不情愿的感觉。他眼神一暗，心中有些嫉妒。倒不是嫉妒唐柒得到这么好的东西，而是嫉妒洛荨对唐柒的好。
　　难道把自己也比下去了么？自己在洛荨的心中，不是最重要的那个人了么？
　　陈子成不愿意相信这个事实。他没有直接去面壁思过，接到柳梦的消息匆忙赶来，就是想问个清楚。
　　就在他盯着灵玉髓沉思之时，洛荨高声道：“既然你们到了这里，那就把咱们之间的恩怨算的清清楚楚，省得你们日日纠缠本尊。”
　　在场所有人的目光转向洛荨，不知道这个新的元婴老祖会说出什么来。
　　“的当初你我几人同去历练，遭遇凶兽，本尊为了救你们自行断后，是与不是？”洛荨朗声道。
　　陈子成点头：“是！”
　　“本尊已打退凶兽，曲嫣儿却突然折返，引得凶兽再次暴怒攻击，是与不是？”洛荨对于踏雪峰的家丑，再也不会藏着掖着。
　　陈子成艰难开口：“嫣儿师妹确实是回去找你，她是怕你受伤，我们回去的时候并不知道你已经打退凶兽。”
　　“本尊是几人中修为最高，曲嫣儿不过筑基期，她回来能有什么作用？后来凶兽伤了她，我们去找毒仙求医，可对？”
　　陈子成低头不语，洛荨声音嘲讽，语言中不自觉带上了音律攻击：“你陈子成不是自诩无愧于世人？现在不敢开口说话？”
　　她的每一个字都敲击在陈子成的心口，震得他口吐鲜血。
　　其他人惊愕的看着洛荨，陈子成可是金丹后期，离着元婴只有一步之遥。却被元婴老祖几句话就震得吐血。
　　这就是元婴的威力么？
　　“是！”陈子成垂头。
　　“自从到了毒仙住处，你们从本尊这骗走符咒无数，丹药无数。所有人都知踏雪峰并无师长，那些丹药符咒都是本尊辛苦得来，你们以毒仙治病为由，将丹药符咒骗取一空，之后......”
　　“师姐！”柳梦强行突破禁制开口，眼神哀求：“不要啊！”
　　洛荨并没有理会柳梦的哀求，反而十分享受她的狼狈：“你们将本尊骗到万蛇窟，用醉仙散迷晕，挖内丹，扔本尊进了万蛇窟。”她语气泠然声震乾坤：“可、有、此、事？”
　　原本安静的人群瞬间点燃，竟然推同门去万蛇窟？这么歹毒？
　　他们看着陈子成的眼神都不对了，离着陈子成近的人一瞬间离着他远远的。
　　陈子成的脸抖了抖，语气软了下来：“是因为，你对嫣儿师妹不喜，总是打压与她。我希望你成为一个正直的人，我想着小惩大诫......荨妹，我没有想着要你的命，我后来去找过你。”
　　“小惩大诫？”洛荨笑出声来，她笑的眼泪都流出来了：“各位同门听听，挖本尊内丹，推本尊进万蛇窟，这是小惩大诫？”
　　“那万蛇窟中毒蛇无数，更有金丹期未化形妖兽，最喜修真者一身皮肉，你可知本尊是怎么活下来的？”
　　“是你们眼前的妖兽，为了救本尊被毒蛇咬了几百个伤口，差点毁了内丹，我们九死一生几次差点死万蛇窟里。多可笑，养了多年的弟弟师弟师妹，一个个要本尊去死，只有小七，想要我活着。”
　　洛荨回头看着唐柒，唐柒回她一个温柔的微笑。
　　“可能你们没有想到，本金竟能活着回来了？曲嫣儿如今金丹初期，想来本尊的内丹用的还算顺手？”
　　陈子成不说话，洛荨冷笑：“你们不是说，内丹几日就还给本尊，怎么跑到曲嫣儿身体里了，哦.....因为你和洛风，都会曲嫣儿心存想法，为了心上人一笑，哪怕害死自己的亲人也在所不惜，是不是？”
　　洛荨伸出手，一股灵力来到陈子成的丹田之处：“既然你说小惩大诫，那我今日也挖了你的内丹，让你感觉一下！”
　　陈子成觉得一股灵力涌入自己的丹田，强行将自己的内丹和筋脉断了联系，一点一点的拉着内丹往出走。
　　“不要，不要！不要挖我的内丹。”眼看着内丹要离开丹田，陈子成瞬间崩溃大喊。
　　他额头全是冷汗，再也没有了修仙者的洒脱风流，眼泪甚至流了出来：“不要挖我的内丹。”
　　“哈，你害怕了？你挖我内丹的时候，可不是这样的。”洛荨就是要在所有人面前，把这件事扯开。
　　让大家都知道，四代弟子之首的陈子成，到底是个什么虚伪小人。
　　这是唐柒突然幻化成文字：“洛洛，你是说他和洛风都喜欢那个曲嫣儿？那曲嫣儿喜欢谁啊？”
　　谁也没有想到唐柒会问这个问题，但是想到她是一条什么都不懂的蛇，也觉得正常。洛荨回答：“可能都喜欢。”
　　“可是，可是我以为人族只会喜欢一个人，我之前只见过蛇族这样，是三条蛇缠在一起。在做那种事......”唐柒的字很大，所有人都能看到，她天真又残忍的问：“他们也是三个人缠在一起么？一母两公么？”
　　洛荨看着唐柒，突然笑出声来，她笑出了眼泪：“小七，咱们不想这种事，脏！”
　　唐柒点头：“好的，我听洛洛的。”
　　洛荨扶起唐柒，高声道：“本尊与踏雪峰从今日后再无关联。”
　　说着抽出飞剑，一剑削掉陈子成和柳梦的一根小指：“日后见本尊，若再有不对的称呼，休怪本尊无情。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 21:54:58~2022-06-21 23:42:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：航 66瓶；顾从心 50瓶；月月、林苡问 20瓶；许长桢 10瓶；爱吃糖的小逗比 5瓶；辰笙 3瓶；甜瓜不嫌多 2瓶；不是这个就是那个、入海云、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、拯救被掏丹的修二代（11）
　　陈子成眼中难掩惊愕, 心脏刺痛，低低叫了一声：“荨妹......”
　　话音未落，他像是被什么捏住脸颊，用力掰着他的下颚。众人只见他的舌头被无形的手拉了出来。
　　寒光闪过, 陈子成的舌头掉落在了地上。
　　他鲜血直流, 疼的浑身打颤, 却无法发出丁点的声音。
　　“称呼本尊为老祖。”洛荨语气平静：“既然你们听不懂本尊的话, 那本尊只能用别的方式让你们记住。”
　　对修真者而言, 肉身伤痕轻易就可恢复。
　　洛荨手下留情，挥手松开陈子成的禁制, 收回挖他内丹的灵力。
　　“被人挖丹滋味如何？你残害同门, 事后百般为自己开脱, 如此行径, 比起魔修有过之为无不及。你不配做宗门四代弟子的表率。”
　　洛荨的声音传到每个弟子耳中：“其他弟子可能修炼天赋不如你，但他们为人正直, 比你这种无耻小人要强的多。”
　　其他弟子闻言挺起胸膛, 没错，他们修为不如陈子成, 但是他们人品好。陈子成是个小人，这可是元婴老祖亲口说的。
　　“哦~你修炼天赋也不行，是我把我的灵骨给你, 才令你有今日成就。你当初巴结我, 恐怕就是为了我的灵骨。”洛荨嘲讽。
　　唐柒侧头, 眼前的字体变化：“他这么过分？那他会不会也用同样的办法害其他人啊？”
　　本来众弟子也只是当做闹剧听着，看到唐柒这么一问, 心中一紧。
　　对啊, 陈子成会不会也这么害其他人？他连自己的未来道侣都迫害, 其他人那不是更危险？
　　唐柒的表情很无辜，像是在怜悯众生，却带着满满的恶意：“那其他弟子一定要小心了，他好可怕！比蛇窟里的蛇还可怕。”说着往洛荨的怀中凑了凑。
　　没办法，谁让她只是一条可怜的小蛇，遇到坏人当然会害怕。
　　陈子成无法说话，只能听着洛荨说着刺耳难听的话。
　　他拼命摇头，不是的，他接触洛荨没有别的意思。他喜欢的是洛荨，他不喜欢曲嫣儿，只是怜惜她身世凄苦。
　　他和曲嫣儿真的没有那种关系。
　　可是现在所有人看着他的目光，就仿佛是在说：看不出来啊，你竟然是这种人！
　　“老祖，你说他的灵骨是你的，你不收回来么？”有人大着胆子问。
　　洛荨佯装不忍摇头：“算了，他不仁本尊不能不义，拿了灵骨他就是废人一个。”她暂时不想和师门闹僵。
　　“老祖大义！”众人拜服。
　　唐柒眼底笑意加深，看来她家洛洛很聪明。
　　事情到此为止，洛荨拉着唐柒询问：“小七，有看到喜欢的东西么？”
　　唐柒伸手指了指刚才的摊主，点了点他摊位的东西。洛荨问道：“你喜欢？”
　　“嘶~”唐柒应一声，幻化出文字：“我喜欢他摊位的发簪，但是被柳梦抢了，我可以买别的么？”
　　“你喜欢什么就拿什么。”洛荨对唐柒自然大方的很。
　　唐柒胡乱的点了几样东西，里面自然有那本仙器。摊主惊喜的把这些东西递给她，洛荨转头给摊主扔了两块上品灵石。
　　其他弟子见洛荨花了两块上品灵石买了一堆没有用的东西，心疼的摇头。摊主笑的开怀，连连拜谢：“多谢老祖，多谢老祖。”
　　唐柒捧着这堆东西却没有离开，而是信步走到柳梦身边。
　　“你看，我也有他的东西，你抢不走了。”她在柳梦眼前幻化出文字。
　　洛荨摇头，眼中满是宠溺，暗叹一声唐柒果然是小孩子脾气，真是一条涉世未深的小蛇。其他人同样失笑，这显摆的样子看着和小朋友差不多。
　　可是在大家看不到的地方，唐柒脸上的笑容化为阴冷，她瞳孔竖起，脸上冒出蛇的鳞片，看着狰狞恐怖。
　　柳梦眼前，一排小字凭空出现：“惨么？狼狈么？我就是要你狼狈不堪，凄惨无比。”
　　“你......”柳梦猛然抬起头，恶狠狠的盯着唐柒，唐柒像是吓到一般后退几步。洛荨一直注意她的动向，连忙上前扶着唐柒，看着柳梦恨声道：“死不悔改！”
　　“不是的，是她......”柳梦指着唐柒。
　　洛荨一掌落在她身上：“还想污蔑小七，我以前没有看出你是这样的人。”
　　柳梦坠落在地，她突然觉得洛薰这句话好熟悉。好像是......是了，她以前说过同样的话。
　　洛薰总是欺负曲嫣儿，她帮着曲嫣儿却被洛荨训斥，一次她口不择言：“师姐，我真的没有想到你是这样的人。”
　　她记得当时洛荨的神情，痛苦委屈无助，还有茫然。
　　现在这句话插到了自己身上。
　　好疼啊，比她身上的伤还要疼。
　　唐柒抱着一堆“礼物”很是开心，又指了指刚才帮着她说话的弟子：“洛洛，他刚才有帮我说话。”
　　洛荨目光落在那人身上。被点名的弟子有些紧张，挺起胸膛接受洛荨的打量。
　　洛荨先是摸了摸唐柒的头：“小七知恩图报，好样的。”说完看着对方，对方的打扮看着是外门弟子，洛荨沉吟片刻：“你可愿做本尊记名弟子？”
　　寻仙宗弟子将弟子分为内门和外门，内门弟子又分为真传弟子和记名弟子。记名弟子虽然差了一些，但是好歹是进了内门，可以学习上等心法。
　　洛荨的话一出口，其他人看着男子的眼光都带着嫉妒。
　　这名弟子没有丝毫犹豫，跪下“碰碰碰”就是三个响头，激动的脸色涨红语无伦次：“弟子，弟子愿意。师尊在上，受弟子徐光一拜。”
　　这可是元婴老祖的弟子啊！早知道他们也帮着唐柒说话了。
　　洛荨点头，再次看向唐柒，见唐柒没有其他事情要做，长袖轻甩，带着唐柒和徐光离开。
　　他们离开之后，陈子成才缓缓站起身，他失魂落魄的往一边走去，没有发现他走过的地方，其他弟子都远远避开。
　　柳梦看着洛荨离开的方向，再也忍不住哭了起来。
　　以前但凡她受了一点伤，洛荨都紧张极了，现在却可以亲手将她打的吐血。
　　洛风说的对，洛荨不要他们了。
　　......
　　三人回到万泉峰，洛荨先是给徐光安排了地方住——在万泉峰山腰的位置。
　　又给了他一本筑基功法：“峰顶你平日不可踏足，其他的地方自便。这功法刚好适合你，有什么不懂记在心中，本尊三个月会为你解答一次。”
　　徐光拿着心法激动极了：“需要弟子做什么么？”
　　洛荨摇头：“有事我会叫你，你安心修炼就好。”给他留了一些灵石和丹药，洛荨带着唐柒回到洞府。
　　徐光没有想到这么大的好处落在自己身上，成为了老祖的记名弟子不用再做杂务，只要用心修炼就行。
　　还有灵石和丹药，比一般的真传弟子都要好。
　　回到洞府的洛荨把寒冰玉床放好，唐柒坐在玉床上试了试，果然寒气逼人对她的功法十分有好处。
　　“怎么样？”洛荨问。
　　唐柒眼睛眨了眨，拍了拍身侧的位置，示意洛荨坐感受一下，洛荨也想试试这冰床的威力，就坐了上去。
　　她闭上眼运转心法，果然比平日快了些许。
　　“不错，不愧是......”冶炼堂的东西。
　　洛荨睁眼收起功法，可是下面的话被咽了下去，因为她刚刚侧身，就发现唐柒离着自己只有两指宽，正一动不动的看着她。
　　洛荨能感觉到唐柒鼻尖吹到自己脸颊的气息。
　　她心中慌乱，想躲开唐柒的视线，身子却不听使唤，僵硬的坐在原地。
　　唐柒双手撑在她身侧，一点一点的靠近洛荨。洛荨慢慢瞪大了双眼，只见唐柒越来越近，最后伸出蛇信子舔了舔她的侧脸。
　　蛇信子也是冷的！洛荨心想。
　　可是她的脸好烫，唐柒一定能感觉到。
　　蛇信子在她脸上划过，激的她浑身颤栗，同时心中涌起无边的渴望，却不明白自己渴望什么。
　　“小七......”洛荨咬唇。她感觉唐柒的唇离着自己越来越近，越来越近......
　　“你脸上有东西。”唐柒幻化出了一行文字，也同时和洛荨拉开距离，洛荨突然之间恢复了呼吸。
　　她舍不得推开唐柒，只能后退几步大口的喘着粗气。
　　“你怎么了？”唐柒明知故问。
　　洛荨摆手，扬起笑脸：“没事。”
　　唐柒笑了，她的洛洛啊，总是这么可爱。被她戏弄还舍不得对自己冷下脸。
　　“对了。”洛荨连忙转移话题，伸手递给她一粒丹药：“我从冶炼堂换的，化形丹。吃了你就可以化形完全。”
　　唐柒接过丹药，化形丹可遇不可求，没有想到洛荨会拿到手，想必花了大代价。她也不矫情，直接扔进了嘴里。
　　一股巨大的能量在她的体内席卷，能量落在她身上各处，唐柒只觉得浑身暖洋洋的，让她只想好好的睡一觉。
　　不过片刻的功夫，化形丹的能量消耗完毕，唐柒伸了个懒腰。
　　“怎么样？”洛荨连忙问。
　　唐柒歪着头看着她，也不说话。
　　“是药效不够？”洛荨心中一急，也顾不得害羞，连忙上前想掰开唐柒的嘴看一看。唐柒顺手拉住她，往自己的怀中一带，开口笑道：“急什么，我就是突然说话不太习惯。”
　　她嗓音清越明朗，可能是因为蛇族的关系，说话的时候带着点点婉转的尾音，无端的生出几分缠绵悱恻。
　　此时她的声音就在洛荨耳边，听得洛荨身子一软，竟直接趴在唐柒怀中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 23:42:51~2022-06-22 21:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁安、阿九、暞珥、辞生、BZCDW-0569 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗蛋2021 73瓶；如果北极没有光 50瓶；凌祁玥 29瓶；岁月长长 18瓶；单身快乐每一天 17瓶；嗨翻天!!!、51965317 15瓶；禾鹿 9瓶；浮生若梦 7瓶；巫纪 6瓶；兮、亦安、叶子 5瓶；厌. 3瓶；541、大大今日双更了吗、不是这个就是那个、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、拯救被掏丹的修二代（12）
　　唐柒伸手放在洛荨腰间, 轻轻摩挲着，压低了声音叫着：“洛洛~”
　　洛荨咬牙，这唐柒怎么说话还是做蛇时候的调调，本想坐起身, 唐柒又低声叫了一句：“师尊~”
　　“咚咚”洛荨听到元婴震动的声音。
　　“我是叫你洛洛, 还是叫你......师尊呢？”唐柒翻身将洛荨压在身下, 撑着身子居高临下的看着她。
　　“你想让我叫你什么？”唐柒问。
　　“胡闹, 还不让我起来。”洛荨嘴上说着胡闹, 可是语气却温柔的厉害。完全不觉得自己堂堂元婴老祖被一金丹蛇压住，是什么丢脸的事情。
　　“我......”唐柒脸色一变, 捂着胸口咳嗽起来。
　　洛荨脸色一变, 坐起来抱住唐柒, 一个飞身到了外面的湖中。她将唐柒放在湖水中, 唐柒还在不停的咳嗽。
　　“小七？”洛荨担忧极了。
　　“没事。”有了血莲的帮助，唐柒好了很多。她淡淡一笑：“一会就好了。”
　　系统摇头：哈哈, 有系统商城就用不了, 闹不闹心？惊不惊喜？意不意外？
　　唐柒直接小黑屋伺候，系统大笑：“我还会回来的......”
　　洛荨看着唐柒的脸色慢慢转好, 这才松懈下来。唐柒本想维持人形，可是人形的她十分难受，只能一个甩尾化为蛇形, 盘踞在湖水中间。
　　她在湖水中游来游去, 抬起头吐出刚才买的东西, 开口说道：“洛洛，我觉得这几件物品中有奇怪的波动, 你试一试。”
　　洛荨好奇的翻看唐柒买的东西, 刚好被一本破书吸引了目光, 她拿起书仔细打量，此时却收到了掌门的传信。
　　她交代一声离开万泉峰，本以为掌门来兴师问罪，到了大殿才发现，其他八峰峰主也在，只有踏雪峰无人前来。
　　几个人互相见礼，她坐在了属于自己的座位上。
　　“今日叫你们前来，是有事相商。”掌门说明缘由，原来是千年秘境即将现世，几大宗门都会派人前去。
　　偏偏这秘境有两个限制，一是五百岁以下，二是是金丹以上。
　　掌门话音一落，所有的人的目光都落在了洛荨身上。这两个条件注定很多分神期的尊者不能前往，而五百岁以下的元婴......
　　放眼整个大陆，也不过寥寥数人。
　　“所以这次，需要由万泉峰峰主带队。”掌门摸着胡须。洛荨没有意见：“我有个要求......”
　　掌门颔首：“你说。”
　　“回来之后我要进宗门的藏书阁密室。”
　　回到万泉峰洛荨有些激动，每一个秘境都代表着机遇，修真界机遇可能是危险，也会是实力的提升。
　　更重要的是，机遇代表着她可以找到治疗唐柒的办法。
　　秘境打开还有几个个月，她需要在这几个月中做好一切准备。
　　两个月后，寻仙宗大殿正门，数百名金丹真人站在原地，等待师门带着他们前往秘境。
　　护山大阵前响起阵阵鼓声，一阵激荡人心的鼓声过后，掌门带着九峰峰主出现。
　　人群中有的嘀咕：“你说洛荨身为踏雪峰峰主之女，为何不留在踏雪峰？”
　　“这你就不知道了吧，她是被自己亲弟弟和陈子成......”几个人在原地嘀嘀咕咕，没有看到不远处洛风和陈子成等人晦暗的脸色。
　　这一段陈子成算是体会了凡人说的人情冷暖，所有弟子看到他绕着走不说，还会在暗处打量他嘲笑他。
　　他不止一次听说他和曲嫣儿洛风三人的香艳往事。
　　洛风更惨，金丹被打的几乎碎裂，还是掌门念着他身上有仙人传承，用丹药治好了他，让两个人参加这次秘境。
　　陈子成看着飞在空中的几人，神色一阵恍惚。
　　洛荨站在掌门身后，她穿着月白色长裙，长发高高竖起，英姿飒爽神采飞扬。举手投足之间都是属于元婴老祖的威势。
　　他好像很久都没有看到洛荨了，以前他每日都会前往踏雪峰。开始是找洛荨，到了后来反而和曲嫣儿接触更多。
　　他不是没有看到洛荨失落的目光，可是总是念着曲嫣儿无父无母，孤苦无依多照顾她一些。
　　想着他和洛荨还有很多年可以在一起。
　　可是现在，那些幻想中的很多年消失不见，只有无边的冷漠。他和洛荨就像是现在，一个在地上，一个在天上，触不可及。
　　掌门已经说完了注意的事情：“这次由万泉峰峰主带队。”洛荨上前一步，随手一挥，一艘船形法宝出现在空中。
　　法宝渐渐变大，洛荨飞落在船头：“大家上船，本尊带你们前往秘境。”
　　百名弟子飞身上船，洛荨对着掌门颔首，法决变换，飞船渐渐飘起，逐渐加快速度向着远处行进。
　　唐柒在空中看着脚下的大陆，这飞船的速度是前世飞机的几倍，脚下的景色都是一闪而过。
　　她注意到躲在人群中的曲嫣儿，心中冷笑。
　　世界之书中提过这次秘境，只是在书中，洛荨还没有回来，陈子成几人来到秘境，他们在秘境中都有不同的收获。
　　洛风得了不少法宝，曲嫣儿更是得到一件下品仙器。而作为主角的陈子成，不但在秘境中发现了那本破书的真面目，还得到一块传说中的“真龙之血”直接晋级为元婴，成为大陆上最年轻的元婴老祖。
　　还同曲嫣儿在寻宝中加深了感情，互相有了好感。
　　几个人可以说出尽了风头。
　　要唐柒说，世界之书写的就不对。陈子成在秘境之前若是对曲嫣儿没有好感，为什么会对她那么好？明显是早就暗通款曲。
　　可是这次么......
　　唐柒手指敲击着飞船的边缘，洛荨担忧的走过来：“小七，你觉得怎么样？”
　　“我很好。”唐柒微微一笑。
　　这次来秘境洛荨是不同意她跟着的，可是她需要这次机会——让曲嫣儿名声尽毁的机会。
　　“你难受一定要和我说。”洛薰拉着唐柒的手，唐柒侧身靠在她身上，笑了几声：“知道了，师尊~”
　　“胡闹。”洛荨轻轻拍了她一下，将她身上的香囊摆正。
　　这香囊是一件上品法宝，洛荨废了不少心思寻来的。这是一件“芥子法器”，里面自成小空间。
　　洛荨在里面弄了湖泊，把血莲移植在这里，才允许唐柒跟着自己。
　　一路急行大概半个月的时间，她们终于到了秘境的入口，洛荨和其他门派的人寒暄几句，等待秘境开始，大家纷纷进入秘境。
　　刚进入秘境，唐柒只觉得一股巨大的灵力涌向自己，她深吸一口气，突然觉得通体舒畅。
　　洛荨也感觉到了这里浓厚的灵气，她压低声音开口：“大家可以自行寻找机缘，半年后我们在这里集合。”
　　听到她的话，门下弟子纷纷抱拳腾空离开这里，找寻自己的机缘。
　　洛荨也要带着唐柒离开，就听没有走的几个人中，突然有人出声道：“老祖，我们跟着你可以么？”
　　唐柒转头看去，发现竟然有十数人没有离开，其中就有曲嫣儿、陈子成、洛风三人，还有一个她没有见过的少年和几个人站在一起。
　　应该就是之前没有出现的，小师弟杨怀。陈子成和洛风有些颓废，丝毫不见书中说的意气风发，倒是曲嫣儿......
　　粉白色长裙，白玉腰带束出纤纤细腰，一双脉脉含情眼，微微抿着的薄唇。
　　“师......老祖，秘境危险，我们想跟着你。”杨怀试探的说着。
　　其他几个人期待的看着洛荨，洛荨失笑，先是对着几个不认识的弟子开口：“你们确定，遇到机缘我是不会留给你们的。”
　　“为什么？”杨怀只是听说洛荨改变，还没有亲眼见过，说话间下意识的把洛荨当做以前的师姐。
　　以前的师姐，什么好的都留给他们的。
　　“为什么？”洛荨好像是听到了什么好笑的话语：“你是本尊什么人，为什么留给你？”
　　“我是你师弟。”陈子成想拉住杨怀，杨怀却不经大脑说出口。
　　“本尊只有徒弟。”洛荨转身：“别跟着本尊。”
　　她刚要走，曲嫣儿缓缓开口：“老祖，你能不能听我说一句。以前的事情是我们不对，可是当时真的是情况危急，师兄们也是迫不得已，你要怪就怪我，你要杀就杀我。”
　　洛荨冷着脸，唐柒好奇开口：“你就是曲嫣儿对不对？就是那个......学着三条蛇和两个男人缠在一起的人？”
　　唐柒的声音听着无辜又幼稚：“可是一个人怎么和两个人缠着啊？你能说一说么？”
　　“师姐，你的徒弟这么说我？你难道无动于衷，我也就算了，其他两个人一个是你的未来道侣，一个是你的亲弟弟啊？”曲嫣儿有些激动。
　　系统：我呸！你少给我道德绑架。还亲弟弟，那是你情弟弟还差不多。
　　唐柒向后一缩，靠在洛荨怀中：“师尊，是不是小七说错话了，小七就是好奇。”
　　她探出头眼角带泪：“我就是好奇问一问，我以前一直生活在万蛇窟，洛洛是我见到的第一个人，我不懂你们修真者的规矩。”
　　她擦着眼角：“我说了什么不对的给师姐道歉，师姐不要怪师尊。师尊被扔进万蛇窟之后，身子一直不好，你不要让她生气。”
　　洛荨见到唐柒哭了，连忙给她擦眼泪，转头看着几人的时候，神色渐渐狠厉：“看来我之前的提醒白费了，既然这样......那就去死吧！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 21:49:07~2022-06-22 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：King 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 22瓶；熟知那叶禁舟 11瓶；爷不是屑 10瓶；余舟一芥 8瓶；叶子 5瓶；亦安 3瓶；暖白 2瓶；灵魂的小步舞～、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、拯救被掏丹的修二代（13）
　　洛荨掌风裹着灵力呼啸着出现在在曲嫣儿眼前, 曲嫣儿躲闪不及，眼看就要命丧于此，惊呼一声：“子成哥哥救我。”
　　陈子成救援不急，眼看着曲嫣儿就要香消玉殒, 她突然腰上一紧, 被人卷起带到了别处。
　　“小小元婴敢这样放肆？”响起一道好听犹如幽泉的声调, 悠长华丽, 让人听之不忘。
　　洛荨心中一紧, 连忙拉着唐柒向后退开，整个人护在唐柒身前。
　　声音来处, 一名黑衣男子站在远处林间, 曲嫣儿就在他的怀中。
　　系统突然大叫：“宿主, 他是这个世界的反派, 南宫罪。”
　　唐柒紧紧盯着南宫罪，对方一身黑色滚边长袍, 长发束起一半, 左边的耳垂上垂着一枚黑色的水滴耳坠。
　　眼神带笑，嘴角勾起, 面若好女，比起陈子成端正大方的样貌，多了几分阴柔之美, 还有丝丝的邪气。
　　系统：果然是世界之书设定的反派, 看起来就是个反派的样子。
　　在世界之书中, 这个反派在后期经常出现，他三番五次和陈子成作对, 破坏陈子成与曲嫣儿的关系。
　　同时, 他还有另一个身份——毒仙, 修仙大陆第一天才。不过四百余岁就已经踏入了化神期。
　　曲嫣儿眼中含泪，面露惊喜：“前辈，你怎么来了？”毒仙轻轻点了点她的鼻子：“当然你来瞧瞧你。”
　　陈子成和洛风听到南宫罪声音，神色一僵。他们目露惊愕，互相对视了一眼，僵硬转过身盯着南宫罪。
　　“你，你是毒仙？”洛风哑着嗓子，这个声音他无论如何都不会忘记。当初就是这个声音，指引着他们一步一步，将洛荨推下了万蛇窟。
　　他们看着曲嫣儿和毒仙亲近的样子，心中隐隐有了一种不好的猜想。
　　南宫罪没有理会洛风，把目光转到洛荨身后的唐柒身上，抚掌轻笑：“呀，没有想到这里竟然有从万蛇窟逃出的小可爱。”
　　他迷醉的目光在唐柒身上打量而过：“真是个迷人的小东西。”
　　洛荨挡在唐柒身前，南宫罪微笑的表情一变，转头问曲嫣儿：“小嫣儿，是不是她欺负你？”
　　曲嫣儿咬着嘴唇，抱歉的看了洛风和陈子成一眼，仿佛是被逼无奈带着哭腔说道：“嫣儿不敢欺瞒前辈，老祖她......她四处散播嫣儿坏话。嫣儿被说的不想活了！”
　　“没事，我帮你收拾了她。”毒仙安抚曲嫣儿。
　　洛荨心中一紧，她不怕自己出事，而是怕伤了唐柒。
　　唐柒不怕死的开口：“你怎么血口喷人，说你坏话的明明是我。”她委委屈屈：“我就是好奇问一问，你怎么就不想活了。”
　　“你挖我师尊金丹的时候，我师尊都没有说不想活了。”
　　说着她瞪大了眼睛：“你和毒仙关系这么好，他当初逼着我师尊跳万蛇窟才肯救你，你那个时候怎么不说不想活了......等等，你和他关系这么好......”
　　唐柒手指在两个人身上移动，缓缓开口：“你两关系好......不会是做戏给别人看，目的是为了我师尊的金丹吧？”
　　洛荨紧张的护着唐柒，生怕南宫罪暴起对他不利。
　　而洛风等人心中痛楚，都等着曲嫣儿的回答。
　　曲嫣儿还在辩解：“才不是，前辈是看我身世可怜无父无母，又身受重伤，对我关心几分罢了。”
　　“关心的把你从筑基变成金丹？”唐柒又问：“再说，谁不是无父无母，我师尊父母从小就离开踏雪峰，她把弟弟拉扯成人，还要负责教导弟弟妹妹，她难道不可怜么？”
　　“我自小就是一条蛇，在蛇窟里艰难求生，我不可怜么？”唐柒眨巴眨巴眼睛，眼中都是泪意：“蛇窟又黑又冷，我可害怕了！”
　　洛荨拉着她的手，心疼的看着唐柒。
　　“你怎么就说你自己可怜？”
　　曲嫣儿身子一晃，像是被人说中了心事。唐柒表情无辜：“真正可怜的人不喜欢别人怜悯，你怎么见一个人就说自己可怜，见一个就说，你是在种菜么？一个坑种一颗？”
　　陈子成咬牙，他不敢去想眼前的一幕。可是唐柒的话却在他的心中生根发芽。
　　回想一下，当初是曲嫣儿要求去毒仙那看病，一开始毒仙不肯医治，后来张口要一千枚符咒，他们几个人凑了凑又问洛荨要了五百枚给了毒仙。
　　再后来，又开口要一百瓶六阶丹药，她们也是问洛荨要了大半。
　　最后，又要洛荨的金丹，要她在万蛇窟中呆上一个月......
　　一步一步，洛荨被他们算计着掏空了所有的东西，又被他们狠心推下了万蛇窟。如果，如果曲嫣儿和毒仙真的是认识的。
　　那他们，他们做了什么啊？
　　他们真的是在救自己的同门么？还是，还是害了洛荨？
　　洛风红着眼睛：“嫣儿师妹，你和毒仙以前就认识么？”两个人关系这么亲密，要说只有一面之缘，未免难以让人信服。
　　曲嫣儿不肯开口，南宫罪已经撂了脸：“你有什么资格指责小嫣儿？”
　　洛风只是固执的看着曲嫣儿，想要她给自己一个答案。陈子成红着眼睛：“所以，嫣儿......你真的和毒仙认识，也是故意，故意让我们这么做的是么？”
　　“小嫣儿什么都不知道，这一切都是我要求的。是我看不惯洛荨一副高高在上的样子，和小嫣儿无关。”南宫罪很快又恢复了笑脸。
　　曲嫣儿咬着嘴唇：“前辈......”
　　洛风身子一晃，他心中只是怀疑，可是真的听到南宫罪承认，却再也无法告诉自己曲嫣儿是无辜的。
　　他爱慕的女子，以为是世界上最天真可爱的女子，却一步一步算计着自己的姐姐！
　　这一幕在原本的世界之书中根本就没有出现，南宫罪是来了秘境，却只是偷偷跟了过来，又偷偷离开，所以他和曲嫣儿的关系一直到最后都没有被发现。
　　唐柒故作惊疑：“所以是真的算计我师尊？天啊！真可怕。”
　　其他的弟子惊疑不定看着曲嫣儿，毒仙说她不知情，可是谁信呢？她可是收益者。
　　曲嫣儿心中其实慌乱极了，她见到南宫罪很是开怀，却没有想到两个人的关系会被发现。
　　“别怕，大不了都杀了。”南宫罪毫不在意。
　　陈子成呆呆的看着这一幕，他听到了南宫罪的声音，也看到了曲嫣儿并没有反对。
　　他看着自己的双手，不停询问自己到底做了什么？他想询问曲嫣儿这一切到底是不是真的，却见南宫罪突然暴走发难，无边的灵力瞬间爆开开来，一把弯刀形状的法宝旋转着飞向他们。
　　弯刀裹着凌厉的杀气，金丹修为只要一下，就会魂飞魄散。
　　曲嫣儿心中一松，没有忍住得意的笑出声来。只要这些人死了，她的事情就不会有人知道。
　　洛荨一直关注南宫罪，在南宫罪发难的同时，她将所有的灵力聚在身前，形成了一道透明的灵力墙。
　　在灵力墙做好的一瞬间，南宫罪的弯刀已经到了她眼前。
　　南宫罪最先向她开刀。
　　而洛荨心中只有一个信念，那就是保护好唐柒。
　　弯刀重重的砸在了灵力墙上，带出刺耳的声音。而只是一个照面，灵力强就被削弱了将近一半。
　　洛荨身子一顿，嘴角溢出鲜血。
　　等级上的差距，就仿佛是天然的鸿沟。
　　“系统，兑换‘聚灵丹’。”唐柒开口。
　　“一千积分！”系统瞬间将聚灵丹送到唐柒的手上，唐柒吃下丹药。她一个转身变为吞天神蟒，经历了血莲洗礼的神蟒身形大的遮天蔽日，几乎比得上一座小型的山峰。
　　只见神蟒对天嘶吼，她身上的气势瞬间增强。
　　金丹......元婴......化神，呼吸之间就到了化神期，唐柒垂下头，目光锁定南宫罪。
　　“嘶！”她张开大口，露出獠牙。对着南宫罪飞身而去。
　　“小七！”洛荨惊恐。
　　南宫罪没有想到不过是金丹的小蛇竟然成了化神，毫不犹豫的松开曲嫣儿，双手结印，唐柒却不给他结印的机会，直接撞在了他的身上。
　　“轰”的一声！
　　南宫罪被撞飞出去，撞折了无数树干才堪堪停下。
　　唐柒再次对天长啸，迎着南宫罪飞了过去，一副拼命的架势。
　　南宫罪伤势不重，他毕竟是化神中期，唐柒是用秘法成为的化神初期。可是他有些慌了，犹豫片刻，竟然转头......离开了。
　　留下愣神的曲嫣儿。
　　“前辈！”曲嫣儿喊着南宫罪，可是南宫罪没有丝毫停留。
　　唐柒甩着尾巴，调转巨大的身子，向着洛荨爬了过来，洛荨飞身上前，急的双眼带泪：“小七，你没事吧？”
　　大蛇头摇了摇：“我......”话未说完，她急速变小，最后化为了人形，躺在洛荨怀中。人形的她双目紧闭，脸颊苍白，整个人的气息渐渐衰落。
　　化神、元婴、金丹......
　　金丹后期、金丹中期......金丹初期竟然几乎不保，差一丝掉落筑基。
　　“怎么回事，怎么回事？”洛荨慌了。
　　唐柒吐出一口鲜血：“无事，我用了蛇族秘法。”
　　系统也有些担忧，系统商城很快就能治好唐柒，可是还不能冒然治好......这么下去唐柒必然深受重创。
　　“你的金丹要碎了！”洛荨惊呼。
　　她话音一落，唐柒跌落到了筑基境界。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 23:58:50~2022-06-23 22:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：T 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常寻找快乐 40瓶；58372346 20瓶；半醉半醒、清宵 10瓶；1874 6瓶；阿雨好难做、大大怎么还不更新啊 5瓶；z 3瓶；敢写虐的，我就喷死你 2瓶；兮、大大今日双更了吗、25776687、入海云、灵魂的小步舞～、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、拯救被掏丹的修二代（14）
　　随着境界的跌落, 唐柒也彻底的陷入昏迷，就连系统都无法叫醒。这下系统真的慌了：“宿主，宿主！”
　　唐柒不醒着，它无法使用系统商城啊！
　　宿主, 你不会死了吧？
　　洛荨吓得魂飞魄散, 慌乱的去感受唐柒丹田。丹田中唐柒的内丹已经碎成了几片, 正在慢慢的消散。
　　“小七！”洛荨急忙的用灵力护住内丹。
　　唐柒此时已经没有了任何生息, 只有胸膛轻微起伏说明她还活着。而她的脸上, 已经渐渐的出现了鳞片。
　　她马上连人身都无法维持了。
　　“你不要有事，你的内丹、内丹......金丹！”洛荨突然一顿, 目光落在了已经飞身逃开的曲嫣儿身上。
　　洛荨挥袖, 已经飞离的曲嫣儿被倒着拉来, 掉落在她的脚边。
　　“师姐, 师姐我错了！我真的不是故意的，我什么都不知道。”曲嫣儿害怕极了, 她掉落下来的一瞬间就开始求饶, 跪在地上姿态都无法维持：“我当时真的是受伤了，他说什么我都信, 我不是故意挖你的金丹。”
　　洛风和陈子成杨怀三人也赶了过来，他们看着眼前这一幕，神色意味不明。
　　洛荨却已经不想听她说什么, 她反而无比庆幸曲嫣儿挖了她的金丹。
　　她手指微微一弯, 曲嫣儿像是被什么勒住了脖子, 再也无法开口，只能不停的挣扎。整个人也慢慢飘到空中。
　　洛荨的手直接落在了她的丹田之上。
　　“姐！”
　　“荨妹你要做什么？”陈子成惊了, 他们三人齐齐出手, 拦住了洛荨。
　　曲嫣儿见三人还肯救自己, 对着三人伸出自己的手，泪眼婆娑：“风哥哥，子成哥哥，救我！”
　　“滚开，我要金丹。”洛荨神色疯狂。可是刚才她已经消耗过半灵力，竟然一时之间奈何不了几人。
　　洛风咬着牙，看着曲嫣儿狼狈的样子：“姐，事情还没有搞清楚，你别冲动。”
　　“滚！这是我的金丹。”洛荨双目血红：“拦我者，杀无赦！”
　　她的本命灵剑破体而出，一化为三对着三人刺来。
　　“荨妹，有话好好说，曲嫣儿是宗门弟子，不论如何有宗门庇护，你不能私下动手。”陈子成一边躲闪灵剑，一边高喊：“再说唐柒不过是一条蛇，你何必......”
　　他不说还好，一说唐柒洛荨直接失去了理智，灵剑再次幻化。
　　三化为千！
　　无数的灵剑对着三人刺来，三人狼狈躲闪，陈子成看的出来，洛荨是真的没有手下留情。
　　她是真的想杀了他们。
　　不论是他，还是洛风，亦或是杨怀。
　　这些人她都不要了，只要脚边的蛇。
　　洛荨一心二用，一边控制着飞剑，一边以手变爪，直接伸进了曲嫣儿的丹田之中。
　　“啊！”曲嫣儿痛的青筋暴起，五官扭曲。只能眼睁睁的看着体内的金丹被一点点的掏了出来。
　　洛荨能感觉到金丹对自己的一种亲近之情。
　　这要是别人的金丹她还没有多大的把握，毕竟是自己的金丹......犹豫片刻，推送金丹到唐柒的丹田之处。
　　洛荨已经做好强制送丹的准备，可是却没有想到，她的金丹到了唐柒的丹田之处竟然自己转了几圈，像是明白自己的使命一般，慢慢的渗透进去。
　　唐柒的丹田也欢快几分，欢呼着新的金丹。
　　洛荨被这一幕惊呆了，要知道金丹并不能轻易转移他人，往往需要漫长的时间和强大的灵力。
　　可是她什么都没有做。
　　金丹就这样进入了唐柒的体内，洛荨探查片刻。这金丹就像是唐柒自己妖兽的内丹一般，在她的丹田之处缓缓的旋转，没有丝毫不适。
　　曲嫣儿呆呆的看着这一幕，伸手捂着自己的丹田。
　　她的金丹......没有了！
　　陈子成三人见木已成舟，也知道自己阻止不了，只能且战且退。好在洛荨一心顾着唐柒，根本没有把他们三个人放在眼中。
　　系统缓缓的松口气，它猜到金丹为何接收这么快。
　　唐柒是任务者，她本身就不符合每个世界的天道。而洛荨的灵魂也是穿越而来，两个人经历三世，早已经心意相通，灵魂相通。
　　所以才会不排斥对方的金丹。
　　有了金丹之后，唐柒的气息渐渐稳定下来。洛荨抱着她的头，让她靠在自己的身上，又拿出几颗丹药给她吃了。
　　她收起灵剑，随手一甩，把曲嫣儿像是垃圾一样甩给三人。
　　“带着她滚......”洛荨没有给他们一丝一毫的眼神。要不是唐柒需要保护，要不是自己灵力枯竭......
　　她一定要杀了他们。
　　“姐，你怎么能，怎么能挖了她的金丹？”洛风虽然恼火曲嫣儿，却并不想对曲嫣儿下手。
　　毕竟多年痴恋，他只想着让曲嫣儿给洛荨道个歉。
　　“你们不也挖过我的金丹。”洛荨寒声道：“怎么，现在心疼了？”
　　“不是，她和姐姐你怎么能一样呢，你是天才啊！”洛风失魂落魄的看着曲嫣儿昏死过去的睡颜，还在给自己辩解。
　　“所以我活该被你们掏丹是么？滚吧，别让我看到你们，真让人恶心。”洛荨眼中的厌恶毫无保留。
　　洛风还想说什么，却被杨怀拉住了。
　　杨怀红着眼睛：“师姐，这是我最后一次叫你师姐。我错了对不起，我没有脸在做你的师弟。方才出手，不过是希望老祖不要犯了门规。并不是想阻拦老祖。”
　　他不喜欢曲嫣儿，如今他也是苏醒的最早的那个。
　　当初他只是觉得洛荨咄咄逼人。可是现在看来......
　　“以后老祖有用得到的地方，请尽管吩咐。”杨怀深深看了一眼洛荨：“如果老祖气愤不过，想报仇，杨怀亦没有任何要辩解的话。”
　　此时此刻，他竟然还奢望洛荨能挽留他，能原谅他，还能像是以前一样对他那么好。
　　可是没有，洛荨的目光一直在唐柒身上，听到他的话，表情都没有丝毫的改变。杨怀苦笑，语气哽咽起来：“是我的错，辜负了老祖殷殷教诲。”
　　他在洛荨身边百年，自是知道洛荨为人。
　　她怎么会欺负师妹，嫉妒师妹呢？是他被猪油糊了心，在一声一声中的“杨怀哥哥”迷了心智。
　　杨怀泪水在眼眶中打转，最后对着洛荨拜了拜，转身离开。
　　他这一走，陈子成和洛风也犹豫片刻，洛风抱起曲嫣儿：“姐，你消消气，我们也先走了。”
　　他们不走，等到洛荨恢复过来，必然是刀下亡魂。
　　陈子成失魂落魄的看着洛荨，最后还是被洛风拉走。
　　两个人走后，还剩下的几名弟子却没有离开，而是围坐在不远处，默默为唐柒护法。
　　不管如何，唐柒刚才救了他们一命。
　　时间一点一滴的过去，秘境之中灵力磅礴，唐柒的脸色在慢慢转好，洛荨的灵力也彻底恢复。
　　十天后，唐柒终于缓缓醒来。
　　看到唐柒睁眼的一刹那，洛荨连忙擦干自己的泪水：“小七，你醒了。”
　　唐柒揉着额头坐起来，她的记忆还停留在昏迷前的一刻，那个时候她还想着在系统商城中兑换点什么，好让自己撑下去。
　　哪里知道还没有开口，整个人就陷入了昏迷。
　　系统像是说相声一样，有声有色的把之前的事情说了一遍。唐柒看着自己的丹田，丹田中的金丹运行舒畅，她甚至感觉比自己原来的还要好。
　　“你怎么样？”洛荨问。
　　“嘶~”我很好。
　　唐柒瞪大了眼睛，她张张嘴，又看了看自己的手。
　　她的手掌长出了许多鳞片，脸上身上也都是银灰色的蛇鳞。而她的舌头，竟然又变回了蛇信子。
　　“嘶~~~~~”唐柒气的捶地。
　　化形丹的竟然因为换了金丹失效了，她又半人半蛇了。
　　系统瞪大双眼，随后捂着肚子笑的腿的抽筋了，虽然它没有腿。
　　“这是怎么回事？”洛荨也惊呆了，唐柒昏迷的时候并没有任何改变。如今醒来，倒是发生了巨大的变化。
　　双眼变为竖瞳，身上银灰色的鳞片泛着清冷的光芒，看着古老又带着神秘。
　　此时的唐柒，就像凡人间故事中的专门勾人心神的女妖，洛荨不自觉的看呆了：“小七，你真美！”
　　骗人！
　　唐柒转过头不理会她，洛荨也反应过来自己说了什么，她咳嗽一声：“我说的是真的。”
　　一行文字在空中出现：“我不信，除非你亲我。”
　　洛荨眨眨眼，有些难以置信的又看了一遍，发现唐柒真的让自己亲她。
　　扑通扑通，洛荨觉得自己元婴已经在爆炸的边缘。
　　“不亲就是嫌弃我。”唐柒站起身就要走。刚站起身她悲哀的发现，自己的腿......也变成蛇尾了。
　　“不是不是，我怎么会嫌弃你呢？我就是.....”洛荨绞尽脑汁想着解释，她拉着唐柒的手：“我是你师尊......”
　　师徒相恋，伦理不合。
　　唐柒眼泪汪汪：“才不是因为这个，我知道我丑......”
　　洛荨最看不得唐柒哭，脑子一空就抱住了唐柒，把自己送到了唐柒的蛇嘴下。
　　唐柒神色一喜，拉着洛荨吻了上去。她轻轻咬着洛荨的嘴唇，伸出手捏住对方的下颚。
　　一瞬间，洛荨瞪大了眼睛！
　　是什么进了自己的嘴里？
　　她想躲，想逃，可是唐柒却突然抱住她的腰，将她压在一旁的树干上，用力的吻了下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 22:57:07~2022-06-23 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：障风映袖 20瓶；51965317 18瓶；川崽 10瓶；亦安 5瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、拯救被掏丹的修二代（15）
　　不远处几个弟子听到这里的动静, 纷纷从入定中苏醒，站起身往这边走来，试探的叫了一声：“老祖？”
　　“呜......”洛荨挣扎，生怕被弟子看到。她用力推着唐柒把她推开, 想要回应弟子的呼喊。
　　唐柒被迫离开双唇, 眼神中满是控诉和不满, 用大拇指用力摩挲着洛荨的唇瓣, 压着她的舌头不让她出声。
　　她的力气弄得洛荨有些疼痛, 洛荨察觉唐柒有些不对劲，安抚一般的解释：“有人来了。”
　　可是眼前的唐柒依旧散发着危险的气息, 金黄色的竖瞳开合, 抿起的嘴显示出主人压抑的情绪。她微微挥手, 两个人瞬间消失在原地, 再出现的时候已经是远处的山洞里。
　　其他弟子过来的时候，看到的只有空无一人的木丛。他们转了一圈, 不知道唐柒和洛荨去了哪里。
　　倒是找见了留在原地的六阶丹药, 刚好一人一瓶。
　　瞬移之后唐柒有些晕眩，一手捂着额头, 另一只手却死死的拉住洛荨不许她离开片刻。
　　“小七，你怎么了？”洛荨顾不得手腕疼痛，伸出手想给她梳理灵力, 她的手刚碰到唐柒, 唐柒便浑身一震。
　　随后像是感觉舒服一般的眯起眼睛, 表情很是愉悦，对着洛荨伸出蛇信子：“嘶。”她拉住洛荨的手, 慢慢将她推到一旁的石壁上。
　　这里是山洞没有他人, 洛荨顺从的没有反对唐柒略有粗暴动作。这个反应似乎是取悦了唐柒, 她忍不住笑了笑，再次吻上了洛荨。
　　唐柒这次十分温柔，不见刚才半点粗暴，轻咬舔噬，一心一意的欺负洛荨的唇瓣。洛荨被亲的浑身酥软，只能借力靠着墙壁，不让自己滑落跌坐在地。
　　可是过了许久，唐柒依然只是亲吻唇瓣，并没有进一步的深入。洛荨察觉自己的唇瓣已经发麻，发肿，舌头却孤单的留在口中。
　　心中涌起一种不可言说的不满。
　　唐柒怎么只亲唇瓣？她还想要更多.....
　　她下意识的挺起身子贴着唐柒，寻求更多的爱抚。唐柒发现了她的动作，松开控制她的手腕，手掌向下，渐渐落在了耸起的山峰之上。
　　手下用力......
　　洛荨浑身颤栗，忍不住哼出声。
　　一丝笑意在蛇眼中闪过，蛇信子直接滑进了早已肖想许久的地方。洛荨觉得心中的渴求似乎被满足了一些，却好像还不够。
　　唐柒搂着洛荨，一个借力，两个人躺在山洞中的草丛中。
　　洛荨脑中涌起两个词，青天白日，幕天席地。
　　别人来到秘境都是为了修炼，她们到底在做什么？
　　唐柒的尾巴出现在洛薰的眼前，轻轻抖动着，带着一种奇怪的韵律，洛荨本是不懂，可是脑海中却突然有了一丝明悟。
　　这是吞天神蟒求、欢的方式。
　　就像是鸟类在配偶期会跳舞一样。
　　“小七，我们不可以......”洛荨想让自己清醒片刻，可是唐柒却再次栖身过来，伸手解开了洛荨的腰带，已经变得尖锐的指甲轻轻一划。
　　洛荨身上的法衣被中间划开一道，向着两边垂落。
　　“小七......”洛荨的意乱轻易被身上的凉意打破，她挣扎着要站起来，唐柒却同样划开自己的衣裳，整个人贴住洛荨。
　　同时蛇尾不停的抖动，像是在祈求洛荨的同意一般。还钻进了洛荨的手心，轻轻的摩擦着。
　　冰凉的蛇鳞贴在自己的身上，洛荨的清醒彻底被这凉意烧的粉碎。皮肤贴合的一瞬间，她听到自己心底的声音，那声音在呐喊在渴望唐柒的接近。
　　那声音在说：“别装了，你一开始对她就有不正当的心思。”
　　唐柒的尾巴抖的更快了，像是催促洛荨，洛荨闭上眼，伸出手抱住唐柒的脖颈，献祭一般亲了上去。
　　蛇尾的抖动停止，唐柒忍不住笑了出声。一条蛇尾缠住她的双腿......
　　不知道过了多久，洛荨已经记不得所有的事情了，她只觉得记得自己双手被唐柒压着，而唐柒的另一只手明明在自己身上，可是却有什么在她的内体。
　　最后唐柒将金丹送出，进入她的体内围着元婴转动起来。
　　两个人不自觉的开始双、修。
　　洛荨无法体会这种感觉，像是灵魂的起舞，又像是心灵的颤栗。
　　......
　　等到洛荨醒过来，睁开眼第一眼就见到了已经恢复人身的唐柒。四下看了看，发现两个人身上的法衣已经换了新的。
　　坏了的还在一旁扔着，提醒着她刚才两个人的荒唐。
　　唐柒有些心虚摸着鼻子，狗腿的把洛荨扶起来，咳嗽一声：“师尊，你没事吧？”
　　她平日都叫洛荨“洛洛”，如今这声师尊到像是故意一般，听得洛荨红着眼睛瞪了她一眼。
　　唐柒垂下头，她也没有想到会这样。
　　蛇性本淫，她之前因为虚弱，加上强大的精神力一直都能压制这种本能，自己并没有多大的感觉。
　　可是经过几次消耗，又融合了洛荨的金丹，她精神力格外虚弱，本性就趁机作乱。
　　当然了，也是她意志不坚定。
　　洛荨没有开口，低头不去看唐柒。
　　唐柒心中一横，抱住洛荨咬牙道：“师尊，你不开心也没有办法，我们都这样了，你不认账可不行。”
　　“我们吞天神蟒和别的蛇不一样，我们一辈子就认一个伴侣。你不能始乱终弃！”唐柒想起以前看过的一句话“要脸的人可没有媳妇。”
　　她当初对这句话嗤之以鼻，现在想想也是有道理的。
　　“师尊~”唐柒泫然欲涕：“你是怪我了么，你是不想要小七了么？”
　　洛荨被她的哭音惊醒，见到唐柒美艳的脸上都是伤心，心中一痛，本能的抱住她哄劝：“怎么哭了？”
　　“你不理我，是不是不喜欢我了？”
　　洛荨沉默，她们上一秒还是师徒，下一秒就变了味道，是她哄骗了“天真无辜”的小七。
　　“是我不对，明知道你什么都不懂，却一味的纵容你。”洛荨抱着她，自责极了。
　　唐柒瘪嘴，洛荨继续说道：“你放心，我会对你负责的！”
　　系统笑的不行：“洛洛啊，你才是被吃干抹净的人啊！”
　　唐柒不要脸的点头，撒娇道：“小七喜欢师尊，师尊以后也要对小七好。那师尊可不要辜负小七。”说完她自己也是一愣。
　　从什么时候开始，喜欢这个词她可以轻易的说出口了？
　　她摸了摸自己的心脏，这里确实是为了洛荨跳动着。
　　洛荨一口应下：“我绝对不会辜负你。”
　　唐柒失笑，她的洛洛真可爱。而洛荨本人丝毫不觉得有什么问题。
　　两个人腻歪了一会，洛荨这才有心思查看体内的功法，她惊讶的发现自己竟然从元婴初期，晋级到了元婴中期。
　　就是一次双修而已，怎么进步这么大？
　　又赶紧查看唐柒，唐柒的境界也稳定在了金丹后期。
　　是因为唐柒体内的金丹属于她？所以才会这样的功效？
　　唐柒暗暗偷笑，两个人的进步是有的，但是并不大。是她在洛荨睡着后，从系统商城兑换了道具，让两个人提升了两个小境界。
　　又兑换了道具把自己化为人形。
　　“可能是因为是第一次......才有这个效果。”唐柒安抚洛荨，转移话题：“师尊，我们快出去瞧瞧，一会秘境里的东西都被人拿走了。”
　　洛荨点头，带着唐柒离开山洞。
　　世界之书中，对于秘境的描写很多，唐柒毫不客气的带着洛荨在陈子成之前抢夺资源，什么万年灵药，什么珍奇法宝。
　　只要是书上写的，属于陈子成的资源她们都要。对于洛荨疑问，她怎么能找到这么多宝物，她归功于神蟒的血脉之力。
　　一路下来两个人十分顺利，秘境里面危险不多，洛荨元婴后期足够应付，两个人得到不少好东西，只是每隔几天，唐柒属于蛇类的本能就会冒出来，拉着洛荨吃不到不罢休。
　　眼看着秘境只剩最后两月，洛荨有些着急，她还没有找到治好唐柒先天不足的办法。
　　唐柒倒是不紧不慢，吸了吸鼻子：“师尊，我闻到了宝物的气息，我们过去。”
　　洛荨自然是依着她，抱着她飞身过去。
　　远远的，两个人听到了打斗的声音，唐柒有些惊讶。这个地方是书中写的陈子成最后一个资源，因为在秘境的最里面，陈子成在最后十天才找到这里。
　　陈子成来的时候，这里还是沼泽，荒芜一片。他发现了寂静下的不寻常，废了好大的心思才找到最后的宝物。
　　如今怎么就有人了？
　　两个人缓缓靠近......
　　系统：“诶呦，这不是熟人么？”
　　在这里的赫然就是陈子成洛风，还有已经是废人的曲嫣儿。
　　失去了金丹的曲嫣儿神情萎靡，原本光滑白皙的皮肤变得黯淡无光，容貌还是那个容貌，可是却好像一下子没有了所有的光点，再也没有让人惊艳的感觉。
　　曲嫣儿躲在一旁的巨石下，洛风和陈子成和一只巨鹰打的旗鼓相当。
　　按照世界之书中说的，陈子成此时有仙器护体，还有各种法宝手段，现在他只有本命灵剑，攻击的手段远远不如书中所写。
　　两个人在巨鹰的攻击下，显得有些狼狈。
　　洛荨完全没有帮忙的意思，挥手设了禁制，带着唐柒在一旁看热闹。
　　此时曲嫣儿不知为何突然喊叫起来，洛风一个分心，被巨鹰一把抓住了肩膀。巨大的鹰爪下，洛风肩膀被抓的鲜血淋漓。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 23:58:29~2022-06-24 22:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿九、King、不眠、渡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哆哩哆 71瓶；19989010 70瓶；袁一琦的臭宝 40瓶；五花肉是真哒、熙淇依裳 30瓶；37611141 20瓶；热巴的小心肝 18瓶；猗梦、少女心 10瓶；半醉半醒 5瓶；安然13、颜暄 3瓶；暖白 2瓶；木有名字、灵魂的小步舞～、不是这个就是那个、拾柒、一一一、啾鸠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、拯救被掏丹的修二代（16）
　　巨鹰金丹后期是修为, 妖修本就比同等修为的人修要厉害一些，洛风的失误让陈子成根本无法抵挡，只能一个虚晃骗过巨鹰，带着洛风离开战圈。
　　两人离开巨鹰也不追击, 长鸣一声, 充斥着胜利和不屑的意味。
　　“畜生！”洛风咬牙, 一脸怨恨。
　　陈子成神色颓然：“别说了, 我们先离开。”他们一路上几乎什么都没有拿到, 好不容易发现这里有宝物，却依然毫无收获。
　　这次秘境之行, 他们一直在倒霉。
　　三人匆忙离开, 他们走后洛荨撤掉禁制, 显出身形。巨鹰本要回到沼泽修炼, 见到二人立刻警觉起来。
　　唐柒化为半蛇状态，缓缓走上前。
　　巨鹰长蛇本是天敌, 可是此刻同为妖修倒是让巨鹰产生了几丝亲切。
　　“嘶~”唐柒对着巨鹰说话。
　　巨鹰时不时长鸣两声回应唐柒, 两妖交流许久。唐柒很是淡定，倒是巨鹰一会拍动翅膀, 一会比比划划。
　　洛荨一脸微笑的看着唐柒，眼中满是宠溺。
　　和巨鹰说话的唐柒，也是好看的紧。同是妖修, 唐柒比这只老鹰稳当多了。
　　洛荨情人眼中出西施。
　　过了许久, 巨鹰缓缓飞走。洛荨这才走上前：“你们说什么了？”
　　“我和它说, 匹夫无罪怀璧其罪，它手上的东西自己保护不了, 早晚会出事。”唐柒笑了笑：“师尊, 我再给你找个徒弟如何？”
　　原来的世界线中, 巨鹰的东西被陈子成拿走，它也死在了陈子成的剑下。
　　它没有任何的错事，只是在这里修炼罢了。可是妖兽的命运就是如此，没有化为人形之前，它们的命不算命。
　　片刻后巨鹰回来，将嘴里的东西放在唐柒手上。
　　一对晶莹剔透的玉镯——这是一件攻击类的下品仙器。
　　这件仙器后来落在了曲嫣儿的手上，是陈子成给她的礼物。
　　“师尊，这算不算是我得到的宝物，送给你！”唐柒捧着玉镯献宝。洛荨心中软的一塌糊涂，接过玉镯笑道：“所有的宝物都是你找到的，都算你的。”
　　“那可不一样。”唐柒嘀咕：“其他的都是你拿到的，我就在旁边加油来着。”
　　见到她鼓囊的脸颊，洛荨没有忍住捏了捏。
　　唐柒指了指巨鹰：“师尊，它说自己修炼千年，还在金丹后期打转，你就收了她吧。”从第一世开始，唐柒从未想过让洛荨的生命中只有自己。
　　在她看来，洛荨需要更多的光芒。
　　她是元婴老祖，需要更多的徒弟来将万泉峰发扬光大。
　　巨鹰鸣叫一声，唐柒嗤笑：“你有什么担忧的，你看我......我也是金丹后期，但是我化形了，你知道为什么么？”
　　她一脸骄傲：“我吃了师尊给的化形丹。”
　　巨鹰又叫了两声，洛荨听出了她语气中的羡慕。
　　她并不想收徒，想着唐柒一只妖兽在寻仙宗也较为孤单，点头收下了巨鹰：“你可愿和我回寻仙宗，成为本尊的真传弟子。”
　　巨鹰点头，鸣叫着落在地上，它也没有腿，只能爪子一缩，给洛荨表演了一个“老鹰啄米”，算是行了拜师礼。
　　系统呲牙：“宿主，我想好了，我也要做妖修。我在这个世界可以变成一条蛇，我也要做修炼化形。”
　　“起来吧，日后记得要做善事，行善举，不可为祸，不可为恶。”洛荨交代几句：“你叫什么名字？”
　　唐柒开口：“他说他叫修鸣。”
　　“好，你日后便是我门下第三位弟子。”
　　修鸣点头，叫一声渐渐缩小身子，飞到空中立在洛荨的肩膀上。
　　唐柒吃味的看了一眼它的位置，终究没有说什么。
　　这次一人一蛇一鹰继续上路，不过片刻修鸣突然叫了一声，唐柒开口：“师尊，它说感觉到刚才他打伤的人有危险。”
　　洛荨侧目，刚才打伤的人？是洛风？
　　她并不想理会，倒是唐柒好奇心旺盛：“师尊，我们去瞧瞧？”
　　系统跳脚：“去，必须去痛打落水狗。”
　　巨鹰的功法很奇怪，在伤人之后的一段时间内，它可以感觉到对方体内的一些变化。所以察觉到了洛风的不对劲。
　　根据巨鹰的指引，三人来到不远处的山谷。
　　唐柒本以为是洛风等人遇到了什么危险，可是事实上这里只有他们几人，并没有任何妖兽。
　　洛风躺在地面上，四肢被固定住，一枚匕首插在他的丹田之上。他狰狞的看着眼前的两人，好像是要吃了对方。
　　却丝毫动弹不得。
　　在他的面前，陈子成和曲嫣儿正在对持。
　　“你这是做什么？”陈子成怒吼。
　　曲嫣儿早已经换下之前温柔的假面目，咬着牙眼神都是恨意，对着陈子成大吼：“我要金丹，你听到没有，我要金丹！”
　　陈子成神情无奈，又带着点点的崩溃：“我刚才和你说了，我不是毒仙，不能帮你取别人的金丹。”
　　“我不管，你不帮我我就自己来。”曲嫣儿固执的开口，神情疯癫，：“我不会变成一个废物，我是金丹真人！”
　　洛荨等人听了几句，原来是他们三人来到这里之后，曲嫣儿装作身体不适，将陈子成引开给自己寻找药物。
　　而洛风则去查看她的情况。
　　她利用手中的法宝，用自己最后的灵力控制法宝，将洛风困在地上，拿着匕首就要挖了洛风的金丹。
　　就在她把匕首刺入洛风体内的时候，陈子成回来了。
　　陈子成耐着性子哄劝曲嫣儿，可是曲嫣儿根本不听，不听的念叨着自己不要变成一个废人。
　　“你可以重新修炼，我带你回宗门，一定有办法让你恢复的。”陈子成安抚她。
　　“没有金丹我怎么修炼，你见过几个被挖丹之后还能修炼的？”曲嫣儿冷笑：“你这张话也就是骗骗洛荨那个傻子。”
　　“洛荨就可以重新修炼！”陈子成想到当天挖了洛荨的金丹，想到自己当时的话，忍不住吼出声来。
　　“怎么，你想洛荨了？人家是元婴老祖，不要你了。你后悔了是不是，后悔当初选了我？”曲嫣儿哈哈大笑，什么柔弱，什么善良，早就消失不见。只剩下刻薄和恶毒：“没有用的，我们已经双修过了，你现在想撇下我，没门！”
　　“我告诉你陈子成，你今天不帮我，我就让你身败名裂。”曲嫣儿眉毛上挑，眼中像是淬了毒，说话的时候脸上的肌肉都一起抖动。
　　“我给你一个选择，要么帮我挖了他的金丹.....要么杀了我。”
　　陈子成眼中带出杀意，可是下一刻曲嫣儿的话却打消了他的念头：“不过我已经把咱们的事情存在了留影石中，放在了宗门里，就是不知道会不会被人发现。”
　　“被发现的话，你们一脉的名声，你师尊的声誉......你自己想想吧。”
　　陈子成握紧双拳，神色不断变化，有被要挟的愤怒，有对曲嫣儿的杀意，转头看着洛风的时候，还有对洛风的愧疚。
　　“快点。”曲嫣儿催促。
　　陈子成闭上眼，睁开眼的时候依然带着痛苦，他双手颤抖：“小风，对不起。”说着他满眼泪水。
　　他好后悔，后悔当初为什么会经受不住诱惑。
　　那一夜之后，曲嫣儿对他一如往常，还表示只是爱慕他，并不会因为这件事就纠缠与他。他对曲嫣儿心中愧疚，几次为了她和洛荨作对。
　　现在才明白，他早就陷入了对方的圈套。
　　洛风疯狂的摇头，可是被法宝定住的他连声音都无法发出，只能哀求的看着陈子成。
　　陈子成泪水滴落。
　　当初他挖了洛荨的金丹，现在还要挖洛风的。
　　洛风心中哀求，希望陈子成能放弃现在的念头，看到陈子成的手渐渐靠近自己的丹田。他心中呼唤：“姐，姐姐救我！”
　　此时此刻，他多想看到洛荨。
　　他错了，他真的错了！他为什么要喜欢这个蛇蝎心肠的女人？
　　在毒仙要求他们挖了洛荨金丹的时候，在知道毒仙和曲嫣儿关系的时候，他有机会改过的。
　　可是为什么他还是执迷不悟。
　　陈子成没有用匕首，他以手变爪，直接刺入了洛风的丹田。洛风痛的浑身一震。
　　他感觉到和自己血脉相连的金丹缓缓的离开丹田，这种感觉无比痛苦，像是用巨大的锤子轮打腰间，又像是用无数银针刺入皮肤。
　　恍惚中，他看到了洛荨。
　　洛荨身边站在唐柒，唐柒一脸害怕的靠着洛荨，明明比洛荨高了一个头，还努力的把头埋在洛荨的脖颈中。
　　她好像在说：“师尊，好可怕啊！师尊当时一定很疼。”
　　洛荨面无表情的看着自己，表情中甚至带着几分愉悦，伸手捂住唐柒的眼睛：“乖，咱们不看。”
　　“姐......”洛风感觉身上一松，禁锢消失，同时消失的还有他的灵力。
　　那种灵力被抽出的绝望，让他几乎崩溃。
　　这就是被挖丹的感受么？
　　当时他是怎么和洛荨说的，他是不是指责洛荨，说她小气，说她不顾同门情谊。
　　陈子成从洛风的眼神中看到了不一样的情绪，他猛然回过头，见到不远处的洛荨，捧着金丹的手颤抖起来，双唇抖动：“荨，荨妹！”
　　洛荨很是满意的点头：“这出戏不错。”她眉眼都是高兴：“洛风，为了你喜欢的女人，一颗金丹而已，不要这么小气。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊！我写东西错字太多，检查好几遍耗费好多时间~
　　要不然也不用生死时速~啊啊啊啊感谢在2022-06-24 22:52:20~2022-06-24 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：60491447、星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我、辰 5瓶；啾鸠、木有名字、啊啊阿、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、拯救被掏丹的修二代（17）
　　曲嫣儿也发现了洛荨, 她害怕的拔腿就跑，却被洛荨一个定身咒定在原地，动弹不得。
　　她眼中都是惊恐，发现自己跑不了之后, 双膝一软跪在地上, 不停的对着洛荨磕头, 抖的像是筛子一般, 生怕洛荨会杀了自己。
　　不过洛荨并没有杀她的心思, 只是颇有兴趣的问道：“刚才他们和巨鹰的打斗中，你是不是故意出声, 引洛风分心？”
　　曲嫣儿流着泪不说话, 此时此刻她又变回那副楚楚可怜的样子：“师姐......不, 老祖, 嫣儿不是有意出声的，只是, 只是有些害怕。并没有想害洛风。老祖饶命, 老祖饶命。”
　　洛荨却知道她早就想好了要洛风的金丹，洛风不受伤, 她根本没有机会。
　　曲嫣儿以为洛荨会为了洛风报仇，战战兢兢的想解释，却听洛荨声音几乎堪称温和：“你不用解释, 本尊并不在意洛风如何。他有今天也是自作自受, 和本尊毫无关系。”
　　她恨曲嫣儿么？当然恨！可是比起曲嫣儿, 她更恨陈子成和洛风。
　　洛荨的目光落在洛风的身上：“本尊可没有这样一个狼心狗肺，出卖姐姐为荣的弟弟, 这么一个废物, 本尊看一眼都觉得恶心。”
　　唐柒嬉笑：“那师尊看我就好, 不要看废物。”
　　“这是自然，看小七让我心情愉悦。”洛荨亲昵的点点唐柒的手背。
　　洛风瞪大眼睛听着洛荨刻薄的话语，他的痛苦他的悔恨，此时此刻完完全全的表现在脸上，却唤不醒洛荨的一点的怜悯。
　　“姐......”洛风的声音小的可怜：“姐，救我救我，我不想失去金丹......”
　　“我的弟弟应该是有大气度的修真者，不就是一枚金丹，有什么了不起的，你太让我失望了！”洛荨摇头。
　　这熟悉的话语让洛风想到挖洛荨金丹的那天，他是怎么说的了？
　　哦，想起来了！
　　他说：“姐，你一直都针对嫣儿，这次她不计前嫌救了你，你竟然不感激？我的姐姐应该是有大气度的修真者，你太让我失望了！”
　　他不知道掏丹这么疼，这么痛苦。
　　他想说姐我知道错了，救救我吧！
　　可是洛荨并没有出手救他的意思，把目光转向了陈子成：“一回生二回熟，你掏丹的功夫越发熟练。”
　　陈子成手捧着金丹扔也不是，留也不是，只能僵硬的站在原地。他嘴唇颤抖，眼神惶恐：“荨妹，不是的，你听我说。”
　　“师尊，我说他怎么一直帮着曲嫣儿，原来是和曲嫣儿有过一段。”唐柒适时插嘴，紧紧靠着洛荨，恨不得自己离着陈子成远远的：“师尊，他好脏啊！”
　　“小七说的对。”洛荨笑道。
　　霎时间，陈子成脸色苍白，心脏像是被无数的银针刺入，痛的他难以呼吸。他用力眨眼不让自己的眼泪落下，却依然哽咽：“荨......”
　　洛荨心情颇好的没有和他计较，反而开口：“金丹都挖出来了，你们不进行下一步？”
　　曲嫣儿双眼一亮，洛荨催促：“快试试，我想看看金丹怎么换到别人身上？”
　　正常的修真者，一旦被挖丹就不能再修炼，也不能接受别人的金丹。洛荨是因为她是天灵体，曲嫣儿么......
　　洛荨真的很好奇。
　　曲嫣儿发现自己能动了，又见洛荨根本不管洛风，恐惧渐渐消退，贪婪占据上风，她跑了几步抢过陈子成手中的金丹，拔出洛风丹田的匕首，对着自己的丹田就是一刀。
　　不得不说，曲嫣儿对自己倒是挺狠的。
　　唐柒惊呼一声，吓得缩在洛荨身后。
　　洛荨连忙捂住她的眼睛：“没事没事，小七害怕我们就走。”
　　唐柒毛绒绒的脑袋晃了晃：“不要，他们欺负过师尊，现在也要让师尊看到他们受苦。小七不怕的......”
　　她挺起胸膛：“小七可以的”
　　洛荨眼角勾起笑意，整个人都控制不住的愉悦：“嗯，小七最厉害了。”
　　系统：狗宿主！真绿茶！
　　洛风亲眼看着曲嫣儿把自己的金丹放进她的丹田，而自己的亲姐姐，就在一旁神色愉快的看着，丝毫没有阻止的意思。
　　他挣扎想坐起来，不停的扭动自己的身体。
　　他好恨，他愤怒至极，却无济于事。
　　金丹入体，曲嫣儿痛的惨叫，她的脸上却带着快意，似乎这种痛苦能带给她满足。
　　“原来如此！”洛荨喃喃自语，难怪曲嫣儿能吸收她的金丹，如今还敢挖洛风的金丹。
　　她竟然是吞噬之体。
　　洛荨也只是听说过这种体质，没有想到竟然遇到了。
　　曲嫣儿很快吸收了洛风的金丹，秘境中浓厚的灵力向她涌去，她在灵力的洗涤下重新变得光彩照人。
　　陈子成呆呆看着这一切，洛荨拍拍手：“戏看完了，本尊也要拿回自己的东西了。”
　　她微微抬手，洛风的禁制解开，“嗖”的一声飞到洛荨的手中，看着洛风怨毒的目光，洛荨暗了眼神：“父母云游，是本尊将你带大，教你功法，本尊自问对你关心体贴，事事谦让，是个好姐姐。”
　　“当初仙人传承，也是本尊最先发现，仙人选中也是本尊，只是出于关爱将传承让于你。今日也该还回来了。”
　　洛风眼中的怨恨一变，他已经失去了金丹，是传承之力让他还可以使用灵力，若是失去了传承......
　　他真的成为废人了！
　　他不停的摇头，洛荨却已探出精神力，在他的识海深处找到传承，一点点的拉扯出来。
　　一座仙人洞府出现在空中，亮眼刺目的光芒闪动。
　　洛荨微微抬手，仙人洞府化作一道流星飞到她体内。瞬间涌入的传承之力让她灵力大涨，几乎碰触到了化神期的边界。
　　反观洛风，他身上的肆意洒脱不见了，朝气蓬勃也消失殆尽，取而代之的只有暗淡的眼神，和无边的颓然。
　　洛荨直接将他甩在地上：“小七，我们走。”
　　“师尊等一下。”
　　唐柒走到洛风身边，轻声问：“你是不是怨恨师尊？”
　　“可是你伙同他人挖了师尊金丹，如今你失去金丹，下手的是你喜欢的女人，动手的是你的好兄弟，你又为何要怨恨师尊？”
　　她的声音里都是不解：“师尊早就说过和你断绝关系，你怎么能因为她不救你怀恨在心呢？她不救你，还不是因为你以前害过他。”
　　洛荨摇头：“小七......”
　　她根本不在意洛风怎么想，唐柒委屈：“我不想师尊被人误会。他怎么能恨师尊呢？师尊这么好。”
　　说完低头看着洛风，她的表情变了，变得嘲讽，变得不屑，背对着洛荨，用口型道：“活该，你个废物！”
　　洛风愤怒极了，伸手去打唐柒，却被洛荨隔空打倒在地。
　　“死性不改！”洛荨对着唐柒伸手：“小七过来，不要和废物站在一起。”
　　唐柒飞身到洛荨身边，洛荨看着陈子成和曲嫣儿，勾唇：“放心，我不会说出去的。你们可不要让我失望啊！”
　　她真的很期待接下来的走向。
　　洛风这才慌了，他爬过去想求洛荨救自己，却只能看到洛荨决绝的背影。
　　“姐，你不要走，我知道错了！姐！”洛风惨叫。
　　秘境出来后，洛荨作为领队，在秘境口守着等候其他人。最后一日，寻仙宗的人回来了百分之八十，他们或多或少都有不同程度的增长。
　　至于没有出来的，不消说，自然是陨落在秘境中。
　　陈子成和曲嫣儿出来的时候，只有他们两个人。
　　杨怀惊讶：“洛风呢？”
　　陈子成下意识瞥过不远处含笑的洛荨，颓然道：“他，他......”
　　“洛风哥哥死了。”曲嫣儿哭泣，捂着脸悲痛欲绝：“他为了救我们被妖兽打伤.”
　　杨怀发现曲嫣儿恢复了金丹，沉默。
　　陈子成看着曲嫣儿表演，他终于知道自己以前错的有多离谱。这么拙劣的演技，他当初怎么就认为她软弱可欺，善良温顺呢？
　　回到宗门，唐柒化身为蛇泡在湖中，洛荨找掌门领了藏书阁密室的钥匙，整日查看玉简。
　　她还要寻找救治唐柒的办法。
　　唐柒内丹变金丹后并没有变好，洛荨用了不少秘境灵药，也只是能减缓唐柒灵力的消散。
　　时间来来往往，又过了两个春秋。
　　这期间发生了很多事情，例如宗门大比开始。
　　陈子成和曲嫣儿都参加了比试，曲嫣儿一路过关斩将，最后在决赛中打败陈子成，夺得了魁首，在师门中大放光彩。
　　之后师门任何事情，都能看到曲嫣儿的身影。
　　反观陈子成却失去了少年天才的光芒，变得碌碌无为。
　　这些事情都是二弟子徐光告诉洛荨的，洛荨并不在意，她在意的只有唐柒。
　　密室中的玉简她几乎看遍，若是再无办法，她就只能带着唐柒四处云游，寻找更多的机缘。
　　就在洛荨纠结之时，一人敲响了万泉峰的山门。
　　徐光依然住在山腰，平日里万泉峰大大小小的事务都是他在打理，见有人求见洛荨，来人又是洛荨的熟人，便给洛荨传音一封。
　　洛荨巧合的没有在万泉峰，唐柒接到了传音。她开心的化为人身，就要出去。
　　系统不解：“你去见柳梦做什么？”
　　唐柒打了一个哈欠：“这两年无聊的很，也该继续整治一下那些白眼狼了。”
　　她真的很好奇柳梦来做什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 23:58:58~2022-06-25 19:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：空、T、60491447 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛久年 45瓶；sun、无名小乞丐、Gatto、半醉半醒、楠木 5瓶；一一一、敢写虐的，我就喷死你 3瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、拯救被掏丹的修二代（18）
　　柳梦焦急的等在万泉峰的山门前, 她不停的左顾右盼，希望能快一点见到洛荨。
　　偶尔有山间野兽窜出，带出阵阵声响，她还会惊恐的看着身后, 似乎在害怕什么。
　　“师侄, 我能不能先进入万泉峰。”柳梦哀求徐光。
　　徐光想着柳梦以前是洛薰的师妹, 也没有纠正她的称呼, 只是摇头婉拒：“这位......师叔, 万泉峰不允许外人进入。”
　　柳梦心中一痛，什么时候开始, 她在洛荨这里已经是外人了。
　　她明明, 是洛荨最宝贝的师妹。
　　“师弟, 你叫谁师叔呢？”唐柒出现, 一脸天真明知故问：“是其他几位长老来了么？”
　　徐光恭敬俯身：“大师姐。”
　　柳梦只见一道光芒从万泉峰山涧划过，落在她的面前。这万泉峰的禁制, 在她面前仿若无物。
　　此人纱衣赤脚, 长长的头发盘起一半，用一只白玉发簪固定, 青色的纱衣行动间流光溢彩，仿佛有银河在纱衣中流动，静止时又波光粼粼, 似日光照耀。
　　对方的右手上带着一对玉镯, 微微抬手玉镯碰撞发出“叮叮当当”的响声, 清脆悦耳。她微微抬手，青葱一般的手指划过耳边, 可以看到耳边坠着的南珠耳挂。
　　左手的大拇指上, 一只帝王绿色的翡翠扳指和纱衣相得益彰。
　　柳梦心中一紧, 不是别的，而是唐柒周身，竟然都是仙器法宝。
　　白玉发簪和玉镯都是下品攻击仙器，衣服是冶炼堂新品防御法宝，就连看起平凡的珍珠耳挂，也是中品防御仙器。
　　她为什么知道的这么清楚，因为宗门有仙器榜，上面清清楚楚写着各个仙器的名字和作用。
　　一年前南珠耳挂在修真界现世，之后就不知去向，却没有想到落在唐柒手中。
　　别人一生难求的东西，在唐柒身上就被当做饰品，琳琅满目的带了一身。她不过一只蛇妖，这些东西明显都是洛荨找来的。
　　柳梦心中发苦，以前洛荨有什么好东西，都是他们几个人的，如今......
　　唐柒悬浮在空中，也上下打量柳梦，柳梦一身陈旧的防御法衣，破损的储物袋挂在腰间，看着窘迫又狼狈。
　　柳梦被打量的难为情，忍不住缩了缩身子。
　　“这不是柳梦......你怎么变成这样？”唐柒伸手抚摸鬓角，手指划过南珠耳挂：“你找师尊有什么事情么？”
　　柳梦咬牙双目含泪，闭门思过三年后，踏雪峰已经没落。
　　她因为修为不够没有去秘境，却不想三年后从静室出来，却得知洛风死在秘境，整个踏雪峰只剩下她和杨怀。
　　而曲嫣儿......她借着陈子成做跳板，去了掌门所在的灵山峰。
　　原本人丁稀少，却也热热闹闹的踏雪峰，如今冷清无比。
　　她有时候会出现幻觉，那个时候曲嫣儿还没有来。洛荨领着他们三个人居住在踏雪峰，每日都开开心心的。
　　洛风总是调皮不爱修炼，急的洛荨拿着灵剑四处找，洛风就躲在杨怀的房间里。
　　等到洛荨找到他，他就抱着洛荨哀嚎，杨怀就在一旁撺掇洛荨动手。
　　那个时候，真好啊！
　　她怎么就把当初的美好给忘了呢？为什么会把所有的注意力都放在曲嫣儿身上？
　　系统嘲讽：“这是哪里来的傻子？问话也不回答。”
　　唐柒伸手在柳梦前面挥动，状似无意的展示自己的仙器玉镯：“你来做什么？”
　　柳梦苦笑：“我来求见，求见老祖，请这位师侄......”
　　唐柒连忙打断她的话：“你叫谁师侄呢？”
　　她说的很认真，仿佛并没有在为难柳梦：“我师尊乃是是一峰之主，与掌门同辈，你难道也和掌门辈分相同？”
　　柳梦咬牙，眼中已经溢出泪光，低声下气道：“我想求见老祖，请这位师妹代为通传。”
　　唐柒这才“哼”了一声，显摆一般开口：“我师尊去给我找灵草了，你过一段再来吧。”
　　话音刚落，就听系统开口：“宿主，洛洛马上到万泉峰。”
　　唐柒了然，转身佯装要走，柳梦见她要走连忙去拉她：“师妹，我有很重要的事情。你听我说，啊......”
　　她被唐柒的仙器自动攻击，震得倒飞出去。
　　而唐柒看着飞来的洛荨，本来毫无波动灵力瞬间激荡，手放在嘴边，大力的咳嗽起来。
　　“咳咳咳！”
　　柳梦倒飞出去百米之遥，好不容易稳住身子飞回，就见唐柒咳嗽不止。想到洛荨的反应，她慌了怕了：“师妹，我没有用力，我没有......”
　　徐光也吓的冷汗直流：“大师姐。”
　　回来的洛荨见唐柒咳嗽，惊慌的直接落在她身边，周身的气势都未来得及收敛。
　　巨大的灵压之下，徐光习惯了还好，柳梦已经跪坐在地上，动弹不得。
　　“小七，小七你没事吧？”
　　“咳咳，师尊~”唐柒“娇弱无力”的靠在洛荨身上，开口便是：“师尊你不要怪师姐，是我自己身子不行。”
　　说完她仿佛为了印证自己身子不好，又咳嗽几声。
　　洛荨担忧极了，拉着她的手源源不断输送灵力到她体内，柔声问：“是不是柳梦欺负你？”
　　柳梦惊慌：“不是我，我什么都没做。”
　　“不是师姐的错，都是我不好。”唐柒垂头欲言又止，脸上的表情却带着委屈。
　　洛荨最看不得唐柒委屈，凌厉的目光转向柳梦，厉声道：“谁允许你出现在万泉峰？”
　　柳梦只觉得浑身无力，不知道如何辩解。
　　洛荨抬手封了她的丹田，怒道：“小惩大诫，日后不许接近万泉峰。”
　　柳梦从她的眼睛中看到了对自己的厌恶与不满，她张了张嘴巴，惊慌又无力的辩解：“师......老祖，我真的，真的只是碰了她一下。”
　　“那你的意识是小七冤枉你了？”
　　柳梦突然觉得这句话好耳熟，她好像在以前总是能听到，只是那个时候他们站在曲嫣儿的一边，质问洛荨。
　　“难道是嫣儿师妹冤枉你了？”
　　她终于懂了这种被冤枉无处伸冤的痛楚。
　　洛荨一甩手：“日后若是再冲撞小七，就不是封住丹田这么简单。”
　　她带着唐柒就要离开，柳梦突然惊醒一般冲上前：“老祖，洛风死了，死在秘境里。杨怀这段时间一直调查他的死因，可是杨怀也不见了！”
　　她带着哭腔：“老祖，杨怀师弟一定是遭遇不测，求你救救他。还要洛风，他是你弟弟。”
　　洛荨身子顿了顿，柳梦以为有戏，脸上带出期望：“杨怀师弟失踪之前和我说，他怀疑洛风的死和曲嫣儿有关系。求老祖救救杨怀，为洛风报仇。”
　　洛荨转身，露出一丝微笑，说出的话却恐怖无比：“哦？洛风死了我知道，死了就死了何必调查呢？”
　　“至于杨怀，他和我有什么关系？”
　　“难道我们就这么看着他们死了？”柳梦高喊：“你是看着我们长大的，你怎么忍心......怎么忍心？”
　　“你们当初，不也是看着我去死么？我能死，你们为何不能死？”洛荨反问。
　　柳梦语塞，唐柒却突然咳嗽一声，虚弱无法站立：“师尊，我好累。”
　　“我带你回去修养，我这次找到了一颗灵草，说不定可以治愈你。”洛荨面对唐柒的时候，声音又变得温柔起来，头也不回的离开。
　　“老祖，师姐！师姐！”柳梦凄厉的喊叫，却也唤不回洛荨。
　　她拼命的想冲进万泉峰：“师姐，踏雪峰就剩下我一个人了，我好好怕！我灵力被封住了，我会被杀死的。”
　　她小时候害怕，洛荨都会抱住她给她唱歌。
　　徐光拦住她：“这位师姐，你也看到了，我师尊忙着给大师姐治病，没有时间处理别的事情。”
　　“她的病什么时候都能治，可是杨怀......”柳梦口不择言。
　　徐光温和的笑容不见，沉下脸：“这位师姐，当初是你们背叛师尊，如今遭遇苦难乃是天理循环。”
　　“那你不会害怕有一天，你也被我师姐扔了么？”柳梦喃喃自语。
　　徐光摇头，看着柳梦的眼神多了怜悯：“怎么会，只要不背叛师尊，师尊绝对不会放开我们。”
　　他来到踏雪峰，短短时光从练气到筑基，每月的丹药灵石从不间断。就是那只巨鹰师弟，也拿到了化形丹在修炼。
　　徐光觉得柳梦等人真是愚蠢。
　　柳梦失魂落魄的离开。
　　洛荨带着唐柒回到山顶，一心一意的救治她，哪知道唐柒却突然翻身压住她，舔了舔她的手指：“师尊，我饿了。”
　　“别胡闹。”洛荨脸一红。
　　唐柒撒娇：“不嘛不嘛，我就要吃~师尊~”
　　洛荨力气消失无踪，唐柒趁机解开她的法衣，整个人贴了上去，她双眼变为竖瞳，浑身洋溢着愉快的气息，早就没有了刚才的柔弱。
　　洛荨却已经没有理智思考这一切......
　　柳梦之后的情况没有人知道，过了半年，一个消息传遍了整个寻仙宗。
　　陈子成和曲嫣儿结为道侣，喜帖已经发了整个大陆六宗十四门。原世界线中的男主女主，最后还是走到了一起。
　　这其中多少内涵，就只有两个人才知道。
　　最关键的是，在原来的世界线中，这场结契喜宴被洛荨破坏。
　　洛荨针对曲嫣儿不成，随即黑化，带着魔修潜入了寻仙宗，在喜宴上杀了不少仙门中人。
　　那这次呢？
　　唐柒看着手中的喜帖，笑着缠上刚刚睡醒的洛荨：“师尊，小七还没有看过喜宴，你带小七去看看好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-25 19:25:29~2022-06-25 21:18:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 16瓶；小君 8瓶；啾鸠、林间小鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、拯救被掏丹的修二代（19）
　　洛荨本不想去参加婚宴, 若是在宗门找寻不到治疗唐柒的办法，她就要带着唐柒出去寻找机缘了。
　　但是架不住唐柒撒娇耍赖，洛荨最终还是应了下来。
　　“我就知道师尊最好！”唐柒拉过洛荨亲了一口，挥手接下了眼前符咒幻化的喜帖。
　　按照修真界的规矩, 接下喜帖就表示会参加这次的喜宴。
　　系统不解：“宿主, 你去看他们做什么？”
　　唐柒收起喜帖：“我不去, 怎么能搞事情？怎么能看好戏呢？”她笑的很开心：“我还有给他们准备的大礼呢。”
　　系统打了一个寒颤, 它以前希望宿主有人情味, 现在唐柒嬉笑怒骂，终于像是一个活生生的人, 可是怎么好像和它期望的不太一样？
　　原本它的宿主是一个多有原则的人, 现在呢？
　　绿茶又爱吃软饭。
　　唐柒并不知道系统的吐槽, 化为半人半蛇形态, 滑向正在研究玉简内容的洛荨，娇声娇气的叫了一声：“师尊~”
　　洛荨放下手中的玉简, 看到唐柒过来眉目瞬间温和下来, 像是一泉春水，清澈的倒映着唐柒的身影。
　　唐柒凑进, 拉着洛荨的手环住自己，整条蛇贴了过去：“师尊，你都看了许久的书, 休息一会。”
　　洛荨放下玉简, 嘴唇抿了抿, 心情有些沉重。这个玉简里依然没有救治唐柒的内容。
　　“师尊不要着急，我现在这样也很好。”唐柒安抚洛荨。她真的不觉得自己现在这样有什么不好。
　　柔柔弱弱, 吃个软饭, 她觉得日子很不错。
　　洛荨全当唐柒在安慰自己, 勉强笑了笑：“嗯。”
　　唐柒可不是来让洛荨心情不好的，她凑上前，金黄色的竖瞳认真的盯着洛荨：“师尊，我感觉自己马上就升元婴了。”
　　洛荨精神一震，惊喜道：“真的？”
　　“每天都和师尊双修，小七进步很大呢。”唐柒拉着洛荨的手放在子的胸前，整个人往前压，伸出蛇信子舔了舔的洛荨的耳垂，压低了声音：“师尊，帮小七晋升元婴好不好？”
　　这次化形之后，她半蛇的状态依然可以说话。
　　“你......”洛荨脸色一红，双手用力的抓着身下的软塌，还没有做什么已经软了下来：“别闹。”
　　“我没有闹。”唐柒微微一笑，脸上的蛇鳞渐渐浮起：“师尊不知道我们蛇族的本性么？”她的手指划过洛荨的脸颊，越过脖颈，来到了锁骨之上。
　　伸手在脖颈间轻轻滑动，引得洛荨不自觉的咽了咽口水。
　　唐柒坏心眼失笑：“我们蛇族......生性本淫。”说完最后四个字，她低头吻住洛荨的唇，这一吻渐渐加深用力，又慢慢的轻柔舔舐。
　　她尖锐的牙齿摩擦洛荨的唇，引的洛荨一身酥麻。
　　洛荨捂着嘴不让自己叫出来，唐柒满意的看着已经红肿的嘴唇，又凑上前亲吻她：“师尊怎么不说话，我想到听师尊的声音。”
　　洛荨推唐柒，带着喘息：“别闹，我还有几个玉简没有看完。”
　　“小七没有玉简好看么？”唐柒委屈，下一秒化为人形，只见她轻轻一挑，自己身上的衣物瞬间坠落在地。
　　洛荨只看一眼便无法移开自己的目光。
　　乌黑的长发散落在白玉般的身体上，细腰下是两条修长的双腿，唐柒曲起右腿放在洛荨的双腿之间，再往下......
　　洛荨强迫自己移开目光，可是唐柒却捏着她的下巴逼着她看着自己，舔舐着她的眼睛：“师尊不愿意看小七，小七好伤心。”
　　说话的时候，唐柒似乎是无意一般，右腿膝盖向上微微用力。
　　“唔......”洛荨一个激灵，发出的声音被堵在了深沉的吻里。
　　“昨天师尊只陪着小七双修了两个时辰，今天要加倍哦！”唐柒充分发挥了自己的种族优势。
　　系统：“不要脸，你又不是真的蛇。”
　　被以非礼勿视为由关进了小黑屋。
　　......
　　陈子成和曲嫣儿的喜宴定在半年后，时间是仓促了些，但是背靠寻仙宗这样强大的宗门，半年时间也足够准备完善。
　　婚宴前一个月，就有其他宗门陆陆续续的来到寻仙宗。寻仙宗很快热闹起来，六宗十四门不说，一些散修也慕名前来。
　　毕竟陈子成是下任掌门的热门人物。
　　来者是客，寻仙宗也不能把人赶出门外，只能好好的接待。
　　婚宴十日，前七日是一些繁文缛节，还有几大宗门之间的交流，第八天才婚宴才正式开始。
　　第八日，寻仙宗将人迎上了宗门内的迎客峰。
　　这是一座漂浮在空中的巨大山峰，山峰上瀑布由顶而下，奔腾着最后消失在空中，激起万朵的水花，映出无数彩虹。
　　远远看着，像是这些彩虹托着这巨大的山峰凌空漂动。
　　一队一队的仙鹤飞舞，鸣叫播撒鲜花。
　　一道道由法术幻化的美景在空中飘过，白衣仙子们穿梭于山峰之中，轻盈起舞，恍若一片仙境。
　　有没有来过寻仙宗的人都被眼前的美景震惊了。
　　“真不愧是大陆第一宗门，这等大手笔也只有寻仙宗才有。”不少散修感叹。
　　大家找到自己的位置，灵果灵酒自动出现在他们面前的餐盘中，大家推杯换盏好不热闹。
　　说话间有不少人说起今天的主角：“嫣儿仙子这几天风头正盛，倒是之前那个最年轻的元婴洛荨，秘境之后就悄无声息。”
　　“我看洛荨有些名不副实，她本身就是修真后人，说不定是得了长辈的机缘，成了元婴。”有人摇头感叹。
　　“倒也是，否则为什么不出现在人前呢？上次秘境也没有见她有什么作为？”
　　修真者也是人，他们也免不了八卦的本质。
　　“听说陈子成之前的道侣是洛荨，你们说今日洛荨会来么？”
　　“我的话就不来，曲嫣儿貌美非常，又得了这么好的道侣，我来自取其辱？”一名女修摇头。
　　其他人也深以为然的点点头：“说不定现在躲起来哭呢，憔悴的很还是不要出来见人了。”
　　不知道是哪里来的散修嘿嘿一笑：“看看不就知道了。”
　　这些对话在各处出现，大家都好奇洛荨为什么会和陈子成解契，又好奇洛荨是否前来。
　　不过片刻，不知道谁喊了一句：“寻仙宗的人来了！”
　　寻仙宗作为东道主最后到来，掌门带着八峰峰主缓缓飞来，至于没有人的踏雪峰，早就被遗忘在脑后。
　　大家在几个人身上打量，想知道谁是洛荨。
　　掌门九人坐在主位上，身后立着自己的弟子。
　　“万泉峰峰主为何没有来？”掌门问。
　　听到问万泉峰，大家这才明白，眼前这些人里没有洛荨。
　　之前说话的女修笑道：“我说的吧，她不会来的。”
　　她话音刚落，清脆鸣叫响彻天际，一只洪荒巨兽般的巨鹰由远而近，翅膀翻飞，带起阵阵风声。
　　有人赞叹：“好强的妖兽！”
　　巨鹰盘旋落地，大家这才发现它背上有三个人，赫然就是洛荨和唐柒，以及来看热闹的徐光。
　　“掌门！”洛荨拱手。
　　掌门满意点头，洛荨作为大陆最年轻元婴老祖，可是寻仙宗的活招牌，笑呵呵开口：“万泉峰峰主既然来了，就坐吧！”
　　万泉峰，她就是洛荨？
　　大家好奇的打量洛荨。
　　洛荨一身青色长裙，腰坠百宝囊，同色的青玉腰带显出她不堪一握的盈盈细腰。她头戴紫金发冠，行动间发冠上的装饰微微晃动。
　　细眉杏眼，眼神清澈，美丽不可方物。
　　说话的女修只觉得脸上火辣辣的。
　　洛荨走到自己的位置上，巨鹰慢慢变小，最后化为一个清隽少年。少年蹦蹦跳跳来到洛荨身后站着。
　　“元婴期妖修。”其他宗门倒吸一口冷气。
　　这年头元婴稀少，更不要说化形的妖修。
　　可是其他宗门的互相看了看，寻仙宗什么时候有这样厉害的妖修了？
　　就在她们震惊之时，唐柒晃了晃身子，在众人惊愕的目光中变为一条小蛇，慢慢爬到洛荨的膝头。
　　没有办法，这里没有她的座位，作为一条柔弱的小蛇，她当然会累啊！
　　“又是......”
　　平时化形期的妖兽百年难寻，现在一下子出现了两只，还都在洛荨身边。
　　“我想我知道洛荨为什么和陈子成解契了。”女修开口：“我有这么强的力量，我也不想要道侣，自己修炼不好么？”
　　原本大家都以为是陈子成看不上洛荨，现在一想，情况应该和他们预料的相反。
　　洛荨的面前有不少灵果，洛荨拿一个喂给唐柒，唐柒将灵果盘住，小口小口的吃着。
　　倒是巨鹰修明捧着果子吃的很开心。
　　“新人到！”空中不知谁喊了一声，巨大的鼓声敲的震天想，一对天马拉着车从空中飞来。
　　陈子成和曲嫣儿飞身离开马车，两人穿着红色的庆典服饰，带着吉祥象征的饰品，在众人的注视下，缓缓的落在了最中间的位置。
　　许久不见，曲嫣儿变得更加美丽妖娆，举手投足之间都是金丹真人的威压。
　　到是陈子成神色凄然，他目光落在洛荨身上，下意识的向前走了几步：“荨，荨妹......”
　　可是看到洛荨冰冷的神色，他生生的止住了脚步。曲嫣儿拉住他：“子成哥哥，你要去哪里？”
　　陈子成不着痕迹甩开曲嫣儿的手：“闭嘴，是你说的，只要我们成亲你就放了我。”
　　曲嫣儿看向陈子成，楚楚可怜：“是，我说的......我以后再也不会缠着你了。只要你和我结成道侣。”
　　两个人相视一望，郎才女貌登对极了。
　　唐柒吃了一半的果子，用尾巴把果子甩开：“系统，我的大礼来了么？”
　　“来了来了，地狱修罗场来了。”系统嘿嘿一笑。
　　就在这时，一个人影出现在空中，他大吼一声：“曲嫣儿，你给我偿命！”
　　作者有话说：
　　哭唧唧，为什么锁文~哭泣
　　改了不知道行不行
　　感谢在2022-06-25 21:18:27~2022-06-26 20:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老张阿怡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪骨炖日向 30瓶；要喝就喝望仔牛奶 22瓶；马里奥 15瓶；求大大微博、慕不拉几的慕 10瓶；如何话离别 8瓶；浮生若梦 7瓶；柒欲 5瓶；57818753、墨、不是这个就是那个 2瓶；入海云、BZCDW-0569 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、拯救被挖丹的修二代（20）
　　“唰”掌门站起身, 洛荨抱起唐柒，颇有兴趣的看了热闹。
　　一人从天而落，掉在地上滚了几圈撞到台阶才停了下来。
　　周围修真者忍不住发出哄笑，来人有些恼怒的站起身, 指着曲嫣儿：“曲嫣儿, 还我金丹。”
　　此人穿着一件灰色的长袍, 长袍被蹭的破旧不堪, 有些地方泛着黑色和不知道何物的黄色, 或许是因为穿的久了，有些地方已经变硬结痂。
　　他头发打结一缕一缕的聚在一起, 配上一身黄黄绿绿的衣服, 还没有靠近就已经觉得一身的馊味。
　　“你是, 洛风......”有人认出了洛风。
　　寻仙宗的人难以置信的看着眼前犹如乞丐一般的男子, 谁也想不到他会是那个意气风发的天才洛风。
　　有人回头看着洛荨，却发现洛荨依然坐在自己的位置上, 抱着蛇身的唐柒, 嘴角还挂着一抹微笑。
　　这姐姐，不管弟弟么？
　　众人疑惑。
　　洛风灰头土脸, 他用袖子擦了擦自己的脸，露出伤痕累累的面庞，一撅一拐的转身, 对着掌门拱手：“掌门师叔, 弟子洛风。”
　　真的确认他是洛风的时候, 掌门也难言震惊之色：“洛风，你......”
　　“弟子要状告曲嫣儿伙同陈子成, 挖我金丹, 杀害同门师弟杨怀。”说着洛风哽咽起来：“求师叔为弟子做主, 为踏雪峰做主！”
　　说着，他跪在地上，对着掌门“砰砰砰”三个响头。
　　“杨怀死了？”陈子成身子一震，失声道。
　　洛风带着恨意瞥了他一眼：“是啊，杨怀师弟死了，死在你身边的女人手上，你满意了？”
　　唐柒爬到洛荨肩膀上，蛇眼定定的看着洛风。当初在秘境中洛风并没有死，唐柒留了一个道具在洛风身上，给他传送出了秘境。
　　后来一直让系统监视着洛风，几次使用道具帮他，还引着杨怀去找他。
　　师兄弟见面后抱头痛哭，杨怀带着洛风到了寻仙宗附近的镇子，自己回来找陈子成对峙。
　　陈子成赶走杨怀，没有想到曲嫣儿却发现了对方，毫不犹豫出手杀了杨怀。
　　死之前，杨怀伸向万泉峰方向，满是怀念的叫了一声：“师姐。”
　　这些唐柒都知道，可是这又如何呢？害洛荨杨怀也有一份，他当时是曲嫣儿忠实的追随者，他忘了洛荨对他的恩情。
　　死，完全是他咎由自取。
　　杨怀死后，洛风失去了庇护，过得十分艰难。这次能来到这里，还是唐柒偷偷丢了符咒给他，让他飞上迎客峰。
　　曲嫣儿脸色铁青，掌门和其他几峰峰主神色难看，这是曲嫣儿和陈子成的庆典，也是寻仙宗的一件展现实力的过程。
　　现如今，丢的不是曲嫣儿的脸，而是整个寻仙宗的尊严。
　　“你先去治疗，这件事等你伤好了再说。”掌门柔声道。
　　以前听话的洛风如今却抗拒的后退几步，大喊道：“今日不给弟子一个交代，弟子是不会走的。如果掌门师叔强制让我离开，我就一头撞死在这里。”
　　“当初曲嫣儿伙同毒仙，哄骗我们挖了洛荨老祖的金丹，还把她推下万蛇窟，掌门你为了宗门声誉把这件事轻飘飘揭过，如今也要一笔带过么？”
　　所有人惊愕的看着洛荨，什么？她的金丹被挖过？
　　那她怎么成为元婴老祖的？寻仙宗竟然这样包庇这样的事情？
　　洛荨看着洛风狰狞的面孔，微微一笑却没有帮腔的意思。
　　洛风曾经庆幸过掌门万事考虑宗门的念头。如今，他却痛恨掌门和稀泥的做法。
　　他余光瞥见洛荨，洛荨一手撑着下巴，一手敲击面前的桌面，脸上满是看好戏的神情。丝毫没有要帮忙的意思。
　　洛风心中剧烈的的疼痛起来，这一路他恨过洛荨，怨过洛荨，可是等到了最后，才明白自己最大的愿望，还是想当洛荨的弟弟。
　　是他自作自受，弄丢了对自己最好的姐姐。低着头，洛风擦掉了眼角的泪光。
　　系统嘀咕：“看着他这样，我都有些心软了。”
　　唐柒嗤笑：“你说，若是洛荨没能从万蛇窟中走回来，没有成为元婴老祖，曲嫣儿不是一个坏人，他会后悔么？”
　　系统语塞，唐柒冷笑：“他不会，他只会无比庆幸自己的选择。”
　　所以啊，洛风你可千万不能死。对你的报复还没有结束呢！刀子只有插在自己的身上，才会痛呢！
　　两人的对话不过片刻，反应过来的曲嫣儿立刻开口欧：“空口白牙，你有什么证据？”
　　“明明是你在秘境中丢下我和子成哥哥逃跑，害的我们被妖兽追赶。”曲嫣儿看了一眼洛荨，发现她没有帮腔的意思，大着胆子回应。
　　陈子成听到杨怀死了就一直在恍惚，被曲嫣儿猛然一拉，神色茫然的看着四周。
　　“子成哥哥，你说是不是？”曲嫣儿问。
　　陈子成咬牙，对上曲嫣儿警告的目光，他下意识的点头：“是！”
　　洛荨笑了，这就是陈子成，看着温柔善良，实则软弱无比。只有在面对最亲近人的时候，才会露出自己的獠牙。
　　因为只有亲近的人，不会害他！
　　洛风嘴唇抖了抖：“你身体内的金丹是我的，是你挖了我金丹。你勾结毒仙，让我们挖了我姐姐的金丹，我在秘境之中见过你和毒仙。”
　　“你可有别的证人？”曲嫣儿冷笑。杨怀死了，那几个见过的弟子都被她打发的远远的，洛风根本就没有证据。
　　洛荨算看出来了，洛风就是凭着一腔孤勇来的，没有任何的证据。
　　“洛风，你可知道陷害同门是何罪？”一峰峰主怒喝。
　　洛风神色惶然的看着同门师叔，忍不住后退几步：“我说的是真的，是曲嫣儿和陈子成，曲嫣儿体内的金丹原本是我姐姐的，后来被我姐姐挖回去了，她就挖了我的金丹。”
　　“你以为金丹是糖豆么，说给谁就给谁？”掌门不信。
　　洛风看着洛荨，喊了一声：“姐，你说话啊？”
　　洛荨坐直了身子，在洛风的期待中缓缓开口：“他说的什么，我不知道。”
　　“姐？”洛风难掩震惊。
　　洛荨耸肩：“总不能因为我是你姐姐，就帮着你骗人。再说一颗金丹而已，你为什么要那么在意呢？”
　　“呵呵......”洛风笑了，他仰起头控制自己的泪水。
　　“姐，杨怀死了，柳梦也不见了。你真的这么恨我们，恨到这个时候还不愿意，还不愿意帮我一把？”洛风喃喃自语。
　　洛荨没有回答，洛风咬牙撩开长袍：“谁说我没有证据，我有。”
　　他脱下衣服，露出自己损坏的丹田：“我金丹是陈子成挖走的，我的丹田里，还有他的灵力。”
　　掌门要上前，洛风却已经躲到其他宗门人的身后，他环顾四周：“清崖掌门，您德高望重，麻烦您帮我查看一下。”
　　洛风想给自己留最后的颜面，如今他已经豁出去了。
　　他叫的人是大路上修行最长的人，已经活了几千年。对方站起身来到洛风身边，刚要伸出手，就听到陈子成开口：“等一下......”
　　他看着掌门：“我承认我挖了他的金丹。”
　　陈子成自知躲不过去，干脆承认。
　　掌门大惊失色：“子成......”
　　陈子成拱手：“掌门师叔，是弟子对不起您的教诲。”
　　他转过头想去看曲嫣儿，哪里知道曲嫣儿却突然一巴掌打在他的脸上，带着哭腔：“你说什么，你真的挖了洛风的金丹？”
　　她一副受不了打击的样子，像是控制不住自己崩溃的情绪：“所以说，我体内的金丹，真的是洛风的？你为什么要这么做？”
　　陈子成抿嘴看着变脸的曲嫣儿，而曲嫣儿已经凑到洛风面前：“洛风，我不知道子成哥哥挖了你的金丹。”
　　众人恍然大悟，看来这是曲嫣儿失去金丹，陈子成为爱放弃了自己的兄弟。
　　洛荨点头：“这曲嫣儿真的是个人物。”
　　唐柒张嘴：“就是不要脸罢了。”
　　曲嫣儿已经去拉着洛风的手哭泣，一会求着洛风原谅陈子成，一会又说陈子成不是故意的。
　　洛风躲闪不及，已经被曲嫣儿抓住，一股灵气涌入他的体内，让他无法开口。
　　“洛风弟弟，以后我一定好好对你。”众人看不到的地方，曲嫣儿露出狰狞真面目，眼神警告：“洛风，你想柳梦活着，就闭嘴。”
　　柳梦？
　　踏雪峰的人死的死散的散，就剩下柳梦了。
　　洛风纠结几分，只能闭上了嘴。
　　事情到了这个地步，结契应该是无法完成了，但是曲嫣儿却一定要和陈子成结契，一副共患难的做派，还要求把这个喜宴完成。
　　掌门无奈，也只能答应。
　　其他宗门之人也只能留在这里，为了防止尴尬开始吃吃喝喝。
　　时间流逝，结契终于开始，大家也等的差不多了，刚要站起身观看结契，就发现自己体内的灵力缓缓消散。
　　众人大惊失色：“不好，今天的食物有问题。”
　　掌门拿起酒杯闻了闻，还未开口就听到空中一阵声音：“嘎嘎嘎，今天的修真者很多啊，刚好可以包餐一顿。”
　　一阵黑风吹过，露出说话之人的真面目，他对着洛荨说道：“今日能来到这里，对亏了洛荨老祖的帮忙，感激不尽。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 20:35:03~2022-06-26 23:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木澜 40瓶；流年忆初、青棠、啊吧啊吧啊吧 10瓶；好无聊好无聊 5瓶；一一一、CYF 3瓶；第十三支羽、啾鸠、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、拯救被掏丹的修二代（21）
　　说话之人一身黑衣, 嘴唇、眼下都泛着青紫，耳上坠着一只水滴形状的黑色耳钉，周身洋溢着浓厚的黑雾，像是从地狱中爬出来的恶鬼。
　　他皮肤苍白不似活人, 眼角的泪痣不见妩媚, 只见妖异。
　　“毒仙！”陈子成惊恐。
　　毒仙？
　　人群有些骚动, 魔修为何能来到正道之首的寻仙宗？只是他们一个个都无法动弹, 只能对着毒仙怒目而视。
　　毒仙桀桀笑了几声, 恶意几乎溢满了整个迎客峰。
　　唐柒竖起身子，耳边是系统的惊呼：“他污蔑洛洛, 洛洛什么时候和他有关系了？”
　　按照世界之书中所写, 毒仙出来叫出洛荨的名字, 后又有同门指认洛荨密会毒仙, 坐实了她勾结魔修。
　　现在看来，世界之书所写......未必真实啊！
　　“洛荨老祖乃是寻仙宗峰主, 怎么会和你这种人勾结？”有人反驳。
　　“因为我能给她的, 你们不能给。”毒仙意味深长看着洛荨。
　　洛荨神色淡然，眼前却突然出现一道身影, 挡住毒仙的目光，洛风嘶吼：“不是的，和毒仙勾结的明明是曲嫣儿。陈子成, 事情已经到了今天, 你倒是说句话啊？”
　　毒仙挑眉失笑：“这位道长, 我和嫣儿仙子......根本不熟。”
　　陈子成抿嘴神情挣扎，洛风声音凄厉：“你已经背叛我姐一次了, 你还要背叛她第二次么？”
　　洛荨没有想到洛风还会有帮助自己的一天。
　　“我......”陈子成张张嘴。
　　“我姐没有和毒仙混在一起, 是曲嫣儿......”
　　“洛风哥哥, 我知道你恨我拿到了你的金丹，可你也不能这样污蔑我。”曲嫣儿大着胆子开口。
　　她不停告诉自己，只要洛荨死了，就不会有人能威胁到自己。
　　今天是最好的机会。
　　她流泪看着洛荨：“师姐，你为什么要勾结魔修？宗门对你还不够好么？”
　　不知道谁说了一声：“她要给自己的徒弟治病，谁不知道毒仙是大陆最好的药修。”
　　一句话给洛荨找了勾结毒仙的理由，洛风转头：“姐，你说句话啊？”
　　还未等洛荨开口，场外突然有人喊：“我知道事情的真相。”
　　众人看去，一人飞上迎客峰。
　　“柳梦......”洛风惊喜，柳梦看了他一眼，洛风心中涌起不好的预感，目送她走到掌门身前跪下：“掌门师叔，弟子，弟子看到洛荨老祖私会毒仙。”
　　“柳梦你说什么呢？”洛风跑过去拉着她的胳膊：“你也要再一次，再一次背叛我姐么？”
　　柳梦垂头，语气坚定：“我亲耳听到毒仙承诺，可以治好唐柒的病。”
　　既然，既然师姐不要自己了，那就一起毁灭好了。
　　她想看到洛荨失望、痛苦，可是洛荨看着她的目光依然是淡漠不见一丝情绪。
　　这几年曲嫣儿在宗门的声誉很好，加上柳梦的证词，很多人已经相信了洛荨勾结毒仙。
　　不少人开始叫骂洛荨，就连掌门都忍不住叱道：“洛荨，你当真如此？”
　　“她以前就嫉妒嫣儿仙子，没有想到这样恶毒。”
　　“洛荨，我能活着出去绝对不会放过你！”
　　看着眼前人的声讨，洛荨恍惚中回忆起被推下万蛇窟的那日。那日也是这样，所有人都站在自己的对立面。
　　她摸了摸心口，原来她还是会感觉到疼痛。
　　唐柒蛇信子舔了舔洛荨的脸，洛荨回过神，对上唐柒担忧的目光。
　　“我相信你，洛洛。”唐柒开口。
　　“我也相信师父。”徐光和修明表态。
　　洛荨失笑，心中回暖，是啊！她还有唐柒，还有两个徒弟。
　　“毒仙，我和你拼了。”洛风痛苦叫嚷，却被对方一个挥手撞飞出去。
　　毒仙哈哈大笑，目光扫过正在抵抗毒性的修真者。看着一个个化神期的大佬任他宰割，满意极了。
　　“嘎嘎，今天本座就开开荤。”
　　他化为一道烟雾飞向最近的清崖道长，道长用最后的灵力打出一道金光，堪堪拦住毒仙。
　　“没用的，你们中的是醉仙散。也不用等别人来救你们，这里我设了结界，外界看不出你们被困。”毒仙舔了舔嘴唇，贪婪的看着清崖道长的一身皮肉。身上的黑雾狠狠的撞击上去。
　　他的话打消了许多人的期望！
　　“嘭”的一声，黑雾没有撞开对方的屏障。
　　“既然这样本座就不客气了。”毒仙一抬手，迎客峰的四面八方突然涌起浓烈的黑色烟雾。
　　原本如同仙境一般的迎客峰，瞬间被黑暗笼罩。
　　阴冷笑声随着黑雾翻滚逐渐清晰，打坐众人脸色一变，无数魔修冲出黑雾，出现在他们头顶。
　　原本浩然正气的寻仙宗，顷刻之间被魔气霸占。但是在外面看，依然是青天白日，歌舞升平。
　　几个驻守的长老根本没有发现这里的问题。
　　“我要吃这个人，看着白白净净一定好吃......”
　　“伏虎门掌门呢，我和他有过节，把他的脑子给我留着。”
　　魔修们尖叫着冲向天空，尖叫声让不少人心神大乱，口吐鲜血再也无法修炼。
　　陈子成拉住她。低声问：“是你，是你对不对。你办喜宴就是找机会让他们混进来？”
　　曲嫣儿甩开他的手：“是又如何，你告发我啊？你是想让大家都知道我勾结魔修？别人怎么看我肚子里的孩子？他有一个残害同门的父亲还不够么？”
　　“谁让洛荨有我的把柄，我只能和毒仙合作。这件事根本不怪我。”
　　“可是会死很多人，他们都会死。会被魔修吃掉，你都不在意么？”每次陈子成以为这是曲嫣儿的极限，她都能再次刷新他对恶毒的认知。
　　“他们不想被魔修吃掉，可以先去死啊！”曲嫣儿勾唇一笑。
　　“你好恶毒.....”陈子成呜咽一声，早已经生不出反抗的心思，他明明没有中毒，却只能蹲在地上茫然哭泣。
　　“洛荨你不得好死！”看到魔修冲了过来，大家最先骂的竟然是洛荨。
　　“我化为厉鬼也不会放过你们的。”
　　洛荨本命灵剑出窍，毒仙颇有兴致的望了过来，似乎想看看她一个元婴能有什么风浪：“洛荨道友，你是想和我一起动手么？这里不需要你动手。”
　　“放了他们。”洛荨冷声道。
　　毒仙愣住，没有想到洛荨竟然敢反抗。
　　“你说什么，我们可是说好的......”毒仙还想泼脏水给她。
　　“我说，放了他们。”洛荨打断他的话，举起手中的灵剑：“我们有没有勾结，打一架就知道了。”
　　她自问无法看到这些人命丧于此。
　　说罢手掐法决，浑身气势大涨。直接越过元婴到了化神期。
　　修明一声鸣叫，化为巨鹰。唐柒渐渐变大，露出吞天神蟒的本来面目。
　　这边的变化引来无数人的侧目，开始大家还以为洛荨是要和毒仙一起杀了他们，却没有想到洛荨对上了毒仙。
　　巨鹰巨蛇护在她的两侧，像是两座山峰，洛荨语气蓦然：“我给你一条路，带着人离开。否则......”
　　毒仙有些拿不准：“否则如何？”
　　“死！”洛荨说完，迎面对上毒仙。
　　一往无前的剑意冲到毒仙面前，毒仙躲闪不及，被洛荨一剑划伤脸颊。他收起笑容，神色冰冷。
　　唐柒和巨鹰也冲到了战场上，护着那些修士。
　　系统不满：“他们刚才还骂洛洛，干嘛要救他们。”
　　唐柒侧头看着洛荨，原世界线中，她只是金丹真人，毒仙来了她就被人打晕，根本没有机会为自己辩解。
　　原来的洛荨就背负着骂名过了一世。
　　这一世，她想让洛荨一直都是那个受人敬仰的正道老祖。
　　“我只要杀了你，我们勾结的罪名自然就不成立。”洛荨勾起嘴角：“你和曲嫣儿想的很好，可惜了......”
　　可惜她进入了化神期。来的魔修最高就是化神期的毒仙。
　　不等毒仙反应，洛荨突然消失在原地，对着下方的曲嫣儿刺去。
　　曲嫣儿躲闪不及，惊呼一声：“前辈救我。”
　　毒仙下意识来到曲嫣儿身边，一手搂住曲嫣儿，一手拦住洛荨的灵剑。等他发现洛荨灵剑上稀薄的灵力，暗喊一声“中计了！”
　　洛荨根本不是要杀曲嫣儿。
　　“你不是说和曲嫣儿不熟悉么？怎么救她？”洛荨的声音传遍整个迎客峰。
　　这一幕也被很多人看到。
　　曲嫣儿干笑一声：“我和前辈是认识，可是我没有和他勾结，我......”
　　“呱噪。”洛荨举剑刺去，一边刺一边问：“你为何要举办喜宴，为何坚持喜宴继续？你体内金丹是谁的，你肚子里的孩子为何会有魔气？”
　　毒仙护着曲嫣儿连连后退。
　　洛荨当着这么多人的面把曲嫣儿的皮剥了下来，心中畅快无比：“没有想到啊，你之前和陈子成苟且，现在用这个办法留住毒仙。除了自己的身体，你没有别的办法了么？”
　　“你闭嘴。”曲嫣儿青筋暴起。
　　陈子成抬起头，看着曲嫣儿依然漂亮的一张脸，想不起以前的她是什么样子了。
　　他到底是怎么一步一步走到今天的？现在就连曲嫣儿威胁他的孩子，都不是他的。
　　“今天我就要杀了你们，除魔卫道。”洛荨一身浩然正气，无边剑意涌入她手中的灵剑，毒仙一种错觉，他根本无法抵抗这一剑。
　　其他人眼中涌出希望，只要毒仙死了，剩下的魔修不足为虑。
　　“小娃娃，休得狂妄。”一声怒吼传来，一人砸向洛荨的剑，洛荨被撞飞百米才堪堪停住身形。
　　毒仙大喜：“师父。”
　　来人露出身形，大家并不认识此人，却能清楚的感觉到对方周身气势。竟然是合体后期修士。
　　作者有话说：
　　灵骨要回来了~感谢在2022-06-26 23:57:23~2022-06-27 22:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：60491447 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林苡问 28瓶；51965317 18瓶；圩什、voidxiaoyu、Skumringen 10瓶；牧落 8瓶；42019847 5瓶；无理、Hika 4瓶；不是这个就是那个、季知行、46940022 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、拯救被掏丹的修二代（22）
　　此人出现, 大家的心再次沉了下去。
　　合体后期，要知道寻仙宗也仅仅只有几名化神期坐镇。仅有的几名合体期尊者都云游四方，此人一出就已经是这里修为最高。
　　若他们没有中毒，还可以用人数优势与之一战。
　　如今......
　　大家把目光落在洛荨身上, 有人不愿意承认自己被迷惑冤枉了洛荨, 可是生命攸关也不是考虑这些的时候。
　　“洛荨老祖, 你若是救得我们, 我们伏虎门日后以你为尊。”
　　“洛荨老祖, 我等献上门中至宝。”
　　“我为我刚才冤枉老祖道歉，我不求老祖救我, 只要能带着我儿离开。”
　　掌门苦涩一张脸, 他们寻仙宗万年声誉, 今日毁于一旦。
　　他挺直的脊背佝偻下去, 若是早些处置了曲嫣儿和陈子成，哪里会有这些事情。
　　“洛荨, 若是今日, 今日你能为宗门赢回几分颜面......掌门之位便传与你。”
　　一时间整个迎客峰都是恳求洛荨的声音，洛荨神色冷淡, 不为所动。
　　倒是曲嫣儿，见到合体期尊者的喜悦消失，眼中慢慢涌上嫉恨。
　　就是这样, 从小洛荨就是众人的焦点。
　　整个踏雪峰的人都跟在她身后, 凭什么？
　　难道就因为她出身好, 就比可以高人一等么？她就是要踩洛荨一脚。最好是把她踩死。可是为什么到了现在，这些人只能看着洛荨。
　　“你这个娃娃资质不错, 你要不要拜本座为师？本座毒魔, 拜师可以饶你一命。”毒魔开口。
　　洛荨举起长剑, 她不喜寻仙宗，不喜很多人，对魔修也并不抗拒，却不想在这个时候服输。
　　“来吧！”洛荨哑者嗓子。
　　唐柒爬到洛荨身边，巨大的身子像是一道银灰色的闪电，将洛荨盘起，蛇头对着毒魔，露出警告的意味。
　　“吞天神蟒，体内不是内丹是金丹......”毒魔抚掌：“不错不错。”
　　洛荨神色一僵，微微挥手，天空中乌云翻滚而来，一道道雷电像是神龙一般在云中穿梭，下一刻就会落在对面之人的身上。
　　“这点本事打不过我的。”毒魔摇头，只见他像是游戏一般对着虚空一握。
　　洛荨身边灵力一空，她像是被一只巨大的手抓住，浑身都动弹不得。几十倍的压力下，她甚至听到了骨骼被挤压的声音。
　　这就是，等级的差距么？
　　洛荨咬牙，她还是大意了。
　　“洛洛！”唐柒惊呼：“系统，聚灵丹。”
　　系统连忙递上聚灵丹，唐柒吞掉丹药幻化为人，银灰色转为青色，一道身影出现在众人面前。
　　她穿着青色法衣，白玉发簪盘发，手腕双镯叮当作响。绝色美艳的脸庞上此时布满寒霜，她双手搂住洛荨，解开洛荨身上的禁制。
　　“你大胆......”唐柒咬牙。
　　毒魔本要嗤笑，就见原本是元婴期的唐柒体内灵力飙升。
　　元婴后期
　　......
　　化神期
　　......
　　合体期
　　......
　　大乘期
　　在众人的期待中，唐柒直接到了大乘期。
　　“大乘期，是大乘期！”清崖道人失声高喊。多少年了，这个大陆多少年没有出现过大乘期的修真者。
　　却偏偏是个妖修。
　　只见她一手抱着洛荨，一手抬起。
　　满空的雷电竟然凝结在一起，雷鸣声响彻天地，直直降落在唐柒的手中。
　　一把蕴含雷电之力的灵剑形成，唐柒伸手握住雷电灵剑，巨大的灵压之下，她裙角翻飞发丝飘扬。
　　毒魔惊愕，想跑却已经来不及了，只能聚集自己所有的灵力在身边，将自己毒仙曲嫣儿三人包裹起来。
　　“斩！”唐柒怒叱。
　　雷电灵剑裹着灵力劈下，之间灵剑眼前的一切都变得缓慢，空间似乎都被劈开。
　　可是这缓慢的速度却没有任何人能躲开，已经是大陆最强者的毒魔也不能。
　　灵压之下，那些魔修纷纷化为粉末，就连一声尖叫都无法发出。毒魔的防护罩也在劈天盖地平海踏山的攻击之下，像是玻璃一般粉碎。
　　“噗！”
　　毒魔直直落在地面上，毒仙和曲嫣儿却躲过一劫。毒仙拉着曲嫣儿化为黑烟逃窜，丝毫不管地上的毒魔。
　　唐柒劈出这一剑，她境界再次跌落，直接从大乘期掉落元婴，元婴兵解，金丹碎裂。
　　系统吸取之前的经验，给了唐柒一颗保命丹药，省得她昏过去。
　　“小七！”洛荨瞠目欲裂，甚至没有顾忌跑掉的毒仙和曲嫣儿。唐柒微微一笑，嘴角流血：“洛洛，我会保护你的。”
　　“我知道，都怪我都怪我。早知道我就拜师了，不就是多个师父，你不要出事。”洛荨慌了，眼泪止不住流。
　　毒魔挣扎站起身，看着腾空而去的毒仙，脸上是背叛的震惊和伤心。他沙哑开口：“你的小蛇马上不行了。”
　　洛荨怒目而视，毒魔咳血：“这个世上只有我知道怎么救她。我可以告诉你，你放我离开......你放心，我会把那两个畜生抓回来给你。”
　　洛荨毫不犹豫：“可以！”
　　“不可。”陈子成下意识的反对，哪怕不是洛荨道侣，他依然看唐柒和洛荨这样亲密不爽。
　　看到别人都看自己，只能勉强辩解：“他可是大魔头。”
　　其他人只是沉默，有人嘲讽：“这魔头难道不是你们夫妻引来的么？”
　　洛荨没有理会陈子成：“你说。”
　　“她体内是全灵体的金丹，虽然金丹碎裂，但是只要有全灵体的灵骨，就可以修补金丹。”毒魔说的倒也痛快：“只是挖骨痛苦难忍，而且这灵骨不知道在何处。”
　　洛荨眼神一亮：“此话当真。”
　　“我毒魔对心魔发誓，我一生虽是魔修却从不作恶，如今出山也不过是为了唯一的弟子，可惜了.....”毒魔冷笑：“今日大恩，日后必然报答。”
　　说完费力的拿出一个梭子形状的法宝，呼啸离开。
　　洛荨的目光转向陈子成，陈子成听到毒魔的话就愣住了，见到洛荨看向自己，他咽了咽口水：“荨妹.....”
　　洛荨以手变爪，陈子成心知不好转身要跑，却被一股巨大的吸力吸住，直接飞到洛荨手中。
　　“洛荨！”掌门下意识的惊呼，见洛荨目光转来，犹豫片刻垂头不语。
　　陈子成挖洛风金丹已成事实，如今曲嫣儿勾结魔修，陈子成也脱不了干系。这个弟子，废了！
　　陈子成的师父老泪纵横：“子成。”
　　“荨妹，魔修是骗你的。”
　　“陈子成，你体内的灵骨本就是我的，如今就物归原主。”洛荨毫不犹豫就要动手。
　　陈子成此时终于想起自己的修真者，他祭出灵剑，却被洛荨封住灵力：“这个时候想起动手了，刚才魔修来你在做什么？”
　　大家反应过来，刚才陈子成好像没有动手，一直躲在一旁。
　　众人的目光多了几分嫌弃。
　　“我不是，我刚才是忘了......”陈子成辩解，洛荨把他扔在地上，从后背压住他就要掏出灵骨。
　　“洛荨，那个魔修说的也未必是真的，我这里有上好的灵药，不如先给你徒弟吃下，我们慢慢商议。”掌门看着自己师弟，最终还是开口。
　　“等过一段，给他时间逃跑么？”洛荨转身看着掌门：“闭嘴，否则我连你一起杀。”
　　其他人虽然受了唐柒的恩惠，可是看着上了年纪的峰主哭的凄凉，心中也是不忍。有几个人都想开口让洛荨不要动手了。
　　毕竟唐柒只是妖修不是么？
　　唐柒咳嗽几声：“师尊~”
　　洛荨紧张：“是哪里不舒服么？”
　　“小七会不会死？”唐柒泪眼朦胧，洛荨压着陈子成不能抱着唐柒，只能轻声安抚：“怎么会呢，师尊不会让你死的。”
　　“小七死了也没有关系，只要师尊没事就好。在师尊被陈子成挖了金丹推下万蛇窟的时候，小七就发誓要保护好师尊。”
　　唐柒声音不大，可是所有人都能听到：“师尊被背叛好多次，小七就发誓不会背叛师尊。”
　　洛荨蓦地流下眼泪：“小七对师尊一直都很好。”
　　“小七死了，也会一直保护师尊的。师尊不要挖了他的灵骨了，他毕竟是人，小七只是一条蛇。”唐柒咳嗽不止：“只是小七以后不能保护师尊了。”
　　系统入戏了：呜呜呜，小七好可怜，洛洛好可怜。
　　唐柒：“闭嘴！”
　　洛荨咬牙：“就算是与所有人为敌，我也要救了你。师尊除了你，什么都没有了。”其他人这才明白，两个人还有这个渊源。
　　“可是，他会不能修炼的。”唐柒可怜兮兮。
　　“他只是不能修炼，你会没命。”洛荨站起身，环顾四周：“这灵骨本就是从我身上挖走，是我当年转赠与他，今日我要收回。不认同之人，日后可向我挑战。”
　　洛风冷笑道：“你们被唐柒救了，现在救唐柒一命还叽叽歪歪，恶心。”
　　掌门和陈子成师父都不好多说什么，是啊！陈子成只是不能修炼，唐柒会没有命的。
　　洛荨不再犹豫，陈子成惊恐：“荨妹，看在我们多年感情的份上，我们一起长大，荨妹......啊......”
　　剧痛袭来，陈子成浑身抽搐：“不要，我的灵骨，不要......”
　　洛风开心不已：“你挖了我姐金丹，挖了我的金丹，如今滋味如何？再说，这可不是你的东西。”
　　陈子成疯狂摇头，他能感觉体内的灵力如同潮水一般退去，一截晶莹的白玉般的骨头出现在空中。
　　洛荨轻轻一推，骨头进入唐柒体内。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 22:34:17~2022-06-27 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：退?退?退? 50瓶；陆逃 33瓶；旺仔不Q糖 5瓶；不是这个就是那个、啾鸠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、拯救被掏丹的修二代（23）
　　灵骨刚刚靠近唐柒就化为一道流光钻进她体内, 洛荨甚至能感觉到灵骨发出的欣喜和欢呼。
　　灵骨入体，唐柒的气息渐渐平稳下来。脸上身上隐隐出现的蛇鳞也慢慢消失。稳定在人类的形态。
　　她盘腿而坐，摆出五心朝天的姿势，缓缓的吸收灵骨。
　　晶莹的光芒透体而出, 光芒犹如一条条彩色的丝带, 慢慢将她围绕, 最后形成一个茧状包裹住唐柒。
　　洛荨就在一旁帮她护法。
　　徐光和修明也围在四周, 警惕的看着其他人。
　　迎客峰大部分人都注视着唐柒, 不论如何，唐柒刚刚救过他们, 他们还是希望唐柒能活下来。
　　在很多人没有留意的地方, 陈子成七窍流血, 鲜红的血液顺着脸颊落在衣襟, 又坠落在地面。
　　清隽的脸庞早已经看不出原本的容貌，明明身在自己宗门, 却像是一名局外人一般, 被所有人排挤在外。
　　他站立不稳跪在地上，手伸向洛荨的方向, 喃喃自语：“荨妹，我们多年感情，你就忍心......”
　　话音未落, 他浑身颤栗起来, 一种灵魂撕裂的感觉席卷全身, 金丹在丹田内疯狂搅动，为数不多的灵力随着金丹四处流窜。
　　剩余的灵力没有了灵骨的压制, 就像是一把刀在体内旋转, 割开他的筋脉, 心肺，疼的他痛不欲生。
　　明明洛荨是最关心最爱护他的人，明明洛荨最在意的人是自己。为什么会变成这样？
　　为什么对他，再也没有了笑容，也不会心慈手软。
　　陈子成过往总是欺骗自己，现在他终于不再自欺欺人，身上的痛处告诉他，洛荨真的不在意他了。
　　时间一分一秒过去，醉仙散的效果慢慢解除，清崖道人最先起身，他缓步走到洛荨身侧，拿出一瓶九阶丹药放在地上：“洛荨小友，今日我欠小友师徒一个人情，来日有事尽可去找我。”
　　转向掌门之时，他身形顿了顿：“日后小友继承掌门之位，我一定前来祝贺。”
　　说完也不管别人，腾空而去。
　　清崖道人都这样做了，其他人恢复起身后纷纷效仿，在洛荨身边放上各种奇珍异宝，有珍惜灵药，有上品法宝，一个个流光溢彩美不胜收。
　　很快，洛荨身边放了不少东西。
　　散修基本上走光，四宗十六门因为有不少灵力低微的弟子，一个个醒来之后都守在弟子身边，和寻仙宗的人对持着。
　　气氛早就没有了一开始的融洽，有脾气暴躁的还忍不住骂了寻仙宗几句。
　　寻仙宗掌门和峰主门也醒了过来，掌门看着已经变成血人的陈子成，心中一片苦涩。
　　他没有徒弟，陈子成就是他的弟子，耗费了他们一脉所有的心血，他虽是师叔，却是长辈，如今......
　　是他的错，他不该一味的纵容陈子成，为了所谓的名声不顾宗门规矩。
　　今日所有人都在，想要保住陈子成是不可能了。他要给整个正道一个交代。
　　陈子成师父上前几步扶起陈子成，转身跪在掌门面前，老泪纵横：“掌门师兄，是我没有教好这个弟子，让寻仙宗蒙羞，让整个正道人士几乎都命丧于此。”
　　他哽咽几声，努力稳住自己声音：“请掌门飞废除陈子成灵力，赶出山门，从此，从此成为废人和宗门再无关系。作为他的师父，我自请封住灵脉，在后山思过终身。”
　　“师父......”陈子成慌了：“这是我的错，和你无关。”
　　对方只是跪在掌门面前，单单一个陈子成还不够给整个正道一个交代，为了寻仙宗，他只能如此。
　　“别说了，是为师没有教好你。”
　　陈子成从未这样后悔过，爬了几步到掌门面前：“掌门师叔，这都是我的错，是我被曲嫣儿蒙蔽，是我对不起洛荨老祖，这都是我的问题，和我师父无关，与宗门也无关。”
　　他转头看着其他宗门之人，疯了一样解释：“是我的问题，都是我的错。大家不要迁怒寻仙宗，不要迁怒我的师父......我可以死，可以被废除灵力，不要封住我师父的灵脉。”
　　他后悔了。看着跪在掌门面前，师父单薄的背影，陈子成用力捶地，痛苦的哀嚎，声音震得一旁的仙鹤叫了几声，胡乱飞走。
　　记忆恍惚回到小时候，他还是个小乞丐，一日在街上乞讨，突然有一双干枯却有力的双手伸到他面前。
　　他抬起头，是师父带着笑意的双眼：“你要不要和我修炼？”
　　从此之后，师父就是他的父亲，寻仙宗就是他的家。他背叛了洛荨，背叛了洛风，却从未想过背叛寻仙宗。
　　很快四宗十六门众人也纷纷修炼完毕，听到陈子成师父的话，他们心里也舒坦一些，几个人冷哼道：“最好如此，否则我们不会善罢甘休。”
　　他们商议片刻，在也洛荨身边留下一些东西，有几个人凑上前拱手：“洛荨老祖，之前是我等口不择言，还望老祖原谅。”
　　洛荨只是一门心思守护唐柒，并没有回答这些人的话，他们也不在意，再次拱手转身离开寻仙宗。
　　好好的一场喜宴，最后悲剧结尾。
　　陈子成哭嚎着，还是被人带了下去，掌门踉跄的站起身，对着洛荨道：“是宗门对不住你，今日之事，宗门上下必然会给你一个交代。”
　　他拖着沉重的步伐往回走，寻仙宗的弟子也渐渐走光，还记得把晕倒的柳梦也带走，留下一个冷清寂静的迎客峰。
　　盘子上的灵果还显示着之前这里是多么热闹。
　　其他人走后，修明也松口气，他本身对人修就没有好感，真的怕这些人会突然对唐柒发难，好在他们还算是信守承诺。
　　洛荨看着毫无动静的“茧”，开口：“你们先回万泉峰。”
　　万泉峰不能无人，徐光和修明商议之后，决定两个人先回去，有什么事情再来找洛荨。
　　洛荨没有理会两个说了什么，只是一门心思候着唐柒。灵骨入体的时候唐柒元婴消散，她还能再修炼么？
　　而在茧中的唐柒，却感觉自己来到了一种很玄妙的境界。她的灵魂似乎穿透了这个修仙小世界，来到了茫茫宇宙中。
　　透过宇宙，越过位面，无数星辰在她身边飘过。
　　她迎着宇宙风暴，进了黑洞，一转眼发现自己来到了一个很熟悉的地方。
　　这是......主神空间？
　　她穿过任务者大厅，来到了自己从未去过的地方。
　　她看到数不清的系统在孕育，看到了刚刚诞生的新宇宙，看到了能量耗尽消散的位面，最后来到了一面门前。
　　门后，似乎有争吵声传来。
　　“你不应该这么做，宇宙需要主神。”
　　“我也是主神......”
　　唐柒想推开门，第一个声音无奈开口：“你只是半个。”
　　大门推开，唐柒看到两名女子站在那里，她看不清对方的脸，一阵刺眼的光芒袭来，她回到了茧中。
　　她睁开眼，刚才的一切在脑海中快速淡化，就像是一场梦，梦醒之后却再也无法记起梦中的内容。
　　唐柒伸出双手，双手关节清晰，手指修长有力，有灵力流淌其中，这是灵骨的力量。
　　在有了灵骨的加入，破碎的丹田得到修复，可是兵解的元婴却回不来了。
　　她变成了一条堪堪练气修为的蛇。
　　若不是在秘境中吃了系统空间的化形丹，她连人形都维持不了。
　　她仔细感受体内的能量，没有了元婴，却出奇可以修炼。虽然记不得刚才梦中的内容，隐隐像是感受到了宇宙的能量和秘密。
　　挥手之间，可以联通天地。
　　她抬起手，眼前的茧快速退去，露出外面的天空。
　　洛荨一直在一旁守着，见到一直守着的茧有了动静，她惊喜又担忧。茧上光芒流转，最后消失，露出端坐的唐柒。
　　“小七！”洛荨惊喜的扑上前，可是到了唐柒面前又害怕自己会伤到她，硬生生的停在唐柒身侧：“小七你没事吧？感觉怎么样？”
　　“师尊~”唐柒叫道。
　　听到唐柒叫自己，洛荨眼睛一酸，眼泪不受控制流了下来。
　　唐柒这一睡就是五年，五年来她一步不曾离开这里。她害怕唐柒不会醒来，害怕她在茧里出事自己不知道，却投鼠忌器不敢动弹分毫。
　　就这么煎熬的等待着。
　　“师尊别哭。”唐柒拉过洛荨给她擦眼泪，洛荨只是抱着她，将眼泪擦在唐柒的身上，她有一肚子的话想说，最后只是微微开口：“以后别这么吓我。”
　　“好，以后我就老老实实躲在万泉峰修炼。”唐柒应下，转头看着已经干干净净的迎客峰，疑惑：“人都走了？”
　　不等洛荨回答，一只巨鹰从天而降，见到唐柒惊喜极了，咋咋呼呼大喊：“师姐你醒了，你都睡了五年了，你终于醒了。”
　　五年？
　　唐柒惊愕，她完全没有感觉。
　　“师尊一直守着你，你醒了就好，我们快回万泉峰。”修明声音很大：“师姐师尊你们坐在我身上，我带你们回去。”
　　两人站在修明身上，洛荨这才想起给唐柒检查身体，这一查她脸色忍不住一变。
　　“小七，你元婴没有了？”
　　唐柒也不知道怎么解释这个问题：“师尊，我好像变成炼气期了。”
　　她又成为一条什么都不是的小蛇蛇了，她能怎么办？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 23:58:12~2022-06-28 22:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑨璠、月千秋的小迷妹、白羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希 47瓶；韩 27瓶；幸有我来山未孤 20瓶；一箱狗精、大大快更 15瓶；娘子相公 10瓶；木澜、星軌x 8瓶；雒也、吟生 3瓶；墨 2瓶；大大今日双更了吗、BZCDW-0569、不是这个就是那个、尤里74、啾鸠、林间小鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、拯救被掏丹的修二代（24）
　　洛荨回到万泉峰之后认认真真给唐柒检查身体, 唐柒不仅仅是元婴没有了，就连筋脉也消失殆尽。
　　只有体内储存的微弱的灵力，比起刚入门的炼气期还不如。
　　唯一的好消息是，她的不足之症好了。
　　“怎么会这样？”洛荨查了几遍都是这个结果, 她咬着唇, 不敢去看唐柒明亮的双眼。
　　没有筋脉就不能修炼, 不能修炼就表示她一辈子只能这样, 这对修道之人而言, 比起死亡还要可怕。
　　“师尊，我怎么了？”唐柒明知故问, 凑上前亲了亲洛荨。
　　洛荨一直在考虑唐柒的身体, 完全没有发现自己被吃了豆腐。
　　她把事情避重就轻说了一遍, 心中酸楚却强挤出一个笑容：“没事, 师尊一定能找到治你的办法。等过一段师尊就能成为寻仙宗掌门，成了掌门可以让更多的人来治小七。”
　　在唐柒昏迷的时候, 掌门来找过她, 表示按照诺言把掌门之位传给她。那个时候洛荨根本没有心思想这件事，就拒绝了。
　　现在唐柒醒了, 她需要人手，需要更多的灵药。
　　唐柒趁机靠在洛荨的身上：“师尊，小七以后是不是就变成一条废蛇了？”
　　“胡说, 我的小七才不会变成废蛇。”洛荨轻叱道。
　　“没事的, 我不怕我不能修炼, 我只怕师尊嫌弃我。”唐柒眨眨眼，语气失落：“以后会有那么多厉害的妖修、人修, 师尊就看不到小七了。”
　　“谁说的, 师尊谁都不喜欢, 就喜欢小七。”洛荨赶紧表明心意，丝毫不知道自己被套路了：“小七是最好的蛇，不论日后出现什么人，什么妖，师尊都最爱小七。”
　　“真的？”
　　洛荨用力点头，接连发了几个誓言，哄到唐柒“破涕为笑”这才松口气。
　　“可是以后小七要吃东西，不能辟谷。还要师尊帮忙弄吃的。吞天神蟒能活很久的，要一直麻烦师尊。”唐柒直接忽略了万泉峰的其他人。
　　洛荨点头，丝毫不觉得她说的有什么问题：“师尊希望小七活的越久越好，想吃什么吃什么。有师尊呢！”
　　“那以后小七想出去玩，师尊也会带着小七一起出去么？不怕小七是个累赘么？”唐柒眨眼，丝毫不知道什么是得寸进尺。
　　看着眼前朝思暮想的艳丽容颜，洛荨甚至想把自己的心挖出来：“不会不会，小七才不是累赘？”
　　系统只觉得满耳都是唐柒的茶言茶语，满脑子都是“小七、小七”，它忍不住吐槽：“宿主你真的是够了，适可而止吧！还有，你能不能好好说话？”
　　唐柒心满意足的听着洛荨的安抚和告白，直接把系统踢进了小黑屋。
　　呵，你一个母胎万年单身系统，你懂什么？
　　沉睡了五年的系统刚刚醒过来，又被关了起来。
　　唐柒醒了的事情很快在大陆传开，同时传开的也有她不能再修炼的消息。有人惋惜，有人高兴。
　　惋惜难得可以进入大乘境界的修真者这样变废，高兴唐柒不会成为以后的对手。
　　她醒来了，洛荨也有了时间和心思处理其他事情。一个月后，掌门正式宣布洛荨继承寻仙宗的宗主之位。
　　寻仙宗主峰上，一直巍峨耸立的震天钟不敲自响，余音扩散开来，传遍了整个大陆。
　　随着钟声，还有数千只仙鹤，它们会飞到大陆各处，送出掌门更换帖。
　　自从上次喜宴之后，寻仙宗在大陆上销声匿迹，虽然是第一宗门，却避世不出。同时各种关于寻仙宗的流言也纷纷出现。
　　寻仙宗的弟子出门在外，收到的都是鄙视和嘲讽。
　　这次借着洛荨成为宗主，寻仙宗再一次出现在世人的面前。
　　借着洛荨的人情，那些散修和宗门必然前来。
　　加上洛荨是第一个以二百岁年龄进入化神期，大陆第一天才。有许多人都想和她打好关系。
　　可是谁也没有想到，第一个来的，竟然是毒魔。
　　毒魔一个传音到了万泉峰，洛荨正在给唐柒烤肉，唐柒蹲坐在火边看着洛荨熟练的给灵兽剥皮，笑的一脸开怀。
　　系统：“宿主，你干嘛非要让洛洛给你做饭啊？”
　　唐柒怜悯的看了一眼什么都不懂的系统，以前的世界她们都是普通人，她舍不得洛洛动手，这个世界她是化神期修士，偶尔动动手也挺好的。
　　“宿主，我想当妖修，你快把我放出来。”系统催促，唐柒懒洋洋喝了一口酒：“可以，找个机会的。”
　　就在这时，毒魔的飞入万泉峰。
　　“洛荨小友，老夫来给你祝贺，请小友山门外一叙。”毒魔的声音传入洛荨的耳中。
　　洛荨看了看唐柒，唐柒已经乖乖坐好：“师尊，我也想去瞧瞧。”
　　洛荨不想带着唐柒，毕竟毒魔生性不定，架不住唐柒软磨硬泡，想着毒魔所在是宗门附近，便也同意了。
　　到了约定的地方，洛荨惊讶的发现毒魔的身边还带着两个人。
　　一人蓬头垢面，穿着破旧的粗麻衣服，透过破损的衣服，可以看到下面皮肤布满了伤痕。
　　一人穿着有些暴露艳丽的纱衣，浑身上下透着一种欲说还休，欲露不露的艳俗之感。他们两人脖颈上拴着链子，链子的一头攥再毒魔手里。
　　见到洛荨，毒魔微微一笑：“老夫就知道小友会来。”
　　“前辈。”洛荨知道毒魔并不是始作俑者，对他到还算是客气。
　　“这是我给你的贺礼，我想你会喜欢。”毒魔把手里的链子交给她，交代一番：“老夫早就转抓到了他们，但是知道小友有事在忙，就一直没有来打扰。”
　　“不过他们的伤痕并非出自老夫。”毒魔给自己解释几句：“老夫只是废了他们的灵力，放在凡人间，他们自己搞成这样的。”
　　说话中两人抬头，赫然是苍老了许多的毒仙和曲嫣儿。
　　毒仙身上的邪魅冷峻感觉不见了，脸上邹巴巴的，胡子拉碴像是几天没有吃东西。原本惑人的泪痣此刻像是一粒饭渣子。
　　曲嫣儿到还算是白皙健康，只是脸上画着浓厚的妆容，身上手上还带着些许铃铛。
　　唐柒捂嘴：“呀，怎么穿成这样？”
　　她凑到洛荨身后：“师尊，她这是做什么了？穿的真难看。”
　　曲嫣儿抬起头，恶狠狠的盯着唐柒，她被毒魔抓到后就被拿掉孩子，废了灵力，而后又在她身上下了禁制。
　　她不能死，只能在人间艰苦求生，为了生存她进入了秦楼楚馆。
　　本以为这辈子就这样过去了，那些修仙那些纵横天下，不过是她的一个美梦，可是却没有想到毒魔突然出现，把她抓了过来。
　　路上她才知道，原来是洛荨要做掌门。
　　“师尊也不知道她做什么。”洛荨恨不得捂住唐柒的眼睛。曲嫣儿干干笑了几声：“洛荨，你和唐柒不清不楚，你别以为别人看不出来，这个掌门之位你也有脸坐？”
　　“本尊为何不能做掌门？本尊没有残害正道人士，没有勾结魔修。”洛荨冷笑：“本尊做不得，难道让你这种人面兽心的人成为掌门？”
　　曲嫣儿咬牙，她一直都嫉妒洛荨，一直都恨着洛荨。
　　为了打败洛荨，她用了一切的办法，没有想到最后还是失败了！
　　“老天不公......”曲嫣儿张口，就听唐柒对着她“呸”了一声：“什么老天不公，我师尊虽然出生就是天灵体，可是她认真修炼，所有的灵力都是自己一点一点修炼得来的。”
　　“你呢？你想打败她你努力了么？你没有，你想的就是一些歪门邪道，若是让你这样的人成功了，才真的是老天不公。”
　　毒魔哈哈大笑：“小蛇说的对，就是我这种魔修也知道一步一个脚印的道理。”
　　笑够了毒魔对着唐柒和洛荨拱手：“贺礼送到，老夫就不在这里多作停留。”说完化为黑烟不见了。
　　毒仙想去追，没跑几步就摔在了地上。
　　“师父，我错了师父，你别走！”
　　唐柒嫌弃的躲在洛荨身后：“师尊，你想怎么办？”
　　曲嫣儿大吼，癫狂的看似神志不清：“杀了我啊，洛荨你有本事就杀了我？你现在成功又如何，你的弟弟师弟师妹，不还是被我教唆的差点杀了你。”
　　洛荨征求唐柒的意见：“小七，你觉得呢？”
　　“我觉得别脏了师尊的手，还是送回凡人界。”唐柒语气天真：“他们都被废了灵根，也算是得到了教训。”
　　“好！”洛荨自然是听唐柒的。
　　毒仙惊恐的看着两人，曲嫣儿也懵了，她破口大骂：“洛荨你这个废物，你杀了我啊，你杀了我！”
　　洛荨却已经手掐法决，要把他们送回凡人界。
　　曲嫣儿说道最后，忍不住跪在地上哭了起来：“求求你师姐，你杀了我吧！”活着，真的比死了还要痛苦。
　　可是洛荨根本没有理会她的痛苦，直接把她送回了人间界。
　　看着人来人往的凡人世界，曲嫣儿痛苦的呜咽，毒仙却突然哈哈大笑起来，一边笑一边跑，不停的喊着：“我是神仙，我是神仙，你们都来拜见我。”
　　曲嫣儿转身要走，却被几个流氓无赖堵住了，几个人肆无忌惮的打量她，嘿嘿一笑！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-28 22:47:59~2022-06-28 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是这个就是那个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白羽 28瓶；estl'amour 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、拯救被掏丹的修二代（完）
　　对修真者对大的处罚, 就是让他们与凡人一样生老病死。
　　等到毒仙和曲嫣儿被传送走，洛荨便已经放下了心中的那点执念和痛苦，至于他们以后如何，洛荨并不在意。
　　就是不知道曲嫣儿那么在意容貌的人, 看到年华渐渐老去的自己, 会是什么反应。
　　“我们回去吧！”看着二人消失的地方, 洛荨吐出一口浊气。
　　好像一直以来压着自己的什么东西消失了, 浑身说不出的轻松。
　　“难得出来一趟, 小七想去凡人的城镇看看。”唐柒拉着洛荨的袖子撒娇：“师尊，人家都没有去过凡人间的城镇。”
　　洛荨正在体会那股奇怪的感觉, 被唐柒的话拉回了神智：“啊......好。”
　　离着寻仙宗不远就有一处繁华城镇, 毗邻修仙福地, 这个城镇上也有许多散仙居住, 还有几个修真世家。
　　洛荨带着唐柒来到城镇上最大的一处酒楼，给她点了这里的招牌菜。
　　唐柒吃上几口, 嘟囔：“没有师尊做的好吃。”
　　洛荨好奇尝了尝：“味道鲜美, 怎么就不如我做的了？”
　　“就是没有师尊做的好吃。”唐柒眯起眼睛，夹起一块肉递给洛荨：“师尊也吃。”
　　洛荨现在不需要吃东西, 却不忍心拒绝唐柒，就着筷子吃了几口。她突然想到和唐柒刚认识的时候，那个时候唐柒还是一条不会化形的小蛇, 每天会给她抓蛇来吃。
　　“小七......”
　　“嗯？”唐柒埋头吃着饭。
　　“你当初为什么会救我？”洛荨问, 她从来都没有想过这个问题。
　　唐柒疑惑的看着她, 大大的眼睛眨了眨：“我就是想救你。”脸不自觉的红了：“就是觉得师尊很亲切，好像前一世就认识。师尊, 你说我们上一世是不是恋人？”
　　洛荨一愣, 没有想到是这个回答, 唐柒凑到她身前，语气控诉：“师尊难道没有觉得小七很熟悉，很亲切么？”
　　眼前唐柒一副“你说不是，我就哭给你看”的表情，洛荨紧张的咽了咽口水，干笑了几声，随后哄道：“当然觉得小七很亲切，很熟悉。”
　　唐柒满意的点头：“我就知道师尊也是这么想的。”
　　系统：“洛洛啊，你也被吃的太死了，你就不能打她一顿？”
　　唐柒嗤笑：“洛洛是不会舍得打我的，你懂什么。”
　　系统不想和她谈论这个，干巴巴转移话题：“宿主，你让我注意的人就在楼下。”
　　唐柒眯起眼睛笑了，她这一笑如同百花盛开美不胜收，又似乎三月春雨滋润着洛荨的心田。
　　洛荨忍不住拉过唐柒在她唇上亲了一口，唐柒仰着头双眼亮晶晶看着洛荨：“师尊陪我在这里散散步好不好？”
　　“好！”美色当前，洛荨自然一口应下。
　　两个人说说笑笑，付了账离开二楼，刚到一楼大堂，一名女修迎面冲了过来，跪在洛荨的面前开始磕头。
　　女修身上穿着修真者才有的法衣，可是却感觉不到体内有什么灵力波动，像是禁制压制住了。
　　她似乎不会说话，只能不停的磕头，酒楼大堂地板被磕的梆梆作响。
　　唐柒吓的躲在洛荨身后，洛荨连忙抱住唐柒安抚她，而这么一会的功夫，已经有人上前拖住女修，想要把她拉走。
　　“等等。”洛荨叫住了这些人：“这女修你们什么人？”
　　来人看到洛荨腰间寻仙宗的令牌，谄媚笑道：“仙子好，这人是我们家主的侍从，家主带出来吃饭，刚才一眼没看紧跑了。”
　　他们搓着双手点头哈腰：“惊扰仙子用餐，是小的不是。”
　　洛荨皱眉，修真者的侍从还有另外一层含义，那就是鼎炉。一般成为鼎炉不论男修还是女修，下场都不会太好。
　　她心中微微叹气，想着既然有缘不如赎下对方，就见唐柒突然开口：“师尊，是柳梦师姐。”
　　洛荨开口赎人的话咽了下去：“把她的头抬起来让本尊瞧瞧。”
　　听到洛荨自称本尊，他们心中一惊，更不敢多事，直接把女修的头抬了起来。
　　一张布满了泪水和灰尘的脸，脸上的泥泞遮挡住了她的容颜，可是对方化成灰洛荨都认识。
　　“柳梦。”
　　在唐柒沉睡那几年，掌门做主把柳梦逐出师门，不过柳梦的罪名要比陈子成小的多，所以并没有废除灵力。
　　柳梦当时已经步入金丹初期，离开了宗门也能找到栖身之所，哪里能想到她变成这样。
　　“此人若是仙子故友，那小的就做主交给仙子。”其中一个人开口：“只是还需仙子和家主打个招呼。”
　　柳梦的眼神露出强烈的渴望，哀求的看着洛荨。
　　唐柒拉了拉着洛荨的衣服，洛荨回头，唐柒的眼中露出疑问，似乎在询问洛荨会不会救对方。
　　洛荨拍拍唐柒的手，在柳梦期待渴望的眼神中，缓缓摇头：“不必了，我和她不熟。”
　　柳梦眼中的渴望片片碎裂，随即疯狂挣扎起来，拼了命发出“呃！呃！”的呼喊。她努力想靠近洛荨，却连洛荨的衣角都碰不到。
　　“她怎么会成为你们家主侍从？”唐柒佯装好奇的问。
　　一人回答：“她原本是一个避世老祖的侍从，老祖和我们家主有几分交情，就送给我们家主了。”
　　唐柒故意这么问，她自然知道为什么，当初在迎客峰上，柳梦会帮助曲嫣儿的原因之一，是曲嫣儿把她送给一名化神期老祖做徒弟。
　　柳梦信以为真，被寻仙宗除名之后，直接找到了这名化神期老祖，满心期待的以为自己能成另一个洛荨，哪里知道曲嫣儿是把她送去做鼎炉。
　　化神老祖正好没有办法突破，见到送上门的鼎炉自然不会客气，而他突破之后，又觉得柳梦碍眼，转手送给了其他人。
　　柳梦心中悔恨极了，她不该轻易相信曲嫣儿。
　　她错了，她真的错了！
　　她怎么能相信曲嫣儿会把这种好事送给她呢，从始至终，对她们好的只有一个洛荨。只有从小养育她们的师姐。
　　洛荨看着柳梦的惨状，心中除了叹息，竟然再也生不出其他。若是其他人，她必然会替对方赎身，可是柳梦......
　　罢了，她们之间的因果，就这样过去吧！
　　“你不是要转转么？”洛荨转头问唐柒，唐柒从她后背探出头，“胆小”的看了看柳梦，轻轻道：“小七害怕，师尊拉着小七的手。”
　　“好。”洛荨宠溺一笑。
　　看着洛荨和唐柒离去，柳梦再也忍不住哭了起来，可是她现在连哭声都发不出，只能不停的掉眼泪。
　　师姐，师姐我错了！你回头看看我，师姐！
　　她挣脱两个人的手，跑到酒楼门口，刚好看到唐柒转身。唐柒看到柳梦，随后露出一个大大的笑容，无声道：“活！该！”
　　......
　　洛荨成为掌门的那日有无数的修真者前来观礼，仙鹤翻飞，震天钟响彻云霄。是寻仙宗近千年来，最盛大的一次继位盛况。
　　洛荨在掌门之位坐了千年。
　　她是后世争论最大的掌门。
　　说她好，因为她秉公处事，人为公正。一手开创了修真者、凡人、魔修共存的局面，整个大陆迎来了千年的和平时期。
　　对她有争议，是因为她和唐柒师徒关系被人指责，她做掌门的千年中，寻仙宗三分之一的灵药，都进了唐柒这条蛇的嘴里。
　　这也就算了，毕竟这条蛇也是因为救人才受伤不能修炼，可是洛荨在成为掌门的第五百年，竟然不顾师徒身份，和唐柒结为道侣。
　　震惊了整个修真界。
　　这简直是冒天下之大不韪。
　　传说她们成为道侣的那天，寻仙宗几个长老气的吐血，也拉不回铁了心的掌门。
　　又过了几百年，洛荨把掌门之位传给徐光，带着唐柒飘然遁世，之后就再也没有人见过她们。
　　有人说是因为唐柒命不久矣，有人说是洛荨和唐柒飞升了。
　　......
　　一个洛风的小番外
　　洛风看着眼前的主峰，深吸一口气，还是鼓起勇气走了上去。一路上小桥流水，青草如茵古木如云，有瀑布飞落，又有桃花盛开。
　　这在人间需要好多处才能看到的景象，在这都聚在一起，美不胜收。
　　远远的，他听到小孩子的笑闹声，洛风疑惑，加快了步伐，一个山涧过后，景色豁然开朗。
　　一栋竹屋落在大片的花丛中，无数的彩蝶在屋前屋后翩翩飞舞，大片大片颜色各异的鲜花开的热烈又鲜艳。
　　洛风认得这些花，这是千年“魂花”有助于固本培元，以前他修炼的时候，洛荨也给他种过。
　　“你是谁，为何擅闯寻仙主峰？”奶声奶气的声音出现，洛风这才发现一个只到他膝盖的小屁孩，正仰着头看着他。
　　小孩子圆圆的脸肉嘟嘟的，看着可爱极了。
　　“小朋友，你是谁啊？”洛风蹲下身子问。
　　“我？说出来吓死你，我是寻仙宗宗主的宝贝弟弟，我叫洛贝。”小男孩仰着头，洋洋得意。
　　洛风心神一震，什么时候洛荨又有了一个弟弟？
　　而此时，洛荨从竹屋中走出：“贝贝，你干什么呢？”
　　洛贝，也就是系统，他之前化变成了一条蛇，钻了个天道的空子，吃了化形丹成了人形。听到声音欢呼一声就往回跑：“姐姐，来了个陌生人。”
　　他自然知道洛风是谁，就是故意这样说看着对方生气。
　　洛风咬着牙，他尝到了自己嘴里的血腥味，也感受到了心中的苦涩。
　　洛荨一把抱住洛贝：“又调皮了。”
　　洛贝奶声奶气：“才没有，我有在认真的修炼。”说完抱着洛贝撒娇：“好姐姐，我就是休息一会。”
　　洛荨和洛贝说了几句话，这才转向洛风，此时的洛风看着已经是一名中年男子，他的腰背略微的佝偻，因为走上主峰，说话的时候还带着喘：“姐......”
　　前几日洛风传话寻仙宗，说要见她，洛荨犹豫片刻还是同意了：“你要见我有什么事情么？”
　　“大限将至，想来看看姐姐。”他被挖了金丹之后再也无法修炼，如同凡人一样在人间过活。
　　洛荨拿出两瓶灵药：“听说你有了孩子，这个送给你。”
　　“姐......”
　　“拿去吧！”洛荨声音冷淡。
　　洛风接过灵药，见唐柒被洛贝拉着跑了过来，洛贝听到洛风叫洛荨姐姐，有些敌意的看了一眼洛风，抱着洛荨的腿：“姐姐，我才是你弟弟，你不许有别的弟弟。”
　　“好，只有宝贝一个弟弟。”洛荨亲昵的点了点洛贝的鼻子。
　　洛贝满意的点头，神色嚣张的看着洛风：“你都这么大的年纪了，还叫洛洛姐姐，羞羞！”
　　洛荨无奈又宠溺的看着洛贝，唐柒假意训斥他：“洛贝，你像什么样子。”
　　洛贝噘嘴：“就是么？洛洛说只有我这么一个弟弟，对不对。”
　　洛荨略带歉意的看了一眼洛风：“孩子小，你别介意。”
　　洛风咽下嘴里的鲜血，微微一笑：“不会。”
　　以前他淘气的时候，洛荨也会带着他给别人道歉，那个时候他总觉得洛荨不好，他又没有做错事，为什么要道歉。
　　可是现在他才明白，这种歉意是因为洛荨把他当成了亲人。
　　可是现在，他就是一个外人，是被道歉的哪一个。
　　“洛洛，你不是说我修炼到练气第五层，你就带我去玩么？我们走呀！”
　　“好！”洛荨应了一声，抬起头看着洛风。
　　洛风识趣的拱手，说道：“那我，那我就离开了。我若是能多活几年，再来看.....看老祖。”
　　洛荨点头：“日后再会。”
　　洛风按照原路慢慢往回走，走了几步又忍不住回头看了看，洛荨抱着洛贝不知道在说着什么，洛贝抱着肚子笑的开怀，拉着洛荨和唐柒的手，一碰一跳离开了他的视线。
　　如果，如果时间能重来！
　　他在那个时候，一定会保护自己的姐姐，不会让她被欺负，被辜负。可是一切都晚了。就算是他自以为的补偿，也抵不过当初的伤害。
　　他把世界上最好的姐姐，弄丢了！
　　回到家中的洛风不过几月就离开了人世，他死之前叫来自己所有的儿女，告诉他们一定要兄友弟恭，不许兄弟姐妹相残。
　　作者有话说：
　　下个故事，是末世~感谢在2022-06-28 23:59:00~2022-06-29 23:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：矜谨 2个；办成、暞珥、maike白、今天jj崩了没 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖真滴 39瓶；沐珩 37瓶；飞羽 30瓶；月落、44994281 20瓶；slinker 15瓶；及时止损 12瓶；奶糖、猗梦、陌上人如魚 10瓶；夜猫子 4瓶；安然13、敢写虐的，我就喷死你 3瓶；无理 2瓶；不是这个就是那个、月之狼星、月千秋的小迷妹、白居易安、木有名字、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、拯救被啃噬的异能者（1）
　　乌云压住了太阳, 明明是正午时分，整个城市却陷入了一片昏暗。厚重的乌云中雷电翻滚，却始终不肯有雷落下。
　　一阵“噼里啪啦”的急雨过后，乌云退去, 阳光再次普照这个繁华的都市。
　　可是温暖的阳光却没有给人带来丝毫的暖意, 本应忙碌的城市到处都是汽笛声, 嘶吼声, 和求救的声音。
　　时不时的, 还能听到角落中传出的啃噬声。
　　在一处高档写字楼中，一名女子趴在属于自己的工位上, 平日忙碌的办公室如今人去楼空。
　　趴着的女子胳膊上有一处明显的伤口, 她脸部、身体不自然的潮红, 身体像是在热水里滚了一圈。嘴里不自觉的发出“嗬~嗬~”的声音。
　　渐渐的, 她失去了最后的呼吸。
　　突然，她的胸膛再次有了起伏, 原本已经发白的眼仁渐渐恢复了黑色, 睁开眼，浑浊的眼神变得锐利。
　　“宿主已到达第九位面103宇宙, 方位坐标777小世界，本小世界为任务者养老世界，请宿主享受养老生涯。”
　　唐柒觉得胸膛被什么敲击一般, 大脑一蹦一蹦的, 好像是要破壳而出。特别是整个身子, 一半极热一半极冷，这种分裂的错觉拉扯她的大脑, 让她根本无法思考。
　　“调整身体状态。”唐柒开口, 声音好像是砂砾在摩擦, 刺耳又难听。
　　“积分花费1000，剩余积分7801000830，已将身体调整为最佳。”系统电子音响起。
　　原本剧痛的脑袋变得舒缓起来，身上的火烧却没有减轻多少。
　　“宿主，你在进化，这个无法调整你忍一忍。”系统安抚。
　　唐柒默念清心诀，虽然这个世界没有灵力，可是清心诀倒也好用，念了几遍确实是没有那么难受了。
　　不知道过了多久，唐柒只觉得自己一会被烈火灼烧，一会被泡在寒冰冷冻，一会冷一会热。
　　而且这种感觉还在加剧，就是她都忍不住痛呼出声。挣扎间跪在地上，眼神也变得涣散起来。
　　“宿主，你没事吧？”系统担忧极了：“怎么办？我看看有没有什么办法？”
　　它翻找系统商城，却没有任何东西能缓解人体进化的痛苦。系统带着哭腔：“宿主，要不你试试修炼？”
　　唐柒想到上一世自己体会的宇宙能量，试探的伸手一握。
　　浑身的痛苦像是被什么压制住一般，瞬间消失不见。她闭上眼，慢慢调动宇宙能量连接自己。
　　她看到体内有两股气在对抗，一股寒白色一股雷紫色。
　　在宇宙能量的压制下，两股气慢慢融合，最后抱在了一起，缓缓的旋转着。仿佛一个换了两种颜色的阴阳鱼。
　　唐柒控制着“阴阳鱼”，压制着它来到了自己的丹田之处，顿时丹田处传来撕裂感，她闷哼一声，忍不住浑身一抖。
　　却不敢丝毫松懈，控制两股气流旋转变缓，最后成功的入住丹田。
　　解决了身体问题，唐柒松口气。
　　这才有心思打量眼前的一切，这是一个看起来十分高档的办公室，有十几个工位，装修的轻松写意，还有几处休闲娱乐的地方。
　　只是如今原本漂亮的办公室电脑被推翻了几个，空气清新剂的味道混合着血腥味，难闻的让人作呕。
　　仔细听，外面还有阵阵的嘶吼声。只是办公室的大门是磨砂玻璃，唐柒看不到外面的情况。
　　“怎么回事？”唐柒问系统。
　　系统出去看了看，马上缩回自己的头，抱着脑袋放声大哭：“呜呜呜，宿主，外面有丧尸。”
　　“哭什么，你又不是没有见过。”
　　系统吸了吸鼻子，那能一样么？以前它就是个没有人爱的小系统，但上一世它可是洛洛的宝贝弟弟。
　　它是有姐姐的系统。
　　唐柒趴在窗户上看着楼下，她在五楼，能清楚的看到马路上撞毁的车辆，还有疯狂逃窜的人群，和人群后面......神色麻木，眼仁发白，只剩下啃噬本能的丧尸。
　　竟然是个丧尸世界。
　　唐柒叹气，上个世界她虽然掌握了宇宙之力，却无法修炼。
　　好在是吞天神蟒的寿命漫长，她和洛荨走遍了修真大陆的各个地方，探寻了许多仙人传承。
　　她本想着着找个机会恢复修炼，可是不论是仙人传承，还是系统空间，都没有任何东西能让她重塑元婴。
　　唐柒明白，是天道不允许她飞升。
　　两个人活了上万年，最后她耗尽了吞天神蟒的最后一丝血脉之力，油尽灯枯死在了洛荨的怀中。
　　那个时候，洛荨已经是大乘期的修真者，完全可以破碎虚空飞升上界。却偏偏陪着她兵解元婴，埋在了他们相遇的万蛇窟下。
　　想到上一世，唐柒忍不住捂住了心口。
　　洛洛，这一世你在哪里？
　　四个世界，万年的陪伴，对她而言洛洛已经不是最开始的朋友，早已经融入她的骨血，进入她的骨髓，哪怕是分开片刻，也让她痛的厉害。
　　唐柒想去寻找洛洛，但是外面情况不明，她还是耐着性子在办公室中查看。
　　原主是这里的员工，刚刚大学毕业两年的她有了一份令人羡慕的工作，她有个工作需要尽早完成，所以在这一日来的很早，当时办公室只有她一个人。
　　哪里知道来了不久，就听到外面有嘶吼声，生活在和平安稳时期的原主根本没有意识到什么，打开门出去查看。
　　却直接被丧尸咬了一口，原主拼了命推开丧尸，跑回办公室甚至撞飞了几台电脑都不知道。
　　好在是办公室没有其他丧尸，原主躲过了被啃噬的危险，不过唐柒要是不来，她也无法抵抗进化的痛苦，最后会暴体而亡。
　　主要是因为原主的异能，一个是水系的进化冰系，一个是火系的进化雷系，水火本就不容，更不要说进化之后。
　　唐柒翻了翻这里的工位，竟然翻出了不少零食，她找了个包把零食放了进去，犹豫片刻：“系统，兑换一个储物戒指。”
　　“花费积分一千万。”
　　唐柒手中多了一个储物戒指，她把零食放在戒指里。又仔细的搜寻了这里的东西，把能用的都带上，这才背上一个书包，拿着角落的棒球棍，打开了大门。
　　系统惊恐，瑟瑟发抖：“宿主，你要干什么？”
　　“去找你姐姐。”唐柒拿着找到的布条把棒球棍缠在手上，大步走了出去。
　　作者有话说：
　　新的小故事，啦啦啦~
　　第一章有点短，啊哈哈！感谢在2022-06-29 23:04:32~2022-06-29 23:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36906207 20瓶；尛小小℉、My    obsession 10瓶；第五忧 8瓶；CYF 5瓶；亦安 4瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、拯救被啃噬的异能者（2）
　　走廊里, 原本干净的地毯上到处都是鲜红的血肉，偶尔还可以看到残肢断臂。唐柒没走几步，就见一只丧尸趴在地上，它的眼前躺着一名已经失去意识的人。
　　丧尸撕开人的胸膛, 掏出内脏, 不断的往嘴里塞着。
　　野兽一般的吼叫声伴随吞咽的咀嚼声, 因为走廊的回音被放大, 听得人毛骨悚然。
　　系统：“呜呜呜, 好可怕！”
　　唐柒晃了晃手中的棒球棍，球棍挥舞带起的风声传入丧尸的耳中, 它似乎有些懵, 过了半晌才反应过来。
　　“屙......”丧尸站起身, 和唐柒面对面。
　　唐柒也看清楚对方的面容, 它五官扭曲，嘴角还挂着一些碎肉, 原本整齐精致的妆容如今像是画皮一般, 更显得她恐怖无比。
　　见到活人，丧尸吼叫一声, 摇摇晃晃向唐柒扑来。
　　唐柒一个侧身躲过，棒球棍呼啸着打在了丧尸的脑袋上。顿时，丧尸的脑袋像是被重力敲打的西瓜一样, “嘭”的一声爆炸碎裂。
　　唐柒向后退了几步, 暗道好在躲的快, 要不然必然会被脑液溅了一身。
　　系统捂着眼睛不敢看，等到丧尸死了它才颤颤巍巍的松开手：“宿, 宿主, 它死了？”
　　唐柒平静的“嗯”了一声, 她是想看一看丧尸的反应力和防御力，这么看来丧尸的反应不快，防御力也不高。
　　她只用了一成的力道，基本上等于普通成年人全力一击。
　　若是丧尸不进化，一直维持这个水平，估计很快就会被消灭。
　　有对比唐柒也不再手下留情，她将这一层的丧尸清理一遍，休息片刻，开始往楼下清理。
　　按照原主的记忆，负一层有一个大型超市，虽然系统能提供一些食物，她还是打算储存一些。
　　可能是因为末世爆发的时候是早上，这一栋楼只有寥寥几只丧尸，唐柒清理的很快，到了一楼才见到几个活人。
　　他们看到唐柒如同砍瓜切菜的清理丧尸，一个个都跟在唐柒的身后，她也不阻拦他们，直接到了地下一层。
　　地下一层的丧尸蓦然多了起来，见到人挣扎着就要往上冲。
　　唐柒粗略的数了数，大约有上百只，一部分穿着超市的制服，一部分看着年纪不小，应该是起早过来买菜的。
　　身后跟着的人见状转身就跑，有个人的鞋还跑丢了一只。
　　唐柒摇头，她经历万世，见到这些东西不怕是正常的，普通人肯定会害怕。她也没有过分要求这些人，只是守在楼梯的出口。
　　这里地势狭小，丧尸只能一个个出来。
　　她也不用躲闪，来一个丧尸就一棒子挥过去。
　　一下、两下......
　　躲起来的人又胆子大的探出头，就见唐柒穿着漂亮工装裙，踩着精致的细跟皮鞋，对着眼前的丧尸毫不留情的就是一棍子。
　　“嘭”的一声，唐柒的眼睛都没有眨一下。
　　唐柒也不记得自己敲了多少个丧尸，嘶吼声渐渐变少，眼前堆起了小小的一座丧尸山。她敲碎了最后一只丧尸的头，直接越过丧尸走了下去。
　　其他人听到嘶吼声消失，也探出头来，看到唐柒下了地下一层，慌慌张张的想要跟着，可是发现自己要越过丧尸山的时候，又停下脚步。
　　一群人抱在一起，前进也不是，后退也不是。
　　唐柒此时已经到了地下一层，她先是来到了冷冻区，看着冰箱里各种速食食品，沉默......
　　系统急了：“宿主你赶紧拿啊，一会就有别人来了。这些东西你不拿也会坏掉的。”
　　“储物戒指里能静止时间么？”唐柒问。
　　系统：“......一千万积分的储物戒指难不成只能装东西？你当系统商城是奸商？”
　　唐柒明了，毫不客气的把这些速食食品拿走。按照以往的惯例，末世之后很快就会停电，这些东西也会坏掉。
　　她挑挑拣拣，拿的都是一些不易保存的东西，零食也拿了一些。
　　还有心思在超市旁找了一家小小的门店，进去换了一身衣服。借着穿衣镜，她这才看清楚这一世的模样。
　　原主有一副好身材好相貌，纤细高挑，腰细腿长。长发被染成了栗棕色，烫成风情万种的大波浪。眉眼上挑，妩媚却不轻浮。
　　一身浅蓝色的西装裙穿在身上，显出几分婀娜多姿。
　　只是如今迷人的丹凤眼闪着锐利的光芒，抿起的红唇让她显得不近人情。她将紧身的一步裙脱掉，换上了一身便于行动的运动服，漂亮的细跟皮鞋也换成了运动鞋。
　　长长的头发梳成高马尾，她又在角落里找到了卸妆液，拿着矿泉水配着卸妆液洗干净脸上精致的妆容。
　　按照以往的逻辑，洛洛会成为比她矮一点的姑娘，唐柒依照她的体型选了几件衣服，这才离开店铺。
　　她走的时候那些人已经摸索着下来了，见到唐柒要走一名男子大着胆子开口：“你要去哪里？”
　　唐柒没有理会他，男子又问：“你不留下来么？这里有吃的，我们可以等着救援。”
　　救援？
　　她也经历过几次末世世界，每个末世来临之前，这个世界所有设施都会瘫痪，热武器失去了卫星和导航也丧失了本来的功能。这个时候，哪里会有救援呢？
　　就好像是主神的游戏，他们就是游戏里苦苦挣扎的人。
　　末世是她最不喜欢的世界模式，因为这里最能看透人性。
　　想到这里，唐柒给这些人一个忠告：“你们最好也带上一些吃的，找个相对安全的地方。”她现在救不了别人，她要先找到洛洛。
　　唐柒有些焦急，不知道洛洛在世界的那个角落经历苦难。
　　离开大楼，唐柒又到附近的几个商城转了一圈，收集了不少物资。系统也一直在观察四周，却没有见到任何与世界线有关系的人。
　　偶尔街边有些广播，播放着生存法则。唐柒也根据原主的记忆，渐渐的了解这个世界。
　　这个世界和她之前所在的世界相同也不同，科技发展略微相同，人们生活的星球叫“迁星”，面积是地球的三倍，整个星球有三个大陆，占据星球面积的百分之四十五。
　　整个星球城市化十分严重，城市人口占据了总人口的百分之九十。唐柒要想找到洛洛，从各个大城市入手是最快的。
　　一个月后。
　　繁华的街道上到处都是废旧的汽车，除了丧尸游荡的声音，整个世界仿佛陷入了一片寂静，就连虫鸣鸟叫都消失的无影无踪。
　　偶尔有人躲在角落里，看着外面的世界，却不敢轻易尝试出门。
　　唐柒背着一把剑，骑着一辆摩托在城郊飞驰而过，她的棒球棍早就废了，后来和系统换了一把长剑，这一个月她找了整个城市，也没有一丝一毫和世界线有关的人出现。
　　唐柒决定换一个城市试试。她让系统帮着探查，可以快速的躲开丧尸。好在离开了城市，其他的地方人口稀少，丧尸也少的多，她走的十分轻松。
　　她一边骑一边留意周围的城镇，生怕洛洛在镇子里被自己错过。
　　原本青绿的树木已经变得枯黄，大片大片的庄家失去了原本的生机，像是枯草一样插在地里。
　　唐柒一路骑行，远远的看到了一间加油站，她见摩托车的油所剩无几，加速往加油站开去。
　　离着近了，唐柒心道不好，这加油站毗邻一个相对较发达的镇子，远远的就能看到无数的丧尸在镇子上游荡。
　　想掉头也来不及了。
　　听到摩托车的声音，丧尸们先是一愣，疯了一般向唐柒跑来。
　　唐柒单手握车把，一手从后背抽出长剑，狠踩油门对着丧尸冲了过去。
　　她专门跳着丧尸的脖颈砍，一路上如入无人之境，一剑一个，没有任何丧尸能进的了她一米之内。
　　冲出了包围圈，唐柒利落还剑入鞘，摩托加速直接冲入了加油站的栏杆，开进了员工休息室中。
　　她下车转身，在丧尸没有追来的时候，把休息室的大门推上，将丧尸阻拦在外。
　　丧尸嘶吼着挠大门，厚重的铁门被挠的吱嘎作响，唐柒轻轻喘口气，等了大概一个小时左右，门口的丧尸这才缓缓离去。
　　员工休息室面积不小，一个小门通往加油站的小卖店，但是货架上的东西已经没有了，就剩下一些包装袋。
　　唐柒也不在意，见着天色不早，她将这里收拾了一下，从储物戒指中拿出了一口锅，一把面，打算煮个清水面吃。
　　系统嘲笑：“上一世被洛洛养废了吧，做个饭都不会。”
　　唐柒不理睬它，找了几张纸，手中雷电闪过，纸张点燃。
　　又用异能凝结了不少冰块，放在锅里。冰块融化为水，等水开了把面放进去，加了一小把青菜，一点盐调味。
　　末世一个月，大部分人也回过神来，开始疯狂的抢物资，可是土地污染水资源枯竭，原本轻而易举得到的青菜和水果现在都成了奢侈品。
　　唐柒一路翻了几十个商超，手里的存货不少。
　　面熟了，她刚要下筷子，就听外面已经平静的丧尸再次暴动起来，系统机灵的出去查看，突然哈哈大笑：“宿主宿主，我看到洛洛了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 23:56:38~2022-06-30 18:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Fancy、60672342、W 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 44瓶；风波 34瓶；障风映袖、陌上人如魚 20瓶；Fancy 14瓶；亖真滴、俺的人设总是在崩塌 10瓶；(?-ω-`) 8瓶；爱吃的小怪、陆叶声 5瓶；42734434、敢写虐的，我就喷死你 3瓶；祁 2瓶；辣乎乎、BZCDW-0569、灵魂的小步舞～、不是这个就是那个、月千秋的小迷妹、潜水常客、逐風、Monik、十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、拯救被啃噬的异能者（3）
　　唐柒一听系统的话, 面也不吃了，抄起长剑冲了出去。
　　几辆改装后的越野车穿梭在丧尸群里，越野车发出震耳的轰鸣声，引着丧尸跟追赶他们。
　　车窗打开, 几个人拿着砍刀对着丧尸喊打喊杀, 只是他们的速度和准头有限, 大部分的伤害都落在了丧尸的腰间和肩膀处。
　　车子在丧尸群中冲撞一番, 将拦路的丧尸撞飞, 很快脱离丧尸群。
　　他们一阵欢呼，马上调转车头, 对着蜂拥而至的丧尸加大马力再次冲了过去。
　　像是在玩游戏一般, 不停戏耍着这些丧尸。
　　“在哪个车上？”唐柒问。
　　“在第一辆。”系统回答的特别快, 语气激动。
　　它终于可以看到洛洛了！
　　唐柒目光紧紧盯着第一辆车, 越野车改装后车身坚固、马力强大，这些人凭借着这个优势在丧尸群里横冲直撞。
　　有不少丧尸被撞成两半, 还有的被撞上了天。
　　每杀死一只丧尸, 车辆里就会传来短暂的欢呼声。还有一名男子打开车窗，对着丧尸比中指。
　　唐柒皱眉：“你查看一下镇子？”
　　系统喜滋滋的看着洛洛, 听到唐柒的话马上查看一番，惊恐：“宿主不好了，镇子里的丧尸都往这边走呢, 估计没几分钟就到了。这帮傻子不知道丧尸对声音很敏感么？”
　　“他们想死别连累洛洛。”
　　听着系统的怒骂, 唐柒到显得淡定多了。
　　在两人的说话间, 这些车辆已经再次冲出丧尸的包围，欢呼着又冲了过来。
　　有人甚至叫喊了一声：“冲, 这个加油站是我们的了。”其他人一起叫了起来, 就在这时, 一旁落单的丧尸冲了过来。
　　一只，两只......
　　又增加几十只丧尸前赴后继，毫不畏惧的扑在越野车前，被撞成两半的丧尸拖着自己上半身，奋力的爬向车子，用尖锐的指甲挠着车身。就是车子动力强大，一时间也无法突破重围。
　　“他妈的，怎么回事？”第一辆车的司机骂道。
　　更多的丧尸冲了过来，这些人终于知道慌了，催促着司机加大马力。
　　“宿主......”系统担忧的看着唐柒。
　　唐柒拔出长剑，指尖的雷电在长剑长如同一条蛇般缠绕。
　　“让开！”两个人声音同时开口。
　　一道火光从第二辆车车身涌出，火光从车身开始蔓延，眨眼之间燃烧到所有的丧尸身上。
　　让系统和唐柒惊讶的是，原本不知道疼痛的丧尸，在沾染上火焰的时候，竟然开始哀嚎翻滚。
　　同一时刻，唐柒的攻击也到了，她的长剑裹着雷电之力，无数雷电像是凝聚成了一把把带着浩然正气的弯刀，出现在每一只丧尸的头顶。
　　唐柒挥手剑落，弯刀随之割破了丧尸的头颅。
　　只是一瞬间，近百只丧尸的哀嚎声突然停止，加油站这一片出现了丧尸真空地带。
　　唐柒深吸一口气，压住翻滚的异能，沉声：“不想死的马上进屋，镇子里还有无数的丧尸，正在来的路上。”
　　其他人互相看了看，一时间都没有人动弹。
　　唐柒也不管别人，她径直走向第一辆车，直接拉开了车门。虽然离开上一世不过一个月的时间，可是她已经很想洛洛了，迫不及待要见到她。
　溏淉篜里　“下来吧！”唐柒一眼就看到坐在后排中间位置的洛洛。
　　每一世的洛洛模样都格外神似，这次也不例外，大而圆润的杏眼，小巧可爱的瓜子脸。整个人明媚又活力。
　　唐柒心软成了一滩水，声音柔和起来：“是不是害怕了，需要我抱着你走么？”
　　看着别人的时候，她就没有这样温柔的声线了：“你们已经浪费了半分钟，不进去我就自己进去了。”
　　几个人互相看了看，直到第二辆车下来几个人，他们围绕在一名男子的周围，男子开口：“进屋。”
　　其他车上的人这才下车，跟着男子进了休息室。
　　洛洛停在了最后，和唐柒点头：“多谢你救了我们。”
　　唐柒眯起眼，露出和善的笑容：“没事。”她只想救洛洛一个罢了，其他人不过是顺手。
　　等到他们进入休息室，唐柒把大门关紧，窗户的百叶窗和都拉上，休息室顿时黑了起来。有几个人正要表示不满，外面传来了丧尸的嘶吼声。
　　他们脸色一变，拉开窗帘看了看。
　　无数丧尸涌入加油站，在越野车附近四处徘徊，他们似乎是能闻到空气中活人的味道，嘶吼着不肯离开。
　　要说话的几个人咽了咽口水，蹲在一旁不吭声了。
　　唐柒这才打量这些人，五辆车一共下来了二十个人。十男十女，为首的男子是刚才火系异能者，看起来二十出头，五官轮廊硬朗，看着阳光俊朗。
　　就是在末世，他依然穿着昂贵得体的服饰，不像是末世逃亡，倒像是个精贵的小公子。
　　此时此刻，他伸手搂着一名女孩子的腰，女孩子听着外面丧尸的吼声，似是有些害怕，把头埋在男子的怀中瑟瑟发抖。
　　原本还算是宽敞的休息室一下子显得拥挤起来。
　　唐柒自顾回到自己的锅边，拿着筷子就这锅几口吃了有些发软的面条。
　　“你不给洛洛吃？”系统问。
　　唐柒吃的很快：“不好吃，我给她弄别的。”回应了系统，她抬起头看着洛洛。
　　洛洛在这群人中显得格外娇小，坐在一旁不知道想着什么。
　　男子怀中的女孩子已经平静许多，听着外面声音渐渐变小，她犹豫片刻：“小希姐，你能不能，看看外面？”
　　她喊得是洛洛，洛洛没有动弹，倒是为首的男子开口：“表姐，你看看外面的情况。”
　　洛洛抬头看了他们一眼，站起身走到窗边，她到是胆子大，悄悄拉开百叶窗，想打探一下外面的情况。
　　只是刚拉开百叶窗，猛然和一只丧尸对上了目光。
　　“啊！”她被吓得后退几步。
　　唐柒一直都关注着她，站起身冲到她身边抱住她的肩膀：“你没事吧？”
　　洛洛捂住自己的嘴，用力摇头。而外面的丧尸却已经暴动起来，嘶吼一声开始挠门，它的举动引起了其他丧尸的注意，原本平静的空气顿时沸腾起来，丧尸们齐齐围住了这里。
　　“艹，你就不能小心点？”一名汉子低声怒骂。
　　唐柒挡在洛洛身前，冷眼看着男子。她本就高挑，长剑还握在手上，凌厉的眉眼看着气势凌人，男子被吓的不敢开口。
　　洛洛咬着嘴唇，外面的丧尸不依不饶，一层又一层的嘶吼声让人的心发慌。
　　系统出去查看一番，被吓得语调都变了：“宿主，外面好多丧尸啊！里三层外三层。”
　　唐柒握紧了剑，骂人的汉子抱着头低声道：“现在怎么办？”见到这么多丧尸，他也慌了。
　　“你们刚才玩的不是很开心么？”唐柒冷笑。汉子有些尴尬：“要不是她这些丧尸都要走了。”
　　“是她要去看的？”唐柒反问。
　　为首的男子站出来：“好了好了，是我不好。你好，我叫洛明，他们都是我的同学。”
　　唐柒瞥了他几眼，找到背包拿出几块玉石，脚踏七星步，在房间各处算了方位放下玉石。
　　“你这是做什么？”洛明问。
　　他怀里的女孩子看着唐柒，有些憋笑：“好像是作法呢？”
　　唐柒没有理会，放下了最后一块石头，低声念道：“诸神方位，以我为中，御！”
　　一股说不出的气流从众人身边划过，他们好像是进入了另外一个空间，末世之后一直漂浮在空气中的那种，腐臭的味道都消失了。
　　洛明眼中闪过一丝惊讶，神色意味不明，笑道：“真看不出，你还有这个本事。”
　　这是上一世筑基期就能用的小型的防御阵，唐柒之前试了试，用异能勉强可以使出来。
　　防御阵能阻拦气息，他们的气息消失了，那些丧尸没有思维，用了几个小时也散了。听到外面丧尸散了，唐柒连忙撤掉防御阵，但是有几块玉石还是出现了裂缝。
　　“出现裂缝就不能用了么？”洛洛出现在她身边。
　　“也不是，只是效果没有那么好。”唐柒耐心的解释：“不是所有的玉石都可以用来布阵。”
　　“真神奇，你是电视剧里说的，修道之人么？”洛洛好奇“没想到真的有修道之人。”
　　唐柒微笑：“勉强算是。”毕竟上一世她就是条什么都不会的小蛇，面前的洛洛才是修真界大佬。
　　洛洛了然的点头，唐柒率先伸出了橄榄枝：“我叫唐柒，你叫我小七就行，就是小写的那个七，你叫什么呢？”
　　这一世叫洛什么呢？
　　唐柒有些期待这一世洛洛的名字，洛洛看着唐柒不施粉黛，却依然艳丽夺目的容颜，不知道为何脸颊一红，突然结巴起来：“我，我叫韩，韩希！”
　　韩希？
　　唐柒脸上的笑如同蜡油一般凝固，她几乎失态一般的喊道：“你姓韩？你不是，不是姓洛？”
　　韩希原本红润的脸有些苍白，她惊慌失措的看着唐柒，不明白她为什么这么事态，只能勉强点头：“我，我是叫韩希。”
　　唐柒错愕，系统也懵了！
　　作者有话说：
　　我怎么觉得系统吞我留言。
　　之前我在一个章节下面留言说我检查还有错字
　　会慢慢改的，结果留言不见了~感谢在2022-06-30 18:31:05~2022-06-30 23:46:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：T 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：T 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花残酒亦残、T 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果北极没有光 20瓶；T 19瓶；叶瑾 14瓶；无岷、狼云墨、大王、晴羽晴羽、余舟一芥 10瓶；灵灯、易安 9瓶；阿九 7瓶；熟知那叶禁舟 6瓶；月月、宋悦冰 5瓶；玉米、打卡小能手 4瓶；敢写虐的，我就喷死你 3瓶；不是这个就是那个、灵魂的小步舞～、今天也不想学数学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、拯救被啃噬的异能者（4）
　　看着神色莫名, 有些惶恐不安的韩希，唐柒努力压下心头的惊愕，勉强勾唇笑了笑，她不断的在心中安慰自己, 告诉自己说不定是哪里出错了, 导致洛洛的姓氏不对。
　　历经四个世界, 她寻找洛洛的证明主要有四个, 一是长相, 不论怎么变化，总体上洛洛的外貌、身高等没有太大的改变。
　　二是姓氏, 每一世都姓洛。三是心口的胎记。
　　最后一个, 是洛洛的身份。
　　唐柒自己会穿越成一个早死的路人甲, 而洛洛每次都是男主的未婚妻、女朋友或者白月光, 是故事线中，分量较重的配角。
　　现在只有一个对不上, 还不能说她不是洛洛。
　　唐柒心理有些慌, 不停的在心中安慰自己，告诉自己别因为姓氏就对洛洛变了脸色, 不要吓到洛洛。
　　她脸色变了几变，最后才回归正常。
　　“唐柒，你没事吧？”韩希轻声问。
　　唐柒摇头, 尽量让自己的声音柔和起来：“没事......是这样的, 我小时候有个很要好的朋友, 后来分开了。你和她长得一模一样，我还以为你是她, 所以有些惊讶。”
　　说着唐柒语气多了几分刻意, 故作轻松的调侃：“你们长的真的是太像了。你有没有改过姓氏？”
　　韩希像是接受了这个解释：“啊, 你的那个朋友姓洛是么？”
　　唐柒点头，韩希闻言眼中带了几分失望，垂头抿嘴，声音低落：“那......那应该不是我，我一直都姓韩。”
　　唐柒心又沉了下去，她面色平静，手指却微微发抖，温和的笑道：“可能是我认错人了。”
　　不知为何，韩希突然十分希望自己就是唐柒要找的那个人。她看着唐柒修长的手指摩挲过洁白的玉石，突然有一种想法。
　　若是这双手摸一摸自己的脸，会如何？
　　她被自己的念头吓到了，一个激灵回过神，猛的摇头。
　　见到唐柒疑惑的看着自己，韩希干笑了几声，结巴解释：“没事，我有点晕。呵呵呵......”
　　门外的丧尸散开不少，依然有几百只留在原地，拖着沉重的身体“哼哧哼哧”的走着。
　　他们必然要等很久，现在谁也没有突围的办法。
　　休息室分为卧室和外面的客厅，卧室中只有一张床，洛明和他的女朋友霸占了，其他几个男男女女彼此依靠着找了位置在客厅中坐下。
　　只韩希，她不敢靠近唐柒，也不想贴着众人，自己缩在一个角落坐着。
　　看着韩希小小的一团，唐柒突然想到在第二个世界，一开始她没有认出对方是洛洛，洛洛就缩在门口等着她开门。
　　本就小小的一只，缩起来就只有一小团。
　　唐柒眼眶有些酸。
　　她靠着墙壁坐下，将身下的软垫分给韩希一个，有些不自然的笑道：“坐着休息一会，恢复体力。”
　　韩希搓搓手，她不是傻子，能感觉到唐柒的失落，可是看着眼前漂亮的脸，怎么也说不出拒绝的话，默默的接过软垫：“......多谢。”
　　“不客气。”唐柒说罢闭上眼，靠着墙壁休息。她双手环胸，手中抱着长剑，瞧着就像是古代故事中的侠客一样。
　　系统此刻依然在震惊状：“宿主宿主，她真的不是洛洛么？”
　　唐柒虽然闭着眼，却可以借助宇宙之力感受整个空间的变化。她能感觉到韩希拿着软垫，往自己身边凑了凑，最后坐在了离着自己一米的远的地方。
　　对方要是洛洛该多好，她早就把对方搂过来，让她靠着自己。
　　可是唐柒不敢，她怕对方不是，她找到洛洛的时候无法解释？又害怕对方是，自己太过冷漠伤了她。
　　只敢这样不远不近的守着。
　　她甚至能感觉到韩希默默打量自己的目光。
　　小心翼翼，又带着渴望的目光。
　　“我不知道。”她有一种很熟悉的感觉，但是她不确认这种熟悉是不是来源于对方的样貌。
　　一时间，唐柒迷茫了，不知道怎么去判断。
　　以前的千年万世，她什么都不用自己判断。如今，她不敢轻易去判断。
　　她来能找到洛洛么？
　　她握着剑的手蓦然收紧，青筋直现。体内已经压制好的异能翻滚起来，不停在丹田出叫嚣，似乎想要冲出丹田。
　　异能反噬的力量让唐柒身子一震，喉头发甜。
　　“说不定是洛洛出了什么意外，名字被调换了她自己不知道，我们找个机会看看她的胎记。”系统发现唐柒的不对劲，连忙安抚。
　　唐柒也只能这么安慰自己。
　　系统打起精神：“宿主，你要不要瞧瞧世界之书？”
　　说不定里面会有什么线索！唐柒点头：“好。”
　　唐柒一目三行把世界之书浏览完毕。这是一个末世中的男主大开后宫的故事。
　　世界之书，用男主的视角讲诉了他身为世界首富洛超独子，如何为人谦和，如何洒脱不羁。又是怎么样一个对朋友大方，对恋人体贴的人。
　　可是他却有一个不好的毛病——见一个爱一个。在末世前他为了平衡几个女朋友之间的关系，费尽心思。
　　偏偏谁他都不舍得放弃，谁都是他的真爱。
　　末世爆发前一个晚上，他遇到了自己此生挚爱，也是表姐韩希的闺蜜，田甜。他带着田甜和韩希逃亡，在逃亡的过程中又碰见了自己的朋友。
　　而洛明机缘巧合之下成了变异类的火系异能者，渐渐的有了一小波跟随他的人。
　　整个本书都在讲诉，洛明凭借自己的能力，组建了一个小型的基地，并且渐渐把基地发展为大型基地的故事。
　　故事围绕他怎么建立基地，在这个过程中，遇见了美艳的异能者、活泼可爱的校花、冰冷的科学家等。
　　最后，他利用自己出众的样貌、异能的天分，成功俘获了所有女孩子的芳心，让她们心甘情愿的和别人共享一夫。
　　唐柒看了一遍，中间并没有一个姓洛的女孩子。
　　她打量了一番身边的韩希，在书中翻了翻找到了韩希的结局。
　　田甜原本有个青梅竹马的恋人，她遇见洛明之后才发现什么是“真爱”，和恋人分手了。
　　偏偏这个恋人因为这件事黑化，被咬后变异成了丧尸王去基地要抓走田甜。田甜的身高体型与韩希基本相似，洛明担心田甜，让韩希扮成了对方。
　　抓走韩希的丧尸王觉得自己被侮辱了，不顾韩希的苦苦哀求，将韩希扔进了丧失群中。
　　韩希就此死亡。
　　看完故事的系统破口大骂：“真的是服了，凭什么她们两个人的问题，要让洛......要让韩希小姐姐承担后果。”
　　唐柒的目光落在一段文字上，是田甜哀求韩希扮成自己的时候说的。
　　她说：“小希，我知道这件事很危险，但是秦朗风他认识你，发现是你他不会杀了你的。”
　　“再说，是你介绍我和洛明认识的，这件事你也有责任。”
　　洛明点头帮腔：“表姐，这件事就这么定了。”他看着田甜带着泪意的眼睛，满是心疼，忍不住责备韩希：“表姐，你从小吃我家住我家，现在一点事都不肯帮忙？”
　　唐柒合上书，以前她在做任务的时候，也有许多面对主角的时候。不论她喜欢与否，那个时候主角起码三观是正的，不明白怎么现在遇到的主角，都这样......一言难尽。
　　坐着坐着，不少人都睡着了。洛明和田甜也一觉睡了几个小时。
　　韩希她们来的时候还是晌午，不知不觉日头西落，到了傍晚。
　　他们是被丧尸挠门的声音吵醒的，唐柒此时也迷迷糊糊，听到声音猛然睁眼，长剑在空中划过一道完美的弧度，剑柄落在手中。
　　其他人大气不敢出，几个女生惊恐的抱在一起。
　　好在只是丧尸无意间挠门，几下之后就去了别的地方，他们纷纷松气。唐柒起身，偷偷拉开百叶窗看着外面。
　　丧尸已经散了不少，初步估计这里还有一百多只。
　　她之前消耗了不少异能，现在自己突围没有问题，可是......她留意身后的韩希，又坐了回去。
　　田甜捂着嘴，瞪大了眼睛等着外面的丧尸离开。洛明看着她这副可爱的表情，忍不住亲了亲。
　　田甜伸手敲了他几下，轻声道：“还有别人呢。”
　　语气娇嗔，婉转回肠。
　　系统打了一个寒颤：“宿主，她们为什么不能好好说话？”
　　那边田甜说完，肚子却咕噜咕噜叫了起来，她脸一红，整个人埋在了洛明胸口。洛明低声笑的胸膛震动，惹的田甜伸手拧了他腰上的肉。
　　“我饿了。”
　　洛明点头，抱着田甜走出卧室，开口道：“你们谁身上有吃的？”
　　“老大，吃的都在车上。”他们带了不少吃的，可是都没有来得及拿过来。
　　洛明的目光最后落在唐柒身上，其他人也看着唐柒。
　　唐柒穿着一身机车服，斜靠着墙壁，修长的双腿伸展开来，包裹在黑色的紧身裤中，长发束起露出入鬓的剑眉，英气无比，又美艳无比。
　　几个男子的目光在她身上打量，韩希眉头一皱，不动声色的站在唐柒面前，挡住了这些目光。
　　洛明脸上绽开笑容：“你叫唐柒是么？你能分给我们一点吃的么？我女朋友饿了，等我们回到车上，会把食物双倍还你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 23:46:21~2022-07-01 22:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：T、白昼成 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啾鸠、风雨雷电 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魚 40瓶；蒙达达 14瓶；教主菇凉 11瓶；路人甲、日常寻找快乐、塞纳河下种玫瑰、甜粥不加糖、语白 10瓶；爱吃糖的小逗比 9瓶；时宜 2瓶；不是这个就是那个、月千秋的小迷妹、兮、墨色丹香 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、拯救被啃噬的异能者（5）
　　洛明的目光落在唐柒身后的背包上, 唐柒的食物都放在储物戒指中，这个背包不过是拿来掩人耳目的。
　　可是就算是这样，她也在背包中放了不少东西，看着鼓鼓囊囊。此刻有些饥饿的人都蠢蠢欲动。
　　要不是她武力值在, 恐怕就要上来明抢了。
　　她微微摇头, 冷淡拒绝：“不能。”
　　“为什么？”田甜下意识问道。
　　唐柒的目光像是在看白痴：“你们是智力有问题么？这是末世, 食物珍惜无比, 谁会把食物借给不认识的人。”
　　“我们会还的。”田甜皱眉。
　　“口说无凭, 末世之前你们会把钱借给不认识的人么？一个道理，再说你们的人品我不相信, 之前我带你们进来救了你们一次, 布阵阻拦丧尸又救了你们一次, 你们有说过一次谢谢么？”
　　看过世界之书, 唐柒对眼前的人没有什么好感。
　　经历四个世界，她已经有了自己的喜恶。
　　就算韩希不是洛洛, 她也不应该有那样一个结局。而眼前的几个姑娘, 在末世之后基本上都成为了洛明的后宫之一。
　　这几个男子也一个个仗着洛明作威作福。
　　洛明神色尴尬，可是看着唐柒凌人的气势, 不施粉黛却亮眼的脸庞，心中涌起了淡淡的好感，神色更加温和：“是我们不对, 我向你道歉。”
　　他表情尴尬, 眼睛却很亮：“你说的有道理。”
　　对于女孩子, 他一向都能讲道理。
　　田甜看到洛明的表情心知不好，甩开洛明的手回了卧室。洛明对着唐柒歉意笑道：“不好意思, 是我们唐突了。”
　　也不再提借食物的事情, 回头去追田甜。
　　洛明绝口不提食物, 其他人更不会提。几个女孩子恨恨看了一眼唐柒，拉着男生一起商议。
　　他们商量着去一旁连通的便利店瞧瞧，便利店只有几平米，摆着几个小货架，从客厅这里看，还真的看不出上面有没有食物。
　　几个人商议完毕，在房间中找来几张报纸，把报纸展开挡住自己，一点一点挪去了便利店。
　　唐柒早就看过了，里面都是空的，除了包装袋什么都没有。而且便利店有几个大玻璃，外面看的十分清楚，丧尸对声音和光源最敏感，简直就是给丧尸送货上门。
　　她低声道：“这很危险。”
　　“管你什么事，危险我们也能自己处理。”一名汉子展现自己的肱二头肌，不屑的看了一眼唐柒的纤细的胳膊。
　　他们借着昏暗的日光，慢慢爬了过去，将报纸贴在玻璃上想着先把玻璃都贴上报纸，在寻找食物。
　　生怕丧尸看到他们。
　　看着这群人离开，唐柒拉过韩希，在她的手上塞了两块巧克力，几块饼干，一袋牛奶低声道：“快吃。”
　　若韩希是洛洛，她早就正大光明的对着韩希好了，可是她害怕韩希不是，自己的好日后都会变成刺向她的利剑。
　　刚才不给她，是怕这群人对韩希有意见。若韩希不是她的洛洛，她们早晚会分开。
　　韩希挑眉，也不扭捏：“谢谢。”
　　她平时能分到的食物不多，这个时候早就饿的厉害。咬开包装袋大口大口喝着牛奶，又凑在角落里，几口吃下饼干，借着剩下的牛奶顺了下去。
　　吃完了，她把包装袋仍压在软垫下面，不让其他人看到。
　　最后把巧克力放在怀中，并没有吃。
　　唐柒默默的注视这一切，见状递过去几块小面包，韩希见到保存完好的小面包，有些惊讶。
　　“没过期，你再吃几口。”唐柒知道她没有吃饱。要不是怕这些人发现，她是打算拿有滋味的东西给她。
　　韩希失笑：“这个时候有吃的就不错了，过期也是好东西。”
　　太阳下沉，迁星的两个卫星出现在空中，卫星反射着银白色的光芒。唐柒刚好可以见到韩希眼中晶莹的泪花。
　　她不动声色，韩希接过面包，哑者嗓子：“谢谢你，小七。”发现自己不是唐柒要找的人后，她只敢叫唐柒的名字。
　　可是这一刻，她由衷的祈祷老天，让她的成为唐柒寻找的那个人吧！
　　唐柒没有纠正她的称呼，韩希几口吃掉面包，坐在地上发呆。她的妈妈和洛明的妈妈是亲姐妹，可是生她时妈妈难产死了，父亲在母亲死后也不管她，她一直在洛家生活。
　　说是表姐，其实就是女佣。但是她不在意，毕竟洛家养着自己多年，没有在物质上亏欠她。
　　可是她还是希望能有一个人，能关心自己，爱护自己。
　　沉默在两个人中间蔓延，唐柒想说什么，就听隔壁便利店骤然传来货架倒塌的声音，她惊呼：“不好。”
　　身体比脑子快了一步，一手拉过韩希，将背包扔给她：“背上，跟在我身后。”
　　不过一秒钟，外面的丧尸突然暴动起来，吼叫着扑向便利店的玻璃。便利店的玻璃已经是特殊材质的，可是被丧尸扑了几下，还是碎裂开来。
　　丧尸吼叫着冲进来。
　　“啊！”几个女孩叫了起来，唐柒虽然不喜她们，却也做不出放任不管的事情，只能拉着韩希的手：“跟紧我，千万别掉队。”
　　世界之书中，韩希是没有异能的。
　　她要保护好对方。
　　唐柒拉着韩希，对着便利店喊道：“往我这里跑。”
　　几个男人仗着力气大，腿长呼喊着最先跑过来，可是他们争先抢后，卡在门边谁也不让谁。
　　后边的丧尸冲过来，这几名男子更是挤得脸都变形了。后面的人催促：“你们快走啊！”
　　也有几个人拿着随手捡的东西抵抗，也只能堪堪拦住丧尸。那丧尸的獠牙和指甲，离着他们也只有一步之遥。
　　卧室的门打开，洛明和田甜衣衫不整，焦急的窜了出来，田甜躲在洛明身后，洛明大声道：“怎么了？”
　　唐柒不说话，一脚踢开抢门的两个人中一个，怒吼：“一个一个来。”
　　卡在门上的两个人其中一个被踢的后退几步，另外一个顺利出来。他们两个身后，一只丧尸已经扑了过来。
　　唐柒手起刀落，丧尸的头被砍成了两半。有了她的威慑，其他人也能顺利的往出跑。她守在门口，大有一夫当关，万夫莫开的架势。
　　来一个砍一个。
　　人出来了十几个，还有几个被困在了便利店里面，便利店此时已经充满了丧尸。
　　她回头看着韩希：“你去一旁等我。”韩希点头，看着唐柒松开了自己的手。
　　在唐柒松开手的一瞬间，韩希有种怅然若失的感觉。还不等她细细品味，对方已经冲了出去。
　　唐柒拎着剑进了便利店。有三个姑娘躲在便利店倒塌的货架后。
　　唐柒一剑砍死两只丧尸，伸手抬起倒了的货架：“和我走。”
　　几个姑娘惊恐万分，哭着摇头谁也不敢起身。唐柒皱眉：“我数到三，你们不起来我就走了。”
　　“一、二......”说话间，她还有心思回头砍死两只冲过来的丧尸，又踢飞一只。
　　本以为唐柒会数的很慢，却没有想到她数的飞快，见到她数到三真的松了手，三个姑娘知道她真的要走，这才尖叫着爬起来。
　　“自己拿着货架拦着丧尸，跟在我身后。”唐柒头也不回。
　　末世是最残忍的世界，胆小的人在这里根本活不下去，她救对方是因为站在人的角度，可是她不想救出来一群巨婴。
　　她在前面开路，几个人举着货架，尖叫着痛哭着，想赶紧离开。
　　不过几米的距离，她们走了足足十分钟。唐柒一边应付前面来扑来的丧尸，一边还要击退后面的攻击。
　　终于走到门口，她侧过身让三人进客厅：“先进去。”
　　第一个姑娘崩溃着逃进了客厅，直接扑到了洛明的怀中。她这一松手，后面两个姑娘根本拿不住货架，货架直接脱手而出。
　　唐柒手疾眼快拉住中间的姑娘，将她扔进客厅，可是最后一个却被丧尸拖住的脚踝。
　　“不，救我。”她崩溃的大喊。
　　已经来不及了，丧尸一口咬在她的脚踝处，其他几个丧尸蜂拥而至，你一口我一口把这姑娘分食了。
　　唐柒叹气，闪身进了客厅，一脚踢上客厅的门，将丧尸拦在外面。
　　因为是加油站，这门是厚厚的铁皮制成十分厚重，关上之后基本上杜绝了丧尸的声音。也阻拦了丧尸。
　　几个女孩子崩溃的哭泣，唐柒拿起一旁放置许久的毛巾擦拭长剑，还剑入鞘。走到角落里休息。
　　韩希亦步亦趋的跟着她，笑道：“你好厉害。”
　　看着韩希亮晶晶的眼神，唐柒心情好了一些。
　　哪里知道这时突然有个男子冲上来，一下子撞到了韩希，对着唐柒怒吼：“你为什么不救她？”
　　唐柒冷着脸，男子气的满脸涨红，额头青筋暴起：“你明明可以救了她，为什么不救她？你这个刽子手。”
　　唐柒扶起韩希，冷眼看着男子：“你说，我不救谁？”
　　“救小羽，就是被丧尸吃了的姑娘。你离着她那么近。你真是恶毒。”
　　田甜此时也哭乐出来：“小羽，呜呜呜。”
　　韩希反驳：“要不是唐柒你们都会死，再说刚才也不是唐柒的问题，你凭什么指责她？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 22:44:50~2022-07-01 23:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淋雨的竹子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡 20瓶；猗梦、宋悦冰、CYF 5瓶；低头是题，抬头是你 2瓶；不是这个就是那个、未有期 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、拯救被啃噬的异能者（6）
　　“你是站在哪边的？”男子声音高昂, 因为愤怒面部丑恶的扭曲着，拳头捏的咯咯作响。他双眼猩红，似乎随时都能上来吃人。
　　当然是唐柒这一边！
　　韩希被对方吓的后退几步，却倔强的不肯离开, 也不知道为什么, 她就是看不得任何人指责唐柒, 看不惯唐柒受委屈。
　　就好像是多年养成的习惯, 理智告诉自己不要和这群人起冲突, 可是身子总是先脑子一步行动。
　　韩希垂着抿嘴：“唐柒救了，救了我们, 她没有错。”
　　唐柒怎么可能有错呢？而且她再一次救了她们。
　　“艹你妈。”男子觉得自己被挑衅了, 二话不说, 拳头紧握, 巨大的拳头几乎有韩希半个脑袋大小，毫不犹豫对着韩希的脸打了过去。
　　拳头在空中带起了风声, 这要是打中韩希, 她不死也得没半条命。
　　“车久，住手！”洛明惊呼上前一步, 可是田甜突然被他动作弄的一个踉跄，“诶呀”一声摔在地上。
　　洛明连忙回头扶起田甜，再想帮忙已经来不及了。
　　其他人看到这一幕, 纷纷远离这里, 没有一个人出手。
　　就在所有人都以为韩希会被打的鼻青脸肿的时候, 唐柒上前一步，缓缓抬起右手, 稳稳的接住了车久的拳头。
　　车久涨得满脸通红, 用尽全力却再也无法前进分毫。他大吼一声, 又一拳砸了过去。
　　众人只觉得唐柒的动作很慢，偏偏再一次接住了车久的拳头。
　　而唐柒的反应，就好像是被幼小的婴儿砸了一下，甚至连表情都不曾改变。
　　“怎么了？和我不敢动手，对自己弱小的伙伴倒是重拳出击。”唐柒冷挑眉笑，突然变掌为爪，抓在了车久想缩回去的拳头。微微用力。
　　“啊！”车久惨叫，惊到了外面的丧尸，丧尸疯狂的挠着铁门，发出刺耳的“咯吱咯吱”的声音。
　　丧尸声音很大，但是他们依然听到了车久拳头上传出的骨头碎裂声。
　　“你身材魁梧，体格巨大。面对丧尸惊恐万分，面对强者卑躬屈膝。面对弱者，倒是有一番气势。”
　　唐柒环顾四周：“莫非是，人以类聚？”
　　其他人敢怒不敢言。
　　“住手，这样下去他的的手会废的。”洛明定了定心神：“唐柒你别冲动。”
　　唐柒眼神清冷，淡淡的看了一眼洛明：“我没有冲动，是他先动手。”
　　洛明干笑一声：“有话好好说。”
　　“我看你们并不是要和我好好说的样子。”唐柒松开车久的手，从怀里拿出一支烟，伸出一只手指，指尖雷电闪过，瞬间点燃烟草。
　　她吸了一口烟，淡淡的烟草味在房间中蔓延。
　　她俯身看着倒在地上的车久：“我记得没错的话，你是第一个跑出来的吧。你和他抢门，两个人谁也不肯让着谁。那个时候同伴在后面哭喊着，你怎么不回头，甚至连门都不肯让一下呢？”
　　唐柒嗤笑一声，语气满是嘲讽：“我看你不过是恼羞成怒，因为我踢了你一下，并不是因为伙伴的死。”
　　“你放屁，我是因为小羽......”车久捂着手反驳。
　　“那刚才你为什么第一个跑。她在后面哭喊的时候，你为什么不去救她？”唐柒吐出一口烟。
　　“我......”车久咬牙。
　　“还有你......”唐柒指了指之前松开货架的女孩子：“若不是你松开货架，你的伙伴也不会死。还有你......”
　　唐柒的手指落在田甜身上：“你为了同伴哭的这么惨，那你为什么不去救她？”
　　“我不会异能。”田甜柔弱开口。
　　“那你为什么不求洛明去，而是紧紧拉着他的手不让他动弹？你就这么表达你的柔弱善良，那善良未免也太不值钱了。”
　　田甜脸色一白，身子抖的像是被风吹雨打的花朵，可怜的紧。
　　唐柒目光在这几个人中来回流动，被他看到的人纷纷低下头。
　　就听她声音中多了点点的笑意，只是这笑意如此的嘲讽：“既然不想救伙伴，既然都想着自己的利益，就别在这里给我演什么情深义厚，我恶心。”
　　田甜一副被打击的样子，松手的女孩也捂住脸哭了起来，车久怒吼：“我当时是懵了，再给我一次机会，我一定会救她。我会......”
　　唐柒掐灭手中的烟：“好。”
　　正当大家不知道她这声好是什么意思的时候，唐柒走了几步拉住车久，像是拎鸡仔一样把他拎了起来。来到铁门前，作势就要拉开铁门。
　　“你要做什么？”其他人吼叫。
　　唐柒目光流转：“你们不同意可以来阻止我啊，光是喊有什么用。”
　　其他人脸色难堪，却没有一个人上前拦住唐柒。
　　唐柒在车久惊恐的目光中打开铁门，铁门打开的一瞬间，门外丧尸直接嘶吼着挣扎着要冲进来。
　　“既然你这么想要一个机会，我给你......”唐柒一脚将拥挤着想要进屋的丧尸踢翻。
　　丧尸被唐柒踢得像是多米诺骨牌一样向后倒去。
　　“再见了。”唐柒轻轻用力，一手把车久扔出门外：“你可以救回她的尸体，好好的展现你的......同伴情谊。”
　　“啊！”车久被仍在地上，害怕极了，手脚并用的往回爬。
　　可是唐柒已经在他惊恐的目光中，关上了门。
　　关上门的唐柒拍拍手，继续揭开这些人的画皮：“你们担忧他可以打开这道门，他现在应该没有死。我不阻拦。”
　　她抱着长剑走回自己的角落坐下，开始闭目养神：“别说是我拦着你们。”
　　韩希注意唐柒的一举一动，就算是她把车久扔出去，她的目光都没有落在车久，或者是别人身上一分一毫。
　　眼中心中，只剩下一个唐柒。
　　耀眼的、厉害的唐柒。
　　韩希摸着自己的心脏，不理解自己的心为什么跳的那么快，好像下一秒就要从喉咙里跳出来。
　　她的心，似乎嘶吼着喊叫着，告诉她要靠近这个人，贴近这个人。
　　韩希也顾不得别人的想法，凑过去真心实意的开口：“你别生气，对身体不好。”
　　唐柒睁开眼，眼前的韩希眼中都是星星一般的光芒，她的心情好了一些：“他都死了，我为什么生气。”
　　韩希想了想点头：“你说的对。”
　　实在是唐柒的话狠厉又不留情面，其他人包括洛明一时间都没有再反驳，他们听到车久的哭喊，却不敢开门。
　　他们不敢因为车久把丧尸放进来。
　　车久开始还疯狂哭喊，声音越来越小，最后消失殆尽。
　　那些兄弟情深，那些同伴之情，在这一时间似乎变成了假象成了笑话。唐柒笑笑：“很好，这次谁是刽子手呢？”
　　他们沉默。
　　一夜无话。
　　丧尸还是没有冲破这个小小的房间，后半夜就慢慢的变得安静下来，等到早上，还有不过百只在门外徘徊。唐柒坐起身拉开百叶窗看了看，将背包挂在车上。
　　“你要做什么？”韩希问。
　　“离开。”唐柒回答。
　　韩希听到唐柒要走，想要挽留，却知道自己没有任何的资格，张了张嘴，眼神黯淡。扭过头不去看唐柒。
　　唐柒没有注意韩希的失落，她现在不能离开这群人，毕竟还不知道韩希是不是洛洛，张口便问洛明：“你们不走么？”
　　洛明没有想到唐柒会主动开口，有些受宠若惊，连连点头：“走，走，现在是最好的时机。”
　　他们已经饿了一天一夜，再躲下去连战斗力都会没有。
　　其他人不喜欢唐柒，却也知道她战斗力惊人，都没有说要赶她走的话。沉默的走到一起，男生在外，女生在内，形成一个保护圈。
　　而洛明就站在最前面。
　　虽是饿了一晚上，可是他的异能也恢复了，此刻倒是有些意气风发，指点江山的模样。
　　韩希沉默走过去，站在外层的最后面。
　　唐柒看着他们有意无意的孤立韩希，心中一酸，将背包扔给韩希。
　　韩希被背包小小的砸了一下，她拎着背包疑惑的看着唐柒，唐柒道：“你背着包，跟着我。”
　　肉眼可见的，韩希的眼中多了色彩和惊喜“好！”
　　唐柒将头盔给韩希带上，骑上摩托，转头看着洛明：“西南方三公里的地方，有一个独立的民房，我在那等你们。”
　　韩希若不是洛洛，那她还需要跟着洛明一起走。
　　洛明点头，露出自以为迷人的微笑：“好。”
　　摩托车启动的声音引起丧尸的注意，丧尸纷纷往房间涌来，唐柒跨坐在摩托车上，身后是背着背包的韩希。
　　“坐稳了。”
　　她抽出长剑，对着铁门挥舞两剑。
　　长剑的残影在空中划过，厚重的铁门发出难听生锈的声音，“嘭”的倒下去。而门外，上百只丧尸对着休息室冲了过来。
　　离远远的，都能看到它们脸上腐烂的肉，尖锐的牙齿。
　　摩托轰鸣，唐柒带着韩希冲了出去。
　　“嗬~”丧尸扑上前。
　　唐柒一手握把，一手挥舞长剑，长剑所到之处，丧尸大片倒下。
　　“抱着我的腰。”她吼道。
　　韩希本是紧紧的握着背包带，眼神迷恋的看着眼前的唐柒。
　　对方就在自己的眼前，她却不敢轻易伸手，听到唐柒的喊话，她条件反射一般抱住唐柒。
　　腰，腰可真的细啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 23:57:12~2022-07-02 22:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合骑士、T 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：矜谨、59898117、zzz、祁、T 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲尘烬 44瓶；56557614 10瓶；阿九 7瓶；昂、司洛 5瓶；冰 3瓶；不是这个就是那个、58509897、月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、拯救被啃噬的异能者（7）
　　唐柒不知道韩希的想法, 甚至见韩希手松垮垮的搂着自己，回头大吼道：“抱紧一点。”
　　“哦，好！”韩希心一横，直接贴住了唐柒。胸前的柔软贴住唐柒纤瘦却有力的后背, 顿时羞的满脸通红。
　　可是胸膛里的心却在吼叫：“抱住了, 抱住了。”
　　她知道眼前都是丧尸, 自己专注一些, 却忍不住呼吸乱想。
　　只能一手搂着唐柒, 一手拿着刚才在房间中拿着的铁棍，胡乱挥舞。
　　不能想了, 她也要保护唐柒。
　　唐柒全部的心神都放在眼前的突围上。
　　丧尸被她和韩希吸引了大半, 苦战半晌, 她也不用异能, 只是凭借出色的剑法砍杀。一把长剑被她用的像是无数把长剑，把她和韩希护的滴水不漏。
　　原本定的计策是, 她和韩希先出来, 洛明等人在后面偷袭丧尸，这样双方的压力都会减轻。
　　可是等了许久, 洛明他们还没有出来。
　　唐柒早就猜到会是这个结果，也不恼火，要不是为了韩希, 她才不会管这些人。
　　韩希见自己帮不上忙, 只能尽力的拿着铁棍敲打周围的丧尸, 不让丧尸接近他们。
　　系统气愤开口：“洛明要出来，可是那个田甜突然说自己胃疼。他们几个人守着门, 不让丧尸进去, 其他人都围着田甜。”
　　唐柒勾唇：“洛明也不过是顺坡下驴, 我把丧尸引走了他们不用战斗就能回到车上。”
　　系统骂了一句三字经，唐柒不慌不忙，甚至有意拖延离开的时间。
　　“周围的丧尸怎么样了？”
　　系统查看一番，顿时明白唐柒的想法，幸灾乐祸：“宿主，之前散开的丧尸又往这边走了。”
　　唐柒点头，看准一个时机，摩托车在一只丧尸身上压过，她用力给油，摩托车一个借力飞了起来。
　　紫色的电流如同长蛇绕过长剑，长剑微微挥动，闪电霹雳而出，眼前丧尸被劈成两半，浑身焦黑倒下。
　　硬生生劈出一条路来。
　　唐柒落在地上，一个加速冲出了包围圈。
　　此时，田甜已经“好了”，他们见唐柒把丧尸引开几十米，也打算出门。
　　可是刚离开休息室，就见唐柒带着韩希扬长而出。
　　“她们怎么走了？”其他人惊愕。
　　眨眼之间，唐柒和韩希的身影已经无法看到，那些丧尸也不去追，转头对着他们扑了过来。
　　女孩子惊呼躲避，男生惊恐的往后缩，一点也不顾身边的人。
　　洛明只能怒吼：“退回房间。”他守在门口，一道火光在闪过，火焰喷射，眼前的丧尸火焰烧身，嘶吼着在地上打滚。
　　它身上的火焰也沾染到了别的丧尸的身上，不少丧尸都痛苦的吼叫起来。休息室的门前一片火海。
　　还未等他们松口气，更多的丧尸从四面八方涌了过来。
　　洛明脸色一白，刚才就想着等一等，却忘了周围还有别的丧尸。田甜哭泣：“亲爱的，你快烧死他们啊。”
　　可是火焰威力虽大，消失却很快，前面被火烧的丧尸已经化为灰烬，后面的丧尸只烧了一半，火焰悄无声息的熄灭。
　　洛明只能咬牙坚持，心中对刚才“胃疼”的田甜有了怨言。
　　要不是她突然矫情，怎么会变成这样。
　　对离开的唐柒也微微恼火，说好了要吸引丧尸，怎么先跑了。
　　丝毫不觉得自己也有问题。
　　唐柒带着韩希离开休息室，一路上都是干枯的麦田，没有再遇到丧尸。
　　韩希抱着唐柒，耳边是呼啸的风声，眼前是飞驰而过的景象，第一次觉得人生这样畅快，她摘下头盔，大喊一声：“啊~~~”
　　这一声，像是把自己这些年所有的委屈发泄出来。
　　唐柒也不阻拦她，韩希喊完了猛然回过神，连忙把头盔带了上去，又凑上前，小心翼翼的贴着唐柒。
　　她微笑的闭上眼，鼻尖充斥着唐柒的味道。
　　唐柒的速度很快，两个人到了三公里外的民房。唐柒停下车，看了看油表。
　　只剩最后一点油了，她的戒指里倒是有汽油，犹豫不知道是否拿出来。本来还想着找到洛洛，把戒指给她。
　　韩希先一步进了眼前带着院子的民房，这应该是守田人的房间，小小的院子，不过三十平米的房间。
　　院子里有一个简易的棚子，下面堆着一些干柴，左侧一个小小的鸡窝，现在鸡窝中的鸡已经死了，尸体都已经腐烂。
　　“你进去找找，我看看院子里有没有汽油。”唐柒道。
　　韩希点头，开心进了房间，想去找找有没有什么物资。
　　唐柒找了找，没有发现汽油，最后从戒指中拿出一桶，给摩托加满了油。
　　她来到房间的时候，韩希已经找到了半袋面，一袋米，还有一些干枯但是没有腐烂的青菜。
　　她眼神清澈，映着唐柒的身影：“你找到汽油了么？你看我找到什么好东西，还有锅，我给你煮点东西？诶呀，咱们没有水，我找一找有没有水。”
　　跟着洛明的时候，有个姑娘是水系异能，所以他们没有缺过水。
　　只是眼前的困境并没有影响韩希的心情。
　　她满脸都是开心，离开那群人，只跟着唐柒她高兴极了，恨不得昭告天下。她有些卑劣的想，她好好的对唐柒，唐柒会不会就不去找那个人了。
　　她可以做唐柒找的那个人。
　　唐柒面对她的时候也无法板起脸，点头：“我有水。”
　　她伸出手，在韩希惊讶的目光中，一大片冰凝结而成，落在眼前的桶里。
　　韩希惊呼：“你不是雷系？你，是双系？”
　　唐柒点头，韩希小脸扬起明媚的笑：“小七你真厉害。”
　　眼前的韩希和洛洛蓦然重合，唐柒心神一动眼睛一酸，嘴唇抖了抖，最后只是点头：“我这里还有点别的东西，我们煮点粥。”她从背包里掏出一大块火腿，还有腌制的腊肠。
　　韩希惊呼，笑眯眯接过：“今天可以饱餐一顿了，你等一会。”
　　唐柒点头，伸出手想摸摸韩希的头，最后把手放在唇边咳嗽一声：“你，你做饭吧。我去周围看看。”
　　韩希有些失落的看着唐柒的手：“好。”
　　唐柒在附近走了走，系统咬手绢：“韩希小姐姐好可怜，都没有人关心，呜呜呜......”
　　见唐柒不回答，系统支支吾吾，扭扭捏捏：“你说韩希会是洛洛么？”
　　“我想看看她胸口的痣。”唐柒觉得韩希是，可是她要确认一下。万一，万一不是，她要继续寻找洛洛。
　　末世这么可怕，她的洛洛不知道在哪里受苦呢。
　　系统沉默，唐柒突然抬手，狠狠给自己一个耳光。耳光响亮，看的出她没有对自己手下留情。
　　“宿主，你做什么？”系统惊呼：“脸都肿了......你嘴角都流血了，你这是做什么？”
　　“经历这么多个世界，我还是没有认出来她。”这么多年，唐柒第一次哽咽。她不是和合格的恋人，一个条件不对，她都无法确认对方。
　　可是她必须谨慎。
　　看着唐柒肿起的脸，系统拿出十积分的消肿膏：“宿主，你不能这样，会吓到韩希小姐姐的。”
　　唐柒用十积分兑换了消肿膏。
　　她走了一圈，附近十几公里都是田地没有丧尸。归功于迁星的城市化，远离城市的地方还是相对安全的。
　　回到民房，一股熟悉的香味从厨房中飘了出来，唐柒心神一动，缓缓走了进去。
　　韩希一边熬粥，一边焦急的看着外面，看到唐柒回来，连忙上前：“没有遇到什么危险吧？”
　　“没有，附近都没有丧尸。”唐柒温声道。
　　韩希松口气，叮嘱脱口而出：“那也小心一些。”说完又觉得自己唠叨，见到唐柒没有不耐烦的感觉，她偷偷的笑了。
　　很快粥熬好了，韩希给唐柒盛了一碗。唐柒接过碗，小口小口的喝了一口，韩希紧张的问：“好喝么？”
　　碗中的米煮的软糯无比，干枯的蔬菜、腊肠和火腿都被切成丁，用来调味。红红绿绿的一碗，看着好看极了。
　　不论是米还是腊肠，都入口即化，咸味中带着淡淡的甜，美味无比。
　　是她熟悉的味道！
　　唐柒盯着手中的碗，上辈子她吃了洛荨一万年的饭，自然知道洛荨的手艺。更何况，从第一个世界开始，洛洛的粥就是这个味道。
　　明明不过分开几个月，可是她却难受的想哭。她真的想念这个味道，想念这个人。
　　“好吃。”压下喉咙的酸涩，唐柒尽量让自己用语气听起来自然。
　　“那你多吃点，我煮了很多。”韩希抿嘴乐。
　　唐柒吃了三大碗，韩希也许久没有吃这么好吃的东西，两个人瓜分了一锅粥。
　　饭后，唐柒主动收拾了碗筷，韩希将小小的房间整理了一下：“我们要在这里住么？”
　　她们都把洛明给忘在脑后，唐柒犹豫片刻，没有回答这个问题，反而是下定决心一般，张口问道：“你，你胸口有胎记么？”
　　韩希脸色一白，唐柒解释：“你像我要找的人，她胸口有个红色的胎记。姓氏不重要......”
　　见到韩希惨白的脸，唐柒心沉了下去。
　　韩希抖着手，一点一点解开自己的衣领，露出胸前大片的白嫩，原本胎记的地方，是一片雪白，没有任何的颜色也没有任何的胎记。
　　作者有话说：
　　咳咳，肯定不会虐~感谢在2022-07-02 22:35:07~2022-07-02 23:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佐伯女士 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57729263 10瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、拯救被啃噬的异能者（8）
　　唐柒上前一步拉开韩希的衣领, 可是不论她怎么找，都没有看到任何的胎记。
　　雪白一片，什么都没有。
　　各种情绪在她脸上交织而过，不信、惊讶、崩溃, 最后落成了难以置信的酸楚。
　　“怎么会, 怎么会没有呢？”唐柒浑身发冷, 嘴唇发抖, 声音不自觉提高。一向自控的她露出难以言喻的脆弱。
　　“我......”韩希开口, 可是还没有说什么，眼泪却先落下来：“我不是你要找的人, 可是你可以把我当成是她, 我不在意的。”
　　韩希语气哀求, 她想陪着唐柒, 哪怕顶替别人的身份，哪怕是个假的。
　　只要能陪在唐柒的身边。
　　唐柒闻言猛然摇头, 她想开口决绝, 可是慌乱中竟然话不成型，竟然一句完整的话都无法说出。
　　当她看到韩希苍白的脸突然停了下来, 她艰难的别过脸，强迫自己不去看韩希，不想看到韩希满眼的痛苦, 挣扎开口：“你别, 别这样。”
　　韩希觉得自己的心像是被什么劈成了两半, 心理有个声音不停的呐喊，不是的, 不是的。唐柒就是应该是我的。
　　可是现实却狠狠的打了她的脸。
　　唐柒不是她的。
　　怎么会不是她的呢？
　　韩希绝望了, 抖着手想把扣子系上, 几次都不曾成功。
　　她低着头，眼泪大滴大滴的落在地上，一点点渗透地面。普天盖世的窒息涌向她，她几乎不能呼吸，不能生存。
　　心好痛，好难过。
　　还不如现在就死了。
　　死了就不会痛了。
　　唐柒大脑一片空白，原本直立的身子一下子佝偻起来，无力的靠在墙边。身子摇摇欲坠，好像下一刻就要跪倒在地。
　　她呆呆的看着韩希在哭。那眼泪不像是落在地面，到像是落在她的心理。
　　像是用刀一下一下刮着她的心，疼的她浑身抽搐。
　　别哭。
　　唐柒在心理呐喊。可是她的双脚双腿却像是被定在了地上，使不出一点的力气。
　　她明明觉得韩希就是洛洛，为什么没有胎记呢？
　　这是两个人的约定，她为什么没有这个胎记？
　　一个声音告诉她，这个人就是你的洛洛，你不应该拘泥那些外物。可是另一个声音也在拉扯。
　　万一认错了，洛洛怎么办？
　　这个人没有洛洛的一切，自己怎么敢认啊？
　　可是真的不是么？
　　唐柒努力抬起自己的手，手指却似乎有千斤重。她咬着牙挣扎站直身子走到韩希身边，帮着她系上扣子。
　　韩希抬起脸，唐柒还能看到她脸上的泪痕。
　　身子不受控制的将韩希的眼泪擦干，唐柒哑着嗓子：“别哭。”
　　韩希努力想把自己眼泪憋回去，眼泪却大滴大滴的涌出，晶莹的泪珠划过她的面庞：“小七，我想，我想做你找的那个人。”
　　“你别扔下我，我想和你一起。”韩希抱住唐柒，再也忍不住崩溃大哭起来。
　　唐柒伸手抱住韩希，她也想，她想洛洛，想的每一个细胞都疼。她觉得韩希就是洛洛，但是却没有带着两个人的专属信物。
　　万分之一的可能她都不能赌。
　　她输不起。
　　“对不起，是我......”唐柒哽咽，是我认不出你。是我不敢，是我懦弱。
　　她想帮着韩希摆脱眼前的困境，又怕洛洛在远方受着委屈。
　　“我......”唐柒开口，突然身子一僵一口鲜血猛然吐出，整个人顿时萎靡下去，站立不住直接跪在地上。
　　“小七，小七？”韩希慌了，她扶着唐柒想让她去床上躺下，却束手无策不敢轻易动弹。唐柒缩着身子，疼的浑身抽搐，牙齿发出咯咯的声音。
　　鲜血从她的嘴边、眼中、耳中溢出。
　　七窍流血。
　　“小七？”韩希慌了。
　　唐柒神志不清，她不知道自己怎么了，只觉得好疼，好疼啊！
　　洛洛我好疼啊，你抱抱我啊，你为什么不抱抱我呢？
　　经过万年四个世界，她后知后觉的发现，自己早就爱上了洛洛。
　　可是她一直以为是习惯是喜欢。
　　现在她终于知道那是爱。
　　她真的不能没有洛洛。
　　“小七。”韩希惊恐极了，她惊慌失措不知如何是好。看着唐柒抽搐怕她咬到自己舌头，她毫不犹豫掰开唐柒的嘴，把自己的手塞了进去。
　　“你咬我，你咬着我的手。”
　　唐柒无意识的咬着韩希的手，双目空洞的看着韩希。
　　洛洛，你别走！
　　我爱你，我不能没有你。
　　你别走。
　　是不是我后知后觉伤了你，你不要我了？
　　唐柒哭了，泪水流出，声音破碎。
　　你别走，我以后都好好保护你，不让你受欺负。不要扔下我！
　　洛洛......
　　系统惊慌失措：“宿主，宿主你醒醒？”它能感觉到唐柒的意识在涣散。
　　“宿主，洛洛就在你眼前啊，你不能出事，你出事了谁保护她？”系统跳脚，它恨不得现在出事的是自己。
　　它忍不住哭了：“呜呜呜，宿主你别吓我。”
　　狗天道，要是上一世宿主能飞升，他们是不是都留在修真世界了。
　　它不想变成孤儿。它要姐姐。
　　唐柒体内糟糕极了，两种极为霸道的异能原本已经安稳下来，循环往复生生不息。偏偏唐柒看到韩希没有胎记心神大乱。
　　两种异能都想在这个时候争夺身子的控制权，开始在体内大打出手。
　　韩希掌心一痛，是唐柒的咬破了她的手掌。甚至因为唐柒的用力，已经可以看到森森白骨。
　　可是她完全不在意，甚至有些欣喜。
　　这样唐柒醒了之后，会不会就会更加怜惜她一点？、
　　唐柒听到了系统的呼唤，暂时恢复了几分清明。
　　嘴边的血腥味更让她跟清醒几分，看着韩希被自己咬的深可见骨的伤口，心中刺痛：“别，疼。”
　　她想安慰韩希，却无法发出更多的声音。
　　是了，她不能这么认输，上一世她不能飞升，这一世找不到洛洛，一定是因为天道的干预。
　　她不会认输的。
　　她一定要找到洛洛，亲口对她说出自己的爱。
　　“扶我，坐，坐起来。”唐柒小声道。这几个字就用了她所有的力气。
　　韩希连忙把她扶了起来，唐柒挣扎坐起，用了所有的力气摆出五心朝天的姿势，努力调动宇宙之力，开始修复自己的丹田。
　　丹田里，原本已经化为阴阳鱼的两股异能正在疯狂旋转，你争我夺谁也不肯相让。
　　如果不是唐柒身体强悍，此时她早就化为一滩血水。
　　冰雷带起的能量将丹田搅的一片乱，筋脉被割开，整个身体像是一个漏气的气球，到处都是破损，往外漏着异能。
　　“我要修炼，你记得，记得吃饭。”唐柒咬牙交代：“包，纱布。”
　　说完，她再也控制不住自己，整个人晕了过去。好在身体有意识的开始压制异能，宇宙之力缓缓发动，一边修复破损的筋脉，一边压制暴动的异能。
　　唐柒又一次来到了宇宙之中。
　　她心中涌起一股熟悉的感觉，好像自己以前就来过一样。
　　想起来了，在修真世界的时候，她也有过这样一次经历，但是因为时间久远，已经遗失在记忆中。
　　可是回到宇宙，她猛然发现这一切是那么的熟悉。有了上次的经历，她轻车熟路的来到主神空间，再次来到了那个房间门口。
　　房间中传来争吵。
　　“我不许你这么做。”说话的人满腔愤怒。
　　“她可以对伴生的我下手，我为什么不可以。”另一个声音嘲讽：“不过就是找不到爱人而已，难道我不算手下留情。”
　　第一个声音沉默半刻：“你这样我没有办法和你沟通，随便你。她有没有害你，你自己心里清楚。”
　　唐柒伸手推开门，她愤怒极了，一定是门里的人把自己的洛洛弄丢了。厚重的门一道光芒闪过，她刚碰到门就被弹了回来。
　　宇宙景色自己脑海中不断后退，她被弹回到身体里。
　　之前的经历像是梦一样消退，唐柒不停重复记忆，反反复复告诫自己，不能遗忘这段经历，她一定要查清楚。
　　她不在乎那个人是谁，她只要她的洛洛。
　　而此刻门外，韩希正在和洛明等人对持着。
　　唐柒入定后，身上涌起淡淡的光芒，韩希猜想唐柒一定在修炼，就像她以前在电视里看到的那样。
　　她也不敢打扰唐柒，就在一旁守着。
　　就算是这样看着对方，她心中都能涌起一股甜蜜。
　　拿出背包里的纱布，把自己的手包扎好，韩希更是开怀。
　　你看，唐柒还是关心自己的。
　　这片宁静很快被打破，韩希听到了越野车的声音，和洛明他们走了那么久，只一瞬间她就听出这是洛明的车。
　　不能让人打扰唐柒。
　　韩希踌躇片刻，整理自己的衣服，走到院子里坐下，等待着洛明的到来。
　　很快洛明等人停下车涌入院子，原本光鲜亮丽的几人狼狈不堪，满身上横，浑身都是血肉，也不知道是自己人的，还是丧尸的。
　　当初他们是二十个人，死了一个小羽一个车久，剩下十八个。现在出现在院子里的，只有十个人。
　　韩希迎了上去，刚上前，就看到田甜挣脱洛明的手，快走一步，扬起手腕猛然挥了下来，给了她重重一个巴掌。
　　韩希躲闪不及，被打的头歪了歪，田甜怒火伴随着哽咽：“你们为什么要先走，我们不是说好的互相牵制丧尸么？你知不知道死了多少伙伴？”
　　她哭泣：“八个，八个人啊！”
　　作者有话说：
　　我发了好几次，呜呜呜~
　　一直发不上来
　　感谢在2022-07-02 23:48:58~2022-07-03 23:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梁暮、48256188 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53400661 38瓶；子不语、礼恩、清烟无羡 20瓶；.、迷路的小熊、Gressis、浑水、不羁 10瓶；你还挺可爱的、温Fo鱼丸、金知妍 5瓶；河马不吃西红柿 4瓶；月千秋的小迷妹、冰、木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、拯救被啃噬的异能者（9）
　　韩希尝到了嘴里腥甜的味道, 她用舌头顶了顶脸颊，咽下口中的鲜血，闭上眼将心中的愤怒隐藏起来，再抬起脸的时候, 却是一片冷静。
　　“你竟然有脸指责我们？”她表情冷漠。
　　“说好的我们一起突围, 也说好了你们引开丧尸我们在后面偷袭, 你们却先跑了。”田甜怒气冲天。
　　若是单单听这一句, 说不定真的以为他们受了天大的委屈, 而韩希和唐柒不顾伙伴情面，扔下伙伴先走了。
　　韩希冷笑：“我们约定的时候确实是这么说的。可是你们出来了么？唐柒一个人和丧尸打斗, 苦苦支撑了半个多小时, 你们人呢？”
　　“你们守着门口不让丧尸进去, 眼睁睁看着我们陷入丧尸群里。你们是怎么想的, 让这两个傻子先去送死，等到把丧尸引开我们再出来是不是？”
　　田甜嘴犟：“不是, 我们是因为有其他的事情耽误了。”
　　韩希却一个字都不信, 她太了解这群人的想法：“半个小时足够你们处理好事情出来了吧？你们为什么不出来？”
　　田甜丝毫不觉得自己有错，她狡辩道：“我们当时商量的时候, 你们也没有说要我们多久出来？”
　　“是，的确没有说。但是当初的约定是什么，是我们骑车出去引开丧尸, 你们随后出来偷袭。”韩希望向洛明：“随后是什么意思, 你们不会不懂吧？”
　　“行, 算你们不懂。可是两个人和几百只丧尸，你们足足等了半个小时才出来, 怎么也说不过去吧？”韩希寸步不让：“那个时候丧尸越来越多, 我们不跑难道等着被啃么？”
　　洛明哑着嗓子：“好了, 别说了。”
　　田甜跺脚：“亲爱的。”
　　洛明深呼吸，语气加重：“我说别说了。”
　　田甜立刻闭上嘴，韩希却不肯放过田甜，见她要走猛然拉住她的手腕，田甜瞪了她一眼：“你要做......啊！”
　　韩希一巴掌打在她脸上：“这是我还给你的。”
　　她的声音凛冽，带着寒霜和冰刃：“你们不顾同伴情谊，任由我和唐柒作为诱饵，这是你们欠了我们的。我不计较是我大度，但是不是让你们倒打一耙的理由。”
　　韩希松开田甜的手，冷下一声：“滚吧，绿茶。”
　　莫名的，她心中多了一个想法，绿茶才不是这样的，绿茶也应该是很可爱的。
　　就想......
　　像谁呢？韩希有些懵。
　　看着一向温和的韩希突然变的这么凶，田甜眼中都是难以置信。
　　韩希知道自己不能怂，不能让别人看出自己害怕。
　　此时此刻，她无比庆幸已经黑天了，末世没有灯光，卫星的光被云朵挡住，这些人看不到她打颤的牙齿，和满脸的冷汗。
　　洛明揉了揉眉心，出来做和事佬：“好了好了，你们感情一直都那么好，别因为误会伤了情谊。”
　　误会？
　　韩希冷笑，她和这群人可没有什么误会。
　　田甜知道因为自己“胃疼”影响突围，这群人心中多多少少都有火气，她发火，也不过是想把责任推给韩希和唐柒。
　　但是她也知趣，知道洛明心中不满，便捂着脸走回洛明身边，撒娇道：“亲爱的，我就是一时激动，你别生我的气。”
　　平时的田甜样貌甜美，身材出众。
　　就是在末世都把自己收拾的干干净净清清爽爽，可是现在她满脸的血污，看着恶心极了。
　　洛明躲开她的手：“我们进屋再说。”
　　大家都很累了，需要休息。
　　韩希却拦住他，她挺起胸膛，语气平静：“唐柒说了，她要休息，她休息的时候不喜欢别人打扰。”
　　一旁受伤的男子怒道：“凭什么她一个人占据一个房子？”
　　韩希只是凭着本能这么做，她觉得不能让这些人看到脆弱的唐柒：“我也不知道，我这不是也被赶出来了。”
　　她故作无奈的耸肩：“她说要睡觉，她睡觉的时候不许一旁有人。谁要进去就砍死谁。”
　　昨晚唐柒坐了一个晚上，大家都默认她没有睡觉。现在韩希这么一说，一时间谁都没有发现有什么问题。
　　他们你们我我看你，想到唐柒举手之间就把车久扔给丧尸，想到她那鬼神莫测的剑法，一时间都不敢开口，甚至有几个人连呼吸都放轻了。生怕打扰唐柒休息。
　　洛明皱眉，犹豫片刻，不敢赌韩希话语的真实性。
　　韩希知道洛明生性多疑，侧过身：“我只是看在同伴一场好心提醒你们，毕竟我以后还要和你们一起走。你们谁想进去谁就进去，死了别怪我就行。”
　　在他们看不到的地方，韩希的手紧紧握住，心脏跳的飞快。
　　她不能慌，不能乱。
　　要是他们看到唐柒受伤，唐柒一定会有危险的。
　　洛明也觉得韩希没有骗自己的理由，唐柒走的时候也没有受伤，想了想开口：“我们在院子和车里休息。小孟，弄点水。”
　　小孟是他们中的水系异能者。闻言从车里拿出水桶和碗，先给每个人放了一碗水。
　　她犹豫了片刻，给韩希也放了一碗。
　　韩希低声道：“谢谢。”平心而论，小孟人还不错，会偷偷的给她水和食物，只是因为大家都孤立她，小孟也不敢明目张胆的和她来往。
　　小孟偷偷眨眼，没有说什么转身离开。
　　几个人轮流去院外清洗身体，又找了新的衣服换上。田甜也重新变回那副清新甜美的模样，这次洛明没有推开她。
　　两个人回到车上睡觉。其他几个女孩子也一人一辆车，男生就在院子里找个地方打地铺。
　　韩希缓缓吐出一口气，暂时放松下来。
　　但是心中仍然不停的祈祷，希望唐柒快点醒过来。
　　她不怕自己出事，大不了就和这群人拼了。却不想看到唐柒受到伤害。
　　这群人累的厉害，洛明更是用了许多次异能，整个人就像是被掏空一样，闭上眼睛就睡着了。让想着温存一下的田甜气的不行。
　　一夜无话。
　　第二日一早，韩希紧张的看着房门，多希望唐柒能这样走出来。可是一直等到日上三竿，其他人都睡醒了，唐柒依然没有动静。
　　她担忧无比，不知道唐柒是否好了，却因为这些人不敢回房间查看。
　　小孟已经架起了锅，开始收拾东西做饭，香气很快传到了韩希的鼻尖。田甜喝了一口粥，吃着香肠，声音不小：“真好吃，小孟的手艺越来越好了。”
　　其他人看向韩希，却没有人叫她一起。
　　本来韩希在他们中也算是和谐，自从田甜成了洛明的女朋友，开始有意无意的排挤韩希，韩希的地位就越来越边缘化。
　　洛明看重田甜，他们谁也不敢触这个霉头。
　　小孟犹豫一下也没有说话，倒是洛明开口：“表姐，你先吃点东西吧。”
　　韩希本想拒绝，可是想着唐柒不知道什么时候醒过来，她不能在这个逞英雄，她需要体力。
　　便也起身走过去，小孟连忙给她盛了一碗粥。
　　韩希吃了几口，田甜凑过来：“小希，我怎么觉得你手里的粥更好喝，我们换。”说罢就要将自己只剩下碗底的粥塞过来。
　　之前韩希并不和她一般见识，这次却直接躲了过去：“都是一样的。”
　　田甜咬牙，洛明无奈：“田甜，你过来。”
　　韩希默默的吃了一碗粥，继续回到房间门口守着。小孟把碗洗了，回到车里休息，倒是田甜上下打量韩希，突然惊呼开口：“小希，你的手受伤了？”
　　韩希瞳孔紧缩，这群人来的时候她就把手上的纱布拆了，就怕她们注意到，却还是被田甜发现。
　　田甜语气天真声音轻快：“我怎么看着像是被咬了，你不会被丧尸咬了吧？”
　　话音一落，其他人站起身惊恐的看着韩希。韩希微微一笑，抬起手道：“我要是被丧尸咬了，现在早就应该变异了吧？”
　　“那也是，那你的伤口是谁咬的？总不能，是唐柒......”田甜笑容十分甜美：“诶呀，你看我乱说什么，唐柒还能变异咬你？”
　　韩希心中一沉，果然洛明也发现不对劲：“唐柒睡了这么久，也应该休息好了。我们进去瞧瞧。”
　　难不成是唐柒被丧尸咬了，或者受伤了？
　　“异能者不会变异，你们不是知道么？”韩希垂眸。
　　“我就是开个玩笑，你那么认真做什么？”田甜咯咯笑。
　　洛明和一个叫周取的男子对视一眼，唐柒手中的长剑和背包都是好东西，若是她真的出事......
　　洛明温声道：“表姐，我去瞧瞧唐柒。”
　　韩希知道这件事过不去了，她抬起头：“不行。”
　　“艹，你说不行就不行？”周取上前一步，他巨大的身形挡住阳光，韩希要抬起头才能看到他的脸。
　　周取也喜欢田甜，早就对韩希十分不满，正好借题发挥：“看在你是老大表姐的份上，平时给你个面子，你以为你是谁？”
　　他拉着韩希的衣领，用力上拎。
　　韩希从未觉得呼吸这样困难，她不停的拍打周取，双脚依然慢慢离地。
　　“老大，你们进去瞧瞧，说不定那个唐柒早就死了。我看就是这娘们吓唬我们，我要好好的收拾收拾她。”
　　田甜劝阻，却不曾上前：“周取你说什么呢，她毕竟是我的闺蜜。”
　　韩希的意识渐渐模糊，她对着屋子伸出手。
　　小七，小七！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 23:20:37~2022-07-03 23:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梁暮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿阡 8瓶；梁暮、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、拯救被啃噬的异能者（10）
　　随着周取手上的力气越来越大, 韩希胸膛的呼吸渐渐微弱，眼中的神采也越来越暗淡。她伸向房间方向的双手失去力气缓缓垂落。
　　唐柒啊，若是有下辈子我一定不会放开你的手。
　　洛明抿嘴皱眉，似乎是在思考要不要上前求情, 眼看着韩希濒临死亡, 他终于屈尊降贵开口：“周取, 算了。”
　　只是他的语气很轻, 不带着一点的命令, 倒像是软绵绵的商议。
　　“昨晚她打了田甜，怎么能这样算了？”周取没有听洛明的话。
　　洛明见他不肯听, 也叹口气没有多说什么, 看着韩希的时候, 眼中带上了“我已经尽力”的表情。
　　“亲爱的, 我们走吧。虽然是小希做错了事情，但是朋友一场我也不想看到这个局面。”田甜表情难过, 将自己的脸埋在他的胸膛。
　　她对着周取露出悲伤的侧脸：“周大哥, 我......我知道你不想杀人的。”
　　阳光打在田甜的侧脸上，将她的轮廓描绘的格外美好, 像是散发着圣洁光芒的女神，周取痴迷的看着田甜：“田甜你心善见不得死人，还是赶紧进屋休息一会吧。”
　　洛明拍了拍田甜的肩膀, 推开房间的大门。
　　田甜在转身的一瞬间, 那委屈的难过悲伤通通消失不见, 只剩下了胜者的骄傲与自满。
　　房门推开，他们想着唐柒的物资, 一窝哄的冲了进去。
　　田甜留在最后, 深深的看了一眼韩希, 笑道：“韩希，再见了。”韩希啊韩希！你终于也有这么一天。
　　谁也没有看到，韩希小指抽搐，像是被点燃的烟一般，涌出渺渺黑雾。
　　黑雾慢慢上飘......像是有了神志，看到周取的目光转移过来，就绕着躲开，等到周取不看自己，慢慢上涌。
　　眼看着到了周取的心脏之处，它的前端突然化为尖锐锥子，对着心脏的位置就要刺了过去。
　　这时房屋内突然传出剧烈的爆炸声，无数的雷电带着冰刺撞击在一起，雷电化火，冰刺化水，两强相撞水火不容。
　　伴随着爆炸，还有一声长啸，声音中满是痛苦和悔恨。
　　小小的房间震动起来，仿佛地震一般中间裂开一道道裂缝。
　　周取不明所以，就听田甜一声哀嚎，还不等周取想弄清楚什么事情，就见一道身影飞出，对着他扑了过来。
　　周取用韩希对着黑影想要抵挡，黑影却伸手抢过韩希，手中的长剑直接落在了他的脖颈上。
　　仔细看去，这长剑竟然是由寒冰凝结而成，散发着无边寒意，周取只觉得自己上半身都透心的寒，身上竟然冒出了阵阵冰霜。
　　他冷的上下牙齿一直打颤：“你，你不是......”你不是出事了？
　　眼前的人赫然就是他们以为出事的唐柒。唐柒眼神冰冷，手指微微曲起，眼前的长剑直接化为牢笼将周取关在里面。
　　那牢笼无比坚固，每一处都带着尖锐的利刺，只要周取稍微一动就会要了他的命。他咽了咽口水：“唐，唐柒......”
　　唐柒眼神一冷，冰刺突然变长，一直延伸到周取的嘴边。
　　周取不敢开口，只能期待着洛明赶紧救自己。
　　他的祈祷似乎有了作用，洛明等人从房间中走了出来。周取先是一喜，随后呆住了。洛明几个人还算是好的，田甜被另一名男子赵明抱在手中，甜美的脸上多了两道一指宽的伤口。
　　本来清纯美丽的脸，如今看起来竟然格外恐怖。这么大的伤口，以后必然会留下疤痕。
　　几人畏惧的盯着唐柒，看到周取的窘迫，竟然谁也不敢上前。
　　唐柒此刻顾不得他们，她小心翼翼的抱着韩希，颤抖着手去探寻韩希的脉搏。
　　手上传来脉搏微弱的跳动救赎了唐柒。
　　“小希......”唐柒眼眶湿润。
　　她被洛明推门的声音惊醒，睁开眼那一刻，，宇宙中的时间之力利用时空回溯，把发生的事情原原本本的告诉她。
　　她看到了韩希为了自己和几个畜生周旋，看着韩希被人捏着脖颈拎起。
　　“你怎么这么笨？”唐柒呜咽。她还在那边纠结韩希是不是洛洛，韩希却为了阻拦洛明，差一点就死了。
　　不对，韩希不是笨蛋，她才是天下第一的笨蛋。
　　她怎么会认不出洛洛呢？明明都觉得很熟悉了，她却因为外物不敢相认。
　　明明她是有记忆的，却唯唯诺诺不敢上前。而没有记忆的洛洛却每个世界都能轻易找到她，依赖她。
　　这次宇宙之旅，她的灵台多了几分明悟，明白了很多以前纠结的事情，也明白了韩希就是自己的洛洛。
　　不论外物怎么变，那种熟悉的感觉不会改变。
　　“对不起。”唐柒将韩希放在地上，单膝跪地牵着韩希的手放在自己的唇边，虔诚的轻轻一吻。
　　等她再次站起的时候，表情变得满是杀意。
　　“宿主。”系统叫唤：“揍死这群人，揍死他们。”
　　唐柒手臂斜放，一道冰刺在手中凝结而成。她抬起冰刺，对着周取的刺去。洛明惊呼：“住手。”
　　周取发现身边的牢笼蒸发，他转身就跑。
　　唐柒没有追上去，周取心中一喜，心想这个唐柒也就是花架子，实际上根本不行。却没有想到自己几步撞上了一面冰墙。
　　因为跑的太快，他被撞的头晕眼花，在地上滚了几圈才停下来。刚刚躺下，身体就被电流击中，疼的他抽搐不停。
　　电流浮在地面，他只能站起来继续跑，可是不论跑到哪里，都有冰墙等着他。
　　唐柒就像是戏耍老鼠的猫一样，不停的折磨周取的神经。
　　洛明看不下去了：“唐柒，士可杀不可辱，你过分了。”
　　“过分？”唐柒歪着头，微笑着把手中的冰刺递给洛明：“洛明，我给你两条路，死，或者......”她微笑起来：“杀了周取。”
　　其他人闻言一愣。
　　转头看着洛明
　　洛明也愣住了，唐柒将手中的冰刺往前送了送，另一只手抬起，手掌上紫色雷电环绕。
　　“你也是异能者，应该能感觉到自己的等级吧？你一级，我......三级。”唐柒的声音像是地狱的恶魔：“洛明，我就是欺负你，你拿我怎么样？你等级不如我，我让你生你就生，让你死你就死。”
　　她手中的雷电化为鞭子，“啪”的一声，狠狠抽在了洛明的身上。速度快的洛明根本来不及躲闪。
　　洛明疼的青筋暴起，嘴边的哀嚎还没有发出，唐柒的另一鞭子已经落在他身上。洛明疼的在地上打滚，其他人完全不敢上前帮忙。
　　啪！啪！
　　一鞭又一鞭，力道一次比一次大。打的洛明皮开肉绽，系统叫好：“宿主宿主，对着他两腿中间打，让他当太监。欺负我姐......”
　　“我杀，我杀！”不过几鞭子，洛明已经承受不住认输：“我杀。”
　　唐柒嗤笑：“你本就不是什么硬骨头，何必呢？”
　　洛明站起身，他胸前的衣服扣子被抽开，露出胸前鲜红的胎记。
　　如同水滴一般，红色的胎记。
　　系统懵了：“宿，宿主你看，他怎么有胎记？”卧了大槽，这个洛明不会是洛洛吧？
　　他姓洛，还有胎记，这是怎么回事？难道说洛洛从女生变成了男生。
　　系统小心翼翼看着唐柒的脸色，这真的是修罗场了。宿主刚打的人可能是她前世的恋人，这件事怎么办？
　　唐柒的面色丝毫不变。
　　就是没有这次顿悟，她看到洛明身上的胎记也不会觉得洛明就是洛洛。
　　她不在乎洛洛是男是女，可是洛洛绝对不会变成这样一个虚伪的小人。她的洛洛一直都是那么天真善良。
　　此时此刻，她终于感觉到主神的嘲讽。
　　就是不知道，这个胎记到底是怎么到洛明的身上？
　　“他不是。”唐柒斩钉截铁。
　　洛明接过冰刺，看着唐柒手中的鞭子，毫不犹豫的走向周取。
　　周取身边的雷电冰墙都消失了，没有任何东西会阻拦洛明。周取累的瘫软在地，不停的缩着身子：“洛明，你别这样，我们是多年的兄弟。”
　　洛明苦笑：“我也没有办法，兄弟对不起了。”
　　“你不能，你不能这样，啊！”
　　冰刺挥动，周取停止了呼吸。
　　唐柒意味深长的看了洛明一眼，抱起韩希语气调侃：“竟然听别人几句教唆就杀了兄弟，洛明，你很可以......下次见到你，让你杀谁好呢？”
　　她的目光在剩下的几个人中穿梭，被看到的人恨不得自己没有出现过。
　　好在唐柒没有其他动作，将韩希抱在怀中，骑上摩托车离开了。
　　她让系统不停的找寻周围适合居住的房子，可是这里都是大片大片的农田，再也没有单独的房屋。
　　系统不解：“宿主，要不要兑换一间住所？”
　　唐柒猛然停下车，就在系统以为自己说错话的时候，就听唐柒咬牙：“给我兑换一间临时住所。”
　　“一百积分。”系统没有理解唐柒的懊恼，很快一间简易的小房子出现在原地，房间不大却五脏俱全。
　　唐柒把韩希放在床上，又花了十万积分兑换灵药，在一旁守着她。
　　不知道过了多久，韩希终于醒了过来。她睁开眼就看到趴在床边睡着的唐柒，杏眼眨了眨。
　　韩希一动唐柒就醒了过来，她激动：“洛......小希你终于醒了。”
　　“小希？你是在叫我么？”韩希抿嘴，眼神疑惑：“你，你是谁？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 23:56:17~2022-07-04 22:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃叶浅、52061633 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慢慢、时之永恒 30瓶；Max_x怪 20瓶；渡 10瓶；白燃 7瓶；阿雨好难做 5瓶；不是这个就是那个、墨色丹香 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、拯救被啃噬的异能者（11）
　　准备欢呼的系统一愣, 唐柒也傻了。
　　韩希......失忆了？
　　这么狗血的事情，竟然发生在她们的身上？
　　唐柒勉强勾起笑容：“我是小七，你忘了么？我们，我们是最好的朋友。”
　　韩希失去的似乎不单单是记忆, 还有对唐柒的依恋和信赖, 她将疑问和不安隐藏的很好, 却没有逃过唐柒的双眼。
　　“我们是朋友？”
　　唐柒点头：“你受伤了, 睡了一天一夜。饿了么？我给你弄的吃的。”说完站起身, 有些落荒而逃的意味。
　　韩希见唐柒转身去一旁的小厨房，开始打量眼前的环境。她揉了揉已经僵硬的手臂和腿, 慢慢走下床, 试探的推开门。
　　见唐柒没有拦着自己, 她松口气。
　　眼前是大片已经枯死的农田, “这是哪里？”韩希问。
　　“我也不知道。”唐柒一边做饭，一边将之前的事情讲了一遍。可是她说完, 韩希确一副听故事难以置信的表情。
　　“丧尸？我们在拍电影？”她虽然不记得什么, 但是基本的常识还是有的，这个世界哪里来的丧尸。
　　唐柒切了葱花放在面上, 将煮好的面端到桌子上。
　　不过片刻她已经收拾好自己的心情，洛洛还在身边，这就是最重要的。其他的都无所谓。
　　“宿主？”系统叫着唐柒。
　　唐柒失笑：“不怪洛洛, 谁让我不能及时认出她来。”
　　韩希慢慢挪到桌子边上, 眼前是两碗手擀面, 上面放着切好的西红柿和大片大片的酱牛肉，葱花的绿和西红柿的红相得益彰, 勾起人的食欲。
　　而她的手边, 还有精致的点心。
　　“末世吃的这么好？”韩希觉得自己找到问题所在。
　　看着她谨慎的样子, 不知道为什么唐柒有些好笑，她笑的眯起眼，穿着围裙坐在桌子旁：“只有我们吃的好。”
　　唐柒的笑很好看，韩希不自然的扭过脸。
　　她觉得眼前的一切都超出了自己的认知，莫名其妙的人，莫名其妙的话，还有奇奇怪怪的环境。
　　“吃完了，我想出去转转。”
　　唐柒点头，她虽然斩断了洛明后期的一大助力周取，还给洛明身边人埋了雷。但是洛明毕竟是这个世界的主角，他不会那么快就被打倒。
　　特别是在主神干预的情况下......
　　她需要升级异能，也要带着洛洛去大陆中心的城市，那里有未来最大的安全区。
　　韩希对着面条纠结，她不会被拐卖了吧？不会遇到什么变态吧？吃了之后会不会醒来就在某个山沟沟里。
　　“咕噜咕噜”思考间，她的肚子传来叫声。
　　唐柒已经动筷，面条的香气扑面而来，韩希忍不住咽了咽口水。
　　算了，怎么样也不能做饿死鬼。她拿起筷子闭上眼，认命的吃的一口。
　　唔，真香。
　　饭后，唐柒把碗洗了，将房子收拾干净，在韩希惊讶的目光中，微微挥手，房子瞬间消失不见。
　　韩希瞪大双眼，在自己的大腿上掐了一下。
　　唐柒拉着她的手，笑道：“没事的，晚上我们休息的时候我再把它放出来。”
　　“这，这，你是魔术师？”韩希给唐柒找了个职业。
　　唐柒摇头：“倒也不是，只是末世之后有的异能。”
　　之后的时间，韩希见到唐柒变魔术一样变出油桶，给摩托车加满了油，长腿一扫骑在车上，拿出一顶头盔回头笑着对她说：“上车。”
　　韩希咬牙，叫她就叫她，笑的这么好看做什么？
　　她刚要接过头盔，哪里知道唐柒却突然拉住她的手，将她拉的靠近自己，轻轻把头盔给她带上，仔细的系好。
　　离得近了，韩希看到唐柒脸上细小的绒毛。
　　还有她精致明亮的双眸，勾起的薄唇。
　　韩希猛然后退，胡乱摆弄自己的头盔：“我，我自己来就好。”
　　靠那么近做什么？哼~
　　她系好头盔，不情不愿的坐在唐柒身后，双手环胸不靠近唐柒。
　　“抱紧我。”唐柒交代。
　　韩希咬着牙，伸手虚虚的抱着唐柒的腰。
　　她才不会被美色迷惑，对方对自己笑的再多，她也不会失去警惕的。就算是这腰再细，她也不会......
　　思考间，唐柒拉住她的手，用力一拉。
　　“啊！”韩希往前一靠，紧紧的抱住了唐柒的腰。
　　好，好细！
　　韩希觉得鼻尖有点痒，她转过头不去看唐柒，在心理默默告诉自己。
　　这是陌生人，她在骗你，她是人贩子，别听她的。
　　“坐稳了。”唐柒脚踩油门，两个人如同离弦之箭一样冲了出去。
　　走的越远，韩希的表情就越凝重，她从来不知道，眼前的农田竟然会枯死。她刚才见到那一片还以为是特例，可是她们走了不知道多少公里，景色不停变化，枯黄的庄稼却没有改变。
　　不单单是农田，所有的树木、青草都消失了，眼前不见一点的绿色，只剩下的枯黄。
　　漫天的黄色压抑着她的情绪，让她有些难受。
　　骑了许久，唐柒停下，变出一张软软的饼递给韩希，韩希接过饼：“庄稼是怎么回事？”
　　“是末日病毒。”世界之书写过，这病毒并不是人为，而是地壳变动，埋藏万年的病毒涌出地表。
　　只是在世界之书中，并没有写解决的办法。
　　韩希沉默，她本是不相信唐柒的，可是眼前的景象由不得她不信。
　　“我们去哪里？”
　　唐柒拿出一张地图，伸手给韩希指了一处：“你看，我们现在在这里。”
　　韩希顺着唐柒的手看着地图，唐柒换了一个地方：“我打算去这里，末世变异并不单单是人类，动物也会变异，而且比丧尸更凶猛，更可怕。”
　　“如果说陆地的动物还能对付，那海里的我们无法应对，只能远离。”
　　“所以要去陆地的中心？”韩希明了。她的目光落在唐柒修长的手指上，那手指白玉无瑕，在日光下就像是发生莹莹的光芒。
　　要是......
　　韩希心猿意马。
　　唐柒伸手摸了摸她的头：“真聪明。”
　　韩希伸手拍掉她的手：“说话就说话，别动手。”
　　四个世界，这还是她第一次被洛洛拒绝。唐柒错愕看着自己的手，心中酸涩。
　　“......好，听你的。”唐柒压下难过，温声道。
　　两个人简单吃了一口，继续上路。
　　迁星土地面积广大，他们走了一天也没有遇见人。晚上唐柒把房屋拿出来，两个人睡在里面。
　　因为附近没有丧尸，倒也不用守夜。
　　“你睡床，我睡沙发。”唐柒拿着毯子。
　　韩希抿嘴摇头：“这些东西都是你的，我就是借住，我睡沙发就行。”
　　唐柒从未见过对自己这样客客气气的洛洛，她心中不适，却依然笑的温柔：“那不行，你还是病号，赶紧休息，我们明天还要赶路。”
　　见到韩希还在犹豫，唐柒笑道：“要不我们一起睡......”
　　她话音一落，韩希立刻脱了外套上了床，对着她摆手微笑：“晚安，我睡了。”
　　看着行动比兔子还快的韩希，唐柒又是苦涩，又是好笑。
　　她轻声道：“晚安。”
　　拿着毯子躺在沙发上，沙发有些短，她长腿缩着不是很舒服，系统不解：“宿主，你这是做什么？换个床就行了。”
　　“闭嘴。”唐柒没好气。
　　“呜呜呜，媳妇不理你，你就凶我。”系统不满，这次它把自己关进了小黑屋。
　　唐柒揉着眉心，韩希的失忆真的是让她措手不及，按照道理，她吃了系统的灵药，是不会出现这种问题的。
　　那么问题在哪里呢？
　　主神？
　　一夜无话，第二日一早韩希是被香味叫醒的，她睁开眼就看到小厨房唐柒忙碌的身影。
　　而她的床边，也放着成套的衣服，还包括内衣裤。
　　韩希脸有些红，唐柒头也不回：“去洗漱吧，昨晚你没有洗澡估计不是很舒服，洗干净吃了饭我们再出发。”
　　韩希确实是觉得身上黏糊糊的，她走到只有一平米的浴室。
　　浴室中放着两个桶，里面的已经放好了水。
　　实际上这的水都是唐柒冰系转化的，系统提供房子，却不包括房间中的各种能源。
　　韩希出来的时候唐柒已经做好了早饭。
　　一人两个煎蛋，豆浆油条，还有手抓饼。
　　韩希眼神一亮：“我想吃油条，要是有豆腐脑就......”
　　豆浆油条都是半成品，唐柒不过是热了热，听到韩希的话，她手里多了一碗豆腐脑，上面还飘着热气。
　　韩希：“......”
　　“其实你身上带了一个通道，可以和另外一个时空相连，你通过通道拿到这些东西对不对？”韩希脑洞大开。
　　唐柒失笑，伸手把戒指摘下来放在韩希的手中，韩希手一缩：“你这是做什么？”
　　这人怎么上来就送戒指？
　　“你不是好奇么？你带上戒指就都明白了。”唐柒低声笑。
　　韩希好奇带上，唐柒伸手在她的头上点了点，只是一瞬间她便明白了戒指的用处。
　　“这这这......”韩希惊喜：“我在小说里看到过，是储物戒指。”
　　唐柒点头：“里面有很多物资，现在它是你的了。”
　　韩希看着手中的戒指，唐柒拿起筷子开始吃饭，哪里知道韩希竟然把戒指摘了下来，放在唐柒的眼前：“这个东西很好很珍贵，无功不受禄，我不要。”
　　作者有话说：
　　风水轮流转啊~感谢在2022-07-04 22:55:27~2022-07-04 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：00 20瓶；Pluto 5瓶；不是这个就是那个、木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、拯救被啃噬的异能者（12）
　　唐柒表情一滞, 看着被推回来的戒指，试探的开口：“为什么不要？”以前的洛洛并没有拒绝过自己的东西。
　　“太贵重了。”韩希目光在戒指上几番流连，咬着牙拒绝。
　　唐柒想起上一世，那时候她还是一条蛇, 第一次见面就冒冒失失把手中的储物戒指给了洛荨, 洛荨几番犹豫还是收下了。
　　那个时候她和洛荨也不熟悉。
　　但是洛荨总是会有意无意的亲近她, 哪怕她还未化形。
　　现在这是......怎么了？她能感觉到韩希若有若无的亲近, 也有偶尔出现的排斥。
　　是她伤了洛洛的心么？
　　“可是......”唐柒想说什么, 韩希却突然站起身，伸了伸懒腰, 干笑几声：“啊哈哈, 时候不早了, 我们出发吧, 今天我来洗碗。”
　　“也不能什么都靠你，以后我做饭我洗碗。”
　　她收拾桌子开始洗碗, 唐柒坐在椅子上, 沉默的把戒指带了回去。
　　算了，那就等洛洛愿意接受的时候好了。
　　收拾好了一切两个人继续上路。
　　之后一连几日都十分安静, 路边早就没有了原本的虫鸣鸟叫，整个空间弥漫着一股死气沉沉，压着人的心情都跟着沉重起来。
　　“我们还有十几公里到风城。”唐柒骑着摩托, 她的声音被风打散, 落在韩希耳中的时候已经不剩什么。
　　韩希看着远处隐约可见高大的建筑, 那建筑就像一只怪兽，随时准备吞噬过往的行人。
　　这里长年大风, 得名风城, 也是去往中央城的必经之路。
　　“唐柒, 我们要不要休息......”话音未落，唐柒突然转了方向，摩托车在地面上划出一道圈，开始往来路返回。
　　韩希不明所以：“唐柒，怎么了？”
　　一向对她有问必答的唐柒，此刻却沉默起来。韩希不知道的是，唐柒正在脑海中和系统交流。
　　“宿主来不及了，四面八方都有丧尸。”系统汇报，它完全没有发现这群丧尸，就好像是突然出现一样。
　　唐柒犹豫只在一瞬间，她拉住韩希的手，一把将她扔出去。
　　韩希毫无反应，等到自己落地时才反应过来发生了什么，她在地上滚了几个圈堪堪停住身子。
　　“唐柒！”韩希惊呼。
　　摩托车在地面上划出一道痕迹，唐柒随手一甩，一辆皮卡顿时出现。
　　“上车，走。”唐柒言简意赅，手腕用力，摩托车加大马力向着远处冲了过去。
　　在不远处，是无数的丧尸奔跑过来，眨眼之间就到了两个人刚在站立的地方。
　　韩希失忆后第一次见到丧尸，像是以前电视里看到的蝗虫。
　　铺天盖地，行动间扬起无数的尘埃。漫天的黄沙伴随着嘶吼和腐臭，让人作呕。
　　这丧尸速度很快，如同正常人奔跑时的速度，眨眼之间，他们就已经和唐柒面对面。
　　唐柒一手握着车把，一手抽出长剑，脸上毫无畏惧，对着丧尸群冲了过去。
　　韩希拉开皮卡的车门坐了上去，发动车子，目光却随着唐柒转动。
　　摩托车离着丧尸十几米的时候发出刺耳的刹车声，车身一个漂亮的漂移，由车头对着丧尸变成车尾对着丧尸。
　　唐柒打了一个唿哨，吸引了所有丧尸的目光。
　　那些丧尸像是饥饿多年的野狗，嘶吼着扑向唐柒。
　　果然，丧尸晋级了！唐柒心中有了计较。
　　按照世界之书的记载，丧尸第一次晋级是在末世两个月左右的时候，第二次是在末世半年之后。
　　之后，丧尸会越来越强大。
　　唐柒抿嘴，余光见到韩希已经上车，心中稍安，一心一意对付眼前的丧尸。
　　这些丧尸比末世刚开始的时候看着更“瘦弱”一些，身上已经没有多少血肉，浑身腐烂不堪，只有几块腐肉挂在骨架上。
　　她一剑劈死离着自己最近的丧尸，控制摩托车往前行进。
　　丧尸在后面拼命追赶，唐柒控制车速，不远不近的吊着丧尸。
　　若是在空中看，就能看到这奇怪的一幕。
　　唐柒就像是吊着毛驴的胡萝卜，又像是箭头最尖端的那个顶点。她身后密密麻麻像是箭头的尾巴，跟着无数的“丧尸驴”。
　　由于她的原因，竟然没有一只丧尸去找韩希的麻烦。
　　韩希咬着嘴唇，想着自己留在这里也是累赘，咬牙脚踩油门，车子如同离弦之箭一样远离这里。
　　唐柒见韩希离开倒是松口气，专心对付眼前的丧尸，她丝毫不敢大意，只能小心翼翼控制丧尸和自己的距离。
　　眼看着要离开丧尸的范围，唐柒还未来得及高兴，地面突然一阵晃动。
　　系统惊呼：“不好了宿主，地下有东西。”
　　还不等唐柒询问，地面龟裂出一道道痕迹，一条手臂粗细枯藤艰难的从地底探出了头。
　　在它之后，无数枯藤从地面的裂痕中涌出。
　　枯藤遮天蔽日，每一只都有几层楼那么高，一道一道像是地狱伸出的鬼手，要把人拉入深渊。
　　唐柒忍不住在心中骂娘，她运气竟然怎么好，遇到了末世中难得一见的变异植物。
　　变异植物得天独厚，强横无比。是末世当之无愧的霸主。
　　她真的怀疑是主神在搞她。
　　世界之书中，洛明在末世后期，才遇到变异植物。
　　仅仅一个照面，枯藤挥舞着藤条向她抽来，唐柒扔下摩托，一个借力在空中跃起，跳到藤条上，再一个借力往外跳去。
　　在空中她低头看去，那藤条抽到摩托上，摩托顷刻间化为粉末。
　　她也顾不得保存实力，厚重的雷电护体，一手冰刃，一□□电对着枯藤攻击而去。
　　趁着冰刃雷电相遇的爆炸扬起的烟雾，她借着烟雾的掩护，速度加快到极限，身形化为一道道的残影，不断跳跃着向远处跑去。
　　唐柒不敢大意，一边跑一边往身后扔异能，不停的变幻路线。
　　就在她以为自己要跑出枯藤的的攻击范围，系统突然开口：“宿主小心。”
　　头上一只枯藤向她抽来，唐柒侧身躲过，还未来得及庆幸，一阵风声袭来，巨大的冲击力重重击打在胸口，五脏六腑被抽的移位。
　　她浑身的异能被这一下抽的尽皆散去。
　　唐柒喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
　　而她的胸前，一条透明的枯藤缓缓露出本来的面目。
　　“艹，这也太犯规了。”系统咬牙。
　　枯藤顺势卷住唐柒，将她高高的举在空中。像是炫耀自己的战利品一样，将唐柒不停的从这个“手臂”转移到另一个“手臂”，又狠狠的甩动。
　　就像是人类获奖时候的挥舞动作。
　　丧尸也像是得到了什么命令，在枯藤的周围站定，一动不动。
　　唐柒被甩的头脑发晕。
　　“兑换......”唐柒咳嗽一声：“兑换聚灵丹。”
　　“宿主，上一世就是因为聚灵丹强行提升能力，元婴才被毁的。”系统纠结，唐柒苦笑，这个时候还有别的办法么？
　　毕竟系统也不是全知全能的。
　　“兑换吧。”她咬牙。
　　很快唐柒手中多了一粒丹药，可是因为枯藤甩动，唐柒根本无法吃下丹药。
　　她只能尽量去调动体内不多的宇宙之力，想稳定自己的情况。就在这时，一辆车飞快的开了过来。
　　“是洛洛。”系统欢呼。
　　唐柒咬牙：“她回来做什么？”
　　还以为自己是上辈子大乘期无所不能的修真者呢？
　　韩希也不知道自己为什么回来，她没有过往的任何记忆，不敢去相信别人，哪怕是对她特别好的唐柒，
　　离开的时候，她还想着这是自己脱离唐柒的好机会。
　　但是看到唐柒为了自己一往无前冲向丧尸，她心中无法平静。
　　回来做什么？
　　但是心中有个声音一直告诉她，不回来会后悔的。
　　大不了一起死了吧！
　　枯藤听到车声停止晃动唐柒，无数的手臂转向韩希，很人性化的思考：这个人已经跑了为什么回来？
　　唐柒连忙吃下聚灵丹，体内异能开始疯狂增长起来。
　　韩希开着车，一往无前的对着枯藤冲去。枯藤似乎有些嘲讽的抖了抖，只伸出一个小小的手臂，迎着韩希而去。
　　“洛洛！”唐柒惊呼。
　　她手掌变爪，已经掉在地上的长剑被她吸在手上，对着捆着自己的枯藤就是一剑。
　　枯藤吃痛丢掉唐柒。唐柒扑上前想去救韩希，可是她体内的能量还未完全恢复，下一刻就被枯藤再次抽到。
　　唐柒闷哼一声，用长剑挡住了这一击。
　　长剑碎裂，枯藤弹回，她也被巨大的力量抽到了韩希车前。
　　“回来，回来做什么？走！”唐柒咳嗽一声，鲜血落在地上：“乖，我不会死的。”
　　韩希脑子有些懵，看着唐柒滴落的鲜血，眼前一片血红，再也看不到别的颜色。
　　“小，小七......”
　　失忆的韩希是不会这么叫自己的。
　　唐柒错愕的回头，她们走了半个月，韩希一直都没有回复记忆的表现。
　　而此时的韩希，双眼漆黑一片，像是被浓厚的墨汁盖住了双眸。那双灵动的眼睛已经失去了往日的光芒，只剩下无边的空洞。
　　“洛洛。”唐柒想要回身。
　　韩希身边的皮卡化为粉末，她双手张开缓缓升空，身前无形的波动像是水波纹一样散开。在她的身后，一阵阵黑雾涌了出来。
　　那黑雾就像是尾巴一样，一条，两条......
　　每一条都漫天飞舞，明明漆黑无比，却又诡异的透明。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 23:57:28~2022-07-05 22:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、世界之大无奇不有 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零久 72瓶；好想睡觉、月清、46811584 10瓶；半醉半醒 6瓶；吃饭 5瓶；冰、541、不是这个就是那个、月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、拯救被啃噬的异能者（13）
　　无边的压力压得唐柒有些喘不过气, 她仰着头看着眼前的韩希。
　　此时的韩希长发无风自动，无数的“尾巴”节奏晃动，随着每一次晃动，她的力量就增加一分。
　　这力量毁天灭地, 几乎又移山填海之效。
　　眼前这一幕, 似乎有些熟悉。
　　还不等她想到什么, 枯藤的动静打断了她。
　　枯藤似乎有些害怕眼前的景象, 巨大的它竟然想着要逃离。
　　只见它一头扎进土里, 而已经安静的丧尸再次□□，对着唐柒嘶吼着冲了过来。
　　唐柒向后退了几步。
　　不等她出手, 韩希微微抬手, 指尖轻轻一点, 无数的尾巴涌向丧尸, 让唐柒惊讶的一幕发生了，那丧尸遇到“尾巴”之后, 竟然无声无息的粉碎了。
　　就那么化为了粉末。
　　最后归为尘土, 和脚下的土地融合为一体。
　　每一只丧尸化为尘土，那黑色的“尾巴”就强壮一点。
　　无数的丧尸, 就这样死在了韩希的一招之下。而黑色的“尾巴”并不满足，它从地下拖出了古藤。
　　枯藤挣扎着要逃走，却只能无助的扭动着身子。
　　这末世霸主, 在黑尾的攻击下竟然不是一合之敌, 寸寸干裂, 最后也归于尘土。
　　黑尾比一开始要粗了小小的一圈。
　　“哇，洛洛厉害, 洛洛牛。洛洛老祖接受我的膜拜。”系统兴奋的哇哇大叫。
　　唐柒却目露担忧, 她目不转睛的盯着韩希, 韩希此时此刻闭着眼，神情宁静带着庄严神圣。
　　不知道过了多久，无数的黑尾回到了韩希的体内，韩希睁开眼。
　　此时此刻，韩希的双眼竟然一只是正常的眼眸，一只漆黑如墨不见一点白色。
　　而她的表情，就像是神祗降世，带着怜悯还有无情。
　　神，怜悯众人，但是神也无情。
　　唐柒咽着口水，心中紧张。
　　韩希缓缓的落在地面，看着唐柒微微勾唇：“唐柒。”
　　“小希。”唐柒沉声道。
　　“你是不是发现了？”韩希反而问了一句莫名其妙的话，唐柒沉默。
　　韩希冷不丁的笑了一声：“你倒是很敏锐。”
　　“小希呢？”唐柒咬牙。
　　“我两本是一体，我不是在你面前么？”韩希嬉笑。见到唐柒沉默，她伸手点了点她眉心：“喂喂，我刚才救了你，你不要这么绝情吧？”
　　她不伸手还好，一伸手唐柒闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血。
　　看到她吐血，韩希先是一愣，表情变换了几下，最后不耐烦的开口：“好了好了，我知道了。”
　　她不知道和谁说话，转头看向唐柒。
　　慢慢的，她的双眼恢复正常的样子。
　　“你们人类真是脆弱。”韩希摆手：“你快把那个房子拿出来，我们先休息休息。”
　　唐柒挥手，房子出现。
　　韩希扶着她走了进去了，将唐柒安置在沙发上，她嘟囔几句：“我还以为你很厉害，也不过如此。”
　　她说完就不能动了，脸色变换最后妥协开口：“换你换你，我不和你玩了。”
　　唐柒沉默的看着韩希变脸。
　　开始韩希失忆她虽然惊讶，但是并没有多想，后来相处的过程中，发现对方又像是洛洛，又不像是洛洛。
　　她不知道怎么评价那种感觉，只能慢慢的守着。
　　眼前的韩希神色变化，眼神重新变得灵动，双眼中也盈满了关心和爱恋。
　　“小七！”韩希惊喜的叫了一声。
　　“小，小希？”唐柒咳嗽，韩希连忙身前扶着她。唐柒摆手：“我没事，过几天就好了。”
　　她虽然吃了聚灵丹，但是并没有动手，修养几日就好。
　　韩希这才松口气，唐柒询问：“你这是怎么回事？”
　　韩希是异能么？可是世界之书中说韩希是没有异能的。还是说世界之书有隐瞒的地方？
　　“我也不知道。”韩希连忙去给唐柒倒了水，又拿了毛巾给她擦脸。
　　唐柒拉着她的手：“我没事，你先说说你？”
　　韩希回忆：“我记得周取要杀我，等我醒来的时候，我在我自己的体内。”那种感觉很奇妙，她像是站在一个虚无的空间，看着外面的一举一动。
　　她看到唐柒挡在她的身前，对面是数以万计的丧尸，和巨大的藤蔓。
　　那一刻她明悟了异能的使用方法。
　　“那她......”
　　“它是我的异能。”韩希给出了一个让唐柒惊讶的回答，唐柒开始还以为是第二人格，或者是双重灵魂。
　　“我一直在沉睡，她就代替我醒了过来，但是开始她是真的失忆了。”韩希整理语言：“可能是因为它刚刚出现，不是很稳定。”
　　看着唐柒担忧的目光，韩希脸一红，声音有些小：“她的心理行为会受到我的影响，所以它会有点像我，又不是很像我。”
　　“那现在呢？”唐柒走了这么多个世界，末世也经历数个，第一次见到有思想的异能。
　　“它就是个小孩子，身体的掌控权还是我。”韩希知道唐柒的担忧：“我也是刚才才醒过来，我醒着的时候，她是不能控制身体的。”
　　韩希能感觉到异能并没有想反客为主的心思。而且作为刚出生的异能，它十分脆弱，刚才的攻击只是因为她担忧唐柒，并不能时时刻刻出现。
　　唐柒抿嘴，还是有些担心。
　　“你先休息，有没有药我给你上药。”韩希开口：“我们休息几天再出发。”
　　唐柒点头，和系统兑换了一瓶灵药。系统心神一动：“宿主，不如兑换一瓶外伤灵药，嘿嘿嘿......”
　　“还是......好！”唐柒话锋一转，点头应了下来。
　　韩希和异能记忆共通，知道唐柒能莫名变出许多东西，也不惊讶。
　　“这是外伤药，麻烦你帮我涂上。”
　　“好！”韩希应的很快，可是很快她发现自己答应的太快了。因为唐柒的伤在胸口，在后背哪里都有。
　　“你，你脱了衣服？”韩希结巴。
　　唐柒脱下外衣，只穿着一件运动内衣，露出光滑的后背，和平坦的腹肌。她也有些脸红，趴在沙发上不去看韩希。
　　只是原本白皙的皮肤到处都是被抽打的痕迹，红肿一片，看着有些吓人。
　　韩希心中那点奇奇怪怪的想法都消失了，她眨眨眼，将眼角的泪水憋回去：“我，我给你擦药......”她笨拙的点了点药敷在唐柒的后背上。
　　唐柒疼的忍不住“嘶”了一声。
　　也不知道系统拿的是什么药，怎么会这么疼？
　　系统：我不知道，我不明白，别问我！
　　韩希一惊：“是不是我下手重了，我轻一点。”她凑上前吹了吹唐柒的伤口，哄孩子一样：“不疼不疼，吹吹就不疼了。”
　　唐柒只觉得一股温柔的风抚平自己的心，原本痛苦不已的伤口似乎真的没有那么痛了。
　　只是有些痒。
　　她侧过身子想和韩希说不用吹了，偏偏韩希看到唐柒动了，伸手去按她的肩：“别动，会蹭到药......”
　　刚巧唐柒抬起身子，韩希的手直接就落在了不该落在的地方。
　　韩希看着手下鼓起的山包，她竟然忘了收回手：“啊，啊！你别动，我这是，给你上药，我......”
　　唐柒闷声失笑，她的洛洛还是这么可爱。
　　韩希感觉到手掌传来的震动，才想起来自己还摸着唐柒的胸，连忙缩回手：“别，别笑。会让伤口裂开的。”
　　“好。”唐柒满眼笑意，她抬起手擦了擦韩希脸颊的汗：“你怎么出汗了？”
　　韩希胡乱擦了擦，抿着唇不看唐柒。唐柒也不逗她了：“小希，我有话想和你说。”
　　“我也有话要和你说。”韩希把唐柒按回去躺着，继续给她上药：“那天你问我有没有红色的胎记，我后来才想起来。”
　　“我知道谁有红色的胎记。”她的声音闷闷的：“洛明有，不是单单是洛明，他们洛家一支每个人都有胎记。我听洛明说过。”
　　“所以你找的人很可能是洛明，你之前不是说你要找小时候的朋友么？小孩子都是雌雄莫辨，你说不定是把洛明看成女孩子了。”
　　韩希越说心理越难受，她想做唐柒找的那个人，却不想欺骗唐柒。
　　一家人，每个人都有？
　　唐柒咬唇，怎么可能？这个胎记是她和洛洛之间的信号，是两个人相爱的证明，是独一无二的。
　　看来这个洛家，或者说洛明有很大的问题。
　　果然留下他的命是对的。
　　“我想和你说的也是这件事，我看到洛明身上的胎记了。”唐柒开口。
　　韩希身子一震，神情萧索可是擦药的手却依然温柔。
　　“但是洛明不是我要找的人，我要找的人是你。”唐柒语气多了歉意：“对不起小希，是我狭隘了。”
　　韩希一顿，唐柒坐起身，把她手中的药扔在一边，拉着韩希的手表情虔诚：“你愿意，愿意原谅我么？我认错了人，导致你受了那么多苦？”
　　她继续开口：“我还想问你，你愿意和我在一起么？”
　　韩希还没有从刚才巨大的惊喜中回过神，就听唐柒扔下重磅。
　　“在，在一起？”是她想的那个意思。
　　“我会对你好，一辈子保护你，照顾你。”唐柒亲吻韩希的手背：“小希，我爱你。”
　　欠了四个世界的爱，她要亲口说给洛洛听。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 22:52:44~2022-07-05 23:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 5瓶；mg祁 4瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、拯救被啃噬的异能者（14）
　　韩希被她这一句弄的满脸通红不知所措, 只能手脚无措的愣在原地，一时间竟然不知道怎么回答。
　　见唐柒的目光望向自己，她才反应过来，结结巴巴不等大脑反应过来开口：“你, 你说什么？”
　　话音一落, 她就有些懊恼, 唐柒不会以为她是在拿乔, 故意装作听不到吧？
　　“我说......”唐柒笑着要重复一遍, 韩希鸵鸟一样转过身，随手拿起眼前的杯子, 咕嘟咕嘟大口喝水掩盖自己的害羞。
　　就听唐柒再次说道：“小希, 你愿意和我在一起么？”
　　我当然愿意了。
　　韩希心中点头, 不知道为什么, 她和唐柒认识也不到一月，可是她真的想和唐柒在一起。
　　她喜欢唐柒。
　　只是......
　　“我, 我真的是你找的那个人？”
　　唐柒点头：“是。”
　　“我没有胎记。”韩希落寞。
　　“那不重要, 你最重要。”唐柒拉过她，在她的额头上印上一吻：“你愿意么？”
　　怎么会不重要呢？韩希在心中反驳, 她觉得重要极了。
　　不论眼前的人，还是胎记，都应是她的才对。
　　唐柒目光温柔饱含期待, 上挑的丹凤眼满是深情, 漂亮的卷发披散在肩头, 因为受伤而苍白的脸色让她少了平时的锐利，多了几分柔弱。
　　见韩希许久都不曾开口, 唐柒垂眸, 佯装失落：“你不愿意也没有关系, 我会一直陪着你，直到你点头为止，咳咳。”
　　话音未落，她以拳抵唇咳嗽几声，苍白的嘴唇染上艳色，多了几分蛊惑人心的味道。
　　韩希被美色迷惑，咽了咽口水，听到唐柒“失落”的语言，连忙开口：“我，我愿意的。”
　　“真的？”唐柒眼神一亮。
　　韩希为自己的沉默心生愧疚，连忙点头：“当然是真的。”她为了证明自己话语中的真实性，还用力地狠狠地点点头。
　　见唐柒身上的伤有些出血，韩希紧忙说道：“你快躺下，我给你敷药。”
　　这次唐柒听话的躺了下来，韩希轻柔的给她敷药。开始还好，可是慢慢往上，有几个最大的伤口被胸衣带给挡住了。
　　韩希结巴：“我要，我要伸进你带子下面去，你......”
　　“不用这么麻烦，解开就是了。”唐柒背对着韩希，毫不犹豫伸手解开内衣扣。
　　“啪”的一声，解开的不仅是内衣扣子，还有韩希的理智。
　　白皙皮肤上纵横交错着红色伤口，像是寡淡无味生活中突然涌进的色彩。
　　韩希知道自己这种感觉不对，却依然忍不住为这个场景颤栗，甚至想......
　　她连忙转过头，在她看不到的地方，唐柒勾起嘴角：“小希，怎么不涂药了？”
　　“没事，没事！”韩希咬着牙，转头不去看身下姣好的身形。大脑告诉自己要平静，手上抖的厉害。
　　“嘶~”唐柒轻哼。
　　“疼么？”韩希紧张极了。
　　唐柒侧身，内衣松松垮垮的挂在身上，过腰的长发挡住了大半的风景，可是韩希依然能看到深深的沟壑。
　　鼻子一热，似乎有什么要流出来。
　　韩希惊得转身就去找毛巾，想在唐柒看到窘状前隐藏自己的失礼。却被唐柒拉住了手腕。
　　唐柒可怜兮兮，眼中还带着点点的泪光：“小希，这个药干巴巴的，涂在身上太疼了。”
　　“那，那要怎么办？”韩希语气关切，却扭着头死活不看唐柒。
　　唐柒失笑一声，用力拉她到自己的身前，韩希不查一个踉跄，落在了唐柒的怀中。
　　“你的伤......”韩希生怕自己撞到唐柒。
　　不敢动怕碰到唐柒的伤，又怕自己挣扎唐柒疼。只能小心翼翼的控制自己的身子，虚虚的悬在半空。
　　“伤口可疼了，小希。”唐柒撒娇。
　　洛洛啊！终于又找到你了，终于可以在你身上寻求爱意和关心。
　　她早就沉沦在洛洛对她无边的宠溺和偏爱中。
　　“我尽量轻点。”韩希开口。
　　唐柒一手压住她的后脑，轻轻按向自己：“小希。”她的声音带着蛊惑：“你也不想我疼是不是？”
　　韩希呆呆的点头，唐柒凑在她的耳边：“那你，帮我舔一舔好不好？”
　　蓦然，韩希瞪大了眼睛。
　　舔？舔哪里？舔什么？什么意思？
　　“人的唾液也是有一定消炎功效的。”唐柒轻笑，说着说着，她眸色加深。
　　眼前是韩希漂亮的侧脸，小巧耳垂就在她嘴边，这个距离，她可以看到耳中细小的血管。
　　像是受到了诱惑，唐柒张口咬住了韩希的耳垂，牙齿轻轻一磨。
　　“啊！”韩希身子一软，直接倒在了唐柒的怀中。唐柒的手已经滑进了她的衣下，在她的腰间轻轻揉捏。
　　“要不要，帮我？”唐柒明知故问。
　　“......好。”韩希觉得自己一定是中了什么巫蛊之术，要不然她怎么会答应这样的请求。
　　唐柒猛然坐起身，公主抱抱着韩希来到床边，她把对方放在床上，自己也压了上去：“沙发太小。”
　　上药而已，怎么会小呢？
　　可是这个问题韩希已经无法问出，唐柒已经拉着她让她伏在自己的身上：“小希，我伤口疼。”
　　韩希低下头，第一个伤口在锁骨上。她伸出舌头，轻轻一点。
　　没有血迹鲜红的腥味，而是清清淡淡花香。
　　唐柒早就用简单的一个“清洁术”把自己清理干净，她看着韩希小巧的舌头落在自己的身上，心中火热。
　　洛洛啊，你怎么这么好欺负呢？
　　第二个伤口在胸前，韩希闭上眼俯下身......
　　软软的！她想。
　　温热的触觉落在唐柒的心上，唐柒忍不住抓了抓住身下的床单，抱着韩希一个翻身。
　　韩希惊呼一声，一阵天旋地转，等到回神的时候，唐柒已经整个人伏在她的身上。
　　“小希，处理伤口不是这样的。”唐柒声音有些哑。
　　韩希咬着唇，唐柒手指从腰间往上走，在她脆弱的脖颈处缓缓滑动，又慢慢解开她的衣扣：“让我看看，小希身上有没有伤口？”
　　“没有......”韩希声音小的很。
　　“胡说，怎么会没有呢？”唐柒手指在她身上点了点，韩希脸越来越红，不敢去看唐柒。
　　可是因为闭上了眼，身上的感觉被无限放大，她能感觉唐柒手指停留的地方，喜欢的地方，爱抚的地方。
　　手指往下，唐柒突然碰到一处。
　　韩希咬着唇却还是小小的哼了一声，唐柒手慢慢拨动，嘴凑到韩希的耳边：“找到伤口了。”
　　......
　　韩希醒过来的时候还有些懵，坐起身只觉得腰间一酸，被单滑落，露出身上的青青紫紫一片，她顿时想起发生了什么。
　　“醒了？”唐柒睁开眼，长臂一捞，将韩希抱在自己的怀中，看着呆呆愣愣的韩希，又忍不住在她唇上偷个香。
　　韩希还有些懵，她和唐柒就这样，这样在一起了？
　　不但在一起，还就睡，睡了？
　　想着刚才自己大胆的缠着唐柒，叫着让她再用力一点，韩希恨不得回去给自己一个拳。
　　唐柒此刻伤口也不疼了，异能也平复了，抱着韩希蹭了蹭：“想吃什么，我给你做。”
　　窗外是银白色卫星的光芒，她们两个人竟然胡闹了一整天。
　　“你有伤，我给你做。”韩希自告奋勇，既然已经在一起了，那她也要肩负起“养家”的重任。
　　唐柒失笑，应了一声：“好。”
　　她把戒指戴在韩希的手上：“那以后你要负责好好养我。”
　　这次韩希没有拒绝，她整理了一下戒指里的各种食材，有些懵。唐柒这里就像是一个巨大的仓库。
　　衣食住行样样不缺，各种新鲜的蔬菜、水果、肉类应有尽有，还有各种零食。
　　她之前跟着洛明一起行动的时候，洛明虽然足够强大，可是他们的食物依然短缺。土地无法种出新的粮食，大片动物死亡。
　　他们能吃的就那么几种。
　　而现在......韩希掏出还带着水珠的苹果，有些怀疑人生。
　　晚饭很丰盛，热气腾腾的牛肉炖萝卜、外酥里嫩的焦溜丸子、一大碗粉丝汤，还有粒粒分明的白米饭。
　　唐柒吃的很满足，这是和前世一样的味道。
　　热乎的饭菜，温暖的家，韩希一瞬间有一种还活在末世前的错觉。
　　饭后，唐柒主动洗碗。韩希打开门，她们在房子里的时候，她可以暂时忘记眼前的困境，可是打开门，眼前的枯黄再次把她拉回了现实。
　　“小七。”韩希叫了一声。
　　唐柒走到她身边，韩希开口：“你说，人类还能回到过去么？”
　　这个问题没有人能回答，唐柒走过那么多的末世，没有一个能逃过最后的毁灭。就是刚出生的小世界也不行。
　　“小七，若是我说，我想拯救这个世界呢？”韩希语出惊人。
　　唐柒沉默片刻，就在韩希以为她不会回答自己的时候，唐柒突然笑道：“好啊，那就试试。你身上异能特殊，说不定有办法挽救世界。”
　　“对了，你的异能是什么？”
　　韩希摇头：“我也不知道，它和我说，它是从我身上长出来的。若是要说具体是什么，那应该是‘暗’。”
　　“可以吞噬一切，毁灭一切的，光的背面。暗！”韩希握紧了手。一时间觉得自己好笑，有一个毁灭异能，却要说拯救世界。
　　作者有话说：
　　昨天突然事情，没有更新和等文的亲亲说句抱歉。
　　我会把昨天的补上。
　　今天应该能三更（小声）感谢在2022-07-05 23:57:00~2022-07-07 19:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Φlove銮姿え、搁浅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 17瓶；清烟无羡、2454 10瓶；小情緒ヽ 8瓶；牛奶小土司 5瓶；白燃、叶兮 3瓶；阿雨好难做、十七、搁浅 2瓶；林间小鹿、不是这个就是那个、炀杨啊、月千秋的小迷妹、安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、拯救被啃噬的异能者（15）
　　翌日一早, 唐柒收起房子，韩希从戒指中找出一辆越野车，两人往风城慢慢开去。
　　这次没有再遇见任何的丧尸，她们顺利来到风城外围。
　　风城, 这是大陆最东边的城市之一, 整体呈梭子形状, 因为地理位置突出, 临海夹山, 整个城市建在了两座山的中间，两座山像是括号一样把城市包裹起来。形成了一个天然的风口。
　　所以这里有整个大陆上最奇特的景观——巨大的宏伟的城墙。
　　城墙连接两座山, 将风挡在了外面。
　　城墙高五十米, 厚三米, 从天空望去, 就像是一条灰色的飘带，把整个城市牢牢的护在身后。
　　而现在城墙则变成了一个巨大的牢笼, 锁住了城市中所有的丧尸, 同样的，也锁住了要离开的活人。
　　在世界之书中, 洛明也是在末世之初就来到了这里，大概也是这段时间，他在这里救了自己后宫的第二个重要人物。
　　拥有“毒”异能的高冷医生。
　　只是不知道现在......
　　唐柒搂着韩希的腰, 两个此刻正站在城墙脚下, 仰望着高大带着古老韵味的墙壁。
　　韩希眼中含泪：“这座墙有上千年的历史, 我曾以为它会随着文明一直延续下去。”
　　唐柒对这个世界的文化没有多少认同感，但是却能体会韩希此刻的悲伤。每一个小世界的兴衰都伴随着独特文化消失的兴起与灭亡。
　　在小世界存在的过程中, 每个生命都为了这个世界拼搏过战斗过。
　　“这里是大陆文化发源地之一, 城墙经历过无数朝代更替和战火。”韩希哽咽：“这里有过伟大的将军和无数英雄事迹。”
　　唐柒伸手描绘着城墙上的纹路, 感受着城市传递的文化，体会着承载历史的厚重。
　　韩希说的事在世界之书中根本没有涉及，世界之书只围绕着洛明。
　　这一刻，她突然有种明悟，她一直以为小世界的人对她而言就是一个过客，但其实这些人也是有血有肉，有悲壮有灵魂。
　　他们并不是一个符号。
　　“我们上去瞧瞧。”城墙的门是关闭的状态，他们只能从外围借力。
　　唐柒搂着韩希，一个弹指，一支冰刃凌空出现，直接插入城墙五米处。
　　她高高跃起，脚在冰刃上一点，如同燕子一般，在空中借力而上。同时，再次射出一支冰刃。
　　她几个起落，不过几分钟，带着韩希站在城墙上。
　　为了不破坏城墙，所有的冰刃选取的地方都是砖块间的夹缝。
　　系统感慨：“宿主越来越有人类的感情了。”
　　在下面有墙在面前挡着，他们也不觉得风又多大，如今堪堪登上墙头上，巨大的风裹着海水的湿意袭来。
　　两个人头发被吹得上下翻飞，眼睛都无法睁开，耳朵都是“呼呼”的风声，完全听不到其他动静。韩希一个站立不稳，差点被风吹走。
　　唐柒手疾眼快的拉住她，刚要喊话只觉得风声不对，她勉强睁开眼睛，就见一只丧尸朝她们扑来，巨大的风力之下，它走的很勉强。
　　但是依然睁着仅剩的眼球，张嘴露出猩黄的牙齿，毫不留情对着韩希脖子扑去。唐柒甚至看到黄褐色的粘液从它的嘴角滴落。
　　这里偶尔会有游客或者维修工人上来，看这只丧尸的衣服，生前应该是个维修工人。
　　唐柒侧身挡在韩希面前，抽出新兑换的长剑，一把劈开丧尸。
　　丧尸的身体被砍成两半，在巨大的风力之下，两半的尸身直接从两人身侧划过，星星点点的腐肉和粘液落在她们身上。
　　韩希有些反胃，想开口说话，却被风灌了一肚子。她只能尽力趴在地上，勉强不让自己被吹下去。
　　唐柒也顾不得在城墙上打探城里的消息，拉着韩希，纵身一跃，直接跳入了风城。
　　被城墙挡住的一瞬间，身后风压消失。
　　唐柒甩出冰刃插入城墙，带着韩希站了上去。两个人就这样在城墙的三分之二处，贴着城墙站立。
　　韩希觉得自己的耳朵依然发出轰鸣声。她晃了晃脑子，过了半天才恢复听力。
　　唐柒被长发盖住脸，韩希还是第一次看到唐柒这样狼狈像是个疯子，忍不住“咯咯”笑出声来。
　　唐柒一手搂着韩希的腰，一手捋了捋头发。
　　她这才发现，她的头上脸上被风吹得都是砂砾，不用说，韩希必然也是一样。
　　韩希心有余悸：“真吓人。”说着拿出湿巾给唐柒擦脸。
　　唐柒指了指下面：“那你看下面。”
　　韩希往下下面，脸色顿时一白。
　　巨大的城市中，高楼耸立街道穿插，而在这鳞次栉比的街道中，数不清丧尸拖着僵硬的身体缓缓移动着。
　　它们比肩接踵，行动缓慢像是在散步。
　　别的城市没有城墙，城内的丧尸看着还少些。
　　而风城因为城墙的关系，这巨大的城市，倒像是个丧尸之城。
　　她一眼望过去，就是望不到边际的丧尸。因为距离远，一个丧尸就一个小点，像是无数的走动的蚂蚁。
　　韩希一个激灵，被眼前的景象震得寒毛直竖，她咬着牙不让自己叫出来。唐柒安慰她：“没事没事。”
　　若不是去中心城必然要经过这里，她也不会来冒险。
　　“我们怎么办？”韩希有些懵。
　　“我们横穿风城。”唐柒指了指前方。
　　“现在......”唐柒失笑：“闭眼。”
　　韩希不明所以，闭上了眼睛。唐柒凑上前亲了她一口，韩希俏脸一红，伸手轻轻掐了她一下：“这个时候还闹？”
　　“不闹了，你跟紧我。”
　　唐柒一个纵身跳下冰刃，身体和地面平行，双脚踩着城墙，像是电视剧里的轻功一样，在城墙上奔跑起来。
　　“哇，轻功。”系统拍手。
　　韩希双眼也亮晶晶的，目不转睛的盯着唐柒。
　　唐柒提着一口气，城墙的边缘很快就在眼前。眼看着要撞到山，她抽出长剑，一个跃起......
　　直接跳了下去！
　　系统：“啊啊啊啊啊，这么跳下去，下面可都是丧尸啊。”
　　“闭嘴。”唐柒被它吵的脑袋疼。
　　韩希捂住嘴巴，拼命不让自己喊出来。
　　一种自由落体的感觉冲击心脏，她觉得自己的心都要飞出来了。好在不过片刻，两个人稳稳落在了大地上。
　　“嘶嗬！”周围丧尸顿时暴动起来。瞬间被唤醒，向着两人扑来。
　　唐柒把韩希藏在身后，让韩希靠在城墙和山壁的中间，自己对着扑来的丧尸就是一剑。
　　她快速道：“我们靠着山往前移动，要在天黑之前找到落脚的地方。”
　　韩希的异能自从上次之后就陷入了沉睡，她从戒指中找到一个铁棍防身，听话的靠着山，一点点跟着唐柒往前移动。
　　眼前都是丧尸，好在是一侧是山壁，后面袭来的丧尸韩希也能帮忙，唐柒应付也算自如。
　　她一剑一只丧尸，带着韩希艰难的移动着。雷电环绕长剑，一剑劈下就可以烧焦一片。
　　只是丧尸实在是太多，一只又一只的扑来，永无止境。
　　不知道走了多久，韩希身后的墙壁一空，她猛然回头，这才发现两个人已经脱离了山壁的范围，他们到了城市的最外围。
　　这样韩希的后背也暴露在丧尸的眼皮下。
　　唐柒不敢大意，手上雷电缠绕鸣叫，她用力一挥。
　　巨大的雷电翻滚着脱手而出，像是一只巨龙，呼啸着对眼前的丧尸炸开巨口。
　　眼前的丧尸成片的倒下，地面上临时出现了一个真空地带，唐柒拉着韩希的手，直接冲了过去。
　　他们跑了不过几十米，丧尸再次围了上来，硬生生的拦住了两个人的步伐。
　　唐柒将韩希抱在怀里，轻轻一跃，脚踩着一只丧尸的头跳到一旁的房子上。还未站稳，一只丧尸突然从丧尸群中跳出，对着两人咬来。
　　这是一只进化了的二级丧尸。
　　唐柒脚下一滑，一剑劈在了丧尸的肩膀。
　　她暗叫不好，抬起一脚踢飞丧尸。自己也抱着韩希动房顶掉落。这要是掉下去，下面都是丧尸群，两个人绝对讨不了好。
　　唐柒空中劈出几剑，借着剑风的力道，在空中稳住身形一个翻身再次跳上房顶。
　　她狠狠喘了几口气，平复体内的不适。韩希突然开口：“小七，那是不是有人？”
　　这个时候，有人绝对是个很惊悚的事。但是唐柒知道，风城一直都有活人。她挑眉望去，不远处的一个塔楼上，一个人对着两人摆手。
　　看着唐柒看向自己，这人无声点点她们，放下了一串软梯。
　　那个人所在的塔楼离着他们大约有五十米左右，唐柒犹豫片刻，抱着韩希一个用力跃起，她惊险的在几只丧尸头顶借力，稳稳的飞到了塔楼的软梯上。
　　上面的人赶紧收起软梯，拉着两个人上去。
　　塔楼内部已经掏空了，唐柒有些诧异，那个人没有说话，带着她们慢慢往下走，最后从地面的一个洞中钻了进去。
　　到了地下，那人才缓缓开口：“你们胆子可太大了，真不怕死。”
　　唐柒和韩希对望苦笑，唐柒收起长剑，韩希到：“多谢你救了我们。”
　　“没事没事，你们是外面来的吧，前几天也有几个人到了。”那人带着她们左转右转，很快到了一个大大的防空洞里面。
　　“我们在地下十几米，丧尸听不到我们说话。”那人看到什么眼前一亮：“那个人就是我们前几天救的人，你们认识么？”
　　唐柒望去，嗬，不但认识还很熟。
　　眼前赫然就是洛明、小孟，原来队伍中的一名男子和田甜。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊~
　　还差一章，要零点后了。啊啊啊啊
　　感谢在2022-07-07 19:35:49~2022-07-07 23:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猗梦、Gatto、夜雨声烦、叶子 10瓶；怀瑾握瑜 6瓶；牛奶小土司、52061633 5瓶；闲云不闲 4瓶；半醉半醒 3瓶；HAHOHUH、冰、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、拯救被啃噬的异能者（16）
　　洛明几人并没有发现他们, 虽然是正夏，防空洞依然阴冷潮湿昏暗异常，那点微弱的光芒不足以让洛明等人注意到远处的唐柒和韩希。
　　倒是唐柒与韩希把洛明几人上下打量了一番。
　　洛明依然是一副翩翩贵公子的样子，虽然衣服带着些许破损, 但是胜在气质温, 头略长的头发梳在脑后, 倒也干净清爽。
　　此刻他正在和一名穿着白色大褂的女子说话, 女子看着比洛明大了几岁, 模样不算出众，偏偏气质极佳, 坐在潮湿的防空洞中, 也像是学术报告的礼堂里一样, 板板正正。
　　唐柒明白, 这应该就是洛明后宫中第二人，高冷御姐赵医生。
　　小孟和以前没有什么区别, 到是田甜, 脸上的伤横贯了整张脸，就像是被撕开后又粘贴的照片。上下之间永远都无法衔接。
　　让唐柒惊讶的是, 田甜靠在另一个男子的怀中，男子的手不怎么忌讳的在田甜身上来回滑动。
　　韩希低声道：“田甜和别人在一起了？”她可是记得当初两个人认识之后，天雷勾地火, 一副找到世间真爱的样子。
　　唐柒被韩希低声八卦的样子弄笑了：“可能。”
　　世界之书中, 田甜没有异能, 却凭借出色的容貌和情商，在洛明的心中牢牢占据一席之地。
　　如今脸坏了, 洛明就不要了。
　　那他的喜欢真的是浅薄啊。
　　除了洛明几人, 这里横七竖八躺着不少人, 这些人都是呆呆的，看到人来，眼皮都不曾抬起一下。
　　他们身上的味道刺鼻，一个个都干瘦干瘦的，像是有思想的丧尸。
　　果然除了主角，末世中其他人的日子并不好过。
　　领路的人并没有发现两人的不对劲，还在絮絮叨叨，很是健谈的样子：“你们在外面来，能不能和我说一下，外面的情况什么样了？我叫李明理，你们呢？”
　　“我们一路上都没有见到活人，外面情况并不好。”韩希回答，余光一直在洛明的人身上。
　　想到洛明身上的胎记，韩希的眼神暗了暗。
　　“这个防空洞可以走到哪里？我们想离开风城。”唐柒见防空洞很大，直接问道，李明理也不隐瞒：“不单单是你们，我们也想离开。这防空洞虽然四通八达，可是离着西门还有一段距离呢。”
　　唐柒沉默，李明理面带希望：“我看你们挺厉害的，有没有什么办法能引开丧尸。”问完，他自己都笑了：“就算是引开也不行啊，这么多丧尸。”
　　他给唐柒和韩希找了一个小小的房间，说是房间，就是一个挖出来的一人高，两米宽的洞。两个人躺进去刚好。
　　李明理说了句他们不提供吃的，就被人叫走了。
　　唐柒从背包中拿出点饼干递给韩希：“将就一下。”
　　韩希摇头：“这已经很好了。”谁能像是她一样，在末世中还吃得大鱼大肉的。韩希有些负罪感，却也知道不能轻易暴露唐柒的戒指。
　　两个人简单吃了点东西，唐柒从背包中拿出被单，两人躺了下去。
　　和丧尸战斗了一日，她们都累了。刚要睡着，身旁不远处的“房间”回来人了。
　　“赶紧的，磨蹭什么呢？”听声音是洛明，唐柒和韩希在黑暗中对视了一眼，而后听到田甜委屈的声音：“我知道了。”
　　两个人走进了房间，房间中顿时响起了一些不可描述的声音。
　　韩希听得面红耳赤，唐柒伸手抱住她，脑子一热开玩笑道：“要不我们也来？”
　　黑暗中，唐柒能看到韩希的白眼，她摸了摸鼻子躺下。
　　她才不会大庭广众之下干这种事，虽然说这里黑的厉害，什么都看不到，但是听也不行。
　　没有想到洛明的下限这么低？
　　声音很快就停下来，似乎有谁离开了，过了一会又有人走了过来。
　　“田甜，我来了。”竟然是队伍中的另一个男生，陈子豪。
　　田甜没有说话，声音再度响起，还伴随田甜哭泣的声音。
　　韩希这下真的惊了，洛明竟然，竟然把田甜给了别的人？他不是最讨厌和别人用一样东西的么？
　　倒是唐柒明白，田甜的容貌虽然毁了，但是身材还在，在末世中也算是少见的美女。
　　上次洛明杀了周取之后，其他人一定会想各种办法离开，他为了拉拢陈子豪，干脆直接把田甜送了出去。
　　至于小孟......作为队伍中唯一的水系异能者，洛明一定不会让她走。
　　唐柒不知道的是，队伍里其他人根本不是自己走的。
　　上次之后，洛明并不想背负一个“胆小背信”的骂名，干脆把这些要离开的人杀了。就连和自己有过几夜感情的女孩子也不例外。
　　韩希听着过去的闺蜜现场直播，一点都没有要去救她的心思。
　　不知道过了多久，那边的声音弱了下去，李明理此时找了过来，给唐柒和韩希拿了两块干巴巴的粗粮饼。
　　“现在食物不多了，委屈一下。”李明理把饼放在唐柒的手里。
　　韩希微笑：“谢谢你。”
　　“不客气，末世了我们人类就应该守望相助。你们吃不下的话那边有热水。”匆匆交代几句，李明理又走了。
　　等李明理离开，唐柒拿起饼闻了闻，有股奇怪的味道。她犹豫片刻并没有吃，而是放在一旁。
　　那边田甜的声音断断续续的，偶尔还能听到几声巴掌音，她们听了一会，竟然是睡着了。
　　这里黑暗也不知道时间，朦朦胧胧中，唐柒感觉到有人靠近自己。
　　常年的警惕让她一下子就清醒了，伸手拉住韩希，看看对方要做什么。
　　“这两个人真的是不错的货色。”有人低语。
　　“他们两个挺厉害的，我们还是小心些。”说话的是李明理。
　　“就你最谨慎，怕什么。”第一个人的声音还是低了许多：“快，我们把她们抬出去。”
　　应是看唐柒和韩希都是女孩子，他们竟然什么防护措施都没有做，直接动手抬。要碰到韩希的一瞬间，唐柒瞬间暴起。
　　寒冰之力涌入手掌，一股强大压力之下，两个人被冻在原地，嘴上被一大块冰堵住。
　　韩希也清醒过来，躲在唐柒的身后。
　　唐柒的手上显出雷电的样子，将小小的洞照的有几分亮度。
　　唐柒也不问话，从靴子中拔出随身携带的匕首，狠狠的刺进男子的腿中。
　　男子痛的瞪大了眼睛却只能发出“唔，唔的声音。”
　　“看到了么？我一会问你问题，你不回答，你会比他还惨。”唐柒对李明理说道，李明理连忙点头。
　　唐柒问：“你们要做什么？”
　　李明理嘴上的冰块融化，他惊恐的看着唐柒。白天救唐柒的时候，他只看到唐柒用剑砍丧尸，还以为她最多就是个力量型的异能者。
　　没有想到竟然是双系异能。
　　“我们，就是用......一用。”李明理不敢直接说：“不是我要做的，我刚和洛明说起你，是他说的，让我给你下迷药，然后把你们抬过去。”
　　唐柒面色平静：“用？”
　　李明理不开口，唐柒的匕首动了动，李明理连忙回答：“是洛明说，我们尝尝味道。他还说，末世没有吃的，小姑娘的皮肉嫩，可以......”
　　韩希浑身一抖：“你们吃人？”
　　李明理嘿嘿一笑。
　　唐柒来的啥时候就觉得不对，防空洞这里有不少人，可是系统却说这里的吃的不多。关键是这里几万人，竟然只有几个异能者。
　　她又问道：“饼上的毒是谁的？”
　　“是赵医生的异能。”李明理回答的很快。
　　“其他异能者呢？”唐柒问的时候，就已经有了答案。
　　赵医生的毒可以毒晕异能者，想必其他异能者早就遭遇了毒手。这样剩下的几个禽兽完全可以管理这些普通人。
　　韩希双目通红，她本以为遇到的是同伴之间的相互救助，哪里知道这些人一直都包藏祸心。
　　“你们真是恶毒。”韩希开口。
　　“恶毒？这个世界本来就是胜者为王。”洛明的声音在远处悠悠响起，唐柒匕首翻转，一刀杀了另一个男子。
　　等到回头要杀李明理的时候，李明理已经逃脱了。
　　洛明带着人走了过来，他身后跟着赵医生和田甜，还有一些异能者，浩浩荡荡的一群人。李明理直接站在洛明的身后。
　　而此时，整间山洞灯火通明，墙壁上的壁灯已经被点燃，一路到最大的防空洞，足足有上几十个壁灯。
　　“宿主，这灯油有问题。”系统哇哇大叫：“灯油里面有毒。”
　　唐柒连忙屏住呼吸，又伸手捂住韩希鼻子。
　　洛明走上前，目光先是打量了一番唐柒，又落在韩希身上：“表姐，好久不见啊。”
　　韩希不说话，洛明冷笑：“怎么，我这份大礼你们可还喜欢。这可是我宝贝最厉害的毒，平时我都舍不得用。”
　　唐柒感觉到自己体内的异能转动越来越缓慢，最后直接停了下来。
　　“怎么了？怎么不说话？”洛明哈哈大笑，他身后的田甜也眼神怨毒的看着唐柒和韩希。
　　唐柒在心中默念清心咒，几遍之后体内的异能有了恢复的迹象。她平静开口：“你们想做什么？”
　　“没什么，就是想请你去我们兄弟的地方做做客。”洛明看着韩希：“突然发现我表姐也是一个大美女，想来我兄弟也会喜欢的。”
　　他挥挥手：“把她们抓起来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 23:45:45~2022-07-08 03:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 10瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、拯救被啃噬的异能者（17）
　　唐柒长剑横档在韩希面前, 她留下洛明不过是为了洛明身上胎记的秘密，但是现在的局面，她也不能手下留情了。
　　洛明抬手，暗紫色的火焰在他的掌心跳动：“你以为这段时间, 我什么都没有做？”只是说归说, 他并没有着急上前, 似乎对唐柒还有所忌惮。
　　系统惊呼：“宿主, 洛明异能竟然也三级了。”要知道现在大部分的异能者都是一级, 二级已经可是说是天才。
　　难道这就是天道下小世界的主角的运势么？明明已经被唐柒砍断帮手，摧毁自信, 他依然能通过其他途径获得机缘。
　　洛明身后, 李明理和几个风城的异能者蠢蠢欲动。
　　就在这时, 高跟鞋的走路的声音响起。本来细小的走路声, 环境放大之后，引起四处稀碎的回音, 格外刺耳。
　　赵医生缓缓走出。
　　她穿着细高跟鞋, 白色的大褂下是黑色的紧身裙，露出修长的双腿和性感的身材, 她双腿交叉前进，细嫩白皙的腿肉一颤一颤，吸引着所有男人的目光。
　　背脊挺直, 高昂着头。仿佛不是走着潮湿泥泞的防空洞, 而是明星的红毯。
　　“废话什么, 还不拖过来吃了。”赵医生鲜红的嘴唇舔了舔。
　　系统抱着头，哽咽道：“也没有人和我说过, 这个女人这么狠啊！世界之书骗的我好苦。呜呜呜, 宿主我们怎么办？”
　　几人顿时摆出攻击的姿态。
　　陈子豪垂涎看着韩希：“洛明, 说好了你表姐先给我试试。之前一路上我就想尝尝了。”
　　李明理不甘示弱：“那唐柒归我。”
　　有赵医生在，洛明不敢轻举妄动，只能点头：“行。”
　　几个人直接划分了唐柒和韩希的归属，韩希气的咬牙，她不停的呼唤体内的异能，可是“暗”就好像是和她作对一般，一点动静都没有。
　　“兑换解毒丹二颗。”唐柒丝毫不慌，眼睛微眯，长长的睫毛垂下盖住她锋利带着杀意的眼神。
　　系统一边擦着眼泪，一边哭哭啼啼：“一颗一千积分。”
　　唐柒手中多了两颗看着平平无奇的丹药，她反手在韩希嘴里塞了一颗，自己毫不犹豫吃下。
　　系统出品，必属精品。
　　果然，体内异能原本的滞塞不见了，流动重新变得顺畅起来。
　　“小希......”唐柒头也不回的叫了一声。
　　韩希咽下解毒丹，呆呆的应“嗯。”
　　唐柒勾唇：“捂住眼睛，数十个数。”她的声音都是嘲讽：“别让血腥吓到你。”
　　洛明几人听到她这话，忍不住笑的拍肚子。赵医生的毒只要一点点，都够异能者浑身无力，更不要说这次他们下了血本，在这些灯油中放的满满的。
　　晕一头大象都不在话下。
　　唐柒毫不废话，手中长剑一挥，耳边传来韩希的声音：“一”
　　墙壁上的油灯被扑灭一盏，赵医生后退：“你以为这样就能解开我的毒......”
　　哪里知道还不曾说完，脖颈处就是一凉，唐柒的长剑已经架在了她脖子上。
　　赵医生大惊，明明刚才唐柒还在原地，怎么一瞬间就到了自己身边。
　　她总不能瞬移不成。
　　唐柒确实不会瞬移，可是经历过系统改造后的身躯，远远不是这些人能比拟的。
　　若是这些异能者是法师，是远程攻击，那么唐柒就是战士加法师，基本上等于......无解。
　　前后不过是一秒钟的时间，赵医生惊呼：“洛明，救......”剩下的话已经随着鲜血的喷溅，消失在了呼喊中。
　　赵医生捂着脖颈的伤口，难以置信的看着唐柒。
　　韩希缓缓的数出：“二”
　　“不可能，我怎么能轻易就，就死......”赵医生跪在地上，向前一扑，整个人摔倒在原地死不瞑目。
　　脸上都是泥泞，没有了活着时的嚣张。
　　“不！”洛明惊呼想冲上前，却硬生生的停住了脚步。双眼猩红，“你竟然杀了她？”
　　唐柒站在赵医生刚才站立的地方，轻轻抖动手上的剑，剑身鲜血流过：“杀人还那么多废话。”
　　听着韩希喊出：“三”
　　唐柒再次消失，身子在空中划过一道残影，落在了李明理的身侧，李明理是火系异能者，见唐柒过来不停的往周围发射火球。
　　可是唐柒却只是侧身躲过，那数十个火球，就好像长了眼睛，一个个都躲着唐柒。
　　唐柒毫不犹豫，一剑刺向李明理眉心。
　　李明理能看到剑刺来的方向，可是身子却像是被定住了无法躲开。
　　而其他人只看到唐柒的身影划过，李明理随后仰倒在地上，眉心这才有一点红色的血迹涌出。
　　就在李明理倒下的一瞬间，韩希缓缓的数出来：“四。”
　　唐柒没有丝毫停顿，再次向洛明扑来，洛明连忙在身前布满了火网阻拦唐柒，同时大喝道：“去抓韩希。”
　　陈子豪如梦方醒，上前要去抓韩希。
　　可是还未走上几步，他整个人就扑倒在地面上，他惊愕的回过头，本来在洛明身边的唐柒站在自己的身边，而他的双腿被齐齐砍断。
　　唐柒的剑太快，过了片刻，陈子豪才感觉到双腿疼痛。他哀嚎一声抱着膝盖，不停的在地上打滚。
　　鲜血流出，染红了他身下的土地。
　　陈子豪耳边响起了韩希的：“五。”
　　就在他以为自己要死了的情况下，唐柒竟然放下了他，转身离开。
　　洛明在火网后看不清这边的情况，大吼问了一句：“陈子豪，你没事吧？”
　　回应他的只有陈子豪痛苦的嚎叫。
　　洛明慌了，他不敢出去，只能把自己缩在火网中，甚至赵医生的死他也不伤心了，满心希望唐柒不要杀了自己。
　　而他的身边，惨叫声此起彼伏，伴随着韩希的“九”，声音戛然而止。
　　洛明心中一慌，他向后缩着身子，把自己靠在山壁上。
　　但是这点安全感，完全不能抵消他对唐柒的恐惧。
　　整个山洞，只剩下陈子豪的叫喊，唐柒走到他身边，居高临下的看着陈子豪，一脚踩在他的伤口上：“你刚才说，你觊觎谁？”
　　而此时，韩希已经数完了十个数，睁开眼睛站起来。
　　满地的鲜血，可是她却丝毫不怕。
　　比起深不可测的人心，这些鲜血算什么。
　　陈子豪顿时明白了，唐柒不杀自己不是别的，而是因为自己刚才说要睡了韩希，唐柒要给韩希出气。
　　“我，我该死，我就是胡乱说的。你别杀我，我还有家里人在等我，我还想找到她们。”陈子豪没有骨气，说着说着，他竟然忍不住哭了起来。
　　唐柒长剑对着他的眼睛，韩希走过来：“你们吃别人的时候，有没有想过他们也有家人。”
　　陈子豪不断哀嚎，伸手打自己，又开始求她们不要动手。唐柒收起长剑，侧头看向一旁：“出来吧。”
　　田甜在远处探出头，一点点往这边走。
　　看到躺在地上的陈子豪和李明理，她眼中都是快意。
　　“这个人，给你了。”唐柒指了指陈子豪。
　　田甜点头，布满仇恨的眼神中多了点惊喜，她从怀中拿出匕首，上前几步对着李明理就胡乱刺了几下，发泄完毕，拖着陈子豪就要走。
　　陈子豪的伤口拖动时撞在地面上，疼的他哀嚎不止。
　　田甜看到他疼，不但不轻一些，反而会故意碰到伤口。
　　“等一下。”韩希叫住田甜，田甜回过头，语气嘲讽压着嗓子问：“怎么，你找我还有什么话要说？”
　　韩希沉默，她和田甜认识很久了，自诩对田甜一向不错：“我是想问你......”
　　“问我为什么会针对你？”田甜干笑一声：“韩希，你别幼稚了。针对一个人哪有那么多为什么？实在想让我给你个答案，大概就是因为我看你不顺眼吧。”
　　“明明你一个借住在洛家的人，就是一只丧家之犬，凭什么你那么单纯那么善良，凭什么你做事总是顺着心思，只考虑正义不考虑结果。”
　　田甜笑了：“说白了，我就是讨厌你的天真。想把的天真撕下来。”
　　韩希啊韩希，你是我最好的朋友。凭什么你和我不是一路人呢？
　　韩希沉默，她从未想过，事情的真相会是这样。
　　“你看看，我最讨厌你这点，既然都已经撕破脸，你何必问我为什么，直接针对我就好了。”田甜咬牙：“就像是你身边的唐柒，你以为她是因为心软留我一命？”
　　“她不过是让我凄凄惨惨的活下去罢了。”
　　田甜的目光落在唐柒的身上，拖着陈子豪离开。
　　她没有唐柒的勇气，她想拉着韩希共沉沦。
　　陈子豪落在田甜的手中，下场比死更惨。
　　最后这里只剩下一个洛明，洛明听着田甜离开，在心中不停的叫骂，这个女人竟然自己离开了，不管自己。
　　“小七，放他一次可以么？”韩希拦住唐柒。
　　唐柒看着韩希，韩希微微摇头：“我吃喝洛家多年，我欠了他们家的。”之前唐柒已经放过洛明一次了，这次是第二次。
　　她欠洛家的还清了。
　　“姨夫......洛明的爸爸，对我很不错。”韩希又解释一句。
　　比起自己的小姨，姨夫洛超对她反而是最好的。
　　唐柒心中了然，留下洛明也不是什么坏事：“可以。”她敲了敲地面：“洛明，我们玩个游戏如何？”
　　“现在给你十分钟逃跑。十分钟之后我去追，追上你的话.....”唐柒语气意味不明。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-08 03:28:14~2022-07-08 23:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：T 2个；矜谨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熙淇依裳 20瓶；00、BLACKPINK大发、狼云墨 10瓶；59377610 5瓶；月月 3瓶；星光之耀、冰、阿雨好难做、淋雨的竹子、不是这个就是那个、月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、拯救被啃噬的异能者（18）
　　洛明听出了唐柒语气中未尽之意, 他不敢离开自己编织的火网，却也知道这是自己最好的逃生机会。
　　犹豫片刻，洛明一咬牙，撤掉自己的火网疯狂往外逃窜。
　　他跑的跌跌撞撞, 不知道谁的尸身绊倒了一下, 在地上打了一个滚, 直接扑到泥里。
　　板板正正的发型变得凌乱不堪, 浑身满是鲜血和泥土的混合物。不像是贵公子, 反而像是乞丐。
　　“不跑了？”唐柒问。
　　洛明身子一抖，连忙道：“跑, 跑。”他忘了自己是在泥土里, 一张嘴泥土倒灌, 呛得他咳嗽几声。
　　看着洛明狼狈的样子, 韩希竟然有些说不出的快、感。
　　那些被洛明欺负，被当做佣人使唤, 被骗去鬼屋关起来, 在逃亡的路上被洛明几次要送给别人糟蹋的过往渐渐清晰，她心中有个声音告诉自己。
　　她恨洛明！
　　她不是圣人, 此刻自然会开心。
　　唐柒凑到韩希身边，亲了亲她的耳朵：“高兴么？”
　　韩希丝毫不隐瞒：“高兴。”
　　唐柒温柔的声音响起：“以后我会多让他倒霉几次，哄你开心开心。”
　　洛明揉了揉眼睛, 抬起头看到赵医生青黑的脸, 原本还算是美艳的容颜如今遍布死亡的意味。
　　那惨白的眼睛, 正阴森森的盯着洛明。
　　洛明被吓得一个激灵大喊一声，手脚并用向后爬, 爬了几步站起身开始跑。
　　唐柒笑道：“一分钟。”
　　洛明跑的很快, 唐柒让系统看着她。自己则带着韩希找到其他人。
　　这些人说是人类, 其实就是被圈养在这里的牲口，一个月不见天日，和随时被吃的恐惧让他们早就麻木不仁，听到李明理等人死了，眼中才多了几分神采。
　　“他们真的死了？”
　　唐柒点头：“尸体就在不远处的山洞，你们可以去看。”
　　人群骚乱，几个人去查看尸体，片刻后跑回来大喊：“他们真的死了，真的死了。”
　　“赵宛如那个恶毒的女人也死了？”
　　“死了，死的透透的。”
　　大家振臂欢呼，开心过后却忍不住哭了出来。
　　“他们真的灭绝人性，我宁愿被丧尸啃，也不想被他们吃。”有人叫骂。那赵婉茹看着秀气，却是里面最狠的。
　　她喜欢吃新鲜的人肉，一定是在人活着的人时候切下来。
　　多少活着的人熬了几个小时，才等来解脱。
　　比起丧尸，他们更像是怪物。
　　唐柒等着他们发泄完毕，光在他们干瘦的身体上流连，这才开口：“你们在这个地下，还算是安全。一段时间内，丧尸不会找到这里。”
　　等到进化成高等级的丧尸，这里就不再安全了。
　　“但是这里缺少食物，所有的储存只够你们一段时间。”这还是唐柒韩希把戒指里的东西拿出来一些，否则这些人两天的粮食都没有。
　　韩希开口：“现在摆在你们面前的有两条路，一条路是跟着我们走，一条路是留在这里。”
　　韩希想拯救这个世界，唐柒自然也不会看着普通人这样等死。
　　他们不过是末世中挣扎求生的可怜人，虽然知道带上他们两个人会很累，她们却做不到视若无睹。
　　否则他们和洛明有什么区别？
　　她们说完之后，给时间让这些人自己去想。她们则是去追洛明。看看洛明是否知道这里的出口。
　　想瞧瞧，是否如同李明理说的那样，出口离西门有一段距离。
　　洛明和赵医生在这里作威作福，他们一定知道很多不为人知的秘密。
　　唐柒搂着韩希的腰，根据系统的指挥，不紧不慢的跟着洛明。
　　果然如同唐柒所料，洛明七扭八拐来到了一处地方，他见身后无人，在墙壁上敲了敲。
　　浑然天成的墙壁竟然弹出一道暗门，他闪身进去，之后悄悄的关上暗门离开。
　　唐柒来到这里，墙壁旁的通风管道看到小小的出口，她凑过去，外面是乌央乌央的丧尸，在她目光所及之处，她看到了风城的西门。
　　韩希不解：“洛明呢？”
　　唐柒在墙壁上敲了敲，暗门弹出。
　　韩希惊讶的看着暗门，又看看一旁的通风口：“这是......我还以为这个通风口是出口。”
　　“现在看，应该是障眼法。”
　　暗门后还有几百米的走廊，她们慢慢前进，最后看到一个生了锈的井盖。唐柒上前推开井盖，两个人鱼贯钻出。
　　她们的身后，赫然是两座雄伟的山峰，狭长的两山之间，一道城墙耸立。满是丧尸的风城，已经在他们身后。
　　再看脚下，是一个平平无奇，生锈有些年头的井盖。
　　谁能想到，这里才是风城地下通道的真正的出口。
　　回到防空洞，所有人都聚在一起。看到两人回来，他们挣扎了片刻，派出两个人做代表：“我们愿意和你们一起走。”
　　他们在这里就是等死，不如出去瞧瞧。
　　唐柒带着人从出口出来，许久不见阳光的众人看到外面刺眼的阳光，忍不住跪在地上嚎啕大哭。
　　这种不见天日的日子，他们真的是受够了。
　　在世界之书中，洛明来到这里后，被这里的赵医生吸引，一直帮助她对抗丧尸。可是一次他们去寻找食物的过程中，将丧尸不小心引到了防空洞。
　　等他们离开风城，只有几个重要的人活了下来。
　　系统看着世界之书这一段吐槽：“我看洛明他们就是故意的，他们想离开这里，又怕这些人活下来会告诉别人真相。干脆引来丧尸把他们杀了。什么救人，呸！都是骗子。”
　　唐柒没有回答，系统自顾自给韩希加油：“洛洛加油，你带出来几万人，你真的是太牛了。当然宿主也厉害......”
　　路上的丧尸不多，唐柒不需要动手。管理几万人的事就落在了韩希身上。
　　韩希组织他们训练，寻找食物，忙的不可开交。
　　有别人，她们也而不能回到房间，好在是唐柒总是变着法的给韩希做吃的。
　　一路急行，终于在两个月后，他们到达了中心城的外面。
　　中心城雄伟的标识——一座上千米高的尖塔耸立，映入他们眼中。
　　人群发出一阵欢呼。
　　只是离着近了，哪怕是个普通人，也能发现周围的丧尸突然增加。
　　系统搜索了一圈：“宿主，我找到人类居住的地方了。他们在中心城边缘的一个卫星城市，就在西南方。”
　　唐柒带着人浩浩荡荡的往卫星城里面走，或许是有人清理过这里的丧尸，这边的丧尸相对较少。
　　普通的丧尸，这些普通人就可以对付。
　　只有丧尸多的时候，唐柒才会出手帮忙。
　　来到卫星城，交代完来历之后，他们都被关在一个地方，等待24小时才能进入卫星城。
　　唐柒因为是异能者，获得一间专门的房间，不用和其他人挤在一起。她带着韩希在房间休息，顺便填写表格。
　　“异能是什么？”唐柒看着表格的内容，如实写了上去。
　　等级的时候她写了二级，而韩希犹豫片刻，没有把自己的异能写上去。
　　“过往的学历和工作。”
　　唐柒是一个金融小白领，这个年代金融早就没有用了，倒是韩希，是医学系的研究生。
　　韩希慎重的写下了自己的职业：“小七，你说这里会不会有人研发丧尸疫苗。”
　　就算是不能吧丧尸变回人，但是可以让人不再变异。
　　唐柒点头：“我觉得也是。”
　　他们写好表格交上去，只是唐柒觉得收到他们表格的时候，迎接她们的人表情变了变，虽然很快却没有逃过唐柒的双眼。
　　“你们是唐柒和韩希？”那人问。
　　唐柒点头：“有什么事情么？”
　　“没有，你的表格我收下了。请你们继续在这里隔离。”
　　这人走后，唐柒和韩希睡了一会，等着时间差不多，她们去推门想问问什么时候能走，却发现这里的门不知道什么时候锁上了。
　　唐柒叫醒睡觉的系统，让它去看看怎么回事。
　　系统迷迷糊糊被叫起来，嘀咕一句：“黑心宿主。”揉着眼睛去查看。
　　很快系统一脸懵的回来：“宿主，我什么都没有找到。”它以为有人坏唐柒，可是外面大家都在忙自己的事情：“可能是把你忘了。”
　　唐柒和韩希又耐心的等了一会。
　　一直到36个小时，都没有人过来放她们离开。
　　这下系统也觉得不对劲了，它出去查看，依然没有发现什么问题。
　　唐柒抽出长剑：“已经一天一夜了，我把门劈了。”
　　她抬起手腕，一剑劈断眼前厚重的铁门。铁门被人从四周切断，失去了制成的门落在地上，发出巨大的声响。
　　这声巨响惊醒了这里的其他人。
　　唐柒带着韩希走出房门，就见一群工作人员匆忙跑过来，看到被切碎的铁门，对方脸色很差：“这位异能者，你这是做什么？”
　　“做什么？”唐柒收起剑：“我们在这里已经呆了一天一夜，早就过了需要隔离的时间。为什么不放我们出去？”
　　韩希眼睛一转，咳嗽一声：“你们一天一夜一口水都不给我们，我们实在是没有办法。”
　　为首的人一愣，转身问身旁的人：“他们关了这么久？”
　　被问的人正是那天收了他们表格的人，他摇头一脸无辜：“没有啊，他们刚刚被关进来几个小时。”
　　说完他不解的看着唐柒：“你们不过被关了几个小时，为什么要说谎？”说着他脸上露出嘲讽的笑容：“我看你们，并不适合我们中央城的安全基地。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-08 23:11:22~2022-07-09 01:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诺艾尔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^o^ 30瓶；茹 3瓶；冰、乖乖、林间小鹿、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、拯救被啃噬的异能者（19）
　　“方岚, 闭嘴。”领头的是一名女子，胸牌上写着“唐霜”二字。
　　她呵斥一句，转头打量唐柒，语气带着探究：“我们会调查清楚, 但是在这之前, 还请二位继续在里面停留一会。”
　　唐柒听到方岚这个名字就已经明白一切, 她带着那些百姓走到这里足足两个月, 足够洛明回到中心城。
　　按照书中写的, 洛明的父母都在这里，还有不小的势力。
　　而方岚, 就是洛明父亲以前的秘书。现在在中心城安全区做接待工作。
　　至于这个唐霜, 是原世界线, 洛明后宫第三人。
　　唐霜家族掌握整个安全区, 洛明会借着唐霜控制这个安全区。现在这个时间，估计洛明已经和唐霜有了首尾。
　　唐柒眯起眼：“这是你们的问题, 为什么还要我们来承担？和我们来的人一共有几万人, 有很多人看到我们进城，你可以随意找人询问。”
　　昨天几万人一起来到中央城, 这件事很多人都知道，方岚根本无法作假。
　　方岚脸色有些僵，看到唐霜投来怀疑的目光, 他马上挺直背脊, 嘴硬道：“那就是我忙忘了。”
　　唐霜怎么看不出方岚在说谎, 可是想到自己和洛明的关系，她只能护着：“我现在就派人询问, 如果你们在这里的时间已经够, 马上安排你们进城。”
　　她想大事化小, 小事化了。只说安排进城，丝毫不提对方岚的处罚。
　　唐柒自然是明白她的意思，冷笑一声：“都说中央城安全中心防护周全，处事公平，却没想到第一日来就遇到这种情况。”
　　她的一句话，让这里的人都变了脸色。
　　末世之后，中心城作为大陆最大安全区，一直都是所有人心中的梦想，每一个来到这里的人无不是感谢上苍，小心翼翼。
　　唐柒还是第一个批评安全区的人。本来觉得方岚不对的人，也对唐柒怒目而视。
　　方岚不肯服软：“我也不是故意的，每天进出安全区的人这么多，有遗漏也很正常，你何必咄咄逼人？”
　　“就是，我们每天工作很多，你应该体谅我们才是。”
　　“话说回来，就算是方岚有错，你也不能直接辱骂整个安全区吧？”
　　韩希听到这些人针对唐柒，气不过：“明明是你们错了，从头到尾你们给我们解决的办法了么？”
　　“到现在，你们给我们道歉了么？有一句对不起么？”韩希气的涨红了脸：“我们现在就是要一句道歉。”
　　她双手握拳，说话的时候气的浑身都在抖，一字一顿的加了一句：“必须道歉。”
　　唐霜见韩希和唐柒咄咄逼人，也有些不耐烦，想着唐柒毕竟是异能者，忍了又忍最后咬牙道：“方岚，给他们道歉。”
　　“凭什么，我就是忘记了，我又没有做错。”方岚不肯。
　　“你工作失误，一句对不起难道不是应该的。”韩希目光扫过其他人：“我要一句道歉，我不过分吧？”
　　其他人互相看了看，方岚把人忘在了隔离室，里面闷热难忍，两个人不吃不喝一天一夜，要一句道歉确实不过分。
　　可是......
　　看着唐霜铁青的脸，其他人都选择了沉默。
　　唐柒伸手拦住了韩希，她走到人前，掌闪过微弱的电芒。
　　唐霜冷笑：“你是想用武力对付我们？”安全区最不缺的就是武力。
　　可是唐柒微微摇头，手掌中缓缓凝结出一把冰刃，冰刃之上雷电缠绕。
　　“双系异能？”方岚变了脸色，唐霜也有些惊讶，只是她咬着牙开口：“双系就想在安全区闹事，你也太天真了......”
　　她抬起手，一旁隐隐约约传来不少异能者的气息。
　　看着气息，这些异能者都是二级巅峰，足足有十几个人。只要唐柒一动手，这些人必然会蜂拥而上。
　　唐柒握住冰刃，微微挥动，无数的冰霜从空中落下，整个空间温度骤降，唐柒冷笑：“谁说我要动手？”
　　“那你是什么意思？”
　　唐柒轻笑：“我唐柒，现在以双系四级异能者的身份，要求安全区重视我这次被忽视。我怀疑方岚有预谋排挤我，阻止我进安全区。”没错，在来的路上，她已经突破了三级。
　　双系，四级！
　　这是什么概念？
　　在武力为尊的末世，这代表的是无上的荣耀。
　　可是惊讶之后，她们的反应都是怀疑。
　　怎么可能有四级异能者呢？她们安全区最厉害的就是洛明的三级异能。因为他是三级，几乎是整个基地的英雄。
　　但是身边的温度却的的确确告诉他们，唐柒确实很厉害。
　　“你，你怎么证明你是四级？”一人问。
　　唐柒微微一笑，问话的人顿时觉得自己浑身都被冻僵了，这是一种从灵魂深处涌起的寒冷，冻的他浑身颤抖，牙齿打颤，只能不停的发出“咯咯”的声音。
　　唐柒微笑不曾回答，下一秒问话的人觉得寒冷退去，整个人都活了过来。他猛然扑倒地上，缩成一团，救命的呼喊这才从嗓子里挤出：“冷，冷，救命。”
　　其他人看着唐柒的表情都带上了恐惧。
　　唐霜心知不好，想说点什么，韩希却抢先一步开口：“我们合理怀疑方岚有阴谋，要知道一个四级异能者代表了什么，他为什么不希望我们进入。”
　　方岚牙齿打颤，唐柒和韩希交上来的表格他只看了名字，根本没有注意其他的。
　　“我不是......”方岚无力的狡辩。
　　“我现在，有权利要求道歉么？”唐柒问。
　　“当然有。”开口是一名刚进来的女子，女子穿着职业套装，头发一丝不苟的盘在脑后，带着一副金边眼镜，很像末世之前的教学主任。
　　看到她，唐霜身子一软。
　　女子丝毫没有理会唐霜，而是走到唐柒面前，先是对着两人颔首，随后微笑道：“我是唐雨，是基地异能者管理协会会长，欢迎你们加入基地。”
　　唐雨，世界线中最大的女反派，文中唯一一个拥有权力，却不是洛明后宫的女性。
　　唐柒二人点头：“你好。”
　　唐雨眼神凌厉盯着唐霜：“唐霜，这件事我会告诉爷爷。”伸手做了一个请的姿势：“二位和我来。”
　　唐柒和韩希跟着唐雨离开，走之前韩希路过方岚身边，微笑开口：“我记得没有错的话，你是我姨夫身边的秘书吧？”
　　方岚上下打量韩希：“你，你是.....”这才发现眼前这个看起来乖巧自信的女子，竟然是以前那个内向自卑的韩希。
　　“你是怕唐柒进来安全区，代替洛明位置么？”韩希问。
　　唐雨神色冷清，方岚百口莫辩：“不是，我就是......”他就是想给唐柒找点麻烦，并没有想排挤走唐柒的意思。
　　但是在韩希的嘴里，他成了为了一己私欲排挤四级异能者的人。
　　他浑身一抖，这个罪过可就大了。
　　末世当头，异能者是对抗丧尸有利的武器。管理会要怎么处罚他，安全区的人会怎么看他？
　　“安全区管理会自然有决断。”唐雨打断方岚的话。
　　三人去了一个两室一厅的房间，房间不豪华，但是干净整齐，各种物品一应俱全：“这是给安全区异能者准备的房间，你们今天先休息休息，明天我安排你们见管理会会长。”
　　韩希很感谢唐雨的贴心：“和我们一起来的人呢？”
　　“他们都已经被安置好了，在隔壁的小区，你们闲暇可以去看看。”唐雨点头：“我就住在你们楼上，有什么事情叫我。”
　　唐雨离开，韩希仰面倒在床上：“好累啊！”一路上她就没有睡过一个好觉，几万人管理起来真的是很累。
　　唐柒坐在她身边，亲了亲她的面颊：“好好休息一下。”
　　韩希点头，唐柒还想说什么，就见韩希已经昏沉沉的睡了过去。她会心一笑，抱着韩希给她调整了一个舒服的姿势。
　　来到了安全区，她也应该去找一找洛明胎记的秘密了。
　　韩希睡得很沉，唐柒也有些困倦，抱着韩希闭上眼，想着睡上一会。
　　昏昏沉沉间，她听到有人敲门，敲门声开始还算很小声，几下之后声音越来越大，震耳欲聋。
　　韩希小声嘀咕一声，把头埋在唐柒的胸前，捂住自己的耳朵，像是一只小仓鼠。
　　唐柒见她马上要被吵醒，立刻站起身，一个闪身来到门前打开门。神色难看的对上外面的人。
　　敲门的人手还要拍门，看到门开才不情不愿的收回自己的手，上下打量一番唐柒：“你是谁？我找韩希。”
　　唐柒双手环胸：“你既然能找到这里，还知道韩希在这里住，那你应该知道我是谁。”
　　对方是一名四十岁左右的中年美妇，一声暗红色长裙，带着又大又圆的珍珠耳钉，拎着精致的手包。
　　听到唐柒不客气质问，她恼羞成怒：“我是韩希的小姨，你让她出来见我。”
　　唐柒一手挡住门，懒懒的打了一个哈欠，眼角有几分湿润，嗤笑道：“小姨，什么小姨？”
　　“你......”
　　“哦，洛明的妈妈是不是？”唐柒不客气的打量她：“怎么，来做你儿子的说客，让我放过他？”
　　见洛母眼神怨恨，唐柒缓缓开口：“也不是不可以。”
　　洛母精神一震，刚才洛超出去后回来，发了好大的火，说什么洛明没有容人之量，还说管理会要处罚洛明。
　　她仔细的打量洛母的表情，直觉中，韩希的胎记和这个人有关。
　　“我要洛明当着所有人的面向韩希道歉，把这些年对不起韩希的事情一件一件说出来。”唐柒开口。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-09 01:35:43~2022-07-09 23:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大王 10瓶；C语言大师 9瓶；熙淇依裳 4瓶；阿九 3瓶；不是这个就是那个、阿雨好难做、冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、拯救被啃噬的异能者（20）
　　“你说什么, 让洛明道歉？做梦。”洛母气急败坏：“你们凭什么让我儿子道歉，你们算什么东西？”
　　“我们不算什么，不过是平平无奇的四级异能者罢了。”唐柒打了个哈欠，语气有些欠揍：“这就比不上你了, 毕竟是你个东西。”
　　洛母气急, 抬手便要打唐柒, 唐柒推开她：“你搞清楚, 现在是末世。末世, 实力为尊，我四级双系异能者, 就应是你仰望的存在, 懂么？”
　　“你说什么？”洛母尖叫。
　　“我说, 我想弄死洛明。”唐柒咧嘴一笑, 毫不留情关上门，将洛母关在门外。
　　洛母想骂人, 但这里住的都是安全区的高层, 又不敢真的惊动他们，只能咬牙低声诅咒：“你们且等日后, 我一定让你们不得好死。”
　　唐柒并不关心洛母的诅咒：“系统，你跟着她，看着她有什么问题。”
　　系统领命而去：“好咧, 我要看看他们是怎么把我家洛洛胎记弄没的。”
　　系统离开, 唐柒听到洛母下楼的脚步声, 这才转身回到房间。韩希还在睡，或许是因为姿势的问题, 她打起了小小的呼噜。
　　均匀的呼噜声响起, 唐柒失去的困意瞬间回来了。
　　她摇头失笑, 脱了外套躺在韩希身侧，伸手把韩希搂在怀里。
　　洛洛，我一定找到你胎记消失的原因。
　　唐柒心中有隐隐的不安，这个世界她们相遇出现了问题，下个世界呢？
　　以后呢？
　　她必须查出真相。
　　韩希察觉到熟悉的气息，往唐柒的怀里钻了钻，找了一个舒服的姿势躺好，像只小猫一样，对着唐柒露出白白软软的肚皮。
　　唐柒伸手给她盖好被子：“好梦。”
　　一夜无话，二日一早，唐雨早早敲门，还给她们带了早餐。
　　在末世的今天，唐雨依然带了香浓的豆浆和肉馅饼。饼子烙的外焦里嫩，外皮酥脆，里面是软软的肉馅。
　　肉馅半肥半瘦，咬一口是浓浓的肉汁。
　　唐雨把早餐放在桌子上，看着穿戴整齐的两人：“你们需要什么和我说。”
　　韩希规规矩矩给唐雨道了谢，这才坐在桌子上开始吃饭。唐雨笑道：“韩希，我知道你，你学的是生物医药？”
　　韩希咽下一口饼，点头。
　　“你没有来安全区之前我就听说过你，洛超经常和我说有个优秀的外甥女。我一直想见见你。”唐雨对着韩希伸出手。
　　韩希手上有些油，她去找纸巾擦手，唐雨已经递上了怀中的手帕。
　　唐柒眯起眼，怎么都觉得唐雨似乎有些想法。她拿起一旁的纸巾塞在韩希手中，伸出手握住了唐雨的手，眯起眼：“昨天都见过了，今天还要幸会幸会一下么？”
　　唐雨失笑：“唐柒，我不是你的情敌，你大可不必这样紧张。”
　　她早就看出了两个人的关系，推了推眼镜，一副公事公办的语气：“韩希，我看了你的表格，你没有异能，要不要来科研所工作？我们需要研究土地种植的办法。”
　　韩希看了看唐柒，犹豫应了下来：“正有此意。”
　　唐雨点头：“我给你们介绍一下安全区，这里分为东南西北四区，约有五百万人口，现存的食物还够吃上一年半。”
　　“我管理的是安全区的异能者，有一千人左右。现在这一千人，有一半已经到了二级，三级只有洛明。”唐雨的盯着唐柒。
　　“昨天我们已经开会说了这件事，相信很快就会有结果。还有，韩希......”
　　唐雨顿了顿：“洛超希望你回家住。”
　　“姨夫......”韩希沉默。
　　唐柒心思一动，叫来系统询问洛家的情况。
　　“宿主，昨晚洛家爆发了家庭战争。”系统听到唐柒叫自己赶紧跑了过来，它早就忍不住八卦了。
　　“洛母回家之后安抚洛明，还给他做好吃的。洛超正巧赶上洛明吃东西的时候回去，见到他大鱼大肉的，直接把桌子掀了。”
　　系统一脸幸灾乐祸：“洛超说洛母溺爱孩子，洛母反驳说他不关心自己，现在也不关心孩子。”
　　唐柒敲了敲桌面，思绪万千。
　　“对了，洛母回到房间后开始哭，我看她在床底下拿了一张照片，一边擦一边哭。”系统嘀嘀咕咕：“那照片是个男的，看着还挺帅的。”
　　“宿主，你说洛母是不是出轨了，那是她的小情人。现在末世了见不到小情人还不能打电话，她想的紧。”系统发挥自己的想象力。
　　唐柒没有理会系统的八卦，直接把系统赶走：“继续监视。”
　　而这边，韩希已经摇头回绝了唐雨：“我不想回到洛家，麻烦你和姨夫说一声。我日后回去看他。”
　　唐雨点头：“那你们和我去见安全区的会长吧。”
　　唐柒和韩希随着唐雨去见了会长，是个健康活泼的老头，比起韩希他更加在意唐柒，问了唐柒几个问题，让唐柒帮着训练基地的异能者。
　　按照唐柒原来的脾气，她必然会回绝这件事，如今看着老人家的殷殷期盼的目光，她犹豫了一下应了下来。
　　同时，唐霜来到办公室，给唐柒道歉。
　　由于她工作失误，差一点导致了本来避免的冲突，唐霜接待员的位置被取消了。
　　离开之前，唐霜恨恨的看了一眼唐雨，她和唐雨正在竞争家族继承人的位置。
　　她有基地唯一的三级异能者洛明做靠山，占据上风，哪里知道方岚这个废物，竟然让四级异能者站在了唐雨的身边。
　　方岚也被取消了职位，甚至家族都受到了处分。
　　洛明一直都没有出现，说好的道歉更是一句没有。韩希到是问了一次，说是洛明带着人出去做任务了，没有在基地。
　　系统嗤笑：“做任务是真的，但是任务就在离开基地的五百米之外，就是个守卫的任务。”
　　不用说，这是洛母要来的任务。
　　之后几日，洛明一直都没有出现，但是基地里却悄悄的流传一件事。
　　这件事是从风城来的人口中传出来的，说洛明在风城的时候，和他们的老大一起吃过人肉。
　　流言一出，整个洛家风雨飘摇，洛超每天早出晚归，忙的不可开交。洛母只是闹着让洛超抓紧时间给洛明洗白。
　　看到流言愈演愈烈，洛母每天都抱着照片在家里哭，抱怨洛超不上心。
　　这天洛超刚刚离开家，洛母就梳洗打扮好，去了科研所。
　　韩希正在研究怎么把土壤中的病毒去掉，她捧着一把土，思索间只觉得手心一痒，一股熟悉的能量从胳膊涌入手掌，又从掌心冒出。
　　一股黑色的烟雾钻了出来，烟雾裂开一道口子，像是张嘴一样，一口吞下了手中的土壤。
　　不过片刻的时候，烟雾褪去，韩希手中的土壤已经变回了原来的颜色。
　　“小黑，你什么时候醒的？”韩希惊喜。
　　烟雾扭了扭身子，想是蛇一样在韩希身上盘旋而上，在她的脸上蹭了蹭，似乎是在撒娇。
　　韩希和烟雾打闹片刻，看着手中的土壤有些犯难，她要解释这个已经变化的土壤呢？
　　还不等她有个头绪，外面传来喧闹的声音，那声音嚷了几声，渐渐的往她的方向移动。
　　小黑缩了回去，韩希实验室的大门被推开，洛母怒气冲冲走了进来。她把自己的手包扔在地上，指着韩希的鼻子：“你这个贱人，是不是你联合那些人说我的明儿？”
　　韩希冷脸起身：“你什么意思？”
　　“我什么意思？你还有脸问，那些风城的人是你带回来的，他们到处散播你弟弟的谣言，不是你指使的能是谁？”
　　韩希冷笑：“他一个废物，有什么资格让我特意针对？”
　　“你放屁。”洛母已经不考虑什么影响了，任务结束后洛明因为谣言一直躲在家里，每次出去都会有人嘲笑他。
　　“我儿子是个聪明善良的孩子，都是你的错，是你让这群人污蔑他的。”洛母指着韩希的鼻子骂：“你就是个无耻的贱人，我和你拼了。”
　　她抽出一把匕首，对着韩希扑了过去。韩希连忙向后退了几步，小黑蓄势待发随时准备出手。
　　还未等洛母碰触到韩希，脖后的衣领被人拉住，她因为过于用力，衣领勒住脖颈，憋闷的感觉让她无法呼吸。
　　唐柒拉住洛母，眼神晦暗不明，转头笑道：“洛超，你的媳妇也挺一言难尽的......”
　　洛超铁青着一张脸，洛母挣扎推开唐柒，捂着嗓子不停的咳嗽：“咳咳，你们这群贱人，你们嫉妒我儿子，故意污蔑他。”
　　“闭嘴。”洛超不想让她说下去。
　　唐柒挑眉：“我嫉妒你儿子？”
　　“你一定是用了什么办法才有这么高的异能。你害怕我儿子超过你。”洛母怨毒的眼神直直盯着唐柒：“他什么都没有做，却被你们逼的躲在家里以泪洗面。”
　　“什么都没做？”韩希觉得听到了什么好笑的事情。
　　“都是你们污蔑他。”她问了洛明，洛明说这些事情他都没有做过。
　　洛超拉着她不让她继续往下说，偏偏洛母死活不肯闭嘴：“四级异能又怎么样，你们对付我儿子，我不会让你们好过的。”
　　韩希冷笑：“既然你这么想帮他找公道，那就去啊，你去直面风城的百姓，问问他们为什么几万人中间一个异能者都没有，为什么那么瘦弱，问问他们之前发生了什么事情？”
　　“你怎么不去问？你敢么？这里离着他们住的地方并不远，我现在带你去找他们，你去问她们，去啊！你去问问他们不见天日的几个月是怎么过的，问问他们怎么被吃掉的。”
　　韩希的声音渐渐变大：“走啊，你怎么不去？”她拉着洛母的手，拖着她就往外走。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-09 23:01:04~2022-07-10 14:11:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北林、小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小草 60瓶；半狸 19瓶；如人饮水 10瓶；半醉半醒 2瓶；阿雨好难做、月千秋的小迷妹、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、拯救被啃噬的异能者（21）
　　韩希拉着洛母就要走, 洛母狠狠甩开她的手腕：“我，我不去。那都是一群贱民，我去看他们做什么？”
　　“为什么不去，你去看看那些你口中的贱民, 你看看他们骨瘦如柴的身躯, 你看着她们的眼睛, 我想知道你是否还能说出洛明是无辜的这句话。”
　　韩希咬牙, 她还没有来得及去打压洛明, 但是风城的百姓找回属于自己的公道她也不会拦着。
　　他们应该得到公平。
　　不论是末世，还是和平时期, 所有人都应该是平等的。
　　洛母狼狈的别开眼, 韩希声音不大, 却清清楚楚让站在门外看热闹的人都听得清清楚楚：“我现在就告诉你们, 洛明在风城期间，利用毒药将不服从的异能者全部毒杀, 圈养囚禁普通百姓, 将普通百姓作为口粮圈养。”
　　“他的所作所为，整个风城的百姓都看在眼里。你说我污蔑他, 我怎么有这么大的能力，让几万人异口同声去污蔑一个人？现在风城地下的防空洞还埋葬着无数人的尸骨，还有无数的血和泪, 你和我说是污蔑？”
　　洛母脸色苍白, 身子摇摇欲坠。张了张嘴只能发出蚊子一般呐呐的声音：“他是个好孩子, 一定是别人教唆的胁迫的。”
　　这句话就有些搞笑了，他一个三级异能者, 谁能教唆他胁迫他？
　　洛超的声音像是从天边飘来：“我们先回家。”
　　洛母拉住洛超, 像是拉住救命稻草：“老公你能救救明儿是不是？你可以的, 你一直都那么厉害。”
　　唐柒嘲讽的目光落在洛超身上，洛超脸色微红，语气也加重些许：“先回家。”
　　洛母撒泼撒滚不肯回去，整个科研所的人都停了手中的工作在围观，末世没有什么消遣，眼前的豪门恩怨大戏，就当做茶余饭后的乐趣了。
　　“看不出啊，洛明竟然是这种人，我还以为他是个好人。”
　　“知人知面不知心。”
　　大家看的津津有味的时候，安全区防空警报突然响起，刺耳的声音穿透大家的耳膜，整个安全区都回荡着：“嘟，嘟！”的声响。
　　不少人捂住耳朵，有些懵。
　　不知道谁喊了一句：“警报，有丧尸......”
　　“啊！”有人尖叫一声，大家顿时乱作一团。
　　警报声不停的响起，整个安全区的喇叭开始播报：“除武装人员、异能者其他所有人员不要外出，封闭门窗。”
　　播报也顾不得上丧尸听到声音会更加疯狂，反反复复的回放。
　　唐柒搂着韩希躲开众人，打开窗户直接跳到外面。她在房顶来回跳跃，快速向安全区边界赶去。
　　安全区外设立了不少的防护措施，唐雨已经带着异能者守在这里。见到唐柒过来，唐雨把望远镜递给唐柒。
　　唐柒看了一眼，忍不住倒吸一口冷气。
　　无数的丧尸密密麻麻的从不远处的中心城涌出，一点点的挪向安全区。有的丧尸摔倒扑倒地面上，被踩成了碎末，后面的丧尸毫无知觉的继续前行。
　　一点一点，像是蚂蚁搬家一样，慢慢的挪向安全区。
　　韩希拿着望远镜看了看，她小声说了几句，唐柒发现韩希的脚下出现一条黑色烟雾，划过地面不见了。
　　“怎么回事？”唐柒并没有询问韩希，而是转身问唐雨。
　　唐雨摇头：“我也不知道，这些丧尸在中心城一直待的好好的，我们在卫星城和主城之间建立了一道防护墙，正常来说丧尸不会暴动。”
　　唐柒抿嘴，在世界之书中明明没有这一段。
　　“宿主宿主，我刚才去看了一看，洛明不见了。”系统跑出来。
　　它一直都在监视洛母的，刚才丧尸袭城，它总觉得不太对，去看了一眼，果然洛明人不见了：“我再去瞧瞧洛明。”
　　系统追踪洛明而去。
　　唐柒眯起眼睛，难道这件事还和洛明有关系？
　　韩希的烟雾飘了回来，系统也同时飘回。唐柒见韩希欲言又止，心领神会的拉着她走到一边：“怎么了？”
　　韩希低声道：“是洛明引来了丧尸。”
　　系统也点头：“洛明在丧尸的最前面吸引丧尸。”唐柒拿起望远镜，再次寻找洛明的身影，有了目标她果然有了发现。
　　丧尸队伍的最前面，一个穿着破旧衣服，将自己浑身涂满了泥土和丧尸腐肉的男人，不是洛明是谁？
　　洛明的手中捧着一个音响，音响发出的声音指引者丧尸前进。
　　他们刚才观察的时候，被洛明伪装糊弄过去了。而此时，丧尸已经走了一半的路，还有不过几公里就要到安全区了。
　　“艹”唐柒忍不住骂了一句。
　　系统惊讶：“宿主，你竟然也会骂人。”
　　唐柒真的没有想到，洛明竟然会无耻到这个地步？她也不懂，洛明为什么会要引到丧尸攻城。
　　“唐雨，你看走在最前面的那个丧尸。”唐柒把望远镜递给唐雨。
　　唐雨打量了一番，突然爆了粗口：“洛明，我艹你奶奶。”她摔了望远镜，拿过一旁的狙击枪，找了位置对准洛明畩澕獨傢。
　　“唐雨，他不该死的这么轻易。”唐柒开口。
　　唐雨骂了几步，韩希脸色苍白，扶着墙壁看着远处的丧尸群。
　　当初要不是她要求放了洛明一命，也不会闹到今天这个地步。若是安全基地的人处事，都是她的责任。
　　“小希你放心，我会救安全基地。”唐柒抽出长剑，她不会让韩希背负这样沉重的因果。
　　韩希嘴唇抖了抖，唐柒拉住她的手：“别怕，你有我和小黑。”
　　小黑在韩希的肩膀处冒出一个头，晃了晃脑袋表示自己可以。韩希的脸色这才好看很多。
　　事不宜迟，唐柒深深看了一眼韩希，加快语速：“唐雨，我要先把洛明怀中的音响打碎。你们尽量阻挡丧尸。”
　　说完，她一个闪身冲了出去。
　　唐柒的身影在空中划过一道道残影，快速接近洛明。
　　洛明自然看到了唐柒的动作，他本来是和丧尸有一小段距离的，可是对唐柒的恐惧远远大于丧尸，后退几步，直接进入了丧尸群中。
　　这是他之前发现的秘密，丧尸对人的主要感觉是来源于嗅觉，他裹着丧尸的腐肉，丧尸会把他当做同类。
　　可是洛明忘了，音响在他的手上，抱着音响一后退，这些丧尸也停了下来。甚至跟着音响往后走去。
　　顿时，原本前进的丧尸群产生了停滞。
　　洛明有些懵，当他看到丧尸冲向自己的时候，脑袋一瞬间变成空白，远处唐柒已经高高跃起，一脚踩在丧尸的脑袋上，像是轻功一样，直接跃到他的面前。
　　唐柒轻轻落在丧尸头顶，面色发冷：“洛明，好久不见。”
　　丧尸嚎叫着去够唐柒，唐柒再次跃起，手中雷电闪过，洛明手中的音响被劈成两半，音响发出“咔咔”一声，停止运转。
　　洛明马上扔掉手里的音响，余光中他看到唐柒微微一笑，像是燕子一般在空中一个转身，长剑轻轻一划。
　　剑气在空中划过一道痕迹，洛明身前的丧尸变成碎末。而他也被剑气扫到，身前的伪装被打碎。
　　胸前腐肉和泥土落在地上，露出后面的皮肤。
　　周围的丧尸鼻子动了动，僵硬紫青的脸向洛明转来。
　　“唐柒！”洛明咬牙。
　　唐柒笑道：“异能者是不会感染的，洛明，好好享受被丧尸啃咬的感觉。”
　　她要洛明也感受这种痛苦，感受他加在韩希身上的痛苦。
　　洛明终于慌了，见眼前的丧尸已经彻底转过身，下意识的用了异能。
　　巨大的火球冲进丧尸群中，洛明身边的丧尸顿时被烧成了碳。
　　唐柒则轻松的躲着丧尸，有意识的引导丧尸远离安全区。没有了音响领路，这些丧尸已经散了。
　　可是这里离着安全区毕竟很近，还是有很多丧尸慢慢靠近安全区。
　　靠近的丧尸则被唐雨带领的异能者队伍消灭，基地暂时安全。洛明不停的使用技能，他只觉得周围都是丧尸，只要自己松懈一下，就会被丧尸活活咬死。
　　在满耳的嚎叫中，唐柒的声音依然如同鬼魅一般响起。
　　“洛明，好好享受自己的仅剩的几分钟。”
　　眼见唐柒要走，洛明突然喊道：“唐柒，我有一个关于韩希的秘密。你难道不想知道么？”
　　见唐柒并不停留，洛明继续喊：“关于韩希的身世，我知道韩希的身世。你救我，你救我我就告诉你。”
　　因为他的声音，周围的丧尸更加的疯狂了。
　　唐柒转过身，冷眼看着洛明：“我早就知道了，韩希才是洛超的孩子是不是？”她也是猜测，可是洛明的反应证明了一切。
　　洛明没有想到唐柒已经知道了，连忙道：“那你不想知道怎么回事么？她为什么没有洛家的人的胎记，你救了我，我告诉你。”
　　唐柒佯装犹豫，洛明的异能已经见底他哭喊着：“求你了，我什么都告诉你。”
　　“你不说，我就把你扔到丧尸群中。”唐柒一剑劈开洛明身旁的丧尸，雷电闪过，大片的丧尸倒下。
　　她拎起洛明开始往回跑，很快就到了安全区。
　　因为处理得当，来到安全区的丧尸只有零零散散的一部分，唐雨处理的很好。安全区的警报也已经消除。
　　见到洛明，唐雨上前踢了他两脚：“洛明你真是疯了。”
　　洛明不说话，唐柒的长剑已经架在了他的脖子上：“说，情况到底是怎么回事？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 14:11:21~2022-07-10 23:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户7762954590 8瓶；姑妄 5瓶；不是这个就是那个、给御坂一个奇迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、拯救被啃噬的异能者（22）
　　洛明眼神乱晃并不开口, 唐柒猜到他必然会耍花招，长长的冰刃在手中成型，一把刺破洛明的衣服。
　　洛明还没有放下的心再次跳起：“你这是做什么？”
　　唐柒直接用冰刃挑着他，将他送出安全区的防护圈, 挑着他悬空。
　　唐雨不解：“唐柒, 你都把他带回来, 你这是......”泄私愤么？
　　韩希拉住唐雨, 唐雨犹豫, 还是把剩下的话憋了回去，只是交代了一句：“你自己注意点, 会长他们很快就过来了。”
　　韩希转身看着唐柒：“小七......”
　　直觉的告诉她, 唐柒的所作所为和自己有关系。
　　“唐柒！”洛明尖叫一声, 引来几只丧尸在他的脚下游荡, 仰头对洛明嘶吼。洛明看着只有两个指头粗细随时会断的冰刃，又看看脚下的丧尸, 头脑一阵发晕。
　　“我可以带你离开丧尸群, 也可以带你回去。”唐柒抽出长剑，对准冰刃。
　　洛明甚至看到冰刃融化的水滴落在丧尸的头上, 看到丧尸对着自己露出的獠牙。
　　他闭上眼：“我说我说。”
　　唐柒拉过韩希，紧紧握住她的手：“不论听到什么消息，都不重要, 我会一直陪着你。”
　　她想过单独审问洛明, 可是她想给韩希正名。
　　她想让所有人都知道洛明鸠占鹊巢。
　　让所有人明白韩希的委屈。
　　韩希不明所以, 洛明咬牙道：“韩希是洛家的孩子。”
　　韩希身子一震，难以置信：“你说什么？”
　　唐柒的长剑还没有收回, 洛明心一横：“我也是前几年才知道的。这件事和我没有关系, 你们不应该找我麻烦。”
　　“说重点。”唐柒呵斥。
　　既然都开始说, 洛明也放弃抵抗：“她出生的时候，我妈......不对，应该是韩希的妈妈，把我们给换了。”
　　“你到底在说什么？”韩希有些懵，因为太过于震惊，眼中带上了丝丝水雾。
　　洛明这是，这是说什么呢？
　　“韩希你还不明白？你叫了二十多年的大姨，实际上是你的妈妈。当初咱们前后出生，是她嫌弃你，把你给换了。”洛明喊道。
　　安全区会长和洛超一行人刚好来到这里，听到洛明的话，洛母身子一软，直接瘫倒在地上。
　　“你说什么？”洛超惊怒交加。
　　“我说韩希才是你的孩子，我不是。我妈，不......我姨不喜欢你，她喜欢的是我亲生父亲，所以她在生出韩希之后，趁着你不在家，直接把我们两个给换了。”
　　洛明看到冰刃在阳光下越来越细，忍不住大叫：“该说的我都说了，你快放了我。”
　　唐柒拿起冰刃，洛明看的心惊胆跳，生怕自己掉下去，好在唐柒没有借机报复，他稳稳的落在了安全区内。
　　韩希神色晦暗的看着洛明，洛超已经上前拉住了洛母的衣领，咬牙怒吼：“你告诉我怎么回事？”他一直在外拼搏事业，在妻子怀孕的时候，他确实是没有陪在身边。
　　等到回来的时候，孩子已经十几天了，洛母把洛明放在他怀里，笑的一脸慈爱的告诉他这就是他的儿子。
　　还说自己的亲生妹妹难产而亡，她想把妹妹的女儿养在洛家。
　　洛超自然同意，长大了他更喜欢韩希，不喜欢洛明，他还以为是自己更加想要的女儿的原因。
　　怎么会这样？
　　“我......”洛母不敢看洛超，目光转向自己疼爱多年的洛明，没有想到洛明为了保命，简简单单就把自己给卖了。
　　韩希摇头：“若，若我是洛家的孩子，那为什么我没有胎记？”
　　“是你妈找了特殊的染料，把你的胎记给抹去了。我的这个是后来用特殊的染料染上去的。”洛明不用等唐柒审问，自己就说了出来。
　　“胡说，你胡说！”洛母慌了：“明儿你说什么呢？你是我的孩子，韩希不是，她是我妹妹的女儿。”
　　唐雨捡起被自己摔碎的眼镜戴上，擦着镜片：“这还不简单，虽然身在末世，可是简单的亲子鉴定科研所还可以进行，测一测就知道了。”
　　洛超放开洛母，粗声粗气：“好，现在就去测。”
　　“不行！”洛母激动：“不能测，不可以。明儿你快和她们说，这一切都是你骗他们的，你就是我的儿子。”
　　洛明躲得远远的，他自从知道这件事就觉得洛母是个疯子，自己的孩子不喜欢，因为一个不爱自己的男人，喜欢别人的孩子。
　　他还知道，自己的亲生父亲因为意外去世后，亲生母亲听闻噩耗难产，却被洛母动了手脚致死，只因为她想除掉自己喜欢男人的妻子。
　　哪怕这个妻子是自己的亲妹妹。
　　所以说，他对洛母根本没有好感，什么关心爱护？无非是一个疯子自以为是的爱罢了。
　　韩希站在原地，表情惊愕带着丝丝的难以置信。
　　她一直以来的世界观都渐渐崩塌。
　　对自己一直不好的大姨，竟然是自己的母亲？
　　小的时候，洛明有玩具她没有，洛明可以去各种的补习班，她不可以。洛明做错了事，永远都是她背锅。
　　洛超常年不在家，她挨打挨骂都是家常便饭。洛母还会时常告诉自己，她是个外人是个拖油瓶，被收留就应该感激。
　　所以她从来都没有怀疑过自己的身份。
　　唐柒收起长剑，问洛明：“你的身世是洛母告诉你的？”
　　“我的胎记变浅了，我去询问她，她很害怕告诉了我真相。”洛明冷笑。
　　韩希脑子木木的，就是说......洛明知道后不但没有歉意，还变本加厉的折磨她。
　　而她的母亲，不但不阻止，还帮助洛明一起欺负她。
　　洛超身子晃了晃，被一旁的人扶住了。他怒吼：“宁婉婷，我这一辈子对你可有不好的地方，我这一辈子可曾对不起你？你就算是不喜欢我，为什么，为什么......”
　　宁婉婷，也就是洛母突然站起来，指着韩希的鼻子：“我就是不喜欢你，我就是看不起你，怎么了？你是我生的，我是你的母亲，我有权利处置你。”
　　“住嘴。”洛超一巴掌摔在宁溪的脸上。
　　宁婉婷癫狂：“我喜欢的一直都不是你，我就是不想给你生孩子养孩子，怎么了？”
　　唐柒也没有想到事情的真相会这么简单，又这么残酷。
　　但是同时她也有些疑惑，按照主神的说法，让洛洛失去胎记是主神动手。但是为什么在小世界中，变成宁婉婷的手段。
　　还是说，主神的想法需要小世界的人执行？
　　韩希看着宁婉婷，眼神几度变化，从开始的震惊到委屈，最后变成了麻木。
　　洛超看着韩希，嘴唇抖了抖，最后只是眼含热泪扭过头：“小希，这件事爸爸会给你一个交代。”
　　这件事是家庭纠纷，安全区的人也不会管。
　　唐雨冷笑：“现在问一问，洛明为什么要引来丧尸？”
　　洛明身子一抖，他也知道自己跑不掉，干脆也不躲闪：“这就怪风城的人，他们把我吃人的事情传了出去。”
　　所以干脆一不做二不休，安全区的人死光了，那他的事情就不会有人知道了。就连一向见惯了风浪的会长，也被洛明话语中的恶意惊呆了。
　　“我建议处死洛明。”唐雨开口。
　　洛明身子一抖，宁婉婷听闻瞬间甩开洛超的手拦在洛明身前：“不可以，明儿是个好孩子，你们不能这么做，他都是被逼的。”
　　唐柒一直都注意身边的韩希，韩希......不，洛希神色恢复自如，她对宁婉婷本身也没有什么期待，自然也不会觉得失望。
　　“我没事。”洛希摇头。
　　看着此刻老母鸡护着鸡崽一般的宁婉婷，她只觉得好笑。
　　洛明却突然扣住宁婉婷的脖子：“你们都给我退下，否则我就杀了她！”
　　宁婉婷傻了：“明儿......”
　　“闭嘴。”洛明冷汗一滴一滴的掉落，他狰狞极了：“你既然这么爱我，为了我死你也是乐意的吧。”
　　韩希冷眼看着这一切，唐雨推了推碎裂的眼睛：“哇哦，这剧情一波三折，精彩。”
　　“闭嘴，你这个疯女人，你让异能者都离开，放我走。洛超，给我准备一辆车，上面放着食物。”洛明嗤笑：“我一个三级异能者，我去哪里都能活得很好，别以为我离了你们活不了。”
　　“你别冲动。”洛超喊了一声。
　　洛明手掌涌出火焰，一缕火焰直接点燃了宁婉婷的头发：“别废话。否则火焰下一次就不是烧头发了。”
　　“恐怕你走不了了。”唐柒声音响起。洛明汗毛直立，听见眼前的唐柒已经不见人影，不等他反应，就听自己的脖子“咔”的一声。
　　洛明一直到死，都不明白自己为什么会死。
　　宁婉婷发现自己身后的气息消失了，她惊恐的回头，就见洛明已经失去了气息，他的身后，唐柒沉默的收回自己的手。
　　“你杀了他？你竟然杀了他？”宁婉婷疯了。
　　唐柒厌烦的躲开，韩希拦在唐柒面前：“你有病么？唐柒救了你。”
　　“谁要她救的，我没有要她救我。”宁婉婷眼泪一滴一滴落下：“韩希你是不是有病？他是你的哥哥，他死了你都不伤心的么？”
　　“为什么死的不是你？为什么不是你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 23:55:25~2022-07-11 20:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烬、Skumringen 10瓶；陈锦肆、余舟一芥 5瓶；林间小鹿、53038564、冰、入海云、半醉半醒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、拯救被啃噬的异能者（23）
　　宁婉婷不停的咒骂洛希, 洛超上前捂住她的嘴，唐柒冷笑：“既然你这么喜欢洛明，你就下去陪他好了。”
　　“我做鬼也不会放过你们，要杀就杀哪里那么多废话。”宁婉婷一副慷慨就义的模样, 看着洛希恶心不已。
　　“小七算了, 别因为她脏了你的手。”洛希拦住唐柒, 这里这么多人, 唐柒真的杀了宁婉婷也不好, 毕竟她不是洛明，没有做什么危害安全区的事情。
　　洛超像是一瞬间老了十岁, 可是看到洛希, 他的表情又带上紧张和一丝丝的开心：“小希, 爸爸先带她回去了, 你一会，一会就回家。”
　　洛希看着洛超, 缓缓的点头。
　　洛超高兴溢于言表, 用力的点头：“那，那你们先忙, 爸爸不打扰你们。”
　　会长等人也同洛超一起离开，他们走后唐柒带着异能者出去清理附近的丧尸。
　　洛希跟着唐柒，悄悄用小黑清理丧尸, 有了小黑的帮助, 唐柒这边清理起来特别的快, 丧尸成片成片的倒下。
　　小黑不知疲倦的清理下，安全区附近的丧尸三日之内被清理的干干净净。同时唐雨带着土系异能者加固了安全区和中心城的防护墙。
　　这件事处理完已经是几日之后了, 这几天洛希也回到了洛家。
　　洛超把宁婉婷关了起来, 毕竟是洛希的生母, 洛超并没有下死手。
　　和唐柒商议之后，洛希带着她住进了洛家，洛超也看出了两个人的关系，只是并没有说什么。
　　末世开始，洛超当机立断放弃中心城，和几个人一起建立了安全区。并且提供了大部分食物。
　　所以就是在末世，洛家依然拥有一栋单独的小别墅。
　　洛希不是第一次在洛家住，以前她都是以客人的身份，只有这次是主人的身份。
　　唐柒洗完澡出来，一边擦着头发一边走到洛希身边，洛希躺着不知道在想什么，看到唐柒湿着头发，下意识的接过毛巾帮着她擦了擦。
　　“洛洛......”唐柒叫了一句。
　　洛希有些愣，过了许久才反应过来唐柒叫的是自己，她应了一声：“小七，你之前说，你找的人是我。”
　　“是你。”
　　“可是你说你找的人姓洛，还有胎记。”洛希接着问：“我现在姓洛，胎记虽然没有回来，但是证明我是有胎记的。”
　　“所以你是怎么知道，这些都是属于我的？”
　　唐柒心中一慌，糟了！洛洛反应过来了。
　　她并不是不想提起穿越的事情，可是任务者是不可以将这种事告诉小世界的人，否则天道会降下惩罚。
　　只能找了个借口：“其实我骗了你。”
　　洛希手一顿，唐柒转身抱住洛希，故意放低自己的位置让洛希可以俯视自己，这才可怜兮兮的说道：“我是在梦里见过你。”
　　“又是这招？”系统看不下去：“你能不能换一个说法，你以为洛洛还那么好忽悠？”
　　“梦里？”洛希眨眨眼：“梦里我们是什么样？”
　　系统：“......”算了，洛洛你开心就好。
　　唐柒想了想：“你的样子和现在一样，可爱漂亮，聪明又善良。我们一直都是最好的一对。”
　　洛希脸一红，唐柒凑上前亲了她一口：“我们洛洛最可爱了，我最喜欢你了。”说着，不老实的爪子伸进了洛希衣服，在她腰上用力揉捏。
　　“别胡闹。”洛絮紧张的看了看门口，毕竟是第一天回家，她还是有些小小的忐忑。
　　“没事，我刚才看过了，实木门......隔音。”唐柒扑倒洛希，把她压在自己的身下：“洛洛，自从到了风城，我们就一直没有好好亲热过。”
　　唐柒委屈：“前几天又那么多的事情，你都冷落我好几天了。”
　　“我哪有，我这不是研究土壤么。”洛希看着唐柒委委屈屈的脸，心中一软，抱着唐柒的脸亲了一口。
　　她亲了一口就要退开，唐柒却追着她不放，伸出舌尖在她的鼻尖舔了舔，一口咬住了洛希的嘴。
　　洛希闷哼了一声，就听唐柒的声音在耳边响起：“洛洛那你说，你想不想？”
　　“什么想不想？”洛希恨不得堵上唐柒的嘴。
　　唐柒不依不饶，手指缓缓移动，越过山峰越过丘陵，不论到了哪里，她都要流连一番肆意把玩。
　　洛希咬着嘴唇，生怕自己叫出声来，可是唐柒却不肯放过她，伸手在她的嘴唇上揉捏，最后滑入口腔，轻轻搅动。
　　“说啊，想不想？”
　　洛希舌头被压住，她说不出话来，只能发出破碎的声调，眼角也忍不住流下晶莹的泪水。
　　唐柒却好像没有看到洛希的困难，轻笑一声：“看来是不想？那我就帮洛洛好好回忆一下，好不好？”
　　洛希想摇头，可是她怎么是唐柒的对手，很快就手脚发软，无助的抓着床单。
　　“洛洛啊，你这样我好想......欺负你。”
　　洛希也不知道自己求饶了多少次，可是唐柒就是不肯放过她。她觉得自己像是海洋上漂浮的小船，随着海浪起起伏伏，却无法到达边际。
　　......
　　清晨的阳光努力挤过厚重的窗帘，房间中的味道经久不散，少许的阳光下，还为房间增添了不少暧昧。
　　洛希睁开眼坐起来的时候，整个人还有些懵，过了片刻，她才反应过来自己的位置，转头看了看，身边已经没有人了。
　　她努力忽视腰部的酸痛坐起身。拿起一旁的闹钟，顿时瞪大了眼睛。
　　已经，已经十一点了？
　　她急忙下地，这才发现一旁床边已经放好了干净的衣服，洛希换了衣服，跑出卧室。
　　桌面上已经摆好了早餐，见到洛希下来，洛超露出一个有些紧张的笑容：“小希起来了，吃饭吧。”
　　以前不是父女的时候，两个人相处还是很和谐的，如今反而有些尴尬和不知所措。洛希僵硬的坐下：“......爸，小七呢？”
　　洛超听到洛希对自己的称呼，眼中有些湿润，他咳嗽一声隐藏自己的激动：“她被唐雨叫走了。”
　　洛希明白，唐柒是想给自己单独和父亲相处的时间。
　　她尝试着放松自己，洛超也感觉到她的心思，也放开了自己的小心翼翼。
　　对于洛希脖子上的痕迹，洛超表示，人类都走到今天了，找个男人女人还有什么区别。
　　时间一晃，春夏秋冬轮番走过，安全区也成立一年多的时间了。
　　安全区慢慢发展壮大，只是有一个问题不得不解决，那就是食物的来源。
　　人渐渐变多，安全区的食物却始终没有增长，最后还是唐柒带着异能者去了中心城，搜了几个大型的超市，找了不少物资回来。
　　但是就是这样，食物依然吃一顿少一顿。木系异能者种植的粮食终究是有限的。
　　整个人类，都需要能种植的土壤来耕种。
　　洛希很着急，小黑净化的土壤可以耕种，但是一方面小黑每日只能净化一小部分，再者她无法说清楚这土壤的来源。
　　离开实验室，洛希见到在等待自己的唐柒。
　　她的心情好了不少：“小七。”
　　唐柒牵着她的手，有些心疼的摸了摸洛希的黑眼圈：“今天早点睡，研究药剂也不是一天两天的事。”
　　“我知道。”洛希叹气，在小黑的启示下，她想明白了自己研究方向，她想要一种吞噬病毒的药剂。
　　“我总觉得快要成功，却好像差了点什么。”
　　“差我的亲亲。”唐柒摸摸她的头，两个人并肩走在路上。
　　猛然间，洛希有种被人盯上的错觉，她回过头，却什么都没有发现。
　　“怎么了？”唐柒转头看看。
　　洛希摇头：“没事，我们回家吧。”
　　末世之后的萧条从安全区中就能体现出来，整条路上没有几个行人，宽阔的路面空荡荡的，偶尔走过的人也是形容枯槁，憔悴不已。
　　因为安全区的发展，她们的小别墅也住满了人，三个人只留了两个房间。她们一间，洛超带着宁婉婷一间。
　　不过这几日洛超在外面清理丧尸，并不在家。
　　可是就是这样，还有大批的人只能住在安全区的马路上。
　　洛希疲惫的把自己埋在床上，唐柒安慰她：“没事的，我们洛洛肯定很快就能造出药剂。”
　　洛希睁开眼看着身旁的唐柒，突然拉过她狠狠的亲了上去。
　　唐柒温柔的回应洛希。
　　唇齿相撞，气息相融。
　　洛希像是小猫一样，发了疯的撕咬，过了许久才堪堪停了下来：“我一定能研究出药剂。”
　　“我们洛洛一定可以。”唐柒笑道。
　　洛希沉默，不知道想到什么，突然眼睛一亮，甚至不和唐柒说话就往外跑去。唐柒无奈摇头，默默的跟在后面。
　　她能理解洛希的难受，她作为穿越者，对这个世界没有多少感情。可是洛希却希望这个世界上的人类能一直延续下去。
　　没有粮食，就算是不死在丧尸的手中，也会饿死。
　　而这次的灵光一闪，让洛希在实验室呆了整整三个月，三个月后她终于在小黑的帮助下，研究出了能改善土壤的药剂，有了这个药剂，大片被污染的土壤就可以重新恢复生机。
　　她捧着药剂，只想着马上和唐柒分享自己的喜悦。
　　门声响起，洛希以为是唐柒并没有太多的在意，甚至没有回头，而是喜滋滋的开口：“小七，我......”
　　唐柒来的时候，看到的就是空荡荡的实验室，和一瓶碎了的药剂。﻿

✿ 125、拯救被啃噬的异能者（24）
　　唐柒身子晃了晃, 死死盯着地面上破碎的试管。
　　洛希一直都很宝贝她的研究，她的东西是特制的，唐柒都认得。她回家拿换洗衣服的时候，洛希明明困的不行, 却抱着这个造型奇怪的试管, 说自己马上就会成功。
　　一股不好的预感涌入唐柒心头。
　　“宿主, 怎么办？”系统急的声调都变了。
　　“你去追踪小希。”唐柒强迫自己冷静下来, 她不停的安慰自己, 洛洛还有小黑，洛洛不会有事的。
　　可是却不敢去想, 到底是什么, 能劫走有小黑保护的洛洛。
　　“好的。”系统也不啰嗦, 马上去找洛希。
　　唐柒并没有立刻动身, 交代完系统之后，蹲下身小心翼翼一点一点的将地面上的试管收集起来。
　　破碎的试管上还有不少药剂, 她拿出一个新的玻璃瓶, 把剩下的一滴一滴往里倒。
　　这是洛洛拼了好几个月的成果！
　　因为着急她手抖了抖，唐柒深呼吸：“不能慌不能慌。”给自己做了几次心理建设之后, 她一手握着试管的碎片，另一只手握着手腕，保证自己的手稳稳的。
　　好在几分钟后, 玻璃瓶中终于有了一点点药剂瓶底, 唐柒把瓶子放在安全的地方, 一秒钟都等不了，拎着宝剑跑了出去。
　　系统的声音在她的耳边响起：“宿主, 我找到洛洛了, 她被打晕, 刚离开安全区。”
　　唐柒从窗户翻身跳出科研所，在安全区内的房子上跳跃：“给我指方向。”
　　“东南方，我在洛洛的身上没有看到小黑的踪影。”系统焦急，也有不解。
　　唐柒加快速度，不过几分钟就离开安全区，往洛希的方向追去。
　　她把自己的速度加到最快，甚至用上了上一世学的神行咒，追了半个小时，终于看到了一辆高速行驶的吉普车。
　　系统叫：“洛洛就在车上！”
　　“兑换防护罩，把防护罩给洛洛用。”唐柒吩咐，她眼中闪过一丝狠厉。
　　吉普车上，一名男子穿着厚重的工装服，黑色的渔夫帽挡住他的脸，还带着口罩和大大的太阳镜，把自己遮的严严实实。
　　宁婉婷坐在副驾驶上，不停的咒骂：“开快点，你这种速度唐柒那个小贱人很快就能追上来。”
　　男子不说话，宁婉婷骂了几句，回头看着昏睡的洛希，嘴角勾起：“你和你那个爹一样让人恶心，怎么不去死。”
　　她语气中的恶毒和恨意，完全听不出她才是洛希的亲生母亲。
　　驾驶位的男子笑了一声，缓缓开口：“洛超是首富，你跟着他吃香喝辣，竟然会恨他？”他的嗓音有些奇怪，声音像是生锈的机器，因为不够灵活发出的摩擦声。
　　宁婉婷“呸”了一句：“谁稀罕他的臭钱。”
　　就好像是一直以来，她没有用过洛超一分钱，没有依靠着洛超在末世依然生活的很好。
　　男子还想说什么，突然脸色一变，用力踩着油门。
　　刺耳的摩擦声在地面传来，轮胎疯狂旋转，车子的速度几乎加到了二百，如同离弦之箭一样冲了出去。
　　宁婉婷被惯性带的固定在了椅子上，大吼一句：“你这是做什么？”
　　男子没有回答她，双手紧握方向盘，墨镜之下的眼睛紧紧的盯着前方。
　　车子的面前，出现了道冰墙。
　　冰墙反射着太阳的光芒，带着丝丝的冷意。
　　出乎意料的，这冰墙很薄，只有几毫米那么厚，一触之间，第一道冰墙碎裂。车子没有丝毫减速的撞向了第二道冰墙......
　　唐柒不停的指挥异能建立冰墙，冰墙就像是减速带一样，一点一点的减缓车子的速度。
　　不知道撞了多少面冰墙，车子的速度越来越慢。车前的挡风玻璃也碎成渣。
　　最后，车子终于停了下来，但是因为撞击和快速奔跑，整个车子都已经变形，油箱碎裂，油渐渐滴落在地面上。
　　男子平静的松开方向盘，一脚踢飞已经变形的车门，直接走下车。
　　宁婉婷颤抖着解开方向盘，不停的撞着车门，却无法打开车门，只能哀嚎一声：“救我，救我。”
　　男子没有理会她，静静的盯着唐柒。
　　系统呲牙：“宿主，它不是人类。”它在对方身上没有感觉到任何人类的气息。
　　唐柒看着把脸藏的严严实实的男子，看着他带着手套的双手，一个人的名字在她的脑海中浮现。
　　“钱明理。”这个世界原本最大的反派，丧尸皇。
　　田甜的初恋，也是洛明最大的敌人。
　　钱明理嗤笑一声，伸手摘下眼镜，甩飞口罩。露出他青紫的皮肤，和布满血色纹路的脸庞。
　　他的双眼，像是被一层雾蒙住了一般，有些浑浊和丑陋。
　　“你认识我？”钱明理要攻击的身形停了下来。
　　唐柒盯着破碎的汽车，压下心中的担忧，她举起双手示意自己没有恶意：“我们和田甜在风城一起住过一段，我当然知道你。”
　　听到田甜这两字，钱明理浑浊的眼神动了动，咧嘴露出獠牙：“你不配提田甜，要不是你们，她也不会死。”
　　唐柒心中盘算对方的武力值，听到钱明理的话，她适当的露出惊讶的表情：“我们？她明明是洛明害死的。”
　　“胡说，是你们杀了田甜。”
　　唐柒不着痕迹的向前走了几步：“你真的冤枉我了，我们从风城带回来很多人，不信你去问问他们。”
　　“田甜和洛明是一对，结果洛明为了拉拢别人，把她送给其他异能者做玩物。”唐柒说话的时候，不自觉的带上了上一世的音律攻击。
　　钱明理就算是丧尸也受到了影响，他晃了晃脑子，突然觉得唐柒说的话十分可信。
　　唐柒放低声音说道：“后来我们杀了欺负她的异能者，风城几万百姓都在安全区，都可以为我作证。”
　　当初他们离开风城的时候，田甜并没有和她们一起走，选择留在风城，后来系统说，田甜一把火烧了防空洞。
　　大火波及到了地面，整整烧了十天十夜。
　　“你别听她胡说。”宁婉婷的声音尖锐划破还算和谐的气氛。钱明理浑浑噩噩的脑子顿时清醒过来。
　　系统的声音也同时响起：“宿主，汽车要爆炸了。防护罩威力不足以抵消所有的伤害。”
　　唐柒看准时机，拔剑上前，剑气划破天空。
　　她的速度极快，像是平地出现的一道闪电，手中的长剑发出一声龙吟，震破天际。
　　钱明理不愧是丧尸皇，在这短短的时间内也变掌为爪，迎着唐柒而上。
　　“叮”金属撞击的声音传来，钱明理的手掌被震的发抖，后退几步惊恐的看着唐柒。
　　唐柒长剑轻点，再次对着钱明理攻击而去。
　　说迟那时快，唐柒在一秒之内对着钱明理挥出数剑，几道剑气冲向钱明理，几道冲向了汽车的后备箱。
　　唐柒跟在剑气后，几乎和剑气并肩而行，在剑气砍碎汽车之时，直接冲进汽车，一把抱起昏迷的洛希。
　　钱明理也躲开了剑气，再次发起了攻击。
　　他以为唐柒会把洛希放在一个安全的地方，哪里知道唐柒竟然一手搂着洛希，一手挥剑，并不畏惧冲了上来。
　　在手掌和长剑相遇的那一刻，钱明理顿时感觉大事不妙。
　　窸窸窣窣的电流从手掌传来，他被电的浑身发麻，原本如同金刚石一样坚硬的皮肤，竟然起了片片裂痕。
　　不过片刻，无数的电流化为小蛇，一道一道涌入他的身躯。
　　“嘭”的一声，汽车爆炸。
　　同时钱明理也哀嚎一声，向后退了几步，身子晃了晃跪在地上，再也无法起身。
　　唐柒暗中松气，对方不愧是丧尸皇，她刚才几乎把所有的异能一瞬间化为电流，堪比一座中型的发电厂。
　　可是这样，对方也没有死亡。
　　“你......”钱明理是丧尸不会吐血，可是他的身躯却开始腐烂。
　　宁婉婷终于推开了车门，哀嚎着在地上滚了几圈，她的运气竟然不错，几下扑灭了身上的火焰。
　　“你这个废物，你不想为你女朋友报仇了么？我告诉你，田甜就是被她们杀的，因为田甜帮着我儿子，我儿子拦了她们的路。”宁婉婷疯狂的歪曲事实。
　　钱明理摇晃着要站起身，唐柒嗤笑：“你倒是一片痴心。”也是，女主角身边哪里能没有一个忠心的备胎呢？
　　她收起长剑，系统开口：“宿主，好多丧尸过来了。”
　　唐柒冷笑：“钱明理，你已经是我手下败将，我轻易就能杀了你。这个时候你认为我还在说谎么？”
　　钱明理是变成丧尸，可是他不傻。
　　“田甜怎么死的，你自己思考。是洛明杀了她，而你合作的人，可是最疼爱洛明的，他的亲生母亲。”
　　唐柒也不管宁婉婷，抱着洛希离开。
　　好在洛希没有生命危险，要不然她一定杀了这两个人。
　　现在，就让宁婉婷好好感受一下，丧尸皇的恐怖。
　　系统唏嘘：“没有想到世界线中洛洛的结局，最后落在了她身上。”
　　“咎由自取。”她就不应该听洛超的，一剑杀了事。
　　系统看着现在说起杀人毫不犹豫的宿主，突然发现唐柒变化真的好大。
　　再也不是那副世界与我无关的表情，只要和洛洛有关的事情，她总是杀戮果断，毫不留情。
　　“唉。”系统叹气。
　　没走多久，系统告诉唐柒，宁婉婷被钱明理扔进了丧尸群中，这次她害怕了，哭着叫洛超的名字，可是没有任何一个人会来救她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-11 23:59:59~2022-07-12 22:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圩什 15瓶；萧时、昂 10瓶；第十三支羽 6瓶；半醉半醒、桃之夭夭 2瓶；十七、林间小鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、拯救被啃噬的异能者（完）
　　唐柒抱着洛希回到安全区, 一路上她检查了无数次洛希的状态，洛希各方面都很平稳，却始终无法清醒过来。
　　她后悔自己大意了，应该审问钱明理, 弄清楚洛希晕倒的真相。
　　而不是理所当然的认定洛希是被打晕的。
　　“小希......小希......”唐柒喊了几声, 见韩希没有反应, 又叫了一句：“小黑你在么？”
　　却始终无人回答她。
　　安全区里有些乱, 科研所的人发现洛希不见了, 带着人正在寻找。
　　唐柒先安置了洛希，又把她研究出的药剂交给科研所的人。看到二人都安全, 大家这才放下心来。
　　洛超知道宁婉婷串通丧尸皇, 呆愣了许久, 捶胸顿足忍不住大哭起来。
　　末世已经让这个曾经高高在上的首富变得如同普通的老人家, 他斑白着鬓角，哭的上气不接下气。
　　“我对不起小希, 我就是, 我就是......”
　　别墅人多了之后，洛超就把宁婉婷从关押的地下室放了出来, 关在他的卧室中，平时卧室上锁，他出去做任务的时候, 就让别人给宁婉婷送饭。
　　却没有想到让对方有了逃跑的机会。
　　还差点害死了洛希。
　　洛希这一睡就是三天三夜, 唐柒衣不解带的照顾她。期间用了各种办法, 也找了许多医生，最后医生一致认为洛希是疲惫过度, 昏睡过去了。
　　这个结论让唐柒哭笑不得。
　　三天时间, 科研所的人不眠不休, 根据洛希的药剂，研究出了可以改变土壤的药物。
　　他们做了几个实验，使用药剂的土壤完全不会再有病毒，可以种植任何的农作物。
　　这个消息给整个安全区带来了巨大的喜悦，一直以来悬在他们头顶的利剑终于落下。
　　有了吃的，他们就可以生存，可以繁衍。
　　人类就不会灭亡。
　　洛希是在第四天早上醒来的，她微微移动，一旁的唐柒马上睁开眼，凑到洛希身旁，哑者嗓子叫：“小希。”
　　韩希应了一声：“小七......”
　　眼前的唐柒眼圈有些黑，漂亮的大卷发早就在末世中变成了直发，从风情万种变成了英姿飒爽，可是现在却乱糟糟的在脑袋上成了一个鸟窝。
　　韩希有些想笑，想坐起身却因为睡得久了有些酸：“你怎么这么......狼狈？”
　　“还笑，还不是因为你。”唐柒捏住韩希的鼻子：“你都吓死我了，那天是怎么回事？”
　　韩希瞪大眼睛，顿时想起自己睡前的事情。她猛然坐起身，摇着脑袋四处查看，看到周围的环境是自己熟悉的卧室，这才松口气：“那天我研究好了药剂，本来想等你一起分享，结果一回头，宁婉婷站在我的身后。”
　　她叹口气：“我当时吓了一跳，开口让她滚出去，她和我哭诉，说自己很寂寞，这一年想了很多，发现了自己的过错，她想向我道歉。”
　　唐柒摸着韩希的头发，韩希拉住她的手，和她十指相扣：“我是没有什么感觉，一直让她离开，她说出来一次不容易，是偷偷进来的，让我送她出去，要不然被抓了还要被关起来。”
　　韩希叹气，她真的没有想到宁婉婷那么狠。
　　她当时想着送她出去也无所谓，起身要把药剂放起来，宁婉婷问了一句：“这是你爸爸说的，解毒药剂么？”
　　韩希随口应了一声。
　　她本意是不想多言，在研究的时候，她无数次用小黑提纯药剂。还需要小黑清洁土壤，小黑在她研究出药剂之后，就因为能量使用过度陷入沉睡。
　　没有小黑，她不想也不敢和这个疯女人接触。
　　哪里知道宁婉婷突然上前几步，直接拿起桌子上的摆件，对着她后脑就是一下。
　　晕倒前，她看到宁婉婷狰狞的脸：“我的明儿死了，全世界的人都给他陪葬才好。”
　　随后摔碎了药剂。
　　唐柒冷笑：“她真的是死有余辜。”便简单几句，把宁婉婷的结果告诉了韩希，韩希听到她被丧尸吃了，只是愣了愣，随后放松下来。
　　这个人是她的母亲，她无法动手。
　　死了也好，死了一了百了。
　　唐柒握住她的手：“不用为这种人唏嘘，她的下场都是她咎由自取。”
　　韩希点头：“对了，我的药剂......”
　　“放心吧，我已经把药剂交给了其他的科研人员，他们已经成功破解，现在正在尝试使用。”唐柒亲了亲她的鼻子：“我的洛洛真聪明，你救了全人类。”
　　洛希脸色一红：“我哪有那么伟大。”
　　“你就是很厉害，是最好最厉害的洛洛。”唐柒发现自己心情之后，从不吝啬表扬洛希：“我下辈子，下下辈子，也要和最好的洛洛在一起。”
　　一辈子太短了，根本不够她看清楚洛洛。
　　如果可以，她甚至可以放弃轮回，只要能和洛洛永远在一起。
　　洛希的药剂在安全区推广起来。
　　安全区先是在内部将一些地方清理出来，围出了几个小小的菜园子，把适量的药剂滴了进去。
　　药剂递进去一瞬间，肉眼可见原本黑色的土壤突然变回了原本的颜色。
　　围观的人群一阵欢呼，他们拿出保存的种子，小心翼翼的种了下去，静静的等待春暖花开的日子。
　　洛希也成为了安全区的英雄，不论走到哪里，都有人欢呼着叫着她的名字。
　　这个安全区，不......整个人类都因为她的药剂活了起来。
　　他们都相信，只要挺过这个寒冬，明年就可以变好。
　　改变最明显的就是去打丧尸的异能者，他们仿佛有了无穷无尽的力量，只想着消灭更多的丧尸，拥有更多的土地。
　　被人细心呵护的种子发了芽，人们像是呵护人类幼崽一样，精心呵护这些幼苗。
　　末世之后，这是他们第一次看到这样纯粹的绿色。
　　幼苗慢慢长大，洛希的心也一点点放下。
　　可是眼看着幼苗马上要开花结果，这些植物竟然在一夜之间，全部枯萎死亡。
　　洛希听到这个消息的时候还在睡觉，她和唐柒对视一眼，两个人急急忙忙来到园子，不单单是这一处园子，其他几处也已经死亡。
　　唯一还活着的是种植在一个花盆里的花朵，但是花朵上的叶子也开始变得枯黄。
　　所有人都懵了，韩希俯身拿起一把突然查看。她脸色一变，神色僵硬的开口：“土壤又，又变回含有病毒的土壤了。”
　　“应该是地面，空气都有病毒。”另一个科研人员开口，他说完便呆呆的坐在地上。
　　如果只是土壤之间传染，他们可以把土壤隔离。但是空气中也有病毒，他们如何能做到隔离所有的空气？
　　“如果这样下去，会不会没有丧尸化的人，突然之间也......”不知道谁说了一句。
　　韩希打了一个寒颤，明明是五月的天，她却觉得冷的厉害。
　　唐柒咬着牙，她手中的食物也不多了，虽然可以和系统兑换，但是其他人怎么办？
　　若干年之后，这个世界还会有人么？难道最后就只剩她和韩希生活在这里。
　　上辈子他们也曾在山中隐居，千年不见外人。
　　可是......那是不一样的。
　　几个人失魂落魄的回到家中，韩希没有洗漱就躺在床上，唐柒走过去亲亲她的脸：“别担心，我们一定能找到办法。”
　　韩希坐起身，刚要说什么，就见唐柒突然拦在自己身前，眼神凌厉的看着前面：“出来！”
　　钱明理从暗中走了出来，比起之前见面，他更像人了一点。只是青紫的皮肤表明了他的身份并不是普通人。
　　“你怎么来了？”唐柒问。
　　钱明理沉默片刻，最后才僵硬开口：“我去问了风城的人，你说的对，是洛明辜负了田甜。”
　　见唐柒没有回应，钱明理干笑一声：“我此生不会拖欠人情，你告诉我这件事，作为回报我告诉你另外一件事。”
　　“丧尸病毒来源于大陆西边的一处火山洞口，地壳变动将地底的病毒放了出来。你们想要种地，需要先把洞口堵上。”
　　韩希眼神一亮：“怎么堵？”
　　“我不知道。”钱明理对着唐柒点头：“作为回报，我会带着整个心中城的丧尸离开，城市里的物资你们可以去找。这也是我能为人类做的最后的事情了。”
　　钱明理离开。
　　第二日，中心城的丧尸果然离开，巨大的城市像是一个空洞，等待着她们去填满。
　　安全区的人去城市找了很多物资，这些物资足够他们几年所用。
　　只是大陆西边火山口，却一直都没有一个好的办法堵上。
　　就在这时，小黑醒了过来，它给韩希带来一个回答，那个火山口它可以堵住。可是在堵住之后它也会消失。
　　在安全区物资要用光的那一年，唐柒带着韩希上路，两个人去了大陆西边。
　　巨大的火山口出现在她们面前，小黑从韩希的身上涌出，对着韩希微微一笑：“小希，你知道么？这就是我苏醒的宿命。”
　　“本来是不会有我的存在的，你是的出现让我醒了过来。”
　　几年的相处，韩希舍不得小黑，她泪眼朦胧的看着小黑，小黑倒是神色轻松：“别哭。”
　　它上前亲了亲韩希：“唐柒，照顾好小希。希望我们有一天能够再次相见。”说完它义无反顾的冲向了火山口。
　　巨大的山口堵上的一瞬间，整个天空似乎都清朗起来。
　　作者有话说：
　　啊这个故事完结了，怎么说呢？
　　可能是开始后大纲列的太大了，原本想写的太多，丧尸进化等级，洛洛的宿命，人类的抗争。
　　后来发现，这个写要好多好多好多章。
　　几次缩了原定的大纲，总觉得后期写的不满意，哭唧唧
　　啊啊啊！面壁思过
　　下个故事是公爵之女和骑士
　　感谢在2022-07-12 22:28:17~2022-07-12 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林间小鹿 10瓶；horse、嘉木? 2瓶；不是这个就是那个、晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、拯救被打压的公爵千金（1）
　　罗伊斯帝国西部边界千年以来就是整片大陆的主战场, 这里毗邻爱罗王国和圣俐玛帝国，战火在大陆三个举足轻重的国家之间，整整蔓延千百年。
　　战场上刚发生了一次激烈的冲突战，一向强大的罗伊斯帝国节节败退, 退守防线, 整个边界乌云蔽日, 鲜血染红了大地。
　　残垣断壁之下, 埋藏着无数尸骨。
　　南风吹过, 带来阵阵暖风，一旁的断了的旗帜飘扬, 惊起几只在乌鸦“嘎嘎”惊叫着飞上天空。
　　在罗伊斯帝国防守线内, 整个城市最为华丽贵气的房间, 许多人围在一起, 他们每个人的脸上都写满了担忧，可是仔细一看, 这种担忧却不达眼底, 反而有些淡淡的喜色。
　　几名穿着魔法袍的人守在床前，衣服上绣着的金色纹路, 明明白白表明了他们光之魔法师的身份。
　　几人时不时的出声吟唱。温暖的光之力散播在床上人的身上，却没有激起她的丝毫活力。
　　躺在病床上的人拥有一头浅灰色的过肩长发，眼窝深邃鼻梁高挺, 如同雕塑一般的鼻翼之下, 是抿起的薄唇。
　　她的气息已经逐渐接近微弱, 最后渐渐的归于平静。
　　其中一名光之魔法师惊呼一声，向后退了几步。
　　坐在下面的人脸上浮出一丝喜色, 其中一人脸上染上悲痛, 上前一步：“尊敬的魔法师大人, 请问公爵大人她......”
　　其他人也围了上来，魔法师最中间的老者微微摇头：“恐怕......”
　　围上来的几个人脸上的悲痛隐去，伸手引着魔法师往外走：“尊敬的魔法师大人，我们一边走一边说，不要打扰大人安眠。”
　　周围的人都向外的走去，留下床上的人孤零零的躺在那里。
　　大门关上，周围一下子寂静下来，病床上的人胸口突然有了起伏，缓缓的睁开眼。
　　唐柒只觉得浑身像是有火在燃烧，无数的蚂蚁在体内爬行啃噬自己的血肉，又像是被重物挤压了所有的内脏。
　　突然，她的胸膛剧烈浮动，嗓子中的声音像是从破碎的风箱中发出的，声音断断续续无法连接。
　　她咳嗽一声，鲜血从她的口中溢出。剧痛从大脑传递到整个身躯，像是把她分裂成了两半。
　　历经这么多个世界，这是她第一次被剧痛折磨的想要马上死去。
　　熟悉的电子音响起：“宿主已到达第八十位面808宇宙，方位坐标907小世界，本小世界为任务者养老世界，请宿主享受养老生涯。”
　　“调整......身体状态。”唐柒手指用力扣住身上的丝绒被，因为过于用力，好好的丝绒被已经被拉扯成两半，她的指甲也因此溢出了鲜血。
　　“积分花费1000，剩余积分7681300621，已将身体调整为最佳。”系统电子音响起：“宿主身体含有大量毒素，无法调整清理，请宿主尽快清理毒素，疗养身体。”
　　身子被碾压的感觉消失了，烈火灼烧的感觉也缓缓褪去，但是大脑的痛处却没有丝毫减轻。
　　“兑换解毒丹。”唐柒青筋暴起，用力咬着嘴唇。
　　“花费积分2000。”系统急忙把药递给唐柒，唐柒艰难的抬起手，用力伸着脖子去够解毒丹。
　　偏偏手一晃，丹药从掌心滚落，掉落在地上，滚了几圈到了几步远的墙壁前。
　　唐柒眼中只剩下了药，她奋力翻身下床，手脚并用艰难的爬到解毒丹的面前，俯身从地上含起了丹药。
　　顾不得尘土，一口咽下丹药。
　　丹药入口，清凉的气息冲进身体在体内盘旋，大脑瞬间清明。
　　而她整个人就好像从水里捞出来一样，浑身被汗水打湿，像是一条濒临死亡的鱼终于回到了水里，喘着粗气，不停的用力呼吸着。
　　唐柒咽了咽口水，翻身仰着头躺在地上，缓缓的平复自己的气息。
　　“宿主，你好些了没？”系统担忧。
　　唐柒咳嗽，哑者嗓子：“好多了。”
　　“我刚才查看了一下，解毒丹并没有把你体内的毒完全解开。你还需要好好疗养。”
　　“......好！”唐柒应了下来。
　　只能压下满心焦急，等着自己身子养好了再去找洛洛。
　　身体的原主是罗伊斯帝国公爵，克里家族的族长。她手中握有帝国最精锐的部队，是帝国核心人物之一。
　　可是她不喜宫廷，继承家族后常年驻守在防线，几年也不回王城。
　　这种行为开始还会有人称赞她行事果断，是帝国的门面和战神，可是时间久了，不论是皇室还是其他贵族，都开始担忧原主的用心。
　　皇帝担心她拥兵自重，贵族们担忧她权利过大，有一日会站在他们的脑袋上。
　　这些共识让皇帝和贵族们安排了不少探子在她的身边，原主防范多年，终究防不胜防被下了毒，最后和帝国的战争中，被人从后面放了暗箭，直接摔下马毒发身亡。
　　她所带领的部队，全线溃败，死伤无数。
　　唐柒能感觉到原主留下的那种痛苦和不甘，她心痛自己的部下，憎恨嫉贤妒能的宫廷。
　　原主是个很孤僻的人，她没有那么多的心思，只是想着远离争斗，用战功守护家族的荣耀，哪里知道会死在自己人的手中。
　　就在唐柒沉思之时，脚步声从门外传来。同时还有几个人兴奋的声音。
　　“大人，这个女人终于死了，陛下知道了一定会很高兴，我们......”开门声响起，几个望向门内的时候，脸上的笑容瞬间停在了脸上。
　　唐柒努力从地面上坐起来，对着几个人挥手，声音中带上了不耐：“你们好吵。”
　　她微微抬头，露出了一个不算友好的微笑。
　　“克、克里公爵？”为首之人惊声尖叫，引来了不远处的光之魔法师，大家看到还活着的唐柒，都忍不住瞪大了眼睛。
　　唐柒伸出小指扣了扣耳朵：“伯爵阁下，你的声音太大了。”
　　狄可伯爵不自觉的后退几步，表情从惊喜变为惊恐。
　　哦！唐柒想起来了。
　　原主因为中毒的关系，情绪十分暴躁，在战场上从不留情，刀下亡魂无数，每次战斗都拿着敌人首级，浴血归来。所以这些人都称呼原主为——修罗王。
　　阴冷、诡谲、狠毒，这是她们给原主的评价。
　　所以原主醒来，让他们都十分惊恐。生怕唐柒一剑杀了他们。
　　唐柒扶着一旁的墙站起身，这群人齐齐向后退了几步，身子发抖：“公，公爵阁下，您.......您.......”
　　竟然怕的一句话都说不完整。
　　唐柒一笑，吓的几人几乎跪在地上，只听唐柒开口：“我饿了，给我准备吃的。”
　　公爵府的下人连忙去准备食物，狄可咽了咽口水，就见唐柒已经躺下：“现在我要睡觉，劳烦伯爵阁下把门关上。”
　　狄可抖着身子上前关门，倒是一旁的光之魔法师有些兴奋：“公爵大人，您竟然好了，我现在为您诊治一番。”
　　唐柒摆手：“多亏了魔法师大人的治疗，现在我好多了，只想吃饭睡觉。哦......伯爵大人，还需要你替我给陛下写信，这次战败，我受伤严重不能继续领兵，想请求陛下允许我回到宫廷。”
　　狄可听到唐柒叫自己，先是浑身一抖。随后惊喜道：“你，你说什么？”
　　唐柒冷笑，这些人不是以为原主贪恋兵权不肯回去么？现在她就带着剩下的部队离开。这个西部战线，就交给他们了。
　　“系统，查找一下附近是否有洛洛。”
　　系统应声而去。
　　这个世界有魔法，很多事情都依赖于魔法。
　　像是给皇帝送信，信件放在魔法阵里下一秒就会传递到宫廷，皇帝的回信也很快，先是表达了对这次战败的不满，又表示了对唐柒身体的担忧。
　　最后说了几句勉励的话，允许唐柒回到宫廷。
　　这和唐柒想的相差无几，她身上的毒是皇帝命人下的，暗箭是贵族下令放的。他们都知道战败的原因，心虚加上对她的恐惧，也不会过度为难她。
　　特别是在她表示要回到宫廷之后。
　　系统在这里查找许久并没有找到洛洛，唐柒也不沮丧，她有种预感，只要回到王城，就会见到洛洛。
　　过了几日，唐柒的身体已经好了不少，她带着自己剩下的部队，快马加鞭的往王城赶去。
　　她走的那天，狄可公爵几乎喜极而涕。
　　这个杀神终于走了。他终于不用做噩梦，梦到唐柒一刀砍下他的脑袋。
　　半个月后，罗伊斯帝国王城。
　　在王城的角斗场旁的观礼台上，上百人围在这里，兴奋的看着台上的几人。
　　一名少女穿着华丽繁复的宫装裙，手上拿着与衣服同款精美绝伦的扇子。
　　少女面容白净，淡银色的头发看起来像是最贵重的绸缎，碧绿色的双眼，小巧精致的鼻子，樱桃一般的小嘴。
　　这一切的一切，无不体现少女的可爱与美丽。
　　她就像是天边的晚霞，绚丽的让人落泪。无数的人想接近她，可是看到她身边守护的骑士之后，却硬生生的止住了脚步。
　　开玩笑，没有看到其中一个骑士穿着骑士圣殿的服饰，要知道骑士圣殿的人，等级都是在大剑士之上。
　　他们怎么打的过。
　　而他们的对面，是一名黑发黑眼的少女，身上的衣服虽然华贵，看着却有些旧了，看的出她尽力维持贵族的体面，可是破旧的衣裳、磨损的鞋面，无不诉说着她的贫穷。
　　少女头发披散，露出尖尖的瓜子脸和和灵动的杏眼。
　　此时此刻，那漂亮的眼中满是难以置信，嘴唇颤抖：“迪司利，你说什么？”她问话的对象并不是对面那个如同精灵一般的少女，而是眼前穿着骑士圣殿服饰的少年。
　　迪司利看着洛星的时候有些心虚，他扭过头，低声道：“对不起小星，这是我母亲的决定，我不能反对。”
　　“可是，我们已经说好了，你要做我的骑士。”洛星还是不敢相信。
　　一直以来说要做自己骑士的少年，竟然会转向另一个少女。
　　洛星知道自己比不过对方，对方有着帝国百姓最喜欢的银白色的长发，有着宝石一样的眼睛。
　　不像是自己，黑发黑眸，是最不被喜欢的存在。
　　但是迪司利和她从小一起长大，情谊深厚，他们早就说好了等到贵族小姐成人礼，可以拥有骑士的那一天，他就会申请成为自己的骑士。
　　为什么？
　　洛星身子晃了晃。
　　在这片大陆上有一个不成文的传统，姑娘们成人礼之后就可以拥有属于自己的骑士。只是平民百姓无法奉养骑士，所以这个传统最后就只剩下贵族继续遵从。
　　贵族小姐都会提前寻找自己的骑士，在成人礼的那天进行骑士效忠。
　　每个贵族小姐可以有很多骑士，但是骑士会一生奉养自己的公主，不会再选第二人。
　　慢慢的，也变成了贵族小姐帮助自己寻找丈夫的另一种说法，一般骑士都会和自己的公主结婚。
　　“对不起。”迪司利咬着牙说出这一句。
　　洛星努力不让自己哭出来，明天就是她的成人礼，她满心欢喜的穿上自己最好的服装，想着迪司利会怎么样的高兴，想着两个人的约定，高兴的出来寻找他。
　　却没有想到，她找到迪司利的时候，对方正陪着坎顿伯爵的千金在这里看角斗，等她询问之后，得到的却是这样一个结果。
　　“洛星小姐，关于这件事我也很抱歉，但是你知道的，迪司利他是骑士圣殿新一代的天才，他必须要进入一个好的家族。”银发少女，也就是史丽·坎顿叹气。
　　洛星知道这个道理，坎顿家族虽然是伯爵，可是却有大陆第三大的商队，是帝国最有钱的家族之一。
　　可是她的家族呢？
　　在几年前父亲死后就开始落魄，早就没有以前的风光。
　　“可是，当初我们说好的。”当初她家族势力庞大，不曾嫌弃迪司利家族无用，如今......
　　洛星再一次的体会到了人情冷暖，以前她不在意，如今这种冷意却是从自己她认为最亲密的人，迪司利的身上得来的。
　　“如果你不想，为什么不和我说？明天就是我的成人礼了。”洛星喃喃自语。
　　成人礼没有骑士，这一生都不可以再拥有骑士。
　　她并不在意这个虚名，却心寒于已经到了今日，迪司利还不曾找自己说明白。
　　史丽摇头：“洛星小姐，迪司利也是为了你好，你们家族现在......也无法奉养骑士，与其日后难看，不如现在放弃。”
　　她上前几步，退下自己手上偌大的红宝石戒指：“这是我送给洛星小姐的成人礼礼物，还望你能收下。”
　　体贴的没有提起补偿。
　　洛星看着手中的红宝石，这样的东西以前她要多少都有，现在却要用自己从小的定下的骑士来换。
　　看着史丽华美的衣裳，洛星第一次觉得......自惭形秽。
　　迪司利看着洛星握着红宝石，微微松口气。
　　“小星，这件事是我不对，日后我会找你道歉，你先回去吧。”迪司利语气急迫，恨不得洛星现在就离开。
　　洛星只觉得手中的红宝石有千斤之重，胸口的怒火雄燃烧，像是有什么在胸口炸开，她冷笑几声：“为什么我要回去，这件事我没有错。”
　　她不能丢了齐昂家族的风骨。
　　手中的红宝石被用力仍在地上，她的表情冷淡甚至带着嘲讽：“迪司利，骑士守则第一条你是否记得，身为骑士，诚信为首，出口必应。”
　　她站直了身体，不合脚的鞋挤压着她的脚很痛，身上的衣服有些紧，让她呼吸困难。可是她的表情却始终是高傲的：“我是齐昂家族的长女，我不需要你们的施舍。如果你想反悔，我没有意见，但是我要的是道歉。”
　　她一字一顿：“史丽小姐抢了我的骑士，要对我道歉。迪司利不遵守诺言，更应该道歉。”
　　史丽的脸色一僵，迪司利的表情也难看起来：“你在这里闹什么？”
　　洛星没有回答，只是死死的盯着他们。
　　她不能退，退了她的家族会因此蒙羞。哪怕她的家族只剩下她一个人，她也要撑起来。
　　“你可是真的是做梦，你以为你是谁？让史丽小姐道歉？”
　　史丽身旁的另一名骑士不干了，他嘲讽开口：“史丽小姐给你宝石是看得起你，你别不自量力。难道小姐说的不对么，给你骑士，你们家族有钱奉养？”
　　“就是，谁不知道齐昂家现在早就不行了，还想要骑士。”底下看热闹的百姓开口。
　　“虽然是迪司利毁约，可是他也没有错啊。”
　　“换成我也想陪伴在史丽小姐的身边，你看她那一头美丽的银发，多么亮眼。谁会喜欢黑发，难看死了。”
　　“听说迪司利年纪轻轻就已经是大剑士了，这样的天才只有史丽小姐可以驾驭。”
　　这个世界骑士分为五个等级，分别是剑士、大剑士、剑魂、剑圣、剑尊。每个等级又分别有九阶。
　　骑士升级困难，哪怕是帝国的骑士长，也仅仅是剑魂七阶。
　　而现在迪司利年纪轻轻，就已经是大剑士八阶。被称一声天才绝不为过。
　　洛星听着下面人不客气的话，身子微微颤抖，却不肯低头。
　　她没有错，错的不是她。
　　哪怕迪司利主动和自己开口，她都不会这样愤怒，可是他却一直隐瞒，她今天若是没有过来询问，是不是要等到明日的成人礼，她才知道自己的定好的骑士早就另谋高就了？
　　“小星，别闹了。”迪司利心累。
　　史丽的脸色也难看起来，良好的教养让她并没有再说什么。
　　“当年我父亲不曾同意你作为我的骑士，我依然出资奉养你在圣殿多年，如今你却因为你母亲几句话就放弃我骑士的身份。”洛星咬牙：“我只是要一句道歉，如何是无理取闹？”
　　她抬高了声音：“齐昂家族虽然落败，可是我依然是公爵之女，我有权利拥有骑士，也有权要求一个道歉。”
　　“好，我道歉！对不起，行了吧！”迪司利被逼无奈的开口：“小星，你以前是为了我做了很多，我日后一定会报答你。我虽然按照母亲的意愿加入坎顿家族，但是我们依然是朋友。”
　　“有什么好道歉的？”另一名骑士嗤笑：“洛星，落败的贵族就是落败的贵族，你什么都不是什么都没有。什么齐昂家族，你问问整个王城，谁还承认你们？”
　　“洛星小姐，我理解你想要一名骑士的心情，有了一个好的骑士，家族说不定也可以重新振作起来，但是迪司利有好的前程，他不应该因为你的私心被毁了一生。”史丽开口。
　　洛星瞪大了眼睛，她从未想过要骑士就是为了振兴家族，她不过是想遵守约定而已。
　　可是史丽的话一出口，迪司利就好像找到了借口。地下的人看着洛星更加的不屑。
　　“洛星小姐，你就随便找个骑士算了。”有人起哄。
　　“我隔壁邻居家有个儿子，虽然只有剑士一阶，但也称得上是骑士，洛星小姐还是找个这样的好了。”
　　“有骑士就很不错了，洛星小姐不要嫌弃。”
　　“要不我也行，洛星小姐你看看我。”一个大胡子男子开口：“我年纪大了一些，可是也是剑士三阶。”
　　男子说完，下面一阵哄笑，有人怒骂：“你都有老婆孩子了，还搞这些做什么？”
　　“怕什么！”大胡子拍拍胸脯：“洛星小姐，我身体好的很，你要不试试。”
　　话音一落，所有人哈哈大笑起来，伴随着嘲讽和讥笑，洛星脸色涨红，眼泪在眼圈中打转，迪司利看着被嘲讽的洛星，张了张嘴却始终没有说什么。
　　算了，洛星吃点苦头也好。省得总是这样不让人省心。
　　他妈妈说的对，他需要一个大家族，洛星怎么就不理解呢？
　　“我来做你的骑士！”一个清朗又好听的女声传来。
　　这声音覆盖众人，竟然让所有人都听的清清楚楚。大家回头，就见一人穿着骑装，腰上挂着宝剑，身后披着暗红色滚金边斗篷。
　　她越过众人，缓缓的走上观战台。
　　洛星看着向自己走来的人，一时间竟然再也看不见其他人。
　　来人身材高挑，不怒自威，淡灰色的头发简单梳成马尾垂在身后。
　　她走到洛星身边，单膝下跪，右手握拳放在胸口，左手拉住洛星的手，仰起头虔诚吻住洛星的手背，最后开口：“我，克里公爵，愿意成为洛星小姐的骑士。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-12 23:59:00~2022-07-13 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：又……难、没写作业的学渣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又……难 36瓶；aying 21瓶；小情緒ヽ 20瓶；百里 16瓶；猗梦、tt.?、沉思鱼 10瓶；旺仔不Q糖 9瓶；金知妍 6瓶；叱咤、苦茶子 5瓶；52202863 4瓶；半醉半醒 3瓶；冰、白居易安、阿雨好难做、不是这个就是那个、BZCDW-0569 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、拯救被打压的公爵千金（2）
　　洛星看着眼前微笑的面容, 脸上蓦然一红，等到回过神的时候自己已经把手缩了回来，哪怕是离开了对方的手掌，她依然觉得自己手心处传来温暖的气息。
　　唐柒温和一笑, 缓缓起身站在她的身侧：“明日就是洛星小姐的成人礼, 我会准时到达圣殿, 希望小姐允许我成为你的骑士。”
　　她语气诚恳, 表情真挚。
　　洛星仰头看着唐柒, 唐柒的双眼和她一样是明亮的黑色。
　　大陆魔法有木水火土光暗风雷，因为黑色和暗系魔法颜色相近, 大家都不喜欢黑色。
　　而唐柒的眼睛却像是她见过最上等的黑珍珠, 清澈纯洁毫无杂质, 映着她的面容。
　　四目相望, 仿佛跨越千年，洛星觉得自己一直漂浮的心终于落在了实处。
　　克里公爵？
　　史丽面色一顿, 握着扇子的手紧了紧。怎么可能？帝国的顶尖贵族之一, 怎么会出现在这里？
　　他们坎顿家族虽然有钱，可是克里家是有钱、有权、有兵, 两个家族根本不在一个等级上。为什么这样大家族的公爵会在这里，还要给已经没落的贵族小姐做骑士？
　　王城的百姓过了片刻也反应过来。
　　克里公爵，就是那个战功起家, 拥有大陆第一商队的克里家族的族长？
　　不是说她青面獠牙, 生吃人肉喝人血？
　　上次狄可伯爵回来, 说克里公爵和敌人打仗，一刀一个人头, 把自己砍下的人头挂在马上, 马上挂不下了就拖在后面。
　　马跑起来的时候, 那人头就在后面滚动。
　　因为狄可伯爵太害怕了，他几乎见个人就说一次，所以整个王城的人都知道唐柒的可怕。
　　“假的吧，克里家不是没在王城。”
　　“绝对是骗人的，堂堂公爵怎么可能是给被人做骑士呢？”
　　“骑士可不是谁都能做的，需要得到圣殿的认可才可以。”之前说话的大胡子拍着胸脯：“洛星小姐，不会是你在哪里找的人假扮的吧？”
　　“再说......”有个少女看着唐柒的脸，面色一红：“这也不像是传说中的公爵，她长的多好看。”
　　听到百姓这么说，史丽也回过神。
　　对啊，若是洛星认识这样的大人物，他们齐昂家族也不会变成今天这样。
　　这么说这个人真的有可能是洛星找来的演员。
　　“假扮贵族可是大罪。”迪司利皱眉，他认识洛星多年，从来都没有听过看过洛星认识克里家族的人。
　　他上前一步低声道：“洛星，你别闹了，你实在想要骑士我就在我朋友中找一个低级骑士，级别低一些的不会计较家族。”
　　“我不会把这件事和圣殿的人说，史丽小姐也会帮你隐瞒，你赶紧回家吧。”冒充骑士和公爵，只要一条就会被砍头。
　　史丽摇着扇子看着眼前这一幕，眼前闪过一丝玩味。
　　洛星因为唐柒出现乱跳的心因为迪司利的话再次冷静下来，她转身看着迪司利，青春期的那点懵懂的感情如今看起来竟然这样可笑。
　　“你觉得她是我找的演员？”洛星上前一步，忍不住质问。
　　迪司利虽然没有回答，表情却表达了自己就是这个意思。
　　唐柒俯身弯腰，将手背递到洛星的身侧：“洛星小姐，脚下路滑，请扶着我。”面对洛星的时候，唐柒的声音很浅很淡，有着显而易见的温柔。
　　洛星这两字在她嘴边，百转千回，不像是叫名字，倒像是在念情书。
　　洛星目光落在唐柒的手上，唐柒的手不像是贵族女孩子保养的那么白皙通透，却手指修长，线条明朗，分明的骨节有着属于她自己的力量。
　　这双手，真漂亮！
　　洛星的眼神迷离，犹豫片刻还是没有经得住诱惑，把自己的手放了上去。
　　等到洛星扶着自己，唐柒这才开口：“洛星小姐，打发无关人等这种事交给你的骑士就好。”她轻笑：“我很乐意为你服务。”
　　洛星脑子一片空白，脸色涨红，心脏跳的厉害，看着唐柒的眼前，下意识的：“嗯！”了一声。
　　唐柒眼神一变，温柔缱眷消失了，温和体贴不见了，只剩下冷意和高高在上的俯视。
　　“你怎么和洛星小姐说话？”唐柒质问：“齐昂家族的爵位陛下并没有收回，洛星小姐依然是家族的继承人，是贵族小姐，你是什么东西？”
　　迪司利脸上露出几分难堪，语气也冲了起来：“我是好意，她没有必要为了气我叫你冒充贵族。”
　　“冒充？”唐柒居高临下，似笑非笑。
　　“不过就是一个爵位，又不是什么稀罕的东西，你没有不代表别人没有。”唐柒冷哼：“就你这种忘恩负义的东西把这种东西看的这么重。”
　　下面的人交头接耳，有些人怀疑唐柒的身份，有些人被唐柒的气质折服，觉得她不像是骗子。
　　迪司利还想说什么，却被阵阵马蹄声打断。
　　众人向后望去，就见不远处烟尘飞舞，一行骑着高头大马的士兵出现，士兵穿着漂亮的盔甲，腰上挂着细细的长剑和弯弓。
　　不知道谁喊了一声：“那是克里家族的徽章。”
　　战士们盔甲的一侧上，明晃晃有着一朵火焰徽章。
　　在帝国，只有最强大的几个家族才配拥有徽章，克里家族就是这几个家族之一。史丽所在的坎顿家族还没有这个资格。
　　史丽向后退了一步，眼神莫测的看着唐柒。
　　总不能真的是克里家族的人？不是说受了重伤命不久矣么？
　　迪司利却完全没有史丽这种觉悟，反而向前几步：“别闹了，克里家都来人了。一会我帮你说说情，希望克里家的人不会为难你。”
　　他看到唐柒的脸上露出一种看傻子的嘲讽。
　　他话音一落，为首的战士跳下马，阔步上前，在所有人的目光中，他俯身行礼：“公爵大人。”
　　迪司利身子一震，难以置信的看着唐柒，她......她竟然真的是公爵。
　　倒是史丽心中叹气，没有想到还真的让她猜对了。
　　唐柒微笑：“你们速度够慢的。”
　　来人的脸埋在盔甲里别人看不清，可是大家却发现唐柒说话的时候，他的身子抖了抖：“公、公爵大人，我们已经快马加鞭。请大人息怒。”
　　唐柒并不想吓唬这帮下属，偏偏这些人一个个见了她就像是耗子见到猫一样。
　　“准备马车，带小姐回府。”
　　“是！”来人挥手，很快一直跟在战士后面的马车来到了看台前。
　　马车上雕刻着属于克里家族的族徽，四匹通身白色的骏马拉车。像是彰显财力，骏马的马掌和车身竟然镶嵌着黄金，马车的用上好的琉璃制成，点缀着漂亮的红宝石。
　　唐柒解开披风的扣子，一把将披风披在洛星的身上：“洛星小姐，请允许我抱你上车。”
　　唐柒的披风很大，披在洛星的身上有很多垂到地上。看着眼前娇娇小小的一只，唐柒眼中闪过笑意。
　　洛洛，我找到你了。
　　洛星呆呆的点头，明明是第一次见到唐柒，可是唐柒却给她一种熟悉无比的感觉。她心中自然而然的去信任她。
　　唐柒抱起洛星向马车走去，在路过迪司利身边的时候，她轻笑一声：“看来我真的是克里公爵呢，迪司利骑士。”
　　迪司利像是被什么惊到了一样，向后退了几步。
　　等到他发现自己做了什么，脸色一红脑子一热：“可，可是你是贵族，你又不是骑士？”
　　“迪司利骑士，我想你应该好好看看圣殿墙壁上挂着的画像。”唐柒抱着洛星坐上了马车。
　　史丽也失去了看角斗的心思：“我们走。”
　　迪司利失魂落魄的跟着史丽，脑海中一直回放着刚才的一幕一幕。看着克里家族的马车离开，他有种感觉，自己好像是失去洛星了。
　　马车上，唐柒扶着洛星坐好，她本想帮着洛星把鞋子脱了，毕竟这双鞋看着就不合脚。想着两个人还不够熟悉，只能忍住：“洛星，你家在哪里？”
　　洛星报了一个地方，唐柒和车夫说了一声。
　　“今天的事情，谢谢你了。”洛星开口，若不是唐柒解围，她不知道要遇到什么样的羞辱。
　　“公主永远不用对自己的骑士道谢。”唐柒开口。
　　洛星一愣：“你......你还真的要做我的骑士？”她并没有当真，唐柒可是公爵，怎么会成为别人的骑士呢？
　　“自然。”唐柒点头：“我离开京城之前就已经有了骑士资格。”
　　“不是这个问题。”洛星拧着裙摆，已经老旧的裙摆被她撕扯出了一个小小的洞。
　　唐柒心疼的看着洛星破旧的衣裳：“没有律法规定公爵不能成为骑士。”
　　洛星没有再说话，这可是克里家族，不论是因为家族还是因为自己，她都无法开口拒绝。而且......
　　她不想拒绝！
　　但是她有什么特别的地方，值得唐柒另眼相看？
　　马车速度很快，车夫停车的举动惊醒了两人，唐柒看着眼前破旧却干净的公爵府：“你放心，日后齐昂必然会重振荣光。”
　　她先下了马车，扶着洛星下来，洛星抿嘴：“我明天成人礼，你会来么？”
　　好巧不巧的，她和史丽是同一天的成人礼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 23:59:43~2022-07-14 22:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：矜谨、60491447、星光之耀、41843797 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时之永恒 59瓶；C语言大师 20瓶；今天你学习了吗？ 18瓶；嗯呐、37611141 17瓶；矜谨 15瓶；狼云墨、何必、人间有味是清欢、落、亖真滴、各命 10瓶；桃之夭夭 8瓶；60491447、鹤南、闲云不闲、舟月、嘛哩嘛哩哄下一章变变、C 5瓶；奶豆、半醉半醒 4瓶；潜水常客、骄阳大盗、敢写虐的，我就喷死你 3瓶；死鱼安乐、与、月月 2瓶；晋逸冥、拾柒、horse、不是这个就是那个、為風、冰、星光之耀、十七、月千秋的小迷妹、万恶的火葬场、给御坂一个奇迹、541、Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、拯救被打压的公爵千金（3）
　　洛星回到家中, 她母亲也就是公爵夫人艾丽莎正在客厅中坐着，见到洛星回来，急忙走上前：“小星，迪司利说什么了？”
　　艾丽莎还不知道街上发生的事情, 此时急切的想知道迪司利是否愿意成为洛星的骑士。
　　洛星想起刚才唐柒含笑的双眼, 还有斩钉截铁回答的那一句：“我当然会出席你的成人礼。”
　　一肚子的话在嘴边饶了一圈, 洛星闭了闭眼睛：“她会来。”
　　一路从客厅走回房间, 整个公爵府值钱的东西都已经变卖, 鼎盛时期一直常开不败的玫瑰消失无踪，就是门前的喷泉, 也早就干枯了。
　　洛星看着破败的府邸, 想着史丽说的话。
　　她有没有想着依靠迪司利振兴公爵府的想法, 不能说完全没有, 可是那是她应得的。培养一个骑士要很多很多的金钱，迪司利家是个没落了几代的小贵族, 是她一直资助让他在圣殿出头。
　　就算她父亲死后的前两年, 她也一直支持迪司利。
　　她家族现在经受苦难，她想要属于自己的回报, 有什么不对么？
　　但是唐柒不欠她的，她怎么好意思依靠克里家族呢？
　　可若是唐柒真的成为了自己的骑士，那两个家族必然会纠缠在一起。
　　纠缠啊？
　　洛星脸色一红扑倒床上, 在床上打了一个滚。
　　“啊.......不想了不想了。”
　　只是洛星没有发现, 从头到尾, 她都没有怀疑唐柒的用意。
　　她脱了不合身的衣服，拿起艾丽莎给她准备的成人礼的礼服。
　　礼服是用以前的衣服改的, 勉强合身。
　　唐柒不会嫌弃这个礼服难看吧？洛星咬着嘴唇。
　　回到克里公爵府的唐柒, 第一次见到原主记忆中的府邸。
　　不愧是大陆最有钱的家族, 府邸毗邻皇宫，巨大而华美。大门推开的瞬间，数百名男仆女仆站在门前，俯身恭迎她这个主人的回来。
　　系统在脑海中蹦跶：“宿主，好多仆人啊！哇哇哇，这个身份好。”
　　唐柒扯了扯嘴角，挥手让人散了，却独独叫住了管家。
　　管家身子一抖，连忙低下头：“主人，您有什么吩咐？”
　　“按照齐昂家族洛星小姐的身材，去城里最好的铺子定一套成人礼的礼服，所有物品首饰要一应俱全，其他的不用我交代你了吧？”唐柒开口。
　　管家不明白唐柒怎么就注意到了洛星，伸手擦了擦脸上的汗：“是，我马上就去。”
　　“明早我要看到成品。”唐柒叮嘱。
　　回到房间，唐柒拿出世界之书。她在来的路上突然听到系统说看到了洛洛，连忙赶了过去。
　　有了上一世的顿悟，远远的，哪怕没有看到对方的容颜，她依然能认出那就是洛洛。
　　是她的洛洛。
　　唐柒和系统一起看世界之书，这一世的洛洛没有被打被丧尸啃，也没有被掏出金丹，可是她的一生依然十分悲惨。
　　她就是本书女主角，史丽的对照。
　　原本一帆风顺的人生在父亲死后戛然而止，悲惨命运露出了端倪。
　　在成人礼的前一天，她才知道了自己的骑士改投了别的家族，她的正常诉求反倒成了全城人的笑柄。
　　而在成人礼当天，迪司利不知道出于什么心态，竟然强硬的塞给她一个剑士五阶的骑士。
　　她反抗过，却因为家族势力单薄，竟然无人理会她的反抗，强硬的让两个人完成了骑士效忠。
　　这个骑士是好的也就罢了，偏偏能力不行，却要求洛星用最好的一切来接待他。要吃好的住好的，洛星不肯他就仗着自己骑士的身份四处诉苦。
　　洛星无奈只能去找迪司利，迪司利却说这是效忠骑士应该得到的一切，因为他们的命是主人家的。
　　这个人就像是一个蛀虫一样吸着齐昂家族的血，洛星为了家族，只能放下贵族小姐的尊严，开始做生意，甚至学手艺。
　　她一个公爵千金，去学习做点心卖钱、学习裁缝给人缝制衣服。虽然赚了不少钱，却被整个贵族嘲笑，她的母亲也郁郁而终。
　　陛下知道后大怒，收回了她们家族的称号，她成为了一个普通的百姓。属于她的那个骑士也抢走了她所有的钱，跑了！
　　迪司利这才知道自己这个骑士朋友人品不好，去找洛星的时候，洛星自杀了。
　　与她相反的是贵族小姐史丽，她控制商队，拥有十几个忠心耿耿的骑士，最后她选择嫁给王子，这些骑士为了她终身不娶。
　　她的家族也在她的手下，慢慢发展壮大，变成帝国最厉害的家族。
　　“我怎么觉得，这个故事的主角是史丽，不是迪司利。”系统闷闷的：“洛洛也太可怜了，一辈子辛苦经营，最后却什么都没有留下。”
　　她每次见到史丽的时候，都是落魄至极，悲惨至极。她用尽了办法想翻身，命运却像是一只巨大的手掌始终压着她，不论她做什么，都不会成功，就是成功了也会出现各种问题。
　　史丽却青云直上，一路成为了帝国的皇后。
　　“你说的对，主角是史丽。”唐柒合上书，和以前的世界不同，这个世界的主角是个女子。
　　洛星不过是一个戏份少的可怜的配角，还是那种每次出场就悲惨的配角。她是史丽年幼时倾慕的对象，也是史丽成功后唏嘘的过往。
　　至于迪司利，他算是前期的男一号吧。
　　史丽为了让他成为自己的骑士，费了很多心血，开始他不喜欢史丽，却不自觉被这个聪明的女孩吸引，最后彻底爱上了对方。
　　哪怕是成为了剑圣，也一直陪伴在她的身边，为她保驾护航。
　　按照书里写的，现在就是迪司利心态转变的时候，他已经从一开始的厌恶，到了现在的欣赏。
　　他已经看不上和他青梅竹马一直资助他的洛星，觉得对方一直拿着贵族小姐的傲气装腔作势，觉得史丽这种雷厉风行的女孩子更适合自己。
　　“宿主，你要怎么做？”系统狗腿的问。
　　唐柒闭上眼：“这次，谁是谁的对照，还不一定呢。”
　　上一世小黑封印了火山之后，洛洛虽然什么都没有说，却看得出她的痛苦与难过，末世后二十年，世界上的丧尸被清理完毕，但是洛洛不过活了八十几岁就郁郁而终。
　　这一世，她一定要让洛洛快快乐乐的活着。
　　第二日，是洛星的成人礼。原来的世界线中，这一天可以说是开启了她悲惨一生的钥匙，从这天开始，幸福离着洛星越来越远。
　　洛星穿着改良后的礼服，在母亲期待的双眼中，坐上了家中唯一的马车，缓缓往圣殿走去。
　　一路上，她回想着父亲还在的时候，那个时候父亲一直期待着她成年，和她畅想过多次成人礼的一切。
　　如今......
　　洛星摇头，低头扯了扯裙摆，到了圣殿她高昂的抬起头，在车夫的搀扶下下了马车。
　　“小姐，我在门外等你。”
　　洛星来的很早，她要进入圣殿的礼堂，在那里接受祝福，之后带着自己的骑士进行骑士效忠。
　　她不是没有想过等唐柒，但是她纠结了一晚，还是决定不把克里家族拉扯进来。
　　她想着成人礼结束，自己可以去克里公爵府邸，如果唐柒愿意，她们可以成为很好的朋友。
　　洛星一边想着一边推开圣殿的门，她的脚步声在空旷的圣殿中，格外清晰。
　　“你怎么来的这么早？”
　　洛星回头，见到不远处史丽等人。和她孤身一人不同，史丽身边前呼后拥许多人，迪司利混在人群中，并不算是出众。
　　很多和史丽交好的贵族小姐也在，她们打扮的花枝招展，看到洛星有人“诶呦”一声，似乎是在嘲讽。
　　“昨天不是说克里公爵今天来么？怎么没见到人啊？”
　　“人家公爵就是看着她可怜，安慰她一下，堂堂公爵谁会去做骑士。”几个以前嫉妒洛星的贵族小姐开口，声音大的整个圣殿都能听得到。
　　“她身上穿的是什么啊，十年前的衣服了吧？”
　　史丽也跟着笑了笑，并没有阻止其他贵族小姐的话题。
　　圣殿的侍从守在一旁，不会理这种闹剧。
　　洛星没有理会她们转身离开，她来的早就是想尽快结束这件事，哪里知道竟然会遇见了。
　　她没有看到的是，迪司利和史丽说了一声，离开了众人向她追来。
　　“小星。”迪司利叫住了洛星。
　　洛星回头，沉默不语。
　　迪司利挠了挠头：“是这样的，我猜那个克里公爵今天不会来，我有个朋友，虽然说等级不高，可是对你而言绰绰有余。”
　　“对我，绰绰有余？”洛星挑眉。
　　迪司利干笑几声：“史丽小姐要高等级骑士帮着押送商队的货物，可是你们家有个骑士撑撑场面就好。”
　　洛星不想听这些，迪司利见她要走，急忙拉住她，恼怒道：“我是好心，难道我说的不对？我这个朋友是剑士五阶，人家愿意做你的骑士，你应该感恩。”
　　“我觉得，我以前给了你那么多钱，你也应该感恩。”洛星说道。
　　“你为什么非要说这些，我是在帮你。”迪司利揉着额头：“我朋友我已经带来了，一会我就让他对你效忠，算是我的补偿。”、
　　“我不接受，你凭什么决定这件事。”洛星心有些慌，要是迪司利一意孤行，这里真的不会有人帮她。
　　要知道效忠之后，除非骑士死亡，否则这个合樱花落海洋约一生都不会解除。
　　“凭什么我要一个不认识的骑士？”洛星后退几步警惕的看着迪司利。
　　“你怎么这样无理取闹？”
　　圣殿的大门推开，一行人走了进来。
　　唐柒穿着黑色滚金边的骑士服，墨绿色的斗篷扣在肩膀上，走出路的时候斗篷飘扬，露出腰上挂着长长的宝剑：“洛星小姐，你为什么不等等我，说好了今天让我成为你的骑士的。”
　　管家带着十几个人端着托盘鱼贯而入，唐柒推开迪司利：“你看看这些礼服你喜欢哪一个？”
　　其他人惊愕的看着唐柒，没有想到唐柒真的会来。
　　而见到唐柒的那一刻，洛星觉得自己看到了救赎。
　　她拉住唐柒，对方的温暖成功的驱散了她心中的恐惧和寒冷。
　　管家大气不敢喘，他一夜未睡，守着裁缝把几件半成品做成了成品礼服，怕唐柒不满意，又买了几件成品的礼服。
　　一共十件衣服，还有相应的配饰他都带来了。
　　本以为自己做的尽善尽美，可是唐柒带着东西到了齐昂公爵府，知道洛星已经离开之后，看着他的眼神就不对了。
　　似乎是在说他晚了。
　　管家觉得自己的小命不保。
　　“陪着小姐去换衣服。”唐柒叫身后的女仆，十几个女仆站在洛星的身后，洛星犹豫：“公爵......”
　　“去试试，成人礼要漂漂亮亮的才好看。我的公主是最美的。”唐柒牵起她的手，印上一吻。
　　洛星看了一眼远处的其他人，跟着女仆去了圣殿的房间。
　　洛星走后，唐柒看了一眼迪司利：“怎么，推销残次品来了。你是个残次品，你的朋友也是。”
　　她晃了晃手腕：“我的公主身边不需要残次品。”
　　原本叽叽喳喳的贵族少女都闭上了嘴，谁也不敢这个时候说话，生怕唐柒会突然暴怒。史丽沉默，片刻后叫了一声：“迪司利，回来。”
　　礼堂一瞬间安静下来。
　　而唐柒也乐的清闲，坐在椅子上闭目养神。
　　圣殿的人开始准备典礼，半个时辰后，圣殿这边准备的差不多了，洛星也终于重新出现在大家的眼前。
　　她头发盘起，只留下几缕作为点缀，乌黑的发丝间，一顶王冠牢牢的固定住。
　　王冠上有十二粒水滴形状的钻石，一粒一粒缀在上面，美不胜收。修长的脖颈上，一颗主钻有鸽子蛋那么大的钻石项链，在阳光下熠熠生辉。
　　礼服是暗绿色的一字露肩的款式，大大的裙摆上，绣着无数的珍珠宝石。就连手上的扇子，也缀着各色彩宝。
　　各种宝石的堆积，看着不但不觉得艳俗，反而美丽无比，并不会喧宾夺主的夺了洛星的美。
　　唐柒眼中闪过惊艳，她几步走到洛星的面前，俯身开口：“我的公主，你今天真美。”
　　洛星脸色一红，选衣服的时候，她一下子就看中这件，因为和唐柒身后的披风是一个颜色。
　　迪司利一直盯着洛星，只是史丽的成人礼已经开始了，迪司利只能先顾着这边。
　　他进行骑士效忠出来之后，就看到洛星在圣殿主教的陪同下，在进行成人礼。很快成人礼结束，唐柒牵着洛星的手，就要去一旁的骑士殿。
　　“小星，你可是要想好了，你真的要让一名公爵做你的骑士？”迪司利不知道出于什么心理，竟然拦住了他们。
　　“我不做她的骑士，难道要接受你的那个吃喝嫖赌，到处借钱的剑士五阶的朋友？”唐柒拦在洛星身前：“搞清楚，迪司利骑士，你现在不是洛星的什么人。”
　　“谁知道你要成为她的骑士有什么不可告人的秘密。”迪司利咬牙。
　　“你......”洛星怒极，她不允许对方这么说唐柒。
　　“不是所有人眼中都只有利益的，迪司利骑士。我和你不一样，我......克里公爵，我有钱有权有人，而你......一个忘恩负义的小人，你当然要考虑利益，而我只要考虑洛星开不开心就行。”
　　唐柒没有让洛星开口骂人：“我的公主，今天是你的成人礼，骂人这种活交给我就行。”
　　洛星脸有些红，拉住唐柒的手：“好。”
　　“你们以前都不认识。”迪司利怒道。
　　“那又如何，你和洛洛从小认识，不还是为了一点点的钱出卖自己的灵魂，把自己卖给了坎顿家族。还是说，你出卖的不仅仅是灵魂？”唐柒毒舌：“如果你需要某些药物，我们家族也可以提供。”
　　“你放屁。”迪司利脑子一抽，拔剑对着唐柒冲了过去。
　　“迪司利。”史丽来时看到的就是这一幕，她的叫声让迪司利停了下来。
　　唐柒冷笑：“坎顿小姐，你的骑士对着我拔剑，我是否认为这是你家族对克里家族的挑衅？”
　　史丽行礼，慌忙解释：“我们家族绝无此意。”
　　“哦，那就是身为骑士，对另一个骑士发起的挑战了？”唐柒恍然大悟：“既然这样，我不接受也不行，那就在明日，我们角斗场见。”
　　洛星心中一慌，拉着唐柒的手晃了晃。
　　迪司利可是大剑士九阶，唐柒可以么？
　　唐柒挑眉：“迪司利，你敢不敢应战？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 22:47:06~2022-07-15 01:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sqhy、言狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴槿 10瓶；对G心口不一、C 5瓶；半醉半醒 4瓶；墨 2瓶；Monik、為風、木漏れ日、冰、不是这个就是那个、清风抚动、阿雨好难做 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、拯救被打压的公爵千金（4）
　　史丽缓缓点头：“我代替我的骑士, 接受这场比赛。”
　　骑士之间不论身份等级，都可以约定“君子之战”，刚才迪司利对唐柒无礼，若不用骑士约战这个说法圆过去, 那么唐柒所在的克里家族完全有借口针对她的家族。
　　迪司利这个蠢货, 差一点就让她的家族出现危机。
　　史丽在心中暗骂迪司利, 脸上依然保持贵族小姐的礼貌优雅：“明日正午, 角斗场见。”
　　迪司利对自己的剑术还是很有信心的, 他自幼就展现出非凡的剑术，一直在圣殿中接受正统的骑士教育, 他不信自己会比不过一直在外征战的唐柒。
　　唐柒或许杀人打仗比他厉害, 但是骑士比试她一定不如自己。
　　见史丽应下了比赛, 他心中有些高兴, 完全没有发现史丽阴沉的目光。
　　唐柒勾唇，俯身道：“我的公主, 我是否可以去参加比赛？”
　　按照道理只有宣布效忠之后, 骑士才会听从自己所侍奉公主的话，而洛星和唐柒还没有进行骑士宣誓, 唐柒就已经开始征求洛星的意见了。
　　这无疑是告诉所有人，她对洛星的重视。
　　这一幕刚好落在了不远处几个贵族小姐的眼中，几人眼中闪过一丝嫉恨, 有几个贵族小姐几乎绞碎了手帕。
　　迪司利转头看着洛星：“小星, 这场比赛我一定会赢。”他的语气, 仿佛洛星被唐柒胁迫，而他是拯救洛星的骑士。
　　洛星头一次觉得, 迪司利脑子不太好。
　　“我一定会为公主赢的得荣誉。”唐柒也适时开口。
　　洛星心中是不想唐柒去比试的, 可是她知道这个时候自己应该相信唐柒：“我, 我代表我的骑士，同意这次比试。”
　　“为您而战，是我的荣幸。”唐柒牵起洛星的手，轻轻一吻。
　　迪司利看到这一幕，说不上为什么心中一痛，话不过脑子的吼了出来：“你在做什么？小星，她明显就是对你心怀不轨。”
　　“我在对自己侍奉的公主表示爱慕。”唐柒脸不红气不喘。
　　“你是个女人，说这种话不觉得脸红？”迪司利冷声道：“小星，我听说她冷酷无情，杀人如麻，她现在对你好一定是有原因的，说不定是......”
　　“说不定什么？”洛星打断他的话：“迪司利骑士，请你对我的骑士放尊重一些，克里公爵除了是我的骑士，还是一名帝国的公爵。”
　　迪司利脸色涨红，洛星毫不犹豫的嘲讽：“怎么，你去了别的家族，却还惦记我的骑士位置？史丽小姐，我觉得你应该管管你的骑士了。”
　　系统做鬼脸：“腿挺短，脸挺大。”
　　史丽脸色铁青，虽然她不喜欢迪司利，可是刚效忠自己的骑士，不过几分钟就因为别的女人争风吃醋，她的脸上总是有些挂不住。
　　要不是看在迪司利还有用的份上......
　　“走吧。”洛星看着两人不停变换的脸色，心中畅快。
　　唐柒扶着她的手：“我已经等不及想成为你的专属骑士了。”
　　唐柒和洛星走进骑士殿，骑士殿的大门关闭，将其他人拦在外面。其他贵族小姐连忙上前，拉着史丽叽叽喳喳的说了起来。
　　“这个克里公爵真的可以成为别人的骑士么？”
　　“她有骑士头衔么？别进去了被赶出来。”
　　“我记得她今年也就二十几岁，都去防线十年了，十几岁就离开王城了，怎么可能有骑士头衔。”
　　唐柒作为克里家族的族长，回到王城立刻引来所有贵族的目光。
　　明面上唐柒是打了败仗，身子不适回到了王城。但是大家心照不宣，都知道这个败仗是怎么回事。
　　所以并没有人敢因为败仗这件事嘲讽唐柒。只是她们都想知道，唐柒这个举动到底是为了什么？
　　洛星扶着唐柒的手进了骑士殿，这不是她第一次来到这里，可是却是她最紧张的一次。从今天开始，她也是有骑士的人了。
　　贵族小姐的骑士，甚至比自己的丈夫都要重要。而很多贵族小姐，最后都会选择嫁给自己的骑士。
　　嫁给骑士......
　　洛星脸色红红的看了一眼唐柒，迅速低下头，努力控制自己的情绪和上扬的嘴角。
　　她在乱想什么啊，就算是克里公爵十分优秀，样貌好、家室好、剑术好，她也不能有这种想法啊？
　　洛星拍拍自己的脸，让自己清醒一点。
　　走到骑士殿最前方，已经有圣殿长老等着他们。
　　长老看到唐柒的时候有些惊讶：“克里......”
　　唐柒伸出手指“嘘”了一声：“老师，我是来进行骑士效忠的。”
　　长老脸色难看，洛星不明就里，目光在两个人的身上摆动。长老冷着脸：“你的一身本事，应该保家卫国，做什么专属骑士？”
　　唐柒神色依然温和：“老师，我受了伤以后不能打仗了。”
　　受伤？
　　洛星紧张起来：“公爵，你，你没事吧？”
　　“已经好多了，但是不能再上战场。”原主一直很尊敬眼前这名长老，唐柒自然不会冷眼相待：“老师，我们开始吧。”
　　长老抿嘴，他自然知道唐柒受伤的原因，那些贵族和王室，竟然因为自己的私欲要杀了唐柒，他每每想到这里就忍不住怒火中烧。
　　“罢了，罢了，这样也好。”长老颓然，把手中的长剑递给洛星。
　　洛星自然知道效忠的流程，她和唐柒对面站立，唐柒突然单膝下跪，右手握拳放在胸口。
　　这个意思是为了自己侍奉的公主，献出自己的心脏。
　　“公爵......”洛星惊呼，一骑士在这个过程中一般是不会跪下的。唐柒的动作让长老和洛星都很惊讶。
　　长老神色惨然的看着一脸温柔的唐柒，洛星定了定心神，把剑尖放在唐柒的肩膀上，唐柒垂头，听到头顶传来的洛星的声音：“我，洛星·齐昂，齐昂家族长女，允许面前的骑士成为我的专属骑士，从今以后，效忠与我不可背叛。”
　　“我......”唐柒抬起头，微笑的看着洛星：“唐柒·克里公爵，从今日开始成为洛星小姐的专属骑士。”
　　正常的宣誓到这里就可以了，洛星想要收回长剑，唐柒却继续说道：“从今日开始，我的灵魂，我的身躯，我的一切，都归洛星小姐驱使，我将是你最忠诚的利剑，为你驱散一切阴霾。”
　　“我会陪着你一生一世，永远效忠你一个人，永远爱着你一个人。”
　　唐柒的话音刚落，就见骑士殿上供奉的骑士之神突然晃动，一阵白光从骑士之神的身上射出，落在洛星和唐柒的身上。
　　两个人的锁骨之处，顿时多了两道红色闪电形状的标志。
　　“这是......效忠之誓？”长老惊了，这么多年他都没有见过传说中的誓言之灵，他一直以为是个传说。
　　洛星也愣住了，传说只有心灵相通的公主和骑士才会得到这个誓言之灵，千百年来从未有人得到过，却没有想到会出现在他们身上。
　　原本因为唐柒的话而脸红的洛星，也早就把刚才的羞涩忘在脑后。
　　她和唐柒，心意相通？
　　洛星摸着锁骨的印记，心中欢喜。过了片刻才想起自己还有下面的程序没有完成。
　　她将齐昂家的代表标志别在唐柒的衣领上，唐柒起身：“今日开始，请尽情的驱使我，我的公主。”
　　说完凑上前，在洛星耳边开口：“不论是什么事情，我都可以的。”
　　温热的气息吹在洛星的脸上，洛星身子一麻，差一点站立不稳，好在唐柒手疾眼快的扶住了她，把她抱在怀里。
　　系统：“宿主，你也太坏了，没有你这追媳妇的。”
　　唐柒直接把它关了禁闭，单身系统知道什么？
　　洛星只觉得这个怀抱温暖的很，熟悉的很，这里就像是她最温暖的港湾，一直等到长老咳嗽一声，她才缓缓起身。
　　“多谢公爵。”洛星的声音小小的。
　　“叫我小七就行。”唐柒微笑：“在你面前我可不是什么公爵，是你的专属骑士。”
　　洛星再次红脸。
　　“今日的事情我会上报圣殿，估计圣殿会叫你们来询问。”长老咳嗽一声，打断两人的你侬我侬。
　　唐柒没有意见。
　　“仪式完成了，走吧！”长老走在前面，唐柒和洛星跟在他身后。
　　外面的人还不知道发生了什么，只知道刚才圣殿晃动了一番。
　　骑士圣殿和魔法师圣殿一样，是大陆最为重要的建筑，都是用魔法加固过的，绝对不会晃动。
　　这一动自然引起了许多人的注意，圣殿事关重大，谁也不敢轻易下定论。
　　一名贵族小姐见谁都不开口，实在是忍不住小声说道：“会不会是克里公爵没有骑士头衔，非要做什么骑士，引起骑士之神的不满。”
　　史丽冷笑，这个蠢货，之前也不是没有人用假的骑士身份骗取家族的奉养，也没有见圣殿晃动。
　　这明显是有别的问题。
　　只是史丽没有说话，倒是迪司利接了一句：“我看就是这个原因，这个克里公爵冒充骑士，真的是太过分了。”
　　“你说什么？”长老推开门，刚好听到的就是这句话：“克里冒充骑士？迪司利骑士，我怀疑你是否认真学了骑士的历史，是否认真看了圣殿墙壁上的画。”
　　见到圣殿长老，大家纷纷鞠躬，长老挥手让他们起身，目光却一直落在迪司利身上：“你若是认真学习，就应该知道在骑士圣殿连续七年获得比试第一的，就可以把画像挂在圣殿的墙壁上。”
　　迪司利茫然，这个他知道，可是和唐柒有什么关系呢？
　　唐柒失笑：“不巧的很，骑士圣殿千百年中，只有十几个人的画像在上面，其中就有我一个。”
　　“我想想，我离开圣殿的时候，等级是多少......好像是剑魂八阶吧！”
　　十年前，剑魂八阶？那现在她是什么等级？
　　迪司利脸色一白，唐柒扶着洛星，一边提醒她注意脚下的路，一边开口：“别忘了明天中午的比试，大剑士八阶的迪司利骑士。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 01:42:58~2022-07-16 01:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：退！退！退！ 100瓶；Coward 70瓶；雨辰 20瓶；strawberry、百合萬歲 10瓶；陈锦肆、木、非酋、裴槿、柒欲、水 5瓶；木漏れ日、快乐的奕周 3瓶；半醉半醒、C 2瓶；月千秋的小迷妹、BZCDW-0569、Monik、GPR、不是这个就是那个、落日余晖倚晚晴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、拯救被打压的公爵千金(5)
　　骑士效忠之后, 唐柒带着洛星换了衣服，去了骑士常去的酒馆，洛星是第一次来这种地方，她好奇的四处打量, 倒是唐柒熟门熟路的走到吧台：“一杯啤酒, 一杯果汁。”
　　她把果汁递给洛星, 洛星默默的接过, 轻声反抗：“我成年了, 可以喝酒。”
　　“这不是喝酒的好地方，你想喝我带你去克里公爵府。”唐柒解释, 伸手把洛星的斗篷拢了拢, 低声道：“我的公主, 记得把自己的美貌藏好。”
　　洛星斗篷下的脸一红, 手脚都不知道怎么放了，看着洛星不知所措的样子, 唐柒开心的笑了起来。
　　系统不开心了：“宿主, 你干嘛这么逗洛洛？洛洛都害羞了。”
　　唐柒松开斗篷的时候，手指在洛星的脸上划过, 惊的洛星向后缩了缩，犹豫一下，又大着胆子拉住唐柒的手。
　　唐柒对着洛星露出一个温柔的笑容, 而后冷冷的回复系统：“万年单身系统, 你不懂。”
　　“哇.......”系统被打击的一下子哭出声来。
　　酒过三巡, 唐柒佯装无意的问起了迪司利要塞给洛星的那名骑士朋友。
　　酒馆的老板刚好认识，大着嗓子喊：“你说那个博赛啊, 我知道他, 他在我这里喝酒经常不给钱。”
　　“这算什么, 他之前还骗了一个小贵族千金，说要给人家做骑士，拿了一百金跑了，那可是一百金啊。”有人嚷嚷：“就那个迪司利觉得他好。”
　　“迪司利拿了人家五十金，能不觉得他好么？”
　　几个骑士哈哈大笑，说起了迪司利的坏话。在百姓声望很高的迪司利，在这里似乎并不被待见。
　　听着几个人的对话，洛星如坠深渊。
　　白天她就觉得情况不对，没有想到背后竟然是这样的情况。迪司利拿了人家的钱，所以才会拼了命的把对方塞给自己。
　　她双手紧握，用力咬着自己的牙齿，心中的愤恨再也忍不住。
　　如果不是她前一天去找迪司利，是不是在成人礼当天，她进入圣殿的前一刻，才知道自己的骑士换人了？
　　那样的话......
　　洛星心寒，一阵后怕。
　　唐柒有些后悔带她来这里了，本想着带着她看清楚迪司利的真面目，却没有想到吓到了洛星。
　　“洛星......”
　　“没事的小七，我不害怕，我只是心寒。”洛星苦笑随后想起什么抬起头：“你能答应我一件事么？”
　　“我是你的骑士，不论你提什么要求，我都会答应你。”唐柒点头。
　　“明日的约战，我希望迪司利再也不能拿剑。”
　　......
　　第二日中午，决斗场四周人满为患，大家焦急的等待着比试的开始。
　　“你们听说了么？这场比试据说是迪司利骑士发起的挑战。”
　　果然，八卦是人类的本能，还没有开始打，真真假假的留言已经漫天飞了。
　　“迪司利？就是那个圣殿出现的天才，他不是去坎顿家族了么？”
　　“好像是因为克里公爵对坎顿家族的人武无礼，迪司利骑士才提出的决斗。”
　　“别胡说，明明是因为克里公爵成为了洛星小姐的骑士，迪司利心中不平。”有人大声嚷嚷，随后把迪司利和洛星的事情拿出来当做八卦讲给众人。
　　人都是好奇的生物，听到他讲的头头是道，一时间聚集了不少人围观。
　　“按照你的意思，我怎么觉得迪司利做的不对啊，他都答应洛星小姐了，临时又反悔了。”一名老者开口。
　　“每个骑士都想去好的家族，他这么做也无可厚非。”讲八卦的人不高兴。
　　“培养一个骑士需要很多金钱，迪司利拿了齐昂家的钱就应该从一而终，骑士不是最讲究信誉么，他这样太不诚信。”老人摇头，继续说道：“你们想想，要是你们花钱培养一名骑士，他出名了去了别的家族，你们愿意么？”
　　这个人这么一说，大家也反应过来。
　　“也是，这样有些过分了。”
　　“这么想洛星小姐有些可怜了。”
　　“昨天我还觉得洛星小姐不允许骑士有更好的发展是她不对，现在想想她也挺委屈的。”
　　周围的人你一句我一句说了起来，讲八卦的人和老者互相看了一眼，默默的离开了。
　　这一幕在角斗场的任何一个角落都有出现，大家都知道迪司利不讲诚信，狼心狗肺是个白眼狼。
　　角斗场的边缘，一辆毫不起眼的马车停了下来。
　　唐柒率先出了马车，她今天穿了一身米白色紧身骑士装，肩膀到胸前挂着纯金的细链作为装饰，笔直的长裤让她显的格外高挑。背后是银灰色的披风，与她的头发颜色交相呼应。
　　唐柒下了马车就引起许多人的注意，她没有直接离开，而是转身站立在马车前，伸出手柔声道：“洛星，我扶你下车。”
　　周围的围观群众瞪大了眼睛。
　　这不是克里公爵么？怎么坐着这么不起眼的马车？有人低声道：“这不是齐昂家族仅剩的那辆马车么？没有想到克里公爵竟然会坐这辆马车过来。”
　　一只纤细柔嫩的手搭在了唐柒手腕上，洛星缓步下了马车。
　　她穿着漂亮的银灰色长裙，因为没有用裙撑，裙摆并不大，大家可以清楚的看到洛星纤细的腰身。
　　灰色裙子与黑色长发交相呼应，看着略微的有些暗沉。但是额头的蓝宝石额坠，手腕上繁复华丽的蓝宝石手链，打破了这种暗沉。
　　纯净的蓝宝石的衬托下，她的黑眸就像是珍珠那样迷人。
　　不少人看呆了，唐柒扶着洛星的往会场走去，就见不远处自己的管家比划了一个“成功”的手势。
　　洛星并没有发现管家，唐柒也只是看了一眼就把目光落在了洛星身上。
　　角斗场的另一边，史丽一群人浩浩荡荡，就连史丽的父亲坎顿伯爵都亲自到场。
　　看到唐柒过来，坎顿伯爵连忙迎了上来：“公爵大人，小女不懂事，还望大人不要怪罪。”
　　唐柒侧身躲过了坎顿伯爵热情的拥抱，她微笑：“伯爵，我是洛星小姐的专属骑士，你对我的称呼要改一改了。”
　　坎顿伯爵的脸色不好看，唐柒并不在意，而是扶着洛星坐在一旁。
　　比起坎顿家族来的几十号人，他们这边的两个人显得孤孤单单的，可是却没有人敢小看这两个人。
　　坎顿伯爵在心理骂了几句，谁知道唐柒搞什么名堂。回来两日了，竟然没有去拜见皇帝，而是在陪着一个没落贵族的小女孩在这里过家家。
　　昨晚皇帝叫他过去，还询问他唐柒到底怎么想的。
　　他怎么知道这个女人在想什么？
　　只是坎顿伯爵面上不显，依然笑眯眯的开口：“克里骑士，您的身体好些了么？如果受伤严重的话不如这场比试就算了。”
　　昨天皇帝听说两人要比试，暗示要让迪司利把唐柒打伤，最好不治身亡的那种。他真想飞起给皇帝一个脚。
　　打伤唐柒，他自己怎么不试试？
　　这可是战场的修罗啊，就算是受伤，哪里是一个少年能打的过的。
　　唐柒依然一副不温不火的样子：“多谢伯爵，我身子好多了。”
　　坎顿伯爵心中无奈，和洛星寒暄了几句回到了自己家族那边。而此时角斗场内，看台上越来越多的贵族涌了过来，甚至皇室都派人占了一个位置。
　　洛星担忧，拉着唐柒的手：“小七，你真的没事么？”
　　唐柒伸手摸了摸她的脑袋：“我能有什么事情，你放心，我一定给你出气。”
　　洛星拉住唐柒的手：“你的安全最重要。”
　　迪司利看着两个人的互动，眼神暗沉。而他的身边，站着一名有着络腮胡须，看着上了年纪的中年骑士。
　　很快时间到了，唐柒和迪司利走上角斗台。
　　唐柒随手解开斗篷，洛星上前接过，仰着头认真的说道：“小七，加油。”
　　唐柒失笑：“公主放心，我一定为你赢得这次的胜利。”
　　迪司利看着洛星认真的开口：“小星，今天之后你会知道我的安排对你而言才是最好的。”
　　洛星冷下一声：“是你手中的五十金告诉你的？”
　　她看都不想看一眼迪司利，转身回到看台。比赛的哨音响起，双方举起宝剑端放在身前，互相鞠躬。
　　“知道你受伤，我会手下留情。”迪司利高傲的开口。
　　唐柒嗤笑出声：“那可真的是，多谢了！”
　　说完唐柒率先发动了攻击，看台上的人只见唐柒的身影瞬间消失，下一刻她出现在迪司利的身后，长剑轻挑。
　　“嘶”迪司利的衣服被划破了一道，露出里面的皮肤。
　　迪司利连忙躲过，唐柒失笑：“迪司利骑士，不要手下留情啊。”说完再次发动攻击。
　　这是一场单方面打压的比试，唐柒的身影似乎无处不在，她不下死手，每一下都能划破迪司利的一块衣服。
　　几个回合下来，迪司利的衣服都破烂不堪，就像是布条一样挂在身上。
　　看台上的人哄堂大笑，有几个胆子大的姑娘还看着迪司利的下半身，不少贵族小姐都扭过头，但是依然好奇的打量着。
　　迪司利愤怒极了：“你要杀就杀，这是做什么？”
　　“杀？为什么要杀了你。你是伯爵的专属骑士，杀了你是犯法的。”唐柒挥剑：“但是你可以认输啊，迪司利骑士。”
　　专属骑士比试的时候，只有侍奉的公主可以认输。
　　迪司利转头看着史丽，史丽拿着认输用的白色手套，却迟迟不肯扔上角斗台。他一个分神，唐柒的剑再次划过。
　　这次划破的却不是衣服，而是他的手腕。
　　“啊！”迪司利惨叫的扔下长剑，唐柒歉意的点头：“诶呀不好意思，我以为你会躲。”
　　她长剑上的血迹滴落，唐柒轻笑一声：“这么简单的招式都躲不过，你这个大剑士八阶，也太废物了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 01:20:23~2022-07-16 14:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶豆、狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封凌 20瓶；白白白八 16瓶；徐徐不过千秋 10瓶；璃孜枫 6瓶；温Fo鱼丸、骄阳大盗 5瓶；半醉半醒 2瓶；大大今日双更了吗、C、冰、派大星、月千秋的小迷妹、horse、為風、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、拯救被打压的公爵千金（6）
　　迪司利捂着手腕上的伤口, 想去捡起长剑，可是试了几次都无法成功，长剑一次次掉落在地上的声音在赛场上响起。
　　原本清脆的声音传到他耳中变成了催命魔咒。
　　他的前程，他的未来, 都毁了！
　　毁在了唐柒轻飘飘的一句：“我以为你会躲。”
　　唐柒就站在他面前不远处, 随时可以发动攻击。现在只要唐柒一剑, 他就会彻底废掉, 甚至可能会死。
　　迪司利心中涌起一阵恐惧, 他不想死也不想变成残废。
　　只能在心中一遍遍祈祷，不要攻击, 不要攻击！
　　就在他濒临崩溃之时, 史丽将手中的白色手套扔上了角斗台, 比试结束的锣音响起。迪司利心中一松, 直接跪坐在了角斗台上。他抬起脸，眼睛通红的盯着史丽。
　　史丽似乎没有看到他眼中的怨恨与不甘, 面上带着得体的微笑, 对着洛星和唐柒欠身：“洛星小姐、克里骑士，我们认输。”
　　洛星有些神色充楞, 等唐柒看向自己，她才反应过来，抱着斗篷上前走了几步：“小七, 我们赢了？”
　　不怪她不相信, 迪司利是王城出名的少年天才, 甚至打败过圣殿中剑魂一阶的长老。唐柒身上还有伤，就这么轻易的赢了？
　　唐柒挽了一个漂亮的剑花收回长剑, 长腿弯曲, 对着洛星的方向单膝下跪：“我的公主, 我为你赢得了第一场比试。”
　　洛星向前走的脚步顿时一滞。
　　这么多人呢，唐柒怎么......
　　唐柒面带微笑的看着她：“公主可以给自己的骑士一个奖励么？”
　　洛星慢慢走上前，耳朵通红：“你表现的很好，想，想要什么奖励。”
　　“没有什么奖励比公主的吻更好。”唐柒笑着开口。
　　唐柒的声音一出，整个角斗场都沸腾起来。
　　大家都沉浸在刚才的比试中没有回神，他们都不明白迪司利怎么就输了。但是不影响他们对强者进行欢呼。
　　原本比试赢了的惯例就是公主对骑士一个吻。只是一般的骑士都是男子啊，唐柒是个女人，没有想到她真的会提出这个要求。
　　他们有生之年竟然能看到有人亲吻修罗王！
　　普通的百姓只顾着八卦，眼神发光的看着这一幕。
　　那些贵族却神思各异，想着唐柒是不是有什么目的？
　　系统看着这些沉思的贵族，呵呵冷笑：“目的？宿主就是想调戏洛洛而已，可怜的洛洛啊！宿主现在就是大灰狼。”
　　等待它的当然是小黑屋一日游。
　　洛星咬着嘴唇，看着唐柒含笑的双眼，眼睛一闭心一横，俯身在她的额头亲了一口。
　　一股好闻的味道传入洛星的鼻中，慢慢的落在了她的心上。她下意识的想凑近唐柒，却马上反应过来这是在角斗场。
　　她下意识退后一步，站在不远处脸色通红的看着唐柒。
　　唐柒失笑，并没有多余的动作，等待洛星站稳，她才起身：“感谢公主的奖励。”说罢拿过洛星手里的披风，向后一甩，重新披在了身上。
　　史丽凑了过来，含笑开口：“洛星小姐，恭喜你。”她神色真诚，和洛星说话的时候语气中都是熟稔：“克里骑士不愧是洛星小姐的骑士，真的很厉害。我刚才都看傻了。”
　　此时此刻，在她脸上根本找不到之前对洛星时候的那种倨傲。也没有一点对唐柒的怨恨。
　　仿佛迪司利不是她的骑士一般。
　　洛星颔首，只要不是面对唐柒，她贵族小姐的修养还是在的：“多谢史丽小姐，你的骑士也很棒。”
　　两个人互相恭维，完全看不出之前的龃龉。
　　坎顿伯爵也走了过来，和洛星寒暄着。大家都把很默契的把迪司利给忘在了一旁。坎顿伯爵吹捧完了死掉的齐昂公爵，话题转移到了唐柒身上：“克里骑士真厉害，真不像在战场上受了伤。”
　　唐柒似乎听不出他的试探：“我是中毒，身手并没有受到影响，只要不过于调动体内的魔力就不会有事情。”
　　坎顿伯爵嘿嘿几声：“原来如此。”
　　比试结束，大家都要慢慢离开，就听迪司利突然开口：“等一下。”
　　几人回头，迪司利被那个朋友博赛扶着，一步一步的走了过来。
　　他浑身的衣服都被毁坏，整齐的头发乱成一团，再也不是那个天才骑士，而是一个乱糟糟的疯子。
　　迪司利高声道：“骑士比试不允许伤人，更忌讳留下不可逆转的伤害，可是刚才的比试中，克里挑断了我的手腕，我已经无法拿起长剑。”
　　他满眼的恨意：“我认为克里骑士在比赛中故意伤人，我要求圣殿裁决，给我一个公道。”
　　坎顿公爵神色一冷，史丽手中的扇子打开，掩盖住眼中的厌恶。随后她歉意的看了一眼洛星和唐柒，上前几步扶着迪司利的胳膊：“比试已经结束，我们回去。”
　　迪司利眼神阴沉：“是不是我没有用了，你就不喜欢我了？”
　　“你说什么呢，我们先回去。”史丽安抚他：“比赛受伤也是在所难免的，我会找最好的医生给你治疗，你的手不会有事的。”
　　“你少在这里装腔作势，刚才你为什么不早点把手套扔上来？”迪司利连着她一起恨上了，他用着自己没有受伤的手拉住史丽，怒吼：“你说，你是不是心中怨恨我比不过克里，你说？”
　　史丽被抓的手腕痛的厉害：“我没有这个意思，你先放开我。”
　　迪司利双眼通红青筋暴起，整个脸部都扭曲起来：“贱人，你就是个贱人。当初要不是你投怀送抱，你以为我会投入你的门下？”
　　“你......”史丽也装不下去了，却不料迪司利一把推开她，疯了一般的怒吼：“我要求圣殿制裁克里公爵，我要见圣殿的长老！”
　　他这一声把已经离场的人都喊了回来，大家听到他要求圣殿裁决，都有了兴趣，一个个坐在这里等着圣殿的人。
　　圣殿裁决是骑士的权利，很快圣殿长老来临，两边的人只能回到位置上等着。
　　长老询问刚才比赛的事情，他们在场上随机找了几个人，连着刚才的裁判，一起叫到了一旁。
　　洛星看着这一幕，心脏已经挂在了嗓子眼，她紧张的握着唐柒的手：“小七，他们不会认为你故意的吧？”
　　若是骑士故意伤人，圣殿的人有权处罚骑士。
　　唐柒摇头：“不会。”
　　“都怪我，我为什么要让你废了迪司利，这件事都是我的错。”洛星喃喃自语，她紧张的拉扯着手帕。
　　如果唐柒出事了，她绝对不会原谅自己。
　　自己怎么就把裁决的事情给忘了，自己为什么这么蠢？
　　“和你无关。”唐柒的目光转向坎顿家族。
　　她刚才就奇怪，为什么史丽一直都不肯投降，原来是在这里等着她。史丽猜到迪司利的性格一定会要求裁决。
　　而圣殿的人已经被皇帝买通。
　　只要她出手伤了迪司利，圣殿的人就有借口制裁她。
　　史丽也顾不得迪司利了，紧张的看着圣殿的长老：“父亲，圣殿的人真的会判处克里公爵有错么？”
　　坎顿伯爵信心满满：“放心，昨晚陛下亲自交代了下去。只要这次的事情咱们让陛下满意了，咱们家族的头衔就能升一升了。”
　　史丽的眼中露出强烈的野心，只要自己家族变得厉害，废一个迪司利算什么。
　　洛星总觉得事情不妙：“小七，若是圣殿制裁，你打算怎么办？”
　　“没有想过。”唐柒揉了揉洛星的头：“一会想吃什么？”
　　还哪里有心情吃？
　　洛星咬着嘴唇，心中想着以前听说过的圣殿裁决。
　　据说会根据被打伤骑士的伤，给予对方同样的伤害。
　　也就是说，唐柒的手腕会被挑断？
　　洛星摇了摇脑袋，她不想这种事发生，但是圣殿的尊严不允许冒犯，圣殿裁决之后，就连陛下都不能过问。
　　她总不能看着唐柒受罚。
　　难道让唐柒跑？
　　可是她的家族还在，她不能扔下家族。
　　这一刻，洛星突然明白，自己一个看起来不起眼的决定，却会让自己的骑士受到伤害。
　　“别担心。”唐柒拉住洛星的手：“如果我没事，你可以再给我一个吻做奖励么？”
　　洛星完全没有听唐柒说什么，她看到圣殿的长老又找了几个观众过去，紧张的站起来往那边观望。
　　余光略过坎顿伯爵，发现对方满脸志在必得的微笑。
　　洛星心中的预感更加不好了。
　　等了许久也没有等到结果，留下来的人有些不满，嚷嚷的声音回荡在整个角斗场，终于圣殿的长老派出一人走到台前。
　　洛星觉得自己不能呼吸了，她用力拉住唐柒的手，等待最后的裁决。
　　她想好了，若是对方判处唐柒有错，她就站出来，说唐柒按照她的命令行事。骑士不能违反侍奉公主的命令。
　　到时候让圣殿处罚自己。
　　她又不会用剑，手腕断了没有事。
　　“经过我等对这次比赛的讨论，我宣布这次比赛裁决......”长老看着周围，声音洪亮的所有人都能听得清楚：“两者比赛结果正常，唐柒·克里在比试中并没有故意伤人的做法，迪司利骑士要求的裁决，无效！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 14:53:07~2022-07-17 22:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月、洛神赋清漪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：高某从、娘子相公、心远地自偏、wander、人间有味是清欢、尛小小℉ 10瓶；阿巴阿巴 9瓶；不直、月月 6瓶；颜、舟月、×_×、木漏れ日、骄阳大盗 5瓶；君子爱财 4瓶；言商、37611141、醉归 3瓶；墨色丹香、不是这个就是那个、Monik、晋逸冥、C、我过好自己的人生，你、池颂是鱼呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、拯救被打压的公爵千金（7）
　　随着长老最后一个字音落下, 整个角斗场先是一片寂静，随后爆发出一阵欢呼声。
　　人们就是这样，他们喜欢强者，更喜欢亲眼见证强者。这可是帝国的战神, 修罗王克里公爵, 他们欢呼难道不是正确的么？
　　什么？你说迪司利声望好。
　　这些百姓表示, 不好意思, 声望好不能当饭吃。更何况他已经废了。
　　唐柒微笑站起身, 对着欢呼的人躬身示意，顿时现场的声音更加热烈了。
　　只是伴随着欢呼, 坎顿伯爵、史丽包括迪迪司利都傻傻的站在那里, 似乎难以置信这个处理结果。
　　坎顿伯爵摇头喃喃自语：“不可能, 怎么会呢？明明陛下他......”史丽咳嗽一声, 坎顿公爵猛然回过神，闭嘴不语。
　　唐柒优雅的转身, 对着长老缓缓行礼：“感谢伟大的圣殿给予我公平的判决。”
　　长老冷着脸：“克里骑士, 虽然这次我们一致认为你并不是故意出剑伤了迪司利骑士，但是依然希望你日后在比试中更加小心, 不要再出现这次的问题。”
　　“克里遵守长老教诲。”唐柒再次行礼。
　　“不可能，不可能，明明是她有问题, 她是故意伤人。”迪司利忍不住大声叫嚷, 他接受不了这种事实。
　　长老转向迪司利的时候, 眼中多了几分怜悯：“迪司利骑士，对于你的遭遇我很同情, 但是事实就是这样。我们询问的二十个人都说克里骑士伤害你的一剑, 你可以躲开的, 是你自己没有躲开。”
　　“是我没有力气了......”迪司利还在狡辩，却被长老强硬的打断了。
　　“迪司利骑士，你要知道虽然圣殿的规矩中，不允许在比试中伤害对方，可是刀剑无眼，受伤的情况并不少见，更何况你本身与克里骑士的等级相差太大，贸然比试本就有危险。”
　　长老被人质疑了，脸色很难看：“而且据我所知，是你主动挑战克里骑士的。既然挑战，你就要承担后果。”
　　“如果所有的骑士都像你这样，挑战失败就喋喋不休，那么骑士精神何在？骑士的信仰何在？再说......”长老盯着迪司利：“你是在质疑圣殿的威严么？”
　　“迪司利不敢。”迪司利被长老的威压吓的不敢抬头，只能低头回应。
　　“哼！”长老甩袖，还不忘再嘲讽一句迪司利：“之前我就说过你太爱出风头又过于自傲，早晚会出事。克里在圣殿之时比你厉害百倍，却从不自傲刻苦专研。你有今日，全是你咎由自取。”
　　迪司利身子摇摇晃晃跪坐在地上。
　　洛星偷偷给长老鼓掌。
　　长老眯眼，不着痕迹的看了一眼洛星，带着身后的两个圣殿的骑士离开。
　　洛星都已经做好起身认罪的准备了，却没有想到峰回路转，她忍不住欢呼一声抱住唐柒：“小七，没事了。”
　　唐柒揉了揉她的脑袋：“我就说不会有事的。”
　　洛星毛绒绒的脑袋在她的怀里蹭了蹭：“我这不是担心么。”洛星完全没有发现自己对着唐柒撒娇。
　　在父亲死后，她知道家族需要自己来支撑，早就收起了这种小女儿的姿态，如今面对唐柒的时候，却不自觉的开始放松。
　　看着小动物一样的洛星，唐柒眼中笑意加深，若是在前几个世界，她必然要抱着洛星转几圈庆祝，可是现在她可是“冷酷无情”的修罗王，在外面还是要维持一下人设。
　　洛星也很快恢复平静，耳朵红红的松开唐柒。
　　唐柒目光落在坎顿伯爵身上，她笑着点头：“圣殿总是公平的，你说是不是，坎顿伯爵。”
　　坎顿伯爵吓的一个激灵，也顾不得惊讶，连忙挤出笑脸点头赔笑道：“大人说的是。”
　　难怪皇帝对唐柒这样戒备，她竟然能让圣殿的长老违反皇帝的命令。这个克里公爵到底是什么来头，为什么圣殿的人会帮着他？
　　这样一个有权、有钱的家族继承人，如果他是皇帝，他也会害怕对方反了。
　　唐柒似笑非笑的看着坎顿伯爵：“这次让伯爵损失一名大剑士八阶的天才骑士，伯爵不要怪我才好。”
　　“自然不会。”坎顿的脸笑的都僵硬了。
　　“对了。”唐柒似乎想起来什么：“迪司利骑士之前要把自己的朋友......一名剑士五阶的人塞给我的公主，希望对方成为齐昂家族的效忠骑士。”
　　洛星一愣，没有想到唐柒会提起这件事。
　　唐柒继续说道：“虽然迪司利骑士是好心，可是依然冒犯到了齐昂家族。”
　　坎顿伯爵神色一僵：“大人的意思是......”
　　“我并没有什么想法，只是和伯爵说一下这件事。”
　　坎顿在心中骂唐柒比那些老狐狸还难搞定，唐柒微微欠身，将手放在洛星面前：“我的公主，我们该回去了。”
　　洛星将手搭在唐柒的手背上，拎着裙子走下看台，和坎顿等人打了招呼后，慢慢走向马车。
　　唐柒凑近她。低声笑道：“怎么样，报仇的感觉舒服么？”
　　“特别解气。”洛星拿起扇子挡住自己的脸，对着唐柒调皮眨眼：“看着他出糗我真的是特别的高兴。”
　　唐柒失笑，打开马车让洛星坐上去。
　　洛星刚上马车，就听有人叫自己的名字，她打开车窗，就见迪司利披着不知道在哪里找的斗篷，跌跌撞撞向她跑来。
　　“小星，小星等我一下。”迪司利一个踉跄，扑倒在马车边缘，惊得马匹不停的踱步。
　　他害怕马踩到自己，在地上一滚，勉强站起身：“我有话想和你说。”
　　洛星忍笑：“什么事情。”
　　不是她想笑，实在是迪司利的太好笑了。身上的衣服变成一条一条的，外面的斗篷看着华贵，却因为在地上滚了一圈，浑身都是泥土。
　　“小星，我知道你因为我没有成为你效忠骑士生我的气，可是我有自己的考虑和思量。”迪司利小心翼翼的开口，见洛星没有露出反感的神色，这才继续说道。
　　“我对你的心日月可鉴，我是想着在坎顿家族有了发展有了钱，才能回来娶你。我并不是想放弃你，相信我。”他表情真挚，说道情深之处，眼中涌出了湿意。
　　曾经洛星每每看到迪司利这样，都会感同身受，一次次的帮助他相信他。
　　如今，她只觉得好笑。
　　“你的意思是，你去坎顿家族是为了我？”
　　迪司利连连点头：“是的小星。”
　　“那你刚才说了一句，是因为史丽小姐投怀送抱，你才投入到她的家族。”洛星眨眼：“这句话整个角斗场的人都听到了，用我找人帮你回忆一下？”
　　迪司利脸色一僵，洛星继续说道：“我听着这句话，以为你和史丽小姐......”
　　“没有，不是，我就是单纯为了发展。”迪司利慌乱解释，他知道自己废了，虽然不想承认，可是他隐隐有种预感，就是他成为了坎顿家族的一枚弃子。
　　如今他只能再回头找洛星。
　　唐柒也上了马车，见洛星逗着迪司利，也不开口。只是坐在洛星对面，微笑看着对方，并在别人看不到的地方，拉住了洛星的手。
　　洛星手臂一僵，却没有推开唐柒。
　　“迪司利骑士，我想提醒你。骑士的发展并不是只有去家族这一条，还可以留在圣殿，或者是去防线。”洛星神色冷清，她本没有迪司利高，可是如今她坐在马车上，硬生生的高出了迪司利一个头左右。
　　迪司利只能仰望着洛星，此时此刻的洛星，居高临下面无表情，甚至带着厌恶：“圣殿需要辛苦修行，去打仗要拼命战斗，而你只想着站在女人的肩膀上，不用辛苦就有好的成就。”
　　“你知道你为什么不如克里骑士么？因为她真真正正的浴血拼搏过，而你一直在王城灯红酒绿醉生梦死。你一个只会躲在女人身后的废物，还有脸认为自己能打得过堂堂修罗王？”
　　迪司利最不喜欢的就是被人看不起，可是今天......
　　曾经对他一心一意，满眼都是他的贵族小姐，用着最刻薄的话像是刀尖一样刺入了他的心脏。
　　“你那个朋友给你的五十金，用的可还舒服。迪司利，我们齐昂家族就是落魄了，也轮不到你欺负，也轮不到你用这种方式羞辱我。”
　　“现在你知道我好了，如果你当初按照约定来到我的家族，就算是你残了废了，我也会好好对你，现在......你就在坎顿家族慢慢度过余生吧，我很期待你未来的生活。”
　　洛星开怀极了：“柯昂，走吧。”
　　柯昂就是齐昂家族的车夫，他连忙催动马匹，却被唐柒叫住了：“迪司利骑士，有件事我觉得你应该重视一下，日后见到洛星，你应称呼她为齐昂小姐。记住，你只是一个骑士，她是公爵千金。”
　　唐柒点头：“现在可以走了。”
　　迪司利想叫住她，洛星已经关上了车窗，漂亮的琉璃拦住了迪司利的目光。
　　马车缓缓的离开角斗场，迪司利“噗通”一声跪坐在地上，满脸的绝望。
　　而此时的马车里，唐柒已经坐在了洛星的身边，慢慢摩挲着洛星的手背，微笑道：“小星刚才说的真好，在你心里，我有那么厉害么？”
　　“当，当然厉害了。”洛星只觉得手背烫的厉害。
　　“其实我厉害的不仅仅是剑术。”唐柒语气暧昧不明，洛星不明就里：“那，那是什么？”
　　“想试试？”唐柒凑到她面前，双手捧住洛星的脸。
　　洛星被眼前突然放大漂亮美艳的脸惊艳的呆住了，根本不知道系统在一旁呼唤：“洛洛快跑啊，宿主要吃你豆腐了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 22:56:24~2022-07-18 22:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：咬它耳朵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：矜谨 3个；云、搁浅 2个；诺艾尔、千凝、半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：搁浅、Sigma 10瓶；木漏れ日 5瓶；钟文朔、55498039 4瓶；长水木 2瓶；啊啊阿、晋逸冥、云、月千秋的小迷妹、半醉半醒、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、拯救被打压的公爵千金（8）
　　唐柒看着眼前一脸懵懂的洛星, 洛星圆润漂亮的杏眼中，满满映着她的身影。那双眼睛中，盛满的是信赖，是依恋。
　　她手指不受控制抚摸上洛星的脸颊, 停留在她的眼角。唐柒赞美：“你的眼睛真漂亮。”
　　“他们都不喜欢黑色。”洛星低语。
　　“那是他们不懂, 黑眸黑发是最美的。”唐柒伸手将洛星脸颊边的头发赶跑, 手掌慢慢下移, 最后落在了洛星的脖颈上。
　　手掌之下脖颈纤细, 皮肤细嫩。
　　洛星扬起脖颈，将最脆弱的地方毫不犹豫的暴露在唐柒的手中。唐柒着迷一般俯身舔了舔。
　　洛星惊得一缩了缩脖子, 却听唐柒闷笑出声：“甜的！”
　　“别, 别胡说。”洛星向后缩着身子。
　　她觉得自己应该愤怒的, 应该大声的制止唐柒, 再给她一巴掌。
　　但是她就是下不去手，甚至心甘情愿奉献自己的一切。可是明明, 她们才认识几天而已啊。
　　唐柒略微粗糙的手掌在她皮肤上刮过, 带起她阵阵的颤栗。
　　“小七......”洛星眼神有些涣散，目光落在了唐柒的嘴唇上。
　　唐柒的嘴唇看起来软软的, 亲一口是什么感觉呢？
　　洛星咽了咽口水，缓缓转移自己的目光，强迫自己不去看。
　　唐柒整个人压在洛星身上：“怎么不看着我？”她伸手捏着洛星的下巴, 让她转头看着自己。
　　“转头做什么？”唐柒问。
　　洛星咬着嘴不说话, 唐柒的手指落在她的唇上, 用力摩擦。
　　“小星，我刚才要的吻, 是公主给骑士的奖励。我现在想要小星对我的奖励。”唐柒毫不客气。
　　“什么奖励......”洛星还未说完, 顿时瞪大了双眼。
　　唐柒竟然直接亲在了她的唇上。
　　温润湿热的在感官中爆炸, 洛星只觉得自己一阵天旋地转，似乎一瞬间踩在了云端里。
　　唐柒眯起眼，熟悉的味道在她的感官中炸开，她反复舔舐眼前的自己想念了许久的味道。
　　看着洛星瞪大的双眼，唐柒闷笑一声轻轻用牙齿摩擦着她的下唇，等洛星下意识的张开嘴，她毫不客气的冲进去攻城略地。
　　洛星用力抓着唐柒的衣襟，小猫一样的轻声哼，因为颤栗，她眼角不自觉的流出了晶莹的泪滴。
　　唐柒的手已经从她的衣摆下伸了进去，洛星伸手去阻拦，哼唧出声：“小七......”‘
　　“嗯？”唐柒坏心眼的在某一处轻轻一捏，洛星闷哼一声，整个人瘫软在了唐柒的怀中。
　　她没有任何的力气，只能任由唐柒施为。还因为有人在外面，只能用力咬着嘴唇，不让自己发出声来。
　　“放心，我不会在这里做什么的，就是先要点利息。”唐柒的声音带着微微的喘息。
　　马车一路到了齐昂公爵府，唐柒先下了马车，她没有等洛星自己下来，而是伸手将她抱了下来。
　　洛星软绵绵的被唐柒抱在怀里，脸转向唐柒的胸膛，不敢去看别人的目光。
　　只是一侧头，洛星的脸就碰触到了一处柔软的东西，那起伏压住她的鼻子，让她一时间有些呼吸困难。
　　又大又软！
　　洛星一瞬间脑子乱的很。
　　想到刚才唐柒就是这样压自己身上，咬着自己......洛星就想狠狠地咬她一口。
　　同时又有些气，明明两个人的构造是一样的，为什么唐柒力气就这么大，自己则软绵绵的没有一点力气。
　　唐柒微笑：“你喜欢？晚上让你看看？”
　　“流氓。”洛星把脸埋了起来。
　　洛星的母亲艾丽莎在会客室坐着，虽然知道不会有人来拜访公爵府，可是她依然把自己收拾的干净利落，头发一丝不苟的盘起。
　　哪怕身上的裙子已经是几年前的旧版，她依然穿的很妥帖。
　　早上洛星只和她说今日有骑士比试，艾丽莎默认她和迪司利出去了。想着以后家中有一名大剑士，艾丽莎的表情多了几分希翼。
　　有了一个大剑士，他们家族虽然无法恢复以前的荣光，却可以勉强在王城立足。
　　听到大门的动静，艾丽莎展开笑脸走到窗户前，就见洛星被一名骑士抱着回来。她脸上刚刚绽开一丝笑意，就见抱着洛星的骑士抬起脸。
　　那分明不是迪司利，还是一名女骑士。
　　她手脚一软，直接跪在了地上。
　　洛星开门的时候，看到艾丽莎坐在家中仅剩的沙发上，脸色差的很。
　　“妈妈。”洛星从唐柒的怀中下来。
　　唐柒放下唐柒，手放在胸前鞠躬：“公爵夫人，你好。”
　　“你好，请问你是......”若不是良好的教养，艾丽莎一定要拉着唐柒的衣领吼叫，问她到底是谁，为什么会和洛星在一起？
　　“我是洛星小姐的骑士，唐柒·克里。”唐柒声音很温柔。
　　在世界之书中，艾丽莎一心想着恢复公爵的荣光，她是个懦弱的女人，甚至把一切的压力都放在了洛星的身上。
　　但是不可否认她是一名好母亲，在公爵府最难的时候，也不肯让洛星嫁给其他贵族的废物公子。
　　“洛星，为什么，为什么你的骑士不是迪司利，而是，而是......”艾丽莎听到唐柒说话，心中最后一丝侥幸也消失无踪，她颤抖着盯着洛星。
　　洛星一直不知道如何开口，在公爵府落寞之后，艾丽莎就把所有的希望放在了迪司利身上。在迪司利需要高昂费用的时候，也是艾丽莎主张卖了公爵府的物品，给对方凑了几百金。
　　唐柒一个健步走上前，对着艾丽莎行礼：“夫人，请允许我进行自我介绍。”
　　艾丽莎心如死灰，对唐柒的话也只是清风过耳，并没有细细思考。唐柒却并不给她多少时间反应：“夫人，我是克里家族族长，因为仰慕洛星小姐主动申请成为小姐的效忠骑士。”
　　“既然已经成为齐昂家族的效忠骑士，日后两家就荣辱与共，克里家族一定会极力帮助齐昂家。”
　　艾丽莎虽然没有听，但是“克里家族族长”这六个字却入了她的耳朵。
　　“你说什么？你是克里家族的族长。”艾丽莎以为自己听错了。
　　唐柒站的笔直：“是的夫人。”她拿出魔法表看了看时间：“他们应该已经到了。”
　　洛星和艾丽莎不明所以，就见府中仅剩的管家匆忙跑了过来：“夫人，小姐，外面来了好多人。”
　　唐柒点头：“是我让他们来的。”
　　很快，齐昂公爵府涌入许多人。
　　克里管家领头，身后跟着女佣、男仆、工匠、裁缝近百人。
　　“夫人，恕我冒犯，可否给您量一下尺寸？”克里管家凑上前对着艾丽莎笑的谄媚。
　　艾丽莎彻底懵了，洛星侧头看着唐柒：“小七，这是......”
　　“两个家族荣辱与共，我自然要略尽绵力。”唐柒偷偷对洛星眨眼，面对艾丽莎的时候十分恭敬：“夫人，这是我的一番心意，希望夫人不要拒绝。”
　　艾丽莎张嘴想拒绝，可是想到家族的现状，又闭上了嘴。
　　她和洛星的想法一样，迪司利帮助他们家，那是回报。可是她们家和唐柒没有关系。
　　唐柒为什么要帮助他们？
　　她注意到唐柒看向洛星的眼神，心中一紧，张嘴就要拒绝，却听到洛星开口：“那就谢谢小七了。”
　　说完洛星拉了拉艾丽莎：“母亲，小七也是一番好心。”
　　艾丽莎太了解自己的女儿了，她一听洛星的语气就知道洛星对唐柒并不是没有想法：“小星......”
　　可是洛星只盯着唐柒笑，并没有听到她的担忧。
　　克里管家挥手让裁缝上前，裁缝围住艾丽莎，嘴里说着恭维的话，一边给她量衣服。
　　艾丽莎麻木的任由裁缝发挥，目光一直盯着洛星。
　　她看到洛星走到唐柒身边，唐柒自然的牵起洛星的手。
　　此时的齐昂家，院子里空闲的花坛种上了花草，园丁将正在盛开的玫瑰一朵一朵的种在花园中。
　　工匠测量着家中各处的尺寸，一个个漂亮华美的家具被搬到了已经空荡的公爵府。
　　女佣男仆穿梭在府中，把府中收拾的干干净净。
　　破旧沙发换成了考究的真皮沙发，光秃秃的地面铺上了柔软的羊毛地毯。桌子上摆放着精致的茶具，好闻的红茶香味传入艾丽莎的鼻尖，她微微抬头，就有女仆贴心的送上红茶。
　　看着象征着齐昂家的喷泉再次涌出泉水，洛星脸上都是兴奋的神色。
　　恍惚间，她似乎看到了年幼时，她父亲抱着她在喷泉下玩闹的场景。
　　“小七，谢谢你。”洛星慎重道谢。
　　唐柒摇头失笑：“谢什么，我的就是你的。去看看你的房间？”
　　洛星牵着唐柒的手走在熟悉又陌生的公爵府中，克里家族不愧是大陆最厉害的家族之一，只是片刻之间，破败的公爵府又焕发了生机。
　　“我的公主，欢迎回房。”唐柒推开洛星房间的门。
　　洛星惊喜快步上前，眼中含着泪花：“这是......”
　　她的眼前，是原本被卖掉的镂空雕花大床，这是她十岁生日那天她父亲送的。
　　“喜欢就好。”唐柒拉着她坐在床上，洛星打量自己的房间。老旧掉漆的梳妆台换成了镀金的楠木梳妆台。
　　上面摆放着各种流行的梳妆用品，上百个锦盒安静的坐落在一旁的架子上，洛星走过去打开一个锦盒。
　　里面是一套纯度上佳的蓝宝石首饰。
　　她走到衣柜前打开衣柜，满满一个衣柜的衣服。各式各样，各种制式各种款式，看着人眼花缭乱。
　　“我不知道你喜欢什么样子的，就叫人都准备了一些。”唐柒走过来。
　　洛星抬起头看着她，嘴唇张张合合，想说谢谢却一直无法发出声音。
　　唐柒拥住她：“我知道你要说什么，洛洛，永远不用和我说谢谢。我的一切都是你的，在我心中，你值得最好的一切。”
　　洛星缩在唐柒的怀中，听着她的心跳：“你为什么对我这么好？”
　　“因为我喜欢你。”唐柒深深叹气：“或许你不知道，我在很久之久之前就喜欢你了，不是骑士对公主的喜欢，是恋人之间。”
　　唐柒闭上眼，脑海中是过往的一幕一幕：“我想和你共度余生。”
　　洛星犹豫片刻，悄悄搂住唐柒的腰：“好。”
　　系统拿着手帕，哭的稀里哗啦。
　　“呜呜呜，终于又在一起了。”它觉得唐柒每一世都要重新寻找洛洛有些可怜，但是好在洛洛每一世都会快速的爱上唐柒。
　　“宿主，洛洛你们两个要一直幸福下去。哇......哇哇哇。”系统哭哭啼啼。
　　唐柒闭了闭眼，最后还是受不了系统的噪音，把它关了起来。
　　洛星抬起脸：“小七，你我和你说件事。”
　　唐柒不疑有他俯身凑过去，就见洛星踮起脚尖，在她的嘴边“啾”的亲了一口。
　　“我也，也喜欢你。”洛星心跳加速，她不敢看着唐柒，只能低着头望着脚尖。
　　可是过了片刻，也没有听到唐柒的回应，洛星疑惑的抬起头，却见唐柒直接拦腰抱住她，直接将她抱在床上。
　　洛星有些懵，眼前已经压下了一片黑影。
　　“亲吻不是你那个样子的。”唐柒嗓子有些哑：“我来教你......”
　　洛星被唐柒看的有些慌，想伸手去推她，唐柒却直接扣住她的手，用力按在头顶，毫不客气的吻住了她的唇。
　　她先是亲吻，随后慢慢的用牙齿摩擦着洛星的嘴唇，舌尖缓缓探入。
　　洛星被迫仰起头，承受着唐柒时轻时重的亲吻。
　　她应该是讨厌别人这么对自己的，可是换成唐柒她却丝毫不觉得厌恶，反而不自觉的凑向唐柒，想要更多。
　　唐柒手指落在她的衣领上：“小星，我可以继续马车里的事情么？”
　　不等洛星回答，她已经解开了一粒扣子。
　　洛星雪白纤细的锁骨暴露在她的视线中，唐柒俯身咬了一口。
　　“小七......”洛星被亲的失神，她的衣服已经乱了，可是她却只想缩进唐柒的怀中。想让唐柒对自己做更多更过分的事情。
　　“可以么？”唐柒的手又解开一粒扣子，抬起身子去亲洛星。
　　“我......”洛星不满的凑上前，像是被蛊惑一样亲着唐柒的嘴角：“可以，小七......”
　　唐柒刚刚勾起一丝微笑，下一秒却突然坐起身，拉过被子盖住洛星。洛星抬着头看着唐柒，拉着她的手还想继续。
　　就见房间的大门缓缓打开，艾丽莎走了进来。
　　她已经换好了裁缝带来的成衣，发型也变成了繁复的贵族夫人样式，她看了一眼床上，瞳孔微缩，随后冷静下来开口：“陛下传了口令，要克里公爵进宫。”
　　作者有话说：
　　咳咳，其实想写马车~
　　（我在说什么，我什么都不知道）感谢在2022-07-18 22:44:05~2022-07-19 23:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨、半醉半醒、十一、搁浅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偏执狂 60瓶；好想睡觉 24瓶；烟雨笙歌 20瓶；qwer 16瓶；猗梦、。。 10瓶；木易之 5瓶；阿衍、十一、Thoughts 2瓶；不是这个就是那个、月千秋的小迷妹、辣乎乎、冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、拯救被打压的公爵千金（9）
　　洛星本来把自己埋在被子里, 听到艾丽莎说的内容，顾不得害羞马上从被子里钻出来：“进宫？”
　　皇帝叫唐柒进宫做什么？不会有危险吧？
　　话音刚落就见艾丽莎看向自己的表情多了几分深沉，她猛然一惊，下意识捂住嘴, 拉着被子把自己蒙了起来, 挡住艾丽莎的目光。
　　唐柒走到艾丽莎的面前, 挡住她看向洛星的目光：“夫人, 陛下口谕内容是什么？”
　　艾丽莎目光落在唐柒身上, 盯着她有些红肿的嘴唇，沉默几秒：“陛下传召你和小星入宫, 信使还在前厅, 你可以去问问他。”
　　唐柒回头想叫洛星, 就听艾丽莎语气加重：“请公爵现在前往, 不能让陛下的人久等。”
　　知道艾丽莎是和洛星有话要说，唐柒点头：“是, 夫人。”
　　她走出洛星闺房, 却没有离开，而是等在门外。
　　门内艾丽莎走到洛星的床边, 厉声道：“你和我说说，到底是怎么回事？”
　　作为一个母亲，她无法接受自己的女儿突然就和另一个女人搞在了一起。
　　洛星坐起身, 有些胆怯：“母亲......”
　　“你和克里公爵怎么回事？你是怎么认识她的, 她为什么会成为你的骑士？迪司利呢？洛星, 你是不是因为家族......”
　　“不是的！”洛星马上打断艾丽莎的话，她鼓起勇气：“和家族没有关系, 我是喜欢她, 我想和她在一起。”
　　“住口, 你知道什么是喜欢？你认识她多久就说喜欢了？”艾丽莎不肯相信，可是洛星眼中的欢喜却是骗不了人的。
　　“我知道，我对她和迪司利的感觉是不一样的。我从未这样喜欢过一个人。她对家族的帮助并不是我考虑的内容，就算她只是一个普通的人，我也喜欢她。”
　　门外唐柒勾起嘴角，可是这份好心情随着艾丽莎的怒吼而消失：“你给我闭嘴，你喜欢她，那她喜欢你么？她一个冷酷无情的修罗王，会喜欢你这么一个小孩子？”
　　看到洛星苍白的脸，艾丽莎觉得自己口气有些重了，她放缓了声音：“比起家族，母亲更在乎你，首饰、衣裙、仆人，这些都可以不要。”
　　“你还小，很多事情你不懂。她堂堂克里家族的族长，怎么可能对......”
　　“我知道小七对我是真心的，她进行了骑士效忠，我们还有誓言之灵。”洛星反驳。
　　艾丽莎叹口气：“克里家族势力庞大，倾覆皇室也不是不可能的。她现在收到皇帝的忌惮，和你厮混在一起无非是为了迷惑皇帝。”
　　“骑士效忠算什么，等她成了皇帝......”艾丽莎闭上了嘴：“总之你必须和她断了，一会母亲就和她说清楚。小星，不要沉寂在她制造的假象中。”
　　“我是真心喜欢小星。”唐柒推开门。
　　见唐柒没有走，艾丽莎忍不住向后退了几步。神色间也有些惊恐。
　　唐柒苦笑，看来原主这个“恶名”也是深入人心了。
　　“夫人，我知道我在京城有些名声并不好听，但是我在边疆面对的是敌人，我作为将领需要强硬，需要让人恐惧。”
　　“嗜血残杀我认了，但是夫人可以去打听打听，我身边可有一个男男女女？”唐柒微笑：“可能夫人并不相信，但是我对小星是认真的。”
　　“更何况......”唐柒加重语气，循循善诱：“我除了名声不好，是个女人。其他的条件在帝国也找不到第二个。”
　　“我的家族商队、军队都由我一手控制，我完全可帮助齐昂家族重新站在帝国权利的巅峰，这一点就算是皇帝都不一定能做得到。至于你说的我是为了迷惑皇帝......夫人，凭着我家族的势力，我并不会因为这种事就出卖自己的灵魂。”
　　“我可以向夫人保证，在得到夫人认可之前，绝对不会对小星做什么。”唐柒正色：“希望夫人可以认真的考核我，。”
　　之前几个世界，她和洛星遇到的家中的阻碍可以说几乎等于零。但是这一世洛星有古板强势但疼爱她的母亲。
　　她不能让洛星失去家人的疼爱。
　　艾丽莎神色复杂的看着唐柒，洛星上前拉住艾丽莎的手：“母亲......”
　　“你们先去见陛下的信使，不要让人久等了。”艾丽莎嘴唇抖了抖，最终还是妥协了。
　　唐柒知道对方的妥协很大的原因是因为她的身份，但是她相信终有一天，艾丽莎一定会认可她。
　　见了皇帝的信使，信使说晚上皇帝在宫中设宴，为唐柒回王城接风洗尘。
　　......
　　入夜，唐柒和洛星驱车来到宫廷。
　　唐柒扶着她下了马车，洛星看着眼前宏伟壮丽的庭院，感慨万千。
　　自从她父亲去世后，她再也没有来过这里，却没有想到唐柒成为她骑士的第二天，就被邀请来到帝国的中心。
　　“走吧，我的公主。”唐柒伸出手，洛星将手搭在她的手背上。
　　两个人在皇宫管家的指引下走入宫廷。当宴会厅的大门推开的那一刻，一个五光十色的世界对着两人展开。
　　来来往往的贵族少爷、千金，到处觥筹交错，一片和谐享乐的景象。
　　唐柒冷眼看着这一切，心底涌起一阵无奈和愤怒。这是来源于原主留下来的情绪，边境的战士们殊死搏斗，这里的人却醉生梦死。
　　她压下心中翻涌的情绪，带着洛星走了进去。
　　刚刚进入宴会厅，坎顿伯爵就表情夸张的迎了上来：“哦，洛星小姐克里骑士，你们来了。”
　　唐柒点头示意，坎顿伯爵凑上前：“克里骑士，今天你可不能是骑士，你是公爵。”他声音低了下来：“陛下有事还没有到，我带你们走一走。”
　　唐柒对王城的贵族了解不多，洛星一直被排挤出上层圈子，坎顿伯爵这个提议也算是带着善意。
　　两个人并没有拒绝，跟着坎顿伯爵认识这里的人，有几个公爵上来和唐柒攀谈，聊的都是商队的事情，唐柒怕洛星累，就给她拿了点心让她在一旁坐着。
　　“克里公爵真的是宠爱自己的公主。”一名公爵语气意味不明。
　　很多贵族都有不可为外人道的毛病，在他们看来唐柒喜欢一个女人在正常不过了。唐柒并没有否认：“我仰慕洛星小姐。”
　　其他人互相看了看，不明白唐柒话语中的真实性。几个人眼中闪过一丝暗芒，对着暗处打了几个手势，笑着加入了谈话。
　　洛星看着唐柒应酬，端着盘子吃奶油蛋糕。
　　唔，这个蛋糕真的是太好吃了。
　　她瞪大眼睛，惊喜的看着手中的蛋糕。又挖了一大口塞进嘴里，露出幸福的表情。
　　“洛星小姐，你也来了？”史丽走了过来坐在洛星身旁，她身后跟着几个贵族小姐，不远处还有她的另一名骑士。
　　史丽脸上没有一丝尴尬之色，还端着一杯果汁递给洛星：“我带着迪司利去看了医生，他们说他的手没有恢复的可能了。”
　　洛星咽下一口蛋糕：“那真是可惜。”
　　史丽紧紧盯着洛星的表情，她嘴上说着可惜，但是表情却没有丝毫动容。史丽心中冷笑，看来迪司利这个废物连最后的用处都没有了。
　　“洛星小姐，你在这里坐着是不是很无聊，宴会厅后面有马戏团在表演，我们一起去看一看？”
　　洛星吃了一口蛋糕，把盘在放在手边：“好啊！”
　　史丽没有想到洛星会答应，大喜过望：“我带你去。”
　　唐柒看着洛星离开，暗中叫系统跟着。
　　系统一听有马戏团的表演，跑的飞快，一边跑一边念叨：“洛洛等等我。”
　　唐柒摇头，继续和身边的人聊天。皇帝一直都没有出现，她也不着急，还谈成了几笔生意。
　　谈笑之间，突然听到有人喊：“思琪公主来了。”
　　人群涌动，自动的让出一条路，一人缓缓走进宴会厅。一旁的唐克公爵笑道：“这不是我们王城的明珠，克里公爵咱们一起去拜见一下公主？”
　　唐柒的目光随着他们看去，微微抿起嘴。
　　这名思琪公主，竟然和洛洛长的有几分相似。甚至比起洛星，她更像第一世的洛雪，几乎可以说是一模一样。
　　思琪公主环顾一圈，看到唐克公爵眼神一亮，提着裙摆走来：“小叔叔，你让我好找，你不是说今天介绍我认识.....”
　　唐克公爵哈哈大笑：“公主，我来给你介绍一下，这是克里公爵，你不是一直很仰慕想见她么？”
　　说完对着唐柒挤眉弄眼：“我们王城的明珠一直都很喜欢你哦，总是听你的故事。”
　　思琪公主的目光看向唐柒，唐柒弯腰行礼：“公主好。”
　　“你就是克里公爵，那个带领几千人打退对方几万人的修罗王？”思琪公主睁大眼睛：“你长得好好看。”
　　“过奖。”唐柒后退一步。
　　思琪公主似乎没有看到她的抗拒，反而上前一步拉住她的手臂，娇声问道：“克里公爵，你打算什么时候回到战场上？”
　　她的话音一落，周围的人都像是商量好的一般，一个个同时闭上了嘴，等待唐柒的回应。
　　唐柒抽回自己的手：“公主可能不知道，我在战场中了毒，毒入肺腑。”她的声音很轻，可是所有人都听得到：“我再也不能回到战场了。”
　　“那也太可惜了。”思琪公主再次上前，见唐柒想躲她跺了跺脚，不满道：“你躲什么啊，我们都是女孩子拉拉手多正常。”
　　说完再次拉着唐柒的手臂，像是小动物一般露出天真可爱的笑颜：“我带你去转转，皇宫很多好玩的。”
　　就在这时，史丽带着洛星看了马戏回来。唐柒扭头，就见洛星死死盯着自己被思琪拉住的手臂。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 23:25:04~2022-07-20 23:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗老婆 428瓶；666hcy 30瓶；53540163 20瓶；桃之夭夭 15瓶；烨 12瓶；.、抗破不能乱打 10瓶；司洛 5瓶；百合不会凋谢、微衡、颜 3瓶；53038564、不是这个就是那个、冰、啊啊阿、梁暮、月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、拯救被打压的公爵千金（10）
　　唐柒下意识就要抽回自己的手, 可是思琪公主却拉的很紧，起伏的胸口直接贴在唐柒的手臂上，语气天真不带丝毫做作：“克里公爵，怎么了？”
　　尾音上扬, 有着说不清道不明的缠绵和魅惑。
　　系统捂住眼睛：“糟了糟了, 洛洛一定要生气了。宿主啊, 你可不能因为这个人长得和洛洛第一世很像, 你就发蒙啊！”
　　说完, 它似乎听到了唐柒的一声轻笑。
　　宴会厅中，大家面上谈笑风生, 一个个却支棱着耳朵听着这边的情况, 他们小心的藏好自己看戏的神情。
　　齐昂家的洛星刚刚获得克里公爵的青睐, 却在半路杀出来一个思琪公主。
　　这可是帝国唯一的公主, 皇帝皇后的掌上明珠。身份地位都高出洛星一大截。
　　若是唐柒喜欢洛星这一款的，两个人的样貌如此神似, 那自然是公主更好一些啊！只是没有想到, 皇帝为了克里家这样下血本，自己唯一的公主都舍得拿出来。
　　这一切思考都在电光火石之间, 在所有贵族期待的目光中，洛星面带微笑，面色不改, 语气平静却有些命令在里面：“小七, 过来。”
　　其他人不由得张大了嘴巴。
　　洛星这是和谁说话？这可是克里公爵, 帝国最大家族族长，战场上让人闻风丧胆的修罗王。就是皇帝都不敢用这种命令的语气和唐柒说话。
　　偏偏洛星的表情稀疏平常, 就像是说：“今天吃什么？”一样。
　　洛星身后的几个贵族小姐拿起扇子挡住自己的脸, 默默的后退几步, 生怕唐柒暴怒杀了洛星。
　　整个宴会厅陷入死一般的寂静。
　　大家都在等着唐柒怎么做。
　　就连见到唐柒和洛星相处过的史丽脸上都带出了玩味的神色，她不信在大庭广众之下，唐柒会无动于衷。
　　不过几秒的时间，所有人都觉得仿佛过了很久。
　　唐柒动了......
　　没有众人想的拔剑挥砍，血溅当场的画面。
　　唐柒缓慢却坚定的抽出了被思琪抱住的手，思琪叫了一声：“克里公爵。”
　　可是唐柒却不曾有丝毫的停留，甚至有些迫不及待。
　　若不是思琪是公主，恐怕唐柒会直接推开她。思琪的脸上带着难以置信和不满，死死的盯着唐柒。
　　而唐柒对她视而不见，径直走到洛星面前。先是对着洛星温柔一笑，随后缓缓俯身，拉着洛星的手背印上一吻：“我的公主，你去哪里了？你不在这里，整个会场都显得黯淡无光。”
　　洛星配合开口：“方才看你和其他公爵相谈甚欢，就和史丽小姐出去转转。”
　　唐柒目光转向史丽，她脸上依然带着温柔的笑意：“多谢史丽小姐照顾我的小公主。”
　　她话语温柔，眉目含笑。完全不像是传说中冷面阎罗。
　　但是被她看着的史丽却头皮发紧，身子一晃向后退了几步。
　　那是一双什么眼睛啊？明明唐柒眉眼弯弯，可是那笑意不达眼底，反而带着杀意和警告。一瞬间，史丽觉得自己被毒蛇盯上，吓得她浑身冷汗。
　　洛星上前一步想扶着史丽：“史丽小姐，你没事吧？”
　　唐柒却先她一步，伸手拉住史丽的手腕，将她扶稳：“是不是宴会厅太热了？”
　　史丽干笑几声：“哈哈，是有些热。我出去透个风。”
　　唐柒放开她的手，史丽急匆匆离开会场，离开之前还对自己的父亲坎顿伯爵使了一个眼色。坎顿伯爵也笑几声：“我家这孩子一向是娇气，我去瞧瞧。”
　　两个人的离开并未引起别人的注意，倒是唐柒的行为让大家瞪大了双眼。她走到洛星身后，像是普通骑士那样站稳。用一种守护者的姿态面对所有人。
　　这可是克里公爵啊，虽然骑士效忠在大陆上是最神圣的契约，可是作为贵族，又有几个真的去遵守过。
　　多少贵族公子一时新鲜去做效忠骑士，最后把效忠对象扔了自己回来继承爵位的。
　　他们都以为唐柒是玩玩。
　　唐柒俯身和洛星说了几句话，像是得到了允许，她抬起身开口：“今天来是想和大家说一件事，想必大家都知道了我成为洛星小姐专属骑士。”
　　“日后我会忠诚的守护洛星小姐，克里家族也会全方位的帮助齐昂家。希望大家在往后的时间里，对待齐昂家的时候，就像是对待我们克里家族。”唐柒的声音回荡在整个宴会厅的上空。
　　就像是一滴水落入了滚烫的油锅里，引起一片沸腾。
　　“好，好！还要恭喜克里公爵，找到自己最想做的事情。”一道中气十足的声音穿透了吵闹的人群。
　　皇帝与皇后携手步入宴会厅，皇帝走到唐柒面前，伸出手拍拍她的肩膀：“多年不见，小克里长大了，有自己的想法了。”
　　唐柒和洛星俯身行礼：“皇帝陛下，皇后殿下。”
　　皇帝摆手：“不必多礼，听到你成为骑士的时候，我还有些不敢相信。我还一直以为你要在战场上等到终老呢。”
　　“在过去的二十几年中，我也没有想到会有一件事比打仗更让我开心。”唐柒回答的滴水不漏：“我现在才觉得人生有了意义。就是我没有受伤，也不会再回到战场上了。”
　　她话音一落，几家欢喜几家愁。
　　西北防线还剩几万骑兵，几万步兵，兵权谁都想要。唐柒撤走了，这一块就成了所有人眼中的肥肉。
　　皇帝哈哈大笑，像是听到了什么有意思的事情：“想不到我们战争狂人也有不想打仗的时候。”
　　等笑够了，皇后突然开口：“陛下，为了迎接克里，我准备了一些小东西，想和大家一起分享。”
　　皇帝装作好奇：“哦，皇后可有什么好想法？”
　　皇后拍手，十几名的侍从鱼贯进入宴会厅，走到最里面的看台上一字排开。
　　侍从每个人的手上都端着托盘，黑色丝绒盖住托盘，只能看到下面鼓起，看不到里面是什么东西。
　　“今天就想让大家猜一猜，这里面有什么。”皇后笑道：“我们来打个赌，猜对的可以拿走托盘上的东西，猜错的，就要留下一样托盘上同等价值的物品。”
　　本来大家跃跃欲试，可是听到最后一句，有人打了退堂鼓。
　　“这里面的东西都是可遇不可求的珍宝。”皇后微笑，那些侍从直接拉开上面的绒布，露出里面的珍品。
　　成套的祖母绿饰品，鸽子蛋那么大的红宝石，皇室珍藏的宝剑......最引人瞩目的，是允许使用族徽的许可信。
　　皇后满意的看着大家惊艳贪婪的目光，挥手让侍从们把绒布盖上。这些侍从走入黑暗中，等他们再出来，他们每个人手中的托盘鼓起的样子都变得一模一样。
　　“每样物品我都装在了相同大小的盒子里，从外表上看是看不出什么的，而且侍从在后台已经互相换了手中的托盘。”皇后道。
　　“皇后有心了，这个游戏很有意思。”皇帝点头。
　　一名和皇后交好的贵族夫人皱着脸，夸张开口：“皇后的东西太贵重，我万一猜错了拿不出合适的物品怎么办？殿下可要在后期赔偿我。”
　　皇后“咯咯”直笑：“好，好，就你要求多。放心吧，不会让你们吃亏的。”
　　她和皇帝走到最高的位置上坐下，看着帝国身份最高的两个人一脸的跃跃欲试，谁也不敢说自己退出。
　　“这里一共是二十个托盘，我已经让人做了四十张便签，抽到宝石图案的人，可以上前猜谜。”
　　在场身份最高的四十个人从侍从手中抽了一张便签，唐柒打开自己的便签，上面画着红宝石。
　　洛星把手中的便签上也画着蓝宝石。
　　两个人都要进行猜谜。
　　“二十个人已经选出来了，谁先来？”皇后笑道：“先来的人吃亏，但是允许猜三次，侍从也会给予一定的提醒。”
　　这个活动肯定是最后面的人越合适，用排除法就能提高胜率。
　　前几个人全凭运气。
　　“既然是给克里公爵接风，第一个自然是克里公爵。”思琪公主冷笑。
　　皇后嗔怒的看了一眼思琪，对着唐柒歉意开口：“小女顽皮，公爵见笑了。”
　　“我觉得公主说的对，就让克里第一个来，她的家族那么有钱，想必猜错了也不会在意的。”有人附和。
　　“我也觉得......”
　　“克里公爵。”
　　不少人附和出声，唐柒平静的站在洛星的身后。她早就猜到这个所谓的游戏针对的就是自己，只是自己想不通皇后的意图。
　　系统嘶吼：“宿主，上去猜，有我呢。到我小系统展示的时候了!”
　　唐柒刚要出声，就见洛星向前一步，对着皇后行礼：“殿下，可否允许我第一个？”
　　皇后眼神一暗，随后笑道：“自然可以。”
　　洛星拾阶而上，来到第一个侍从的面前，她看着绒布下方方正正的盒子，转头看向了刚才起哄的那些贵族。
　　尾音上挑：“你们真的同意我第一个猜？”
　　那些贵族连连点头：“你和克里是一体的，你猜和她猜是一样的。”
　　洛星又看向皇后：“殿下，若是我猜对了，我可以继续猜下去，直到我猜错为止。”
　　皇后虽然还在笑，可是却已经带上了几分恼火：“自然，你只要猜的对，就可以一直猜下去。”
　　“好。”洛星把手放在了第一个托盘上，缓缓的闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 23:49:15~2022-07-21 23:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只放一只羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小卷炖大饼 30瓶；41848680 25瓶；墨、只放一只羊 20瓶；X 15瓶；随便看看_1101、障风映袖、柴刀 10瓶；无理 8瓶；想成为计算机大神、脸之大，不只其几千里 5瓶；小一 4瓶；听风落、永 3瓶；柒、君尧、冰 2瓶；半醉半醒、53038564、无聊的、张状元、不是这个就是那个、月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、拯救被打压的公爵千金（11）
　　“洛星小姐这是会魔法？”思琪公主语气嘲讽：“就是不知道什么魔法能用来猜谜。”
　　几个贵族小姐忍不住嗤笑出声, 她们笑声很轻，可是在突然安静下来的会场中，却显得格外明显。
　　唐柒扭头看去，发出声音的几个人连忙躲在别人身后, 生怕唐柒会发现自己。
　　“我不知道齐昂家的姑娘还有这个本事。”唐克公爵摸着自己的胡子, 意有所指。
　　“虚张声势罢了。”思琪公主冷笑一声：“她马上就要在所有贵族面前丢人, 克里公爵可要准备好打赌输了赔偿品, 毕竟齐昂家可没有什么值钱的东西。”
　　“思琪！”皇帝假意怒斥一声。
　　思琪公主丝毫不在意皇帝的斥责：“我说的不对么？她若是真的会魔法, 齐昂家也不会落到今天这个地步。”
　　她就站在皇帝身边，离着洛星也仅有几步的距离。
　　话音一落, 她竟然伸手去推搡洛星, 而洛星正闭着双眼, 对此毫无知觉。
　　几个离着近的贵族惊呼一声, 却没有一个人上前阻拦思琪公主，反而一个个都退后一步。
　　史丽恰好走进宴会厅, 她在门外也把这个游戏听得清清楚楚。
　　看到思琪公主对洛星不依不饶, 她眼中闪过一丝兴奋。她和洛星没有什么仇怨，只是看到对方吃亏也会当个看客开心一下。
　　就在所有人都以为洛星会被思琪公主推下台的时候, 一道人影闪过。
　　唐柒在千钧一发之际抓住了思琪公主手腕，她面上是优雅得体的微笑：“公主，这个游戏是皇后殿下准备的, 影响游戏的进程皇后殿下会生气。”
　　被抬出来的皇后也只能微笑。
　　思琪咬牙, 她指尖离着洛星堪堪只有一寸左右, 她不明白刚才唐柒在台下有些距离，为什么一瞬间就能到台上, 手腕上的疼痛让她禁不住想呼救出声, 嘴硬开口：“我只是不想让她在这里耽误大家的时间。”
　　“这怎么能是耽误时间呢？”唐柒的笑容更大了：“洛洛会成功的猜对里面的物品。”
　　“如果猜不对呢？”思琪公主咄咄逼人。
　　“那我就交出家族商队的一艘货船和航线。”唐柒一语惊人。
　　就连皇后与皇帝惊了。
　　克里家族的一艘货船或许没有什么, 但航线是商队的命脉，唐柒竟然会交出来？
　　这一刻皇帝甚至在心中祈祷，祈祷洛星一定要猜错。
　　有了唐柒的押注，洛星的表现更加引人注意，大家都迫不及待的想看看她到底是在搞什么名堂。
　　思琪公主甩开唐柒的手：“这可是你说的。”
　　她本身并不喜欢女人，皇帝让她引诱唐柒她是不情愿的。可是她不喜欢不代表唐柒可以拒绝。
　　这个骄傲的小公主，在唐柒的身上第一次尝到愤怒的滋味。
　　终于，漫长的等待过去了。
　　洛星缓缓收回自己的手，睁开了双眼。
　　“怎么样，给了你这么长时间，你猜出托盘里面是什么了么？”思琪公主晃了晃手腕。
　　所有人的目光落在洛星身上，只见她缓缓点头：“当然，我已经看到里面是什么了。”
　　还真的是够大胆的，口气竟然这么大！
　　皇后已经迫不及待：“那你说说，是什么？”一共是二十件物品，她就不相信洛星运气能这么好。
　　其他人和皇后也是一个想法，有的人甚至连这二十件物品有什么都没有记住。
　　洛星站在托盘前，语气平静却带着丝丝坚定：“这里面是......使用族徽的授权信。”
　　思琪嗤笑：“授权信是二十件中最珍贵的一件，你确定会在第一个就出现？我看你就记得这一件物品吧。”
　　洛星没有反驳，只是说道：“看看就知道了。”
　　“也好，看一眼克里家族的航线可就是我的了。”思琪迫不及待的走上前，拉着绒布就要掀开。
　　“等一下。”洛星喊了一声。
　　“害怕了？赌上航线是克里公爵自己的意愿，她不会为难你的。”思琪拉着绒布的手没有松开的意思。
　　“我记得皇后说过，猜一个物品有三次机会。”洛星看向皇后。
　　皇后点头：“没错，我当然允许你使用这三次机会。”
　　“我是想说，我不需要这三次机会。”洛星反将一军：“思琪公主，请掀开绒布吧，若是我猜对了，那么我的家族就有使用族徽的权利了。”
　　思琪冷笑说着反话：“希望如你所愿。”
　　她手上用力，直接掀开了绒布。
　　“啊！”整个宴会厅贵族倒抽一口冷气，思琪公主面对着众人的看不到里面的东西，她连忙回头，只见透明的玻璃盒子内，一份授权信安安静静的躺在那里。
　　二十件物品中，只有这一封授权信，是什么不言而喻。
　　这，这......洛星竟然猜对了！
　　所有人目瞪口呆，皇帝甚至忍不住站起身，随后佯装无事的坐下。只是从他紧握的双拳能看出，他并没有表面那么平静。
　　“看来我的运气很好，竟然猜对了。”洛星语气平静。
　　她走上前打开玻璃盒子，拿出里面的授权信：“克里家族已经有了族徽，这个是我们齐昂家的了。”
　　“当然。”唐柒最先附和洛星的话。
　　系统在唐柒脑海中欢呼：“洛洛好厉害，洛洛最棒。”
　　唐柒听着系统的欢呼，也忍不住勾起唇瓣，伸手揉了揉洛星的头发：“我的公主真厉害。”
　　洛星脸有些红，在众人看不到的地方对着唐柒眨眼，面对皇后的时候又变回了那副端庄的贵族小姐：“皇后殿下，我赢了，我可以继续么？”
　　“当，当然。”皇后捏着自己的椅背扶手，好不容易才平复自己的情绪。
　　“我的赌约依然有效，只要洛洛猜错了，我就把航线双手奉上。”唐柒说道：“只要思琪公主不捣乱。”
　　皇帝皇后暗暗咬牙，思琪公主脸色铁青，她愤怒的眼睛都红了，可是却被皇帝拉住了手腕。
　　洛星又去猜第二件物品。
　　她依然把手放上去，双眼紧闭。
　　这次整个宴会厅没有一点声音，大家都等待她的结果。第二次她用的时间比第一次要少。
　　“这里面是一串红宝石手链。”洛星说完不用别人掀开绒布，她自己动手。
　　一条成色上佳的红宝石手串静静躺在玻璃盒子中，在玻璃的反光下发出耀眼的光芒。
　　除了被珠宝光芒迷惑双眼的贵族小姐，其他贵族眼中都是沉思。洛星这是......什么魔法？
　　“看来我又猜对了。”洛星语气波澜不惊。
　　她打开盒子拿出手串，将手串递给唐柒，展颜一笑说道：“我一直都没有什么好东西送你，这个送给你。”
　　唐柒欣然接过戴在手腕上：“我会好好珍藏的，我的公主。”
　　洛星又走到第三个托盘前，她这次只是微微闭眼，下一秒就睁开双眼：“这是一颗纯净度极好的蓝宝石。”
　　果然，一颗鸽子蛋那么大的蓝宝石出现在大家眼中。
　　第一次是运气，第二次是巧合，那第三次就是绝对的实力。
　　之后洛星就像是开了挂一样，只要一秒钟，她就能说出盒子里的东西。
　　第四个，第五个......第十八个，第十九个。
　　终于到了最后一个，这次洛星甚至没有把手放上去，淡淡开口：“是王城外面一个城堡的地契。”
　　最后一份礼物打开，地契也落在了洛星的手中。她扬起笑脸：“看来这个游戏，我赢了。不好意思了各位。”
　　其他贵族连连摆手，唐克公爵强挤出笑容：“洛星小姐好手段，我们都不知道你还会魔法。”
　　看着二十个空荡荡的盒子，皇后跌坐在自己的位置上。
　　这些东西都珍贵无比，哪怕她是皇后也废了很多心思。本以为能换回来很多贵族的物品，却没有想到一个洛星打破了所有的计划。
　　皇帝更是脸色铁青。
　　他本是打算用授权信换取唐柒手中的军队的使用权：“好，齐昂家的小姐果然厉害。”皇帝咬牙切齿，言不由衷。
　　洛星并不在意皇帝的想法，皇帝要除掉唐柒，自然就是自己的敌人。
　　她似乎是故意一般，一样一样把这些东西收好，每拿出一样东西就大笑一声，把自己的开心表现的明明白白：“多谢皇后赏赐，我家族刚好需要银钱，这些东西来的正是时候。”
　　真是气死人不偿命啊！没看到皇后脸都青了？
　　几个贵族心中腹诽。
　　唐柒看到她小孩心性，笑着捏了捏她耳垂，帮着洛星把东西装了起来，顺便赞叹：“小星真厉害，你是怎么猜出来的？”
　　大家都好奇这个，听到唐柒问一个个都竖起了耳朵。
　　洛星没有藏着掖着，开口解释道：“其实我一直都会魔法。”
　　“不可能，什么魔法能看出物品是什么东西。”思琪公主不相信，其他人也不相信。
　　“我的魔法是风魔法，但是我和别人不一样。”洛星伸出手，一股旋风在她的手上成型：“我能沟通风精灵，她会告诉我世界的一切秘密。”
　　风精灵？精灵不是已经灭绝了？
　　大家看着洛星的目光变了，从审视变成了贪婪！
　　这可是精灵，传说精灵可以沟通天地，探寻整个世界。他们看向洛星的眼神，像是看着一块肥肉！
　　唐柒挡在洛星面前，洛星紧张的看着唐柒，她这个能力一直都不敢正大光明的使用，因为她没有自保的能力。
　　可是如今，她有了唐柒！
　　可是唐柒会不会觉得自己是个麻烦，她会不会生气自己之前的隐瞒呢？
　　一时间，洛星有些拿不准。
　　唐柒伸手拉住洛星赞叹道:“我的公主如此美好，让精灵都为你沉醉！”
　　她顿了顿：“我也一样，甘愿追随你一生！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 23:50:41~2022-07-22 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、不许写虐的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：硅谷禁书 20瓶；麓山放歌、二三、柴刀、随便看看_1101 10瓶；阿黎吖 7瓶；陽州城、永 6瓶；佳惠 4瓶；不是这个就是那个、辣乎乎、梁暮、无聊的、冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、拯救被打压的公爵千金（12）
　　唐柒的话让沉浸在贪婪中的贵族神色一收, 他们猛然想起眼前这个少女可不是什么落魄的贵族小姐，而是克里公爵侍奉的公主。
　　只是......
　　克里公爵是不是知道洛星拥有精灵，才心甘情愿做她的骑士？
　　大家看唐柒的目光隐晦起来。
　　也是，堂堂克里家的族长, 怎么可能会因为私情去做什么效忠骑士！明显是有别的原因！
　　唐柒并不在意别人怎么想自己, 一直默默跟在洛星身后。
　　人群外的史丽咬着嘴唇, 她没有想到洛星不仅大出风头, 还拥有传闻中的精灵。心中隐隐冒出几分不甘, 总觉得属于自己的什么东西被抢走了。
　　在原来世界线中，根本就没有这一次的宴会。在史丽成人礼后第一个皇家宴会上认识了王子, 开始了她踏入皇室的第一步。
　　只是这一幕在今日注定不会出现。
　　皇帝脸皮抽了抽, 冷冷的看了一眼皇后。皇后知道皇帝迁怒自己, 他临时改了主意想拉拢洛星, 责怪她得罪了对方。
　　可是今天的事情原本就是皇帝示意的。皇后心中不满，干笑一声：“洛星小姐果然天纵奇才, 日后一定要多进宫走动走动。”
　　洛星行礼道谢。
　　思琪公主想说什么, 被皇后死死拉住了。
　　宴会结束后，洛星与唐柒坐上马车。
　　车上, 唐柒沉默不语，洛星忐忑的看着她：“小七，我......”她咽了咽口水, 鼓起勇气：“我不是故意瞒着你精灵的事。”
　　“嗯？”回过神的唐柒看到洛星的表情, 猛然感受到洛星的不安, 笑着点了点洛星的鼻尖：“别乱想，我只是在想事情。”
　　上一世世界之书中没有写洛星拥有异能, 可是洛星有了强大的小黑。这一世世界之书也没有写她有精灵, 但是她拥有独一无二的风精灵。
　　这是为什么？是她的出现带来的蝴蝶效应, 还是洛洛本来拥有的，只是因为一些原因没有在世界线中体现。
　　还有那个思琪公主，为什么她的样子会那么的像洛雪？
　　是主神搞的鬼么？
　　“我能看看你的精灵么？”唐柒问。
　　洛星点头，双手并拢成捧状，嘴里吟唱着唐柒听不懂的韵律，片刻之后她的手掌上涌出点点光芒，一粒星光突然变大，追逐打闹着吞噬了其他星光。
　　星光渐渐壮大，在唐柒的惊讶的目光中，仿佛树木抽条一般长出了手脚。它的五官渐渐清晰，光芒慢慢暗淡。
　　最后成了化身为只有拇指大小的小人，背后是两对蜻蜓一般的翅膀。
　　精灵穿着漂亮的裙子，模样几乎是洛星的翻版，有模有样的拉着裙子对着唐柒行了一个宫廷礼：“你好，克里公爵。”
　　系统被萌的一脸血，声嘶力竭嗷嗷嚎叫：“哇，哇！好可爱，啊啊啊啊！我要抱抱要贴贴！”
　　唐柒眼神一亮，也是被萌的一脸血，她咳嗽一声温声道：“你好，风精灵。”
　　“你可以叫我小黑。”风精灵很有礼貌。
　　小黑？
　　唐柒心中一震，猛然抬头看着洛星。洛星苦笑：“你是不是也觉得这个名字不适合她，我一直想让她换一个，可是她不同意。”
　　“我们精灵的名字都是天生的。”小黑一板一眼，看着很是沉稳。
　　只有唐柒心中掀起了滔天巨浪。
　　这个风精灵叫小黑，难道是巧合么？不，她不相信是巧合。
　　如果是上一世的小黑，它为何会跟着穿越？
　　洛星伸手点了点小黑的翅膀，笑道：“小黑，今天谢谢你。”
　　小黑有些羞涩的低下头：“不客气，我是你的精灵，为你效劳是我的义务。”
　　洛星低着头和小黑玩，一边开口：“我是在八岁的时候发现了小黑，当时我把这件事告诉了父亲母亲，她们告诉我一定要保守秘密。”
　　“父亲死后我更不敢和别人说，生怕引来麻烦，我的家族已经经不起折腾了。”见洛星有些低落，小黑捧住了她的一根手指，用脸蹭了蹭安慰她。
　　“我本来是想着，等骑士效忠完毕，我就告诉迪司利。”洛星嘟嘴：“好在没有告诉他，要不然他就得把我卖了。”
　　洛星无意间的话倒给唐柒了一些明悟，世界之书中没有写洛星的异能或者是精灵，并不代表她没有，而是她一直都没有展现。
　　或者说在主角的面前展现。
　　世界之书只是世界线提取的产物，是主角的视角。主角不知道的东西，世界之书上自然不会写。
　　就像是这一世，洛星一直都有风精灵，可是她害怕精灵会招来麻烦，谁也没有告诉，哪怕后来濒临死亡，她也一直保守这个秘密。
　　所以主角史丽并不知情。
　　而在末世中，小黑是在生死之间觉醒的。按照原本的世界线，洛希一直到最后被丧尸皇抓走，才真正意义上面临死亡。
　　所以她并没有提前觉醒小黑，而被丧尸皇抓走后，小黑的觉醒应该是来不及了，或者和丧尸皇同归于尽了。
　　要不然怎么解释在世界之书中，丧尸皇抓走洛希后再也没有出现过。
　　这样的话就说的通了。
　　按照这么来说，小黑应该是洛洛的一种保命手段。
　　“精灵有什么用处？”唐柒又问。
　　“我也不知道传闻是怎么来的，但小黑没有什么能力，最多就像是今天用来猜谜，她的魔力和一阶魔法师差不多，连个虫子都杀不死。”洛星苦笑。
　　这个世界魔法师一共分为九阶，一阶是最低级的魔法师。
　　唐柒伸手摸了摸小黑，小黑也很亲近她，眯起眼睛享受唐柒的抚摸。
　　洛星有着风精灵这件事很快就会传遍整个大陆，她要做好准备。这一世绝对不会让洛星失去小黑。
　　“我不是给你惹了麻烦？”洛星问。
　　“你永远不是我的麻烦。”唐柒拎着小黑，让它坐在洛星的肩膀上，伸手抱着洛星把她圈在自己的胸前。
　　马车在路面上缓缓行驶，映出长长的影子。
　　洛星听到唐柒胸膛的震动，也能感受到她语气中的坚定：“我一定会好好保护你们两个。”
　　“我拿宿主的积分保护你们。”系统跟着嚷嚷。
　　回到齐昂家，艾丽莎夫人已经睡了，唐柒笑着亲吻洛星，并没有留下来。她需要回到克里家中安排一些事情。
　　当然系统还是留下来保护洛星。
　　让唐柒惊讶的是，洛星拥有风精灵的事情并没有宣扬开，她略微思索也就明白了，皇帝想把精灵据为己有，当然知道的人越少越好。
　　不过这是后话，她现在只想着处理手头的事情。
　　按照世界之书中的内容，很快会发生一件大事。
　　书上没有写什么时候发生，可是大约就在这几天。若不是皇帝临时宣召她进宫，她早就应该回来处理这件事。
　　唐柒回到克里家就召来了管家：“我让你查的有眉目了么？”
　　管家苦着一张脸：“主人，王城这么大，我还没有查到。”看到唐柒猛然沉下来的表情，管家一个激灵：“但，但是我收集到了所有丢失孩子的信息。”
　　说着，他连忙从怀里掏出一封信，恭敬的放在唐柒的书案上。
　　唐柒挥手，管家连忙退了下去。
　　她本来想神不知鬼不觉的解决这件事，现在看来没有那么容易。
　　之前在看世界之书的时候，她就觉得这个世界的洛洛虽然不像是前几个世界那么惨，可是她一直都在被打压，被精神折磨。
　　按照世界线，王城会接二连三的丢失小孩，这本是一件王城治安队需要管理的事情，可是有一户人家看到孩子丢失的那一晚，有一名黑发女子出现在家的周围。
　　当时所有黑发女子都受到了怀疑，洛星也不例外。
　　没过几日，又有一名孩子失踪，丢失孩子的这家人却说来人蒙着头，看不清对方的脸。可是对方抬起头的时候，他们看到了对方拥有一双黑色的眼睛。
　　所有怀疑的矛头都指向了洛星。
　　她，恰好是整个王城，唯一一个拥有黑发黑眸的人。
　　而这个大陆的人，又恰好最为讨厌黑发黑眸。
　　后来这件事被史丽解决，也证明了不是洛星做的，但是她依然被王城中的人排挤。甚至有人叫她：“女魔头”。
　　呵，女魔头......
　　唐柒眼神一暗，嘴角缓缓勾起。
　　管家的找到丢失儿童消息很多，唐柒一个一个看了看，发现这些孩子不论是环境、身份没有任何一点的关联。
　　按照世界之书所写，对方是一群练习黑魔法的人。
　　只是史丽解决的时候也是运气居多，主要是写她和王子的感情纠纷，对这件事描写的并不多。唐柒一时间也摸不着头脑。
　　系统从洛星家里回来，拿出世界之书看了看：“宿主，他们这是查案么？这要给一张床，在查案的时候就就可以来一场生命大和谐，人体探索之术。”
　　之后几日，王城治安队陆陆续续收到了很多孩子丢失的报案，开始他们没有重视，可是最后这件事越闹越大。
　　不过几日，黑发黑眼是主谋的言论喧嚣尘上，所有人都把目光放在了洛星的身上。
　　每天都有很多人在齐昂家的门外徘徊，那些丢失孩子的父母也守在门外，高声嚎叫着让洛星把他们的孩子还回来。
　　洛星只能闭门不出，治安队也来了齐昂家好几次。
　　就在这一日，王城又丢失了一个孩子，这次是一个伯爵家的公子。伯爵直接拎着刀冲进了齐昂家，指着洛星的鼻子怒吼：“魔女，把我的孩子还回来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 23:59:25~2022-07-23 23:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、永 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溪谷回流 27瓶；青棠 20瓶；47116386 14瓶；殷鸽、墨染 10瓶；我爱这个世界 9瓶；永 6瓶；strawberry 5瓶；云深、辰 2瓶；梁暮、月千秋的小迷妹、Monik、大大今日双更了吗、冰、无聊的、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、拯救被打压的公爵千金（13）
　　金珂伯爵虽然只是伯爵出身, 家族实力比起一般的公爵府还要强大，他手中还握有帝国一支强有力的骑兵。
　　他冲进齐昂家的时候，守门的护卫只是象征性的阻拦了一下，任由他一脚踢开了齐昂家的大门。
　　洛星正在接待治安队的人, 唐柒在一旁陪着。
　　金珂伯爵一刀劈开会客厅木门冲进来, 他的双眼红的厉害充满了血丝, 整个人士气汹汹满身的戾气。
　　“你这个邪恶的黑魔法师, 我要杀了你为我儿子报仇。”金珂伯爵目光落在洛星身上, 长刀呼啸着向她砍来。
　　洛星向后一退，唐柒默契的挡在她的身前, 长剑出鞘, 轻易的挡住了对方。
　　“滚开！”金珂伯爵已经丧失了理智, 见他还要上前, 唐柒一脚踢将他踢飞，肥胖的身躯狠狠砸在身后的墙上, 掉在地上滚了几圈才堪堪停住。
　　而此时, 齐昂家的守卫才姗姗来迟。这些守卫在门口挤成一排，却没有想要上前的意思, 一个个都看着洛星。
　　从他们的眼神，洛星可以看出，这些雇佣的护卫对她也满心的怀疑。
　　“金珂你放肆！”唐柒寒声道。
　　“咳咳, 元帅！我这是最后一次叫你元帅, 以前我们战场上的情分一笔勾销, 我要杀了这个女人为我儿子报仇。”金珂伯爵恨意的目光直接越过唐柒落在了洛星的身上。
　　洛星叹气：“伯爵，我体谅你失去儿子的心情, 但是这件事根本不是我做的。”
　　“除了你还能有谁？”金珂伯爵咬牙站起身：“我一定会杀了你。”
　　唐柒隔空挥手, “啪”的一声打在对方的脸上：“事情没有调查清楚就妄下定论, 我以前是怎么教你的......”
　　“以前......你还有脸提以前，你现在满心满眼都是这个女人，你早就不是我们的元帅了。”金珂伯爵冷笑：“别拿以前的事情对我说教，小心我连你一起杀。”
　　洛星拉住唐柒的手，唐柒对着她摇头表示自己没事。金珂看着两个人互动，先是“呸”了一声，随后冷笑开口：“你杀了我啊？你以前不是绝对不会手软的么？我告诉你，不是我一个丢了孩子，外面千千万万的人，你杀的过来么？”
　　金珂的话音刚落，门外就响起了嘈杂的脚步声。
　　不知道谁把外门丢失孩子的父母放进了齐昂家，无数父母冲进来，这些人都是普通百姓，也没有金珂伯爵的本事，见到贵族先矮了一截。
　　他们先是顿了顿，最先有动作的是一名母亲，她直接跪在洛星面前：“大，大人，求你放了我的孩子吧。”
　　没等洛星开口，她竟然开始磕头，额头狠狠的撞击地面，发出“砰砰砰”的声音，声泪俱下：“求求你，你要是修炼魔法需要人血，你找我，你找我。我的女儿她还小。”
　　她声音一出，其他人也一起跪在地上。
　　“求求你放了我的孩子。”
　　“你杀了我吧！”
　　“你可以把我们都杀了，只要能放过孩子。”
　　整个齐昂家哭声，求饶声连城一片。
　　唐柒护着洛星往后退，洛星脸色苍白，没有了一开始的镇定，拉着唐柒的衣角的手因为用力关节已经发白，她强忍着不让自己倒下去。
　　系统嚷嚷：“宿主，她们在逼洛洛。”
　　按照唐柒的调查，一共丢失了二十多个孩子，可是现在来的人......密密麻麻绝对超过百人。
　　绝对不只有父母。
　　她们哭天抢地，以死相逼，不给洛星一点说话的余地。
　　而一旁的侍女却突然把手中的托盘一摔：“我看不下去了，洛星小姐，你就把那些孩子还给她们吧。你看他们多可怜？”
　　那些侍卫也插嘴：“就是啊，你看着这些人这么求你，你高兴？”
　　洛星张嘴：“可是......”可是我没有动那些孩子啊？
　　她，百口莫辩。
　　甚至还牵连了唐柒。
　　哭闹声连城一片，一名男子猛然站起身，拔出一把匕首：“我一命换一命，我死了你就把孩子还给我。”
　　毫不犹豫就往腹部刺去。
　　唐柒眼神一闪，若是这个时候出了人命，洛星必然要摊上责任。她手掌一扇，男子手中的匕首顿时被打掉。
　　男子悲愤：“你们是贵族，贵族就可以这么对我们么？克里公爵你帮着魔女果然冷血无情，你们一个修罗一个魔女，为什么不去死？”
　　金珂伯爵冷笑：“不是所有贵族都这样的，她们这样的就该去死。”
　　“你们去死啊！”
　　洛星摇摇欲坠，唐柒扶住她的腰：“交给我，放心！”她终于明白幕后的人想做什么了？
　　幕后的人，想让她们去死啊！
　　这么多人跪着求你，用生命威逼，甚至身边的侍女，并肩作战的战友都不相信你的无辜，心智不坚定的人，可能很快就会崩溃。
　　原来的世界线中，金珂伯爵的孩子根本没丢，这些人虽然怀疑洛星，却因为洛星贵族的身份不敢上前，只敢暗暗的观察。最严重的时候，是洛星走在街上被人辱骂扔石头。
　　而现在......
　　看来是有人靠着这件事，想借刀杀人。
　　系统急的厉害：“宿主，你别光说不练，快想想办法？”
　　唐柒眉眼一皱，一股巨大的威压从她的身上传出，整个空间的压力顿时增加了无数倍，只是一瞬间，这些人不论是站着的还是跪着的，直接趴在了地上，巨大的压力之下，他们连声音都无法发出。
　　就连一旁看热闹治安队的人也不例外，整个会客厅只剩下唐柒和洛星还站立着。
　　“说啊，怎么不说了？”唐柒开口。
　　她扶着洛星走到沙发上坐下，给洛星到了一杯茶，凌厉冷冰的眉眼在面向洛星的时候，瞬间变得温柔起来：“先喝点茶，别怕有我呢。”
　　温暖的茶入口，带走了洛星手心的冰凉。她昂起头看着唐柒：“小七......”
　　“我会给你找回所有的公道。”她跪洛星身前，拉着她的手印上一吻：“这是我身为骑士，第二次为你征战。记得我的奖励。”
　　洛星脸一红，心中的不安也消散了许多。
　　唐柒悠闲的给自己倒了一杯茶，她站起身，一手端着杯托，一手拿着勺子缓缓搅拌红茶。
　　茶香飘散在整个会客厅。
　　“茶不错。”唐柒喝了一口，毫不在意趴在地上的人。
　　金珂瞠目欲裂，他奋力挣脱重力的束缚，怒吼：“克里你这个疯子，你是王八蛋，我早晚杀了你。”
　　“闭嘴。”唐柒猛然挥手，一个巴掌打在金珂的脸上，金珂被打的口冒鲜血，唐柒冷峻的声音响起：“这里谁都有资格质问我，唯独你没有。”
　　“当年在战场上，你轻敌大意，带着五百骑兵被敌人围攻，是我单枪匹马把你救了下来。我一人之力杀了对方几百人，修罗之名就是从那次才流传开来。”
　　“你身负重伤，也是我背着你跑了几十里地。当时你还是一名小小的男爵，是我把战役的功劳让给你，让你回王城娶妻生子。”
　　“我告诉你，我能让你成为伯爵，也能让你一无所有！”
　　金珂的脸涨的通红，过往的一切被唐柒撕开，他忍不住嘶吼一声。
　　满屋子的人用愤恨的眼神瞪着唐柒，唐柒的目光从金珂脸上移开，落在了侍卫的身上。
　　她本来是想让齐昂家用克里家的侍卫，生怕艾丽莎夫人心理不痛快，觉得她插手太多，就在外面雇佣了一些。
　　按照道理，这些侍卫既然拿了齐昂家的钱，就应该忠于职守。
　　“你们都拥有骑士称号，记得骑士守则中最重要的一条是什么？是忠诚。”唐柒走到他们面前，一脚踩在侍卫首领的手上，侍卫疼的浑身冷汗，却发不出任何声音。
　　唐柒的脚缓缓用力，骨头碎裂的声音在空间格外明显。
　　“这件事并没有最后的结论，没有人说洛星就是主谋。而你们......擅离职守，还把金珂和这些人放了进来，你们说，你们这个侍卫够格么？”
　　“拿钱不办事。你们这样的人，克里家和齐昂家都不敢再用，我想日后整个王城，也不会有人再用。”
　　这些人侍卫这才害怕起来，他们只有大剑士等级，最好的出路就是给贵族做护卫。
　　要是再也做不了护卫。
　　唐柒森冷的声音在他们头上响起：“所以好好想想，我想你们应该有话和我说。例如......收了什么好处把人放进来？”
　　她看向侍女，侍女无法抬头看不到唐柒的目光，她听到了唐柒的脚步声，吓得浑身颤栗，只是唐柒却从她身边走过，来到了治安队队员面前。
　　她拎起队员：“我记得你身上带着失踪孩子的名单是么？”
　　队员发现自己能说话了，连连点头：“我有，我有。”
　　唐柒拿出名单，勾起唇角：“很好，这里有失踪的二十个孩子名字。现在我念孩子的名字，叫到谁的孩子，谁就动一动。”
　　这些百姓突然发现自己能动了，虽然只能微微抬手。
　　唐柒开始叫名字，叫到的百姓身上一松，被唐柒叫到一旁站着，再也不敢开口。等到她念完了名单，还剩下二十几个人跪在地上。
　　这些人神色铁青，脸色苍白，，满头都是冷汗。
　　唐柒拔出长剑，长剑一声轻鸣出鞘，剑尖对着这些人。
　　“好了，现在我们来说说，你们是谁？嗯？失踪的......孩子的家长？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 23:58:43~2022-07-24 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乔寒、半醉半醒、臭保底人、乃琳wink^_< 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：臭保底人 20瓶；浅梦 18瓶；森士小姐、颜暄 10瓶；永 6瓶；不是这个就是那个 2瓶；无聊的、月千秋的小迷妹、阿衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、拯救被打压的公爵千金（14）
　　看到唐柒轻松稳定了当下的局面, 洛星心中一松。她目光落在跪在地上身份不明的人。这些人刚才闹的最凶，只要审问出背后的主谋，她就可以脱罪。
　　偏偏......
　　“这是怎么了？这么多人跪了一地。”又有人不请自来。
　　宴客厅的大门没有关闭，对方的脚步缓缓接近, 下一刻拐进了唐柒和洛星的视线中。
　　一身洁白如雪的骑士服, 金色披风随着走动缓缓飘动, 一头金色的头发映衬着披风, 整个人耀眼无比。
　　眼眸深邃鼻梁高挺, 仿佛故事中的太阳神降世。
　　他抬步进屋，见到跪了一地的人, 银眸中满是惊讶：“洛星小姐, 你虽然身为贵族, 却也不能让这么百姓叩拜你一人。”
　　洛星和唐柒对视一眼, 这人洛星认识，帝国的三皇子比利。
　　在唐柒心中, 他还有一个更重要的身份——史丽未来的丈夫, 世界线的男主角。
　　同时也是圣殿骑士中，最强的存在, 不过三十余岁就已经是剑圣九阶，只剩一个小境界，就能达到剑尊。
　　而整个大陆有记载的剑尊一共只有三人, 这三个人都已经化为尘土。
　　可以说, 比利是当下大陆最强者。
　　唐柒拦在洛星身前, 戒备的看着比利，比利露出灿烂爽朗的笑容：“都是我帝国子民, 先让他们都起来吧。”
　　只是那看起来耀眼无比的笑, 不知道为什么却给人一种阴冷的感觉。
　　他微微挥手, 被唐柒控制的人只觉得浑身一松，下一刻他们惊喜的发现，自己可以活动了。
　　“他们的事情我已经听说了，不过是想来要个公道，我们给他们一个公道就好了。”比利笑着说道。
　　洛星心一沉，她没有想到这件事牵扯到了皇室：“三皇子，这件事和我没有关系......”
　　她的解释还没有说话，她的侍女突然大喊：“不是的，和洛星小姐有关系，我经常看到她晚上离开公爵府。”
　　系统气的浑身颤抖：“放屁，我怎么不知道。”它每天保护洛星，洛星都是早早休息，很少离开公爵府。
　　“我们也能证明，洛星小姐在夜晚会离开公爵府。”侍卫长捂着被踩碎的手腕，带着恨意看向唐柒。
　　比利惊呼，拉住侍卫长：“你的手怎么了？”
　　“被克里公爵踩碎了。”侍卫长啐了一口，说完马上变了面孔，一副被冤枉的表情跪在比利面前：“三皇子，你要为我们这些小人物做主啊，我们都知道你是最心善最爱护百姓的。”
　　“放心我一定为你们做主，你们快起来。”比利扶起侍卫长。
　　唐柒和洛星冷眼看着比利装模作样，比利转头看向唐柒的时候脸上都是怒气：“克里公爵，你这是做什么？他是帝国的百姓，你怎么能乱用私刑。”
　　声音洪亮，大义凌然。
　　系统跳脚：“放屁。”
　　洛星伸手拉住唐柒，定了定心神看向比利：“三皇子，这件事是侍卫有错在先，我们只是......”
　　“洛星，我们怜惜你小小年纪就失去父亲，可是你的所作所为太过分了，这么多人证物证，你还要狡辩么？”比利不给洛星说话的机会。
　　“三皇子，你不能听他们一面之词，也要听我的解释。”洛星咬牙开口。
　　“还有什么好狡辩的。黑发黑眼整个帝国只有你，何况你的侍女和侍卫都提供了证词。”比利沉下脸：“你现在最好和我回去，等待审判。”
　　他点头：“你要相信皇室会给你最公正的裁决。”
　　洛星手指一紧，不脏不受控制的快速跳动起来。她深呼吸几口气，不停的告诉自己不要慌：“三皇子，贵族可以在家里等待审判。”
　　她告诉自己要微笑：“我相信皇室会给我一个清白。我没有修炼黑魔法，这件事也不是我做的。”
　　“不行，我的孩子在她手上，不能让她在家。”一人怒吼。
　　唐柒冷眼看去，说话的人是刚才被剩下来的其中之一，根本不是孩子的父母。
　　她本在纠结幕后的主谋，看来和皇室脱不了干系。
　　唐柒感觉到身旁的身子在发抖，她伸手拉住洛星，用力捏了捏她的手，轻声道：“有我呢。”
　　洛星深呼吸，压下眼中的泪意。
　　她明白了，这件事就是一个圈套，针对她的圈套。
　　“三皇子，你也未免偏听偏信了吧？我知道前几天我落了皇室的面子，皇室也不必这样为难我一个落寞的贵族，还是说我身上有你们想得到的东西？”
　　洛星意有所指。
　　金珂公爵看向三皇子，比利冷笑：“当然不是只听一面之词，我还有一个证人。带上来！”
　　他身后的人退了下去，很快带了一人回来。
　　洛星挑眉：“迪司利？”
　　眼前的人狼狈的就像是路边的一名乞丐，浑身都是恶臭的味道，原本干净的头发已经打结，一缕一缕的垂在额前。
　　洛星一时间都没有发现这是迪司利。
　　“迪司利，你把之前的话再说一遍。”比利开口。
　　迪司利抬头看着洛星，眼中只剩下怨恨：“洛星，怪就怪当初你不肯原谅我。三皇子，我说......”
　　“洛星她的眼睛原本不是黑色，是修炼黑魔法才会有这个颜色。她抓走那些小孩子，就是利用小孩在的血修炼黑魔法。”
　　“你胡说！”洛星恨不得杀了迪司利。
　　迪司利浑浊的眼睛盯着洛星：“我说的是真的，我从小和你一起长大，你家里的事我都知道。”
　　洛星身子晃了晃，她觉醒了风精灵小时候很少出门。所以迪司利说她小时候眼睛不是黑色，根本不会有人发现问题给她作证。
　　“还有什么好说的？”比利挥手：“带走。”
　　迪司利看着洛星苍白的脸，一种报复后的得意和舒爽涌上心头。
　　“慢着。”唐柒挡住洛星身前：“她是我克里家族侍奉的主人，我不允许你们带走她。”
　　“小七。”洛星泪眼朦胧：“你别冲动，三皇子他......”比利足足比唐柒高处几个等级，唐柒不是对手。
　　比利已经不想伪装了，他脸上出现一种令人恐怖的扭曲：“克里公爵，你以为你是我的对手。”
　　回应他的是唐柒长剑横在身前。
　　比利冷笑：“也好，我们就去比试比试。”
　　他们来到齐昂家后面的空地上，因为齐昂家的大门已经打开，不少人闻讯而来。
　　一方是帝国的骄傲，帝国最强者，被人成为太阳神的三皇子。一方是让人闻风丧胆的修罗王，大家支持谁不言而喻。
　　不等开打，比利的名字就响彻天空。
　　比利脸上又带着那虚伪的笑容，对着周围的人挥动着双手。
　　唐柒这边只有她和洛星，还有被人拦住，好不容易推开守卫匆匆赶来的艾丽莎。艾丽莎头发已经乱了，看到洛星冲上前抱住了她。
　　“夫人，小星你们往后退。”唐柒声音沉稳。
　　艾丽莎六神无主，下意识听从唐柒的话，带着洛星向后走了几步。
　　克里家族的人匆忙赶来，在管家的带领下站在唐柒身后。可是就是这样，和对面一比人数依然少了很多。
　　“克里公爵，你这样我是否认为你是和皇室，和整个帝国作对。”比利冷笑：“你身后的人修炼了黑魔法，是所有人的敌人。”
　　艾丽莎抱紧了洛星，唐柒稳如泰山眼神都不曾给对方一个。
　　比利咬牙，脸上血管暴起，看着恐怖极了。唐柒这才开口：“三皇子，听闻你是整个大陆最强者。”
　　“是又如何？”比利抽出自己的长剑，一股巨大的气势从他身上涌出，拔天而起。
　　“我有一件事不明白，帝国的骑士在前线奋勇杀敌，你既然有这么强大的实力，为何不去前线？为何不带领帝国的骑士们拼杀？”
　　唐柒嗤笑：“而是躲在前线的战士身后，享受着王城的荣华富贵？”
　　“你......”比利暴怒，他银色的双眸隐隐浮现了黑雾。
　　只是他身边的人并没有发现，倒是唐柒看的一清二楚。
　　唐柒心中有了定论，她继续开口：“你确实是大陆最强者，可是你为帝国做过什么呢？你现在又什么资格，站在这里指责为帝国拼命的我？”
　　这也是原主心中一直都想宣泄的话：“我手染鲜血没有错，但是我的手是为了保护你们，保护你们不受伤害，可是换来的是什么？换来你们的嘲讽。现在就连我侍奉的公主也被人冤枉。”
　　“现在所有人都在，我唐柒·克里在此立誓，就算是帝国生灵涂炭，战火再燃。我也不会再前往战场。”
　　清朗的声音在整个王城飘扬。
　　比利已经控制不住心中冰冷的杀意：“你上不上战场和这件事没有关系，今天我就让你看看，什么是大陆最强者。”
　　说完他举剑对着唐柒冲来。
　　他的速度极快，在空中划过一道残影，根本没有人看到比利的身形。只能感觉到一股堪称恐怖的力量。
　　唐柒毫不畏惧举剑相迎，洛星死死捂住自己的嘴，生怕自己会影响唐柒。
　　只是所有人都只有一个念头，比利这样强大的魔力之下，唐柒必死无疑。
　　“铛”金属碰撞的声音传来，艾丽莎下意识捂住了洛星的眼睛，而洛星挣扎着挣脱艾丽莎的束缚，努力看向唐柒的方向。
　　一道人影在空中跌落。
　　“皇子勇猛......”比利身边人的呼喊卡在了嗓子里，此刻躺在地上痛苦□□的，正是比利皇子。
　　而唐柒稳稳的落在地上，收起长剑。
　　“剑圣九阶就敢这样放肆？”唐柒冷笑。
　　“不可能，你不是剑魂，你怎么能？”比利咳嗽几声，惊慌大喊。
　　“谁和你说……我是剑魂？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-24 23:58:50~2022-07-25 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：C 2个；矜谨、搁浅、半醉半醒、冰鸯、慕不拉几的慕、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃货叛逆者8 60瓶；目标是星辰大海 30瓶；漫卷舒云、大粽砸 20瓶；好无聊好无聊 14瓶；雾予、佚名、初辞词 10瓶；永 9瓶；狼云墨 7瓶；50291092、昂、吾性傲以野. 5瓶；万恶的火葬场 3瓶；拾柒、塞纳河下种玫瑰、陈 2瓶；甜粥不加糖、冰、月千秋的小迷妹、啊啊阿、木、沉默是今晚的康桥、汐月あ、不是这个就是那个、无聊的、不看虐文、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、拯救被打压的公爵千金（15）
　　突如其来的变故震惊了所有人。
　　他们的目光在比利和唐柒身上游移, 眼中满是不可置信和惶恐。
　　唐柒怎么会赢？还赢的这么轻松？
　　克里家族的人都没有想过唐柒会赢，担忧定格，喜悦还没有来得及爬上来，一时间格外滑稽。
　　“你, 你不是剑魂？怎么会......”比利想站起来, 脚下一滑仰面摔倒。“嘭”的一声, 鼻子撞在了地面的青石板上, 痛的他哀嚎不止。
　　唐柒缓缓收起长剑, 剑身剑鞘闭合时发出的轻鸣响彻整个后院。
　　“我？十年前离开王城时确实是剑魂，十年过去, 总不能一直停留在剑魂吧？”唐柒挑眉嗤笑。
　　“怎么可能, 我可是......”比利失魂落魄, 他可是剑圣九阶, 是大陆最强的骑士。怎么会输呢？
　　唐柒就算是十年内变得厉害，总不能跨越这么多个等级？
　　“不过几个等级罢了, 如何不能在十年跨越？”唐柒走上前, 居高临下的欣赏着比利鼻口冒血，狼狈不堪的样子。
　　她看到比利眼中的惊恐, 缓缓开口：“我告诉你为什么会输，因为我是......剑尊，九阶！”
　　洛星手猛然松开, 心中的大石头缓缓落地。
　　她痴迷的看着唐柒, 心中满是欣喜和开怀。
　　“轰”比利听到自己脑子心脏炸开的声音：“不可能, 不可能，我都没有达到, 你怎么能......”
　　其他围观的人惊讶的说不出话来, 剑尊九阶, 这代表了什么？
　　古往今来最高的等级也不过是剑尊五阶，剑尊九阶是一个没有人能达到的高度。据说再往上就是神骑士。
　　唐柒没有转头，手掌一挥。
　　二十几个人像是被无形的大手抓住，从人群中被扯了出来。直接被甩在了唐柒身后的空地上。
　　“现在，能听我好好说话了吧？”唐柒抬头，正好撞见洛星侍女惊恐的目光。侍女身子一软，直接瘫坐在了地上。
　　她吩咐克里管家：“去给洛星小姐和夫人搬椅子，阳光刺眼，准备遮阳伞。”
　　克里管家还沉寂在自己主人是剑尊九阶的惊讶中，听到唐柒吩咐挺起胸膛，说话时的语气都变的豪气许多：“是，公爵。”
　　“你们去圣殿请长老过来。”唐柒吩咐克里家的骑士。
　　洛星见唐柒再次控制住局面，闭了闭眼，睁开时早已将脑海中纷纷扰扰压在心底，她无条件的相信唐柒。
　　众人听到洛星平静的声音：“把公爵府大门打开，去街上告诉所有人，不论是谁，都可以来观看事情的真相。”
　　要知道哪怕是最小的贵族，都不会允许平民进入自己的庭院，更何况是公爵府。
　　“我们齐昂公爵的院子够大。”洛星话音落下，抬眸便对上唐柒的笑眼。
　　很快整个王城都知道齐昂公爵府的事情，无数百姓涌入府邸，克里管家带着克里家的骑士整顿秩序。
　　洛星的身后已经安插了巨大的遮阳伞，她的面前安置好了桌子，摆放着精致的下午茶和点心。
　　唐柒给洛星到了茶，三个人安安静静的等待。
　　圣殿的长老也赶了过来。
　　为首的赫然就是当初为洛星和唐柒进行骑士效忠长老，他三步并作两步走冲唐柒面前，语气激动：“你，你已经到达剑尊九阶了？”
　　看到唐柒点头，长老忍不住湿了眼眶：“好，好！”
　　“今天请长老来，是想让长老做个见证。”唐柒开口：“大家都知道最近儿童失踪这件事，我和洛星小姐也一直在调查，但是不知道为什么，所有人都一口咬定这件事是洛星小姐做的。”
　　唐柒目光落在人群中：“我想请丢失孩子的父母站出来。”
　　几十个人站了出来，唐柒让管家当着所有人的面，高声念着孩子的姓名，一个一个核对父母的身份。
　　一共丢失了二十五个孩子，这里是五十七个人。
　　唐柒让他们去一旁等候，目光落在跪趴在地上的二十几个人。
　　“大家一定很好奇这二十个人是哪里来的？他们之前冲进公爵府，高声叫喊着他们是孩子的父母，用自杀威胁我们，让我们交出孩子。可是这件事和我们无关，我们无法交出孩子。”
　　“他们就用各种理由，污蔑我和洛星小姐。”
　　唐柒抽出长剑，走到这些人面前。
　　跪在地上的人无法抬头，他们的角度只能看到挥舞的长剑。
　　那把杀过无数人，带血的宝剑。
　　唐柒的长剑最先落在离她最近男子的肩头。
　　虽然只是轻轻的怕打，男子却吓得肌肉抖动，偏偏因为巨大的重力无法动弹。嘴里无助的发出“呜呜”的求饶声。
　　“你们中可有人认识他？”唐柒侧头问。
　　父母们摇头，唐柒冷笑：“那就不是丢失孩子的亲属了。”
　　洛星放下茶杯，拿出手帕优雅的擦了擦唇角：“既然不是，那就是故意来我公爵府捣乱。我齐昂公爵府虽然已经没落，却也不是任人宰割。”
　　洛星高声道：“把他们送去治安队，擅闯公爵府，威胁贵族，该当何罪？”
　　唐柒的目光瞥在呆愣的治安队队员身上，队员一个激灵，立刻挺胸抬头高声道：“是重罪，鞭笞二十。”
　　“那就开始打吧。”唐柒抬手，克里管家激灵的送上鞭子。
　　“啪”鞭子在空气中抽动发让人心惊的声音，唐柒看向洛星：“我的公主，我来执行这个刑罚，你允许么？”
　　“我允许。”
　　唐柒走进离他最近的男子，鞭子带着风声，直接落在了此人身上。
　　“啊！”巨大的疼痛席卷全身，他哀嚎着在地面上打滚，鲜血顺着他的背脊流淌到地面，染红了身下的青石板。
　　其他人恐惧极了，跪在地上瑟瑟发抖，一人忍不住竟当场尿了出来。
　　“克里公爵，我有话，有话......”被抽打的男子断断续续开口：“有人收买我，你不要杀我，我把我知道......告诉你。”
　　其他人发现自己也能开口了，一时间整个后院哀嚎声求饶声此起彼伏。
　　“是有人给了我们钱，让我们来闹事。”
　　“我们不知道是谁，只知道是个男人。”
　　“他说已经买通了侍卫和侍女，我们只要闹一闹就可以跑，侍卫和侍女会指认洛星小姐是凶手。”
　　这些人争前恐后，生怕鞭子落在自己身上。
　　侍卫脸色一白，噗通跪在了地上。
　　侍女连滚带爬的爬向洛星：“小姐，小姐，我不是有意的，我是被逼的。”
　　洛星躲开她的手，面无表情：“你出卖我的时候，就想过有这么一天。”
　　哭声响彻一片，迪司利冲出人群：“这只能证明有人要来闹事，却不能证明洛星不是凶手。”
　　“说不定是她自己自导自演，想洗脱罪名？”
　　艾丽莎夫人猛然起身：“迪司利，我们齐昂公爵花费重金培养你，你却恩将仇报？”
　　迪司利挺着脖子：“我没有让你们培养我，是你们自愿。现在都是你们欠我的，是你们欠我的！”
　　洛星手中的茶杯猛然摔在迪司利面前：“迪司利污蔑贵族，给我掌嘴。”
　　克里家的骑士上前，控制住迪司利开始掌嘴，洛星冷笑：“这些年你陆陆续续花费我家数万金，今日二百个巴掌，算你还清了。”
　　骑士下手很重，迪司利开始还强挺着，不过几巴掌就晕头转向，喊着求饶。
　　“你今日来我府邸污蔑我，是谁让指使你的？”洛星问。
　　迪司利求饶的声音一顿，嘴硬道：“没有人，是我自己看不惯......”
　　他话音一落，唐柒拦住了骑士的手：“我的公主，这个人冒犯了你，就让我来为你出气。”
　　堂堂公爵，剑尊九阶甘当打手？
　　迪司利心中慌了神，本就称不上忠诚的心迅速动摇，高喊着：“我说，我说，是比利皇子，他给我一千金让我指认你。”
　　比利奋力抬起头：“你放屁。”
　　洛星看向比利，不知道是不是她的错觉，比利皇子的头发似乎没有开始那么亮眼。
　　系统惊呼：“宿主，那个皇子头发颜色变了。”
　　原本耀眼的金色暗淡起来，唐柒心中猜想被证实，她开口：“系统，兑换还原丹。”
　　“一千积分。”系统不明所以，唐柒拿了丹药偷偷把丹药用魔力送入比利的口中，比利毫无知觉。
　　他只觉得体内压制的暗魔法蠢蠢欲动。
　　不知道谁惊呼：“你们看比利皇子。”
　　比利的头发金色渐渐褪去，变成了浓重的黑色。
　　人们这才发现，洛星和比利明明都是黑发，洛星的头发就像是上好的黑色绸缎，柔顺光亮。
　　比利的头发干枯恐怖，单单看着就让人有种不喜的厌恶感。
　　而他抬起头，银色的眼眸也变成了浑浊的黑色，原本精致的面孔干枯的像是被吸干血的干尸，浑身都萦绕着“不祥”二字。
　　“是他，是他给我的钱。”被收买的人一个人高声指认。
　　比利惊恐的捂住自己的脸，圣殿长老纷纷起身，做好了战斗的准备。
　　唐柒轻笑：“原来，修炼黑魔法的人在这呢？黑发黑眼。”
　　她看向圣殿长老：“比利皇子三十几岁却达到了剑圣级别，恐怕和黑魔法脱不了干系。”
　　比利想反驳，却发不出任何声音，洛星冷笑：“就是不知道，皇室是否知情？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 23:58:55~2022-07-26 23:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：疯子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：中野梓、半醉半醒、影什么时候能攻了神子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻 50瓶；诺艾尔、曦月 20瓶；障风映袖 15瓶；晞初、无理、不想取名字的我 10瓶；叶兮 9瓶；夜殇、青榆、慕斯莫染 5瓶；56989372、horse 2瓶；辞旧、被K总征服的九亿少女、月千秋的小迷妹、不是这个就是那个、无聊的、好无聊好无聊、茑诗、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、拯救被打压的公爵千金（16）
　　皇室是否知情？
　　洛星这句话成功的群情激愤的人们冷静下来。
　　这意味着什么, 哪怕是傻子都明白。
　　唐柒勾起唇角，她看向已经呆愣的圣殿长老：“长老......”
　　圣殿长老如梦方醒，他大手一挥：“把比利皇子带下去，你们随我去皇室找皇帝对持。”
　　圣殿在大陆有着超然的地位, 长老发话几个人上前捉住比利。
　　洛星皱眉, 拉着唐柒的衣袖, 状似担忧的开口：“三皇子是剑圣九阶, 他会不会中途逃跑？”
　　长老沉思, 开口让下面的人动手捆了比利。
　　那些被买通假扮孩子父母的人，还有侍卫和侍女也被绑在一起。
　　走之前, 长老沉声道：“洛星小姐与克里公爵是关键的证人, 你们不可以离开公爵府, 我会派人看守在这里。”
　　看似软禁实则保护, 长老不希望他们参合皇室这摊浑水。唐柒和洛星欣然同意。
　　比利从未受过这种羞辱，他被人五花大绑游街示众, 从公爵府一路到了皇宫。
　　金珂伯爵跟着长老离开, 走之前他回头看向唐柒，唐柒正低头和洛星说话, 并没有注意他。
　　“对不起！”金珂低声道。
　　巨大的风波消失于无形，众人走后，洛星跌坐在椅子上, 眼神满是劫后余生的庆幸。
　　“还好, 有惊无险。”唐柒伸手揉了揉洛星的脑袋。
　　洛星转头看着唐柒, 她突然起身猛然扑向她，用力抱住她的腰, 把自己的脸埋在唐柒的胸膛。
　　“小七。”
　　“嗯？”
　　“小七。”洛星又叫了一声。
　　唐柒失笑, 抱着洛星的肩膀, 伸手捏着她的下巴让她抬头，在她的脸上印上一吻：“我在。”
　　洛星脸色一红，想起自己母亲还在一旁，连忙从唐柒怀里出来，低着头不敢去看艾丽莎。
　　艾丽莎夫人饮下一口红茶：“我去瞧瞧家里的情况。”
　　经过今天的事情，她已经看开许多。
　　不论如何，她看到了唐柒对洛星的真心。
　　看到艾丽莎离开，洛星脸一路红到耳后，唐柒捏了捏她的耳朵：“我的公主，这第二次战役，我是不是打赢了？”
　　洛星猛然想起唐柒说过，骑士赢了之后的赏赐，耳朵红的几乎能滴出血，小声道：“赢了。”
　　“那我的奖励呢？”唐柒伸手，一副理所当然的语气。
　　见洛星不说话，她坏心眼的开口：“公主不会是想反悔吧？这可不行。”她俯身，趁着洛星不注意，一口咬上洛星的耳垂。
　　“啊！”洛星捂着耳朵后退，差一点被椅子绊倒，辛亏唐柒及时抱住了她。
　　“我的公主，这是投怀送抱么？”唐柒语气要多不正经，有多不正经。
　　洛星惊慌的看着唐柒：“别，别闹。”
　　“公主，光让骑士干活可不行。”她轻声道，伸手抱住洛星：“走吧，我的公主。”
　　“去哪？”洛星察觉到身子悬空，她连忙抱住唐柒的脖颈。
　　唐柒挑眉：“我都说了，不能一直干活，还有其他的事情也要干一点......”她语气满是暧昧：“你说，是不是？”
　　洛星没有想到，光天化日唐柒竟然直接带着她回到了房间，毫不客气的把她扔在床上。
　　洛星陷在柔软的床里，唐柒就站在床边，放下长剑去解衣扣。
　　一颗，两颗......
　　“小七......”洛星爬起来，唐柒手掌一挥，门窗自动关闭，窗帘也自己拉上，整个房间顿时陷入昏暗中。
　　唐柒衣衫解开，洛星看着略带麦色的胸膛，忍不住咽了咽口水。
　　“小七，事情还没有结束，我们......”她倒不是不想，就是心中有事，没有多少玩闹的心思。
　　可是唐柒却住她的手，轻轻一扣：“就是找个事情转移你注意力，那种操心的事情，少想。”
　　洛星突然发现自己的手动弹不了了，像是被什么东西绑上，只能双手交叠的放在头顶。
　　她瞪大眼睛看着唐柒，唐柒扔掉外套，俯身在她耳边轻笑：“小星，我以前就想试试......”
　　洛星有些慌，眼角不自觉的溢出了丝丝泪水。唐柒伸手抚掉她的眼泪，却不肯放过她，调笑道：“我想看你哭着求我。”
　　她俯身吻住洛星，洛星只觉得浑身难受的很，像是被火烧一般。
　　只有唐柒手掌经过的地方，才能感觉到一股凉意。
　　“我才不要求你......”洛星的话被唐柒堵住，她想问问唐柒说以前就想试试，那个以前是什么时候？
　　可是唐柒不会给她开口的机会。
　　不知道过了多久，房间中传出了低低的哭泣声，伴随着洛星小猫一样的“求你，小七......”
　　......
　　洛星醒来的时候天已经黑了，唐柒拿着文件在一旁看的认真，见洛星醒来，她俯身吻了吻她：“醒了。”
　　洛星一动，只觉得腰部一酸，趴在床上缓了好久。
　　“哼......”洛星把头埋在被子里，不去看唐柒。唐柒摸了摸鼻子，也知道自己有些过分了。
　　“对不起，我知道错了。”把媳妇弄生气了，是要哄的。
　　这点唐柒还是知道的，她小声求饶：“我就是想看小星你哭泣的画面，你不知道，你哭着求我的时候，我真的......”
　　洛星猛然拿着被蒙住唐柒，自己像一只八爪鱼一样抱着被子，高声道：“别说了。”
　　唐柒闷头笑：“好的好的，我不说。”感觉到头顶压着的被子松了松，唐柒继续开口：“你饿不饿？我让厨房做了你最喜欢的点心。刚才圣殿来人了和我说了皇宫的事情，你想不想知道......”
　　话音未落，被子被掀开，洛星漂亮的脸出现在唐柒的面前：“要知道，三皇子怎么样了？”
　　唐柒咳嗽一声，压下脱口而出的笑声：“咳咳，圣殿的人和我说，长老没有直接去皇宫，而是先去了三皇子的府邸。”
　　“他让人把三皇子的府邸翻了底朝天，在府邸的花园中，挖出了许多骸骨，同时找到了一处地窖，里面有十几名丢失的孩子。”
　　“这些孩子指认三皇子，说他每天都要用黑魔法吸取他们的血液。”
　　证据确凿，三皇子认罪伏法。
　　“但是他说这件事皇室不知情，是他一人所为。”唐柒声音有些低：“对了，你的侍女被杖毙，侍卫剥夺了骑士的称号打了二十鞭。迪司利也被打断了双腿，自生自灭。”
　　她没说的是，挖出来的尸骨足足上百具。按照检验的结果，最先被杀的人年纪较大，随着时间的推移，被害的人年龄越来越小。
　　如今丢失的孩子，最大的不过六岁，最小的才三岁。
　　二十几个孩子，只剩下了十三个。金珂伯爵的孩子并没有活下来，在花园里找到了对方的尸体。
　　“为了修炼，竟然用孩子，真是禽兽。”洛星骂道。
　　系统跟着骂：“禽兽！”
　　唐柒沉默，在世界之书中，史丽在城郊发现了一家黑店，探查之下发现了死掉的孩子。
　　她和三皇子一起查访，结果店铺老板被烧死，事情不了了之。
　　现在想来，三皇子本是主谋，他修炼黑魔法增强自己的魔力。只是这次皇室发现洛星的风精灵，想拿捏洛星。
　　上一世他发现流言后马上转移证据，这一世还没有来得及这么做。
　　皇室应该是想坐实洛星的罪名，假意“灭口”，让所有人以为洛星死亡，把她圈禁在皇宫内。
　　之后几日，三皇子比利这件事闹的沸沸扬扬。
　　金珂伯爵疯了一样，带着族人呆在皇宫不走，他只有一个目的，要求皇帝处死三皇子。
　　皇后自然不肯，金珂伯爵甚至挟持了思琪公主。
　　其他贵族冷眼旁观没有出手。可是皇宫外无数百姓愤怒的冲向皇后家族，他们不敢正面对抗，半夜往皇后家族中扔粪便。
　　加上大陆第一个剑尊九阶唐柒，因为皇室逼迫，发誓再也不上战场，整个皇室陷入了前所未有的信任危机中。
　　皇室的人上街就像是过街老鼠，被人指指点点。
　　最后是圣殿出面，要求处死三皇子比利，皇帝这才同意。
　　三皇子比利被处死的那天，王城千人空巷的人都前去围观。
　　他会被处以绞刑，当比利站上刑台，百姓们手中的烂菜叶不要钱一样扔了上去。
　　他们面前是悲痛欲绝的失去亲人的百姓，还有活着的，却身体瘦弱奄奄一息的十三名孩子和家人。
　　比利浑浊的眼睛盯着这些人，咧嘴笑了。
　　当初，是皇帝害怕唐柒等级变高，要求他不惜一切代价修炼，事到如今，所有的后果却只能他来承担。
　　修炼了黑魔法，他引以为傲的金发变黑，整个人也暴躁易怒。
　　死了反而是解脱。
　　他嘴角勾起一抹微笑，看到行刑官上台，一直沉默的比利突然开口：“我有话要说，你们不好奇我为什么修炼黑魔法么？”
　　行刑官停下手，比利哈哈大笑了几声：“我不想这么做，我是被逼的。”
　　不远处的皇帝心中一慌，刚要站起来怒斥比利，就听到他嘶吼着开口：“逼着我的人，就是......齐昂家的洛星，她拥有黑发黑眼，她会最厉害的黑魔法。”
　　不远处的洛星神色一紧，死死的盯着齐昂。
　　“你们看克里公爵为什么会二十几岁就能到达剑尊九阶，是因为她修炼了洛星传授的黑魔法。”
　　“要不然她堂堂公爵，为什么甘心做一名骑士？”
　　比利说完，不等别人有反应，他自己套上绞架，一脚踢开刑具的开关，绞架转动，他被缓缓吊在了半空。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-26 23:57:38~2022-07-27 23:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：中野梓、半醉半醒、托斯卡纳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜晚 20瓶；圩什 13瓶；与 10瓶；旺仔不Q糖、一枝、钟文朔、4781 5瓶；漾理不见了 2瓶；衫儿宝宝、為風、无聊的、月千秋的小迷妹、逐風、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、拯救被打压的公爵千金（17）
　　洛星手脚发冷, 唐柒伸手环住她的腰，稳住她摇摇欲坠的身形，两个人的目光望向刑台方向。
　　洛星紧紧攥着手帕，目光死死的盯着吊在半空中的比利。因为距离较远, 她只能隐约看到比利的身形, 和摇晃的幅度。
　　唐柒却看的清清楚楚, 她明显看到比利在转向她这边的时候, 张开的口型。
　　他说：“克里公爵, 看你表现了！”
　　而他的脸上，满是看好戏的戏谑。
　　唐柒瞬间明悟, 比利怨恨皇室逼迫自己修炼黑魔法。而这个世界上唯一能除掉大陆最大帝国皇室的人是谁？
　　是剑尊九阶的她。
　　他就是要激化她和皇室之间的矛盾。
　　随着比利的死亡, 其他人把目光转向了洛星, 唐柒向前一步挡在洛星身前, 淡淡开口：“怎么？冤枉一次不够，还要来第二次？”
　　皇后泪流满面, 怨毒开口：“我儿一向心善, 一定是有人教唆他这么做。”竟是不顾唐柒的身份，想从洛星身上咬下一块肉来。
　　所谓人之将死其言也善, 哪怕是比利这样的恶魔，死前的话也让人产生了动摇。
　　难道......真的是噎埖洛星？
　　围观的百姓神色充楞，整个刑场竟然只剩下比利身子晃动时, 绳子发出“吱嘎吱嘎”的声音。
　　皇帝阴沉着脸, 处死自己的儿子他的心也不好受, 可是......他更在意的是，这个儿子的死, 能不能让他得到好处。
　　“保守起见, 还是让洛星小姐前往皇室, 接受贵族审判......”皇帝开口。
　　“啊，我的孩子啊.......”凄厉的哭声打断了皇帝的话，金珂伯爵突然嚎啕大哭起来，他不顾守卫冲上刑台，拿着刀对着比利冲去。
　　一边冲一边喊：“你还我儿子命来！”
　　他愤怒极了：“当初你找我说洛星小姐是主谋，我当时信了你的话，浪费了寻找我孩子的时间，要不然我的孩子说不定不会死。”
　　“你真的是太恶毒了，抓了我的孩子，还不给我寻找的时间。”金珂伯爵的声音大的所有人都能听到：“你就是想利用我。”
　　“你现在告诉我洛星是主谋，你是不是想保护主谋？你是不是还想让我浪费时间？”
　　百姓们眨眼。
　　对啊！比利活着的时候，对洛星可是不留情面，明显两个人就不是一伙。
　　难道他真的是要保护主谋？
　　洛星没有想到金珂会帮助自己说话，唐柒拉着洛星的手，晦暗不明的眼神打量着金珂，金珂在刑台上撒泼打滚，几个守卫都被他打下刑台。
　　当然他本人也受了伤，还在骂骂咧咧。
　　“圣殿长老都说了，比利修炼黑魔法都已经二十年了，二十年前洛星小姐刚刚出生。”金珂破口大骂：“一定是那该死的主谋给比利这个混蛋出的主意，他就是□□养的贱、种，是泥垢里的臭虫。”
　　皇帝的脸色难看极了，金珂骂的还不够尽兴：“我诅咒主谋求生不得，求死不能。每天入睡都能看到死去的这些孩子，被恶灵产生，被所有人唾弃。”
　　皇后咽了咽口水，皇室那点肮脏事，她自然是知道的。听到这些，心中多少有些心虚。
　　唐柒看到皇帝眼中的杀意，平静开口：“金珂。”
　　金珂伯爵身子一震，唐柒的语气淡淡的，却有着不容置喙的威力：“不许闹，下来。”
　　“......是，元帅。”金珂鼻子一酸，他没有想到唐柒还会理会自己。他擦了一把脸上的泪，默默的走下刑台，回到自己的位置上。
　　“就，就算是这么说，洛星小姐还是要接受贵族审判。”这次出声的是坎顿伯爵。
　　他说的磕磕巴巴，语气弱的厉害。看向唐柒的时候，他的腿都在抖：“就是，就是一次审判而已，也能......”
　　坎顿拿着手帕擦着额头的冷汗：“也能证明洛星小姐的清白。”
　　“我看不用了，洛星小姐身上是纯正的魔力，并没有黑魔法的加持。”圣殿长老开口。
　　“长老未免也太武断了，恐怕圣殿因为克里公爵的骑士等级，已经投入克里家族了吧？”另一名贵族伯爵开口。
　　圣殿长老气的吹胡子瞪眼：“武断？”
　　长老猛然站起，冲天的压力在他身上涌出，众人惊愕：“剑......剑尊一阶？”
　　皇帝的脸更难看了，他一直以为只是剑魂的圣殿长老，竟然是一名剑尊。
　　这表示圣殿的实力远远比他想的要强大，而比利二十年利用黑魔法才到达的剑圣九阶，仿佛是一个笑话。
　　长老冷哼一声：“克里公爵和洛星小姐在骑士效忠的时候，两个人出现了誓言之灵。”
　　“那可是千百年来独一份的誓言之灵，是骑士神降下的祝福。如果洛星身上有黑魔法的痕迹，一定不会有誓言之灵的出现。”
　　誓言之灵？
　　众人倒吸一口冷气，传说中的东西竟然出现在洛星的身上？
　　长老不等别人反驳，手掌一翻，手心涌出一丝亮光，亮光缓缓升起，在离开长老手掌半米之后，突然加速升空，犹如离弦之箭一般，一下子扎到半空。
　　洛星和唐柒身上也同时涌起亮光，三股亮光在空中聚集，慢慢形成一个骑士神的形象。
　　“骑士神。”
　　围观的众人纷纷单膝下跪，就连皇帝也不例外。
　　“这就是誓言之灵的证明。”长老气鼓鼓：“你们不信圣殿，难道连骑士神都不相信了？”
　　皇帝咬牙，他看向坎顿伯爵，坎顿伯爵脸上的汗更多了，他哆哆嗦嗦继续说道：“那，那也不能证明......长老您修炼多年，才堪堪到剑尊一阶，唐柒小小年纪，如果不是黑魔法加成，她如何就到了剑尊九阶？”
　　他说的自己都信了：“一定是洛星使用黑魔法，所以唐柒才会进步神速。”
　　“我今天才知道，一个人额本事大，也是你们拿来说嘴的筹码。”洛星反驳：“是不是我体内没有黑魔力，就可以证明我的清白。”
　　“那可未必，你没有黑魔力，并不代表你就不是主谋。”皇后强词夺理。
　　唐柒看向皇后，皇后觉得自己像是被一条蛇盯住了，浑身都动弹不得。过了片刻，唐柒才移开自己的目光。
　　“那按照你们这么说，我怎么样才能证明自己的清白？”洛星起身。
　　皇帝贪婪的目光落在洛星身上，口中说道：“都说了要参加贵族审判。”
　　别人只是听过精灵，可是皇室的秘闻中却写着，得到精灵就能统治整个大陆。
　　无论如何，他都要得到洛星的风精灵。
　　“那贵族审判，也要有一个评价的标准吧？”洛星走下观礼台，唐柒亦步亦趋的跟在她身后。
　　“我体内没有黑魔法，你们也说不能作为证据，那既然这样的话，我只能......给你们证据。”
　　洛星走到最前面。
　　皇后还在嘴硬：“什么证据？”
　　洛星冰冷的眼神略过皇室的成员，她以前一直沉寂在家族落魄的痛苦中，可是等到她离开家族的圈子，她才发现——整个皇室已经腐朽到一定程度。
　　这样的皇室，如何能给百姓幸福的生活。
　　她看向幸存的十三个孩子的时候，眼神蓦然温柔。
　　这十三个孩子瘦只剩下皮包骨头，头发干枯的像是杂草，每个人都站立不稳，需要依靠着父母才能坐起来。要不是想看仇人的下场，他们不会来这里的。
　　在比利府中的密室中，他们不但会被放血，还要忍受黑魔法的侵蚀。事到如今就算是得救，也活不了很久。
　　“你们把孩子放在地上，让他们平躺着。”洛星开口。
　　孩子的父母你看我、我看你，没有一个人行动。她们并不是完全的信任洛星。
　　“你要做什么，这些孩子已经经不起折腾了。”史丽原本躲在坎顿伯爵的身后，忍不住开口。
　　她一直都是贵族圈子的中心，可是最近这些贵族小姐谈论的都是洛星。她似乎被排挤在外。
　　史丽总是有一种不真实的感觉，仿佛一切不应该是这样的。
　　“这么多人在这里，我也不可能害这些孩子对不对？”洛星体谅这些父母的心情，柔声安抚。
　　皇帝想要阻止，唐柒拔剑：“快点，否则......”
　　她剑微微颤动，吓得要上前的皇室成员都后退了一步，这些父母也满脸苍白。
　　洛星无奈的看着唐柒，唐柒眨眨眼，低声道：“这个办法最有效。”
　　不得不承认，唐柒的办法确实有效，这些孩子的父母虽然不情愿，但是也只能把孩子放在地上。
　　“你们向后退。”洛星说道。
　　父母不为所动，固执的站在孩子的身边，唐柒依然唱红脸，冷喝一声：“向后退！”
　　那些父母下意识的退了几步，这样一退，给孩子们留出了一个空间。
　　皇后怒骂：“这些孩子都够可怜的了，你还要做什么？”
　　“这些孩子可怜，难道不是因为你的儿子么？”洛星伸出双手，双手成捧状：“我要救他们。”
　　一阵阵奇妙的音符从她的口中传出，皇帝大惊失色：“拦住她，别让她念，她在使用黑魔法。”
　　皇家骑士立刻上前，金珂伯爵、克里家的骑士、圣殿骑士一起上前，把洛星围了起来。
　　“我看谁敢？”唐柒持剑冷声道。
　　吟唱过后，光芒闪动，一只漂亮的精灵从洛星的手掌飞出。
　　它一边飞舞一边落下光芒，光芒闪动，那些孩子肉眼可见的恢复血色，失去的血肉也渐渐的回来。
　　片刻后，孩子们都睁开眼坐了起来。
　　不知道谁喊了一声：“你们看皇后。”
　　在风精灵的祝福中，皇后的身上竟然涌起了黑雾。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-27 23:58:03~2022-07-28 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、漾理不见了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸 30瓶；额... 29瓶；橙子绿了 17瓶；媶璃、喜厌、45015967 10瓶；塞纳河下种玫瑰 5瓶；漾理不见了 2瓶；不是这个就是那个、十七、无聊的、我追的文更了嘛？、horse、25343061、月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、拯救被打压的公爵千金（18）
　　皇帝死死盯着风精灵, 那贪婪毫无掩饰的出现在他的脸上。他根本没有去理会皇后，似乎并不在意这个妻子。
　　只是贪婪中还有懊悔。
　　他好不容易才把精灵的消息隐瞒下来，现在所有人都知道了。和他争抢的人一定会变多。
　　皇后身上黑雾渐渐浓厚慢慢扩散，就像是在水里用力挤压手中的抹布, 把抹布中的脏东西挤了出来。
　　“黑魔法？”圣殿长老大惊失色：“是黑魔法的痕迹。”
　　皇后惊慌失措：“这是什么？不可能怎么会这样？”她惶然的抬起头, 伸手想去拉着皇帝。
　　皇帝侧身躲过, 皇后的指尖划过他的衣角, 最后落空。
　　唐柒剑尖对着皇后：“看来谁是幕后主使不言而喻。”
　　她话音落下, 隶属于克里家族的骑士同时调转刀尖，齐齐对向皇后。
　　“不是我, 我什么都不知道。”皇后拼命挥手想驱散空气中的黑雾, 风精灵小黑落在了洛星的手上, 洛星扯了扯嘴角, 露出一丝嘲讽的微笑：“现在是不是能证明我的清白？”
　　小黑很多时候都在睡觉，今天刚好醒了过来, 看到这个局面, 告诉她自己可以治疗这些孩子。
　　洛星还是第一次知道小黑有这种功能。
　　圣殿长老接话：“只有大陆最为纯洁聪慧的人才能拥有精灵，这自然能证明你和黑魔法无关。”
　　“把皇后抓起来。”皇帝先发制人。
　　“不是我, 不是我。明明是......”皇后的话卡在了嗓子里，她看到皇帝的手落在思琪的肩膀上，而思琪已经懵了, 一脸怆然摇摇欲坠。
　　“父皇, 你救救母后。”思琪哭着求皇帝。
　　皇帝脸上带着皇后熟悉的威胁。皇后知道, 对方用思琪在威胁她。
　　大公主是皇帝情妇所生，她只有思琪和比利两个孩子, 比利已经死了, 她不能看着思琪出事。
　　“皇后......”皇帝叹气：“你我同床共枕多年, 我竟然不知道你修炼黑魔法？你对得起你的家族么？对得起思琪么？”
　　皇后双眼含泪：“我知道，我就知道......”
　　在皇帝命令比利修炼黑魔法的时她没反对，皇帝要比利诬陷洛星的时候她没做声，一次一次的妥协，终于害了比利也害自己。
　　皇室不会需要一名有污点的皇后。
　　皇后束手就擒。
　　在没有人注意到的角落里，史丽周身也涌出淡淡的黑雾，像是一滴墨水滴入水中，很快就在空气中消散，并没有人注意到。
　　史丽趁着大家都盯着皇后，快速离开。
　　皇后被抓，皇帝示意皇室骑士散开，虚情假意的开口：“是我的疏忽，没有想到皇后竟然会做这样的事。我一定给百姓一个交代。”
　　大庭广众之下，他只能认下这个罪名。
　　唐柒收起长剑，圣殿的人、克里家骑士和金珂家族的人，听到唐柒收剑的声音，仿佛得到了什么信号。
　　不等唐柒开口，他们整齐划一收起武器，也让出包围圈中的洛星和孩子。
　　“我的孩子！”那些父母激动的冲上前，纷纷抱住自己的孩子，忙不迭地的问：“你感觉怎么样？能动弹么？能起来么？能说话么？”
　　一声一声，饱含着期待，颤抖的声音看得出他们十分忐忑。
　　十三个孩子似乎有些懵，其中一个女孩最先叫了一声：“妈妈！”
　　这些孩子本来都无法开口，女孩一开口，她的母亲泪如雨下：“妈妈，妈妈在这。”
　　这一幕在十几个家庭中上演，那些失去孩子的父母呆呆的看着，目光转向皇后的时候更是充满了恨意。
　　一场闹剧终于落下了帷幕。
　　之后的审判就不是唐柒和洛星能参与的事情了，但是圣殿那边时不时有消息传来。
　　皇后被羁押在了圣殿的牢房中，贵族审判时她认了罪，她的家族也受到了她的牵连，从公爵降级为侯爵，还交出了手中的十几个商铺。
　　皇后承认自己指使比利修炼黑魔法，被判处□□半年后绞刑。
　　......
　　洛星应付完来家族拜访的贵族，推开门进入房间，就看到唐柒手中落着一只鸟。
　　这是一只魔法幻化的鸟，羽毛光滑翎毛艳丽，五彩的尾羽曳地，十分美丽。
　　它是在唐柒修长的手指上跳来跳去，发出悦耳清脆的鸣叫。见到洛星回来，对着洛星叫了几声。
　　可是洛星的目光并不在鸟身上，她不由自主被唐柒修长的手吸引。
　　这是一双修长骨节分明的手，指甲修剪的整整齐齐，每一根手指都圆润饱满像是新鲜的葱白。
　　不知道洛星想到什么，她的脸瞬间红了。
　　“这是圣殿送来给你解闷的鸟。”唐柒伸手摸了摸小鸟的头，小鸟跳到洛星身上，开口：“主人好，主人好。”
　　“它会说话？”洛星惊奇。
　　自从她有精灵这件事被圣殿知道，圣殿几乎日日派人来，不是送这个就是送那个。开始洛星还会拒绝，后来也麻木了。
　　“它什么都会说。”唐柒抱住洛星，在她脸上落下一吻。
　　洛星逗了一会小鸟，大眼睛忽闪忽闪，好奇的问：“我一直很好奇，不知道能不能问？”
　　她说着还有些扭捏。
　　“问，事无不可对你言。”唐柒把玩着洛星的手。
　　“你和圣殿到底是什么关系，为什么圣殿那么帮你？”
　　还以为是什么问题。
　　唐柒伸手轻轻弹了一下洛星的脑门：“我小的时候在圣殿学习，长老是我的老师，也是......我的叔叔。”
　　圣殿大长老，是克里家族的人，是原主父亲的亲弟弟。
　　“难怪......”洛星惊愕的长大了嘴，难怪对方几次明里暗里帮着唐柒。
　　“我叔叔投身圣殿，是想借着圣殿在大陆上的威望可以帮助帝国，只是圣殿中立的地位决定他不能做太多，所以他把希望放在我的身上，希望我可以为国效力。”
　　洛星默默的听着，唐柒继续说道：“只是这些年皇室的所作所为也让他伤透了心。”
　　用百姓修炼黑魔法只是事情的冰山一角，皇室还有很多问题。王城暂且还算安稳繁荣，但是在其他城市贵族霸占土地和资源，，百姓民不聊生。
　　洛星沉默，过了许久才开口：“我父亲也说过，帝国需要改革。”
　　系统适时插嘴：“这个时代还有奴隶，奴隶制王朝必然有很多问题。”
　　唐柒伸手摸了摸洛星的头：“你父亲是个很厉害的人。”齐昂家族是整个贵族中唯一没有奴隶的家族，但是也因为这个在齐昂公爵死后，家族无人可用迅速衰败。
　　时间很快过了两个月，这两个月在克里家族的帮助下，齐昂家原本被抢走的生意又再度抢了回来，整个家族欣欣向荣。
　　唐柒一直在齐昂家陪着洛星，她的身份放摆着，克里家族和齐昂家的商队在大陆上畅通无阻，赚的盆满钵满。
　　期间思琪公主下帖子找洛星几次，洛星都没有见对方。
　　唐柒偶尔会让系统去瞧瞧史丽还有消失的迪司利，迪司利被打断了腿扔出圣殿后，就成了王城中的一名乞丐。
　　他原本还想着回坎顿家族，但是坎顿家族看到他直接把他打走。
　　只是唐柒没有想到的是，她前一天刚听系统说完迪司利凄惨遭遇，今天迪司利就找上门来。
　　洛星陪着艾丽莎夫人回艾丽莎的娘家，她因为商队的事情没有陪同，就让系统跟着。
　　刚看完商队的消息，就听下面的侍卫说，门口有一个乞丐找洛星，本来侍卫想直接打发了，但是有一个侍卫知道迪司利的事情，犹豫一下还是上来禀告唐柒。
　　唐柒挥手：“赶走。”
　　“是。”
　　看着侍卫要离开，唐柒突然想到系统每次说起迪司利时候语气中的幸灾乐祸，突然也有了好奇：“等一下。”
　　她站起身：“我和你去看看。”
　　权当找个乐子吧。
　　唐柒走到门口的时候，突然发现系统说的还是委婉了。迪司利现在勉强看出一个人形，因为断了双腿他只能在地上爬。
　　因为长时间的爬行，他的双腿磨得血肉模糊。
　　“怎么是你？”见到唐柒下来，迪司利有些惊慌，他不停的看着唐柒身后，想找到洛星的身影。他的声音嘶哑无比，不仔细听唐柒都听不出他在说什么。
　　“小星不在。”唐柒语气淡淡的：“你来做什么？”
　　“和你无关。”迪司利扭头不看唐柒。
　　唐柒一身贵重的骑士装，身上的一粒扣子都用上好的蓝宝石。而他现在是一名乞丐，这样巨大的反差让迪司利怨恨老天。
　　“你不说我也知道。”唐柒居高临下看着迪司利：“无非是和小星说你多么凄惨，想让小星同情你。顺便告诉她，我是因为她的精灵才会成为她的骑士对不对？”
　　被唐柒戳中了心思，迪司利看不出五官的脸扭曲不已：“你别以为你赢了？”
　　“我当然赢了......”唐柒蹲下身：“既然你来了，我就告诉你一个秘密吧。”
　　她声音很轻：“原本你不会变成这样的，你会在坎顿家族中慢慢成长，成为史丽的左膀右臂。而史丽也会成为大陆上最富有的商人。”
　　“而你，修炼成剑圣，最后还重新加入了圣殿，成为圣殿长老。”
　　迪司利猛然瞪大了眼睛，唐柒杀人诛心，她轻笑几声：“你知道为什么会变成这样么？”
　　她点了点自己：“因为我，能看到未来。”
　　迪司利刚要开口，唐柒突然点了他身上的一处位置，迪司利惊讶的发现自己无法开口了。
　　“把他带走，好好照顾他别让他死了。”唐柒站起身：“我要回去等洛星回来，别让洛星小姐看到碍眼的东西。”
　　“是！”
　　皇帝似乎也不起幺蛾子了，安安稳稳的过了两个月，突然这一天皇室给唐柒下了帖子，要她入宫一趟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 23:59:05~2022-07-29 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：托斯卡纳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荧鹭 50瓶；零号线 21瓶；偷得浮生 20瓶；如人饮水、墨染、桃之夭夭、上栗 10瓶；鹤逐巫山 8瓶；衫儿宝宝 3瓶；不是这个就是那个、清风抚动、月千秋的小迷妹、无聊的、541、Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、拯救被打压的公爵千金（19）
　　洛星拿着帖子翻看几眼, 随手扔到桌子上，抱着唐柒的胳膊：“你要去赴约？”
　　唐柒正在看大陆人文地理的书，修长的手指划过书页，她合上书抬头道：“既然是皇帝陛下邀请, 我自然是要去一趟。说罢勾起嘴角, 似乎是想到什么摇头笑了笑。
　　“你是不是知道他找你做什么？”洛星好奇。
　　唐柒放下书：“我猜测......应该是让我上战场。”
　　“你不是发过誓不去战场, 皇帝应该知道才是。而且当初是他暗中害你, 现在怎么好意思让你去战场。”洛星皱眉。
　　唐柒收到的消息, 原本西北边防那边还想着借着她的名号震慑他人，其他国家的军队也不敢轻易靠近, 可是等了一段看到她一直没有出现, 终于露出了锋利的獠牙。
　　如今帝国的军队节节败退, 丢失了大片的土地。
　　这些事情皇室暂且压了下去, 但战败的消息很快就会传到王城，到时候帝国必然会人心动荡。
　　“咱们皇帝陛下别的不说, 脸皮是够厚的。”唐柒失笑：“正巧我们一起去宫里转转。”
　　她低头亲了亲洛星的额头, 洛星早已经习惯唐柒的亲密接触，犹豫片刻问道：“小七, 你还会去战场么？”
　　“当然不会，除非......”
　　“除非什么？”洛星十分好奇，唐柒却不肯再说下去：“还有几日时间, 我们出门转转, 顺便去成衣店给你做几件新衣服。去宴会需要新的礼服。”
　　“又做新衣服？”洛星哀嚎一声：“我的衣服衣柜都装不下了。”唐柒特别热衷于给她做新衣服和买各种首饰, 就像是要把以前她缺少的补回来一样。
　　“我见三楼也没有什么用处，昨天和艾丽莎夫人商量打通给你做衣帽间。”唐柒起身：“走吧, 我们去转转。”
　　洛星哀嚎是哀嚎, 但是却十分喜欢和唐柒一起出门, 很快收拾妥帖和唐柒一起离开。
　　王城依然是一片热闹的景象，唐柒几乎看到什么买什么，身后的管家双手很快挂满了各种袋子，他连忙叫来几个侍从跟着。
　　走了一条街，金珂伯爵突然出现在街角，对着唐柒摆手。
　　洛星也看到了对方，虽然他开始冤枉了自己，但洛星理解他失去孩子的痛苦，再说后来他也帮了她们。
　　“你要不要过去打个招呼？我正好休息一会。”洛星见唐柒踌躇，主动开口。
　　她指了指一旁的店铺，这是一家她很喜欢的点心铺子。
　　唐柒神色温柔：“我马上就回来。”说完沉下脸：“管家，你随时随地的陪着洛星小姐。”
　　管家不敢怠慢，把手上的东西递给一名侍从让他送回去，带着两个侍卫跟着洛星。
　　等唐柒离开，洛星走进铺子，她不喜欢管家站在自己身后，就让他们在邻桌坐着，自己点了茶和点心。
　　香甜的点心入口，洛星幸福的眯起眼睛。
　　“好吃......”这里的点心比克里家的厨子做的要好吃，甜而不腻入口即化，就是唐柒总是看着她，不让她多吃。
　　趁着唐柒不在，她要多吃几个。
　　“这不是洛星小姐么？怎么一个人在这里吃东西？”一个讨厌的声音在洛星耳边响起。
　　洛星回头，几名贵族少女在店铺门口，少女们身后，跟着大约二十几名骑士。她一眼就看到了老熟人。
　　史丽穿着一件灰色的裙子，通身没有一件首饰，和以前喜欢色彩亮丽的她一点都不一样。
　　以前贵族小姐在一起时，史丽都是站在最中间，如今却龟缩在角落，并不起眼。
　　管家听到声音马上起身，走到洛星身后。
　　“这不是王城的英雄？出来接受朝拜来了？”为首的贵族小姐语气不屑，她上下打量管家：“都说克里公爵如何重视你，却不曾想公爵就让这么一个丑陋的老头子陪着你出来。”
　　“你......”管家气的吹胡子瞪眼，他好歹是世世代代服侍克里家的管家，一般贵族家主见到他都要客气三分。
　　洛星看向管家，修身的燕尾服，高挺的鼻梁上带着单边眼镜。虽然年纪大了一些，可是看得出接受过良好的管家教育，文质彬彬完全和丑不沾边。
　　“你都说了我是王城的英雄，我为什么不出门。”洛星反唇相讥：“难道王城的街道上，只允许你们这些无所事事的贵族小姐出现？”
　　“你有什么好得意的，不就是救了几个平民？还不是依靠出卖自己的身体换取报酬，你和路边的□□有什么区别。”贵族小姐越说越难听：“大家都知道克里公爵喜欢女人，她现在喜欢你把你捧上天，说不定哪天就腻了。”
　　“就是，我们可不会找个女人。”另一名小姐帮腔。
　　其他人嗤笑：“我们家族又不需要我们卖身，洛星小姐需要而已。”
　　“公爵要是个男人，你还能生个孩子。现在......等到公爵厌弃了你，我看你怎么办？”
　　史丽上前拉了拉说话的贵族小姐：“罗伊小姐，别说了。”
　　“我为什么不说？”罗伊不客气一巴掌打开史丽的手：“你平时不是常在我们面前说洛星如何如何，现在来装作什么好人？当初抢了她的骑士，怕她秋后算账？”
　　洛星知道这个罗伊小姐，她是皇后娘家的千金，也难怪看自己不顺眼。
　　“我再如何也是我自己的事情，没有影响别人，不像是你们家族，出了一个修炼黑魔法的皇后。”
　　现在洛星可不会忍气吞声，她也是后靠山的人。
　　“你现在见我这么激动，是不是把皇后认罪伏法的事怪在我身上？”洛星瞪大眼睛，夸张的捂住嘴：“皇后是圣殿审判的，下令半年后处死的是陛下，莫非你觉得陛下的处罚不公？”
　　“或者说你们也修炼了黑魔法，皇后死了你们不知道后续如何修炼，看来我应该和圣殿的长老提议，好好查一查你们家族。”
　　“洛星！”罗伊咬牙，眼见周围的人越来越多，一个个似乎都在对她指指点点，她脑子一热顿时失去了理智，指着洛星的鼻子怒吼：“给我打，打死了算我的。”
　　她身后二十多名骑士中，有十几人抽出长剑，长剑出鞘的声音响彻整个街道。
　　管家挡在洛星身前，紧张的盯着罗伊：“你是想得罪克里家？”
　　“得罪又如何？洛星我告诉你，就算是我家族变成侯爵，也不是你这种没落贵族能比拟的，我就让你看看我们的差距。”
　　她话音一落，那些骑士先是行了一个骑士礼，对着洛星攻击过来。
　　洛星却不慌不忙：“你不会是把家族里的骑士都带过来了吧？”
　　罗伊被说中了心事，更是愤怒，原本就不漂亮的脸涨的通红，因为愤怒五官扭曲，双眼通红：“给我杀了她，杀了她我给奖励。”
　　这些骑士一听，瞬间兴奋起来。
　　要知道效忠骑士和普通的雇佣骑士不一样，效忠骑士要无条件听从主人的命令，哪怕主人让他做坏事，他也不能反抗。
　　所以这些骑士根本不怕事后被抓了触犯法律，因为他们只是服从主人的命令。
　　眼看着洛星就要身首异处，史丽眼中闪过一丝快意，只是她马上低下头，把自己的开心隐藏好。
　　洛星不慌不忙放下手中的茶杯，茶杯放下的一瞬间，周围的人群中突然涌出几十个穿着普通，样子普通的人。
　　他们穿着简单的粗布衣服，看着像是小商贩、路人。
　　只是他们一个一个，轻易抓住了罗伊的骑士。
　　“圣殿骑士在此，谁敢冒犯洛星小姐？”其中一人挡在洛星身前，举起手中圣殿的徽章，眼神凌厉怒喝一声。
　　“圣殿骑士？”罗伊傻了，她的骑士也傻了。
　　圣殿骑士都是守护圣殿的，怎么会在这附近，还保护洛星？
　　“是克里公爵邀请你们保护洛星的？圣殿骑士不能轻易离开圣殿，你们这样触犯了圣殿的条例。”史丽见罗伊呆呆的一句话都说不出来，咬咬牙，最终还是没有忍住开口帮腔。
　　拿徽章的骑士看傻子一样看着史丽：“我们只遵守圣殿大长老的命令。洛星小姐是精灵的主人，是帝国乃至整个大陆重要的人才，她可以救很多人的命，长老命令我们一定要保护好洛星小姐。”
　　史丽一愣，对方继续说：“你们要伤害洛星小姐，我合理怀疑你们有别的目的。把她们都带下去，等待圣殿审判。”
　　罗伊懵了，她尖叫一声：“我不是，我就是和洛星有私人恩怨。我没有其他的目的。”她不能拖累家族。
　　其他小姐也慌了，声音尖锐的解释：“我们就是看热闹。”
　　“是史丽，史丽总说洛星的坏话，她撺掇我们的。”
　　“是史丽教唆的！”
　　唐柒在人群中看着洛星，洛星神色平静居高临下，这一瞬间唐柒有一种感觉，好想这种场景她十分熟悉。
　　她摇摇头，心中失笑，每一世她都记得，根本没有这种场景。
　　只是洛星此刻的表现还是让她满意欣慰。
　　“小七你回来了？”洛星看到她，眼神中的冷意瞬间变为笑意。
　　唐柒走上前，她早就回来了，只是看着洛星处理的很得当，并没有出声，只是心中一个念头愈发的强烈起来。
　　圣殿骑士把这些人带走，一旁的行人愤怒极了：“呸，你们还想伤害洛星小姐。”
　　“把她们处死，不许伤害洛星小姐。”
　　唐柒并不想理会这些人，系统突然开口：“宿主，你看史丽，史丽的肚子......”
　　史丽的肚子飘散出淡淡的黑雾，只是不明显没有人发现。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-29 23:59:13~2022-07-30 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑喵快复婚 25瓶；qiusaaa 16瓶；双鱼、li.、塞纳河下种玫瑰 15瓶；郁清棠被我吃包子 14瓶；浅笑 9瓶；耶耶贴贴 5瓶；与 2瓶；睡到午饭时。、无聊的、月千秋的小迷妹、九、衫儿宝宝、炀杨啊、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、拯救被打压的公爵千金（20）
　　“史丽修炼黑魔法？不可能吧, 世界之书上并没有说她修炼黑魔法。”系统抓耳挠腮。
　　“世界之书也没有说比利修炼黑魔法，你还相信这本书么？”唐柒眼神暗了暗：“你去跟着史丽。”
　　系统听话的跟着史丽。
　　圣殿骑士抓走史丽等人后，周围的人立刻围上来，对着洛星问东问西, 有些人还拿出自己家的东西硬塞给洛星。
　　虽然还有几名圣殿骑士在维持秩序, 百姓无法接触到洛星, 但是不影响他们的热情。
　　唐柒失笑：“你这样倒像是明星......”
　　“什么是明星？”洛星不解。
　　唐柒语塞：“就是明亮的星星, 比较引人注目......”好在是和洛星说话的人太多, 她一时间也顾不上唐柒，很快忘在脑后。
　　其他街道的百姓知道洛星来了, 也跑出家门, 手拉手把洛星围在中间, 见不能往她身上塞东西, 就塞给圣骑士。
　　就是见惯大场面的圣骑士，也被这搞得一身狼狈。
　　看着眼前掷果盈车的场景, 唐柒忍不住勾起笑容。
　　回到家中, 洛星累的厉害，不等天黑就睡了。
　　唐柒躺在她身旁, 拿出世界之书又翻看了一遍。
　　按照世界之书的轨迹，现在史丽已经建立起属于自己的商队，但是克里家族并未衰落, 史丽的商队完全不见踪影。
　　又因为迪司利的事情, 坎顿家族也成为贵族圈子的笑柄。几番打压下来, 原本应该出现的新的超级家族并未显出雏形。
　　她翻看了两遍，上面写着史丽和比利是通过丢失孩子这件事才认识的。
　　可是史丽是贵族小姐, 她怎么可能不认识身为三皇子的比利呢？就算是不熟, 也不可能如同书里写的, 面都没有见过。
　　这是第一次，唐柒开始正视世界之书的问题。
　　以前她扮演过的世界中，世界之书并没有这么大的问题，偶尔有一些小BUG也无伤大雅。完全不会像现在，主角线从人品到事情，全线崩盘。
　　这是成熟小世界的原因，还是说......
　　“宿主，宿主我发现了一个问题，你猜是什么？”系统跳了出来。
　　唐柒捏了捏眼角：“史丽怀了孩子，还是比利的。”
　　“你怎么知道？”系统诧异极了，它叽叽喳喳就像是一只小鸭子：“圣殿骑士压着她到了圣殿，后来坎顿伯爵来接人，见圣殿不肯放人，伯爵就进宫了。”
　　“他找皇帝？”唐柒继续说道。
　　系统更惊讶了，捧着脸星星眼：“宿主你真的是太聪明了，他确实是去找皇帝了，一把鼻涕一把泪说史丽怀了比利的孩子。希望皇帝看在肚子里孙子的份上救救史丽，”
　　唐柒轻笑，皇帝现在恨不得没有比利这么一个儿子，坎顿伯爵还把这件事捅到他眼前。
　　“皇帝说这件事他帮不了，打发走坎顿伯爵后，皇帝叫来了自己的效忠骑士，我听那个意思，他是想杀掉史丽。”
　　唐柒点头：“你继续监视史丽。”
　　皇帝必然不希望这个孩子成为自己的掣肘，坎顿伯爵还真是蠢。
　　按照书里写的，史丽还不认识比利，但是事实上她已经有了比利的孩子。
　　她以前只是觉得世界之书是主角视角，所以隐瞒了一些东西，可是现在看来，不是隐藏，而是原本就是错的。
　　世界之书的主角，真的是主角么？
　　唐柒想的头疼，她揉着肿胀的大阳穴，伸手抱住洛星，将她圈在自己的怀中。
　　熟悉的气息让唐柒心平静下来，抚摸着洛星的头发，闻着属于洛星的香味，她慢慢睡了过去。
　　第二日一早，唐柒带着洛星去了圣殿。
　　洛星以为唐柒是来找昨天那些贵族小姐，可是唐柒却和大长老打了一声招呼，带着她直接来到圣殿最里面最偏僻的一处牢房。
　　牢房中，关押的正是皇后。
　　此时的皇后浑身腥臭，衣服还是被抓那天的礼服，只是已经看不出原本的颜色，上面绣着的珍珠宝石也早就不见了。
　　没有了以前的端庄典雅，像是个疯癫的乞丐婆子。
　　皇后麻木的看了一眼唐柒，依旧晃动着手里的稻草，并不理会二人。
　　洛星捏了捏唐柒的手，唐柒侧头就见洛星挤眉弄眼，那眼神分明再说：“我们来这里做什么？”
　　看着洛星可可爱爱的样子，唐柒心中好笑，伸手捏了捏她的脸，突然语出惊人：“你想不想做皇帝？”
　　她的洛洛，还没有做过皇帝呢。
　　......
　　圣殿大长老守在牢房门口，一旁的圣骑士好奇：“长老，让她们探视皇室重犯，这于理不合。”
　　长老摸着自己的胡子，突然问道：“加入圣殿的那一刻，你就不在是帝国的子民，只是圣殿的骑士，那我问你，你爱你的国家么？”
　　圣骑士沉默，长老失笑：“我虽然是大长老，可是也有私心啊。”
　　唐柒和皇后说了什么谁也不知道，只知道她带着洛星出来的时候，洛星整个人都傻傻的，一直到离开圣殿，她都没有彻底的回神。
　　第二日，唐柒带着洛星去皇宫赴皇帝的邀请。
　　皇帝在皇宫一处小型的宴会厅设宴，唐柒和洛星赶到的时候，里面已经坐了几名贵族。
　　出现的几名贵族都和皇室密切相关，还有一名唐柒的老朋友。
　　狄可伯爵，在边关的时候皇帝派来监视原主的贵族，唐柒身上的毒也是他下的。抢了帝国元帅之位的贵族也在，这名贵族浑身是伤，脸上包裹着厚厚的纱布。
　　唐柒走进宴会厅的时候，狄可伯爵身子抖了抖，下意识的站起：“元帅。”
　　“我已经不是元帅了。”唐柒帮洛星拉了椅子，等她坐下才坐在洛星身边。
　　狄可伯爵这才发现自己做了什么，他脸色一红顶着皇帝不善的目光讪讪一笑。
　　“克里公爵，今天来是有一件事找你。”唐克公爵先开口，唐柒挑眉：“什么事？”
　　“是这样的元帅，边关告急，你走了之后带走了克里家的精锐，其他几个国家乘虚而入，我们已经无力抵挡。”狄可抢先道，眼角竟然泛起了泪光。
　　当初他们多么希望唐柒离开，现在就多么希望她能回去。
　　当狄可看到其他国家的军队踏上帝国的领土那一刻，他终于明白唐柒为什么会那么残忍——因为只有那样，其他人才会恐惧，才不会轻易的进攻。
　　才能减少死亡。
　　唐柒手指敲了敲桌面，压抑的场景大家屏住呼吸，等待她的回答。
　　只是她突然展颜一笑，开口却道：“你们的意思是我不能带走克里家的精锐？可是那本就是克里家的骑士，我离开自然是要带走的。”
　　“我不是这个意思，我没有指责元帅你。”狄可伯爵连忙摆手：“我的意思是你能不能回到边关？”
　　皇帝脸色有些难看，他希望唐柒回到边关，但这话却不能由他们说出来。
　　在他心中唐柒应该主动请缨，他再勉为其难的开口同意。
　　唐柒敲击桌面的手一顿，难以置信的瞪大眼睛：“你说让我回去做元帅？”
　　皇帝咳嗽一声：“暂代元帅。”元帅之位他可不想再给唐柒。
　　在他心中，唐柒必然是想回到边关的，毕竟军权谁都想要。当初几个贵族为了这个位置抢破头，他也拿了不少好处。
　　皇帝也好，其他人也好，都觉得唐柒会忙不迭地的答应下来。
　　至于唐柒的誓言？
　　誓言而已，说说罢了。
　　唐柒似乎是听到了什么好笑的事情，她忍不住扑哧笑出声，甚至笑出了眼泪：“陛下，我之前已经言明，我已经无法上战场了。”
　　她嗤笑：“我身体不适，体内余毒未清。何况在前几日我发过誓，你们是要我违背誓言？”
　　话音一落，皇帝沉下脸。
　　“你可知道自己在说什么？”皇帝问。
　　唐柒点头：“我知道，我身体不能上战场，难道陛下要逼着我去？”
　　唐克公爵连忙开口：“克里公爵，陛下也是忧心国事，现在前线死了多少帝国的将士，你忍心么？”
　　“我有什么不忍心的？”唐柒冷笑：“我回到王城之后才发现这里的贵族生活这么美好，不需要战场拼杀，也不需要浴血奋战，这样的日子才是生活不是么？”
　　她向后仰着身子，仰着头眯着眼看着众人：“我十三岁上战场，为国奋战十年，什么都没有留下，只留下无边猜忌和满身的伤痕。我自认对得起国家，对得起百姓。”
　　“现在我刚从前线退下，想过几天逍遥日子。怎么？不行么？”唐柒加重了声音：“你们都是贵族，百姓奉养你们多年，吃得好喝得好，也该轮到你们上战场为百姓出力。”
　　皇帝脸涨的通红，有种被人发现的窘迫：“你的意思是，你不去？”
　　唐柒点头，斩钉截铁：“不去。”
　　皇帝被气笑了，丝毫不觉得当初逼着唐柒退下来有什么不对，只觉得唐柒不识抬举。
　　唐克公爵连忙打圆场，他把目光落在了一直闭目养神的洛星身上。
　　“洛星小姐，克里公爵是你的效忠骑士，和你感情好，你来劝劝她。”
　　其他贵族也连连开口：“是啊洛星小姐，你也不想边关生灵涂炭吧？”
　　洛星睁开眼，她转头看向唐柒，又看着这些人期待的目光，勾起唇角淡淡开口：“作为克里公爵侍奉的公主，我想说......”
　　她环视众人：“我不允许她离开王城，她要陪在我的身边。”
　　她学着唐柒敲了敲桌面，语气满是不耐烦：“怎么，不行么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-30 23:59:28~2022-07-31 23:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安知 50瓶；退！退！退！ 30瓶；雷雷小夥伴、大王、42437496、吃烧烤要加辣、叶兮 10瓶；瑾尚 5瓶；不许写虐的 2瓶；鹤逐巫山、大大今日双更了吗、无聊的、不是这个就是那个、月千秋的小迷妹、睡到午饭时。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、拯救被打压的公爵千金（21）
　　谁也没有想到洛星会这样说话, 她样子嚣张至极，语气嘲讽至极，嘴角扬起的弧度和敲桌子的手势，几乎与唐柒如出一辙。
　　皇帝气的脸色铁青, 唐克公爵嘴唇抖了抖, 语气加重：“克里是帝国的骑士, 在帝国需要她的时候, 她应该义无反顾。”
　　“现在帝国边关局势严重, 死了那么多人你难道不会愧疚？”
　　“你是剑尊九阶，是整个大陆的第一高手, 你应该承担该承担的责任。”
　　狄可伯爵哀求：“克里公爵, 求你, 求你救救边关的骑士, 他们是无辜的。”
　　几个人一声连着一声，似乎唐柒不答应, 就是国家的罪人, 就是帝国的耻辱。那些边关骑士的牺牲，是她一个人的错。
　　“啊！”洛星惊呼打断了这些人喋喋不休, 似乎是听到了什么好笑的事情一般，笑的前仰后合：“帝国的骑士？哈哈哈......”
　　她的笑声让在座的人脸色都难看起来，皇帝握紧拳头, 隐约可以看到他手臂上的青筋。
　　“不好意思, 我听到这句话有些想笑。大陆第一高手的责任, 哈哈哈......”洛星笑出了眼泪。
　　唐柒神色柔和的看着她为自己出声，并没有阻拦的意思, 还纵容的递出手帕。
　　洛星拿过手帕擦了擦眼角的泪水：“我还不知道, 大陆第一高手有这个责任, 那当时皇帝三皇子比利，哦......不对，是黑魔法师比利被人称为大陆第一高手的时候，他可没有去边关。”
　　“难道说，皇室就可以不用承担这个责任？”洛星突然沉下脸。
　　她猛然站起身，继续开口：“还有，你们逼着克里公爵去打仗，可是你们别忘了......”她环视众人，声音像是淬了冰冷的厉害：“当时是你们给她下了药，让她在战场上昏迷，是你们背后放冷箭，使她昏迷之后受伤。”
　　“那场战役死了多少人？死了五千多名骑士，其中属于克里家族的骑士就有三千多人。”洛星毫不客气的把一直蒙着的遮羞布扯了出来。
　　谁也没有想到，洛星会这么直白。
　　“你们怕克里家族有钱有权有军权，怕她实力过于强大。陛下害怕自己的皇位不稳，贵族怕她爬到你们头上，你们有这么多那么多的理由，有人考虑过这些骑士么？考虑过帝国么？”
　　“现在站在道德的制高点上对着克里公爵指指点点，我呸！你们配么？”
　　洛星一番话骂阴阳顿挫，声情并茂。
　　“你不要太放肆，你要记得你们的身份。”唐克公爵阴沉着脸，语气中都是警告。
　　“你也不要太放肆。”唐柒开口：“坐在这里和我说话的时候，考虑考虑你们自己的身份。”话落，一股巨大的压力从她的身上涌出，压的众人呼吸苦难。
　　唐柒有什么身份？
　　有，她是剑尊九阶，是大陆的第一高手。
　　她如果愿意，随时可以加入别的国家，甚至建立自己的国度。
　　唐克公爵闭嘴，额头溢出冷汗，他颤颤巍巍的伸手擦拭。皇帝也没有比他好多少，只是自持身份咬着牙坚持着。
　　“如果没事的话，我们先告退了。”洛星站起身，对着皇帝和众人行礼。
　　她礼节规矩的很，一点错处都挑不出来，就像是最听话的贵族。偏偏皇帝却觉得，洛星这样做就是在嘲讽他。
　　等到唐柒走了，他们身上的压力才缓缓消失。
　　离开宴会厅，洛星忍不住失笑，唐柒伸手拍拍她的头：“谢谢小星帮我出气。”
　　“不客气，都是因为你站在我身后，我才敢这么做。”洛星笑嘻嘻，唐柒失笑摇头。
　　皇宫很大，景色错落有致，她们刚好路过皇宫最大的玫瑰花田，各色玫瑰开的争奇斗艳。洛星伸手摸了摸一朵白玫瑰，赞叹：“真好看。”
　　唐柒颔首：“回去把家里的花田也种上白玫瑰。”
　　“那我还要蓝玫瑰。”洛星一点都不客气。
　　“好。”唐柒的语气一如既往的宠溺。
　　“你们还真的是毫不避讳众人的目光。”一道不和谐的声音传来，洛星回头就见思琪公主站在不远处。
　　上次见到她还是之前的猜谜游戏，那时的她骄纵任性，周生都洋溢着被宠爱的小公主的气息。
　　这次见到她，只能看到压抑、阴暗。就连她周围的空气，都阴沉了几分。
　　“思琪公主。”洛星行礼。
　　思琪走上前，离得近了，可以看到她短短的几个月瘦了许多，皮肤暗沉毫无光泽，哪怕是用了厚厚的妆容，也掩盖不住她眼底的乌青。
　　“一点也不像洛雪。”系统评价，一针见血。
　　确实，原本的思琪和洛雪格外神似，现在反而看不出洛雪的影子。
　　“你们很喜欢我的花园？”她的语气很沉，听不出她在想什么。
　　“美丽的事物人人都喜欢。”洛星对她还是有些戒备的，毕竟以前她想“勾引”唐柒。
　　唐柒见洛星浑身竖起的防御，心中好笑，配合的站在她的身后。看到这一幕，思琪冷笑一声：“你们如此光明正大，不怕别人说什么？”
　　“陛下和前任皇帝的情妇，皇后娘娘和家里的仆人......我们比起来不过是小巫见大巫。”洛星反唇相讥。
　　思琪出乎意料的没有反驳，只是目光阴沉了许多。
　　洛星见她不再说话，行礼拉着唐柒离开，走了许久她们回头，见思琪还在原地站着，就连动作都不曾改变。
　　“怎么觉得她怪怪的？”洛星嘀咕。
　　皇后和她哥哥都被抓了，于情于理她确实会很压抑。
　　可她现在是帝国唯一的公主，是皇位的第一继承人。按照道理，她不应该变成这样才对。可是看着她刚才的样子，似乎过得郁郁不得志。
　　“皇帝想立自己一个情妇为皇后，这个情妇给皇帝生了两个孩子，一直养在宫外。”
　　大陆上有个不成文的规定，婚姻上是一夫一妻制没错，但妻子和丈夫之间都可以拥有各自的情人。
　　情人没有名分，情人的孩子却拥有继承权。
　　皇帝的几个情妇都是贵族小姐，她们的身份完全可以胜任皇后这个位置。
　　新的皇后上位，思琪的身份就尴尬的很，而且......
　　“咱们的皇帝陛下想把思琪嫁给玛尔塔侯爵。”唐柒勾唇。
　　洛星瞪大眼睛：“玛尔塔侯爵，他不是......”因为惊讶她的声音都尖锐许多：“他不是已经五十，思琪公主才二十岁！”
　　“但是玛尔塔侯爵有手里有一支强大的骑士队伍。”唐柒冷笑。
　　他们这个皇帝，还真的是够无情，够冷血。
　　自己的儿子说杀就杀，疼爱多年的女儿也可以当做礼物送出去。
　　“皇帝已经让两个人见过一面，据说当时思琪公主的寝宫中空无一人，而玛尔塔侯爵在公主的寝宫呆了足足一天。”
　　唐柒没有特意关注她们，是克里家族的情报十分厉害，这些事情每天都会准时出现在她的书案上。
　　洛星沉默，情绪也低落下来。
　　“这些事情，不应该由一个小女孩来承担。”洛星说道。
　　唐柒拍拍她的头，她的洛洛还是这么善良。
　　“我会注意一下，如果再有这种事，我会出手帮一帮。”唐柒唏嘘，她知道的时候已经晚了，那个时候玛尔塔侯爵已经离开公主的寝宫。
　　她让系统去看了看，系统回来的时候只说思琪公主在哭。
　　在帝国......不，在这片大陆上的任何一个角落，都有可能出现这种事，思琪是皇室公主尚且无法保护自己，何况那些普通的少女。
　　回到齐昂家，唐柒去处理公务，洛星躺在床上思考之前唐柒和自己说的事情。
　　“做皇帝啊？”洛星把脸埋在被子里，抱着被子扑腾几下。
　　“我什么都不会啊？”她学习了不少东西，但都是贵族小姐需要懂得的，音乐、绘画、珠宝鉴赏等。
　　“当一个皇帝需要懂得很多知识的，我可以么？”洛星皱眉，她打了一个滚：“我不行啊，我当不了！”
　　就在她纠结的时候，侍女推开门：“小姐小姐，不好了。”
　　洛星猛然从床上坐起来：“怎么了？”
　　“门口来了一名贵族，夫人请他进来他不进来，就在门口跪着哭。”侍女说的飞快。
　　洛星连忙穿鞋：“他是谁？来做什么？”
　　“是狄可伯爵，我听了一耳朵，他是哭着求克里公爵去打仗。”侍女帮着她整理衣服：“周围很多人都在看。我看许多百姓都帮着他说话，说公爵应该去打仗。”
　　狄可伯爵？
　　她们刚离开皇宫，这家伙怎么跑过来了？
　　洛星整理好自己的衣服：“我去看看。”
　　她匆忙走到府邸的正门前，狄可伯爵跪在地上，哭的鼻涕一把泪一把，远远的洛星听到他在说什么边关告急，什么骑士死亡。
　　“只有克里公爵能够救帝国了，她只要肯去边关，哪怕只是出现一下不用出手，其他国家的人就会退避三舍。”
　　“克里公爵，求求你为了帝国为了百姓，答应了吧！”
　　狄可伯爵是真的后悔，后悔不应该给唐柒下药。他在边关感受最为深刻，就连睡觉的时候，耳边都是骑士死亡前的呼喊。
　　他是真的没有办法了，他真的想救那些骑士。
　　洛星看到不少人对着狄可伯爵指指点点窃窃私语，恼怒非常，一脚踢开府邸的大门：“狄可伯爵，你这是逼迫公爵上战场么？你可别忘了，公爵退下战场可是因为你给她下了毒。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 23:57:30~2022-08-01 22:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：71 2个；半醉半醒、60897243 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锅里没有鱼、人间有味是清欢 10瓶；鹤南 8瓶；晞初 7瓶；42512498 5瓶；月千秋的小迷妹、鹤逐巫山、晋逸冥、60897243、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、拯救被打压的公爵千金（22）
　　狄可伯爵一瞬间脸色苍白, 他没有想到洛星会在大庭广众之下把这件事说出来。
　　周围的百姓原本还在看热闹，还有几个人嘀咕：“公爵可是大陆第一高手，去打仗那不是手到擒来，其他人都不是对手。”
　　“据说边关挺不住了, 于情于理公爵都应该去。”
　　只是这些声音在洛星说完之后通通消失了。
　　他们对唐柒都没有什么好感, 毕竟她是杀人如麻的修罗王, 这种话从唐柒嘴里说出来, 信的人不会有几个。
　　可是说这话的人是谁？是洛星, 是王城的英雄。
　　精灵的持有者是不会说谎的。
　　“精灵使，你说什么？公爵被下药？”沉默片刻后, 终于有人忍不住问出声来。
　　洛星再也不客气了：“克里公爵十三岁就去往战场, 在战场上整十年, 期间不论战败战胜都没有回到王城, 所有贵族应该享受的待遇她都没有。她在边关餐风露宿。”
　　“她成为元帅后，每次战役都是胜利, 她用自己修罗王的称号, 保护帝国百姓平安。哪怕大家叫她修罗王，大家怕她不喜她。”
　　洛星的话让不少人都低下头, 特别是狄可伯爵感受最深：“是我们，是我们辜负了元帅。”
　　“若是没有原因，她为什么要回来？”洛星咽不下这口气,
　　众人哗然, 说出这种话的人若不是洛星, 早就被人骂了。
　　帝国的元帅怎么会被人下药？
　　狄可伯爵咬牙，开弓没有回头箭, 他来的时候, 已经做了最坏的打算。
　　“我知道我罪虐深重, 如果公爵愿意回到战场，我愿意，我愿意以死谢罪。”狄可高声道。
　　围观的百姓脸上都是错愕，有人喃喃自语：“天啊，克里公爵真的被下过毒药？”
　　“那狄可伯爵为什么还好好的待在这里，他给克里公爵下药导致战败，他不是应该接受贵族审判么？”
　　狄可伯爵脸色苍白，他只是说：“我罪该万死，只是恳求公爵救救边关剩下的骑士。”
　　以前唐柒做元帅的时候，他们都害怕唐柒。却从来都没有担心过边关被破。
　　“我们错了，新的元帅根本不会打仗，帝国骑士死伤惨重，边关已经守不住了。”狄可放下一枚重弹。
　　“边关要破了？”
　　“那怎么办？会不会打倒王城来？”这下看热闹的百姓慌了。
　　狄可垂着头，新的元帅什么都不懂，到了之后领着他们声色犬马，他们开始都很高兴，终于远离唐柒这个杀神。
　　那些骑士也很高兴，终于不用每天辛苦训练了。
　　可是后来......
　　高兴的骑士被敌人砍成了两半，防御被烧光，敌人冲进他们所在的城市，烧杀抢掠。
　　那个时候他们才后知后觉明白唐柒的好。
　　知道唐柒成为剑尊九阶狄可兴奋的一晚上没有睡觉，他觉得唐柒的毒肯定清理干净了，她一定会重新回到战场上。
　　他耐心的等了两个月，唐柒依然没有出现。
　　“狄可伯爵，公爵虽然是剑尊，可是她体内的毒并没有清除，随时随地都会复发，在王城拥有最好的魔法师，最好的医师。”洛星冷笑：“她舟车劳顿回到边关，可能会在路上毒发。”
　　狄可不信邪：“可是她那么厉害......”
　　“她再厉害，也是一个人她不是神。她被自己人下毒，又被自己人打伤。你们做这些只为了让她交出元帅的位置，现在她交出来了，你们又因为打输了让她回去。”
　　洛星眼神冷了下来：“没有这么好的事。”
　　她转身：“送客。”
　　几名侍卫上前，拉着狄可伯爵就要把他拖走，他猛然上前几步，拉着门口的栏杆死活不肯走。
　　“洛星小姐，求求你让元帅回边关吧，求求你......”
　　狄可因为跪着身上的衣服沾满了尘土，此刻他丝毫不顾及自己的贵族形象，像是一名撒泼打滚的痞子。
　　原本他梳的整整齐齐的头发，现在狼狈的散开，难看极了。
　　艾丽莎看着他这个样子心有不忍，张口想要求情：“小星......”
　　洛星回头，狄可以为有希望眼神一亮。就听洛星樱唇轻启：“你们还干什么呢？还不扒开他的手......打出去！”
　　现在的侍卫都是克里家族骑士，听话无比。
　　洛星的话音刚落，他们齐齐上前，一人拉着狄可拉着栏杆的手，一人抱着他的腿，要把他扔出去。
　　狄可挣扎着不肯离开，一名骑士上前一个手刃砍在他的脖子上。
　　狄可伯爵顿时昏迷过去。
　　洛星满意极了：“你们还有护卫工作不能离开，把他扔在大街上就行，就不用送回家了。”
　　这个狄可伯爵当初给唐柒下毒，她没有给他两刀，算是她善良。
　　唐柒从克里家回来的时候刚好遇到在路上躺着，昏迷不醒的狄可伯爵，听到系统绘声绘色的说着洛星的表现，唐柒脸上的笑意加深。
　　她的洛洛啊，总是这么可爱。
　　唐柒迫不及待想回到家里，抱着洛星什么都不做，就是安安静静的说一会话。
　　她回到家中的时候洛星正在摆弄自己的首饰，唐柒站在门口看着洛星拿着这个看一看，又换着那个看一看。
　　洛星嘀咕：“珠宝鉴赏我倒是在行，这个蓝宝石是顶级蓝宝，色泽切割都很好。这个钻石火彩最好......啊~当皇帝也用不上这些啊。”
　　她扔下手中的首饰，继续哀嚎：“我只会看衣服，看饰品。我只配当一个米虫，呜呜呜......”
　　系统双手捧脸：“洛洛真可爱。”
　　唐柒这次没有把它关进小黑屋，而是难得的附和它的话：“没错。”
　　她走上前，洛星被突然出现的唐柒吓了一跳，手中的宝石也掉在地上，她弯腰去捡，却被唐柒拉住了。
　　“宝石掉了。”洛星着急。
　　“掉了就掉了，我再给你买新的。”唐柒一把抱住她，将自己的头埋在她的肩膀处。
　　“小星。”唐柒低低叫了一声。
　　“怎么了？”洛星不明所以。
　　唐柒摇头，其实她刚才突然有些害怕。她和洛洛在一起穿越了几个世界，会不会有一天，洛洛突然不见了。
　　她一定会疯。
　　洛星抱着唐柒，静静体会对方的心跳和气息。
　　过了片刻，唐柒突然将她放在梳妆台上，梳妆台上的首饰被推到角落里，还有一些掉落在地上。
　　“小七......”
　　唐柒伸手去解洛星衣服，洛星脸一红：“你做什么？”
　　“你应该问我‘干’什么。”唐柒开黄腔：“你说呢？”
　　见洛星脸红的厉害，她上前咬了一口洛星的嘴唇：“好小星，我们试试在这里。”
　　“别，别胡闹，回床上。”洛星觉得自己的底线越来越低了，她以前只是希望不要白天，现在白天都无所谓了。
　　“我们开发一下新的地方。”唐柒凑过去，好听的声音变得沙哑起来：“你帮我脱衣服？”
　　洛星觉得自己被蛊惑了，要不然怎么会伸手去解唐柒的衣服？
　　“真乖。”唐柒奖励一般俯身。
　　......
　　狄可伯爵被洛星从门口打走之后，就被圣殿抓走了。皇帝派人去圣殿要人，圣殿却不肯给。
　　皇帝怒了，表示这是帝国的事情，和圣殿无关。
　　圣殿长老说狄可伯爵的所作所为让许多骑士丧命，圣殿有权审问他。
　　几次拉扯之后，圣殿依然没有把狄可伯爵还回来。还出公告明示了狄可的罪名。
　　狄可在认罪状中说，他是收到命令要求除掉唐柒，他只是奉命行事。这份认罪状引起整个帝国的哗然。
　　谁能指使一名伯爵？
　　答案呼之欲出。
　　圣殿依照规矩判处狄可死刑，半年后施行。狄可伯爵的家族自然也受了牵连。
　　但是这些并没有影响唐柒和洛星，只是洛星没有想到的是，之后一个月，边关的战报陆陆续续送到王城。
　　每一次都不是什么好消息，不是汇报死亡人数就是土地被人占领。
　　不过半个月，帝国十分之一的土地被其他几个邻国瓜分。整个帝国人心惶惶，而原本在边关想要混军功的贵族都跑回了王城。
　　原本已经没有人要唐柒回到战场，不知道是谁重新起头，这个声音重新出现，喧嚣尘上。
　　甚至每天早上都有不少从战场上退下来的骑士，来到齐昂家的门口守着，他们不吵不闹见到唐柒就跪下。
　　唐柒并不理会他们，只是人数越来越多，渐渐的就连百姓都加入进来。
　　因为帝国的战败，许多难民流入王城，王城再也没有了以往的繁荣和和谐，到处都充斥着哭闹。
　　这天，唐柒要出门是商队。
　　马车刚离开大门，就被外面的人拦了下来。唐柒打开车门，为首之人赫然是许久不见的史丽。
　　她的目光不自觉的看向史丽的肚子，史丽穿着一件宽松的裙子，胸部以下就是裙摆，完全看不出肚子的大小。
　　“克里公爵，求您回到战场上吧。”史丽哀求。
　　“这个主角怎么阴魂不散。”系统不满意。
　　唐柒挑眉没有回答，史丽继续说道：“我知道帝国亏欠了公爵，可是百姓是无辜的，您看着这满街的百姓依然无动于衷么？”
　　“我呸，她这是道德绑架。没事的宿主，只要我们没有道德，她就绑架不了我们。”系统刚说完就被关了。
　　唐柒笑的真诚：“如果史丽小姐害怕，大可不必。”
　　“我不是害怕，我是希望百姓有个好结局。”史丽连忙解释。
　　“可是......我发过誓，此生不会上战场，当时很多人都在场。”唐柒声音很轻：“何况我在王城，不会有人敢打过来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 22:42:41~2022-08-01 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 10瓶；裴槿 5瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、拯救被打压的公爵千金（23）
　　王城百姓闻言纷纷一愣竟然觉得唐柒说的不无道理。
　　王城有唐柒在, 不论来多少的敌人都无济于事，他们在这里怕什么呢？哪怕就剩下一个城，可是对他们没有影响啊！
　　人都是自私的生物，在想清楚局面之后, 风向顿时逆转, 有人当街反水：“公爵你千万不要离开王城, 你是王城的主心骨, 你走了我们怎么办？”
　　“没错您体内有毒, 离开去边关万一路上毒发了我们怎么办？就好好在王城养伤。”
　　说话的还是刚才苦口婆心劝说唐柒去边关的人，嘴脸转变让唐柒的护卫叹为观止。唐柒微微一笑：“各位放心, 我不会走的。”
　　她把目光落在刚才就呆愣的史丽身上, 史丽浑身一僵, 身上汗毛根根直立, 这一瞬间，她感到了刺骨的寒意。
　　偏偏唐柒的声音温和无比：“史丽小姐, 我知道你是好心, 但是做事之前也要考虑清楚当下的局面，我身体不好, 也只能护住这一城百姓。我若是离开，恐怕这一城的百姓我都护不住。”
　　明明是温和的笑容，可是为什么她在唐柒眼中看到的, 只有杀意。
　　史丽手脚冰冷, 她浑身都被冷汗打湿, 看着唐柒弯起的眉眼，想开口却发现自己无法动弹。
　　她会被唐柒杀掉！唐柒一定会杀了她。
　　明明只有几秒钟, 史丽却觉得仿佛过了几年。唐柒眼神一变, 史丽身上的压力消失无踪, 她身子一抖捂着胸口不停的喘着粗气。
　　“史丽小姐，以后不要鲁莽的做这种事了。”唐柒说的意味深长。
　　等到唐柒关了车门，史丽这才从那种濒临死亡的环境下逃脱，她来不及庆幸，只觉得周围落叶可闻安静的厉害，疑惑的抬起头，发现原本簇拥她的人都站在两步之外。
　　“你们......”怎么了？
　　这些人却没有给史丽说话的机会，一名穿着粗布衣服的男子对着她“呸”了一口：“你安的什么心思，明明公爵大人在我们更安全，你却撺掇我们逼迫公爵去前线。”
　　“就是她抢了洛星小姐的骑士，她就是个□□。”
　　“你再对洛星小姐和公爵大人不利，我们绝对不会放过你。”
　　史丽听着这些人的污言秽语，一时间只觉得世界玄幻极了。明明是这些人要来找唐柒，她不过就是推波助澜一下，现在他们把所有的问题都按在她身上。
　　她明白了唐柒离开之前那意味深长的表情，那是一种看好戏的戏谑。
　　唐柒简简单单化解了一场风波，而史丽却被丢在原地，接受王城百姓的怒火。
　　只是史丽没有想到的是，这件事远远比她想的要严重。不知道为什么，她一度成为王城百姓攻击的目标。
　　或许是百姓的压力太大，或许是唐柒那几句话的暗示。
　　皇宫中，皇帝正等着下属的汇报，最近几日连连战败，他头痛欲裂，一名光之魔法师正在给他施法治疗头痛。
　　见到下属进来，皇帝推开魔法师急急问道：“怎么样？”
　　下属咽了咽口水，避重就轻的把刚才街上的事情说了一遍，皇帝怒气攻心，破口大骂：“这些愚蠢的百姓，就剩下一座城有什么用。”
　　他在宫殿中来回踱步：“史丽这个蠢货，我还以为她能有点用处，当初还不如直接杀了她。”
　　之前他想杀了史丽，后来发现史丽还算是有点用，就勉为其难的把她留下来。还为了让坎顿家族对他死心塌地，他甚至告诉坎顿伯爵，若是史丽生下孩子，他就认作孙子，是皇位第一继承人。
　　“史丽这个废物，成事不足败事有余。”皇帝气的头更疼了：“比利要是还在就好了，我花了那么多精力培养他，他竟然......废物！”
　　在世界之书中，唐柒死后在抓了“黑魔法师”之后，确实是比利去的前线。也取得了赫赫战功。
　　系统自然是把这些一五一十的和唐柒说了，唐柒笑笑敲了敲马车前面，对车夫说道：“先不回家，去圣殿。”
　　唐柒回到家中的时候已经是下午了，洛星穿着常服迎了上来：“小七，你回来了。”
　　“想我没？”唐柒亲了亲她的脸。
　　洛星嗔怒推了她一下，眼神示意她看向一旁。坐在沙发上的艾丽莎夫人虽然面色不快，到底没有说什么。
　　唐柒不慌不忙的和艾丽莎夫人见礼：“夫人好。”
　　艾丽莎神色淡淡：“我是想问问你，关于回到边关的事情，你是怎么看的？”
　　她可没有王城百姓那么好骗，守一座城根本不现实。吃的喝的以及物资，都需要土地需要人口。
　　只有这一座城，对方只要围困就能困死他们。
　　“我是不会回到边关的，除非......”唐柒顿了顿没有继续说下去，艾丽莎连忙问：“除非什么？”
　　“现在的皇室当权下，我是不会上战场的。”唐柒没有隐瞒，艾丽莎夫人身子一晃，洛星连忙扶着她坐下。
　　“你是想......”艾丽莎夫人嗓子发紧：“换了，换了皇室？”
　　她打了一个寒颤，在她的眼中皇室就是天，她们是老天庇护下的凡人，她们怎么能捅破天呢？
　　但是在唐柒眼中，这些人都是宇宙一粒分子而已。
　　生生世世生生死死，都会在宇宙中循环往复。她唯一参不透的，就只有洛洛。
　　之后一个月，王城的百姓终于不来堵着唐柒了，只要有人说让唐柒回到边关，百姓自己就把说这话的人打一顿扔出去。
　　就连一开始逃难到王城的百姓，也觉得守着这一座城不错。
　　可是坎顿家族就惨了，每天都有人往他们家扔臭鸡蛋、烂菜叶，史丽和坎顿伯爵只要离开府邸，就会引起百姓的围攻。
　　他们似乎把所有的怒火都发泄到了坎顿一家的身上，不过十几日，坎顿一家的仆人接二连三的离开，他们再也受不了每日的折磨和别人的白眼。
　　甚至在一天夜里，史丽的另一个骑士，也悄然的离开了坎顿家再也不见踪影。
　　史丽的两个骑士，一个在世界之书中会成为剑圣的迪司利已经毁了，另一个原本也是要扬名大陆的高手，违背了骑士精神远离是非。
　　洛星和唐柒并没有主动去打压坎顿家，只是没有洛星给史丽做踏脚石，史丽并没有带领她的家族走向辉煌。
　　系统每天都会去围观坎顿家的笑话，当初比利陷害洛星，孽力回馈最终回馈到了史丽身上。
　　开始敌国还克制一些，生怕引起帝国骑士的反扑，可是他们一路打下了许多城市，帝国这边一直没有一个有力的抵抗，甚至守城的骑士看到他们就跑。
　　有的帝国贵族，看到敌军来了，竟然拖家带口的进入敌国，效忠了他国皇室。
　　偌大的帝国竟然在一个多月之间支离破碎，眼看着就要土崩瓦解。
　　到了后来，敌国一路高歌猛进，帝国很快失去了三分之一的疆土。
　　逃难来王城的百姓越来越多，王城的百姓终于发现不对的地方。
　　粮食、布匹各种生活必需品疯狂涨价，就是这样依然供不应求。王城的街道也不像是以往的干净整齐，每条街道上都躺满了逃难的人们。
　　大街小巷，贵族的马车再也无法通行。繁华热闹的店铺也因为货品不全变得空荡荡，只有店铺门口拥挤着想要购买物资的人们。
　　外面的粮食各类物品都无法运送，王城的百姓终于慌了。
　　他们终于发现，守着一座城所谓的安居乐业是不可能的，所有人再次的求到了唐柒的头上。
　　皇帝听到这件事哈哈哈大笑：“很好，我就不信这次唐柒还不去打仗。”笑罢，他的脸上出现了丝丝阴狠：“帝国会变成这样都是唐柒的错，等打退了敌军看我怎么收拾她。”
　　他完全忘了当初自己是如何想除掉唐柒，甚至完全不觉得自己有错。
　　可是让所有人都没有想到的是，唐柒依然岿然不动，丝毫不被影响，甚至放出话来，说她的毒性发作。
　　无奈，王城的百姓只能守在门外等着。
　　就在所有人的目光都落在唐柒身上的时候，沉寂已久的圣殿突发发了公告。
　　他们要提前处决皇后，处决的地方依然是在王城的角斗场。
　　大家不明所以，不知道一向中立的圣殿这么做的目的是什么？甚至有人说圣殿是为了讨好敌国，所以把皇后提前处决。
　　在处决皇后当日，虽然帝国摇摇欲坠，可是依然有许多人前来角斗场观看。
　　只是比起以前每次有事情时候他们的兴奋和开心，这次大家脸上更多的是麻木。皇后今日处决了，那他们的明日在哪里呢？
　　皇后已经换上了粗布麻衣，整个人都垂垂老矣，像是一名上了年纪的老人。她缓步走到绞刑台上，任由圣殿的人把绳子套在自己的头上。
　　行刑前，圣殿骑士惯例问道：“你有什么要说的么？”
　　皇后浑浊的眼睛看着眼前的骑士，咧嘴一笑：“我有话要说。”
　　要动手的骑士缩回自己的手，他记得大长老的交代，让皇后把话说完。皇后抬起头看着所有人：“我想说的有两件事，第一件事就是，当初狄可伯爵给克里下毒，是皇帝指使的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 23:58:28~2022-08-02 23:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：71 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三水 47瓶；尧七 37瓶；白墨、路人甲 20瓶；Y 15瓶；俺的人设总是在崩塌、浅笑 10瓶；狼云墨 5瓶；不许写虐的 3瓶；甜瓜不嫌多 2瓶；月千秋的小迷妹、半醉半醒、不是这个就是那个、无聊的、辣乎乎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、拯救被打压的公爵千金（24）
　　皇后往日都是将自己头发一丝不苟的盘上竖起厚重的发髻, 永远都高高在上，永远都尖酸刻薄，
　　是如今她穿着狼狈，头发也乱的像是杂草, 脖子上的绳索下一刻就能要了她的命, 她却面色平静, 从容端庄。
　　“皇帝陛下害怕克里公爵手中权力过大, 所以命令狄可伯爵给下毒, 这已经不是他第一次暗害克里公爵了，下毒、暗杀陛下都做过。”
　　皇后笑容满面：“你们以为克里公爵是因为受伤才从战场上退下来的？大错特错, 她继续留在战场上, 她会没命。你们以为现在她为什么不去打仗？”
　　看台上的人互相对望, 皇后继续说道：“是怕你们的好陛下继续加害她。”
　　皇后硬生生把唐柒不回战场的原因放在了皇帝身上。
　　“你是说, 陛下不希望公爵继续领兵？”一名百姓问道。
　　另一名逃难来的百姓握紧拳头：“现在情况都已经这样了，陛下还不肯放权么？”
　　皇后笑而不语, 却像是默认了这句话：“我要说的第二件事, 就是......”
　　她咽了咽口水，心中忐忑没有把握这件事会被人相信, 可是她为了史丽肚子里的孩子，为了思琪，只能这么做。
　　没错, 今天皇后会反水可不是什么良心发现, 而是唐柒利用史丽肚子的孩子要挟她。
　　合作, 孩子可以生下来，思琪公主她们也会被好好安置。
　　拒绝的话......
　　皇后闭上眼, 当她知道玛尔塔侯爵去了思琪寝宫在里面待了一天之后, 在牢狱中哀嚎了整整一日。
　　没有一个母亲能看着自己的孩子受苦。
　　“第二件事, 就是齐昂公爵其实是先皇的私生子，思琪和洛星有血缘关系，所以她们才会长的那么像。”
　　这么离谱的事情，皇后自己都心虚，干巴巴的按照唐柒说的念剧本。
　　果然她的话音一落，原本喧闹的人群顿时安静些许，大家脸上明晃晃的印着不相信。
　　“我记得齐昂公爵的父亲是上代公爵，怎么能是......”有人嘀咕。
　　皇后心慌：“这件事是皇室密辛，千真万确。齐昂公爵只是寄养在公爵府，他是先皇的儿子，而且先皇是打算把皇位传给他的。”
　　皇后脑海中都是唐柒的各种威胁，眼瞧着这些人并不相信，皇后舔了舔干瘪的嘴唇，想要继续说话。
　　却听有人突然喊道：“那不是说洛星小姐也有皇室的血脉？”
　　“洛星小姐可是王城的英雄，她要是当上了皇帝克里公爵作为她的效忠骑士，一定会去前线的。”
　　说话的是一名其貌不扬的男子，他越说越激动：“大家还纠结什么啊，这是一件好事啊？”
　　有人应和，就有人慢慢被带动。
　　大家转念一想，这真的是一件好事。
　　皇后一愣，随即低声笑出声来，她就说唐柒不会轻易相信自己，对方早就在附近布置了许多人。
　　今天之后，就会有人四处宣扬洛星成为皇帝的好处。
　　“废了这么大的心思让别人做皇帝，克里公爵你可真是个情种。”皇后面露嘲讽，不知道是笑自己，还是笑唐柒。
　　她叫了叫旁边的圣骑士：“喂，时间到了你不行刑么？”
　　圣骑士这才回过神，一脚踢开绞刑架的机关，皇后只觉得一股巨大的力量从头顶传来，她整个人离开地面，被吊在了空中。
　　唔，上面的空气真的不错，她终于可以自由了。
　　皇后没有挣扎，安静的闭上了眼睛。
　　皇帝还不知道皇后出卖他的事情，看着唐柒一直不肯出手，他无奈之下只能叫来玛尔塔侯爵，希望对方可以帮助自己抵抗敌军。
　　玛尔塔侯爵提出一个要求，让皇帝把思琪公主送到他的府上。
　　皇帝犹豫不过几秒，挥手让身边的人去叫思琪公主。可是侍卫来到思琪公主的寝宫，发现公主身边的人都已经昏迷过去，而思琪公主已经不见了。
　　于思琪公主一起不见的，还有坎顿家族的十几口人。只是这两件事对于现在的王城，就像是一滴沸水入了江河，激不起一点波澜。
　　对于皇帝而言，这还不是最糟糕的。最糟的是许多贵族入宫询问齐昂公爵的事情，皇帝开始还有心思解释，到了后来只能暴怒的把人赶走。
　　而他的怒火似乎坐实了齐昂公爵的身份，甚至有人传言齐昂公爵英年早逝也是皇帝下的手。
　　不过几日，整个王城大街小巷都流传着这件事，一种声音喧嚣尘上——皇帝退位，洛星继位。
　　不是所有的人都相信这件事，起码有一半的贵族并不相信是真的，但是洛星继位，唐柒就会出征。
　　她是洛星的效忠骑士，她不会违背侍奉的公主的意愿。
　　不论是不是真的，只要唐柒肯出征那就是真的。
　　终于有贵族冲进了宫里，要求皇帝退位。
　　之后圣殿撤走了所有守卫皇宫的骑士，整个皇宫顿时像是漏了水的木桶，到处都是筛子。
　　最后是王城的百姓，没日没夜的守在皇宫门口，叫嚷着让皇帝退位。
　　外面大军逼近，城内翻天覆地，皇帝身边的侍卫跑的跑散的散，最后剩下的不过几个人，就连他花了大力气收买的玛尔塔侯爵，都站在了他的对立面。
　　外面闹的厉害，事件中心的两个人却关上门，在家过自己的小日子。
　　克里家商队在外面走了许多关系，终于打通了一条新的商道，可以把生活物品运送到王城。
　　百姓暂时不会被饿死渴死，唐柒之后就没有更多的去关注，最大的爱好就是在花园中摆放一张躺椅，怀里抱着洛星看书。
　　洛星拿着一粒葡萄送到唐柒的嘴边，自己也吃了一粒：“小七，你真的让我做皇帝？”
　　唐柒不紧不慢的翻书：“当然了。”
　　“我觉得我不行，还是你来吧。”
　　“我的公主，我是你的骑士，怎么可以做皇帝呢？”唐柒拉着洛星的手亲了亲：“你会是一名好皇帝。”
　　不知道为何，她就是有这种信心。
　　洛星必然是一名好皇帝。
　　眼看着敌人大军逼近，愤怒的百姓终于冲进了皇宫，活生生的把皇帝拖出来，逼着他退位，要求他把皇位让给洛星。
　　这个一辈子蝇营狗苟，自私自利的男人，终于在自己的哭声中，离开了皇帝的宝座。
　　系统回来和唐柒绘声绘色的描述：“皇帝被拖出皇宫的时候，头上还带着王冠，他一边哭一边喊，‘我是皇帝，我才是帝国的皇帝’。”
　　“不过那些百姓可不管，直接把他的王冠拽了下来。皇帝在后面爬，笑死我了。对了，那些百姓现在往咱们这里走呢。”
　　不过半个小时，公爵府门口喧闹声震天，府内很多人都跑出去看热闹。
　　就见那些百姓手里举着王冠，喊着让洛星继位。
　　洛星手足无措，唐柒吩咐下面的人：“关好大门，不许他们进来。”
　　艾丽莎夫人不解，明明是唐柒亲手促成了这个局，甚至把他丈夫的身份都给换了，为什么这个时候不让这些人进来。
　　只是她没有问出口。
　　至于洛星......
　　艾丽莎撇了一眼满眼只有唐柒，唐柒说什么是什么的洛星，心中叹气。
　　这些百姓闹了一天，等到半夜才缓缓散去。
　　第二日，更多的百姓出现在公爵府大门。唐柒让侍从给他们送了水和食物，但是依然不开门。
　　第三日，一些小贵族也加入进来，洛星依然没有出现。
　　大家都在说，洛星是不是不想做皇帝。不少人慢慢散去，只有少数人还坚持着。
　　第十日，敌军竟然来到了王城城外，叫嚣着让守城的骑士开门。
　　一些大贵族想矜持都不行了，他们呼朋引伴，聚集了一群人围在齐昂家的门口，情深意切的要求洛星继位。
　　这一天，他们如愿的见到了洛星。
　　只是洛星并不是来答应，而是来拒绝的。
　　“对不住了各位，我真的没有想过做皇帝，不论我的父亲是不是先皇的私生子，我只想当一名普通人就。”
　　“除了您，没有人能胜任这个位置。”说话的是以前皇帝忠实狗腿子，唐克公爵。
　　他现在一脸的忠诚，似乎自己就是洛星最忠实的骑士：“何况您是皇室唯一的继承人。”
　　“这......”
　　人群之外，一身黑袍的史丽死死的盯着洛星。
　　为什么？明明都是贵族小姐，洛星出生就比她厉害，比她高贵。明明她的家族都落魄了，却又出现一个克里公爵。
　　现在她的家族被克里公爵整个迁走，去了一个鸟不拉屎的地方。
　　史丽心中恨极，她要不是偷跑回来，还不知道自己能看到这样一幕。
　　洛星竟然要成为了皇帝？
　　太荒诞了！
　　史丽总觉得脑海中有一个声音告诉她，这一切都应该是她的。明明是她的......
　　出于嫉妒，史丽忍不住开口：“她就算是继位了，克里公爵会因为她去打仗？你们想的不要太美好。”
　　她说完就蒙上脸换了一个地方，谁也没有发现说话的是她。
　　唐克公爵也听到了这句话，他手一抖，手中伸过去的王冠又缩了回来。
　　是啊，克里公爵可是说过，就算是战火再燃，此生绝不上战场。她会因为一个侍奉的公主就改变么？
　　屋内的系统自然看到了史丽，气的跳脚：“宿主宿主，上，你快去打她的脸！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-02 23:07:06~2022-08-03 22:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柴刀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A 115瓶；猗梦 19瓶；旺仔不Q糖、关胖胖 10瓶；金知妍 9瓶；浅梦 5瓶；半醉半醒、无聊的 3瓶；听风落、衫儿宝宝 2瓶；鹤逐巫山、木有名字、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、拯救被打压的公爵千金（完）
　　唐柒放下手中的书, 缓缓走出府邸。
　　门外，唐克公爵骑虎难下，皇帝的位置现在就是烫手山芋，谁也不知道坐上了皇位, 明天还有没有命。
　　但这是皇位, 依然有很多人看着眼馋。
　　唐克公爵日日对着王冠, 看着更眼馋。
　　“到时候克里公爵不出手, 你们怎么办？”史丽捏着嗓子开口。
　　她这话说到了贵族的心坎里, 他们前几天为什么不出面求洛星继位？
　　他们是想着洛星继位后，若是唐柒出征那也就罢了, 反正洛星一个小孩子在皇位上也翻不出什么浪花。
　　若是唐柒不出征, 他们自然可以说自己没有求洛星继位, 并不承认洛星是皇帝。
　　进可攻退可守, 无论如何他们都立于不败之地。
　　要不是外面大军压城，谁也不会来这里。毕竟今天来了, 就表示他们认可洛星的身份。
　　但唐柒不出征, 洛星这个皇帝就没有意义。那还不如......
　　唐克公爵心中一片火热。
　　其他贵族也闭上了嘴，一些百姓确实是真心拥护洛星。还在恳求着她继位。
　　史丽又换了一个地方, 换了一个声音：“齐昂家什么都没有，她什么都不会，继位当皇帝能干什么？不如找个厉害的大家族族长和敌军谈判。”
　　说着捏着鼻子换了尖锐的声音：“齐昂家没有钱也没有商队, 她连基本的商队都不会管理, 她能做皇帝么？”
　　洛星明白对方说的都是真的, 并未反驳。
　　史丽不明白，自己明明比洛星要厉害, 为什么她们的日子会天差万别。
　　“说不定敌人马上就撤军了, 你们没有必要这么上杆子巴结唐柒, 巴结洛星。”史丽越说越兴奋。
　　她这句话却戳到了洛星的愤怒点：“要是等候敌人撤军，那要这么多骑士做什么，我们守卫边关做什么？每次他们打过来，我们等着对方撤军就好了啊？”
　　“你们还不了解唐柒的重要么，要不是皇帝猜忌她给她下毒，逼着她离开边关，也不会有今天的事情。”洛星愤怒了。
　　唐柒走到门口的时候，听到的就是这句话。
　　她心中一软，她的洛洛果然不论什么时候都会站在她这边。
　　“你们在说什么？”唐柒在洛星的身后站定。
　　史丽不敢造次，连忙把自己隐藏起来，系统跳脚骂：“都给你送走了你还不安生，要不是和皇后约定，早把你咔嚓。”
　　唐柒嫌系统太吵，给它禁言，随后看向唐克公爵：“您拿着王冠，这是......”
　　唐克皮笑肉不笑，他不信唐柒不知道他们的目的，：“我们是想着让洛星小姐继位，只是小姐似乎不是很情愿。”
　　另一名贵族倒是直接：“洛星小姐继位的话，克里公爵您会为了新皇上战场么？”
　　这句话问出口，所有人都安静下来，等待唐柒的回答。
　　城外几万的大军，整个王城岌岌可危，就算唐柒是剑尊九阶也未必能改变现在的局面。
　　她恐怕不会答应。
　　这是大多数人的心声。
　　史丽不知道什么心理，竟然大着胆子开口：“不如让克里公爵当皇帝，她总不能看着自己的国家灭亡吧。”
　　话音一落，唐柒的表情瞬间变了，她沉下脸：“这是谁说的？我对皇室忠心耿耿，哪怕......我都未生出其他的心思，现在说这句话是在侮辱我么？”
　　这个时代的人对皇室有天然的敬畏，这也是唐柒为什么非要给洛星安一个皇室血统的原因。
　　没有这个身份，那些百姓绝对不敢打进皇宫。
　　“那你就是不想出征喽。”史丽不停的告诉自己要冷静，但脑子一热张口就来：“大家看看，洛星做皇帝根本没有什么好处。”
　　唐柒似乎有些愤怒：“皇帝陛下退位，洛星小姐就是第一继承人，她继位我乐见其成。”说着她的表情变得无奈：“不瞒大家，我在家里也劝说洛星小姐很久了。只是小姐不肯。”
　　贵族们都当这句话是个玩笑，倒是百姓信了，呼喊着让洛星同意。
　　唐柒失笑：“那我再试试。”她俯身躬身道：“洛星小姐，请您继位。”
　　不少百姓见状也纷纷跪下，齐声道：“洛星小姐，请您继位。”
　　贵族们有些尴尬，但是没有跪。
　　让他们跪拜一个比他们还小的女孩，特别是这个女孩之前也是一名普通的贵族，他们做不到。
　　只是他们没有想到，唐柒竟然拿过唐克公爵手中的皇冠，就像是这一世第一次见到洛星的时候一样，单膝跪下。
　　她右手握拳放在胸口，左手托举着王冠：“洛星小姐，请您继位。”
　　洛星瞪大眼睛，之前唐柒没有说有这一幕啊？
　　唐柒都跪了，一些小贵族只能跟着跪下，只剩下几名大贵族还站着。就连角落的史丽为了不暴露自己，都跪了下去。
　　而接下来唐柒的话，更让这些贵族震惊。
　　只听唐柒又一字一顿的开口：“我唐柒·克里，曾经发誓不再踏入战场，但是如果是洛星小姐继位女皇，为了女皇的荣耀，我义不容辞。”
　　她声音清朗传递到了每个人的耳中。那些大贵族心中一慌，竟然双膝一软“噗通”跪下。
　　远处的史丽狠狠的掐住自己的肉。
　　为什么，为什么洛星的命这么好？
　　洛星低头看着唐柒，唐柒恰好也抬起头望向她。
　　唐柒一身戎装，与初见的时候极为相似，那漂亮的眼中溢满了深情。
　　洛星小时候，曾经幻想过成为皇帝，她心中有许多想法想施行，可是她知道那是不可能的，所以早就把这个念头压了下去。
　　而唐柒，轻而易举的看透了她的内心。
　　“我愿意为女皇而战。”唐柒声音斩钉截铁。
　　洛星手指颤抖，她伸出手接过王冠，缓缓戴在自己的头上。闭上眼，想着之前无数次练习时的样子：“既然大家同意并且拥护，那我洛星·齐昂，不......我洛星·坎尔，今天正式继位为女皇。”
　　所有人齐齐下拜。
　　洛星被拥入皇宫，她接过象征权利的权杖和王冠，将皇室的长剑赐予唐柒，唐柒重新穿回了元帅的服饰。
　　“我会把整个帝国，完完整整重新交给女皇。”唐柒说完这句话就带着克里家的精锐离开了王城。
　　只是谁也没有发现，唐柒离开的时候，让自己的下属带走了一名披着黑色斗篷的女孩。他们离开王城，就把女孩给放了。
　　这名女孩自然就是史丽，因为和皇后的约定，唐柒没有对史丽出手，她只是派人跟着史丽。
　　史丽依然想回到王城，只是她没有一技之长，回到王城后也找不到什么活计，只能打零工度日。
　　几次想接近洛星，都被唐柒的人拦了下来。之后史丽因为身子折腾的太多，提前生下了一名男孩。
　　孩子生下后她依然不肯好好教育孩子，每日就想着找洛星的麻烦。唐柒让人把孩子抱走交给了隐居的思琪。
　　至于史丽，她几次碰壁之后竟然遇到了成了乞丐的迪司利，迪司利伙同其他乞丐抓了史丽，把她关了起来，日日供人取乐。但这些都是后话，此时的史丽刚被唐柒放了，正往王城赶去。
　　唐柒第一战就大获全胜，就在王城不远处，洛星带着所有贵族上在远处观战，一些贵族竟然看着战场厮杀，吓的晕了过去。
　　倒是洛星镇定自若。
　　唐柒身后的骑士不过千人，可是听到她重新成为元帅之后，很多已经跑掉的骑士重新回到了战场，金珂伯爵更是带着全家上战场厮杀。
　　这一仗，足足消灭了对方三分之一的军队。
　　那些贵族也明白了唐柒修罗王称号的由来，每杀死一人，她就把对方的头砍下，挂在自己的马上。
　　一场战役下来，唐柒的马背后像是糖葫芦一样，串着无数的人头。
　　胜利后她让自己的下属去追对方，自己则骑马到了观战地方。
　　“女皇陛下，等我回来。”
　　......
　　唐柒追杀敌人，洛星就在王城守着，开始很多贵族看洛星年纪小，王城的危机也解了，对她也懒得做表面功夫，一个一个不冷不热的。
　　只是洛星并不在意，她带着百姓开始整理破败的王城，又安顿了那些难民，让王城恢复了往日的整齐。
　　洛星轻易得到了民心，若是有百姓受伤生病，她还会叫精灵出来治疗。
　　等到贵族们反应过来的时候，洛星已经笼络了大批的骑士和魔法师，甚至圣殿都站在了她那边。
　　时机成熟，洛星颁布政令，贵族不想听从，很快就会有骑士来到不听话的贵族家，带着他去皇宫里“做客”。
　　每一个去过皇宫做客的贵族，回来之后都老老实实的听从命令。
　　洛星没有接受过帝王教育，她完全是按照自己的喜好做事，让这些老牌贵族摸不着头脑。
　　等到唐柒回来的时候，洛星基本上控制了王城。
　　洛星女皇期间在位四十年，她从未主动发动一场战争，也不曾将帝国的领土扩大，但是整个帝国进入了一个空前的繁荣阶段。
　　而她的骑士唐柒·克里，在打完仗之后就再也没有去过战场，一直以一名普通的骑士身份陪在她的身边。
　　洛星把皇位交给了一名有皇室血统贵族，和唐柒开始云游天下。两个人这一世活了一百岁，一起葬在了王城不远的山上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 22:40:26~2022-08-03 23:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿黎吖 6瓶；衫儿宝宝 5瓶；月千秋的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、拯救被拐卖的兽人祭司（1）
　　唐柒猛然惊醒, 她起身坐起大口大口的喘着粗气，伸手摸了摸胸口的位置，又顺带擦了一下额头上的冷汗。
　　“宿主你还好吧？”系统担忧极了。
　　唐柒摇头，期待的问：“现在能穿越么？”
　　“穿越主控系统还没有好......”系统声音越来越弱, 它低下头不想看到唐柒失落的样子。
　　唐柒闭上眼疲惫失望的躺在床上。
　　这是她在主神空间的住所, 作为任务者的福利, 每个任务者都有一个属于自己的小世界。小世界方圆几百公里, 任务者可以随意装扮这里。
　　有的任务者花了大把的积分, 把自己的住所布置的美轮美奂。但是唐柒只是放了一个小房间，里面摆着一张床一个书桌再无其他。
　　打开房门, 外面的世界是一片虚无。就像是她此刻的心情。
　　之前几个世界她都是回来直接穿越, 但是从上个小世界出来之后, 主神空间的穿越主系统竟然失灵了。
　　她已经等了一年。
　　唐柒抿嘴, 忍住心中即将爆发的怒火和愤怒。她告诉自己不能冲动，要冷静。这是主神空间, 她做什么都要等。
　　过了片刻她身形一闪, 离开了自己的小世界，来到主神空间。
　　主神空间的天是灰蒙蒙的, 空中晃动着五颜六色的极光，因为主系统的失灵，有不少任务者停留在这里。
　　原本冷清的空间变得热闹起来, 她无视和自己打招呼的任务者, 直接来到空间的主控系统大厅。
　　她面前是透明的玻璃罩, 玻璃罩的下方就是主控系统。
　　所谓的主控系统，是一个巨大晶莹剔透犹如水晶球一般的东西。站在主神空间看去, 这个主控系统就只有篮球大小。
　　但是实际上他们离着主控系统有一个星际那么远, 这个主控系统是所有位面所有宇宙中, 最大的一颗星球。
　　单独的占据了一个位面的强大存在。
　　主控系统身上闪烁着亮眼的光芒，四周有无数条细如发丝的光线，从水晶球身上延伸出去，通往各个世界。
　　如今主控系统缓缓的自转，一直在自我调整。
　　“宿主，你休息休息，你一直等着也不是办法。”系统担忧极了，唐柒知道主控系统坏了之后，就一直守在这里。
　　之前是实在挺不住了才回到住所睡了片刻。
　　唐柒沉默，她的目光盯着摇晃的发光球体，心中盛满了惶恐和不安。
　　她......是不是还能见到她的洛洛？
　　宇宙中时间稍纵即逝，她不去找她的洛洛，洛洛会不会受欺负？
　　如果十年二十年过去，洛洛自己过了这一世，下个世界她们还会见面么？
　　“主控系统很美，你觉得是不是？”一道声音响起，唐柒没有理会。
　　那声音继续说道：“我如果我说，主控系统修不好了呢？”
　　唐柒猛然回头，入眼是一张漂亮到有些妖媚的面孔，只是对方脸上没有任何笑意，冰冷如霜又高高在上，因为容貌产生的妖媚反而成了威严。
　　“你怎么知道？你是谁？”唐柒总觉得这个人有些熟悉。
　　来人勾唇，还想说什么，只是她侧耳听了听，目光闪烁：“我能让你穿越，但是么......”
　　唐柒心中警铃大作，就见那人缓缓抬起手。
　　她的手隐藏在宽大的衣袖中，抬起的时候能看到修长如玉一般的手指，白皙的手腕上，还带着一条洗的发白的红绳。
　　她缓缓开口：“但是，我要你的记忆。”
　　唐柒下意识后退，她惊愕的发现自己无法动弹，系统在她的脑海中惊呼：“宿主，这是主神......”
　　白山闪过，唐柒不见了踪影。
　　唐柒消失后凭空出现了一名女子，女子瞪着唐柒消失的方向，怒不可遏：“洛安易你做什么？你是不是过分了。”
　　“你都不知道我做什么，凭什么说我过分？”洛安易躲闪对方的目光，眼见对方要发火，她语气委屈起来：“以前她那么对我，凭什么我不可以反击？你怎么总是帮着她们？”
　　“我就知道你根本不在乎我，你要是在乎我，为什么帮着她？”
　　女子手抖了抖：“我不是在乎她，是因为......”
　　“我知道，是因为她是主神，可是我在就好了啊。”洛易安委委屈屈：“我受了那么大的委屈，你都不帮我，你帮个外人？”
　　“你......”女子说不过洛安易，甩袖离开。
　　......
　　唐柒醒来的时候，只觉得自己骨头一寸一寸仿佛碎裂一般，浑身疼的厉害。整个人都好像被车子反反复复碾压，又用重锤狠狠击打。
　　她睁不开眼睛，电子音在耳边疯狂警告：“警告，警告！宿主的生命值低于正常水平，宿主生命值已到达逾限值。”
　　好吵！
　　唐柒手指微微晃动，她似乎听到了许多人来回跑动，耳边到处都是嘈杂的声音，但是她却无法分辨任何一个音调。
　　警告声还在继续，电子音冷漠不留情面：“宿主生命值三十秒后到达终点，宿主生命值二十七秒后到达终点......宿主生命值十秒后到达终点。”
　　“倒数开始，九、八......”
　　唐柒皱眉，她不明白自己第一个养老世界怎么就遇到了这么严重的问题，她本不想多做挣扎，反正养老世界多得很，可是不知道为什么，心中却有一股声音在催促她。
　　活下来，一定要活下来。
　　倒数还在继续：“五、四......”
　　她来这个世界有件事......什么事情呢？很重要一件事。
　　剧烈的疼痛让唐柒无法集中精神，耳边的警告呱噪的厉害，吵的她想吐。她用力咬着牙根，几乎是用鼻腔发出了最后声音。
　　“调整......身体状态。”
　　“三、二......警告解除，调整宿主状态......花费积分一千。剩余积分7571370521。”
　　“宿主已到达第一位面71宇宙，方位坐标541小世界，本小世界为任务者养老世界，请宿主享受养老生涯。”
　　耳边嘈杂声退去，唐柒身体的痛感消失，她松开眉头忍不住睡了过去。
　　这一觉不知道睡了多久，才被系统叫醒。
　　“宿主宿主，你快醒醒。我们都到养老世界了，你还睡什么，赶紧起来，我们一起征服世界。”
　　唐柒揉着眉心坐了起来。
　　“这是什么地方？”她四处看了看，四周一片黑暗半个人影都没有，窗帘拉不严，有点点的星光从窗帘透过。
　　她走下地，膝盖一软差点跪下。好在及时扶住了一旁的床柱，这才避免了膝盖受伤。
　　借着月光，她发现自己的脚竟然不是普通人的脚，而是一只粗壮巨大的......兽爪。
　　唐柒盯着兽爪，兽爪动了动，露出锋利的倒勾。
　　“我们第一个养老世界竟然就是兽人世界，外面特别多可爱的小动物，啊啊啊好萌啊！宿主你快看看你自己，十分的雄壮威武。”
　　唐柒觉得以前系统虽然活泼但是也没有这么话痨，她忍者把它关进小黑屋的冲动，花一积分兑换了一面镜子，在窗户旁借着月光看自己的样貌。
　　她的脸......镜子里的脸呈现出半人半狮的样子。
　　眉眼还是人类的样子，但是嘴边长者长长的动物胡须，她抿嘴，胡须跟着动了动。
　　耳朵是圆圆的狮耳，看着虽然有些萌感，却给人一种十分不好接近的错觉。
　　她抬起手，手也是毛绒绒厚厚的兽爪，微微用力里面的趾甲突然刺出，在月光下泛着冰冷的凉意。
　　她一回头，果然......一条粗壮的狮尾垂在身后。或许是因为之前受伤要死的原因，她的毛发黯淡无光。
　　她这是，半兽人？
　　唐柒总觉得有些不适应，可是不明白哪里不对。她想揉揉太阳穴，兽爪又十分不方便，只能作罢。
　　系统很开心，四处乱看。
　　这个世界是兽人世界，所有的生物都是兽人。一生分为三个形态，刚出生的时候是小动物，等到生长到五十岁，就会变成半兽人，成年后会变成完全的人形。
　　只是成年并不是按照年龄来看，而是按照实力。
　　天地玄黄四个等级，只要到达地级五等，就可以成年。
　　原主已经二百岁了，在他们一族中，很少二百岁还没有到达地级五等，她只能一直维持着半兽人的形态。
　　又因为残忍嗜血，被家族流放到偏远的地方，做一个小地方的领主。从而导致原主暴躁的性格更为严重。
　　领地的人苦不堪言，偏偏狮群是这个世界权利最大的种族，没有人敢和原主作对，最后他们用了一种暗杀的方式——下毒。
　　唐柒回忆起原主日常杀人、虐人为乐的状态，忍不住苦笑。
　　修罗王时的原主也是杀人，可两个人根本不一样。
　　唐柒猛然一顿，修罗王是谁？她是不是忘了什么？
　　她厚重的爪子敲了敲头，千万世她遗忘了很多东西，记不得也正常。
　　唐柒摇摇头没有深思，只是觉得心中空落落难受的厉害。
　　“大概是完成了任务，所以不习惯吧。”她自言自语。
　　不知不觉，天色大亮。
　　唐柒这才反应自己在这里站了许久了，恰好门声响起，她转头看去。
　　一名穿着女仆装，有着狗耳的少女出现在门口，少女端着脸盆，似乎是来给唐柒洗脸的。
　　她猛然看到站在窗边的唐柒，手中的水盆瞬间落地。
　　“领、领主。”少女双眼惊恐，她猛然发觉自己做了什么，噗通一下跪在地上，额头抵着地面，身子抖的如同筛子：“领主，我，我不是故意的，领主饶命。”
　　作者有话说：
　　狗耳少女不是洛洛~感谢在2022-08-03 23:58:31~2022-08-04 22:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：71 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46418181 13瓶；吃不到粮的冷圈人泪目 10瓶；yxn、半醉半醒 5瓶；syng 3瓶；衫儿宝宝 2瓶；无聊的、不是这个就是那个、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、拯救被拐卖的兽人祭司（2）
　　唐柒无奈的看着眼前跪倒在地哭泣的少女, 她上前一步想扶起少女，少女听到她的脚步声却抖的更厉害了。
　　发现这点唐柒停下脚步，咳嗽一声：“起来吧。”
　　少女本以为自己要被打骂，猛然听到这样温和的声音, 心中恐惧却更甚：“领主, 求领主不要, 不要迁怒我的家人。”
　　她看着眼前被水打湿的地毯, 更害怕了。
　　领主身边没有一个女仆能活过一个月, 上一个女仆据说是不小心把地毯弄黑了指甲盖大的一块，就被领主剥了皮。
　　还有的甚至殃及家人。
　　她是被领地侍卫长抓回来侍奉领主的。她若是不来, 她一家人都会死。来的时候领主已经中毒奄奄一息, 她心中无数次的祈祷领主死掉。
　　唐柒心中叹气, 原身真是......
　　不过她既然占据了原身的身体, 也不想评价太多。
　　历经这么多世界，她万事不上心也格外淡然。但总不能看着可怜的少女在这里哭。犹豫片刻说道：“你去给我换一盆水。”
　　少女听到唐柒的要求, 立刻爬起来, 鼻涕眼泪糊了一脸：“领主稍等。”
　　唐柒摇头，不过一分钟少女果然重新端了水跑了回来。
　　她把水放在架子上, 手臂上挂着毛巾：“领主，请洗脸。”
　　唐柒走过去，她把自己毛茸茸的爪子伸进盆子里, 看着已经被水打湿的肉噗, 心中无奈。
　　这怎么洗脸, 肉噗洗的干净么？
　　猫科动物应该自己舔毛吧？
　　系统笑的打滚：“宿主，宿主你快舔一舔。你赶紧的别磨叽, 洗完了我们出去转转。”
　　终于摆脱该死的剧情, 系统开心极了。
　　唐柒举着肉噗勉强洗了脸, 拿着毛巾把毛擦干，看着一旁恨不得自己消失的女仆。
　　对方站的直直的，鼻涕都挂在了下巴上，却不敢擦拭。
　　唐柒张口问：“你叫什么？”
　　女仆瞳孔因为恐惧放大，声音颤抖：“我叫，叫小雪。”
　　“真朴素的名字。”系统评价。
　　唐柒身子却猛然一顿。
　　小雪......雪......
　　她咬着牙，胸口传来一阵撕裂般的剧痛。疼的她站立不稳，用手撑着墙壁，鼻尖忍不住闷哼一声。
　　“领主？”小雪害怕极了，她张口就要喊人。可是想到有一任女仆就是在领主身子不舒服的时候张口喊人，被领子一爪子拍死。
　　唐柒疼的瞳孔扩散，系统急的喊了她两声：“宿主，我这边查看你身体没有任何问题，你这是怎么了？”
　　她也不知道是怎么了？只是觉得难受的厉害。
　　就像是无数根针，一点一点刺入心脏。
　　“我没事，你给我找一件衣服。”唐柒大口喘着粗气。
　　小雪看到唐柒喘着粗气疼得厉害，也不敢多说多问，连忙去衣柜里拿了一件衣服。
　　“领主，这是你最喜欢的衣服，穿，穿这件可以么？”小雪忐忑。哪里知道她一紧张，下巴挂着的鼻涕正好掉在了衣服上。
　　糟了！
　　自己要死了，家里人也会被分尸。
　　小雪腿一软，双眼一番吓晕了。
　　系统凑上前看了看小雪，捶地大笑：“哈哈，这个人胆子也太小了。”
　　唐柒看着被鼻涕污染的衣服，兽人世界的衣服各种样式的都有，为了方便大部分以长袍为主。
　　只有一些战士穿着紧身的战士服。
　　可是原主也不知道怎么了，她穿的衣服不伦不类，五颜六色奇奇怪怪。上面挂着各种亮片，铁链，画着奇怪的图案。
　　按照唐柒的说法，就像是她以前去的一个世界中，那些“非主流”。
　　她叹气，俯身想要抱起小雪到床上，不能看着女孩子睡在地上吧！可是手指要碰到小雪的一刹那。
　　她脑海中突然闪过奇怪的念头：“不可以抱别的女人。”
　　别的女人？
　　唐柒低头看着小雪，这是别的女人，那谁不是呢？
　　只是这股念头强烈的很，让她无法忽视，就连碰到小雪衣服的手指，都似乎被电了一般有些疼痛，让她忍不住缩回手。
　　“宿主？”系统疑惑。
　　唐柒没有回答系统，直起身走到衣柜前，在里面翻了翻，终于找到一件黑色的长袍还算能穿。
　　换下身上的睡衣，穿上长袍系好腰带，唐柒走出门喊了侍卫。
　　侍卫还不知道唐柒醒了，在原地闭着眼睛打盹，听到有人叫侍卫，他有些不耐烦的睁开眼：“谁叫老子......”
　　等看清楚不远处的唐柒，熊耳侍卫直接瘫在地上，张嘴却发不出声音。
　　“你过来。”唐柒叫。
　　侍卫想爬过去，可他就是爬都摔倒了几次，他不敢怠慢，连滚带爬的总算是到了唐柒的脚边。
　　一边磕头，却不敢大声哭喊：“领主大人，领主大人不要杀我。小的不是有意的。”
　　“你进来。”唐柒心累。
　　侍卫满心恐惧，他知道自己完了。
　　等到进门看着倒在地上的小雪，他更是吓尿。
　　领主心情不好的时候，也会杀两个人解解闷。
　　系统虽然没有嗅觉，可是依然捏住了鼻子：“宿主，他尿了。”
　　唐柒无奈：“小雪晕倒了，你把她抬走送去休息的地方。找人把我这个房间清理一下。”
　　她觉得自己站在这里会影响对方，干脆长腿一迈，直接走了。
　　她走了许久，侍卫才回过神来，他劫后余生一般哭了几声，又爬上前探了探小雪的鼻息。
　　“有，有气。”
　　唐柒觉得，自己最好还是和这些女仆侍卫保持距离，否则这些人会被吓坏。她在领地转了一圈，虽然说是小领地，可是因为原身的父母是狮族中比较厉害的存在，给她的地方十分富庶。
　　所以她的城堡金碧辉煌，拳头大的夜明珠镶嵌的到处都是，城堡的中心，还有一块拳头大红色的宝石，悬空散发着光芒。
　　这个宝石叫“魔石”，是这个世界能量的源泉。
　　战士的宝剑上需要镶嵌，城堡的防御系统需要它，兽人体内魔力提升需要它。总之是个昂贵的东西。
　　唐柒了解了一下这个世界，回到房间的时候小雪和熊侍卫都不见了。房间干干净净，似乎什么都没有发生过。
　　就连空气中的味道都没有。
　　系统嗤笑：“真熊，真熊。”
　　唐柒不置可否：“她们面前的若是原主，你还觉得他们熊么？”
　　虽然原主没有成年，可是狮族的力量十分强大，这些人不敢惹也是正常的。
　　晚上小雪醒了，知道自己还活着，她不知道是开心还是难过。看到已经是饭点，她顾不得纠结，立刻跑向餐厅。
　　原主的规矩，吃饭的时候所有人必须在下面跪着。
　　等到小雪去的时候，已经黑压压跪了一片。而唐柒此刻才姗姗来迟，她看着跪倒的人也不惊讶，慢条斯理的坐下，看着眼前几乎全生的肉，猛然想到这个世界是没有真正意义上的动物的。
　　她扔掉手中的刀叉，刀叉落地的声音惊得大家身子一晃。
　　“我今天没有胃口，给我换点蔬菜。”唐柒知道自己贸然让他们起来，他们也不敢。
　　“你们都在这里杵着做什么，看着就难受，都给我滚，该干什么干什么去，小雪留下。”唐柒学着原主的样子吼了几嗓子。
　　厨师连忙去换食物，其他人也习惯了原主的喜怒无常，爬着离开了餐厅，就剩下小雪还跪着。
　　“你好了么？”唐柒问。
　　小雪咬着嘴唇：“回领主的话，我，我好了。”
　　接下来是什么，剥皮还是抽筋？
　　“那你把城堡的人简单的给我说一遍，叫什么做什么的。”唐柒声音淡淡的：“站起来说。”
　　原主对这些人根本没有印象，在她眼中这些人甚至不如一颗草值钱。
　　“是......”小雪偷偷看了一眼唐柒，总觉得眼前的领主和别人口中的似乎有点不同，不过她依然谨小慎微，简单把城堡的人说了一遍。
　　唐柒敲桌，叫来系统：“系统，你去找找有没有一个人，叫......”
　　她顿住了，她要找谁呢？
　　系统不解，唐柒揉揉额头，心想可能是原主的影响：“算了，你让管家给我做几件衣服，要正常的那种。退下吧。”
　　她既然来养老，可以不用走剧情，那就好好的在这里休息一个世界吧！唐柒既来之则安之。
　　之后的几日，唐柒把这里熟悉了一遍，系统叫嚷着要出去玩，唐柒拧不过它，关了几次小黑屋都无济于事，便让小雪领路，在领地四处走走。
　　经过几天的相处，小雪发现唐柒虽然不爱说话，可是却并不暴虐，她新来的什么都不懂，做过几次错事，唐柒都没有处罚她。
　　她已经没有那么害怕唐柒，胆子也大了起来，就在一旁和唐柒介绍地里面的农作物。
　　唐柒一心二用的听着，一边看着远处的天空。
　　不远处的地理，还有几个人在辛苦劳作。
　　突然系统“啊”了一声，唐柒停下脚步，系统开心的说道：“宿主宿主，我竟然看到了这个小世界的男主。”
　　唐柒顺着系统说的方向，不远处一名有着狼耳的少年正在地里劳作，少年样貌俊秀，皮肤是健康的麦色，长长的尾巴垂在身后。
　　“哇，宿主你死了之后，不对是原主死了之后，有别的领地趁火打劫，是男主带着这里的人守护住了领地。”
　　系统手中出现世界之书，他简单的翻看了几遍，一边看一边发出赞许的声音。
　　唐柒不想和世界线主角有什么关系，转身就要走，系统随后开口：“宿主那边是这个世界的女主角诶。”
　　“竟然同时看到了世界线的男主和女主，真的是幸运。”以前任务世界，主角都是很不错的好人。
　　唐柒下意识看过去，只是一眼，她就愣住了。
　　对方头上长着毛绒绒的狐狸耳朵，蓬松的大尾巴在身后半垂着。
　　少女皮肤白皙，大大的杏仁眼无神的垂着。看不清她眼中的情绪。她走的有些踉跄，在她的身后还跟着几名看着就凶狠雄壮的成年兽人。
　　作者有话说：
　　七夕快乐啊！~今天收到了心心念念很久的键盘
　　打字都有动力拉~！啦啦啦
　　感谢在2022-08-04 22:42:41~2022-08-04 23:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：strawberry 5瓶；灵琴玖！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、拯救被拐卖的兽人祭司（3）
　　“女主角是只小狐狸, 真可爱。”系统捧脸道，一脸花痴。
　　唐柒目光死死黏在眼前的狐族少女身上，一种酸酸麻麻的感觉在心口蔓延。她惊愕的发现，自己竟然想冲过去, 抱住这名少女, 把她揉进自己的怀中, 关心她爱护她。
　　现在看着少女的眉心有一点点的皱起, 似乎并不是很开心, 她五脏六腑就好像是压上了一块巨大的石头，呼吸都变得苦难起来。
　　系统说了半天也见唐柒没有回应自己, 甚至没有和平时一样把自己关进小黑屋。它不经意间瞥了唐柒一眼, 这一眼把系统吓坏了。
　　“宿主宿主, 你别吓我。”
　　唐柒面色涨红, 血丝爬满双目，赤红着眼睛盯着不远处的女主。好像要把人生吞活剥了。
　　小雪吓的后退几步, 不敢上前。
　　系统急忙查看唐柒体内的情况, 所有数据都显示正常，一点问题都没有。
　　宿主这是......怎么了？
　　“宿主, 你看着我，你给我一个反应。咱们这还是第一个养老世界，你不要出事。”系统大哭, 做了千万世社畜, 总算是有一天要翻身农奴把歌唱了。
　　它可不想唐柒出事。
　　“哇——”系统哭喊声勉强拉回了唐柒的理智, 她逼着自己转过头，一句不说头也不回的离开。
　　只是她的脚步踉跄, 看着有些狼狈。
　　系统又看了一眼狐族女主, 它好喜欢这个女主, 好想和她贴贴。要不是宿主出事，它真的想跟着对方。
　　它恋恋不舍的收回自己的目光，跟着唐柒离开了。
　　唐柒用尽全力压下狂跳的心脏，她捂着胸口，奋力走回城堡。
　　刚回到自己的房间，她就一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。她试探说话，却发现自己嗓子发紧，一句话都无法说出。
　　只能用力挤出“静气丹”三个字。
　　系统连忙兑换了丹药给她，她吃下之后才觉得自己好了一些。
　　“宿主，你还好么？”系统连忙问道。
　　唐柒闭上眼，脑海中不停的回放着那狐族少女的样貌。
　　有些婴儿肥白皙可爱的脸庞，大而圆的杏眼，秀气的鼻梁下是薄薄的唇。
　　唐柒敢肯定，在她的记忆中从来都没有谁长这个样子，可是为什么她看到那张脸的一瞬间，就好像有什么东西在体内苏醒。
　　只不过见了一面，那张脸就刻在了自己的心口，再也无法忘记。
　　她用力的去回忆过去的每一世，世界太多，她能想起的人想到的事情实在有限。不过片刻，唐柒的额头冒出几滴冷汗。
　　一丝鲜血从她的唇边溢出，伴随着剧烈的头痛。就是经历千万事的金牌任务者唐柒，也无法忍受这种痛处，抱着头哀嚎着在地上打滚。
　　系统的叫声甚至无法传递到她的耳中，她只有一种感觉，就是疼，好疼！
　　唐柒也不能描述这种痛处，就好像是从灵魂深处伸出一把刀，对着她的灵魂进行切割。她只能发出无意识的哀嚎，不停的翻滚想转移身上的痛处。
　　翻滚中她一把怕碎了身旁的床，床体碎裂，炸的四周一片狼藉。
　　唐柒只能不让自己去想，慢慢的那种痛楚消失的无影无踪，只留下她一身的冷汗，和被冷汗打湿的狮毛。
　　过了许久，唐柒才从地上爬起来，对担忧的系统开口：“我没事。”
　　这一开口，她才发现自己嗓子已经哑了，说话的时候就像是粗砂在地面摩擦，难听的厉害。
　　难道是养老世界之后主控系统会对以前的任务世界进行切割？为什么她思考以前的事情，脑袋就会痛？
　　唐柒发现自己只要不去想以前的事情，就不会头痛。
　　她依靠着墙壁坐着，只能想到这一个头痛的理由。
　　千万世的任务，她只想好好的、平静的过完这一段人生。可是这个养老世界，却比任务世界更让她琢磨不透。
　　“宿主，你好好休息一会。”系统也不敢喊着让唐柒处理玩了。
　　唐柒也失去了出去游玩的心思，两个人......不，一狮一统就这样在房间中躲了一下午。
　　只是他们不知道，唐柒卧室门外五十米的地方，管家忧心忡忡的站在原地。他的身边还有侍卫和几个女仆，每次她的卧室传出巨大的声音，管家那三角眼睛都会吓出满眼的泪水。
　　关键是成年的蛇族，此刻那细小的眼睛中满是惊恐：“小雪，领主怎么了？”
　　小雪迷茫的摇头：“我不知道，我和领主在田里走的好好的，领土突然就站住不动，我叫了她几声她也不回答。”
　　她的声音也戴上了颤抖，回想当时唐柒的状态，那猩红的眼睛，就好像是要把周围的人一口吞下。。
　　管家哭丧着脸：“领主已经好几天都没有杀人了，她肯定已经在压抑的边缘。千万不要被什么刺激了。小雪当时你们见到什么奇怪的东西没？”
　　小雪扬起脸皱眉，尽量压低声音：“就几个狼族在种田，还有一些人来来往往，没有见到什么奇怪的事情啊。领主可能是身体突然不适。”
　　她犹豫片刻小声说道：“我觉得领主，应该不会杀人。”
　　“你来的晚你知道什么，之前有一次就是领主突然不对劲，回到房间把自己关了起来，后来她杀了......”管家身子不自觉的抖：“杀了五个人，都被扒皮抽筋，吊在树上几天才断气。”
　　管家说完，周围的几个人恐惧的缩在一起。
　　这个世界就是这样，强大的种族有着无上的权利。弱小的种族只能苟延残喘的活着。
　　管家话音刚落，唐柒的房门打开了。
　　“管家。”唐柒叫了一声。
　　这几日小雪已经不怎么害怕唐柒了，可是这个时候听到这个声音，小雪吓的耳朵向后一歪，竖着的尾巴也落了下来。
　　管家听得自己的名字，腿一软，竟然吓出了蛇形。
　　他一边爬着，一边心中祈祷：“不要剥皮，不要剥皮。”缓缓靠近了唐柒。
　　唐柒并不在意她们说了什么，开口道：“给我准备一辆马车。”她犹豫许久，最后才觉得自己或许是应该去外面走走，避开男主和女主。
　　她不想影响世界线的剧情，也不想和主角有什么接触。
　　既然在原本的故事中，她是已经死了的人，那她就离开这里，找一个安静的地方。避开主线剧情。
　　唐柒心中有个声音不停的喊着“不要走，不要走。”可是她极力去忽略内心的声音，逼迫自己开口，像是解释但是这里却并没有她要解释的人：“我要回狮城看看。”
　　这个世界是用种族来命名国家，她们所在的是狮国，也是整个世界土地最大实力最强的国家，首都就是狮城。
　　“是。”管家声音抖了几个音调。
　　“去准备，越快越好。”唐柒见管家瘫在自己脚下不走，眉头一皱。
　　“大人息怒，我马上就去准备。”见唐柒没有要杀了自己的意思，管家飞一般的跑了。
　　“小雪去准备路上吃的东西。”
　　有了唐柒的命令，一切很快准备就绪。这是一辆通体玄铁所作的车子，车身厚重无比，四周都是坚硬的钢板，可以有效的阻拦一切物理攻击。
　　拉车的是四名成年的马族男子，他们变化为动物形态，跪在马车前等待唐柒上车。
　　“为什么不用魔石做动力？”唐柒看到跪着的几名马族男子，皱眉问管家。她明明记得这个世界中所有的车子都可以自动驾驶。
　　只需要一名车夫操控方向就行。
　　管家低着头：“主人，你以前不是说过魔石珍贵，不可以用在这种小事身上......”他说的小心翼翼。
　　当时明明领主说的，这种事用低贱的种族就好，不许浪费珍贵的魔石。
　　这只是原主随口一说，原主记忆里并没有这一幕。唐柒自然不知道。
　　“换了魔石驱动。”现在是农作物丰收的时候，这四名成年马族必然需要下地劳作。她把这四个人带走了，他们的家人怎么办？
　　管家惊呆了，可是对唐柒恐惧已经根深蒂固，完全兴不起疑问的念头，马上去库房拿了一粒魔石。
　　这是一粒红色魔石，魔石的等级是“红橙黄绿青蓝紫”七个，红色是最低等，用来拉车最好。
　　小雪也拿了大包小包的东西放在车上：“领主，这是路上的食物。”
　　这几天唐柒一直都吃蔬菜，小雪也拿不准她想吃什么，所以准备的有蔬菜水果，还有一些肉类。
　　唐柒点头，让车夫把魔石按上，挥手：“你们回去吧。”
　　管家惊喜，难道唐柒真的一个人都不杀就要离开？
　　倒是小雪鼓起勇气抬头：“领主，我可以跟着你吗？”她知道自己这样很大胆，她说出这句话的时候，周围的人看着她都是一副“你在找死”的表情。
　　可是她真的觉得，现在的领主不会伤害她。更何况她是领主的贴身女仆，按照规矩就是应该陪在唐柒身边。
　　唐柒拒绝的话刚要出口，不远处的爆炸声响起。
　　他们集体看向爆炸的方向，那是两公里外的一个地方，他们在这里能看到熊熊燃起的火焰，和滚滚浓烟。
　　随之而来的，是一股能将人掀翻的热浪。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 23:57:30~2022-08-05 18:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tt.? 23瓶；一口血、臭保底人 20瓶；吃不到粮的冷圈人泪目、七月初七、九笙 10瓶；金知妍 6瓶；yxn 5瓶；钟文朔 3瓶；甜瓜不嫌多、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、拯救被拐卖的兽人祭司（4）
　　与巨浪一起出现的, 是冲天的火光。
　　系统连忙去查看：“宿主，有东西爆炸了，有好多人炸伤。这里都是收割完的农田，好多收割完的农作物都点燃了。”
　　唐柒瞬间跳下车, 脱下身上的长袍露出里面紧身的里衣, 对管家开口：“马上召集人去救火。”
　　管家愣愣的看着唐柒。
　　他们领地为什么富庶, 就是因为这里种植着一种珍贵的食物——血魔瓜。
　　血魔瓜整个世界只有两处地方可以产, 他们这是其中之一。这种瓜珍贵在于里面带有的魔力和美味绝伦的口感。
　　血魔瓜产量很大, 却有一个致命的缺点，就是刚采摘的血魔瓜会爆炸。
　　刚摘下来的血魔瓜在三天之内只要遇到碰撞、过冷过热都会爆炸, 每年他们领地都有人被炸死。
　　之前领主都是看着远处的浓烟哈哈大笑, 还会命令他去找几个血魔瓜扔过去。
　　所以现在管家一脸懵, 他觉得自己肯定是听错了。
　　领主怎么会救人呢？一定是自己幻听了。
　　唐柒一马当先的冲出去, 她声音炸响在管家的耳边：“去找领地的侍卫过来，一部分侍卫救人, 一部分侍卫灭火。”
　　所以领主是上次中毒之后, 脑子坏了？
　　管家迷迷糊糊的，小雪推了他一把：“救人啊。”
　　唐柒越过滚滚浓烟, 奔跑中化为狮子的形态，她四脚抓地，速度发挥到了极致。
　　几乎是在呼吸之间, 就到了爆炸的地方。这里四仰八叉躺着许多人, 有人被炸伤了, 还有的人已经炸成了几段，鲜血喷的到处都是。
　　她想先救人, 刚要行动就见目光所及之处, 火焰马上就要烧到另一堆血魔瓜。
　　依着血魔瓜的威力, 到时候会有更大的火灾。而周围的人都躲的远远的，谁也不敢上前。
　　唐柒是金狮一族，体型巨大无比像是一座小山。她站在土坡上，用力吼叫。
　　震天的吼声传遍了整个领地，她停下吼叫，开口说道：“用土把火焰埋上。”
　　见周围的人不敢动弹，她一掌拍在剩下，原本不算小的土坡被打的四分五裂，唐柒平静的开口：“不来灭火的人，以背叛领地罪论处。”
　　背叛领地是要被剥皮的。
　　原主留下的威慑力太强，唐柒说完这群人就有了动作，开始灭火。
　　系统摇头，也难怪那些人会害怕原主这个还没有成年的小狮子，确实很凶猛。
　　嗯，不愧是猛兽！
　　唐柒也不管其他人，她背对着火焰，用后爪刨地，趾甲弹出巨大的爪子深深的插进土里，她用力一刨。
　　一堆土在空中划过一道弧线，落在了火焰上。
　　只是一瞬间，那火焰就小了许多。唐柒再接再厉，不停的刨土。
　　几下之后她身后的火焰就小了很多，已经有了熄灭的趋势。
　　其他人看到这一幕，虽然害怕唐柒，可是也学着变回自己的初始形态，开始刨土。
　　地上的血魔瓜是他们一年的收成，若是没有了他们就只能饿肚子了。
　　好在是周围的可燃物不多，火焰慢慢的小了下去。
　　管家带着人赶来了，女仆先是把周围炸伤的人拖了出去，侍卫拿着专业的挖土工具，有明确分工的开始灭火。
　　有了侍卫的加入，火焰最后被成功熄灭。
　　“太好了。”小雪激动。爆炸的这片地就在她家隔壁，刚才灭火的人中也有她的家人，要是血魔瓜再次爆炸，她的家人也会出事的。
　　唐柒停下自己的动作，思考片刻：“管家，你带着侍卫把剩下的血魔瓜都送回城堡。”
　　话音一落，管家和其他人的脸上笑容消失了。
　　唐柒这是......要霸占田产？以前她也就是收取农作物的百分之七十作为税收，现在这是打算都要了？
　　那他们吃什么喝什么？
　　沉默在所有人的心中蔓延，可是看着站在那里比他们大几倍，威风凛凛的狮子，谁也不敢在这个时候触霉头。
　　终于有人受不了开口：“尊敬的领主大人，你把我们的血魔瓜都收走了，我们用什么换取粮食？”
　　唐柒金色的双瞳转过去看着说话的人。
　　系统惊讶：“竟然是男主？”
　　没错，说话的人就是这条世界线的男主角，也是狼族少年修可。
　　他有着所有男主共同的特点——样貌出众，俊朗的容颜还有充满活力、健康的身体，看着就有一种朝气蓬勃的向上感。
　　唐柒不想接触世界线的人，此刻她也不想解释：“管家，按照我说的做。把血魔瓜放在城堡的库房里。”
　　城堡的库房是用来放置贵重物品的，里面有数十个定做的架子，用来放置血魔瓜刚刚好，也免了放在外面会爆炸的危险。
　　管家苦涩的点头，修可已经拦在唐柒的身前：“大人，你不能这么做？”
　　唐柒盯着男主，想到狐族少女是女主，是眼前之人的官配，她心中一阵烦闷，竟然还不肯解释，转身就走。
　　“你不能走。”修可一抬手，竟然直接拉住了唐柒的......尾巴。
　　唐柒巨大的狮头回头，目光死死的盯着被修可拉住的尾巴。用力一甩，粗壮的尾巴像是鞭子一样抽到修可的身上。
　　“啪”的一声，修可的腰部被抽的血肉模糊，他惨叫一声后退几步摔在了地上。
　　“修可你在做什么？还不快退下。”管家连忙上前，谦卑的弯腰行礼：“领主，我把他带下去抽他十鞭子，免得脏了领主的手。”
　　修可知道管家是在救自己，可是他就是不甘心。
　　“血魔瓜是我们的辛辛苦苦种出来的，我们要拿着它换粮食。”
　　系统看看这个，又看看那个，小声劝说：“宿主，你解释一下就好了，何必让他们误会呢？”
　　唐柒也不知道自己为什么就是不开口，几万年来，她的脾气早已经磨没了，按照道理说，是不会发生这种情况的。
　　她余光一闪，看到了不远处偷偷躲起来的狐族少女。
　　她，她怎么在这里？
　　黑夜中唐柒觉得自己巨大的狮头都有些烫，脑海中不停的思考刚才自己的所作所为，有没有不妥当的地方。
　　对方不会以为自己想霸占这些瓜吧？她刚才刨土的姿势是不是有些不雅观？
　　唐柒顿了顿，咳嗽一声开口：“不用下去抽鞭子了......”
　　管家一顿：“领主他还是个孩子，不要......”周围几个成年狼族弓腰做出防御的姿势，目光不善的盯着唐柒。
　　似乎唐柒只要说对付男主，他们就会上来和她拼命。
　　“这件事就算了，我已经抽了你一鞭子，就不用额外处罚了。看在你是为了大家食物的着急的份上。”唐柒尽量说的大点声。
　　“什么？”管家、修可，所有人都愣住了。
　　唐柒说什么，这么轻飘飘的算了？抓了她的尾巴，不是要被砍头、被分尸、被车裂的么？
　　这些人想什么唐柒完全不在意，她心里乱的很，又不敢多想生怕自己又头疼。只能尽量的压制从心底涌出的那股强烈的欲、望。
　　她好想接近少女，好想把她叼回自己的房间。
　　已经是猫科思维的唐柒迷迷糊糊，她低着头看着自己爪子上锋利的倒勾，连忙收回怕吓到对方。
　　唐柒是不会在意别人的看法的，可是这个时候，她不想让少女觉得她是那个残暴的领主。
　　“我让你们把瓜放在城堡里，并不是要直接拿走。以后你们的只要上缴产量的百分之三十就行，其他的按照市场价收购。”
　　这个世界领地内所有的土地都是领主的，其他人只有种植的权利，种出来的东西最低的税收是百分之四十。
　　唐柒竟然开口给了这么低的税。
　　管家懵了，就听唐柒继续说道：“管家，你清点一下每个人的血魔瓜的产量，除了上缴的之外，剩下兑换成等价的粮食或者是金币。”
　　“多谢领主大人。”小雪是最先反应过来的。
　　她一开口，其他人也纷纷跪下，开始给唐柒道谢。只是他们心中多少都有些不解。
　　唐柒这是......脑子坏了？
　　也有些人并不相信唐柒说的，例如修可。但是他也知道现在自己不能反抗，只能恶狠狠的瞪了一眼唐柒。
　　唐柒看着狐族小女躲在远处露出半张白净的小脸，刚要扯着脸笑一笑，就见少女目光一直放在修可的身上。
　　说不出什么滋味在她的心中蔓延，有些鼻酸，还有些心绞痛，唐柒高昂的头微微低垂。
　　她不明白，明明自己只是来到了养老世界，怎么会有这么强烈的情绪反应？
　　这一天的心情，比起她以前十辈子的反应都要多。
　　管家害怕唐柒反悔，连忙带着人去清点血魔瓜，又派人去库房拿金子。
　　唐柒看着修可慢慢走向少女的方向，心猛然缩紧。几乎下意识就要跳过去，好在她用最后的理智控制自己。
　　像是机械一般，唐柒不停的告诉自己，那是女主，那是女主。她最好不要干涉世界线进程。
　　这样给自己洗脑了好几遍，她这才慢慢往回折返。
　　侍女们帮着伤员处理伤口，管家清点血魔瓜，唐柒就自己一只狮子，垂着尾巴孤零零的往回走。
　　她走了几步，系统突然叫了一声：“宿主，女主过来了。”
　　唐柒身子一顿，还没有回头就听温柔好听的声音响起：“那个，你还好吧？我看你的爪子受伤了，要不要帮你包扎一下。”
　　唐柒这才发现自己的后爪因为刨土，金色的毛发上满是灰尘，还带着丝丝的血迹。
　　一定很丑。
　　唐柒下意识想藏起自己的后爪，可是少女已经走上前。
　　金狮一族的身高优势这个时候展现的淋漓尽致，半兽人形态的少女，竟然只到四脚着地唐柒的胸口。
　　真小。
　　唐柒害怕自己吓到对方，连忙后退几步：“我，我不疼。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 18:43:44~2022-08-05 23:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青榆 60瓶；半醉半醒 2瓶；不是这个就是那个、大大今日双更了吗、无聊的、晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、拯救被拐卖的兽人祭司（5）
　　洛绣看着眼前高大威武的狮子, 心中忐忑不安，可是想到狮子刚才不顾自己安危拼命救火，又把这种不安给压了下去。
　　“我给你包扎？”洛绣试探上前一步。
　　唐柒生怕自己的体型吓到洛绣，想后退几步, 又怕洛绣看到自己后退会离开, 在原地踌躇着不知道如何是好。
　　四只爪子就好像是肢体分离了, 不协调的在原地前前后后的踱步。
　　“你的伤口有些脏, 不及时处理会影响愈合的速度。”洛绣从大狮子的眼中看到了不安, 她微微松口气，说话的速度依然很慢还带着商量。
　　应该, 不会伤人。
　　金狮一族一向以脾气火爆闻名于世, 洛绣也不明白自己哪里来的自信, 竟然和变身后的狮子说话。
　　她以前见过成年的金狮, 足足三米高，那个时候她看一眼就怕的浑身发抖, 可是眼前的狮子, 她却有种奇怪的感觉。
　　看到小狮子受伤......她会难过。
　　唐柒心脏跳的飞快，噗通噗通的, 她怕对方会听到自己的心跳声。浑身的血液倒流，皮肤、骨骼都难受的厉害，疼的厉害。
　　系统还在无所畏惧的叫唤：“女主人美心善, 小狐狸什么的真可爱。宿主你就让她给你包扎一下吗, 我要近距离和女主接触。”
　　唐柒想拒绝, 但是脑子还没有反应，身子已经趴在地上, 抬起后爪把爪子放在洛绣的手上。
　　等到做好这一切, 她才反应过来自己做了什么。
　　唐柒, 你到底在做什么？
　　她懊恼的把头埋在前腿里，不去看洛绣的反应。
　　洛绣是只已经接近成年的狐狸，身上除了耳朵和尾巴还保留着狐狸的特征，其他地方都是人类的样子。
　　唐柒的爪子放在她手上，比她的手还要大一圈。
　　唐柒咳嗽一声，闷声闷气开口：“我的爪子有些大，你别害怕。”想了想又说：“你放心，我不会乱动的，不会伤了你。”
　　洛绣心中最后一点不安消失：“你的皮毛很好看。”
　　在洛绣看不到的地方，唐柒的狮脸红了，她前爪的倒勾忍不住伸出来，下意识的扣着身前的土。
　　对方说的是真的是吧，她的爪子不难看。
　　怎么养老世界是兽人世界，要是修仙世界，她还能变成宗门大佬，起码看着仙风道骨，样貌绝佳。
　　系统没有发现唐柒的纠结，捧着脸看着洛绣：“女主真好看，我喜欢......”
　　唐柒眼神一冷，毫不留情的把系统关进了小黑屋，系统上一秒正在欣赏狐狸耳朵，下一秒就眼前一黑。
　　“狗宿主，狗宿主！你放我出去！”它完全不知道自己做错了什么。
　　它命苦啊，好不容易到了养老世界，看个美女还不行。
　　洛绣抬起唐柒的爪子，用力捏了捏肉垫，后爪倒勾伸出，上面占满了血迹。
　　“你的趾甲挖土的时候不小心劈了，还有一个趾甲脱落。”洛绣检查后开口。
　　唐柒听到她和自己说话，耳朵立起立刻打起了精神，想说的话在脑海中旋转了许久，可是话一出口就变成了：“我知道了......”
　　干巴巴的，她真想给自己一巴掌。
　　洛绣从怀中拿出手帕：“这里没有水，我简单给你清理一下上个药。等你回去后让女仆重新包扎。”
　　说完她低下头厚重的狮爪，对着已经下沉的日光，一点一点的清理唐柒的伤口。
　　唐柒偷偷的打量对方，小狐狸很认真，抿着嘴仔仔细细的看着她的伤口。怕她疼，下手很轻，用手帕一点一点把灰尘和小沙粒擦掉。
　　小狐狸的眼睛好看，是她最喜欢的杏眼。
　　小狐狸的尾巴软软的，想摸一下。
　　小狐狸的手也软软的，摸着她的爪子很舒服。
　　小狐狸......
　　“我刚好身上有药，用来处理外伤还是很合适的。”洛绣开口，唐柒猛然回神，就听洛绣继续说道：“这个药敷上后两个时辰就可以洗掉，你注意在此之间伤口不要沾水。”
　　说完她站起身，唐柒感觉到对方的手从自己的身上离开，心中涌出失落。
　　她马上站起身，规规矩矩道谢：“谢谢。”
　　“说谢谢的应该是我，刚才是你救了我们。我叫洛绣，你呢？”
　　洛绣？唐柒在脑海中反反复复咀嚼这个名字。
　　“你的名字很好听。”唐柒心中百转肠回：“我叫唐柒。”
　　唐柒？
　　洛绣皱眉，她像听过这个名字：“今天谢谢你，记得处理伤口。我还有一点药，留给你。”她把药瓶放在唐柒的眼前，对着唐柒摆摆手，唐柒见要走，忍不住开口：“等一等。”
　　“怎么了？”
　　“我，我是这里的领主，你有什么事情都可以去找我。”唐柒声音有些低，想了想又加上一句：“什么事情都行。”
　　“好！”洛绣扬起眉眼笑了。
　　她转身离开，唐柒忍着跟上去的冲动，一直站在原地目送她离开，洛绣走了几步回头看到她还在，冲着她摆摆手。唐柒也连忙伸出前爪挥舞。
　　等到彻底看不到洛绣，唐柒这才低头叼着药瓶。
　　她看着已经包扎好的伤口，原本要奔跑的速度慢下来，生怕把包扎的地方弄坏。
　　回到城堡，城堡中空无一人。她回到卧室变回半兽人的形态，穿上里衣躺在床上看着脚上包扎的伤口。
　　洛绣用的是自己的手帕，手帕上还有淡淡的香味。
　　唐柒忍不住凑上前闻一闻，等反应过来自己干什么的时候，她忍不住给了自己一下。
　　“你在干什么？变态么？”
　　她觉得自己不对劲，十分的不对劲。
　　已经忘记多少年了，一开始做任务的时候，还有一些事情能牵扯到她的情绪，她偶尔也会因为遇到奇葩义愤填膺。
　　可是到了后期，她慢慢的忘了自己是谁，慢慢的忘了成为任务者以前的事情。她扮演的人物太多了，脑子已经不够用了。
　　她只是依稀的记得，自己好像是沉浸在了角色中。再后来，她学会了把自己和角色割裂。
　　她连最基本的反应都已经失去，怎么可能来了养老世界，她就有情绪了呢？
　　唐柒皱眉，压抑住自己想去找洛绣的冲动，坐起身走到书桌前。
　　离开领地也不能贸然的离开，还是要给王城的人说一声才是。
　　她给自己找了一个留下的借口，拿起笔开始写信，信写到一半门被敲响了，唐柒放下笔，这才发现外面已经天黑了。
　　她点亮一旁的魔石灯，开口道：“进来。”
　　小雪打开门，语气紧张：“领，领主，吃晚饭了。”
　　刚才他们一直在忙，管家生怕唐柒反悔，带着大部分人清点血魔瓜。等到回过神的时候，天已经黑了。
　　他们错过了晚饭，还让唐柒自己回到城堡。
　　管家吓的魂飞魄散，几乎是连滚带爬带着人回到城堡。谁也不敢上前叫唐柒，还是小雪鼓起勇气敲门。
　　“好。”唐柒套了一件黑色的长袍。
　　见唐柒没有任何暴怒的样子，小雪先是松口气，随后猛然瞪大了眼睛。
　　“领主，你受伤了？”她看到了唐柒脚上包扎的手帕。
　　唐柒点头应了一声，往餐厅走去。小雪懊恼的锤了锤自己的头，跟在唐柒的身后走了过去。
　　原主觉得厨师身上有味道，不允许他们出现在餐厅，晚餐做好之后就一直没有人去取餐，做好的饭菜放到现在。
　　好好的餐点已经凉了，煮好的蔬菜汤都已经变了味道。
　　管家后悔让小雪去叫唐柒，应该让厨师重新做一份，现在重做来不及了。听到唐柒的脚步声，管家的心扭成了一团。
　　脚步声越来越近，他吓的跪在地上，等待唐柒走到眼前，急急开口：“领主，属下已经按照您的吩咐把所有的血魔瓜清点完毕，这一批血魔瓜一共是一万六千五百四十个，除掉百分之三十的税收，还有一万一千五百七十八个。”
　　管家吞咽着口水：“一个血魔瓜是十个金币，我给了他们每个五金币。”
　　他怕唐柒反悔人们活活饿死，又害怕给的太多唐柒会暴怒，最后选择了折中。
　　唐柒并不在乎食物的味道，喝了一口汤几口吃下准备好的晚餐，听到管家的话微微挑眉。
　　“我刚才怎么说的？”
　　管家额头触地，一滴冷汗从鼻尖流下：“您说，按照正常价格购买瓜农的血魔瓜。”
　　唐柒点头：“那你为什么只给了五金币？”原主压榨领地的百姓，可是她并不想这么做。现在也不是任务世界，也不用遵循人设。
　　“我......”
　　“把其他的钱补齐。”唐柒开口。她放下手中的餐具：“库房中金币还够么？”
　　“够，够！”管家连连道，起止是够啊。库房中的金币宝石堆成了小山，王城送来的，还有领主自己抢的。
　　唐柒点头：“你去办吧，尽快把金币补上，不要让大家白干一年。”
　　“......好。”管家觉得自己一定是出现了幻觉，领主怎么会这么大方？吃了凉了的饭菜为什么不生气？
　　唐柒犹豫一下：“对了......”
　　管家心想：“来了。”领主一定是在这等着。他要怎么说才能保护领地的其他人？
　　“领地有没有狐族？”唐柒咳了一声，没有忍住。
　　“狐族？”管家茫然的抬起头：“领主，咱们领地以马族和狼族为主，还有一些其他生物种族，并没有狐族。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 23:58:52~2022-08-06 22:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：云忱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛小小℉ 29瓶；耳东止、Da大白、喵猫的猫喵的猫、萦绕的语、吃不到粮的冷圈人泪目 10瓶；星恒之寂、徐徐不过千秋、阿雨好难做 5瓶；半醉半醒 3瓶；衫儿宝宝、53038564 2瓶；无聊的、想吧作者抱回家、木有名字、大大今日双更了吗、541、九渊、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、拯救被拐卖的兽人祭司（6）
　　“没有？”唐柒声音微微抬高, 吓得管家身子压的更低了，整条蛇瑟瑟发抖：“狐族多在王城周边栖息，咱们领地......咱们领地没有。”
　　说完他才反应过来，心中直呼“糟糕”。
　　领主到这里之后一直怨恨王城的人把她流放到这么偏远的地方。他刚才的回答, 岂不是在说他们远离王城, 是个鸟不拉屎的地方么？
　　管家不明白领主为什么那么怨恨王城, 她一直没有成年, 王城的人不得已把她送到这里。
　　可是这里是狮国最富庶的地方之一, 每年王城的人送大量的金银珠宝，各色魔石。
　　唐柒并没有如同管家想的那般暴怒, 她挥手：“我知道了, 你去把金币发下去。”
　　领地没有狐族, 那就说明洛绣不是这里的人。
　　管家惊愕抬起头, 他甚至忘了领主要求的不许直视的要求。他看到的，是眼神清明平静的唐柒。
　　这, 这就完了？不用挨鞭子？不用被砍头砍手？
　　小雪看到管家愣神, 心中焦急，忍不住咳嗽一声提醒他。
　　管家猛然回过神, 低下头不敢看唐柒：“属下这就去。”
　　他匆忙离开，唐柒起身想去库房看看。小雪跟在她身后。原主的记忆中，库房的占比很大。
　　但是唐柒只知道库房的路线, 并不知道库房有什么东西。
　　她穿越过来后感受到了原主的心情, 原主性格已经歪了, 她觉得王城每年给她送金银就是在嘲笑她，嘲笑她被流放, 嘲笑她什么都没有。
　　她没有从里面感受到父母亲人的关爱。
　　所以原主拼了命的压榨百姓, 她要给这些人看, 自己在这里也可以有大量的财富。所以她根本不在意里面有什么，也不会去看里面有什么，她要的就是数量。
　　唐柒对原主的做法嗤之以鼻，想让别人看得起就努力修炼，争取早日成年，早日到达地级五等，而不是压榨无辜的百姓。
　　城堡的库房有两个，一个里面放了一些金币，管家有钥匙。
　　另一个是原主私人库房。
　　唐柒站在私人库房前，伸出前爪插入钥匙孔，厚重的石门缓缓推开，露出里面的庐山真面目。小雪捂住嘴瞪大了眼睛，她第一次看到这么多的宝贝。
　　成堆的金币像是山一样堆在一起，金币中间偶尔会有几枚银币。
　　各种宝石、瓷器、名画，像是杂物一样在在另一处。在库房的最里面，一个巨大的盒子静静摆在那里。
　　三块红色魔石，一块橙色魔石，还有一块绿色魔石发出温柔却明亮的光芒。
　　系统从小黑屋中挤了出来，看到眼前这一幕忍不住“哇”了一声：“好多东西啊，宿主你发了。”
　　“你说年轻的小姑娘会喜欢什么？”唐柒问小雪。
　　小雪过了许久才反应过来唐柒是在问自己：“啊......应该是漂亮的宝石、首饰。”她的目光死死的盯着脚边漂亮的红宝石。
　　这个拿来做项链，一定很好看。
　　唐柒顺着小雪的目光看到了地上的红宝石，这个成色不好，也太小了。
　　“你喜欢就拿走吧。”唐柒开口，小姑娘喜欢的东西，她也不想太苛刻。
　　小雪难以置信自己听到的内容：“领主......”
　　“拿着吧。”唐柒在库房中转了一圈，目光落在了一串珍珠项链上。
　　这串项链也没有什么特别的，但是上面坠着一只金子打造的小狐狸。小狐狸憨态可掬，看着十分可爱。
　　她伸出手拿起项链。洛绣应该会喜欢的吧？
　　系统不解：“宿主你拿这个做什么？”
　　“报恩。”
　　报恩？什么报恩？谁的恩情？
　　系统觉得自己的脑子不够用，它看到唐柒找了一只漂亮的锦盒，把项链小心翼翼的放进去。
　　后知后觉的系统恍然大悟：“你是要给洛洛是么？”送礼物就送礼物，找什么借口。
　　洛洛二字在唐柒的脑海中炸开，她身子一晃，撞到了一旁的架子，架子上各种宝物被震的掉落下来、
　　“嘭嘭”东西掉落的声音勉强吸引走了唐柒的一部分注意力，她不停的控制自己，告诉自己千万不要去想，去回忆。
　　“领主。”小雪害怕极了，在原地踌躇不敢过来。
　　唐柒咬着牙，感觉到自己太阳穴的地方一跳一跳，系统惊慌：“宿主，深呼吸什么都不要想，”
　　或许是系统的话起了作用，或许是有了经验。唐柒调整气自己的呼吸，不去想脑中那杂乱的情绪，可是疼痛一时间并没有太大的缓解。
　　她跌坐在地上，鼻尖飘来淡淡的香气。
　　是洛绣留下来的手帕！
　　唐柒目光盯着手帕，手帕的香味和洛绣身上的很像，似乎是熏香又像是花香，唐柒分辨不出来，只觉得很好闻。
　　不知不觉，痛处变淡许多。唐柒的呼吸平稳起来。
　　“宿主......”系统也不知道唐柒怎么了。
　　“我没事。”唐柒能肯定自己身上一定是发生了什么，是宇宙意识，是主神，还是主控系统？
　　这些她都无从知晓。
　　“领主。”小雪双眼含泪远远的开口，她手里还握着刚才的红宝石，又是担忧又是惊恐的看着唐柒。
　　唐柒摆手，扶着架子站起身：“我们走吧。”
　　小雪擦干眼泪，小心翼翼的问：“领主，你没事吧？”
　　“没事。”唐柒知道自己刚才肯定有些吓人：“下次我这样，你远一点就好。”
　　她是好心，可是小雪却以为唐柒恼火自己：“领主，刚才我不是躲起来，我是......”她是真的有些害怕。
　　唐柒失笑：“我知道，没事的。”她低头看着手中的锦盒，她身上发生了什么她不知道，但是她知道自己现在想见一见洛绣。
　　小雪愣愣的看着唐柒。
　　领主并没有那些人说的那样暴虐，领主明明很温柔。
　　回到卧室唐柒把锦盒放在一旁，她叫出系统：“去看看洛绣在哪里？”
　　系统拍胸脯：“交给我。”
　　不过片刻系统跑了回来：“她就在男主家。”
　　唐柒抚摸锦盒的手一顿，呼吸都无法顺畅，女主在男主家是正常的，可是她为什么这么难过？
　　“宿主？”系统见唐柒抿嘴垂眸，轻轻叫了一声：“我刚去的时候女主在洗碗呢，你想见她要不要偷偷过去。”
　　唐柒犹豫：“你把世界之书给我。”
　　她对洛绣一切都不了解，既然是女主，世界之书里的情节应该是很多的吧？
　　系统一拍脑袋：“我把这个忘了。”它连忙把世界之书提取出来，和唐柒一起慢慢翻看。
　　这条世界线是以男主修可的视角写的，男主修可是一名普通的狼族少年，狼族虽然族群庞大，可是却一直没有建立起一个国度。
　　庞大的族群生活在世界的各个地方。修可生在狮国，在领主长期欺压下成长。
　　但是狼族有一本属于他们种族的修炼秘籍，千百年来无人成功，直到修可的出现。
　　“常见的升级流男主。”系统看了前两页有些兴奋：“弱小可怜成长为无敌大佬的故事。”
　　修可开始修炼也不是很顺利，后来他遇见了女主洛绣。
　　唐柒看到洛绣的名字出现在女主的位置上，心中烦闷的厉害，抿抿嘴继续看下去。
　　女主身上有块玉，她从小佩戴在身上。她因为家族内斗，母亲身死弟弟下落不明，被后母用手段卖给了人贩子。
　　人贩子想把她卖到豹国去，路过狮国边境的时候被男主救了，女主为了报答把玉给了他。
　　玉里面有一个上古灵魂，教会男主各种修炼的方法。
　　世界之书的前面对洛绣写的并不多，修可利用血魔瓜爆炸的特点炸死了人贩子。之后就是写男主修炼，女主跟在他身边，两个人慢慢的产生了感情。
　　唐柒越看心里越难受。
　　系统吐槽：“那场爆炸原来是男主弄得，他家族那么多人在这里，随便几个成年狼族就可以打败人贩子，干嘛用这个办法？”
　　唐柒敲了敲桌子：“风险低。”
　　后来男主学成之后就四处游历，女主也没有回到家族，就在这里照顾男主的母亲。男主经过几十年的磨炼，成为了一代武圣，达到了天级九等，发现了新的魔石矿，拥有数十块紫色魔石。
　　最后建立了狼国。
　　故事到了这里才重新有了洛绣身影，洛绣照顾男主母亲数十年，而男主成为国王之后，男主母亲却并不喜欢洛绣。
　　她希望修可找一名狼族姑娘，各种给洛绣找麻烦。
　　修可从来都不帮着洛绣，每次冲突的时候都会怒气冲冲的吼道：“那是我妈，你让我怎么做？”
　　“你为什么就不能体谅体谅我？”
　　“我妈说狼族姑娘才配的上我，你应该知足。”
　　“我妈说我们就算是成婚了，一定要生一名狼族。”
　　后来男主母亲还是给修可找了一个狼族姑娘，修可不想母亲伤心，接纳了姑娘。
　　男主和洛绣提出了分手，等到洛绣离开后他又发现对方的好，说服母亲，把她追了回来。
　　故事的最后洛绣知道了自己问题所在，改变了自己“不合群”的个性，慢慢的让男主母亲满意自己。
　　系统一边看一边直呼：“好家伙。”
　　唐柒合上书，闭上眼睛不言不语。
　　“这本世界之书应该改个名字。”系统嘀咕：“就叫《兽人之我是妈宝男》、《纵横兽人界——回家的诱惑》、《我靠媳妇发家甩了媳妇》、《凤凰狼的进化史》。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-06 22:36:26~2022-08-06 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间有味是清欢 20瓶；清风抚动 2瓶；不是这个就是那个、无聊的、45075811 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、拯救被拐卖的兽人祭司（7）
　　唐柒没有理会系统的吐槽, 沉默着思考事情。
　　她的性格是绝对不会干涉世界线的运行的，洛绣怎么说也是女主，可是她想到在书上看到的，后期洛绣遭受的委屈, 就怒火难忍。
　　成亲的时候修可的母亲一手操办, 洛绣没有发言权。
　　她要自己的儿子无条件听从自己。
　　到了后期, 修可的母亲更是变本加厉, 她在时候不允许洛绣和修可说话, 吃饭的时候洛绣不可以上桌。
　　而口口声声说爱洛绣的修可做了什么？只是一味的让她忍让。
　　唐柒越想越生气，她在心中不停的告诉自己, 虽然过程曲折, 但是洛绣最后总算是有个好结局。
　　不像是......
　　唐柒脑海中蓦然浮现了几个身影, 只是她看的不真切。
　　一瞬间, 那种针扎的感觉又出现了。唐柒连忙停止思考，有了前两次的经验, 这次她很快就度过了那种撕心裂肺的痛处。
　　短短片刻, 冷汗就打湿了身下的毯子。
　　系统神经大条的没有发现唐柒的痛处，吐槽之后还不解气：“宿主宿主, 你还不去瞧瞧洛洛？你不是说要报恩么？”
　　洛洛啊！
　　唐柒从床上坐起，用手擦拭着额头的冷汗。心中反反复复咀嚼这个名字，这个称呼就像是有什么魔力, 让她的心在大海中起起伏伏, 上下翻涌。
　　“你不舒服？那你先休息一下, 我去打探敌情。”系统直接跑走。
　　唐柒起身拿过锦盒，打开盒子抚摸着里面金制的小狐狸, 眼神是她自己都没有发现的缱绻。
　　“洛洛。”唐柒轻轻的叫了一声。
　　系统回来的很快：“宿主不好了, 我刚去的时候看到那老妖婆, 就是修可的母亲正在给洛洛洗脑呢，让洛洛把身上的玉交出来。”
　　唐柒盖上锦盒的盖子，语气沉了下来：“洛洛怎么说？”
　　“当然不同意了。”系统咬牙：“老妖婆就说她儿子救了洛洛，洛洛应该知恩图报。那可是一块玉啊，老妖婆也好意思。”
　　这个世界魔石自然是最珍贵的，除了魔石之外，还有玉石宝石等也价格不菲。
　　上好的玉石比低级的魔石还要贵重，也难怪系统会咒骂。
　　世界之书里，修可救了洛绣之后见她无处可去，就让她留在了自己家。作为报酬洛绣会做相应的家务。
　　书上明明写着那块玉是洛绣主动给修可的，怎么变成伸手讨要了呢？
　　“世界之书写的不对。”系统嘀嘀咕咕：“美化了男主，男主明明是个妈宝狼。”
　　唐柒心中却有一种“不对才正常”的念头，她生怕自己犯病，连忙把这个念头压了下去。
　　“我们去看看。”
　　她们瞧瞧离开城堡，趁着夜色在系统的指引下来到了修可家。
　　这一片都是狼族的栖息地，月色当空偶尔能听到几声狼嚎。
　　“宿主，他们已经睡下了，洛洛的房间就在二楼最角落。”系统探路回来说道。唐柒轻松的跳到二楼。
　　最里面的小房间只有一个四四方方的小窗户，离着地面有两米高，唐柒站在栏杆上，犹豫片刻伸手敲了敲窗户。
　　“谁？”传出的声音很小，因为故意压着嗓子还有些变音，可是唐柒马上就认出了这是洛绣的声音。
　　“是我。”唐柒嗓子有些紧：“唐柒。”
　　房间里沉默了几秒钟，随后是推动书桌的声音，后窗户被打开，露出洛绣清秀可爱的面庞。
　　看到对方的一瞬间，唐柒觉得自己刚才的烦躁、不安以及焦虑通通消失。
　　“领主？”洛绣之前一直见到的都是唐柒狮子形态，这还是第一次见到半兽人的样子。
　　比她想的要好看，比她想的要......迷人。当然狮子的形态也很帅气就是了。
　　窗户很小，洛绣要踮起脚才能看清唐柒的全身：“你怎么来了？”
　　“那个......我回去之后发现伤口好了很多，所以想来感谢感谢你。”唐柒脸有些红，她拿出锦盒：“这是送你的。”
　　洛绣伸手去接，她触碰到了唐柒那柔软的，带着温度的前爪。
　　唐柒猛然缩回手，伸出倒勾挠了挠脸，明知故问的找话题：“我问了管家，他说领地里没有狐族，你不是这里的人？”
　　洛绣弯起眉眼笑笑：“我不是这里的人，是有些原因才来到这里。”
　　唐柒继续说道：“你要是想回家我可以送你回家。”
　　“不用了。”洛绣摇头，她现在回到那个家就是死路一条。
　　“那我有什么能帮你的？”
　　洛绣摇头，唐柒虽然是领主，可是一个未成年的小狮子怎么能和强大的狐族斗争呢？
　　她嗓音温柔：“你现在能帮我的就是回去睡觉，要不然会影响伤口愈合的速度。”虽然她很想亲近唐柒，但是堂堂领主小偷小摸的样子实在是有些不像话。
　　唐柒抿嘴，她才刚来，还不想这么走。
　　她不知道自己出了什么问题，可是她想亲近洛绣。
　　月光下，唐柒高大的身形委委屈屈的站在栏杆上，身子微微曲着，似乎有些丧气。抓着栏杆的后爪不自觉的勾起，像是被训斥的大猫。
　　她漂亮的皮毛在月光下闪闪发光，巨大的狮爪让洛绣想起了放在手里的感觉。
　　软软的，明明是凶狠的兽爪，可是却在她面前露出了最柔软的一面。
　　“这个给你。”唐柒又递过来一样东西，洛绣接了过来，是一个银质的哨子。
　　“你需要我的时候就吹响哨子，我一定能听到。”唐柒认真的交代。
　　“好。”
　　唐柒恋恋不舍的看了一眼洛绣，她的心脏有些难受，似乎叫嚣着不要离开。用了极大的意志力才跳下窗台，不放心的叮嘱：“有事一定要叫我。”
　　洛绣含笑喊着小狮子离开的背影，等到彻底看不到，她才收起了笑容。
　　吃饭的时候，她听到修可和他父母说着领主的恶行。
　　活剥人皮，车裂罪犯，压榨领地的百姓。都是她在王城听不到看不见的罪恶。
　　听得她恐惧不已，可是她总觉的唐柒不是那样的人。
　　那么暴虐的人，不会有这样好看的一双眼睛。
　　洛绣打开锦盒，里面是一串珍珠项链，项链上还坠着一只憨态可掬的小狐狸。她有些惊喜。
　　“好可爱。”洛绣拿起项链戴在脖子上，对着镜子照了照。
　　这样的东西，她以前要多少有多少，但是却格外喜欢这串项链。
　　刚才也是，她是不会随便要别人的东西，可是唐柒给的她却没有要拒绝的心思。
　　洛绣把项链摘了下来，这才发现锦盒中似乎还有什么。她掀开项链下面的绒布，看到几块沉甸甸的金条。
　　洛绣一愣，唐柒这是知道她的窘迫，给她送金条？
　　想到开口闭口就是报酬的修玲，她拿起一块金条放在怀里，把其他的又放在锦盒中，藏在了床底下。
　　“宿主，洛洛发现了金条。”系统说。
　　“那就好。”唐柒回到卧室，这才发现自己来回跑动，后爪的手帕已经掉了。她连忙捡起，自己清洗干净，叠整齐放在枕边。
　　翌日，唐柒起来的很早，她吃过早饭就要去巡视领地。
　　领地的百姓在血魔瓜丰收之后，要继续种植其他的农作物，唐柒看着他们把血魔瓜的藤一点一点的拔干净，开始重新耕地。
　　“之后种什么？”唐柒问。
　　“天气马上就冷了，要种植一些耐寒的农作物，可以用来当做明年春天的粮食。”小雪连忙回答。
　　她没有说的是，这次唐柒收了很少的税，还给了很多金币，领地的人已经不愁明年的粮食了。
　　只是原主的名声也不是这一次事情就能挽回的，唐柒走到哪里，大家还是恐惧的躲开。
　　她也不去打扰对方，默默的往修可家的方向前进。
　　“领主，前面是狼族的栖息地，你要过去么？”小雪问。
　　“怎么了？”唐柒从这句话中听出了一些不对劲。
　　小雪咬唇，缓缓开口：“因为我们都不是很喜欢他们。”
　　领地虽然是领主在管理，但是狼族作为领地内最大的族群，经常欺压其他的种族，除了马族其他的小种族被欺负的很厉害。
　　可以说在大家的心中，狼族和领主都是让人恐惧的存在。
　　小雪弟弟就是被狼族咬伤，最后没有钱买药不治身亡。
　　唐柒安静的听着小雪说着以前的事情，说道伤心处，小雪忍不住哭了起来：“我可怜的弟弟，还那么小......”
　　弱小的种族没有生存的权利。
　　唐柒叹气，从怀中拿出自己的手帕递给小雪：“别哭了，我以前不知道这件事，以后我会留意。”
　　小雪红着眼睛：“谢谢领主。”她紧紧的握着手帕，看着唐柒的眼神多了一些其他的东西。
　　还不等她继续开口，唐柒似乎是看到了什么，先是眼神一亮，随后踌躇片刻躲在了树后。
　　小雪连忙跟在她身后。
　　唐柒总觉得这个场景很熟悉，好像以前她也不小心撞见过谁说话。她不敢往下想，用心的听着对方谈话。
　　洛绣拿着一块金条递给修可：“修可大哥，这个给你。”
　　修可皱眉，他没有伸手接：“你是什么意思？”
　　“你别误会，我会好好做家务好好干活，这个是你昨天救了的谢礼。”洛绣把金条往修可的手里塞。
　　修可无奈：“是不是昨天我妈妈的话让你不高兴了？她就是那么一个人，刀子嘴豆腐心，你别往心里去。”
　　“我觉得阿姨说的对，你救了我还给我提供了住所，我应该回报你。”洛绣咬唇：“那块玉是我母亲留下的遗物，我不能送人，这个......”
　　“洛绣......”修可有些不高兴：“我妈妈不是要你的玉，你想多了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-06 23:57:20~2022-08-07 22:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邓师傅 20瓶；江山不管兴亡事、小五、拟墨画扇、宅鱼 10瓶；半醉半醒 9瓶；雩、帅帅哒小孩 5瓶；Hh 4瓶；清风抚动 3瓶；听海year、57806519、九渊、凤九、為風、无聊的、不是这个就是那个、落日余晖、入湫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、拯救被拐卖的兽人祭司（8）
　　“我呸, 他这话我就不爱听了，那老妖婆明明就是在要东西，还说他妈妈不是那个意思。”系统听不下去了。
　　它可是亲耳听到的，修玲手都放在洛绣的衣领上, 就差明抢了。当时修可就默默吃饭, 一句话都没有说。
　　唐柒把系统静音, 系统“呜呜”的叫着。
　　狗宿主, 你放我出去？我要咬他, 让我咬他。
　　那边修可把金条退了回去：“洛绣你别误会，你要是说我救你是为了报酬, 我可就太伤心了。”
　　“不是的修可大哥, 你救了我我很感激, 这是我的心意, 没有别的意思。”洛绣连忙解释。
　　虽然这个金条是唐柒给她的，但是她本能的选择相信唐柒。
　　昨天见到周围有不少狼族, 她犹豫几番, 还是趁着身后的人不注意，呼喊着让他们救自己。
　　那些狼族中只有修可出手, 她很感激。
　　但是那块玉是她母亲留下来的遗物，交代过她不许给任何人。
　　她一直把玉挂脖子上藏在衣服里，就连后母的人都没有发现, 只有昨天和歹人的搏斗中掉了出来, 被修可看到。
　　她很快就把玉收起来, 按照道理说修玲是不会知道的。除非修可把这件事告诉修玲。
　　自小就在大家族见惯了尔虞我诈的洛绣，不得不思考修可的用心。
　　修可很不想收这个金条。他昨天看到那块玉之后就心心念念。回家之后和母亲说了几句, 确实也存了想要的心思。
　　救命之恩, 还不值得一块玉么？
　　可是洛绣死活不肯给, 现在一块金条就想打发他，修可有些恼火：“我救你不是为了钱。”
　　若不是看在她是狐族的份上，他也不想出手，还浪费了那么多血魔瓜。
　　洛绣左右为难，她真心感激修可，修可要金子她可以想办法，要魔石她也可以想办法。
　　可是唯独这块玉......修可死活不要手中的金条，修玲话里话外都是要救命之恩的报酬，难道真的要把玉给他？
　　“狼族修可，救人理应嘉奖。”
　　洛绣不知道如何是好之时，唐柒突然出现。她缓步走了过来。
　　修可也是未成年的狼族，狼族的身高先天就比不过金狮一族，哪怕修可在狼族算是高大的，半兽人形态的唐柒依然比修可足足高了一头。
　　唐柒居高临下：“我们领地什么时候有狐族？”
　　洛绣没有想到唐柒会来，逆光中唐柒金色的毛发反射出耀眼的光芒，似乎有太阳从她背后升起。
　　闪闪发光，熠熠生辉。
　　等到走得近了，洛绣才发现唐柒比她高好多，她只到唐柒胸口。
　　近距离看着唐柒，比隔着小窗户看要好看的多。
　　唐柒也打量着洛绣。
　　真小啊！
　　看起来瘦瘦小小的一只，但是长手长脚的，比例很好。
　　狐族都这么小的么？
　　修可以为唐柒是来找麻烦的，不情愿的低头：“她不是我们领地的人，是......是被人拐卖路过这里，被我救了下来。”
　　“哦——”唐柒拉长了声音，听得修可后背一凉：“助人为乐，这是好事。”
　　唐柒看向洛绣：“狐族是我狮国大族，国内的狐族都在王城附近，你的家也在那边么？”
　　洛绣心领神会：“是。”
　　“过几日我要回王城，我可以带你一起回去。”唐柒想让洛绣和自己回城堡去住，但是又怕洛绣不同意：“我走的时候，带你一起走？”
　　听出来唐柒话语中的小心翼翼，洛绣也知道她是想给自己做个靠山：“好。”
　　“那我走之前，来叫你。”唐柒故意看向洛绣手中的金条：“既然人家想报答你，你还是收下吧。”
　　修可咬牙，唐柒巨大的压力之下他只能收下金条。
　　拿了金条就不能要玉了。
　　这一瞬间，他觉得自己似乎失去了什么东西。
　　“狐族在我狮国建立之初帮助我族，是我族的朋友......”唐柒对着洛绣眨眼：“小雪，你带着修可去城堡，给他拿一百金。”
　　一百金？
　　小雪瞪大了眼睛。
　　唐柒微笑：“这是我作为领主赏赐给你的，你不可以拒绝。小雪！”
　　小雪连忙直起身子，听唐柒语气中都是命令，她身子一抖，原本对领主的恐惧涌上心头：“修可，你和我来。”
　　修可也不敢在这个时候反抗唐柒，只得咬牙道谢：“多谢领主。”
　　“把修可救人的事情告诉整个领地的人，让大家都来学习。”唐柒继续说道：“以后我领地内有这样的事情，我都会给予奖励。”
　　修可不知道唐柒搞什么，但是第六感，他觉得得这样的唐柒比起以前的更加可怕。
　　倒是洛绣明白，唐柒正大光明的奖励了修可一百金，还有她手中的金条也值十金。
　　那修可日后再也不能用救命之恩要她的任何东西。
　　小雪带着修可离开，他们离开后，这里就剩下唐柒和洛绣。洛绣道谢：“谢谢你。”
　　“不客气，我今天来找你也是有事情的。”唐柒从怀中拿出一卷纱布：“我自己不会上药，女仆也笨手笨脚，还要麻烦你。”
　　她说的心虚，又害怕洛绣问她的手帕。
　　“你的手帕昨天我走路的时候不小心丢了，以后赔偿你一条......”唐柒越说声音越小。
　　洛绣忍不住笑：“我都收了你那么多礼物了，一条手帕而已。”
　　她让唐柒找个干净的地方坐下，查看唐柒的伤势。
　　半兽人基本上都不会穿鞋子走路，唐柒走到这边爪子上也都是尘土，洛绣小心翼翼的给她擦拭干净。
　　唐柒觉得自己被洛绣抓住的地方烫的厉害，为了转移话题她干巴巴的问道：“我是金狮一族，你是什么族群？”
　　洛绣一边清理伤口，一边不经意的回答：“我是耳廓狐，你知道么？我们族群在狐族中很少。”
　　唐柒脑海中顿时想到小小的一只狐狸，心猛然一跳：“知道。”
　　“就算是小种族你们也是很强大的，为什么你会被拐卖？”这个在世界之书里也没有写，就说她是被继母陷害。
　　说起这个，洛绣嘴角挑起嘲讽的笑容。
　　“是因为祭司的位置。”
　　狐族的战斗力不强，能成为狮国第二大种族，是因为有一个别的种族都无法比拟的能力。
　　探测魔石矿。
　　所有种族只有狐族有这个能力，而觉醒探测能力的狐族被称为——祭司。
　　“你觉醒了探测能力？”唐柒诧异，她在洛绣的身上没有感觉到魔力波动。
　　“没有，等到成人的那天才会觉醒，也不是所有的狐族都有这个能力。每一代几千人大概会有一两个人觉醒。我们为了种族的实力不被削弱，一个小族只能有一个祭司。”
　　洛绣叹气：“我继母生下的妹妹也马上成年了，如果我们都会觉醒，那么作为长女的我必然会选做祭司。”
　　“我的母亲以前是耳廓狐一族最厉害的祭司，继母觉得我会继承母亲的能力。”洛绣声音闷闷的，她手上动作很快：“包扎好了。”
　　说完她就要起身，唐柒身子不受控制的拉住洛绣，洛绣无法起身只能抬起头，就见唐柒俯身认真严肃开口：“你以后一定是最厉害的祭司。”
　　洛绣看着唐柒漂亮的脸，心脏不受控制的跳动起来。
　　她还没有回答唐柒已经放开她：“你刚来我们领地，对这里还不熟悉，我带你四处走走？”
　　系统在心中吐槽：“你自己也不熟悉。”
　　洛绣摇头：“不了，我还要帮着修可大哥他们整理田地。”看到唐柒皱眉，她连忙开口：“虽然你给了金子，但是救命之恩是报不完的，我只是做一点分内之事。”
　　洛洛真好！
　　系统和唐柒同时感慨。
　　“那，那你带着我给你的哨子，有事就找我。”唐柒微笑，伸手前爪摸了摸洛绣的头。
　　看着自己几乎有洛绣一张脸那么大的前爪，唐柒觉得自己也要尽快“成年”。
　　兽人成年是要提升自己的魔力，她来的时候就可以升级，但是不想别人看出什么问题。毕竟原主这么多年一直没有突破。
　　洛绣去帮着种田，唐柒想去帮忙，被洛绣制止了：“你是领主，你干活大家会不习惯的。”
　　唐柒只能在远处看着洛绣。
　　很快小雪带着修可回来了，知道修可得了一百金的赏赐，大家都羡慕极了。要知道他们以前一年也就能收入几十金。
　　修可只能干笑着应付这些羡慕的人，就连他妈妈都觉得赚了。
　　“去听听修可说了什么。”唐柒叫系统。
　　系统不情不愿，很快它神色难看的跑了回来：“修可和修玲吵起来了，修玲说一百金赚了，修可很愤怒，他说他想要洛洛的玉。还说要不是看到洛洛是狐族的份上，他根本不会救她。”
　　“什么主角啊，以前遇到的主角也不是这样。”系统小声骂了几句。
　　唐柒想到世界之书的内容：“过几天修玲是不是要撮合两人，我记得是在这件事之后，洛洛才把玉给他们的。”
　　按照世界之书的内容，修玲会在一天晚上撮合两个人，还给两个人到了酒让他们喝。
　　唐柒记得，狐族是不能喝酒的。
　　作者有话说：
　　所以洛洛是耳廓狐，才不是藏狐
　　哈哈哈~感谢在2022-08-07 22:39:58~2022-08-07 23:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 20瓶；清风抚动、奕揽九天 4瓶；想吧作者抱回家、不是这个就是那个、无聊的、為風、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、拯救被拐卖的兽人祭司（9）
　　唐柒在外面转了一日, 看起来似乎是在查看领地内的农作物和百姓。
　　但是细心的小雪发现，唐柒似乎是围绕着一个中心点转悠，不论怎么走都能看到那个叫洛绣狐的族少女。
　　小雪抿嘴，默默的跟在唐柒身后。
　　一直到太阳下山, 唐柒看着洛绣和修家狼一起离开, 这才拍拍身上的土回到城堡。
　　“系统你去跟着洛洛, 发生危险马上叫我。”唐柒吩咐。系统早就把之前的不开心忘得一干二净, 拍胸脯保证：“我一定保护好洛洛。”
　　回到城堡吃了晚饭, 唐柒让其他人去休息，见到小雪要跟着自己, 唐柒开口：“你不用跟着我。”
　　想了想她又说道：“白天的时候也不用跟着我, 你可以去做点自己的事情。”
　　若是以前听到领主这么说, 小雪一定开心极了, 但是她现在却怎么都开心不起来，用力扯出一个笑容：“我是领主的贴身女仆, 自然是要跟着领主。”
　　唐柒声音温和却不容抗拒：“不用, 我需要你的时候会叫你。”
　　有人跟在身边，她都不好光明正大的躲在暗处保护洛绣。
　　“可是, 我......”小雪咬咬唇，眼中也溢出了泪光。迟钝的唐柒根本没有发现小雪问题所在，反而还自以为体贴的开口：“放心, 不会让管家扣你的月钱。”
　　小雪：“......”
　　打发掉小雪, 唐柒躺在床上翻来覆去睡不着, 此刻的她就像是铁锅里的饼，反复折腾。
　　她在心中呼叫系统, 系统很快跑了回来。
　　“洛洛在做什么？”唐柒问。
　　“洗碗。”系统声音闷闷的：“你都给一百金了, 那老妖婆还拿着救命之恩说事。”它气的不行：“要我说, 你就把洛洛带回城堡，省得被那群狼欺负。”
　　“我去瞧瞧。”唐柒最终还是起身，随便披一件衣服出门。
　　夜间的领地几乎没有人走动，只有城堡内部有零星的灯光。唐柒很快来到了修可家，等系统打探完毕，敲响了洛绣的窗户。
　　系统嘀咕：“你这搞得和偷、情一样。”
　　“闭嘴。”唐柒脸一红，狗系统说什么？什么偷、情，她就是觉得洛绣很可爱，很有眼缘，所以想帮帮她罢了。
　　反正养老世界，她想做什么做什么。
　　唐柒给自己找了一个借口。
　　狭小的房间内，洛绣疲惫的躺在床上，白天在地里劳作一天，她白皙细嫩手掌上起了两个大大的水泡。
　　回到修可家还未等休息，就被叫去做饭。
　　洛绣被继母忌惮，勾心斗角被人陷害她熟悉，但是做饭她确实是不会。
　　最后被修玲指桑骂槐的骂了一顿，她沉默的听着，晚饭也没有吃上几口。
　　“当”的一声，洛绣下意识看向窗户，眉眼不自觉带上了喜色，但是她下一秒就发现这声音是敲门声。
　　脸上的开心退去，摇头觉得自己过于矫情了。
　　修可救了她，就算是修玲过分了一些，她也不应该有什么怨言，刚才那一瞬间她竟然有和唐柒抱怨的冲动。
　　别人救了她，她不该要求太多的。
　　洛绣擦干眼泪，拍了拍自己的脸，换上笑脸打开了门。
　　“修可大哥。”门后是端着餐盘的修可。
　　修可进了房间，看着狭小不透气的房间，他不自觉的皱了皱眉。
　　家里房间还是有的，他母亲非说什么给对方住亏了，只肯把这间摆放杂物的房间让出来，只是那毕竟是他妈妈，他也不好说什么。
　　“我见你没有吃饭，给你带了点吃的。”
　　洛绣感激的笑笑：“谢谢修可大哥。我的饭量本来就不大。”
　　这是真的，她们耳廓狐一族体型娇小，就算是化为人形吃的也不多。只是刚才吃了几口修玲就开口嘲讽，后来又洗了碗。
　　她还真的有些饿。
　　修可语气温柔：“饭量小也不代表几口就能饱，我给你拿了蔬菜汤和面包。”他把吃的放在房间内唯一的桌子上。
　　“我妈那个人就是那样，你别生气。她没有什么坏心眼。”修可劝慰：“领主对我们一直很苛刻，我们日子过得很辛苦，她就养成了这个习惯。”
　　听到修可说唐柒的坏话，洛绣去拿面包的手顿了顿。
　　“领主这几天看着大方了许多，也不知道什么时候会固态萌发，她要金币还好，就怕她还要杀人。”修可叹气。
　　洛绣没有了胃口：“我看着唐......领主也不像是那样可怕的人。”
　　修可勾起嘲讽的笑容：“那是因为她前一段时间被人下毒，知道害怕了，所以想讨好我们。她以前那些事......我叔叔就是被她用皮鞭抽死的。”
　　“先不说她了，我就是想和你解释一下我妈妈为什么会这样，你千万别生她的气，她其实是个不错的人。”修可把话转了回来。
　　洛绣声音很低：“我并没有生气，你们救了我还给我住的地方，我很感激。”
　　她确实是很感激，只要他们不要她身上的玉，她给什么都可以。
　　修可见她不说话以为她是害怕：“你是狐族，领主不会直接针对你，她肯定想从你身上得到什么好处，今天她不是说把你送到王城去么？应该是觉得你的家族会感激她，甚至帮她回到王城”
　　见洛绣一直不说话，修可咽了咽口水：“所以你的家族是不会帮助她的是么？”
　　这几句话听起来像是试探洛绣对唐柒的态度，但是仔细想想，修可是在侧面的打探洛绣的家族。
　　洛绣干笑几声，半真半假的开口：“我们家族在王城根深蒂固，但是家族几千人，我们一支不起眼，自然说不上话，也谈不上帮助领主。”
　　“我们一支要是有本事，我就不会被拐卖了。”洛绣说道。
　　修可掩盖下眼中的失落，强笑道：“也对，那你好好休息，我先回去睡了。”他没有拿走餐盘：“你多吃一点。”
　　等到修可离开，洛绣坐在床上发呆。
　　她听到“当”的一声，以为是修可又来了。过了半天才发现声音是从头顶传来的。
　　唐柒一直等修可离开才敲窗户，很快她看到了洛绣惊喜的脸。
　　“唐柒。”洛绣叫了一声。
　　唐柒笑的很好看，洛绣能看到她甩来甩去的狮尾，唐柒开口问：“今天晚饭没吃好？”
　　洛绣不想说修可等人的坏话：“没有胃口。”
　　“我给你带了蛋糕。”唐柒从怀中拿出香软的蛋糕：“刚才让厨师烤的，我记得你们狐族喜欢吃甜的。”
　　系统：“明明是从我这里换的。”
　　狐族确实很喜欢甜食，她们耳廓一族尤其明显。
　　“谢谢。”洛绣惊喜的接过来。
　　油纸下的蛋糕还带着温度，隔着油纸都能闻到属于蛋糕甜香的奶味。洛绣迫不及待咬了几口：“好吃。”
　　唐柒看洛绣几口吃掉一个蛋糕，像是小松鼠一样脸颊鼓鼓的，心中软成一团：“想不想去我城堡里转转。”
　　洛绣有些犹豫，唐柒作为金狮一族，她身边必然有王城的眼线。她害怕自己去城堡被人发现传回王城给唐柒惹来麻烦。
　　“城堡的人都睡了。”唐柒这个时候很感谢原主霸道的政策，入夜之后谁也不敢在城堡中乱走。
　　去不去城堡洛绣不在意，但是和唐柒一起玩她有些心动。
　　“会不会麻烦你？”洛绣纠结。
　　“不会。”
　　洛绣也不再犹豫。她一个转身消失不见，只在地上留在一团衣服。随后一只只有猫咪大小，耳朵大大的狐狸从衣服里面钻了出来。
　　她跳出窗户，落在唐柒的手臂上。
　　唐柒看着眼前比她爪子大不了多少的狐狸，声音都不自觉的放轻：“想不想坐狮子？”
　　洛绣大眼睛都是疑惑，唐柒变成狮子的样子，她叼着洛绣的脖颈把她放在自己的身上，又叼起地上的衣服：“抓着我的毛。”
　　洛绣连忙用爪子抓住唐柒后背上的毛，唐柒笑道：“坐稳了。”
　　皎洁的月光下，一只体型庞大大四肢着地依然有两米高的狮子，在领地内飞快的跑着。
　　狮子的背上坐着一只小小的，小猫咪那么大的狐狸。
　　小狐狸的大耳朵被风吹得一晃一晃，可是却十分兴奋，抓着狮子的毛发开心的叫嚷着。
　　“去山顶。”洛绣被风一吹，心中的郁结少多了，平添了几分肆意。
　　“走喽。”唐柒粗壮有利的四肢一迈，向着远处的山峰跑去。洛绣开心的哇哇大叫：“我好像离着月亮越来越近了。”
　　“那我带你去找月亮。”唐柒在山顶转了一圈，驮着洛绣往山脚飞奔。
　　呼啸而过的风声，这是洛绣不敢想的自由。
　　这一瞬间，她突然不想回到王城，回到家族了。
　　唐柒在一处湖边停了下来，洛绣跳下她的后背：“你不是带我找月亮么？”
　　“那不是月亮？”唐柒大爪子指着湖底。
　　月亮升起，照的这一片都散发着莹莹的光芒，湖水起了波澜，映出一轮圆月。
　　洛绣看呆了，唐柒的声音在她头顶响起：“我给你的月亮，以后再给你个更大的月亮。”
　　抬起头洛绣能看到属于金狮一族特有的金色的毛发，明明是那么高大的狮子，一口就可以咬断她的脖颈，可是她却一点都不害怕。
　　“洛洛，你要不要来我城堡住？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 23:58:38~2022-08-08 22:50:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：60672342 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猗梦 48瓶；K…… 12瓶；50514649 10瓶；快乐的奕周 7瓶；浅梦 6瓶；辰、GQ 5瓶；半醉半醒 4瓶；清风抚动、syng 3瓶；听海year 2瓶；无聊的、不是这个就是那个、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、拯救被拐卖的兽人祭司（10）
　　洛绣听到唐柒低沉的声音。
　　“洛洛, 你要不要来我城堡住？”
　　洛绣以为自己听错了，可是抬起头的时候看到低着头的唐柒，金色的狮眸中盛满了认真。
　　她有那么一瞬间想什么都不管开口应下：“我去你的城堡，会给你带来麻烦。”
　　唐柒城堡和修可家不一样, 那两个歹人已经死了, 继母不会知道她在哪里。修可家就是普通的百姓, 她继母不会发现。
　　但是唐柒不一样。
　　洛绣这几天也想起来唐柒的身份。
　　她在王城的时候听到过一些八卦, 强大的金狮一族, 出现了一个五十年都没有成年的废物，废物的父母受不了别人的闲言碎语, 把她流放了。
　　特别是, 这只狮子的父亲是狮国国王第三子, 也就是说唐柒是三皇子的女儿。
　　出现了这么一个废物, 三皇子继承皇位的可能性都被拉低了不少。洛绣记得，在王城中有人用庆幸的口吻说：“好在是三皇子和皇子妃又生了两个孩子, 都是人中龙凤。在二十五岁的时候就成年了。”
　　“你的父亲要争夺王位, 狐族是个强有力的助力。我的记得藏狐一族扶持四公主，而赤狐一族和大皇子走的很近。我们耳廓一族是狐族中探测能力最强的, 可是我父亲偏信我的继母，我若是出现......继母肯定会找你的麻烦，还会牵连到你的父母。”
　　唐柒看着小小的狐狸月光下絮絮叨叨, 她掰着手指头说着王城的事情：“我不能给你添麻烦。”
　　洛绣说完许久也不见唐柒回应, 她侧头看着唐柒, 就见唐柒巨大的狮头贴了过来。
　　大大的脑袋比她还要大上几倍，洛绣却没有害怕, 反而向唐柒的方向贴了贴。
　　“这不是你一只小狐狸要思考的事情。”唐柒眼中都是认真：“你相信我, 我可以带你回到王城。”
　　“我不想回王城了。”洛绣大耳朵垂了下来：“我也回不去。”她消失了这么久, 她父亲想找她早就找到她了。
　　“你不想继承你母亲的能力和地位么？”唐柒问。
　　洛绣没有回答，唐柒笑道：“相信我。”
　　“但是万一影响了三皇子......”洛绣还是不肯。
　　“不会的。”原主一直怨恨自己的父母，觉得他们抛弃了自己。
　　唐柒反而觉得原主的父母很不错。身为皇族他们有不得已的苦衷，把原主流放到这里，也是一种保护她的方法。
　　一只没有能力的皇室，只会成为别人的靶子。
　　“我不会让人在我这里找到机会针对我的父母。但是洛洛，如果你想要找回自己的荣誉，我一定会帮你。”
　　月光下一大一小两个身影蹲坐在那里，小小的狐狸把自己团成一个球形，唐柒就趴在她的身边，为她挡住四面八方的风。
　　洛绣看着月亮：“真好看。”
　　唐柒伸出爪子用倒勾轻轻弹了弹洛绣的耳朵：“是啊。”真好看。
　　洛绣觉得脸有些烧，忍不住呲牙：“别弄我耳朵，小心我咬你。”
　　唐柒、系统：.......
　　看到唐柒没有忍住的笑，哪怕是在狮脸上那笑容都明晃晃，洛绣恼羞成怒：“别看我小......”
　　唐柒把自己的瓜子递到她面前：“给你咬。”
　　那眼神似乎是在说，你的牙齿还没有我狮毛粗。
　　“嗷呜。”洛绣大吼一声，扑到了唐柒的尾巴上，对着唐柒的尾巴就是一口。
　　唐柒挑眉，这感觉......怎么说呢？和挠痒痒差不多。她抬起尾巴，洛绣四肢抱着她尾巴还在咬。
　　可是唐柒的尾巴几乎有她身子那么粗，洛绣长大了嘴巴，也就勉勉强强能咬住一小块地方，一个不小心没抱住，从尾巴上掉了下来。
　　“哈哈哈。”唐柒笑出声。
　　“不许笑。”
　　唐柒猛然闭嘴，但是眼中的笑意却怎么也藏不住。
　　天色渐白，唐柒把洛绣送回修可家。
　　“你考虑考虑。”临走时唐柒用大爪子拍了拍洛绣的头。
　　乍然回到房间，洛绣有种说不出的失落，她变回半兽人的形态趴在窗户下目送唐柒，看着唐柒离开的身影，她突然好想把对方叫住，说自己愿意和她走。
　　只要是和唐柒走，去什么地方都行。
　　系统瞅着趴在窗户边眼巴巴看着她们的洛绣，心都要碎了：“宿主，你直接带着洛洛走不行么？”
　　“需要征求洛洛的意见。”唐柒开口。
　　“我看洛洛也是愿意的。”系统不开心：“你能不能不要这么古板？”
　　古板么？唐柒沉默，她觉得自己已经变了很多。
　　明明刚结束任务世界，她为什么心态变了这么多？就好像是她前一晚睡觉，第二天醒过来就发现自己的性格为人处世都改变了。
　　唐柒让系统继续保护洛绣，自己回到卧室开始修炼。
　　兽人族通过修炼才能成年，金狮一族能成为最强大的种族，也是因为他们有属于自己的修炼方法。
　　而原主一直不能成年，则是因为她出生的时候就带着暗伤，修炼的进度十分缓慢。当然这个暗伤在唐柒穿越来之后已经好了。
　　一夜无话，第二日一早，小雪照例端着水伺候唐柒洗漱，她打开门看到坐在床上的唐柒，手中的水盆顿时掉落。
　　“啊！”小雪惊呼。
　　唐柒一个闪身出现在她身旁，伸手接住了水盆。盆中的水一滴都没有撒出来，小雪拍拍胸脯：“吓死我了。”
　　唐柒笑笑，自己把水盆放下，开始洗脸。
　　“领主，你......”小雪大着胆子问：“你这是要成年了？”
　　只是一个晚上，昨晚唐柒还是狮子前爪和后爪，今天变成了人的手脚，脸上的胡子也消失了。
　　就剩下耳朵和尾巴还是兽人的形态。
　　一般兽人族到了这个地步，就是马上成年了。但是小雪记得，唐柒是因为五十岁还没有成年才会流放在这里的。
　　“有些感悟。”要不是害怕太快吓到别人，唐柒今天就能彻底变为人形。
　　小雪“啊”了一声：“那我要马上让裁缝做鞋子。”
　　她风一般的跑了，唐柒摇头，丝毫不在意这件事会在城堡中，甚至王城中引起什么风波。
　　大家以为的金狮一族的废物，突然之间成年了。
　　兽人族成年是一个分水岭，只有成年了才能修炼更高级的功法，才可以算得上真正意义的战士。
　　她若是成年，无疑给三皇子一支带来一个强有力的帮手。
　　这个消息估计很快就会传到王城。
　　唐柒沉默，她也是给自己和洛绣一个回旋的余地。若是洛绣想回到王城，她过几日就修炼成年，等待王城的人把自己接回去。
　　若是洛绣不想回去，她就一直保持这个形态，找个机会带着洛绣离开这里。
　　这一日唐柒依然以洛绣为中心四处走动，修玲觉得好不容易有这么一个劳动力，不能白白放着，给洛绣许多任务。
　　她就在一旁找个地方坐着，看着洛绣处理血魔瓜的瓜藤。
　　唐柒到的时候，洛绣已经劳作许久。
　　系统见到唐柒连忙告状：“宿主，她欺负洛洛，天还没有亮就把洛洛叫起来，还不给洛洛吃早饭。她自己叫了洛洛又回去休息。”
　　唐柒心中全是怒火，她深呼吸几次才忍下怒气，走过去。
　　修玲见到唐柒，眼中惊恐伴随着厌恶，下意识后退几步拉开距离。
　　说实话唐柒并不反感她们厌恶自己，原主确实是错了很多过分的事情，她继承了原主的身份该承受这些。
　　但是洛绣呢？
　　修可是救了洛绣，她也给了修可金币，如果修可觉得报酬不够，可以索要。
　　她们可以提出合理的要求，而不是这样欺负对方。
　　“领主......”修玲忐忑的开口。
　　唐柒目光冷冷：“你让客人干活，自己在一旁休息？”
　　修玲脸上堆起了笑：“是洛绣，她说以前没有做过这些事情，看着有趣所以想多干一些，我都说了这些不用她。”
　　唐柒压下怒火：“我正好找洛绣问问狐族的事情。”
　　修玲连连点头：“好的好的，你快和领主去吧。”修玲看着洛绣，眼神都是警告。
　　洛绣摇头，唐柒冷笑：“修玲，你出生在这么一个偏远的地方还真的是委屈你了，你就应该在王城中的大贵族里。”
　　修玲不明所以，倒是洛绣没忍住笑了笑，唐柒这是嘲讽对方心眼多。
　　等修玲看不到她们，唐柒连忙拉着洛绣的手，看到她手上水泡心疼极了：“我就是说你和我去城堡住。”
　　她拿出一管药：“我给你上药。”
　　这药是系统出品，刚涂到手上洛绣就感觉到一股清清凉凉的感觉，手上的水泡很快就不痛了。
　　洛绣换了话题：“唐柒，你好像成年了？”唐柒半兽人的形态更加趋近于人，身形也矮了一些。
　　洛绣刚好到她的脖颈。
　　唐柒无奈：“你不用转移话题。”她伸手点了点洛绣的鼻子：“你要是想好了就告诉我，我成年后带你回去。”
　　两个人在领地转了转，等到了晚上洛绣还是要回修可家，唐柒无奈只能把她送了回去。
　　偏偏晚饭的时候，系统突然跑回来大喊：“宿主不好了，我看那个老妖婆给洛洛喝了酒，洛洛晕倒了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 22:50:44~2022-08-08 23:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袁一琦老婆罢了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小棕熊 73瓶；退！退！退！ 50瓶；梦 30瓶；林间小鹿 10瓶；syng 3瓶；存在主义咖啡馆、听海year 2瓶；不是这个就是那个、Hh、53038564、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 162、拯救被拐卖的兽人祭司（11）
　　唐柒从床上跳起, 空中化为猛兽形态四脚落地，一跃从卧室中扑了出去。
　　巨大的狮子在月光下化为一道流星，速度快的几乎成为一道残影。
　　修家一边，修可看着晕倒的洛绣, 神色惶然又惊恐：“妈, 你这是做什么呢？”
　　修玲恨铁不成钢的看着修可：“你让我说你什么好, 你不喜欢她脖子上的玉么, 她既然不肯给你, 你直接摘下来就好了。”
　　“这不行，被人知道.......”修可摇头拒绝。
　　修玲气急败坏：“有什么不行的, 她一个小狐狸在这里无亲无故的, 你之前不是也说她家在狐族说不上话, 那你还怕什么。”
　　修可咬着牙, 他是想要玉，可是这个手段被人知道的话——
　　“我来。”修玲瞥了修可一眼, 伸手就去解洛绣的衣服。
　　修可和他父亲站在一旁, 眼中尽是不赞同的神色，却没有伸手阻止。
　　当洛绣的衣服被解开, 修可唯一做的，也只有转过脸不去看洛绣白皙纤细的脖颈。
　　“这个玉看着也就一般。”修玲把玉从洛绣脖子上摘下来，放在手里反复看了看, 随手递给修可：“这不是拿到了, 何必和她商量。你就是太死板了, 听妈的错不了，你现在抱着她回房间。明天她起来找玉又怎么样, 寄人篱下她什么都做不了。”
　　修可默默的抱起洛绣, 修玲还在絮絮叨叨。
　　“你们就是想得多, 她吃我们的住我们的，我们还救了她的命，一块玉怎么了。”修玲看着修可已经把洛绣抱起来，又有了一个新的想法。
　　“儿子，你看你喜欢她么？咱们领地也适龄的姑娘不多，喜欢你就......”
　　“妈，你说什么呢？”修可打断了修玲的话，低头看着洛绣的时候，却忍不住咽了咽口水。
　　领地内像他这么大的兽人基本都已经成家，而且他看不上领地的那些小姑娘，觉得她们都一股小家子气。
　　但洛绣不一样，她是狐族，是他平时怎么都仰望不到的存在。更何况她样子也好看，比领地内所有的姑娘都好看。
　　“你有什么不好意思的，洛绣虽然说不能干活身子弱了一些，我不是很满意。好歹样子不错，干活这种事学一学谁都能学会。”修玲摆手：“就这么定了，你和她说一声，她肯定很高兴。”
　　“我儿子帅气优秀，洛绣必然早就喜欢上你了。”修玲一锤定音。
　　修可眼神暗了暗，越过父母带着洛绣回房。在上楼的时候因为晃动，洛绣原本紧闭的双眼动了动，缓缓睁开。
　　漆黑瞳孔没有聚焦，眸中满是迷茫，她只记得刚才修玲给她端了一碗蔬菜汤，味道有些怪，喝了之后......
　　朦胧中她看到修可脖子上的玉，白玉般的手缓缓抬起，却在半路无力的垂下。
　　“你就是喝了一点酒，睡一觉就好了不会有事的。”修可把她放在床上，却没有直接离开。
　　“玉......”洛绣挣扎开口。
　　“绣绣，我和你说个事情。”修可顿了顿，脸上挂着开心的笑容：“我妈妈同意咱们两个人的事情了，我们很快就可以成亲，你开不开心？”
　　洛绣愣住了。
　　他们什么事情？修玲同意什么了？什么成亲？
　　修可还在喋喋不休：“我妈妈觉得你很好很喜欢你，我也觉得你适合做媳妇。过几天我们就把事情办了。”
　　洛绣的脑子有些懵，但是她知道这并不是梦。
　　她没有喜欢修可，对修可只有感激之情，只是感谢他的救命之恩，仅此而已。
　　“之前我妈说过，想嫁入我们家要先给我生一个小狼崽，我们先定亲，等到你有了孩子再成亲。”
　　修可的眼神暗了暗，手掌落在洛绣的脖颈处，带着暧昧的呢喃：“绣绣，你一定很高兴对不对？”
　　洛绣感觉到修可的手在自己最脆弱的脖颈缓缓移动，皮肤相贴，那种触感让她恶心的想吐。
　　洛绣用最后的力气咬住舌尖，浓厚的血腥气让她在须臾之间清醒许多，她拿起胸前的哨子，放在嘴里用力一吹。
　　“滴——”
　　尖锐哨音响彻整片狼族居住地。
　　“绣绣......”修可不明所以，他的声音被巨大的撞击声掩盖下去。
　　“嘭”的一声，有什么撞击在墙壁上，厚重的墙四分五裂，被人从外面撞开。
　　碎裂的砖块石头炸的到处都是，尘土飞扬，整个房间都掩盖在厚厚的尘土中。
　　就在浓厚的烟尘中，一名威武的狮子左爪拍地，震得整栋楼剧烈晃动，右爪狠狠抽向修可。
　　修可也只是一名没有成年的狼，如何能躲开唐柒愤怒的一击。
　　巨大狮爪带着十分的力道，修可只来得及用双手护住头部，下一刻就被巨大的力道抽飞，撞击在身后的墙壁上发出砰的一声。
　　“噗”一口鲜血从他口中喷出，随后从墙上掉落，生死不知。
　　“小七。”白天唐柒已经把小名告诉洛绣，洛绣乍然见到熟悉的金色狮子，鼻子一酸落下泪来。
　　“洛洛。”唐柒恼火极了，她跑了一半才想起还有系统可以购买瞬移道具。
　　洛绣的脸因为喝酒泛着不自然的粉色，衣领处有些凌乱，她挣扎着对着唐柒伸出手，唐柒咬着她的手臂把她拖到自己的后背上。
　　楼下的修玲和修可的父亲修养已经冲到了门外。
　　“领主。”修玲腿一软。
　　修养颤颤巍巍：“领主深夜来此，是有什么事情么？”
　　唐柒眸光一愣，想直接杀了这三个人。
　　哪怕修可是男主，她也不惧天道。
　　未等她动手，其他狼族纷纷从自己家跑出，把修家里三层外三层围住。
　　“领主，您这么晚来我狼族的栖息地有何贵干？”狼族首领沉着脸。
　　修玲原本恐惧的表情立刻收起，像是找到了主心骨：“首领，领主撞碎我家房子也就罢了，还把我儿打成重伤。我们都不知道发生了什么。”
　　狼本就是群居生物，一群狼遇到单个的狮子也是敢上前撕咬的。
　　这不，现在狼族首领并不害怕唐柒，反而跃跃欲试。
　　“领主，你之前杀我族人我们已经不予计较，今日你又为何做出这种过分之举？修可是我们狼族新一代的少年天才，他和你无冤无仇，素日也没有往来。这件事我们狼族是不会善罢甘休的。”
　　以前唐柒身边有王城的护卫，前呼后拥他们自然不敢动手。
　　可是今天，夜黑风高只有一只狮子。还是这只狮子自己送上门来，真的是除掉对方的好机会。
　　狼族首领露出锋利的獠牙，似乎已经看到唐柒的下场。
　　洛绣被风一吹，身上的酒已经醒了大半，她紧张的抓着唐柒的毛发，尽量不给她添麻烦。
　　所有人都以为唐柒会服软，或者说像是之前一样，不知天高地厚出言挑衅。
　　谁知道唐柒竟然仰天长吼，震耳的狮吼连绵不绝，传递到整个领地。首领脸色一变：“别让她喊出声。”
　　他话音落下，唐柒也停了下来。
　　她金色的瞳孔发生变化，身形也开始暴涨。
　　从一米半左右的高度，直直拔高到三米，到了三米依然没有停止，最后停在了三米半左右。
　　众所周知，金狮一族只有成年了才会达到两米以前，越高代表这只狮子的实力越强。
　　“怎么可能，你不是没有成年？”狼族失声尖叫，声音刺耳的很。
　　洛绣发现自己的视野突然升高，她小声惊呼，生怕自己掉下去，小心的贴着唐柒。
　　“我之前没有成年，不代表我一直不成年。”唐柒冷笑。
　　狼族首领懊恼，他一直想除掉唐柒，甚至不惜买毒杀人，没有想到竟然一点用处都没有。现在唐柒成年之后实力大涨，他也没有把握无声无声的除掉她。
　　狼族首领干笑几声，盘算一会要如何收场。
　　不过片刻，许多兽人赶到这里，最先来的是马族，之后是蛇管家、城堡里的护卫以及其他兽人百姓。
　　看到高大能挡住月亮的狮子，蛇管家声音有些抖：“领主，你成年了？”
　　唐柒没有理会蛇管家，金色的大眼睛死死的盯着狼族首领，又看向修玲和修养。
　　“我叫人来，并不是为了自身的安全。”唐柒开口：“而是让领地的百姓做个见证。”
　　“见证什么？”狼族首领有些怕了，想着不论唐柒提出什么要求，都答应对方。
　　“见证我如何杀了你们。”唐柒压制不住心中的怒火，她一个甩尾抽飞身后要偷袭的狼族，一巴掌打飞修玲，转头一咬，修养被她吞在嘴里，尖锐巨大的獠牙直接穿透修养的腹部，鲜血顺着她的嘴低落在地上。
　　修养哀嚎一声，疼的变回了兽形。
　　唐柒还不满足，把修养吐掉，扑向了狼族首领。
　　这就是一场单方面的猎杀，狼族根本不是唐柒的对手。唐柒一爪拍飞一只，打倒最后，她附近已经没有好好站立的狼族。
　　月光下，她就像是死神派来人间的猎手，金色的毛发被鲜血染红，失去了原本的威严，倒是有些恐怖。
　　其他兽人早就吓得瑟瑟发抖，不知道领主为什么又发疯。
　　修可咳嗽一声，从昏迷中缓缓苏醒。他刚睁开眼，一只狼族被唐柒甩飞向他撞来。
　　他拖着疼痛的身子就地一滚，躲过了这个狼族冲撞。但是这名狼族却摔在地上，出气多进气少。
　　“领主，我们是做了什么让你不开心的事情？你要这样对我们狼族？”修可不愧是世界线男主，这么重的伤还能说话。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 23:58:27~2022-08-09 22:45:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：奕揽九天、白墨、袁一琦老婆罢了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佚名 24瓶；邓师傅 20瓶；绪祀°、退！退！退！、宅鱼、黑喵快复婚 10瓶；七月、半醉半醒 5瓶；骄阳大盗、syng 4瓶；入湫、君子爱财 3瓶；清风抚动、4781 2瓶；姐姐好A我可以、衫儿宝宝、落日余晖、无聊的、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、拯救被拐卖的兽人祭司（12）
　　修可的话引起所有人共鸣。
　　领主总是不由分说对百姓下手, 走路姿势不对要被罚，回话说的慢了要被抽鞭子。领主就是恐怖和不公的代名词。
　　这次是又是因为什么？
　　大家看着狼族的目光都带上了同情，有人小声嘀咕：“狼族也是怪可怜的。”
　　唐柒垂眸看着修可，修可说的大义凌然：“我不知道我们做错了什么, 有什么处罚都冲着我一个人来, 不要为难我的父母和族人。”
　　听着这样一番话, 不少兽人看着修可的目光都变了。
　　“你一个人来？”唐柒的笑声有些渗人：“满足你。”
　　她抬起一只爪子放在修可的身上, 那比百年树木还要粗壮的前腿, 吓得修可连忙闭上了眼睛。
　　“怎么不睁开眼看着，不是说的很豪迈么？”唐柒缓缓用力, 比车轮还大的狮爪带着无可匹敌的压力, 压的修可五脏六腑都位移了。
　　巨大痛处之下, 修可的壮举不过几秒钟, 便开口呼救：“救我，首领救我。”
　　“儿子。”修玲想爬过来, 被唐柒一尾巴抽风。
　　修玲趴在远处呜呜哭泣, 一家凄惨的样子看的其他人愤怒不已，感同身受。
　　唐柒无视这些人的愤怒, 低头看着修可：“疼么？要不然这样，你说一个人代替你承受，我就放开你。”唐柒的声音带着蛊惑：“怎么样？说一个名字就不痛了。”
　　修可感觉只剩下痛, 他再也无法思考：“修明哥, 修明哥......”
　　被喊到的狼族已经受伤, 他似乎有些难以相信这是修可说出来的。
　　唐柒嗤笑一声放开修可。
　　修可才反应自己说了什么:“我不是故意的，太疼了, 太疼了……”
　　狼族首领忍无可忍, 忍着痛楚努力站起身：“领主, 你这样折磨我们，总是要给我们一个理由。”
　　“你太吵了，这个原因够不够？”唐柒冷声道。
　　狮头看向其他人，骇人的目光中所有兽人都垂下眼，不敢和唐柒对视。
　　唐柒已经不记得自己上次自己生气是什么时候了。
　　只是依稀记得，似乎是她第几千个世界，里面有一个恶毒到极致的男人，她作为审判的一方，应该根据剧情的走向面对对方冷血而毫无波动，甚至帮着男人辩护。
　　但是她当时怒火难忍，恨不得一刀杀了男人。
　　她那么做了，界面随之倒塌。
　　之后她不论遇到什么人，都不会再意气用事。
　　但是此刻她面对自己的滔天怒气，却不觉得违和。
　　“我们，狼族，也是狮国的百姓，领主你不能，不能......”狼族首领在唐柒的目光中，说的断断续续。
　　唐柒闻言哈哈大笑，似乎是在嘲笑狼族首领的愚蠢：“你要理由，那我给你个理由。我让你死的痛快。”
　　“你们是不是都觉得我又犯病了？又开始折磨领地内的百姓？”唐柒环视一圈：“我可以告诉你们，以前的事情是我做错了，我道歉对不起。”
　　唐柒狮头垂了下来：“我知道道歉不能弥补什么，但是在之后的时间内，我会尽力弥补你们。但是今天......”
　　“洛洛。”唐柒叫了一声。
　　洛绣从唐柒身上起身，大家这才发现唐柒后背还驮着一名少女。众人仔细一看，这不是修可前几天救的少女么？
　　怎么和唐柒在一起？
　　洛绣从唐柒身上跳下来，因为喝了酒她手脚还是软的。差一点跪在地上，好在唐柒及时扶住了她。
　　众人揉了揉眼睛，确实是没有错，那只会杀人的巨大狮爪，竟然小心翼翼的扶着一名少女。
　　洛绣走到修可面前蹲下，修可笑了笑：“绣绣，你没事就......”
　　修可还未说完，洛绣抬起手臂，毫不留情的给了他一个巴掌。
　　“啪”的一声，清脆极了。
　　“你是做什么，我儿子救了你，他是你的救命恩人。你巴结上了领主就翻脸不认人。”修玲虽然受了重伤却没有死，和修养互相依偎着躲在一处。
　　其他人看着洛绣的眼神也带着诧异和不解。
　　“救命恩人？”洛绣眼神冷的厉害，她伸手从修可的脖子上扯下自己的玉。
　　她起身对着众人展示手中的玉：“这是我的玉，刚才大家也看到了，我从修可的脖子上扯下来的。”
　　“修可救了我我很感激，所以这些天一直用心干活，想报答救命之恩。在我心中救命之恩需要用命来偿还，所以修可提出什么要求我都不会拒绝，但是他提出要我的玉的时候，我拒绝了。”
　　其他兽人面面相觑，不明白洛绣为何前后矛盾。
　　“因为这块玉是我妈妈的遗物，我从小佩戴，在修可开口讨要的时候，我明确的拒绝了。小七......领主也知道这件事，赏赐了修可一百金，希望作为报酬抵消这块玉。”
　　一百金这件事大家都知道。
　　“但是我没有想到的是，修玲在晚饭时竟然给我的菜汤里放了酒，我们狐族天生无法饮酒，只要一滴酒精我们就会陷入沉睡。”
　　“你是说他们趁着你睡着把你的玉拿走了？”一名马族兽人开口：“虽然说这件事是修家不对，但是因为一块玉伤人，是不是有些过分了。”
　　面对唐柒这个“残暴”的领主，大家还是同仇敌忾的。哪怕唐柒道歉了，过去的伤痕也不会因为这一句抹平。
　　也有其他兽人点头，有人大胆的开口：“是啊，虽然说这这件事修可不对，但是把整个狼族打成这样，也有些过分了。”
　　“只是这样么？”洛绣咬牙：“修玲看中了我狐族的身份，竟然劝说修可和我......领主在到来的时候，修可正在解我的衣服。”
　　一句话犹如在滚油中倒入了水，炸的众人人仰马翻。
　　“你的意思，你的意思是......”马族族长瞪圆了眼睛。如果是这样，那修可真的是活该。
　　修玲尖叫：“我没有，我没有这么做。”
　　洛绣冷笑：“我敢以狐族祖先起誓，你敢么？”
　　修玲语塞，洛绣继续说道：“我还不知道，救命之恩需要搭上自己的清白来回报。你们这样和那些坏人有什么区别？”
　　她缓了缓：“狐族和金狮一族一向交好，在此之前领主给了我一个哨子，如果遇到危险就吹响哨子。我是吹了哨子，领主这才赶来相救。”
　　之前的哨音确实很多人都听到了。
　　洛绣也想明白了，既然避无可避，那她回到王城又如何？大不了身死神灭。
　　之前唐柒赏赐修可的事早晚也会传到王城，她的身份早晚会暴露，何必再逃避呢？就用狐族的身份大大方方站在世人的面前。
　　“修可，她说的可是真的？”狼族首领瞪着修可，他是看不惯领主想杀了她，可是却做不出侮辱兽人女性的事情。
　　不，可以说不论是谁遇到这种事，都无法忍受。
　　修可身子一抖，修玲支支吾吾：“我就是看着洛绣喜欢我儿子，就说了几句希望他们在一起，我儿子什么都没有做？”
　　“我什么时候说过喜欢你儿子？”洛绣气的身子发抖：“我一直把你们当做救命恩人，我对修可也就是恩人的感激之情。”
　　修玲还在诡辩：“我儿子样貌帅气，是狼族的天才，你喜欢他难道不正常。再说你平时勾引我儿子，我都看到好几次了。”
　　洛绣一直在王城，从来都没有见过这样的兽人，她指着修玲，手指发抖却说不出一句话来。
　　唐柒突然开口：“洛绣虽然被人拐卖，在此之前也是狐族下任祭司的候选人，她在王城什么兽人没有见过，若是想嫁人就是皇孙贵族也嫁的。她怎么可能看上修可。”
　　洛绣也平静下来：“你给我喝的蔬菜汤里有酒精，稍微一查就可以查出来。”
　　她抬起头胳膊：“我们狐族喝了酒，血液会变成蓝色。我可以割开手臂给你们看。”
　　修玲还在狡辩：“是你自己要喝的。”
　　狼族首领看到修玲的表情就明白了一切，他脸上烧的厉害。本以为是唐柒欺负修家，却没有想到，唐柒是在救人。
　　蛇管家突然开口：“领主虽然动手了，可是这次并没有人死掉。”
　　大家这才发现，受伤最严重的修家三人也活着，其他人都是被打伤，大部分都能动弹。
　　唐柒一锤定音：“把修家三人关进牢里。”
　　若是平时狼族首领就是拼了命也会阻止他们被关起来，可是这次修家人真的是太恶心了。
　　唐柒看向洛绣：“洛绣身为狐族，就暂且住在城堡。”
　　这次洛绣没有反对。
　　蛇管家带着侍卫把修家人抓了起来，唐柒再次把洛绣放在背后，驮着她往城堡走。
　　洛绣趴在她的身上：“小七，谢谢你。”
　　唐柒巨大的狮头摇了摇，心中的愤怒消失了，只剩下满心的开怀。
　　洛洛要和她回家了。
　　唐柒的脚步都轻快了不少，蛇管家在后面看着走路发飘的唐柒，有些无奈。
　　“领主，你已经成年了，我要尽快和王城汇报。”蛇管家开口，唐柒没有回头：“你随意就好。”
　　本以为唐柒会有什么意见，蛇管家还打算多费口舌，不过他也发现了，好像是中毒之后唐柒就性格大变。
　　难道中毒还能改变狮子的性格？
　　“对了，交代一下后厨，以后的一日三餐主要以甜食为主，让裁缝多做几件衣服。剩下的事情你自己去想，就不用我交代你了。”唐柒开口。
　　蛇管家自然知道，点头称是。
　　只是唐柒没有想到的是，王城不过几日就收到了她成年的消息，洛绣成年的那天，她也接到了回王城的命令。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 22:45:46~2022-08-09 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：办成 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨、梦、人间有味是清欢 20瓶；清烟无羡 8瓶；入湫 4瓶；微衡 2瓶；落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、拯救被拐卖的兽人祭司（13）
　　“信上说什么？”
　　唐柒坐在书桌后读着手中的信件, 她一目三行看完，笑着把信递给了洛绣。洛绣自然的接过，快速浏览了一遍。
　　“王城那边叫我回去。”唐柒犹豫开口：“只是信件上并没有提起你。”
　　蛇管家——也就是王城在领地的眼线，他写的时信唐柒看了, 蛇管家信中明确的说了领地有一只被拐卖的狐族, 问三皇子要不要一起带回王城。
　　洛绣冷笑一声, 唐柒也很快明白了其中的关键。
　　丢失一名未来祭司是很严重的事情, 要么被狐族的人隐瞒下来。要么就闹的满城风雨。
　　但是不论如何, 洛绣回城都不会是一个让人愉快的事情，特别是对狐族的人而言。
　　所以三皇子的回信干脆不提, 如何决定由洛绣自己说了算, 他们并不干涉, 也没有把这件事告诉给狐族。
　　想通这件事, 洛绣反而松口气。
　　“我觉得我可以隐瞒，偷偷回......”洛绣上一秒还吃着甜点一边和唐柒说话, 下一秒突然身子一晃, 脸色肉眼可见的苍白起来。
　　唐柒慌忙站起身要去扶她，还不等碰到对方, 洛绣突然变回原形，小小的身形被衣服埋起来。
　　唐柒一个箭步从桌子后面跳出来，在衣服下面找到了小小的一只狐狸, 小狐狸双眼迷离, 对着唐柒叫了一声, 身子团成一团，身体不自觉的扭动着。
　　唐柒慌了：“洛洛, 你怎么了？”
　　系统也急了：“宿主, 洛洛体内的能量暴动了。”
　　这是怎么了？唐柒手足无措, 小雪推门进来：“领主，我给你端了你爱喝的茶。”
　　小雪话音刚落，感觉什么东西从自己身侧快速通过，在她的身边带起一阵风。小雪被吹得站立不稳，手中的茶也掉在地上，发出“嘭”的一声。
　　“管家，你看看洛洛这是怎么了？”
　　小雪听到唐柒焦急的声音，她咬着嘴唇，蹲下身去捡杯子的碎片。手一抖，被碎片割破了手指。
　　蛇管家正在擦拭眼镜，刚带上就见刚才还空无一人的大厅突然出现了一个人影，唐柒声音焦急：“你来瞧瞧洛洛。”
　　蛇管家毕竟年纪大了，一眼就发现了问题所在。
　　“这是......洛绣是要成年？”蛇管家也懵了：“狐族成年和我们不一样，她们觉醒能力需要吸收魔石的能量。需要的魔石越多，她的能力就越强，不过领主放心，就算是不吸收魔石，过两天她也就好了......”
　　蛇管家絮絮叨叨，唐柒只听清楚一件事“需要魔石”，不等管家继续，她抱着洛绣毫不犹豫往库房跑。
　　怀中的狐狸身体一会热一会冷，唐柒奔跑的时候直接化身半兽人，巨大的爪子地面上印出深深的脚印，将速度发挥到了最快。
　　一分钟后，唐柒踢开库房石门，把洛绣轻柔的放库房中间台子上，一挥手，原本放在锦盒里的魔石飞到了她手中。
　　几颗魔石发着漂亮耀眼的光芒。
　　洛绣似乎感觉到了让她舒服的能量，哼唧着往唐柒手上靠，这几颗魔石仿佛有了意识一般，从最低级的红色开始，伸出一丝能量连接洛绣的身体。
　　就像是输液一样，魔石内的能量不停的往洛绣身上输送。
　　片刻后，红色魔石能量消耗殆尽，橙色魔石自动连接......
　　系统惊喜：“洛洛体内的能量稳住了。”
　　不等唐柒松气，她手中的几块魔石能量很快消耗殆尽，化为碎末。刚刚平静的洛绣身子再度抽搐起来。
　　“能量不够。”系统嚎叫。
　　“兑换魔石。”唐柒手足无措，终于想起来求助系统。
　　系统电子音响起：“红色魔石一百积分，橙色魔石五百积分......”
　　唐柒没有等系统说完：“要最好的紫色魔石。”
　　“十万积分一颗。”
　　唐柒手中多了巴掌大一块紫色魔石，这块魔石坚持了一个小时。唐柒又兑换了一块......
　　洛绣觉得自己置身于一块云朵之上，软绵绵暖呼呼，鼻尖是淡淡的香气，她身子舒展，毛孔张开，十分舒服。不自觉伸展了一下手脚，缓缓睁开眼。
　　眼前是唐柒惊喜的面容：“洛洛你醒了？”
　　洛绣眨眨眼，环顾四周，一片金光闪闪刺伤了她的眼睛，到处都是金银珠宝，甚至她躺着的台子也是金子做的。
　　但是眼前的唐柒身身上衣服破破烂烂，像是被什么撑破了。
　　“你......”洛绣一开口就感觉又什么地方不对，她伸手摸了摸，扭着脖子看了看自己的屁股。
　　尾巴，尾巴不见了！
　　唐柒被她的反应逗笑了：“看什么呢？”
　　“我成年了？”洛绣这才注意到唐柒身下的碎末，那是魔石能量消耗之后留下的。
　　“我吸收了你的魔石？”洛绣懊恼：“你给我魔石做什么，我忍一忍两天也就过去了。”
　　现在魔石矿越来越少，哪怕是狐族在觉醒之时也是自己挺着。洛绣以为自己成年还有一段时间，所以并没有放在心上。
　　唐柒摇头：“这不重要，你安全就好。”
　　系统也松口气：“洛洛啊，你用了一百颗紫色魔石啊。”
　　洛绣有些沮丧，她不想让唐柒破费，唐柒伸手摸了摸她的头：“比起这个，你现在关心的应该是别的。”
　　她咳嗽一声扭过脸，洛绣不明所以：“关心什么？”
　　不过很快她长大了嘴巴，杏眼瞪的圆溜溜，整个人缩成一团，因为害羞浑身烧的通红：“你，你别看。”她刚才变成狐狸，现在成年了又变成人。
　　身上不着寸缕。
　　“我不看。”唐柒闭上眼睛。
　　系统也闭上眼：“我真没有看，你变成人的时候狗宿主就把我视线给关了。但是狗宿主肯定看了，说不定还摸了。”
　　终于，它成功的把自己作进了小黑屋。
　　唐柒耳朵也红了：“你变回狐狸。”
　　“我变不回去，明天才可以。”洛绣声音带着哭腔，她躲在一个珠宝箱子后面。
　　“都是女孩子，你害羞什么。”唐柒站起身：“那你等着，我去给你取衣服。”说完就往外走，可是没走几步就被脚下的金子绊倒，摔的结结实实。
　　唐柒晃着脑袋爬起来，不好意思摸着鼻子：“你等我，我很快就回来。”
　　洛绣从箱子后面探出半个脑袋，看着唐柒衣服上挂着各种项链夹着的金币，忍不住笑了。
　　唐柒很快回来，她把衣服递给洛绣，本来想说：“我去外面等你。”结果张嘴就变成：“要不要我给你穿。”
　　洛绣手一顿，唐柒连连摆手：“我就是说......我就是说我帮你穿，不是，你光着不方便。不对，我是想说你刚成年，不舒服话我可以代劳。”
　　最后她默默的闭上了嘴。
　　洛绣已经快速的把衣服穿上，看到唐柒慌张的解释，忍不住扑哧一乐：“我穿好了。”
　　啊，这就好了。
　　唐柒有些失落，她用力掐了自己一下，让自己看起来没有那么沮丧：“饿了吧，我带你去吃饭。”
　　......
　　入夜，唐柒躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　她拿起枕头底下偷偷藏起来的手帕，脑海中不自觉的想到白天的一幕。
　　洛绣在吸收最后一块紫色魔石的时候，竟然直接从狐狸变成了人。原本捧在手里小小的狐狸眨眼之间变成一名漂亮的少女。
　　眼前的少女看着矮矮小小的一只。纤细不堪一握的腰肢下是白皙修长的双腿，还有......
　　少女翻了一个身，嘴里发出舒服的叹息。胸前的柔软就压在她的手上。
　　唐柒觉得口干舌燥，坐起来拿起桌子上的凉茶喝下，但是却一直睡不着。
　　她不自觉的推开门，等到回过神的时候，已经来到了洛绣的房门前。
　　唐柒犹豫片刻，手已经放在门上，却始终没有敲响。
　　“领主？”
　　唐柒这才发现突然出现的小雪，小雪手中拿着魔石灯：“领主你要找洛绣姑娘？”
　　“你怎么还没睡？”唐柒没有回答这个问题，小雪勉强笑笑：“管家让我每晚睡前巡视一下城堡。”
　　唐柒点头：“你继续。”
　　小雪还想说什么，眼前的门突然打开了。洛绣听到门口的声音打开门，好奇问道：“小七，你在门口做什么？”
　　唐柒的耳朵红了，故作轻松：“我来瞧瞧你是不是不舒服。”
　　小雪握着灯的手紧了紧，就见清醒之后一向冷漠的领主像是个手足无措的毛头小子，支支吾吾的开口：“没有打扰你吧？”
　　洛绣对着小雪笑着点头，随后打开门：“进来说。”
　　唐柒的挣扎不过半秒钟就缴械投降，几乎是迫不及待进了洛绣的房间：“那个，成年了感觉怎么样？”
　　“都挺好的，就是走路的时候没有尾巴有些不习惯。”洛绣往前走。
　　因为她说尾巴，唐柒的目光就落在了洛绣的屁股上。
　　看着软软的。
　　唐柒摸了摸下巴，等到她再次回神的时候，手竟然落在了洛绣的......屁股上。
　　“......”唐柒心中骂娘，她连忙收回手：“我不是有意的，洛洛我......”
　　她不知道怎么解释，就像是她也说不清对洛绣那股熟悉的感觉从哪里来的，也说不清那股独占欲占有欲怎么回事。
　　洛绣也懵了，唐柒想解释，可是看着眼前人漂亮的脸，她竟然做了一个自己都难以置信的行为。
　　刚出来的系统鼓掌：“宿主牛批。”话音刚落就被再次关了起来。
　　唐柒一把拉过洛绣，直接亲了上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 23:59:06~2022-08-10 22:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：攻德无量、邓师傅、? 10瓶；44693572 6瓶；骄阳大盗、一一爱喝粥 5瓶；地理考上25了!! 4瓶；君子爱财 3瓶；不是这个就是那个、入湫、半醉半醒、木不燃 2瓶；无聊的、為風、冰、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、拯救被拐卖的兽人祭司（14）
　　唐柒觉得此时此刻, 自己的行为像是一名登徒浪子。
　　她在心中狠狠的唾弃自己，却没有松开洛绣。而是紧紧的把她抱紧，深深的亲吻着她。
　　眼前的人是软软的，小小的, 香香的。
　　是她的洛洛。
　　唐柒用力加深这个吻, 洛绣的没有反抗, 让她更加肆无忌惮起来, 原本拥抱着洛绣的手慢慢移动, 穿过洛绣的衣服握住了她的腰，最后来到了她的胸前。
　　洛绣四肢无力, 她只能依靠唐柒站着。
　　唐柒碰到了一处地方, 洛绣身子一酥, 更是瘫在了唐柒怀中。唐柒心中那焦躁的情绪平复不少, 只是心中有个声音，让她继续, 再继续。
　　过了许久, 唐柒终于放开洛绣，她舔了舔自己嘴唇, 没有忍住在洛绣的唇上咬了一口。洛绣吃痛哼了一声，大口的喘着粗气。
　　洛绣的手推了推唐柒，可是她那点力气在狮子的眼中就像是挠痒痒。
　　唐柒感受着手下温暖的触感, 心中那点纠结早就烟消云散, 抱着洛绣把她扔到床上, 整个人压了上去。
　　仿佛眼前的不是洛绣，而是一块美味的蛋糕。
　　洛绣根本没有反抗的能力, 小声的呜咽着, 甚至不自觉的迎合唐柒的亲吻, 还有她的手.......
　　不多时，两个人的衣服都已经乱了，唐柒也碰到了自己想了许久的地方。
　　“不要。”洛绣的声音很小，唐柒却猛然清醒过来，她直接翻身下了床，惊愕的眼前自己造成的一切。
　　柔软的大床上，少女可怜兮兮的红着鼻子，浑身衣服凌乱，整条睡裙都被拉到脖颈处。
　　这一切的狼狈都在诉说着她刚才做了什么。
　　“洛洛，我......”唐柒心有些慌。
　　洛绣整理自己的衣服，侧着头没有看她，唐柒扶着洛绣让她坐下，自己则蹲在她的面前：“洛洛，我不是有意的。”
　　见洛绣有些肿的嘴唇，还有带着泪光的眼睛，唐柒恨不得骂死自己。
　　她这样和修可有什么区别，她猛然给了自己一个巴掌。
　　“啪”的一声，在屋子里格外响亮。
　　洛绣心疼：“你这是做什么？”
　　“洛洛如果我说我也不知道自己怎么了，你相信么？我知道这件事可能很荒谬，我们都是女孩子，我却对你做了这种事。”
　　“但是我发誓，我不是故意欺负你的，我就是......情难自禁。”唐柒咽了咽口水：“你可以打我骂我，千万不要自己憋着，我发誓以后绝对不会做出出格的事情，绝对不会做让你不开心的事情，绝对不会冒犯你。”
　　“你别生气。不对，你生气可以，你怪我也可以，你千万不要走，好么？”
　　洛绣并没有责怪唐柒，反而在她亲吻自己的时候，心中还有些高兴。
　　唐柒话开始她听着还很开心，后来越听越不对劲。
　　什么叫“不会做出出格的事情”什么叫“绝对不会冒犯你”。
　　洛绣真的想把唐柒的脑子敲开，看看里面都有什么？如果她不愿意，她会反抗的好么？
　　看着眼前垂头丧气的大狮子，洛绣真想一脚踹在她脸上。
　　唐柒只觉得短暂的几秒钟像是几年，而她就像是一名等待被审判的犯人。最后她听到洛绣的声音：“出去。”
　　“洛洛？”唐柒抬起头。
　　洛绣气急：“我说你出去，我要睡觉了。”
　　唐柒不敢多呆，她连忙站起身，磨磨蹭蹭往外走，看着她一点一点挪动，洛绣要被气笑了。
　　“洛洛，你别生气，以后我什么都听你的。我会努力做到让你接受我。”唐柒开口。
　　本来还生气的洛绣背对着她勾起嘴角，唐柒继续说道：“那我明早叫你起床吃早饭。”
　　见洛绣不说话，唐柒犹豫又问：“你不会不理我是不是？”
　　洛绣笑弯了眼，故作冷漠的开口：“看你表现。”
　　唐柒眼神一亮，那就是有机会。
　　“那我能在你房间打地铺么？”唐柒得寸进尺，刚才笑着的洛绣立刻冷下脸，转头道：“你是不是说什么都听我的？”
　　唐柒点头。
　　“那你滚回去睡觉。”
　　看着唐柒离开，洛绣躺回床上，她拿着枕头抱在怀里，偷偷笑出声。
　　翌日一早，唐柒果然早早守在洛绣门口，伺候洛绣的女仆端了水过来，唐柒接过：“你去忙，交给我就行。”
　　她敲开洛绣的门：“洛洛，洗脸了。”
　　洛绣有点想笑，但是她还是忍住了。不知为何，她心中总有一个奇怪的念头，那就是让唐柒多追求自己一阵。
　　两个人在领地呆了几个月，洛绣刚刚成年，她的能力还不是很稳定，唐柒并没有着急离开。
　　这一段时间，唐柒几乎是把追求做到了极致。
　　温柔体贴自然不必说了，洛绣说东她绝对不说西，就连半夜洛绣说要吃她做的蛋糕，她都能爬起来去厨房。
　　而系统看着唐柒狗腿的样子，心中十分的舒爽。
　　狗宿主，你也有今天。
　　唐柒收到三皇子第三封信件的时候，还是决定动身回去。回王城要带上蛇管家，还有一些护卫。
　　毕竟她身份不凡，她万一有事，侍卫也能保护洛绣。至于女仆她本身是不想带的，小雪恳求要跟着，唐柒觉得有一个人伺候洛绣也好，便也同意了。
　　离开城堡之前，唐柒犹豫一番修家三人的处理方式，最后挑断了修可手筋和脚筋，抽了三人二十鞭，把他们放了。
　　原主害过的人家一家补偿一万金，又给领地的百姓分了一些金币。将领地交给狼族首领和马族首领共同管理，这才离开。
　　虽然一万金不能抵消失去家人的痛苦，可是也是她此刻唯一能做的事情。
　　离开领地，洛绣的好心情随之低落，慢慢长路就像是她未知的未来，离开王城时她是被人迷晕，等到醒来已经不知身在何地。
　　现在，她是要清醒的面对一切。
　　唐柒拉住她的手：“放心，有我呢。”
　　一行人慢慢赶路，在一个月后终于来到了王城附近的城镇。离着王城越近，城镇越是繁华。
　　“我们今天在这里休息一晚。”唐柒说道。
　　马车停下，蛇管家给两人拉开车帘，低声道：“领主，这里离着狐族的栖息地很近。”
　　洛绣握着唐柒的手紧了紧，唐柒捏了捏她的手表示安慰：“早晚要面对这一切。”
　　她抱着洛绣走下马车：“我带着你在附近转转？这里看着有很多好玩的。”
　　洛绣打起精神：“好。”
　　小雪在后面的马车，她和蛇管家坐在一辆马车上，看着唐柒和洛绣手牵手一起逛街，沉默的收拾东西。
　　两个人都成年了，成年后不仔细看基本不会发现对方的种族，金狮唐柒走在路上并没有引起轰动。
　　因为毗邻狐族栖息地，这里的食物都是甜食为主，唐柒给洛绣买了一份豆花，还未走几米远，就听到有人八卦。
　　“我听说耳廓一族新的祭司十分厉害，觉醒时间足足用了三天。”
　　“可不是，好像还是耳廓一族族长小女儿，族长的大女人是不是和男兽人跑了？”
　　洛绣脸色一白，茫然的看着唐柒。
　　她明明是别人拐卖了，为何会有这样的流言？
　　唐柒脸色难看的很，他们找了一家临街店铺，里面许多人都在说洛绣的八卦，说她不顾家族和男兽人跑了。
　　还说她把族长气到吐血。
　　和她成对照组的是她继母的小妹妹，刚刚觉醒就已经在“魔石大会”上大放光彩，直接探测出了绿色魔石。
　　系统气的骂人：“放屁，洛洛明明是被拐卖的。这帮人造谣。”
　　洛绣浑身发抖，她平日里根本不认识什么男兽人，这些流言一定是继母传出来的。最为关键的是，她父亲竟然任由别人抹黑她。
　　唐柒拍了拍她的手，问说话的几个人：“不知那魔石大会还开着么？”
　　几个人看着唐柒衣着不凡，笑道：“你是其他领地来的？”
　　唐柒拱手：“我是猞猁一族，来这边游玩。”
　　猞猁也是国内大族，几个人面上多了几分恭敬：“您来的时间对了，魔石大会一共十天，今天是第八天。”
　　他们给唐柒指了地方，唐柒开口道谢。起身的时候给他们这桌也付了银子，拉着洛绣去了魔石大会。
　　“小七？”洛绣眼睛还有些红。
　　“我带你把场子找回来。”唐柒开口。
　　洛绣咬牙跟在唐柒身后，两个人一路来到魔石大会。唐柒在路边买了头纱让洛绣带上，拉着她走了进去。
　　魔石大会，就是魔石越来越少的今天，一种售卖魔石的方式。
　　盲卖。
　　开采出来的魔石外面有一层物质包裹着，兽人无法感受到里面的能量。只有狐族可以通过探测，感受到里面的魔石。
　　而这里的魔石都是原矿。远看着就像是一块平平无奇的石头，还有的像是黑煤球。数万块魔石原矿摆在这里，里面有的是魔石，有的就是普通石头。
　　刚进去，就听到有人说着前两天耳廓狐二小姐的故事。
　　“这次魔石大会，一共就发现三块绿色魔石，有两块是二小姐发现的。还是从几万块废矿石中找到的。”
　　“真希望她以后能发现新的魔石矿。”
　　这里看的兽人很多，但是买的却不多。有一部分好的魔石被摆在最高处，让有钱的兽人买下。
　　几万块他们说的“废矿”摆在最大的一个场地，里面的石头被人挑了几轮，基本上没有魔石了。
　　唐柒领着洛绣往废矿走去，废矿里有几个人在挑选，基本上都是狐族。
　　“我们也没有二小姐的能力，来这里不是丢人现眼么？”一名狐族开口。
　　“碰碰运气，万一找到了魔石呢？”
　　看到唐柒和洛绣进了进来，他们只是瞥了一眼：“现在什么阿猫阿狗都敢来废矿。”
　　洛绣咬着嘴唇，唐柒伸出手：“去吧，试一试。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 22:43:47~2022-08-10 23:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 277瓶；清风抚动 2瓶；不是这个就是那个、兮、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、拯救被拐卖的兽人祭司（15）
　　废矿是魔石大会特有产物, 一年一年的大会办下来，每年都会有很多没有人要的矿石被留存下来，日积月累了数量可观的矿石。
　　这些矿石每年都会摆出来任人挑选，数十年下来, 矿石中稍微好一点的都被人挑选走了。剩下的一看就是没有什么用处的废矿。
　　到了现在, 废矿就是一个魔石大会的摆设, 根本无人涉足。除了前几天的耳廓一族二小姐。
　　所以每一个来到废矿的兽人都备受瞩目。
　　唐柒和洛绣站刚在这里, 就已经有人在围观, 甚至有人打赌，不顾她们的感受就吆喝起来。
　　“来来来, 赌一赌这两个人能不能在废矿中找到魔石。”
　　“我赌不能。”
　　“我也赌不能。”
　　唐柒面色不改, 这些兽人也没有什么恶意, 无非就是看个乐呵。她的目光一直注意着不远的洛绣。
　　洛绣盯着眼前的废矿, 眼神渐渐迷茫。
　　自从来到魔石大会，她心中就像是有什么东西在燃烧, 恍惚间, 她似乎是听到了每一块矿石的“心跳”。
　　噗通噗通——
　　有的心跳快，有的心跳慢。
　　每一块矿石, 都像是有了生命力。
　　“自从二小姐在这里找到绿色魔石，好多人都想来碰碰运气。”唐柒身旁不知道什么时候来了一名老者，老者维持着人类的形态, 看不出他的种族。
　　“二小姐来的时候是大会第五天来, 在此之后两天中有数千人购买了废矿, 可是一无所获。”老者摸着胡子：“我看二位的穿着打扮也不像是缺钱的人，不要在这里浪费金币, 去一旁瞧瞧。好的矿石出现魔石的几率要大很多。”
　　唐柒拱手：“多谢老者。”
　　可是她却没有要走的意思, 老者摇头：“不听老人言。”
　　“侯老你管这些闲事做什么, 她们喜欢买就是了。”有人插嘴。
　　侯老摇头：“这废矿也不便宜。”
　　魔石矿都是天价，哪怕是这废矿，一块拳头大小的也要十个金左右，再大一点的要上百金，多少普通人家想赌一赌，最后血本无归。
　　“这二小姐开出了两块魔石，是祸非福啊。”侯老苦笑。
　　唐柒一直注意洛绣，闻言倒是有些诧异，来到这里之后她还是第一次听到有人说二小姐不好：“老人家何出此言？”
　　“这废矿摆出来就是个习惯，一年卖出去一两块算是添个彩头，但自从二小姐在这里找到了魔石，刺激了多少人，又有多少人重金购买。”
　　“若是购买好的矿石，还有五分之一的几率开出魔石，可是这废矿的几率不足万一。”侯老唉声叹气，捶胸顿足：“这几千块买给的都是贫困家庭，多少家庭因为这件事倾家荡产。”
　　一旁的人急了：“你别乱说，小心狐族的人找你麻烦。”
　　“这件事也不是二小姐的本意，祭司本就是探测魔石，是他们贪心。”唐柒垂眸，语气淡淡的。
　　侯老哑然：“如果只是这样也就算了，那耳廓二小姐在最后还说了一句‘废矿不废’。要知道很多家庭都是武者，武者都想要魔石武器，她这不是，这不是火上浇油.....”
　　系统插嘴：“这不就是帮着打广告么？二小姐帮着废矿打广告，也就这些兽人看不懂套路。”
　　侯老见唐柒和洛绣没有要走的意思，叹气离开。
　　那边洛绣呆呆的站在废矿中，周围看热闹的人换了好几批，她依然没有动手选择。
　　“你行不行啊？”旁边有人高喊问了一句。
　　洛绣充耳不闻，她眼前的世界已经变了，不是平时的色彩艳丽，而是变成了一块一块的斑驳的拼接。
　　有的拼接处没有丝毫光亮，有的地方带着亮度。
　　“我看就是一个来玩的。”有人等的不耐烦了离开。
　　“也是，有几个兽人能像是耳廓二小姐一样，在几万块中找出好的魔石来。”
　　失望的声音越来越多，终于，洛绣动了。
　　她弯腰在自己的脚下捡起了一块只有拇指大小的石头。
　　“咦~”一旁北极狐半兽人摆手，白色毛绒绒的耳朵动了动，好心提醒一句：“越大的石头出现魔石的可能性越大，这是常识。”
　　洛绣没有理会她，走了几步弯腰拿起了一块巴掌大的矿石。她捡起石头的动作太过于轻易，就像是在河边找玩耍用的石头一样。
　　她继续转，陆陆续续捡了不少矿石。
　　“她这是在路边捡石头玩呢？”有人嘲笑出声。
　　狮国最厉害的祭司，拿到石头的时候也要仔细探测，用心对比。
　　洛绣捡起来就往怀中放，根本没有仔细观看。
　　而且她拿起来的都是一些不大的石头，并不贵重。一名看热闹的人开口嗤笑：“买不起大的就别买，买这么多小也浪费钱。”
　　十几块下来，也要一千多金。
　　所有人都不看好洛绣，原本离开的人听说洛绣动了，也跑回来继续看。
　　废矿的周围围了里三层外三层的人，大家都想看看最后的结果是什么样的。
　　万一里面有有一块红色红魔，洛绣也算是赚到了。
　　这个时候人群中赌约变成了洛绣拿的石头里，会不会有有一块魔石，原本几个在挑选废矿的人，也都跑到一旁，看着洛绣挑选。
　　洛绣陆陆续续在几万块中找了三十几快，最后她来到废矿中最大的一块矿石前。
　　这块矿石有两米高，成不规则椭圆形。原本这样大的矿石一定会被买走。但是魔石矿有一个不成文的规定，就是矿石里面有魔石的话，外面包裹的物质上会有一些奇怪的花纹。
　　而这块石头上别说花纹了，就连一个斑点都没有。
　　就像是一块普普通通平平常常的石头。
　　“这是最后一个......”洛绣拍着最大的矿石。
　　唐柒走过去：“选好了？”
　　洛绣点头：“选好了。”
　　人群中不知道谁笑了一声：“你这是选魔石，还是在是选最大和最小？”
　　“当时二小姐就选了三块，只有一块是废的。”
　　“没有二小姐的本事就别学人家。”
　　俨然，耳廓二小姐已经成为了众人倾慕的对象。
　　洛绣抿嘴，继母找人拐卖她无非是为了妹妹，现在继母的目的达到了。
　　她不介意妹妹做祭司，却不是踩着她的尸骨上位。既然这样，那就让她们都还回来。
　　唐柒目光转向周围说话的人，这些人或是好心，或是恶意，但每个人的脸上都带着浓浓的看好戏的神情。
　　“各位，耳廓一族二小姐虽然厉害，但是天外有天人外有人，不一定就没有人强过她。”唐柒开口，她对洛绣有信心。
　　“你这话的意思......不会是说你身边的姑娘比二小姐强吧？”有人问，引起哄堂大笑。
　　唐柒也不恼火：“是否比她厉害，看过了之后就知道了。”
　　她就站在洛绣的身前，用一种守护者的姿态，面对所有人。
　　洛绣看着唐柒的背影，虽然是金狮一族，但是女性终究没有男性那么高大强壮，可是却给了她足够的安全感。
　　她低声开口，像是问身前的唐柒，也像是问自己：“你就这么相信我？”
　　“当然了，你可是吸收了一百块紫色魔石的狐狸。”系统回答，为了最后解开答案，它都没有提前用系统查看矿石的能量。
　　看到唐柒手指动了动，系统连忙开口：“宿主宿主，有话好好说，我也想看看洛洛大杀四方。”
　　唐柒没有理会系统，转身看向洛绣，微微一笑：“当然，你说太阳是方的我都信。”
　　洛绣嗤笑，也不再客气：“小七，你借我钱，我要把这些买下来。”
　　侯老本来都不管这些事了，听到洛绣的话还是忍不住劝说：“姑娘，赌魔石矿不是正道，你还是算了吧。”
　　“多谢老人家，但是我想试试。”洛绣固执开口。
　　“你没钱还买这些？”其他人都愣了。
　　唐柒很喜欢洛绣问自己要钱的感觉，她伸手把自己的魔晶卡递了过去，这卡是兽人世界通用的“银行卡”，里面可以存储的金币，花了多少都可以从这里面扣除。
　　作为三皇子的大女儿，原主自然有。
　　洛绣接过魔晶卡，把卡片递给一旁的工作人员：“我是不是可以购买这些石头？”
　　工作人员兴奋的点头：“是的。”
　　买了这么多矿石，他会有很多提成。
　　“我都要了。”
　　工作人员把这些矿石放在一起，数了数一共是三十五块：“这里面有二十块十金的，十块五十金的，四块百金的，一块万金的。一共是一万一千一百金。”
　　洛绣面不改色：“我要了。”
　　工作人员生怕洛绣反悔，急急忙忙去办理手续，很快这些矿石就属于洛绣了。
　　唐柒帮着洛绣拿着矿石，除掉最大两米高的那个，剩下的最大也就人头大小，其他的都是巴掌大。
　　见她们已经买好了矿石，一旁有人开口：“姑娘开矿么？这些矿石你给我五金，我都给你开了。”
　　洛绣四周看了看，魔石大会的会场里大概有几十家开矿石的商家。一般人都会在这里“开矿”看看自己的矿石是否能出魔石。
　　蓦然，她看到侯老站在一家门店前。
　　“您是这家店的店主？”洛绣问。
　　侯老点头：“你要开矿么？”
　　洛绣把所有的矿石放在他店铺内：“对，我要把所有的矿石都开了，就现在。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 23:57:49~2022-08-11 22:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：入湫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叱咤 50瓶；X 20瓶；玉米、灰色地带、金龙王唐舞麟 10瓶；骄阳大盗 5瓶；君子爱财 3瓶；入湫 2瓶；半醉半醒、R、地理考上25了!!、不是这个就是那个、无聊的、木有名字、兮、WX、姐姐好A我可以、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、拯救被拐卖的兽人祭司（16）
　　在大家看不到的二层楼上, 一群人也注意着唐柒和洛绣，只是他们的目光并没有停留太久，转头商议起来。
　　“二小姐带来的热度已经过去，今天来买废矿的人就十几个。”管家模样的人开口。
　　“前两天卖出去五千块, 就只有一块红魔石, 这群蠢货自然不会再买。”作为首位的人冷笑：“再去请二小姐, 就说我给她一块黄色魔石做报酬。”
　　“可是二小姐说......”管家躬身, 小心翼翼：“她说以后不会来了。”
　　“不来？”为首之人咧嘴笑：“那我就不保证, 她亲爱的母亲做的事情，会不会流传出去。去把她给我请来, 不, 把她给我叫来。”
　　......
　　侯老叹气, 虽然眼前的姑娘带着纱帽他看不见样貌, 但是这姑娘气质清澈，看着就像是好人家的孩子。
　　“一会我不收你开矿钱。”侯老低声道, 看着门外一个个期待的眼神, 他也知道“开矿”势在必行。
　　有的兽人为了能看到店面里的情况，一个个大显神通, 飞禽类的干脆变回动物形态，走兽类的直接拿了梯子站在上面，都伸着脖子往里面看。
　　“你要先开哪一个？”侯老高声问。
　　洛绣从唐柒的手中拿过一块人头大小的矿石：“这个。”
　　侯老放在手里颠了一下, 看着上面浅色纹路, 开口道：“纹路走四方, 魔石开就成。”这是开魔石前的吉祥话。
　　唐柒微笑的任由洛绣施为，身旁有人拉了拉唐柒：“你不怕她把你的钱花没了？”
　　唐柒笑道：“不怕。”
　　侯老把这块魔石矿放在开魔石的机器上, 笑道：“也好, 这也是我最后一次参加魔石大会了, 看看能不能开出好运。”
　　说完转动了机器。
　　机器的中心有一块红色的魔石，侯老的机器看得出保养的很好，只是中心红色魔石已经黯淡，估计用不了多少次。
　　等魔石矿放在上面，机器的四周突然涌出一股能量，这些能量直接打在魔石矿上，一点一点清理矿石上的黑色物质。
　　在能量的带动下，黑色物质渐渐消退。
　　侯老眼神一震：“有能量波动......”他直接加大了机器的运转，能量激荡下物质化为烟尘包裹住矿石。
　　所有人都屏住呼吸，等着烟尘消散。
　　大约一分钟后，烟尘消散，不知道谁高声喊了一句：“有能量......”
　　但是下一句声音立刻降了一百八十个弯：“但是是个废魔石。”
　　有废矿，就是废魔石。
　　这是一块灰色的魔石，上面有能量，可是因为能量已经消散原本的颜色变为灰色。
　　这样的魔石已经无法使用，就连最基本给防护罩提供能量都无法做到。
　　洛绣抿嘴，唐柒拉着她的手，轻轻捏了捏。
　　“没事。”洛绣摇头，面色平静的很。
　　只是在这个时候，大家都觉得她是在逞强，不知道谁说了一句：“这一万多金币都能去新矿上买一块矿石了，可惜了。”
　　“毕竟是废矿，能出来一个废魔石就不错了。我估计剩下的......”
　　侯老倒是打起精神安慰洛绣：“也好，也可以买出去几十金。”
　　聊胜于无吧！
　　洛绣倒是平静的很，又拿出一块魔石矿：“侯老，请继续。”
　　侯老看着洛绣手上巴掌大的一个，点点头：“好。”
　　新的魔石矿放在机器上，侯老开动机器。
　　开始的时候打磨的能量要小一点，防止把魔石矿弄坏，看着侯老小心翼翼的用最小的能量，一只天上飞的猫头鹰开口：“就用最大的吧，我估计这个也就是个石头......”
　　还未说完，魔石矿一角的黑色物质被擦掉了一块。
　　魔石的能量瞬间涌出......
　　猫头鹰立刻闭嘴，其他人发出一阵“哄”声，随后都紧闭嘴巴，静静等着矿石被开后的结果。
　　侯老加大的机器的运转，烟土挡住了大家的视线。
　　有人嘀咕：“不会又是一块废魔石吧？”
　　“一块废魔石也能卖出去几十金，好歹回一点本。”
　　大家死死盯着机器，洛绣也紧张的看着机器。只有唐柒目光落在洛绣的身上。她的目光缱绻，带着丝丝温柔，轻轻把洛绣额头的汗水擦掉。
　　洛绣表面平静，心中也有些打鼓，她在探测魔石中学到的东西并不多，她妈妈活着的时候一直告诉她，每个人的能力都是不一样的，只要觉醒了就知道怎么去使用。
　　但这是她第一次使用。
　　不论是眼前的斑驳，还是石头的心跳，她都不明所以。而且那种感觉也只有一瞬间，她很快就恢复平时的状态。
　　最后她还是依靠“心跳”来选择矿石。
　　刨除没有心跳的矿石，有一些跳的很是缓慢，她在其中拿了一块。也是她给侯老的第一块矿石。
　　她给的第二块，是跳的稍微快一点的矿石。
　　系统捂住眼睛，嘴里念念有词：“出魔石，出魔石！”
　　终于，烟尘散去，侯老的机器露上出了点点红色的荧光。光芒并不亮眼，却震惊了在场的所有人。
　　“红色，红色！”
　　“废矿中开出了一块红色的魔石。”
　　不少兽人欢呼起来。
　　虽然这红色亮度不高，但是足够卖出上千金。侯老手也有些抖，那些好矿中开出来的他不稀奇，但是这可是废矿啊。
　　他小心翼翼的从机器上拿起魔石交到洛绣手上，洛绣看着手中浅红色的石头，微微一笑。
　　她的想法是对的。
　　“心跳”越快，能量就越大。
　　外面已经有人在喊：“姑娘，你把这块魔石给我好不好，我给你一千金。”
　　“我出一千一百金。”
　　哪怕是最次的红色魔石，也够武者装备一支宝剑，而且这块魔石有拳头那么大，可以用在两个武器上。
　　洛绣摇头：“我先不卖。等都开完再说。”
　　在场的众人都静下心来，继续等待。
　　洛绣翻出第三块魔石递给侯老，已经开出一块魔石，大家对洛绣都多了不少期待。
　　“希望这个也能有个红色魔石。”
　　“希望吧，她卖给我一块就好了，外面的太贵了，起码要三千金。”
　　“我觉得一块废魔石，一块红魔石算是不错了，再出不可能。”
　　侯老把第三块魔石放在机器上，再次转动机器，这次上面的黑色物质有些厚重，过了半天也没有人的感受到能量的波动。
　　“不是开毁了吧？”
　　“这也正常，怎么可能一直都有魔石呢？”
　　话音刚落，一股能量从机器那边传出，正在交头接耳的兽人都愣住了，侯老更是紧张的加快机器的运转。
　　烟尘过后，艳丽的红色呈现在所有人的面前。
　　“是正红色，是正红色的魔石。”
　　漂亮的红色魔石被侯老取下来，这块魔石的颜色鲜红，犹如血一样艳丽非常。洛绣看着眉眼含笑，不等别人出价，直接把魔石放在唐柒的手上：“小七，送给你。”
　　唐柒含笑接过。
　　侯老擦了擦额头上的汗：“看不出你有点本事，基本回本了。”
　　洛绣笑着点头，之后又开了几个，无一例外都开出了红色魔石。而洛绣也都送给唐柒。
　　围观的人几乎惊掉了下巴：“乖乖，废矿中有这么多的红魔石？”
　　就在大家惊讶的时候，远处有人喊了一声：“耳廓二小姐来了！”
　　洛绣脸上的笑容瞬间消失，唐柒虽然看不到她的脸，但是莫名的知道，她不开心了。
　　“洛洛？”
　　“我没事。”
　　围在他们周围的兽人有不少跑了过去：“我去瞧瞧二小姐，看看她是否还能找出绿色魔石。”
　　很快，围着的人少了一半。那边二小姐洛茜已经到了废矿中，系统气的冷哼：“我才不去看，我就在这边看洛洛。”
　　洛绣稳了稳情绪：“侯老，我们继续。”
　　她们已经开了十块红色魔石了，侯老脸上都是兴奋：“继续。”
　　之后几块也都是红色魔石，周围的人从一开始的兴奋，到最后的麻木。
　　第十六块的时候，洛绣拿了一块递给侯老，侯老小心的用能量打磨，这次出现魔石能量的时候，大家都很淡定。
　　可是烟尘散去，里面的橙色光芒还是吓到了所有人。
　　“是橙色魔石。”
　　“出橙了！”
　　欢呼声传出，就连洛茜都听到了，一旁的工作人员把洛绣的事情说了，她犹豫一下还是走了过来。
　　洛茜走近的时候，刚好看到侯老把魔石拿下来递给洛绣。
　　“橙色魔石，恭喜恭喜。”洛茜微笑。
　　洛绣没有理会她，重新递给侯老一块新的矿石。
　　“我们小姐和你说话呢，你聋了么？”洛茜身边的侍从不满。
　　唐柒挡住洛绣，眼神沉了下来：“开魔石的时候不和别人交流，这是规矩。”她目光落在洛茜身上：“二小姐作为祭司，难道这点常识都不知道。”
　　“你......”侍从不满。
　　洛茜拦住侍从：“是我们的不对。”她带着侍从站在一旁看，之后洛绣又陆陆续续开出了几颗橙色魔石。
　　“这是第几个了？”有人问道。
　　“二十三个，我一直数着。”
　　“一个是运气，二十三个，这是实力啊！”
　　“我觉得她比二小姐还要厉害。”
　　这些人说话虽然声音很小，但是依然传到了洛茜的耳中。侍卫有些生气，洛茜拦住侍卫，摇了摇头。
　　第三十颗矿石，洛绣拍了拍最大的那块：“侯老，我要开这个。”
　　不少人对洛绣莫名的有了信心，但是也有一部分人不看好这块石头：“这个石头魔石大会上多少祭司都看过，是不会有魔石的。”
　　洛茜也开口：“这里确实是没有，我探测过了。”
　　洛绣这时倒是搭理洛茜了：“哦，如果有呢？你打算赌点什么呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 22:50:52~2022-08-11 23:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风抚动 2瓶；听海year、不是这个就是那个、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、拯救被拐卖的兽人祭司（17）
　　洛茜从小到大不论走到什么地方都是被人捧着奉承着, 突然遇到一个对自己冷言冷语的，竟然不知道要怎么回答。
　　洛绣耐着性子又问了一遍：“你愿意赌么？”
　　洛茜，你愿意赌一次么？
　　看看我们谁是耳廓一族最厉害的祭司，看看你母亲到底是给你铺了路, 还是给你塑造了一个敌人？
　　一名是耳廓一族新一任的天才祭司, 一名是突然出现在废矿中找到了几十颗魔石不知名的兽人。
　　洛茜闭眼, 她现在不是那个能随心所欲的小姑娘了, 她还有另一个身份, 那就是耳廓一族的祭司。
　　这个赌约不单单涉及了两人的名誉，还涉及她们一族的声望, 她不能后退。
　　周围兽人静静等洛茜回答, 洛茜握紧拳头, 过了片刻又松开：“好, 我和你赌。”
　　侯老叹气：“我这个机器无法打磨这么大的矿石。”
　　洛茜心中一松，内心深处她并不想和对方打这个赌, 开口道：“既然这样......”
　　“我们大会有合适的机器。”
　　听着略微轻浮的声音从二楼传来, 唐柒抬头看去，一名穿着管家服饰的兽人站在二楼拐角, 他满是皱纹的脸上带着并不坦诚的笑意：“我们可以提供机器，各位请随我来。”
　　洛茜用力拉扯裙子，深呼吸压下了焦躁的情绪, 转身又是那个温柔大方的二小姐：“那就有劳了。”
　　“是大会管家, 他竟然出面了。”人群躁动。
　　“看来管家也想看个热闹。”
　　洛绣猜到自己会惊动魔石大会的人, 但是没有想到对方来的这么快，看着管家转身前那意味深长的眼神, 洛绣清醒过来：“小七......”
　　她原本打算是开完石头就跑, 要不是看到洛茜, 她也不会脑子一热就要和对方打赌。
　　“没事的。”唐柒拉住洛绣的手。
　　按照世界之书里描写，魔石大会背后支持者是二皇子，她是三皇子大女儿，两边早晚都要对上。
　　大会管家从二楼走下，说的冠冕堂皇：“二小姐是我们这里的常客，这位姑娘也是一名优秀的祭司，二位在这里比试是大会的荣幸，老板已经让我把最大的机器拿出来。咱们就在一楼中央打磨。”
　　一台机器被推到了一楼正中央，能保证所有兽人都看到开魔石的盛况。
　　那块最大的魔石也被抱着放在了机器一旁。
　　有了魔石大会的介入，这个赌约已经不是简单的两个人赌约。牵扯到了更多的利益。
　　洛茜平复心情，不停的告诉自己不会有问题，随后缓缓开口：“姑娘，我不知道你是谁？你能在几万块废矿里面找出几十块魔石确实很厉害，但这块魔石矿我和我的老师都探测过，确实没有能量波动。”
　　“我看未必。”洛绣不为所动。
　　周围兽人惊愕不已：“二小姐的老师，那不是狐族祭司么？”
　　“狐族现任的几大祭司之一，他都说没有能量，那就是没有能量。”
　　“大祭司的本事我还是信服的。”
　　唐柒动了动耳朵，对这些言论不做评判，不知道谁喊了一声：“魔石大会开盘了，赌她们谁能赢。现在二小姐的赔率是一比二，陌生姑娘的赔率是一比七。”
　　魔石大会当然不会放过这么好一个赚钱的机会，一石激起千层浪：“那还用想么，一定是二小姐啊。”
　　“就是就是，毕竟这块石头不是她一个人看过，多少个祭司都看过。”
　　很多人跑过去买洛茜赢，很快洛茜的比率降到了一比一。
　　唐柒拿出自己的魔晶卡递给工作人员，工作人员看了看洛绣，小心的开口问道：“您买谁赢？”
　　“买我的同伴赢。”唐柒理所当然道。
　　“好的，那您买多少呢？”
　　唐柒勾了勾嘴唇，毫不犹豫：“一百万金币。”
　　工作人员手一抖，魔晶卡瞬间掉到了地上。
　　洛绣瞪大了眼睛，就连一直老神在在的大会管家都懵了。
　　一百万金币是什么概念？几十个金币够一家人安安稳稳过一年。一百万都能养活一个城镇一年了。
　　这一百万也是唐柒现在能拿出来的所有，她看向大会管家：“怎么？不可以么？”
　　开堂坐庄，就不能说不可以。
　　管家咬牙：“去给这位姑娘办理。”
　　洛茜也被唐柒的大手笔弄晕了，她暗中打量唐柒，总觉得有些面熟。蒙面的洛绣也给她一种很熟悉的感觉。
　　魔晶卡里面的金币被划走，洛茜看向洛绣：“我们怎么比。”
　　“开出黄色以下你赢，黄色以上我赢。”洛绣说道。
　　洛茜犹豫：“这不公平，我的赢面比较大。开出魔石你赢，没有魔石我赢。”
　　听到洛茜毫不犹豫拒绝了让自己有优势的规则，洛绣目光落在和自己五分相似的容颜上，闭了闭眼将一切赶出脑海，小时候她很喜欢这个妹妹，两个人经常一起玩。
　　不知道什么时候开始，洛茜和她一起玩的机会越来越少。
　　“好。如果是废魔石，就算是你赢。”洛绣哑着嗓子：“谁赢了就无条件答应对方一件事。”
　　“可以。”洛茜点头。
　　大会管家清了清嗓子：“把石头放在机器上。”
　　二楼上，几名男子紧张注视比赛。魔石大会老板忍不住骂道：“蠢货，如果洛茜输了，我们要陪多少？”
　　被叫蠢货的人垂头辩解：“洛茜不会输的，那块石头一定没有魔石。”
　　终于，巨大的魔石矿被抱到了机器上，沉重的石头压的机器发出难听“吱呀”声。
　　有人紧张的看着石头，有人兴奋的搓手。
　　机器开启，微弱的能量照射在魔石矿上。
　　细小的能量过后，微微的烟尘扬起。比起这巨大的矿石，刚刚切磨掉的地方就是九牛一毛，就连表面的黑色物质都没有去掉。
　　“加大能量啊，这要弄到什么时候。”有兽人不满意。
　　洛绣开口：“可以加大能量。”
　　得到示意，工作人员加大了机器的能量，轰鸣声震天，在场所有人目光都盯着这块已经在魔石大会呆了十几年的常驻嘉宾。
　　巨大的能量打在魔石矿上，表面的黑色物质被磨掉。
　　“没，没有能量。”
　　有兽人开口，一般黑色物质被磨掉之后，如果有能量反应就会显示出来。
　　洛茜神色一轻，洛绣冷声道：“继续。”
　　工作人员刚要停下机器，就见唐柒目光瞪向自己，她心一抖，竟然没有关机器，让机器继续运作。
　　大会管家笑道：“这个时候已经胜负已分。”
　　唐柒冷笑：“我给了一百万，我要这机器一直打磨到最后。”
　　为了安慰破产的武者，魔石矿可以打磨到最后，这是行业的规定，管家也不好干预，只好讪讪笑道：“那是自然。”
　　轰鸣声继续响起，谁也没有反对。
　　原本两米高凹凸不平的椭圆形，已经被磨成了表面光滑直径大概一米七左右的圆形。
　　“停！”洛绣突然开口。
　　工作人员停下机器。
　　“这是要认输了？”
　　“都说了这块魔石矿没有能量。”会场上响起了吵杂的声音。
　　洛绣拿着清理工具上前，把磨下来的东西清理掉，露出剩下的球体。
　　大家这才发现不对的地方。
　　“这是......黑色物质，怎么还有黑色物质？”
　　现在剩下的圆形中，赫然还有黑色物质，紧紧包裹住里面的矿石。
　　而这个黑色物质上，秘密麻麻的都是纹路。
　　洛茜腿一软，竟然靠在身后的侍卫身上。二楼的大会老板看到这里，忍不住闭上眼睛。
　　出现这样细密的黑色物质，那下面一定会有魔石矿，谁能猜到这矿石，竟然有两层黑色物质。
　　“继续。”洛绣清理完残渣，哑者嗓子掩盖自己的紧张。
　　她不想输给洛茜，也不想把唐柒一百万输掉。
　　工作人员连忙打开机器，机器再次运转，这次黑色物质很厚，一直打磨了十几分钟，整个机器附近都是浓厚的烟尘。
　　一刻钟过去，这一层的黑色物质清理干净，露出里面一角。
　　烟尘之下，大家都看不到里面的颜色，但是都感觉到了传递出来的魔石的能量。
　　“是魔石的能量。”
　　“有能量了。”
　　“二小姐这是输了？”
　　洛茜死死盯着停止旋转的机器，烟尘散去，大家终于看清楚了里面的魔石。
　　这是这一眼，所有人都愣在了原地。
　　“这......”
　　“怎么可能，竟然是废魔石？”
　　呈现在所有人面前的，是一块一米左右的魔石，魔石上闪动着淡淡的微光，只是它的颜色——灰色，标准的废魔石的颜色。
　　按照约定，洛茜赢了。
　　洛茜咽了咽口水，楼上的大会老板也松口气，擦了擦脸上的汗：“不错，这一次赌约虽然惊险，对我们却是有惊无险，赢了一百万二皇子肯定很高兴。”
　　洛绣也愣住了。
　　怎么可能，这款石头是所有石头中“心跳”最厉害的一块。
　　起码也应该是一块绿色魔石才对。
　　就是现在，她都能感觉到石头上传出来的，澎湃的心跳。
　　“不可能。”洛绣喃喃自语。
　　唐柒拉着她的手，看着工作人员：“我要求，继续打磨。”
　　继续打磨也不会有什么改变的，要知道一旦出现废魔石，那就整块都是废魔石。
　　洛茜安慰开口：“废魔石是魔石出现裂痕能量散尽产生的，这块石头在几年前确实是块魔石，是我和其他的祭司探测不准，你没有输。”
　　洛绣茫然，她这是第一天使用自己的能力，难道她真的失败了？
　　机器再次运转，大块大块的废魔石被打磨下来。
　　有人叹息扼腕：“这么大的废魔石也是好东西啊，这也......”
　　唐柒却一直盯着这块魔石，有人上来安慰她：“输了一百万我知道你很难过，你也别伤心。”
　　侯老也开口劝慰：“胜败乃兵家常事，你别在意。”
　　话是这么说，谁输了一百万能不在意呢？
　　多少人在魔石大会上疯了。
　　眼看是废魔石还要打磨，是不是也疯了？
　　侯老生怕唐柒也情绪不对，一直都关注着她。洛绣转头看向唐柒：“小七，我......”
　　唐柒却突然上前几步把碎掉的废魔石扒开，露出剩下大约半米直径的魔石矿。
　　“你别找了，再弄也是废魔石。”
　　“这是又疯了一个吧？”
　　唐柒并不理会这些人，把机器旁边的废魔石和残渣清理干净。等烟尘过去，她指着这个魔石矿：“如果我疯了，那这是什么？”
　　洛茜站直了身子，洛绣也露出不可思议的表情。
　　侯老推开一旁已经傻了的工作人员，自己开始上手。
　　那剩下的半米高的圆形上，再次出现了黑色物质，而这次的黑色物质表面，纹路几乎已经把所有的地方覆盖。
　　那特有的纹路带着古老的韵律，向人们展示着魔石的珍贵。
　　侯老小心翼翼启动机器，重新开始打磨，这次的黑色纹路很薄，不过半分钟就已经打磨完毕。看着黑色物质变淡，他手疾眼快的关了机器。
　　随后他从腰间拿出自己的武器——一把带着魔石的匕首。
　　匕首产生出微弱的能量，侯老轻轻的用匕首对着魔石矿一划。
　　顿时，一股澎湃的、巨大的能量席卷了整个会场，会场的所有兽人都深吸一口气。
　　他们就像是进入氧气密集的场所，竟然有着醉氧一般的头晕目眩之感。
　　就连二楼的老板也不例外，他被这样巨大的能量震惊的许久都说不出话来。
　　而离着最近的侯老，更是下意识的后退几步，才保证了自己不被这股能量推翻在地。唐柒更是第一时间护住了身前的洛绣。
　　洛绣眯着眼睛，唐柒微笑：“洛洛，你赢了。”
　　能量过去，大家第一时间看向摆在最中央的，机器上的矿石。
　　魔石矿有巴掌大的一块被磨开，露出里面湛蓝色的，纯净污垢，像是雨后天空一般的蓝色。
　　“是蓝色魔石！”一名象族兽人突然变回原形，高亢的喊了一声。悠长的声音响彻了整个会场。
　　“蓝色！是蓝色！”
　　“已经好几年没有蓝色魔石出现了。”
　　这些人或多或少都买了洛茜赢，可是比起自己能拿到的金币，看到蓝色魔石的兴奋远远高于报酬。
　　和兽人相比，是大会管家和大会老板铁青一样的脸色。
　　作者有话说：
　　改了好几遍~感谢在2022-08-11 23:58:11~2022-08-12 23:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我菜是真的 50瓶；雪花柠洁于空中 40瓶；shuying 29瓶；臭保底人 26瓶；bh77 22瓶；七月初七 16瓶；咸鱼不想翻身、Da大白、阳中美 10瓶；阿黎吖 7瓶；极度女声控、凤九 6瓶；44693572 5瓶；入湫、听风落、syng 4瓶；珺玥 3瓶；冰、听海year、半醉半醒、衫儿宝宝、木有名字、541、不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、拯救被拐卖的兽人祭司（18）
　　“赢了, 赢了！”不少兽人欢呼起来。
　　他们今天见证了一个奇迹，废矿石开出来了一个巨大的蓝色魔石。
　　侯老也不用机器了，一点一点的用匕首把蓝色魔石打磨出来，最后一个半米高的圆形魔石出现在所有人的面前。
　　其他人本以为能有拳头大的一块就不错了, 但是没有想到, 开出来的魔石整整有车轮那么大, 一点裂痕都没有。
　　通体晶莹, 色泽艳丽。
　　这样大的一块魔石, 就连皇宫中都未必能有。
　　虽然不是最高级的紫色，但是已经是蓝色魔石中的极品。
　　洛茜用力呼吸, 扯出一丝微笑, 但是也心悦诚服：“你赢了, 我学艺不精。”谁能想到这魔石竟然藏的这么深。
　　洛绣看着洛茜苍白的脸, 刚才遇到对方那股怨气，那股恨不得杀了对方的情绪也慢慢消失, 她明白自己并不恨洛茜。
　　只是她们两个哪怕有着深厚的血缘, 也终究会成为敌人。
　　许多兽人围着魔石观看，洛绣也大大方方的让他们看, 甚至有兽人伸手去摸，她也没有反对。
　　“这位姑娘，你看你都有这么大的蓝色魔石, 你那个红色的卖我一块可以不。”有兽人不好意思的询问。
　　洛绣并不在意把魔石卖出去, 只是这么多人, 她手里也只有三十块，实在是有些不够。
　　“我们在日后会委托人出售的。”唐柒开口拒绝。
　　唐柒虽然是女性兽人, 可是她身形高大, 一看就是不好惹的样子, 大家也都不敢造次。听到这么说，也就讪讪的应了下来。
　　二楼，大会老板用力抓着栏杆，精铁栏杆竟被抓出了一道深深的痕迹。
　　“七百万，我要赔对方七百万。”他双眼猩红：“我去哪里找这七百万，一次魔石大会也赚不来七百万。”
　　身边男子看到他癫狂的样子，胆怯极了，生怕老板把气撒到自己身上。
　　“你去，你去和管家说，我要和洛绣比一场。”老板用力让自己平静下来，但是转头说话的时候依然青筋暴起，愤怒异常：“快去！”
　　唐柒去找大会管家要自己的奖励，管家支支吾吾不敢应声，唐柒眯起眼：“你们不会赖账吧？”
　　管家擦拭头上的冷汗：“怎么会，不会不会。”
　　老板身边人跑下来对管家耳语几句，管家松气：“这位姑娘，我们我大会场馆确实拿不出来这么多金币......”
　　见唐柒和其他兽人面色不善，管家连忙继续：“但是我们拿着魔石抵债，您看可以不？”
　　唐柒点头：“可以。”
　　有这么多兽人看着，大会这边也不敢做的太过，很快唐柒的一百万金币被送了回来，管家恭恭敬敬递给她魔晶卡：“这里面除了您之前的一百万，我们又添了四百万金币，剩下的三百万金币您可以选择会场上的魔石矿抵押。”
　　好的魔石矿一个就要几十万上百万，三百万金币也不能拿多少。
　　洛绣开心：“那我再去看看。”
　　还不等她去瞧瞧，就听到有人高喊一声：“等一等。”
　　众兽人看去，二楼走下来一名身材高大，肌肉结实的兽人，他出现时是半兽人的形态。
　　粗壮带着条纹的尾巴，黄色的爪子格外巨大。虽然看不到爪子上的倒勾，可是看到他路过地方出现的深深的脚印，就知道他的力量多么骇人。
　　这是一只猛虎兽人。
　　走了几步，他变成人类的形态。
　　一条深深的疤痕贯穿他整个面部，让他本就不和善的面容更加恐怖。
　　“我是大会老板的朋友，手上也有几块好的魔石矿。看到这位姑娘开出的矿石，我一时手痒，想和这位姑娘比一比。”
　　洛绣心一紧，唐柒眼神微冷，但是她们也明白，就算是她不赌这一百万金币，开出了这么好的一块魔石，大会的人也未必让他们走。
　　侯老紧张：“两位姑娘，你们......”
　　唐柒拒绝：“我们今天累了，明日再说。”
　　“明天我就离开这里了，看在我诚心的份上，两位姑娘赏个脸。”猛虎虽然是商量的语调，但是表情却不像是商量的表情。
　　知道今天不能善了，唐柒倒也不惧，转头看向洛绣。
　　洛绣点头：“好，我答应。你要怎么比试？”
　　猛虎咧嘴笑，只是他这一笑让他的脸看起来更加恐怖：“我的意思是，我们拿出三块石头，互相比较，输的人把自己石头送给对方。”
　　周围的兽人听闻都倒吸一口冷气，这个比试在狮国已经绝迹很多年了。
　　不是别的，主要是这个办法残害了太多的家庭，狮国国王上任后，直接下令不允许这样比试。
　　“大家别介意，我不是狮国的人，我们国家还可以这样比试。”猛虎笑道。
　　“那也不行，我们国王明令禁止，在狮国的国土上就应该遵循我们狮国的律法。”有兽人喊了一声。
　　猛虎眼神一冷，唐柒侧身挡住说话的兽人：“这个比试我们不同意，你可以换一个方法。”
　　“既然这样，那就我们各出三块石头，输了的答应对方一件事。”猛虎冷笑。
　　侯老并不赞同：“输了之后你要对方的魔石，这不是和刚才一样么？”
　　“这也不行，那也不行，你们狮国兽人真麻烦。”猛虎冷笑：“不敢比试就说不敢比试，不要找这么多借口。”
　　就是洛茜都被她这个语气激怒了，她忍不住反驳：“这是我们的地盘，自然要按照我们说的来，你......”
　　洛绣拦住洛茜下面的话，猛虎这个方法就是在钻空子，她自然想拒绝，但是她眼尖的发现周围有一些人暗暗的拿出了武器。
　　这应该是猛虎的护卫，而猛虎则是大会的老板。
　　洛绣心中猜想。
　　“好，我和你比。”洛绣说道。
　　猛虎微笑：“那我们就在这会场内部挑选。”
　　“你刚才不是说你手里有几个存货么？”唐柒找出了对方的漏洞。
　　猛虎被人质疑有些不高兴：“我的也是刚从大会买的，也在这会场中。”
　　明明知道对方有诈，但是她们此刻人少力薄，洛绣也不想做无用的挣扎：“半个小时后，我们拿着石头在一楼中间见。”
　　猛虎点头：“你们最好选大的，已经开出来的蓝色魔石不算，我们要比较魔石的价值。”越大的魔石，价值就越大。
　　洛绣和唐柒去挑选石头，有侍卫看着不让她们跑掉。其他兽人也不走了，都在一旁等着。
　　过了半个小时，洛绣和唐柒回答场地上，洛绣手中拿着几块矿石，猛虎早就等在这里了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 23:22:39~2022-08-12 23:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风抚动 2瓶；不是这个就是那个、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、拯救被拐卖的兽人祭司（19）
　　猛虎、侯老, 所有人的目光都落在了唐柒和洛绣抱着的魔石矿上。面对众人的目光，洛绣嗤笑着调侃：“我也不知道虎爷你手上是什么等级的魔石，我只能多拿几块备用。”
　　唐柒把矿石交给管家：“你看看，这些矿石加起来有没有三百万金。”
　　矿石大约有人头大小, 是大会最贵的那批里面的。
　　一共五块矿石, 刚好价值二百九十八万。
　　唐柒开口：“剩下两万算我们给你的小费。”她声音很轻, 不带丝毫嘲讽, 可是说出来的话却耐人寻味：“少损失两万是两万, 你说是不是啊，虎爷？”
　　猛虎刀疤脸沉的厉害, 唐柒拿着两万金打他的脸。
　　他冷笑一声：“多说无益, 我们开始比试吧。”
　　侯老满面担忧, 他走到唐柒和洛绣身边, 轻声道：“不如就把这三百万的石头输给他们，也好换得活命的机会。”
　　唐柒没有做声, 洛绣咬着嘴唇不知如何是好。
　　“小七......”唐柒再厉害也是一名刚成年的兽人, 如何能比得过猛虎和这些打手呢？难道真的要把东西输给他们？
　　“你只管赢，剩下的交给我。”唐柒发现洛绣的犹豫, 开口说道。
　　侯老摇头，装作要离开低声说了一句：“会场东南角有一块坏了的玻璃。”
　　三人说话间，猛虎挥手, 两名半兽人抱着车轮大的魔石矿来到机器旁, 猛虎开口：“这是我去年在鹰国得到的矿石, 一直放在魔石大会上售卖，只是出价高至今无人买走, 今天我就开了它。”
　　两名半兽人向大家展示价格。
　　侯老倒吸一口冷气：“五百万金, 这......”
　　这么贵重的矿石, 放在整个大陆都少见，就是洛绣开出来的那块蓝色魔石，如果正常售卖也就是一千万金左右。
　　但是那毕竟是已经开出的魔石，而这只是一块魔石矿。
　　“你的魔石矿呢？”猛虎问道。
　　半兽人搬出魔石矿的时候，洛绣就感觉到石头上传递出来的心跳。
　　那不间断、强有力的心跳足以证明这块魔石矿绝对能开出绿色以上的魔石。而且个头还这么大。
　　更不要说这才是猛虎拿出来的第一块。
　　洛绣一时间有些慌，她低头看着自己手中的魔石，竟然不知道要送哪一块上去。她选的已经都是魔石大会上最好的石头了，可是似乎都比不过眼前这块。
　　“洛洛？”唐柒发现洛绣的慌张。
　　唐柒的眼中，洛绣就像是一只迷了路可爱的小狐狸，湿漉漉的眼中都是害怕和担忧。看着仍不住让人想把对方抱在怀里呵护。
　　她揉了揉洛绣的头发：“没关系，按照自己想的来。”
　　洛绣咽了咽口水她紧张的不知道选哪个好，猛虎嗤笑：“怎么，选不出来了？”
　　唐柒眼中笑意敛起：“虎爷得意洋洋的样子，似乎是觉得欺负一个弱小的兽人女孩很有成就感。”
　　“放屁，你说什么？”猛虎暴怒起身，咆哮的声音震的会场玻璃嗡嗡作响。
　　“难道不是么？非要我把话说得那么明白？”唐柒冷声道：“为什么会有这场比试，无非就是你们魔石大会想要蓝色魔石，也不想越愿赌服输给出七百万金币。”
　　“你定的规矩看起来公平，可是你手中的都是魔石大会收藏最佳的魔石矿，我们用的是半个小时仓促找到的矿石。相比较而言，谁的赢面大？之前不想开口，无非就是人在屋檐下。”
　　“现在你不见好就收，还嘲讽我们，真的当所有的兽人都看不出来是吧？你们这样做，和强盗有什么区别？”
　　“我开出来的魔石就是我们的，我赢的金币也是我们的，一切合理合规，你们凭什么不愿意。难道只要在这里开出来上好的魔石就应该无偿送给你们？没有这种道理。”
　　“你想做强盗，还打着比赛的幌子，是不是还要谢谢你。明明可以明抢，却还要装模作样一下？”
　　唐柒一句一句说的特别快，猛虎根本就没有机会反驳。而她的话音一落，其他兽人也反应过来。
　　“我说以前怎么不见猛虎出来比试，原来是有着这个心思。”
　　“太恶心了，虽然说这两个姑娘是赚了不少，可也是凭着自己实力赚的。”
　　“就是啊，要是刚才洛茜赢了，魔石大会会把之前赌约的一百万吐出来么？”
　　周围的兽人议论纷纷，猛虎恶狠狠的盯着唐柒，似乎要把她一口吞下去，唐柒毫不畏惧的和他对持。
　　巨大的能量从猛虎身上传来，能量在空中化为一道咆哮的巨虎，向唐柒攻击而去。
　　“地阶一等！”侯老惊的声音都哑了。
　　这猛虎竟然是地阶一等的高手！
　　大家看着唐柒稚嫩的面庞，心中满是担忧。
　　“这姑娘看起来刚成年，就是地阶五等的实力。能应付对面高她几个等级的猛虎么？”
　　没错大家都不认为唐柒能打过猛虎，只要她能应付一下就算是厉害了。
　　唐柒拉过洛绣，让她站在自己身后，她自己不但没有后退反而向前一步迎上猛虎的攻击。巨大的老虎咆哮着张开血盆大口，不少兽人已经闭上眼睛，不想看唐柒被咬伤的画面。
　　“小七！”洛绣惊呼。
　　唐柒双眼精光闪过，一拳砸向幻化的巨虎。
　　轰鸣声传来，会场中间扬起一阵烟尘。烟尘过后，大家的目光死死的盯着唐柒的位置。
　　只见唐柒一脸轻松的站在原地，就连衣角都没有划破半分。
　　反而是猛虎铁青着一张脸，咬着切齿却不敢妄动。
　　这个场景谁还能不明白，明显是唐柒占了上风。众兽人欢呼：“厉害！”
　　“现在，我们可以开始比试了？”唐柒开口，猛虎身子向后，猛地坐在椅子上一言不发，管家激灵的给唐柒和洛绣也搬来了椅子。
　　“比试开始。”管家一嗓子，压下了全场的声音。
　　猛虎的矿石被抬到机器上，洛绣也交出了自己的第一块矿石——刚才买的矿石中最贵的一块，她花了一百万金币。
　　两个矿石同时被放在两台机器上，两台机器一起开始工作。
　　矿石上的黑色物质被打磨掉，一点一点露出里面的颜色。
　　最先打开的是猛虎的车轮大小的那块，魔石的能量溢满了整个会场，大家的目光死死的盯着魔石矿露出的一角。
　　“是翠绿色的......”
　　“这么漂亮的绿色，这是绿色中的极品，不对......一面是蓝色的。”
　　矿石被打开，竟然是一半翠绿一半湛蓝，两种颜色交相呼应，美丽又深邃。大家刚才都看过了洛绣的蓝色魔石，激动之色很快就平静下去。
　　“虽然比不上刚才的蓝色魔石，但是也价值不菲。”侯老摸着胡子。
　　猛虎咬牙，这块魔石他是打算送给二皇子做礼物的，本还想着奇货可居，用来提高二皇子声望。
　　却没有想到已经有了蓝色魔石珠玉在前。
　　而下一刻，洛绣的那块也被开了出来。
　　在场的兽人发现，紧紧是一天时间自己再看到蓝色光芒时，情绪已经能淡定了。
　　有成年兽人头部那么大纯蓝色的魔石静静躺在机器上。
　　“一个是蓝绿魔石，一个是蓝色魔石，这一看就是小姑娘赢了。”有兽人喊了一声。
　　“那可未必，要看魔石总体的价值，虽然蓝色在等级上赢了，可是毕竟小。”
　　管家带着几名兽人上前，开始估算两块魔石的价值。
　　洛绣手有些抖，唐柒拉过她的手：“不要害怕，输了也无所谓。”
　　“可是，我害怕猛虎会提出什么过分的要求。”
　　唐柒有些心疼：“是我欠考虑，你第一次使用能力，应该带你去更安全的地方。”
　　洛绣摇头，要不是她看到洛茜非要比试，也不会闹到这一步。
　　很快估价完毕，管家咳嗽了一声：“现在公布第一场比试的最后结果。蓝绿魔石重一千三百斤，价值约六百万金。蓝色魔石重量约三百斤，价值是三百万五十万金。”
　　“这场比试，是蓝绿魔石获胜。”管家声音很高昂。
　　洛绣早就猜到这个结局，心中一紧，握着唐柒的手用力握住。
　　“说说你的要求。”唐柒语气平静。
　　“好说，我要你手中......那块蓝色魔石。”猛虎也不客气。
　　唐柒早就想到了这个要求，点点头，管家连忙取了机器上的魔石要递给猛虎，没有想到猛虎推开管家的手：“我说的是蓝色魔石，可是没有说这一块。”
　　在场的人惊愕万分，猛虎若是要眼前这块人头大小的，倒也说的过去。
　　可是他却推开了，难道说......
　　就见猛虎指着一旁摆着，刚才从巨大魔石矿中开出来的蓝色魔石说道：“我要的，是这块。”
　　......
　　所有人都被猛虎的不要脸震惊了。
　　洛绣握紧拳头：“你欺人太甚。”
　　“我们之前说的就是答应对方一个条件，你们也没有说这个要求不行。”猛虎咧嘴一笑，丝毫不觉得自己的要求过分。
　　唐柒倒是平静：“好，给你。”
　　猛虎大笑几声，招呼人把石头搬走，他意味深长的看了一眼洛绣：“你要庆幸你身边的人很厉害，否则......”
　　否则什么？他没有说完。
　　可是洛绣却能明白他语气中的未尽之意。
　　“不要脸。”
　　“太过分了，这是刚才姑娘开出来的。”
　　“魔石大会真恶心人。”众兽人也怒了，可是猛虎却丝毫不在意。心情大好的摆手：“继续比试。”
　　第二场比试开始了，猛虎这次拿出的矿石只有巴掌大小，侍从小心翼翼的把矿石放在机器上。
　　猛虎嗤笑：“别怪我没有提醒你们，这块矿石是魔石大会的宝贝之一，已经放了十年。有几个祭司探测过......”
　　一旁的洛茜紧张的看着那块魔石矿：“难道......”
　　“二小姐，怎么了？”在她不远处的兽人听到她的喃喃自语，连忙开口问。
　　洛茜盯着放在机器上的矿石，头也不回的回答这些人的问题：“我老师和我说过，魔石大会有几块镇馆之宝，一直都二楼，其中一块形似树根，不想其他魔石矿是椭圆或者圆形。”
　　兽人看着被摆上去的魔石矿，确实不像是普通的是个圆形，反而像是一个树根盘旋交错。
　　“我老师说，这个魔石矿中，应该能开出来......紫色魔石。”
　　听到这句话的兽人都懵了：“那不是说两个姑娘一定会输？”
　　“这魔石大会太恶心了。摆明了欺负人啊！”
　　“吃相真难看。以后谁还敢来这里开魔石啊？开出来好的就不让走。”
　　洛茜心中苦涩，她何尝不知道这里的问题，可是如果不来，她母亲就.....
　　拐卖未来祭司，这是何等的罪名啊！
　　那边唐柒也听到了洛茜的话，她不置可否，洛绣倒是冷静下来，从怀中拿出大小相同的一块，也递了上去。
　　她也不敢确定这个是否能赢，可是感觉两者的“心跳”相差无几。
　　两边同时开始运转，一层一层的黑色物质被磨掉。
　　猛虎半眯着眼睛，一直盯着机器，矿石小打磨的很快，几分钟后两块魔石几乎同时发出耀眼的光芒。
　　猛虎坐直了身子，给管家使眼色，管家趁着烟尘，从怀中拿出一块打磨好的魔石就要往机器上放。
　　下一秒，却被人拉住了手腕。
　　烟尘散去，就见唐柒拉着管家，冷声问：“你拿着黄色魔石做什么？”
　　所有人看向管家，管家的表情呆愣无比，他一只手还保持着伸向机器的姿势。
　　“他要把机器上魔石的给换了。”
　　“快看，机器上的是两块紫色魔石。”
　　两块漂亮的紫色魔石散发着魅惑人心的光芒，只是其中一块紫色中带着点点的蓝光，而另一块，紫的发亮。
　　那紫色已经泛着黑色的魔石，赫然就是洛绣送上去的那块。
　　是洛绣在废矿中找到的还未开矿的几块。
　　“猛虎，这可是你的意思？”唐柒看着大小几乎差不多的魔石：“看这个样子，是我们赢了。”
　　猛虎咬着牙：“我看未必，都是紫色魔石，谁输谁赢要让评判来解决。”
　　之前评估的几名兽人再次出现，猛虎冷着脸：“你们瞧瞧，这两个石头谁的更好。”至于管家，他根本不在乎。
　　他豁出去脸不要，也要把这些魔石握在手里。反正唐柒和洛绣就是个没权没势的小可怜，谁会在意呢？
　　几个评判上去，不过片刻一名兽人被推搡着站出来，他战战兢兢开口：“我们查核，姑娘的魔石虽然色泽艳丽，但是纯度不够，所以，所以......”
　　整个场地的愤怒都被点燃了。
　　“无耻，无耻！”
　　“虎国兽人滚出去。”
　　猛虎冷笑，他对着唐柒张张嘴，用口型道：“你能拿我如何？”
　　唐柒哼笑，突然脚踏土地，一个转身化为了野兽的本体，变成了三米高威武霸气威风凛凛的金狮，金狮开口：“我倒要看看，你们还能说出什么花样？”
　　作者有话说：
　　魔石等级是：红橙黄绿青蓝紫~
　　紫色最高~啦啦啦~感谢在2022-08-12 23:56:48~2022-08-13 23:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：云忱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是天才、57072580、陌尘、北风其凉_、37900224 10瓶；syng、蓝桉 6瓶；反刺闰土的猹 5瓶；清风抚动 2瓶；541、不是这个就是那个、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、拯救被拐卖的兽人祭司（20）
　　狮子金色的瞳孔一直盯着猛虎, 猛虎惊愕的发现，自己在唐柒的注视中，竟然动弹不得。而眼前高大的狮子张嘴便是唐柒清朗带着低沉的声音：“说啊？到底谁赢了？”
　　洛茜死死的捂住了嘴，侯老和其他兽人都懵了。
　　是金狮一族, 是王族！
　　“是金狮啊！”不知道谁第一个跪了下去, 成片的兽人跪下。
　　唐柒转向瘦人群, 声音温和起来：“不必多礼都起来吧, 我们刚才还在一起开魔石, 也算是朋友，把我当普通兽人就好。”
　　她顿了顿又说：“我只是想看看, 是不是有人用权势压人, 想抢走我的魔石？”
　　这些兽人起来的时候激动不已, 要知道兽人族的等级是很分明的, 而眼前的狮子说，他们是朋友。
　　猛虎傻了, 他叫苦不迭, 哪怕有二皇子撑腰，他也不敢轻易的和另一个金狮对上。
　　更何况, 他还不知道眼前狮子的身份。
　　“你，你......”
　　“现在我就想瞧瞧，到底是谁赢了。”唐柒不在意别人说自己仗势欺人, 何况刚才的情景大家都看在眼中。
　　“对啊, 是谁赢了？你们赶紧好好看看, 现在能睁开眼了吧？”有兽人兴奋的喊道。
　　“明明是姑娘赢了，你们却睁着眼说瞎话, 现在有王族在, 我看你们怎么说？”
　　唐柒道：“我不需要你们忌惮我说我赢了, 我只要一个公平的裁决。”
　　她巨大的爪子指着机器上的魔石：“拿下来，给在场的所有人都观摩一下。”
　　猛虎脸色铁青，他眼睁睁看着魔石被人拿下来，递给了洛茜。
　　洛茜也是第一次看到紫色的魔石，看了几眼恋恋不舍的递给了侯老，侯老有传递了下去。大家看了一圈。
　　谁都不是傻子，不论是纯净度，能量储存，还是色泽上，都明显是洛绣的更好。大家看过一边重新传递回来。
　　评判的兽人重新商议后，再次开口：“是，我们刚才看的有偏差，赢家是这个姑娘。”
　　“赢了，我们赢啦！”会场中爆发出了剧烈的欢呼。
　　这些兽人虽然和唐柒以及洛绣无亲无故，可是唐柒的那句“朋友”让他们愿意无条件的支持洛绣。
　　“姑娘赢了，打败了虎国兽人，真厉害。”
　　猛虎颓然的坐回自己的座位上，他哑者嗓子，等着唐柒狮子大开口，唐柒低着头看着洛绣：“洛洛，你来说要求。”
　　“把我们的东西，还给我们。”洛绣提了一个谁都没想到的要求。
　　唐柒失笑，她就知道她的洛洛会这么说，别人有的她们不羡慕，也不想通过不正当的手段拿过来。
　　她们要的，一直都是属于她们自己的东西。
　　蓝色魔石物归原主，唐柒让人用专门的纱布把魔石包起来，把所有的魔石都放在自己脚边。
　　“继续。”洛绣来了精神，这次她率先拿出了一块魔石。
　　这是她在废矿中拿的最小的一块，仅仅有两个拇指那么大。
　　猛虎犹豫一下，让人拿出一块巨大的魔石。似乎还想以量取胜。只是他的念头注定失算了。
　　很快在机器的打磨下，猛虎那块巨大的魔石溢满了绿色。
　　绿莹莹的，就像是夜晚的萤火虫，格外美丽。
　　“这么大的一块绿色魔石，就算是姑娘那块是紫色的，也不好说谁输谁赢。”
　　“毕竟重量在这里呢。”
　　洛绣的魔石就那么一点，把黑色物质去掉，就剩下拇指大小。
　　猛虎的脸上已经露出了笑容，等洛绣的魔石打磨出来，大家却懵了。
　　“这黑色物质是不是还没有去掉？怎么还是黑乎乎的。”
　　“我记得这个废矿石，当时说是在矿山边缘捡的，这么多年都没有人留意过。”
　　在场的人兽人也懵了，打磨了半天就剩下拇指大小，还是黑黑的，最关键是没有一点能量溢出。
　　难道，是废了？
　　唐柒开口：“可以了。”她看向侯老和洛茜：“请二位过去瞧瞧。”
　　侯老和洛茜不明所以，但是依言起身走到魔石面前，巨大的绿色魔石散发着彭拜的能量，一旁的黑色显得又小又可怜。
　　谁知道洛茜却神色一愣，竟然快走了几步上前拿过魔石，脸上的表情都是激动：“这，这是......”
　　侯老也懵了，他仔仔细细瞧了一边，脸上的表情用震惊已经不能形容：“这是......”他的嗓子瞬间哑火了：“这是紫晶石啊！”
　　紫晶？其他几个评判也走过来，一个个看了过去，纷纷点头：“是紫晶石。”
　　“这不是传说才有的东西么？”
　　“我记得鹰国有一块，我们狮国也有了，太好了。”
　　紫晶是无价之宝，是珍贵无比的魔石结晶，一小块紫晶的能量堪比几米高的紫色魔晶。
　　“赢了，又赢了！”
　　“姑娘好厉害！”全场是震天的欢呼声。
　　洛绣松口气，怪不得这个石头给她的感觉那么奇怪。她看向猛虎：“这一局，我赢了。”
　　猛虎暗暗戒备：“你赢了，你要求是什么？”
　　大家也想知道洛绣会要什么？金币？魔石？
　　“让我们安全离开这里。”
　　这次洛绣的要求就连猛虎都愣住了，猛虎难以置信：“就这个？”
　　“这难道不重要么？”洛绣上前把紫晶放在自己的怀中，走到唐柒面前。
　　猛虎抿嘴，在看到紫金的一瞬间，确实有了杀人夺宝的念头。在魔石大会上不能杀人，还不能在外面么？
　　有了紫金石，二皇子算什么？
　　他点头应声，就见唐柒突然把洛绣甩到自己背上，叼着眼前装着魔石的包裹，四脚用力。
　　巨大的狮子腾空而起，冲着最近的玻璃撞了过去。
　　猛虎下意识喊道：“拦住他们。”
　　但是已经晚了，狮子带着洛绣早就离开了会场，猛虎也顾不得这么多人，疯狂怒吼：“给我抓住他们，给我抓住他们。”
　　一群侍卫冲了出去。
　　侯老拉着洛茜往外走，在这里的兽人怒了：“猛虎，你反悔了。”
　　“我就是反悔了。”猛虎从未这样后悔过，那可是紫金石，在魔石大会这么多年，他竟然不知道。
　　离开大会之后唐柒的身形慢慢变小，她们直接来到马车停放的位置，蛇管家不明所以：“领主，你这是......”
　　“马上赶路。”唐柒带着洛绣进了马车。
　　小雪也在一旁：“我们不是在这里住一夜。”
　　“马上赶路，要快！”洛绣从马车中探出头，小雪抿嘴不再言语。
　　蛇管家连忙招呼侍卫，等人齐了继续上路，很快车队离开了这个城镇，向王城赶去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 23:11:59~2022-08-13 23:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57041427、羽、清烟无羡 20瓶；臭保底人 10瓶；清风抚动 2瓶；不是这个就是那个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 172、拯救被拐卖的兽人祭司（21）
　　唐柒和洛绣离开后, 魔石大会顿时热闹起来。
　　猛虎只能安慰自己，洛绣拿走的那些魔石虽然名贵，却都是废矿石找出来的，也不算是多大的损失, 只有那七百万金才是真正意义上的损失。
　　只要他把两个人找到, 别说七百万, 就是七千万也划算。
　　他一边派人去追两人, 一边派人宣扬废矿。
　　一时间, 废矿开出了紫晶的事情喧嚣尘上，不过片刻一块废矿竟然炒到了十几万的天价。大家都想来碰碰运气。
　　猛虎一心想用废矿把自己损失的金币捞回来。
　　他刚要开口竞拍废矿, 就有兽人喊道：“大家快看。”
　　魔石大会会场空中, 竟然出现了一段投影。
　　“是投影石。”
　　洛绣依然带着之前的纱帽, 语气平静：“我已经把废矿所有的魔石买走, 剩下的都是无用的石头，最多只有废魔石, 大家不要被有心人骗了。几万块中只有我手中的三十几快有魔石, 出现魔石的概率很低。”
　　“紫晶石只是运气，和废矿毫无关系。猛虎, 你想赚钱，不要赚这种黑心钱。”
　　她刚说完，不远处一块留影石突然爆炸。
　　原本躁动的兽人被这几句话泼了一盆冷水, 会场一瞬间寂静, 他们突然想到前几天购买废矿最后无功而返的兽人。
　　那个时候废矿也就几千金币一块, 买了就买了，现在要十几万。
　　猛虎气的咬牙, 如果洛绣在他的面前, 他绝对会一口咬死对方。
　　侯老满意的摸了摸胡子, 想着怀中洛绣给他留下的一块红色魔石和一块黄色魔石，很是开怀，他回到自己的店铺，摸着打磨机器：“老伙计，我们还能并肩做作战几年。你的能量有着落了。”
　　......
　　紫晶石出现的消息犹如一阵风吹遍了整个狮国，紫晶石是什么概念？一块指甲盖大的就可以用来给狮国防护阵增加能量，有了这个东西，狮国就立于不败之地。
　　狮国国王命令所有人暗中寻找，听说拿到紫晶中有一人是金狮一族，更是在皇室不停排查。
　　金狮一族的人没有人见过唐柒成年后的样子，加上猛虎给二皇子的情报中，对方是个三米高的成年巨狮。所以谁也没有把这件事和唐柒扯上关系，毕竟在不久之前，唐柒还是一个不折不扣的纨绔子弟，是整个金狮一族的废物。
　　其他国的兽人也闻风而动，暗中展开拳脚。
　　在暗潮汹涌中，唐柒和洛绣一路急行，终于在第四天平安的到了王城脚下。她们车队停靠在一家茶馆里休息。
　　洛绣看着近在咫尺的王城，眼神晦暗不明。离着王城越近，她听到关于自己的消息越来越多，也越来越离谱。
　　什么和虫族男子私奔，什么窃取了狐族机密去了其他国家，每个流言都来势汹汹，她也从一开始的介意崩溃，到了后来的麻木。
　　唐柒走到她身边，搂住她的腰，心疼的发现洛绣这几天瘦的厉害，连声安慰：“没事的，我一定会帮你澄清这一切。”
　　洛绣点头，却默然不语。
　　兽人世界并不是很在意女性兽人的个人作风，毕竟像是有些族群是女性当家男性为附庸，私奔不重要，重要的是舍弃了族群。
　　这是所有兽人族的大忌。
　　那个女人真狠啊，一盆一盆的脏水泼到了她身上，让她连反驳的话都没有。
　　唐柒也明白了世界之书中，为什么洛绣在后期没有回到狮国，留言愈演愈烈，她没有能力去辩解，便尽力辅佐修可。
　　失去了靠山的洛绣，在修家自然也得不到什么好日子。
　　唐柒心中溢满了疼惜，她无比庆幸自己穿越过来了，如果她没有过来那洛绣过得是什么日子呢？
　　她不敢想象。
　　“我小的时候，她对我很好。”洛绣突然开口：“其实她，是我的小姨。”
　　唐柒此刻能做的，就是做一名良好的倾听者。
　　“我父亲作为耳廓一族的族长，在整个狐族都有很高地位，我母亲出生普通，她是因为觉醒了强大的探测能力，才被选中嫁给我父亲。我父亲其实并不喜欢她。”
　　洛绣缓缓呼出心中的郁气：“我小的时候，两个人也算是相敬如宾，父亲需要母亲的能力，而母亲强大的能力，也需要靠山做依托。后来，我父亲认识了小姨。”
　　“就是这么巧，他爱上了我小姨，可是我小姨没有觉醒探测能力，他不能休了第一祭司娶她，两个人暗通款曲，我母亲就是被他们活活气死的。”
　　唐柒侧头看着洛绣，洛绣语气平静双目直视前方，眼中却已经盈满了水光。
　　“母亲死后不过半月，父亲就提出迎娶小姨，外祖家为了保住族长夫人的位置，欣然同意小姨嫁了进来。”
　　系统目瞪口呆：“还真是一个狗血家庭伦理剧。她小姨拿的是什么剧本？小三女主剧本么？心疼我洛洛。”
　　唐柒回应系统：“只要有人，哪怕是兽人，就会有争夺会有不平。”
　　“我小的时候很恨小姨，但是她对我特别特别的好，每天都陪我睡觉哄我开心，她和我哭诉说她是真爱，是无罪的。渐渐的我竟然也觉得她是无辜的。但是等我长大，我开始觉得不对劲。”
　　“有时候我也不知道我是难过母亲的死、父亲的背叛。还是难过她对我的好都是假的。”
　　系统点头吐槽：“这个小姨的是不是会说‘我不是来破坏这个家庭的，我是来加入你们的。’‘我不是故意要害姐姐，我只是为了真爱。’呸！”
　　唐柒静静陪着洛绣，蛇管家倒了茶：“领主、洛小姐喝茶。”
　　洛绣擦干眼泪，伸手接了茶，刚要饮下唐柒却伸手打翻了茶杯。
　　“领主？”蛇管家呆愣。唐柒已经很久没有突然暴怒了，他不明所以。
　　就在茶杯落地的一瞬间，周围出现数十名黑衣蒙面兽人，一部分保持着半兽人的形态，一部分化为动物，带着凌厉的杀气扑向众人。
　　“保护领主。”蛇管家回过神大吼一声。
　　侍卫纷纷拿起刀，下一刻他们却都手脚一软，一个个栽倒在地上。
　　唐柒一手护着洛绣，一声长吼直接化为半兽人，身上的衣服被撑开，气势瞬间暴涨，一爪子抓伤离自己最近的刺客。
　　管家拉着还清醒的小雪躲在了一旁。
　　“你们是谁？”唐柒沉声道。
　　这群人互相看了看，眼中都是冷静，似乎并不惊讶唐柒金狮的身份。
　　“兄弟们，给我上。”
　　唐柒将洛绣护在身后，将她保护的密不透风。不少人在唐柒手上被打伤，地上躺了不少兽人的尸身，只是这些兽人不怕死一般，一批又一批的冲上前，有一种不畏生死的架势。
　　洛绣看着蛇管家和小雪身上都受了伤，心中着急：“小七你放开我，我去引开一部分。”
　　系统倒是不慌不忙，它知道唐柒并没有用全力。唐柒一边打斗一边观察对方的反应，就在她要反击之时，路上又出现了一批人。
　　是洛茜。
　　洛茜带着护卫经过，她一眼就看到被围住的唐柒，急忙叫身后的护卫：“去帮忙。”
　　看到有人过来，这些刺客互相看了一眼，竟然一人拖着一名同伴的尸身，毫不犹豫的掉头走掉。
　　蛇管家因为护着小雪身上都是伤，他大口大口的喘着粗气，一边和洛茜道谢：“多谢姑娘。”
　　洛茜倒是摆手，目光看向唐柒：“好巧，我们又见面了。”
　　唐柒拱手，洛茜的目光不自觉看向唐柒身后，她有预感，唐柒身后就是那名赢了自己的祭司。
　　不知道这名祭司是谁？
　　洛绣深呼吸，走出唐柒的背后，微微一笑：“好久不见了......妹妹。”
　　“姐？”洛茜懵了，失态的脱口而出：“你不是，你不是——”
　　“让你们母女失望了，我没有出事，还活的好好的。”洛绣微笑，浑身肌肉紧绷，手掌握松了紧，紧了握。
　　洛茜脸色苍白：“姐，我......”
　　洛绣深深的看了她一眼：“蛇管家你还能动么？叫醒这些护卫，尽快赶路。”
　　蛇管家不想理会豪门恩怨，低头去处理事情。
　　洛绣想过无数次自己再见到这对母女的反应，她发现自己除了恨，再无其他：“遇见你刚刚好，你回去告诉你母亲，我回来了。”
　　洛茜张嘴想解释，却发现自己发不出声音。
　　“你告诉她，我会把我失去的一切，连本带利的讨回来。”说完洛绣走出茶馆，上了马车。
　　洛茜猛然回头，声音暗哑：“不管你信不信，我没有想过要害你，你被.......之后，我派人找过你。”
　　“是么，那还真的多谢你了。”
　　唐柒亦步亦趋的跟在洛绣身后，洛茜身后的护卫长等着两人离开，低声道：“这只金狮和洛绣是什么关系？”
　　洛茜心慌意乱，颓然的坐在凳子上，绝望闭上眼。
　　她知道洛绣被母亲送走的时候已经晚了。她和母亲闹过，派人找过她，却都无济于事。
　　最可怕的是，二皇子那边不知道怎么知道了这件事，利用这件事威胁她，让她帮着对方做事。
　　这些护卫中毒不深，清醒过来后生怕有人再度刺杀，车队直接进入王城来到三皇子府。
　　刚刚进入府邸，就听到略带尖酸的声音：“我看看这是谁，这不是我那五十年都没有成年的大姐么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 23:58:49~2022-08-14 22:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍洛落 75瓶；小木、额... 20瓶；退！退！退！ 10瓶；syng 4瓶；柒 2瓶；不是这个就是那个、衫儿宝宝、為風、澪、4781 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、拯救被拐卖的兽人祭司（22）
　　唐柒和洛绣转头看去, 一名男子迈着吊儿郎当的步伐走到她们面前。
　　搜索原主的记忆，这是她的三弟，唐金。
　　“唐金，注意言辞。”另一名女性兽人出现, 她走到唐柒面前, 虽然疏离但是也礼貌：“大姐, 父母收到蛇管家的消息知道你们今天回来, 已经等你们很久了。”
　　唐柒点头, 跟着唐云走了。
　　唐金不甘寂寞的跟在几人身后。
　　唐云一路倒是也得体，看得出她和唐柒并不亲近, 但是也没有多少敌意。但在原主的记忆中, 她是很讨厌这个二妹的。
　　总觉得她虚伪的很。
　　但是在王室生活, 像是唐金那种什么都放在表面上的, 才是智力有问题吧。
　　一行人到了皇子城堡中最大的厅堂，看到三皇子夫妇的一瞬间, 唐柒感觉到自己体内涌出的无数剪不断理还乱的情绪。
　　委屈、痛苦、怨恨种种交织在一起。唐柒被这情绪冲击, 一时间竟然呆愣在原地，不知如何是好。
　　“回来就好。”
　　坐在主位的女性兽人温和开口, 唐柒犹豫，不知道如何称呼，最后下定决心一般：“让母亲、父亲担忧了。”
　　以前在任务世界, 她置身事外扮演各种人, 但是现在不是扮演, 是她自己。
　　这一声父亲母亲，让上面的两名兽人红了眼眶。自从把唐柒送走, 这个孩子就再也没有回来过, 这么多年, 没有一封信，自然也没有再叫过父亲母亲。
　　唐梦嘴唇抖了抖：“你不怪母亲就好。”
　　擦了擦眼泪，唐梦看向洛绣：“这位就是蛇管家说的耳廓一族的大小姐。”
　　唐金冷笑：“什么大小姐，我都听说了，她是和其他兽人私奔了。大姐你可以啊，你身边的人都挺......”
　　“嘭”唐柒手下的桌子碎成两半：“你说什么？”
　　唐金不怕死开口：“我说你身边的人不要脸......”
　　他声音不等落下，被人一巴掌打飞出去。
　　“啪”的一声，唐金毫无还手之力。
　　唐柒冷声：“你可以再说一遍？说一次，打一次。”
　　唐金口鼻冒血，白皙的脸肿的老高，被打的耳鸣眼花。唐柒的声音到他耳中，就好像从遥远的天边传来。
　　“老大你做什么，这是你弟弟，有什么话不能直接说？”唐梦有些恼火。
　　倒是唐云自顾喝茶，并没有理会眼前这一幕。
　　唐柒捏着手指：“母亲，他出言不逊，我是她大姐，应该教训他。”
　　“他是个男孩子，自小被宠爱的无法无天，你作为大姐，应该让着他。”唐梦压下怒气，捏了捏眉心。
　　洛绣皱眉，她刚才还觉得唐梦是个高贵典雅的皇子妃，怎么说出来的话和修玲一样。
　　男性兽人怎么了？男性兽人就比女性兽人要厉害么？
　　他们耳廓一族也是，更喜欢男性兽人一些，觉得男性兽人更加厉害。要不是这几代的祭司都是女性兽人，她们的地位会更低。
　　不等洛绣张口，唐梦继续说道：“男孩子又不用继承家业，他以后还是要靠着你们姐妹，你现在都这样，以后还能保护他么？”
　　洛绣惊呆了？
　　什么？这是什么展开。
　　可是看着唐云和唐柒神色淡然，似乎都觉得很正常。
　　唐云放下茶杯：“虽然不用继承家业，但是母亲你实在是过于宠爱弟弟，他对大姐和大姐的朋友不敬，活该受到教训。”
　　唐梦叹气：“男孩子娇惯一点，日后总是要去别人家受苦。”一旁唐柒的父亲唐福已经扶起唐云：“我带着他去上药。”
　　洛绣已经被一系列的展开惊呆了，更让她惊讶的还在后面，一名侍卫匆忙跑了进来：“报三皇子，陛下宣召您进宫。”
　　唐梦点头：“备车，老大你刚回来，先在家休息，老二随我进宫。”
　　洛绣长大嘴巴，她看向唐柒，唐柒顿时反应过来：“我是不是没有和你说过这件事......三皇子是我母亲，不是我父亲。只是三皇子叫着顺口，实际上应该是三皇女。”
　　怎么是这样？
　　洛绣脑子一个激灵，顿时明白了！
　　狮子一族是女性当家。
　　所以说......
　　“陛下是我的外婆。”唐柒再次开口。
　　她一直以为洛绣知道，却没有想到洛绣长大之后就被继母关在家里，很少接触外面的世界，继母也有意识的不让她参与这些。
　　所以她第一次知道！
　　洛绣的目光再次看向唐柒，唐柒似乎读懂了洛绣目光中的含义，含笑道：“我成年了，有继位的资格。”
　　“我母亲接连生了两名女性金狮，是竞争皇位最有利的条件。”
　　......
　　唐梦一直到入夜才回来，她刚回来就叫唐柒唐云去书房，唐金也想去，却被说着男孩子去一边玩去，被赶走了。
　　“陛下让我们尽力找到紫晶石，她的意思是谁能找到紫晶，她就把王位传给谁。”
　　唐云劳累一天，但是却依然是一副不温不火的样子：“外婆老了，老了就会偏心，她明知道二皇子不合适，却想给对方一个机会。”
　　唐柒并不开口，紫晶是洛绣的，她不会要求洛绣拿出来。
　　“对了，耳廓一族找到了陛下，说你带回了她们一族的叛徒，要求你把大小姐先送回去。”唐梦对唐柒道：“这件事你自己看着办，不要和耳廓一族闹僵。”
　　“陛下借机发挥，开口斥责母亲。”唐云开口：“而且耳廓一族作为最好的祭司，已经有意向支持二皇子，局势对我们不利。”
　　唐柒放下茶杯，低垂的眼中看不出情绪。
　　“我看得出你对大小姐不一般，我也相信大小姐不是流言所说的那般，可是涉及狐族，我们万事小心。”唐梦叹息：“陛下给的期限是后天解决，明天皇室有个会议，你和我一起去。”
　　唐柒手指摩挲着茶杯：“母亲放心，我会给出一个最好的解决办法。”
　　第二天皇室会议，这是一年一度的大会议，出席的不仅有皇室成员，还有白狐、赤狐、耳廓和北极狐四族，以及狮国境内各大族群的族长。
　　雄伟庄严的大厅被各种兽人占满。
　　唐梦出现的时候，引起了所有势力的注意。
　　作为金狮一族，唐梦是第一个拥有女性后代的皇室，本是王位最有利的争夺者，但是她大女儿竟然一直没有成年，直接拉低了她的继位可能性。
　　可是今天，她身后跟着两名成年女性兽人，得到了消息的几个族群都知道，这是唐柒成年了。
　　一只成年的金狮，唐梦的实力瞬间增加。
　　唐柒的身后还跟着一名头戴纱帽的兽人，耳廓一族的族长盯着洛绣，眼中都是不满。
　　会议漫长枯燥，都是国内领地的划分，每个族群的利益，唐柒听得倒是认真，系统早就不耐烦的去玩了。
　　一天结束，会议告一段落，国王开口散会，大家拖着疲惫的身子往外走，就听到耳廓一族族长高声喊。
　　“等一等。”老族长的声音还算是稳健洪亮：“三皇子，请留步。”
　　来了！
　　唐柒停下脚步，唐梦无奈的看了一眼唐柒，转身对耳廓族长洛风笑道：“洛风族长，你有什么事情么？”
　　其他人也停下了脚步，一个个露出看好戏的神情。
　　一天枯燥，终于有个让他们乐呵的八卦了。耳廓一族已经倒向了二皇子，这是要和三皇子撕破脸了么？
　　可是三皇子身边也有几个族群支持，这么公开叫板，似乎不太好吧！
　　这是在场许多人的心声。
　　“我当然有事情了，否则也不会贸然的叫三皇子。”洛风嘿嘿一笑、笑意却不达眼底，甚至有些阴冷的意味：“我只是想问问，阁下身后的头戴纱帽兽人，是否是我那不成器的大女儿？”
　　什么，耳廓一族私奔的大小姐在三皇子手里？
　　这是怎么回事？
　　很多人在脑海中脑补了一系列的恩怨情仇，阴谋诡计，唐梦点头大方承认：“是。”
　　她早上也问唐柒为什么要在今天带上洛绣，这不是激化矛盾么？但是唐柒只说心中有数。
　　她作为母亲，也只能选择相信自己的孩子。
　　“估计大家都已经知道了，我女儿和人私奔，这是我耳廓一族的耻辱，三皇子公然带着她出现在皇室会议，可是对我，对我们一族有什么不满？”洛风声音很大。
　　就连在大厅中央的国王都听到了，看向唐梦的时候，露出了不赞同的神色。
　　唐梦不慌不忙：“我没有这个意思。”
　　“那是什么意思？”洛风咄咄逼人。
　　“洛绣小姐是我的朋友，我带着她就是来见族长阁下的。”唐柒皱眉，站在唐梦面前。虽然她情绪很少，但是看着别人这样针对唐梦，心中却有一丝丝不快。
　　“你这是什么意思？”洛风对唐柒更加不客气。
　　“我的意思是，你作为父亲，竟然连自己的女儿发生了什么事情都不知道，就贸然的说她是耻辱，你不配做一名父亲。”唐柒声音更大。
　　“你□□熏心，听从自己小老婆的说法，针对失去母亲原配的孩子。导致孩子在觉醒之前被杀害，你不但不去寻找不为自己的孩子伸冤，反而四处散播流言，你这样对得起你死去的原配么？你对得起上任祭司么？”
　　唐柒省略了被拐卖的那一段。﻿

✿ 174、拯救被拐卖的兽人祭司（23）
　　洛风气的浑身发抖, 他伸手指着唐柒，却因为愤怒手指不停晃动。
　　“怎么？恼羞成怒？”唐柒在任务世界只要完成扮演，任凭系统说破了嘴皮子也不会多嘴一句，可是在今天, 她不想沉默。
　　她要为洛绣找回属于她的公平。
　　“洛绣吃了多少苦, 受了多少罪？退一万步讲, 就算是她没有吃苦受罪, 你的女儿突然离奇失踪, 身为父亲怎么也应该查一查问一问，而不是任由流言扩大。可是你呢？你只会指责, 只会辱骂, 你配做一名父亲么？”
　　洛风狡辩：“她平时什么样你们不清楚我清楚, 她就是个不省心的性子, 和其他兽人私奔在正常不过。”
　　洛绣身子一震，她拿掉纱帽, 满眼不可置信的看着自己的父亲。
　　洛风被她看的有些恼火：“我说的不对么？你平时就和其他族群男性兽人交往, 我都说了多少次了，你也不改。”
　　洛绣瞪大的双眼渐渐溢出泪光, 在没有见到洛风之前，她还抱着那么一丝丝的幻想，想着他或许没有人有继母欺凌她。
　　“是么？”洛绣的嗓子有些哑, 她不想任由对方欺负, 生平第一次对洛风反击：“既然你这么清楚, 那我就问问，和我交往的是什么兽人, 姓谁名谁？”
　　洛风语塞, 支支吾吾：“你有关系的兽人那么多, 我怎么知道是谁？”
　　“你不是说你清楚的很么？怎么一个两个都无法举例？耳廓一族就生活在王城，我在王城出现总是会有人看到吧？那我想问问在坐的各位，你们可曾有人见过我出现在王城的任何一个角落？”
　　其他兽人面面相觑，耳廓一族二小姐洛茜倒是经常在王城行走，但是他们都没有见过洛绣。
　　“既然大家都没有见过我，我又是什么时候在王城中行走？我若不出现在王城里，又是怎么和其他兽人交往的呢？难道是他们来家中和我私会？既然能出现在家中，是不是父亲和继母故意为之？”
　　洛风觉得自己脸皮被人扯了下来，他脸烧的厉害，怒吼一声：“你不许狡辩？”
　　“我只是想证明自己的清白就是狡辩？洛风，你气死我母亲，又娶了母亲的亲生妹妹，你不顾伦理罔顾人伦，何德何能还做族长？娇妻进门后，为了讨好新婚妻子不惜折磨自己的女儿，你畜生不如。”洛绣骂道。
　　她不想再粉饰天平，洛风和那个女人不就是想除掉她后皆大欢喜么？
　　她就要把这两人的画皮撕下来，让所有人都看清楚，他们到底是个什么畜生。
　　系统鼓掌：“洛洛说的好。这种人就应该狠狠的骂他。”
　　洛风那点子事情很多人都知道，狐族对他很是不满，毕竟是死的是狐族第一祭司，而洛绣母亲死后，狐族势力被削弱许多。
　　现在洛风被指责，竟然没有一个人出言帮忙。洛风心中恨的要死：“洛绣，你就和你那个母亲一样不知进退，你们真是无耻，真是让人恶心。”
　　“无耻？恶心？母亲和你从小定亲，你就算是不喜欢她，也应该给她应有的尊重。你故意当着她的面和她亲妹妹偷情，你不无耻你不恶心？”洛绣气懵的，该说的不该说的都说了。
　　“你别以为当年我小我不知道，母亲亲眼看到你们苟合，她为了家族不敢声张，你却故意变本加厉，带着那个女人在我母亲的病床前......”
　　洛风脸色苍白，洛绣怎么会知道这些事？
　　“洛风你是我见过最恶心的兽人。还真爱，我呸，真爱是建立在不伤害他人的基础上，你们的真爱建立在你们都没有三观的基础上。你和那个毒妇真是绝配。”
　　“说的好，骂的真是痛快。”一人拍手。
　　洛绣看向来者方向，对方和唐梦有五分相似，是一名高大的女性兽人。
　　“是二皇子。”唐柒轻声提醒洛绣。
　　二皇子摇头：“真没有想到洛风族长竟然做过这种事，可是我有一事不解，既然你说自己被杀害，那是如何认识三皇子的长女呢？毕竟王城和唐柒手上的封地，还是有些距离的。那些人总不能带着你到了她的封地上，再想着杀你吧？”
　　洛风心中微松，看来二皇子是帮着自己的。
　　他感激的看了一眼二皇子。
　　“我在家中被人打晕，他们不敢在耳廓一族内杀了我，就把我带出王城，想杀了我直接埋在郊外。我奋力反抗，直接跑了！”
　　洛绣早就想好了说辞：“我怀疑族中有人要害我，因为我平时很少出门，根本不认识什么兽人，保险起见就往其他方向跑。那些兽人好像是收到了什么命令，要活捉我，我一路跑到了唐柒封地，他们封地的一名狼族兽人救了我。”
　　唐柒点头：“这件事我们整个领地都知道，狼族兽人为了救洛绣用了血魔瓜引起了爆炸。那两个歹人直接被炸死。”
　　“现在他们的尸体还在我封地内埋着，不相信的人可以去瞧瞧。那血魔瓜爆炸的深坑至今不曾填满。”
　　二皇子面带微笑，心中却惊讶不已。
　　唐柒以前就是个冲动的废物，几句话就能激怒，现在却说话做事滴水不漏。
　　难道金狮成年了改变这么大。
　　洛风自觉自己抓住了其中的漏洞：“你一会说他们要杀你，一会说要捉活的，到底是被杀还是被捉？她一名普通兽人，捉活的干什么？直接杀了一了百了。”
　　他觉得自己说的很有道理，可是却不曾想到别人看到他轻蔑的言语，说起女儿被杀的时候语气中那种不屑，一个个都远离了他。
　　虎毒不食子啊！
　　“洛风族长在说起女儿被杀的时候，似乎很期待。”唐梦插嘴。
　　洛风语气一滞，就听唐柒嗤笑：“那我就不知道了，或许和她祭司血脉有关吧！”
　　此言一出，整个会议的人神色都凝重起来，二皇子忍不住在心中大骂洛风是个蠢货，她也有些后悔出现帮腔。
　　之前洛绣的事情只是她们族群的问题，但是如果和祭司扯上关系，那就不是简单的族群斗争，那就变成国家之间的问题。
　　狮国之所以强大，和祭司有密切的关系。
　　洛风明显感觉到周围人的不屑，嘲讽。这种明里暗里的嘲讽他见的多了，以前他都能用“为了真爱”这个借口安慰自己。
　　可是今天，他无法冷静。
　　“祭司血脉？她母亲虽然是大祭司，可是她根本就没有觉醒探测能力。”洛风记得现在的妻子和他说过，洛绣根本没有任何觉醒的征兆：“她就是个废物。”
　　“洛绣从小就笨，什么都做不明白。笨也就算了还品行不端，这样一个人能觉醒祭司血脉？”洛风被气的口不择言：“有这样一个女儿，都是我的耻辱，是我们耳廓一族的耻辱。”
　　这次插话的是北极狐族长，他的妻子也是大祭司之一：“你不要我要，洛绣你给我做女儿。”
　　唐柒颔首：“既然洛风族长不想要这个女儿，那就断绝关系，洛绣加入北极狐一族，都是狐族也不存在什么背叛。”
　　“我看行，择日不如撞日，就今日各位见证之下，洛绣加入北极狐一族，也算是全了洛风族长的要求。”唐柒开口。
　　洛风懵了，他就是这么一说，却没有想到被几个人你一言我一语架在了这里。
　　“既然你不想要我这个女儿，那我就脱离家族。”洛绣也干脆的很。
　　洛风看着洛绣认真的眼神，明白她并没有在开玩笑。
　　放在以前，他特别希望自己没有洛绣这个女儿，洛绣的存在时时刻刻提醒他，他对前妻做了什么过分的事情。
　　可是当洛绣说要脱离的时候，他反而有些慌。
　　“母亲，你做个见证。”唐梦对不远处的狮国国王说道。
　　国王并不在意这些小事：“这种事你们自己商量就好。”
　　“既然父亲......洛风族长觉得我给耳廓一族丢了面子，我从现在起，不，我从被歹人劫走的那天，就已经不属于耳廓一族。”
　　洛绣点头：“从今天开始，我和洛风族长桥归桥路归路。一会我就去狐族的祠堂，把名字划到北极一族。”
　　洛风完全没有想到事情会发现到这个地步，他嘴唇抖了抖，却发不出一点声音。
　　“我觉得很好，以后我就多了一个优秀的女儿。”北极狐族长走来：“洛绣你放心，我不会相信外面那些流言蜚语，有你这么优秀的孩子是我的骄傲。”
　　洛绣从善如流：“多谢父亲。”
　　洛风有一种什么从手里溜走的感觉，他伸手想拉住洛绣，洛绣却侧身躲开他的手，随后对着所有的皇室以及还没有离开的族长们开口：“今天我来，是想彻底解决我身上的流言，我怀疑要杀害我的人，是有意针对祭司。”
　　“你都没有觉醒，你算什么祭司。”洛风下意识的打压洛绣，从小他就是这么做的。
　　北极族长站出来：“洛绣现在是我的女儿，我不允许你这么说她。”
　　洛绣微笑，她从怀中拿出一个小小的荷包，看到这个荷包的时候，二皇子和洛风眼眉一跳，都觉得似乎有什么东西脱离了自己的掌控。
　　“为了证明我所言不虚，我将我在路上探测所得的魔石，送给唐柒，感谢她救了我。”说着她把荷包递给了唐柒。
　　唐柒笑笑，转手递给唐梦：“母亲，这是我和洛洛送你的礼物。”
　　作者有话说：
　　这个故事比其他几个长了一点，大概还有几章~感谢在2022-08-14 23:58:28~2022-08-15 22:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦片 20瓶；殤夏叁月 19瓶；Da大白、清烟无羡、退！退！退！ 10瓶；反刺闰土的猹 5瓶；syng 3瓶；古灵莆、大大今日双更了吗、九渊、衫儿宝宝、45731548、為風、吴哲晗老婆、冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、拯救被拐卖的兽人祭司（24）
　　唐梦看着手中的荷包, 有些哭笑不得，她摸了摸感受荷包里面石头的块头，应该是个拇指大的魔石。
　　洛绣觉醒后能力应该不是很强。
　　唐梦心中暗道，既然是唐柒送的, 就算是一块废魔石她也会开心的收下。
　　这荷包是用包裹魔石专用纱布缝制, 隔绝了里面的能量, 大家都感知不到里面魔石的能量。
　　“母亲打开看看。”唐柒催促。
　　洛风嗤笑：“最多就是一块红魔石, 洛绣能开出什么好东西？洛茜可是开出了两块绿魔石, 要知道她刚刚成年，是我们一族百年少见的天才。”
　　唐梦没有理会洛风的阴阳怪气, 笑道：“只要是孩子给的, 我都喜欢。”
　　魔石虽然珍贵, 但是她身为三皇子, 还不会把绿色以下的魔石放在眼中，更不要说是这么小的一块。
　　就当是给唐柒一个面子。
　　她从荷包中拿出了魔石。
　　黑的？
　　“这是还没有开矿？”洛风高声笑道, 仿佛他笑的越大声, 就越能体现自己对洛绣的不在意。
　　笑容很快凝固在他的脸上，周围兽人猛然站起, 一个个瞪大了眼睛死死盯住唐梦手中的魔石。
　　厚重的能量却没有丝毫的攻击性，那悠长澎湃的能量下，所有兽人都觉得自己精神一震, 连日的疲劳一扫而空。
　　甚至武者体内的暗伤都有一种要恢复的趋势。
　　唐梦感受最深, 她生了唐金之后身体一直不好, 可是在这块魔石能量之下，她的暗伤用一种肉眼可见的速度愈合着。
　　“这是......”唐梦茫然的看向唐柒, 心中有了一个大胆的猜想。
　　果然, 唐柒说出了她心中的答案：“母亲, 这是紫金石。”清朗的声音传递到所有兽人的耳中：“是洛洛在路上开矿开出来的。”
　　紫，紫晶石？
　　就连国王都一改之前的漠不关心，走到唐梦身边。
　　这就紫晶石？看起来就是一块黑乎乎的石头。
　　但是当他们仔细看去的时候，却被石头吸引了整个心神，灵魂似乎都被吸引到了漩涡中，竟然能看到石头里面复杂的纹路。
　　这不是一块黑色的石头，而是深紫色。
　　有了它狮国的防护阵就可以增加能量，可以维持好多年。
　　可以用来给受伤的武者治疗，可以......
　　它能做的太多了，鹰国就因为拥有一块紫晶石才会压住狮国。
　　大家的眼光热切起来，此刻时刻没有一个人怀疑这块石头到底是不是紫晶石。
　　这样的功效，这样的能量，不是紫晶石能是什么呢？
　　“说是一个带着纱帽的陌生兽人......”不知道谁嘀咕，却猛然住了嘴。之前洛绣来的时候就是带着纱帽。
　　传说中在几万块废矿中找到三十几块无一失手的传奇人物，就是洛绣？
　　说这个兽人身边跟着一只金狮，但是传闻那只金狮有三米高。整个金狮一族三米高的狮子就可怜的几只。
　　唐梦也想到了这里，她转向唐柒的时候，唐柒笑道：“成年后实力猛增。”
　　算是间接的承认了自己的实力。
　　“好，好！”国王虽然喜欢二皇子，可是也喜欢紫晶石。她面带欣喜的看着石头：“这是我狮国的幸运。”
　　唐梦反应很快，她歉意的看了一眼唐柒，转头走到国王面前：“母亲，既然这是我女儿送给我的，现在女儿也送给你。”
　　国王高兴的合不拢嘴：“你有心了。”
　　唐柒和洛绣昨晚就商量好了，在这个时候拿出来就是转手就会被献给国王，算是为狮国奉献自己的一份力量，也算是帮着唐梦造势。
　　一瞬间，大家看着唐梦的眼神变了。
　　之前国王就说过，谁拿到了紫晶石谁就是下任国王。现在唐梦拿到了，还在大庭广众之下献给了国王。
　　这个功劳任谁也无法抢走的。
　　听说鹰国的紫晶石就只有指甲盖那么大，这个大了对方好几倍，日后他们也能沾沾光。
　　整个会议室都喜气洋洋。二皇子虽然笑着，眼神却已经阴郁起来。
　　“不可能，洛绣怎么能探测出来紫晶石，明明她......”洛风呆愣愣的开口。
　　一众高兴的兽人中，他的失落显得格格不入。
　　“我有母亲的血脉，自然是最好的祭司。”洛绣冷笑：“难道说，你不高兴我献出了紫晶石？”
　　洛风脑子一下子清醒过来，他看着国王不善的面孔，连连摆手：“没，没有。我就是觉得很奇怪，你明明没有任何的能力，怎么会......”
　　“从小到大，你见过我的次数一个巴掌都数的过来，你知道我有什么能力？”洛绣嘲讽，若不是她的觉醒反应明显，那个女人也不会铤而走险将她拐卖。
　　但是今天，她不单单要澄清，还要反击。
　　“父亲，这个给您。”洛绣叫北极族长，北极族长愣了一下才反应过来是在叫自己，等到他回过神的时候，洛绣已经在他的怀中放了一个荷包。
　　这个荷包也不大，里面的东西只有巴掌大。
　　北极族长没有想到自己只是帮着洛绣一次，洛绣就给了自己回报，他颤抖着双手打开荷包。
　　“是紫色魔石。”
　　几只北极狐族人惊呼。
　　他们脸上都是喜色，团团围住北极族长：“是紫色魔石啊族长！”
　　北极族长脸上的笑无法掩盖，他一巴掌打在说话族人头上：“我还没有瞎。”说完他小心的捧着紫色魔石：“太贵重了，这......”
　　就是皇室也未必有成色这么好的魔石。
　　“我要加入北极一族，权当我的见面礼。”洛绣大方开口。
　　她也不会厚此薄彼，给白狐、赤狐一族也准备了绿色魔石做见面礼。
　　虽然不如紫色贵重，但是两个族长依然很开心。
　　“洛绣真是个好孩子，九死一生的回来，还想着我们。”白狐族长开口。
　　洛风脸上难看极了，洛绣甚至拿了一些红色魔石分给别的狐族的小辈，偏偏跟着他的耳廓一族一个都没有拿到。
　　那些魔石并不大，洛绣为了方便携带都是已经分好了，每个都是半个巴掌那么大。但是成色极好。
　　别的族群眼馋，却也理解，一个个都幸灾乐祸的看着洛风。
　　“本就和我们猞猁一族无关，虽然羡慕但是也还好。”猞猁族长开口：“就是有些人......”
　　就是唐梦也被洛绣的大手笔震惊了，唐柒笑道：“母亲，洛洛还有一块蓝色魔石，已经给了我，回去之后我拿给母亲。”
　　在场的兽人耳朵立了起来。
　　蓝色魔石么，他们听说了，是那个车轮大小的。
　　洛绣大方啊，就这么给了唐柒。
　　唐柒有就是唐梦有，唐梦的实力又增加了。
　　二皇子脸上的笑即将维持不住。她突然恨极了洛风，要不是洛风识人不清，现在洛绣还会在耳廓一族，那么就是她这边的。
　　现在呢？
　　唐梦点头：“好。”她没有想到，只是一天她的劣势就被翻转，有了蓝色魔石，很多武者就会选择加入她的阵营。
　　那么大的魔石，她可以收买很多人。
　　想到这里她看着洛绣的表情都带上了慈爱：“洛绣真是个好孩子。”
　　洛绣再次转向洛风：“这些魔石都是在我魔石大会开出来的，能不能证明我的探测能力？”
　　“那自然是能的。不是祭司谁手里有这么多的魔石。”几个得到了洛绣好处的狐族帮腔。
　　洛绣转向国王，国王还在欣喜紫晶石：“陛下，那些歹人开始是要杀我，但是后来改了主意，说要带着我去其他国家。我有理由怀疑他们知道了我的探测能力。”
　　她把事情上升了一个高度：“我怀疑有人里通外合将我抓走，他们和其他国家有联系。”
　　北极族长立刻开口：“陛下，他们一定是知道洛绣强大能力。出卖洛绣的人是要对我们狮国不利啊！”
　　国王沉下脸，她也觉得洛绣说的对。
　　洛绣这样强大的能力，若是去了其他国家岂不是损失惨重。
　　“我建议查一查耳廓内部。”唐柒开口。
　　唐梦点头：“我赞同。”
　　唐云一直没有说话，现在直接放出致命一击：“事情总是能留下蛛丝马迹，只要调查就能查出来。我建议马上调查。”
　　国王点头，她目光落在唐柒身上：“你也成年了，之前你母亲为了你一直很操心，这件事就交给你，不要让我们失望。”
　　唐柒点头鞠躬：“是的，祖母。”
　　耳廓族长脸色苍白，他心中隐隐知道这件事和自己妻子有关系：“陛下，这样太过于轻率，洛绣只是拿出了几块魔石，不能证明她就是那个厉害的祭司，不如......”
　　“不如洛风族长拿出点东西，我现场比试。”洛绣有备而来：“我知道耳廓一族收藏了很多魔石矿，族长可以拿出来考验我。”
　　洛绣微笑：“但是我身为祭司，不能白白被考验，我说要说对了魔石成分，那块魔石就是我的了。”
　　她的声音很低：“洛风族长，你敢不敢啊？”
　　洛风身子抖了抖，他要想保护自己的妻子，可是他不敢拿着耳廓一族的家底去赌。
　　“你要是不敢，那就是认可我。”洛绣笑的很开怀，唐柒适时开口：“母亲，请给我派几个人，我去耳廓一族的栖息地查一查。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 22:48:43~2022-08-15 23:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一念嗔心起 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒 20瓶；舟月 5瓶；被K总征服的九亿少女、木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、拯救被拐卖的兽人祭司（25）
　　耳廓一族的栖息地, 洛茜被锁在房间中，她颓然坐在椅子上，一旁的饭菜早都已经变凉发硬，她却丝毫没有要动筷的念头。
　　门锁打开, 洛萍萍走了进来, 她将手中的茶杯放在洛茜眼前, 笑道：“还生母亲的气呢？”
　　洛萍萍不似其他耳廓狐那般清瘦, 反而有些丰腴, 笑起来犹如二八少女，不经意间带着诱人的娇羞和诱惑。
　　她脸上是洛茜熟悉的疼爱, 洛茜却只觉得满心悲凉：“母亲, 为什么......”
　　她回到家中不过片刻, 母亲就知道她遇见了洛绣, 还撺掇她父亲把这件事上报给了国王，让国王训斥了三皇子。
　　她这时候才知道, 原来自己身边的侍从都是母亲的眼线。
　　她也在偷听之下知道王城门口的刺杀, 竟然是她母亲雇佣的。怪不得一见到她那些兽人就跑了。
　　洛萍萍不以为意：“你父亲投靠了二皇子，和三皇子一系自然是势不两立。现在洛绣和唐柒搞在了一起, 我们当然要除掉她们。”
　　“二皇子？”洛茜难以置信：“什么投靠了二皇子？什么时候的事情？这么大的事情你为什么不和我说一声？”
　　“怎么了？”洛萍萍到了茶给洛茜：“乖女儿，母亲也是为了你，洛绣占了一个原配女儿的身份, 有她在你什么时候能出头。明明你父亲更喜欢你。”
　　洛茜想到自己心惊胆跳被猛虎威胁的日子：“所以说, 二皇子知道你对付洛绣的事情。”
　　洛萍萍满心得意：“当然, 我是从二皇子那边借的人。”
　　“哈......”洛茜一甩手打洛萍萍递过来的茶杯，多日的苦闷此时终于可以发泄出来, 她怒吼着：“二皇子, 二皇子？你们知不知道我遇到了什么事情？”
　　“我被二皇子的人威胁, 让我必须利用自己祭司的身份帮助她们敛财，你知不知道二皇子拿你做的事情威胁我，我像一条狗一样被他们呼来喝去。”
　　她觉得对不起洛绣，又害怕母亲的事情被人发现。
　　战战兢兢，夜不能寐。被逼着做了多少违背良心的事情？
　　“你知不知道，我差一点就被那个猛虎......”洛茜突然大笑起来，她笑着笑着眼泪流了下来：“我以为我在保护你，谁能想到，哈哈哈！”
　　洛萍萍也傻了，她呆愣的看着洛茜疯癫的大笑：“不会的，二皇子不是这么说的，她明明说说用魔石大会为你造势。”
　　“造势？”洛茜觉得好笑急了。
　　洛萍萍慌了：“女儿，那你没事吧？他有没有把你......”
　　“我当然没事。”洛茜突然停止笑容，她定定的瞧着洛萍萍，将她瞧的浑身发冷。
　　“女儿......”
　　“我为了跑出来，给了自己一刀，你信么？啊？”洛茜解开衣服，给对方看着自己胸口的伤。
　　一道丑陋的伤疤横在胸口，在白皙的皮肤上格外明显。
　　洛萍萍忍不住后退几部，洛茜慢慢靠近她，语气阴森：“我以为我在保护你，我以为二皇子不小心知道了这件事，我怕他对你和父亲，对族群下手。”
　　“却没有想到，竟然是你主动的，你主动告诉他的。你差点把你的女儿送到了一个恶心的兽人的床上你知道么？”
　　洛萍萍疯狂的摇头：“不是这样的，不会的，我怎么可能害你呢？”
　　“报应，这就是你气死了亲姐姐，抢了自己姐夫的报应。”洛茜突然平静下来：“是我们一家的报应。”
　　洛萍萍还想说什么，外面突然噪声大起，房门被猛然推开：“夫人小姐不好了，皇室来人要搜查咱们城堡。”
　　“什么？”洛萍萍猛然起身：“我去瞧瞧。”
　　洛茜已经慢条斯理的捡起杯子给自己倒了一杯茶，喝了一口缓缓开口：“报应来了。”
　　“别胡说。”洛萍萍告诉仆人看好洛茜，自己急匆匆离开了。
　　带队的人自然是唐柒，她指挥着人四处搜查，城堡内耳廓一族的兽人都被赶到了一起蹲着。
　　“住手，这是我耳廓一族的栖息地，你这是做什么？”洛萍萍怒吼。
　　唐柒没有理会她，一旁的护卫站出来：“我们是皇室护卫，怀疑你们和他国勾结，陷害狮国祭司，现奉命搜查你们栖息地。”
　　洛萍萍想去阻拦，却被侍卫直接推开，唐柒抬起手臂，手指微微弯曲，顿时她身后涌出数百护卫，毫不留情的冲进耳廓一族的城堡。
　　“就是搜查也要有个说法吧？我们耳廓一族就有最好的祭司，怎么会陷害自己同族的祭司呢？”洛萍萍一生都用在了洛风的身上，她了解男人，却不了解外界。
　　会议发生了那么大的事情，她到现在还丝毫不知。
　　“最好的祭司？最厉害的祭司出自白狐一族，和你们有什么关系。”唐柒身后的护卫嘲讽开口。
　　“怎么可能？”洛萍萍不信，白狐一族已经许多年都没有出现好的祭司了。新一代的祭司中，洛茜是最优秀的。
　　“谁说不可能。”白狐一族族长信步走进庭院，看着洛萍萍焦急混合担忧惊恐的目光，突然想到当年那个顾盼神飞名动王城的祭司。
　　他本想是想求亲的，对方却先嫁给了洛风。还以为洛风会好好对她，没有想到......
　　“最好的祭司当然就是我女儿。”白狐族长微微一笑：“我女儿你也认识，还很熟悉呢？”
　　洛萍萍等着白狐族长下面的话，她用力抓着自己的裙摆，不停的告诉自己不要乱想。
　　可是白狐族接下来的话浇灭了她的幻想：“我女儿就是洛绣，以前是你的继女，也是你的外甥女。你还不知道吧？刚才国王开口把她过继到了我们一族。”
　　洛萍萍微微摇头，不敢相信自己听到的内容，白狐族长似乎觉得打压的力度还不够：“还真的是要多谢你了，洛绣第一天认我做父亲，就给了我一块紫色魔石，有这个女儿真的是太好了。以后我们白狐一族的崛起就靠她了。”
　　“哦，赤狐和北极一族也拿到了礼物，可惜啊，她对你们一族没有什么好感呢？”白狐族长语气温柔极了：“乖女儿，你说是不是？”
　　洛萍萍瞠目欲裂，她顺着白狐族长的目光看去，洛绣不知什么时候站在不远处，漆黑的瞳孔中没有丝毫情绪，就那么静静的看着自己。
　　一丝恐惧爬上了洛萍萍的心头，她跌跌撞撞后退几步，勉强站稳了身子：“洛绣，你什么时候回来的？”
　　“什么回来，她只是来查案的。”白狐族长不干了：“别乱认亲戚，她现在是我的女儿。和你没有关系......不对，也不是完全没有，毕竟你是她小姨呢。”
　　唐柒微笑看着白狐族长打压洛萍萍，沉声道：“洛萍萍，我得到的消息是你涉嫌绑架洛绣，鉴于洛绣是优秀的祭司，我们合理怀疑你和他国有勾结。”
　　“你胡说什么，我才没有。”洛萍萍怒吼。
　　唐柒耸肩：“你知道的，祭司是我狮国宝贵的资源，每一位祭司都弥足珍贵，你和洛风已经害死了前任大祭司，国王和皇室，包括整个狮国兽人，都在怀疑你的用心。”
　　“我没有，我丈夫孩子家人都在狮国，我怎么可能会和他国有联系！”洛萍萍解释，可是却带着崩溃的颤音。
　　“这个你说了不算，还是要审问之后才知道。”唐柒不留情面。
　　“我丈夫呢？他知道我不会做这种事，我丈夫呢？”洛萍萍没有经历过这种事情，第一个反应就是寻找一个给自己遮风挡雨的丈夫。
　　“你丈夫已经被关起来了。”唐柒摆手：“他现在就在王宫的地牢里。”
　　“不可能，不可能......”
　　洛萍萍想到了洛茜，洛茜平日里和皇室来往很多，一定能应付现在这个局面。她转身想去找洛茜，却被侍卫看成是要逃跑。
　　“大人，她要逃跑。”
　　唐柒勾唇：“抓住她，带回去和她丈夫关在一起。”
　　“我真的没有。”洛萍萍看着被翻乱的城堡，平时的温和端庄终于破裂，撕心裂肺的哭了起来。
　　她自小和她姐姐就不一样，姐姐觉醒了探测能力，受到所有人的喜爱。
　　而她就只能在姐姐的光环下生存。
　　好在她认识了洛风，一个同样被姐姐光环打压的男人，两个人一见倾心。成功嫁给洛风之后，她为了显示和姐姐的不同，整日在家中忙碌，她最高兴的，就是洛风夸赞她，打压她姐姐。
　　可是今天，洛萍萍发现她擅长的一切都失去了作用。
　　“哭？”洛绣终于动了，她信步走到洛萍萍面前，看着梨花带雨的女人，觉得以前的恐惧那么好笑。
　　她不敢回来，害怕洛萍对她做什么过分的事情，可是现在......
　　谁敢对最好的祭司下手呢？哪怕国王和其他人知道洛萍萍可能是被污蔑的，但是为了平息她的怒火，也会让这个污蔑变成现实。
　　“洛绣，我知道你是个好孩子，你快和他们说说，我没有敌通他国，我没有。”洛萍萍拉住洛绣的衣袖。
　　洛绣甩开她的手：“没有？那你怎么解释那两个人把我往其他国家送？”
　　洛萍萍崩溃了：“我不知道，我真的不知道这件事。”
　　“你敢说这两个人不是你派来的？”洛绣逼问。
　　“不是我，我没有让他们抓你。”
　　“你没有，因为你让他们抓的是祭司，而不是身为洛绣的我。谁能在这个城堡里来去自由，只有身为主人的你。”洛绣咄咄逼人。
　　“不是......”
　　洛萍萍的解释被洛绣打断：“你把我房间的位置告诉他们，给我下毒，又调走了城堡里大部分的人。”
　　“你让他们离开城堡就杀了我，我猜，你是发现了我祭司的天分，不想让我为狮国效力。”洛绣步步紧逼。
　　洛萍萍无助的摇头，洛绣已经走到她的面前不到一厘米的地方，拉过洛萍萍让她和自己对视。
　　洛萍萍可以清楚的看到洛绣眼中清晰的恨意。
　　“所以你要杀了我，后来又决定把我送到他国，为别的国家效力是不是？”
　　“不是的，不是这样的。”洛萍萍用力摇头。
　　白狐族长冷笑：“这种人和她说这么多做什么，直接带回去就是。”
　　“我看还是不要把她和洛风关在一起，分开拷问。抽二十鞭子，肯定能说出什么来。”唐柒点头。
　　“那就抓起来吧！”洛绣微笑。
　　看着侍卫越来越近，洛萍萍的心理防线彻底崩溃了：“不是的，我没有和他国兽人接触，我只是不想让你在成年那天出风头，我只是想让我的孩子成为祭司。只要你不见了，就没有人可以阻挡洛茜的路。”
　　“那你为什么不让他们直接杀了我？”洛绣反问。
　　洛萍萍疯狂大喊：“我是让他们找一个偏远的山村把你卖了，我讨厌你讨厌你妈妈。我想让你日后都生活在穷乡僻壤，我想让你以后都过苦日子。”
　　她还暗示那两个兽人可以“尝尝”洛绣。
　　却没有想到二皇子那边临时变卦，想把洛绣送去虎国，所以洛绣才没有遭遇恶心的事情。
　　“就为了这个？”唐柒明显不信。
　　“这个理由怎么了？我讨厌洛绣，她的样子和她那个讨人厌的妈妈一模一样，我就是想让他们生不如死怎么了？”洛萍萍把憋在心里的话吐了出来。
　　“凭什么那个女人就可以高高在上俯视一切，我就是要抢走她的丈夫，折磨她的女儿，我做错了什么，凭什么我要一直生活在她的阴影中。”
　　洛绣忍住怒气：“所以你就和洛风在她的床前苟且？”
　　“那是她活该，看着平时高高在上的她露出屈辱的模样，我真的高兴啊！”洛萍萍头发乱糟糟的，此刻的她哪里还有族长夫人的形象，就像是一名疯子。
　　“我就是要她看着我抢走她的一切，我就是让她跪在我的脚下，她是祭司又如何，还不是被活活气死。你们不知道，她看着平时对他冷冷清清的丈夫趴在我身上疯狂，那个时候她眼神......绝望、愤怒，哈哈哈，真的是让我兴奋极了。”
　　她笑了许久，就见洛绣怜悯的看着自己。
　　“你这是什么眼神？”
　　“疯子。”洛绣转身就走。
　　洛萍萍想要拉住她，却被唐柒拦住了：“夫人，你现在考虑的应该不是洛绣，而是......”
　　城堡的大门外走进来许多人，为首的是上任耳廓一族的族长，前族长身后是狐族几名长老，皇室护卫，中间一人赫然就是唐柒口中已经被关起来的洛风。
　　“夫君。”洛萍萍愣住了。
　　洛风被护卫抓着手臂，唐柒问：“现在可以给她定罪了么？”
　　从一开始，她就没有想着用联系他国这个理由，这个理由太牵强，就算是看在洛絮的身份和能力定罪，也容易落人话炳。
　　她和洛绣要的，一直都只有真相。
　　当洛萍萍以为自己会被用极为严重的罪名抓起来的时候，她情急之下一定会说出自己原本的目的。
　　若她是个聪明的女人，她只要咬定自己不知情，他们也没有办法，毕竟时间过了这么久，证据早就没有了。
　　只是可惜了......洛萍萍的眼界也只在这一亩三分地上。
　　前族长气的吹胡子瞪眼：“你们，你们好大的本事，竟然敢气死祭司。”
　　狐族长老也把刚才她的话听的一清二楚：“洛萍萍，你可知罪？”
　　洛萍萍跌坐在地上，洛风别过眼不去看她，她茫然极了，就听洛绣笑道：“这一切可是你自己亲口说的。”
　　她的目光看向平时巴结自己，围着自己的族人，那些族人一个个却躲得远远的。似乎她是什么让人恶心的东西。
　　“没有想到洛萍萍这么过，真是个可怕的女人。”
　　“气死祭司，还把大小姐抓走了，她好狠毒的心。”
　　这些族人窃窃私语，不知道谁起的头：“我们不要洛风这个族长，我们要换族长。”
　　“就是，他当上族长之后就只会情情爱爱，族内的事情一团糟。”
　　“他和洛萍萍太恶心人了，以后其他兽人还怎么看我们耳廓一族？”
　　洛风从来都没有这么狼狈过，他看着族人一个个义愤填膺的声讨，只觉得这个世界荒谬至极。
　　洛萍萍怒了：“平时我是怎么对你们的，你们......”
　　“你连自己的亲姐姐都敢害，对我们怎么可能是真心的。”
　　“说不定族内失踪的人都是她搞得。”
　　说话时有个耳廓兽人对着洛风“呸”了一口，其他兽人也有样学样，洛风看着落在鞋上的口水，终于绷不住眼泪纵横。
　　可是此时此刻，大家都觉得他是鳄鱼的眼泪，只会嘲笑。
　　而洛萍原本精致漂亮的妆容也花了，像是一个疯婆子，她看着一口痰落在自己的衣服上，恶狠狠的扑上前要殴打吐她的族人，却被自己的族人一巴掌打倒在地。
　　“小姨，我有些明白你的感受了。看到自己讨厌的人这么凄惨，真的很痛快。”洛绣开口。
　　最终，洛风和洛萍萍都被带走了。
　　前族长暂时接替族长的位置，他想让洛绣回到族内，却被白狐族长怼了回去：“以前也不见你们帮着我女儿一次，现在看到她厉害了想要她回去，做梦。”
　　作者有话说：
　　昨天下班太晚了，就没写哭唧唧
　　感谢在2022-08-15 23:57:50~2022-08-17 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕揽九天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60607352 96瓶；崩坏、^o^ 46瓶；寻、额... 25瓶；易安、麦片、鲸啊湫、44393055、哦吼、退！退！退！ 20瓶；35290739 11瓶；臭保底人 10瓶；52202863 4瓶；微衡、玉树临风 3瓶；晋逸冥 2瓶；541、白居易安、為風、古灵莆、九渊、衫儿宝宝、木有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、拯救被拐卖的兽人祭司（26）
　　解决了洛风和洛萍萍, 唐柒与洛绣回到三皇子府，唐梦在大厅等着她们，见到洛绣笑道：“今天多亏你了，累了一天早点休息。”
　　面对唐梦的时候, 洛绣总是抑制不住的紧张, 刚才对战洛萍萍那股勇气消失的无影无踪, 她连忙行礼, 小心翼翼道：“我也没有做什么事情, 多亏了三皇子我才有这个机会进宫。”
　　“你拿出了紫晶石，这是天大的功劳, 对我而言是, 对狮国而言也是。”唐梦神色温和：“你不用和我客气。”
　　唐柒倒是不怎么客气：“那母亲你就对洛绣好一点。”
　　对于唐柒这种把两个人关系摆在明面上的做法, 唐梦并不是很赞同, 但是这种事在兽人世界并不少见，唐梦倒也淡定：“好。”
　　算是委婉的承认了两个人的关系。
　　洛绣脸上一红, 想说什么可是脑子有些乱, 唐柒笑道：“那我们先回去休息，母亲也早点睡。”
　　离开唐柒, 洛绣还在纠结自己今天的表现：“我刚才没有失礼的地方吧，三皇子是不是还算是挺喜欢我的？白天的表现怎么样？三皇子会不会觉得我对洛风太狠了，对我有看法？”
　　随着她的纠结, 两个人的房间到了。
　　她们就住隔壁, 平时唐柒都是看着洛绣回到房间, 自己再关门。今天唐柒送洛绣到了门口之后却没有回房间的意思。
　　洛绣还在思考，完全没有发现身后的唐柒没有离开, 她打开门, 唐柒厚着脸皮蹭进门。
　　看着洛绣一脸不解, 唐柒咳嗽一声：“我有事情和你商量。”
　　“什么事？”洛绣想倒水喝，唐柒先她一步给她倒了水，一脸严肃：“洛风毕竟是耳廓一族的族长，对于他的处罚王上会询问你的意见，你想好了么？”
　　这个洛绣没有想过。
　　唐柒看着洛绣皱眉苦想，挪着凳子稍微离着她近了一些：“我倒是有个想法，你要不要听一听？”
　　“什么？”洛绣完全没有发现唐柒的意图。
　　唐柒又向洛绣靠着近一些，上次和洛绣亲近还是在领地里，自从离开领地事情一件接着一件，两个人虽然亲密，可是那层关系一直都没有捅破。
　　关系不捅破，她就不能亲亲抱抱。
　　唐柒眼眸神色加深，她靠近洛绣，贴在她耳边说了自己的想法。
　　“这......可以么？”洛绣听得认真，没有留意唐柒的手臂已经把她虚虚的圈了起来，而她就像是被唐柒抱在怀里一样。
　　“当然可以，毕竟他是你的父亲，你要是处罚太重，容易落人话柄。处罚太轻，也不合适。”唐柒想了想加了一句：“以后整他办法多得是。”
　　洛绣点头：“你说的对。”唐柒摸了摸她的脑袋：“洛洛真乖。”
　　系统捶地高喊：“洛洛，你快离开这个色狼远一点，宿主她.......”
　　下一刻它就发现自己被关了起来，它崩溃：“哇哇哇，不要啊，我有话要说，宿主，我有话要说。很重要的事情，呜呜呜......”
　　可是这个时候的唐柒脑子里剩下的只有黄色废料，她微微一笑：“洛洛，你还记得我们在离开领地前说的话么？”
　　“什么话？”洛绣不解。
　　“我说我绝对不会再冒犯你。”唐柒低着头，她比洛绣要高大很多，这样坐着低头刚好能看到洛绣纤长的睫毛，睫毛下是一双无辜明亮的杏眼。
　　秀气小巧的鼻子，还有带着水光的嘴唇。
　　怀里的人真小啊！唐柒心中感叹，她轻易就可以将怀里的人揉碎，融进骨血。
　　洛绣被唐柒突然一句话弄的脸颊绯红，她这才发现自己被唐柒抱在怀中，下意识的要躲开，唐柒却猛然收回手臂，洛绣不但没有躲开，还被反作用力弄得直接扑到了唐柒的怀中，像是在投怀送抱一样。
　　“啊！”洛绣小声惊呼。
　　唐柒闷笑一声，洛绣感受到对方胸前的柔软，心神荡漾，干脆自暴自弃把脸埋在了唐柒的怀中。
　　“洛洛......”唐柒嗓子有些紧：“我之前说不会冒犯你，也说会好好对你，所以现在我想问，你觉得我怎么样？”
　　“什么怎么样？”洛绣闷声问道。
　　“就是我这个人？”唐柒紧张极了：“我是第一次谈恋爱，我什么都不懂，我......”
　　“谁和你谈恋爱！”洛绣小声道。说完她又有些后悔，觉得不应该反驳的这么快。
　　却没有想到唐柒完全没有理会到这句话中的娇羞，感叹句当成了疑问句，还理所当然的回答：“你呀，你和我谈恋爱。”
　　洛绣一头黑线，竟然不知道怎么回答，答应吧？她又不好意思说出口，不答应吧，还违背本心。
　　此刻她真的是怨唐柒是个木头，问什么问，直接上手上嘴不就好了？现在让她怎么回答。
　　“洛洛？”唐柒疑惑的喊了一声。
　　洛绣无奈的闭上眼，唐柒见她不回答，心一横竟然直接亲了上去。
　　嘴边是柔软的触感，唐柒压抑心中的急切，温柔的亲吻着洛绣，洛绣心中一喜，也不再扭捏试着回应唐柒。
　　唇齿相依，耳边是对方跳动的心跳。
　　不知道过了多久，唐柒放开了洛绣，她压低了声音：“洛洛，我......”
　　洛绣喘着粗气，唐柒略微暗哑的声音就在她耳边：“洛洛，我今天可以留下来么？”
　　感受着唐柒在她身上游走的双手，洛绣只觉得心中一股火焰怎么也无法熄灭，她低低的应了一声：“好。”
　　唐柒抱紧了她，洛绣正在害羞，就唐柒咽了咽口水，尽量让自己平静下来，开始说了一句：“你放心，你点头同意之前，我是不会对你做什么的？”
　　洛绣瞪大了眼睛，唐柒自以为是的继续说道：“我就是不想和你分开，我一定老老实实的。”
　　洛绣：“......”那还真的是谢谢了。
　　还要我开口要求你对我自己做什么？你是傻子吧？可能狮子一族的用自己的智力换了武力。
　　洗漱之后，她们并排躺在床上，唐柒真的什么都没有做，就连亲亲都要问一句：“我可以亲你么？”
　　......
　　洛风和洛萍萍的事情如同风一般传遍了整个狮国，祭司在狮国的地位无比高尚，他们几乎是瞬间就点燃了所有狮国兽人的怒火。
　　国王问洛绣想要他们得到什么处罚，洛绣毫不犹豫，说出了自己的要求。
　　洛风和洛萍萍被抓的第二天，王城城门架起了两根粗壮的铜柱，两名兽人被绑在铜柱上，一旁的城墙挂着留音石，重复播放着两个人的罪状。
　　每一个路过城门的人，都能完整的听到两个人的罪状。
　　洛风从来都没有想过自己有这么一天，无数的兽人来来回回，不少外地来王城的兽人听到罪状都会站在门口对着他指指点点。
　　他想变回动物形态，可是身上的铁链有锁魂的功效，他根本动不了。只能人形承担眼前这一切。
　　“你们懂什么，我们根本什么都没有做，是洛绣，是洛绣污蔑我。她陷害生父，天理不容。”洛风终于受不了别人的辱骂，忍不住回嘴。
　　洛风本以为会有人声援自己，可是那里知道这些人安静了片刻，随后讨论的声音更加的激烈：“证据都明明白白的摆着了，你还抵赖？”
　　“我看他是嘴硬。”
　　“他气死前任大祭司，还害了洛绣祭司差点被杀，现在只是被挂出来，他有什么脸愤怒？”
　　“就是啊，我听皇室护卫说，王上本来是要杀了他的，还是洛绣祭司求情才放了她。”
　　洛风觉得眼前的兽人碍眼的人，他愤怒的嘶吼，可是这些人却没有一个肯听他说什么。
　　“洛绣，你不和好死，你残害生父......”
　　他没有错，他怎么会做错呢？
　　他只是追求真爱，他保护自己的妻子又什么错？
　　洛风却没有想到，追求真爱本身是没有错的，保护妻子也没有问题，可是却不能在伤害别人的基础上。
　　追求真爱，却不能违背道德。
　　一个臭鸡蛋砸在了他身上，腥臭的蛋清滑过他的鼻尖，让他几欲呕吐。又一个烂菜叶划过空中，直接扔到了洛风的头顶。
　　这给了围观的百姓一个信号，一时间石头、菜叶各种各样奇奇怪怪的东西雨点一般的砸在洛风的头上，一旁的洛萍萍也受到了牵连。
　　伴随着这些东西，还有咒骂。
　　不过片刻洛风就被打的鼻青脸肿。他开始还会躲，会叫骂，到了后来又累又饿，只能停下来，麻木接受这一切。
　　不知道什么时候，狂风暴雨一般的羞辱停止了，洛风抬起头，就见人群自动分开。他的眼睛被鸡蛋液糊住，根本看看不见对方是谁，只能模模糊糊看到一个身影。
　　对方走到他面前蹲下身，洛风用力瞪大眼睛，下一刻眼前的鸡蛋清被擦掉，他看到了洛绣那张和前妻相似度极高的脸。
　　“是你？”洛风咬牙切齿。
　　“父亲，是我。”洛绣开口，还要伸手给洛风擦拭，却被护卫拦住了：“洛绣祭司，小心这个疯子伤了你。”
　　洛绣的表情似乎有些伤感，她拿着帕子擦泪：“我知道他恨我，甚至想杀了我，可是他毕竟是我父亲。”
　　这句话一出，周围人的表情都变了，几名兽人自动护在洛绣的身前：“洛绣祭司，洛风丧心病狂，千万要小心。”
　　“是啊，狮国不能没有你。”
　　“洛风这混蛋不知道安的什么心？”
　　洛绣表情有些感动：“谢谢各位，我会好好保护自己的，我也只是害怕他吃苦，所以来看看他。”
　　洛风怒吼：“不用你假好心。”
　　一旁的兽人不干了：“洛风，你别不识好歹，要不是洛绣祭司你都被斩首了。”
　　洛绣知道，洛风和洛萍萍的罪过听着很吓人，但是她母亲死了多年，但凭洛萍萍说的那几句话，很难定罪。
　　洛风完全可以推脱说她母亲是因为身体不好去世的，根本不是被气死。
　　她的事情也没有有力的证据，而且她并没有受到实际的伤害。唐柒说的对，与其斩首他让国王为难，还不如羞辱他。
　　看着洛风和洛萍萍狼狈的样子，洛绣真的是太开心了。
　　“父亲，小姨，你们放心，虽然我脱离耳廓一族，但是族内有事我一定会帮忙的。”洛绣温声道：“父亲，小姨是做错了一些事情，您陪着她在这里受苦，可是我相信王上很快就会放了你。”
　　她装模作样的擦了擦眼泪：“我一定会为父亲祈祷的。”
　　在别人看不到的地方，洛风看着洛绣对着他露出了一个快意的笑容，那笑容似乎是在说看：“活该！”
　　“啊！”洛风愤怒极了，他拼了命的晃动锁链想向前冲，却被一旁的护卫一掌打的天旋地转。
　　“洛绣祭司你没事吧？”
　　“快离着这个疯子远一点。”
　　洛风嘴角溢出了鲜血，他死死的盯着众星捧月的洛绣，怒吼：“你就应该和你那个贱人母亲一起死，你怎么不去死。”
　　洛绣一副被打击的样子：“父亲，你说什么呢？”
　　“我说你去死，你去死，你死了这一切都不会发生。”洛风口不择言。
　　洛绣的身子摇晃，脸色苍白：“父亲，我是你的女儿的。虽然你从下不喜欢我，可是我一直都当你是我的父亲。”
　　洛风“呸”了她一口，有兽人想上前打他，却被洛绣拦住了。
　　洛绣苦笑：“我知道我母亲不得你的喜欢，可是母亲心怀国家，她不能儿女情长。父亲喜欢温柔的小姨也是人之常情。”
　　她似乎有些苦恼：“女性兽人本就柔弱，小姨在这里想必承受不了。要不然这样......父亲，你愿意代替小姨受苦么？”
　　“我自然是乐意的，我们之间是真爱。”洛风毫不犹豫，一副为了爱从容就义的样子。
　　“王上说你们在这里一人十天，今天是第一天，我向王上求情，小姨可以回家。但是......”洛绣有些为难：“小姨剩下的九天，就要父亲你来顶替了。”
　　她看向洛萍萍，嘴上却问洛风：“父亲，您同意么？”
　　“我同意。为了萍萍我什么都不怕。”
　　洛绣擦泪，一脸的感动，可是她也注意到了洛风说同意的时候，洛萍萍眼中一闪而过的惊喜：“父亲真的爱小姨。”
　　“那小姨，你同意让父亲帮你承担这九天么？风吹日晒，万人唾弃？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-17 23:58:24~2022-08-18 23:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗老婆 202瓶；天狸兮音 38瓶；不觉QwQ 19瓶；云里有个雾都 12瓶；殷鸽、十夏九黎 10瓶；。 9瓶；鲨鱼没有齿 6瓶；541、4781、落日余晖、成鱼、衫儿宝宝、澪、今晚吃什么百合糖、晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、拯救被拐卖的兽人祭司（27）
　　洛萍萍张口想要拒绝, 她想有骨气的说自己要陪着洛风同甘共苦，两个人是真爱，是拆不散的。
　　可是闻到身上臭鸡蛋的味道，耳边是周围人的议论, 她拒绝的话在嘴边, 竟然无法说出口。
　　洛绣语气中满满的诱惑：“小姨, 你是女性身体较弱, 不如就回去吧。父亲是不会责怪你的。”
　　她嘲讽一笑：“毕竟你们是真爱啊！”
　　洛萍萍满耳都是“真爱”两个字。
　　是啊, 她和洛风是真爱，洛风肯定不舍得她受苦。
　　当初她生洛茜的时候伤了身子, 她身体很不好呢。
　　“我同意, 我同意回家。”洛萍萍一脸感动的看着洛风：“夫君, 我就知道你对我最好。”
　　洛风确实心甘情愿代替洛萍萍, 可是在洛萍萍点头的一瞬间，他心中却有一种被背叛的感觉。
　　“我真感动, 父亲对小姨的爱, 真让人垂泪。”洛绣假惺惺的拿着手帕擦了擦并不存在的眼泪。随后吩咐一旁的侍卫：“放了洛萍萍。”
　　洛萍萍被放开，她温柔开口：“夫君, 我在家等你回来，十几天后我们就可以团聚了。”
　　洛风张张嘴，他猛然听到洛绣轻笑一声, 这笑声直直穿透他的耳膜, 刺入了他的心上。
　　“送洛萍萍回家。”洛绣开口, 几名护卫嫌弃的拉着洛萍的手：“走吧，别浪费洛绣祭司的好意。”
　　洛风眯着眼逆着光, 洛萍萍以前最是讨厌别人碰触自己, 除了他, 洛萍萍几乎不和任何男性兽人有丁点身体上的接触。
　　就连下人不小心碰了她一下，她都要大发雷霆，和他诉苦说觉得别人脏。
　　可是现在，那护卫扯着她，她嘴角竟然上扬了一丝微笑。甚至是是迫不及待的和护卫离开，都没有看向他一眼。
　　“我记得当年你去他国，路上遇到了危险，母亲冒死去救你。”洛绣轻声道，洛风哑者嗓子：“那又如何？”
　　“只是想感叹一句，你失去了一个愿意为你拼命的人，换来一个患难时期轻易就抛弃你的人。”洛绣蹲下身和洛风平视：“父亲，被人抛弃的感觉不好受吧，这几天就好好在感受。”
　　洛风嘴硬：“我是自愿的，萍萍她身体不好。”
　　洛绣耸肩，唐柒已经在约定的时间出现，她也不想再理会洛风，拎着裙子跑走了。
　　唐柒张开手臂，一下子抱住迎着自己跑来的洛绣：“天都转凉了，怎么也不多穿点。”
　　“我不冷。”洛绣笑眯眯。
　　洛风也注意到了唐柒，他嗤笑一声：“唐柒你是三皇子的长女，你和一个女性混在一起不会有子嗣的，你就不怕与皇位无缘。”
　　“这就不牢你操心了。”唐柒拉着洛绣离开。
　　被关了一整天的系统终于从小黑屋里挤了出来，它生怕自己又被关进去：“宿主，我有话和你说。关于世界线的。”
　　唐柒对着洛绣微微一笑，心中道：“说。”
　　系统暗暗骂了几句唐柒没有人性，任命的开口：“我发现了第二条世界线，主角就是洛萍萍和洛风。”
　　“只是这条世界线已经演绎完毕了，我被关起来的这一天看了世界之书，讲的就是一个生活在姐姐光环下的妹妹，得到真爱的故事。”
　　唐柒脚步顿了顿，系统又说道：“世界之书只写到洛萍萍和洛风结婚，但是昨天我突然发现这本书的后面多了一部分。你可以理解成番外。”
　　“或者理解成，天道摒弃了原来的主角，把世界线位移到了其他的人物身上。”
　　唐柒沉默，她压下心中的疑问，陪着洛绣在街上转了转，回到家中她借口去书房，这才看到了新的世界之书。
　　原本的一部分已经暗淡，新出现的页面却流光溢彩。
　　“这是说？成熟小世界的世界线可以换的意思是么？”系统满脸都是“我不理解”四个大字。
　　“可以换？那为什么我们以前遇到......”唐柒下意识回答，反应过来的时候猛然住嘴。
　　她之前都是任务世界，养老世界还是第一次来，她怎么会知道养老世界的世界线是怎么样的？
　　说不定养老世界中的世界线主角就是可以随意换呢。
　　她翻开世界之书，新的内容前一页赫然出现一行大字“原主角三观不正，改换新人。”
　　“天道终于学会看人品了。”系统吐槽。
　　唐柒没有听到系统的话，她缓缓翻看新的内容，新的主角线文字很少，是女性兽人成功上位获得爱情的故事。
　　而故事的主角，是唐云和......洛茜。
　　唐柒勾起嘴角：“有意思。”
　　十九天日子说长不长，说短不短。但是对于在受刑洛风而言，这十九天度日如年，他从一开始的愤怒到麻木，又从麻木走到了崩溃。
　　王城每天都有新的兽人经过，每天都要听不同兽人反反复复说着他所作所为。他甚至开始觉得烂菜叶也不错，起码比尖锐的石头要强。
　　侍卫得到了洛绣的指示，每天都会给他喂饭喂水，也会帮着他清理身上的污秽。可是他却越来越崩溃。
　　洛萍萍自从离开之后就没有来看过他，甚至一个口信都没有。
　　他开始还安慰自己说洛萍萍身体不好，她回家能养身子，每天可以过来看他陪着他。
　　第一天洛萍萍没有来，他理解，她要修养几天。
　　第二天没来，他明白，她身体没有回复。
　　可是等到第十九天，他突然反应过来，如果洛萍萍不离开，他早已经可以回家了。而不是在这里每天等待洛萍萍。
　　甚至他连一个借口都无法找出来。
　　唐柒和洛绣远远的看着洛风，看着他从不停咒骂到沉默不语。这二十天，洛绣每天都会来看一眼。
　　狮国的冬天已经来临，这是洛风最后一天刑罚，天空飘下来的雪花落满了他的头顶，压在了他的身上。
　　“这么冷的天，你来看她做什么？”唐柒拉着洛绣的手，心疼的往她的手上吹着哈气。
　　洛绣披着厚厚的斗篷：“是有些冷。”可是她看到洛风的样子，就不觉得冷了。
　　这么多年，她最恨的人就是洛风。他是逼死了母亲的罪魁祸首，是洛萍萍得势的始作俑者。
　　唐柒捂热了一只手，换了另一只，笑着问道：“你看着洛风这么惨，开心么？”
　　“开心极了，我每天来这里就是为了让自己开心。”洛绣丝毫不避讳自己的用心：“我只恨他不能更惨一些。”
　　“他现在恐怕比死还难受。”唐柒呵呵一笑。
　　“我还真的想看看，这对排除万难的真爱，最后会走到哪一步。”洛绣真的想看看下面的剧情。
　　洛风受刑的时间到了，护卫打开他的锁链，他踉踉跄跄站起身，突然一个不稳又再度跪了下去。
　　围观的人发出一阵哄笑，有人嘲讽：“活该他没有人来接，害死前妻又要杀了自己的女儿，这种人换成是我，我也不敢接触。”
　　“估计家里人都跑路了吧。”
　　“我耳廓一族的兄弟这几天都不敢露面，觉得丢人。”
　　洛风摇晃着站起身，跌跌撞撞的往家里走去。
　　他回到耳廓一族的城堡里，可是却被告知他已经不是族长，不能居住在这里。他问了好几个人，才问清楚现在家在哪里。
　　耳廓一族栖息地的边缘，一栋普通的小木屋就是他现在的家。
　　洛风推开门，屋内温暖如春，洛萍萍盖着厚厚的毯子，周身不施粉黛，正趴在沙发上哭泣。
　　听到门声马上抬起头，先是惊讶，后来看到是洛风立刻露出了惊喜的笑容：“夫君你回来了。”
　　她垂泪：“你终于回来了，你都不知道这些天我过得是什么日子，他们都欺负我。”
　　洛风看着桌子上摆着的新鲜的食物，感受着温暖的气息，他以前最喜欢洛萍萍这副小女人的姿态，可是如今他特别的想问一问。
　　“你看不到我身上的样子么？”
　　洛萍萍的拥抱停在了原地，她连忙道：“夫君你快去洗洗，你回来一定会帮我报仇的。”
　　洛萍萍絮絮叨叨：“隔壁的人竟然骂我，她还会半夜往窗户扔石头，小孩子看到我就跑。”
　　说着说着她又流下泪来：“我好难过。”
　　洛风想问她，你看我这样，你为什么不问问我发生了什么？
　　我被吊起来二十天，被人践踏，你却和我说你别人骂你好难过。
　　他想问问洛萍萍为什么不来看他，可是却在这一刻，再也无法问出口。
　　这是他背负了族人的骂名，背了前妻的死亡，看着女儿被虐待，也要寻找的“真爱。”
　　洛风忍不住哈哈大笑起来，洛萍萍不明所以：“你笑什么？”
　　“笑我自己太笨，笑我是个瞎子，竟然看上了你这么一个东西。”
　　洛萍萍瞪大眼睛，难以置信这种话是从洛风的嘴里说出来的。她尖叫一声：“你这是说什么，我怎么了？”
　　洛风一巴掌扇了过去：“你说你怎么了？洛萍萍你干的好事......”
　　殴打的声音响起，洛绣在外面听得认真。屋内很快传出了洛萍萍的哭声，和洛风的嘶吼咒骂。
　　“别看了，每意思。”唐柒拉着她。
　　洛绣此刻也觉得索然无味了，她点头：“我们回家吧。”
　　“嗯，今天这么冷，我们晚上来点不一样的。”唐柒看着洛绣情绪不高，连忙安慰。洛绣狐疑的看着唐柒，她怀疑唐柒说的不一样和她领会的不是一个样子。
　　果然，唐柒下一句说道：“我们都变回原形，你小小的可以睡在我肚子上，这样就不会冷了。”
　　洛绣：好好的狮子，偏偏长了一张嘴。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 23:46:40~2022-08-19 23:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮光掠影、蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也有看文、退！退！退！ 20瓶；十夏九黎 10瓶；凉薇 6瓶；60672342、京墨半亩、言商 5瓶；拾柒 2瓶；4781、澪、R、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、拯救被拐卖的兽人祭司（28）
　　回到房间, 唐柒说到做到，直接变回动物形态，她将体型控制在二米左右，诚意满满的邀请洛绣：“冬日寒冷, 你躺在我身上。”
　　说着直接跳上床, 仰面朝上, 露出柔软的肚皮：“来试试？我皮毛厚实, 你趴着肯定很舒服。”
　　漂亮的金狮带着她那一声柔软的皮毛, 此刻的她看着不像狮子，反而像是一只大型犬类。
　　洛绣闭上眼, 她顶着唐柒期待的眼神, 认命的变成耳廓狐形态, 轻轻一跃跳到唐柒的怀中。
　　金狮最脆弱的部位毫无保留的向她开放, 洛绣小小的爪子在唐柒肚皮上踩了踩，找了个舒服的地方趴下。
　　唐柒笑道：“是不是很暖和？”她又伸出爪子对着洛绣比了比, 惊叹道：“洛洛, 你看起来真的好小，就和我爪子差不多大。”
　　这个角度, 唐柒刚好能看到洛绣大大的耳朵，只是此时大耳朵耷拉在两侧，看着似乎有些不开心。
　　洛绣咧了咧嘴：“舒服、暖和、柔软。”她转过身不去看唐柒。
　　唐柒一头雾水, 不明白洛绣为什么转过去, 用尾巴对着自己。洛绣的体型对于唐柒而言, 小的可怜，还被她本身的毛发挡了半个身子。
　　她只能看到一个毛绒绒的尾巴。
　　洛绣就不明白了, 明明之前还会动手动脚, 现在怎么像个木头？
　　“洛洛。”唐柒试探的叫了一声。
　　洛绣咬牙：“唐柒, 你到底......”
　　她突然住了嘴，自暴自弃的把头埋在前爪里，留给唐柒一个背影。
　　“洛洛？”唐柒用爪子勾起洛绣前爪，洛绣的前爪竟然还没有她的一个趾甲大。唐柒生怕不小心伤了洛绣，小心翼翼又万分珍惜。
　　洛绣不理会她，系统跳出来：“洛洛一定是因为你身上的毛太少了，不够温暖......唔......”
　　这次唐柒很温柔的没有关它小黑屋，只是把它禁言了。
　　“睡觉，别说话。”洛绣依然紧闭双眼。
　　唐柒咽了咽口水，轻声问：“是不是我冒犯你了，你觉得不高兴？你要是不喜欢，我现在就回房间。”
　　洛绣真不想理会这只笨狮子，可是听到唐柒的问话，她再也忍不住了，直接跳起来，小小的爪子用力挠了几下身下的唐柒：“你到底是聪明还是笨蛋？”
　　唐柒感觉到洛绣生气了，她也不敢动，僵硬的躺在床上。
　　在漫长的生命中，她早已经忘了什么是感情，忘了情绪的存在。可是突然来到一个养老世界，她几乎在一夜之间发现自己像是变了一个人。
　　她是不知所措的，特别是她这么快速，又无法挣脱的爱上了一个人。
　　大部分时候，唐柒有些懵，更多的是不知道如何爱一个人的惶恐。
　　“洛洛？”
　　“唐柒，我问你你到底喜欢不喜欢我？”洛绣猛然跳起，凶巴巴的问。
　　可是她小小的一只，怎么凶都没有什么气势。
　　这一瞬间，唐柒的头剧烈的疼痛起来。
　　似乎有个面孔流着泪问她：“你可不可以爱我？”她听到自己心痛的声音，看到伸手擦去对方眼泪的双手。很快眼前的景象慢慢消失，又变成了古代雕梁画栋，有人双眼期待：“我想问你一个问题。”
　　唐柒用力抱着自己的头，她想告诉自己不要去想，但是那画面却如影随形，在她的脑子里不停闪现。
　　“小七，小七！”洛绣惊慌。
　　只是一秒钟，唐柒的脸苍白如同外面的飞雪，冷汗打湿了她的皮毛。她用尽所有的力气才让自己不要喊叫出来。
　　最后一丝理智，是担心自己过于庞大的身体压坏了洛绣，唐柒顾不得自己变回去没有穿衣服，毫不犹豫的变回人形。
　　洛绣也连忙变回人形，双手压住唐柒，碰触她的一瞬间，唐柒感觉到一股奇怪的力量从洛绣的双手传递到她的身上。
　　那种针扎的刺痛感减轻了许多。
　　“小七？”洛绣拉着她的手：“你怎么了？你别吓我？”
　　唐柒喘着粗气，虽然脑袋还疼的厉害，可是已经在她的人手范围内。心底有个声音在嘶吼在呐喊，而她顺从的把心底声音说了出来：“不单单是喜欢，我爱你。”
　　唐柒紧张极了，她坐起身抱着洛绣，把她放在床上，自己则蹲在她身下，用一种类似臣服的姿势。
　　“洛洛，我爱你。”她说的很郑重。
　　心底的感情太过于浓烈，让她无时无刻都想把洛绣绑在身边，可是又踌躇于自己的改变，不知道如何前进。
　　她想亲吻洛绣，又怕吓到她。
　　想和她度过一生，却不明白自己的感情从而何来。
　　“你先别说这些，你和我说说你怎么了？”洛绣问。
　　唐柒也不知道，但是隐约觉得和任务者和主神有关系，她不想让洛绣为难，笑道：“我中毒醒来后就有这个毛病，很快就能好。”
　　看着洛绣担忧的目光，她心中软的一塌糊涂：“没事的。”洛绣身上有种奇怪的能量，似乎对她的问题有帮助。
　　难道洛绣也和任务者或者是主神有关系？
　　只是唐柒不想在现在纠结这个问题，她拉着洛绣的手：“你放心，我会活得很久，不会让你独守空房。”
　　“你......”洛绣脸一红，这才发现两个人都光着身子在说话。
　　她连忙扯过被子盖住自己：“我要睡了，你回你房间吧。”
　　“洛洛？”唐柒不理解，自己就这么被赶走了？她扯了扯被子：“外面冷，我现在你这里睡。”
　　留下来也什么都不做，留下来做什么？
　　洛绣不理会她，但是唐柒这个时候却有如神助，她脑子灵光一闪，洛绣生气不会是因为她这段时间都没有好好表态吧？
　　心底涌出一句话“想要媳妇脸皮就要厚。”
　　她也不知道为什么会突然想到这句话，但内心却极为认同，心一横直接从一旁钻进了被窝。
　　洛绣小小的“啊”了一声。
　　唐柒也觉得自己有些过分，一瞬间犹豫要不要离开，可是一不小心，整个人都扑到了洛绣的身上。
　　洛绣手上的被子被扯开，都被唐柒扑倒在床上，唐柒散开的长发垂落在她的脸颊两侧，在灯光的映衬下，她的眉眼格外好看。
　　洛绣闭上眼。
　　只要我看不到，美人计就没有用。
　　“洛洛？”唐柒能感觉到身下人细腻的皮肤纹理，能呼吸到对方的体温。她咽了咽口水，心中竟然无可抑制的出现了一种念头。
　　她想让洛绣哭。
　　在她的身下哭。
　　“别闹，小心一会又头疼。”洛绣还是担忧，打定主意白天找人来瞧瞧。唐柒的手已经爬上了她的腰间。
　　“洛洛，你身上香香的。”唐柒身子压的更低了。
　　洛绣能感觉到两人上身相贴，感觉到唐柒略带冰凉的体温。
　　“我可以亲你么？”唐柒眼神暗了下来，眼底多了几分侵略性。洛绣听到这个问话就生气，刚想反驳，唐柒就压了下来。
　　她用力捏住洛绣的下巴，狠狠的亲了上去。
　　“你不回答我就当你同意了。”唐柒声音有些哑：“我可以再做一些其他的事情么？你要是不同意，可以跑。”
　　话虽然这么说，可是她抓着洛绣的手很紧，丝毫不给对方逃跑的空间。
　　洛绣又羞又怕，她被动承受这一切，只是却没有想跑的心思：“谁，谁要跑了。”
　　唐柒微微一笑，拉着被子把两个人盖住。
　　......
　　第二日两个人睡到日上三竿，一直到门被敲响。
　　唐柒捡起地上的衣服简单套上，打开门看到外面的唐云。
　　唐云还是那样不冷不热，不咸不淡的样子，见到唐柒在洛绣这里，脸上并没有多余的表情，拱手道：“大姐，母亲找你。”
　　唐柒点头，想到昨天看到的世界之书，她仔仔细细打量了一遍唐云。
　　“你这几天有洛茜的消息么？”唐柒倚在门上，状似无意的问。
　　唐云摇头：“我没有太多关注这件事，听说她离开王城了。”
　　媳妇跑了都不知道。
　　有了媳妇的唐柒看着唐云的目光不自觉的带上了几分同情。
　　唐梦找唐柒的原因也很简单，在狮国的边境发现了一大片魔石矿，但是魔石矿有个奇怪的特点，矿很大，可是里见面的魔石少的可怜。
　　可能几块魔石分布在几百平米的地方，这个时候就需要祭祀的探测能力。
　　“我想让你带着洛绣走一趟。”唐梦商量：“如果洛绣不同意我再想别的办法。”
　　唐柒思考了一下，洛绣在王城也没有别的事情了，这个时候远离斗争也很好。她点点头：“我回去问问。”
　　“还有一件事。”唐梦看向唐云：“虎国似乎有点异动，你要去领兵。”
　　见唐梦把她们两个人都派了出去，唐柒和唐云也瞬间明白了，唐梦这是在给她们两个铺路。
　　有了上次魔晶石的事情，唐梦的皇储之位可以说是板上钉钉，至于谁接受唐梦的事业。
　　那就看这次的表现，一个领兵一个开矿，都是很重要的事情。
　　回到房间，唐柒见洛绣也醒了，连忙上去抱着她亲了亲，把唐梦的要求说了，洛绣也想离开王城一段，很快点头同意。
　　让两个人惊讶的是，这个魔石矿竟然和唐柒的领地很近。
　　唐梦点了三百护卫护送唐柒和洛希，蛇管家依然随行，到了三皇子府一直没有什么存在感的小雪突然要求一起。
　　她说想回家，唐柒自然也应允了。
　　一行人离开王城，快速的向魔石矿而去。他们刚离开王城，就有一些兽人远远的跟在她们身后。
　　作者有话说：
　　这个故事马上就结束了，下个是星际世界！~感谢在2022-08-19 23:57:14~2022-08-20 23:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗赋暮年凍江关、墨黎明 40瓶；19 19瓶；十九 5瓶；冰、大大今日双更了吗、清烟无羡、衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、拯救被拐卖的兽人祭司（29）
　　没走多远, 唐柒就发现了坠在后面不远不近跟着他们的兽人们，她眸色加深，撩起车帘看了看外面跟随自己的兽人护卫。
　　洛绣靠着软垫，原本在书上的目光落在唐柒眉眼上。
　　她太熟悉唐柒, 哪怕现在唐柒表情没有多少变化, 她都看出了她眼中一丝不对劲。
　　“小七, 怎么了？”洛绣问道。
　　唐柒挑眉：“嗯？”
　　她这一声是在询问洛绣怎么看出自己的情绪, 洛绣又从这一个字里听出了唐柒的意思。
　　“你这眉头皱的厉害, 我当然能看出来。”
　　唐柒伸手摸了摸自己的眉毛，有么？她没有觉得自己表情有什么变化啊！
　　“我们后面跟着兽人。”唐柒也不瞒着她。
　　洛绣做了一个和唐柒一样的动作——撩开车帘看了看。目光快速扫过, 她回到车里, 低声道：“上次我们回来就有人埋伏, 这次离开还有人跟着, 恐怕不是巧合。”
　　“只有两个人一直跟着我们。”唐柒接了一句。之前从领地回来带的护卫都已经让他们提前回领地了。
　　两个人一起开口：“小雪和管家。”
　　话音一落，相视一笑。
　　唐柒眉眼舒展, 此时此刻她只想把洛绣抱在怀里, 亲吻她，将她揉碎融化在骨血中。
　　事实上她也这么做了, 直接拉过洛绣，洛绣下意识惊呼，很快被唐柒吻住。
　　一吻毕, 洛绣伸手锤她：“干什么, 外面有人呢？”
　　“我亲自己媳妇, 他们管不着。”唐柒理不直气也壮。
　　洛绣被气笑了，唐柒知道她害羞, 轻轻啄了一口她的双唇：“以前我不知道什么是灵魂伴侣, 现在我懂了。”
　　她在任务世界的时候不是主角, 每一次都是无比凄惨的结局。
　　不论男女主多么的相爱，她从来都感受不到。
　　这一瞬间，洛绣觉得唐柒有些悲伤，下一秒唐柒就恢复了正常：“一会你在车里，千万不要出来。”
　　“好！”
　　小雪坐在车前，蛇管家赶车，她拿出干粮默默啃了一口，听着车里偶尔传出来的嬉闹声，望向远方的双眼中都是麻木。
　　蛇管家倒是欣慰极了：“自从遇到了洛绣祭司，领主的脾气都变好了。”
　　小雪面无表情的应付：“是啊！”
　　“领主怎么不早点遇见祭司，这样我们领地就能少死很多人。”蛇管家沾沾自喜，他奉三皇子命令跟着唐柒，多少年心惊胆跳，现在唐柒变好，他也跟着得了不少好处。
　　身份都水涨船高。
　　“咱以后也是皇室近臣。”蛇管家乐的厉害。
　　“蛇伯，你真的觉得现在很好么？”小雪问。
　　“当然了，领地兽人富裕，领主也和善。”蛇管家不明白小雪为什么会有这种疑问。小雪扯了扯笑容：“是么？”
　　可是她不这么想啊，她只想唐柒还是那个在领地谁都怕，对自己亲近的唐柒。
　　明明唐柒刚醒来的时候，看到的是自己！明明那个时候，领地只有她能亲近唐柒。
　　“嗖”一支箭矢破空而过，蛇管家停下马车，大吼一声：“保护领主。”
　　数十名兽人从周围丛林中涌出，为首之人身形高大，看着马车眼中闪过刻骨的恨意：“和我上。”
　　不等他们上前，唐柒从马车里钻出，她跳下马车直接化为巨大的金狮，金狮仰天长吼，震醒了周围的鸟儿和猛兽。
　　这是一场单方面的屠杀，来的兽人根本不是唐柒的对手，唐柒不过几下就杀死了对方大半人手。
　　她吐出嘴里的兽人尸体，看向为首的兽人：“猛虎，既然来了何必躲躲藏藏的。”
　　为首兽人听到自己的身份被识破，干脆也不伪装，他直接撕开脸上的面巾，露出他那张带着疤痕恐怖脸颊。
　　“想不到了，当初在魔石大会上大放光彩的，竟然是唐柒领主。”
　　“我也想不到，魔石大会的老板猛虎，竟然是二皇子走狗。”唐柒失笑。猛虎双眼都是恨意：“少废话，你毁了魔石大会的名声，还卷走了我们的金币和魔石，今天你就把命留下来。”
　　他声音刚落，唐柒身子猛然晃了晃，原本三米高的金狮缩小到一米左右，骤减身形下，是骇人气势的消失。
　　她晃晃悠悠，前腿一软，竟然直接趴在了地上。
　　金色的毛发沾染了泥土的灰尘。
　　“领主？”蛇管家本来带着人守在马车旁，看到唐柒倒地担忧的就要上前，却被猛虎的人拦住了。
　　猛虎哈哈大笑：“你们不会以为我只带了这么少的人吧。”
　　随着他一声口哨，近百名兽人蒙着面出现，这些兽人一个个行动迅速，动作敏捷，一看就知道不是之前的杂牌军。
　　猛虎得意极了：“给我杀，杀了唐柒重重有赏。”
　　唐柒挣扎着要站起来，却一次次的摔倒在地上。
　　眼看着刀剑就要到她的身上......
　　“不——”一声撕心裂肺的喊叫，一个身影扑到猛虎身前：“虎哥，你说过你不会杀了领主的，二皇子和我承诺过，不会......”
　　“小雪？”蛇管家惊呼。
　　猛虎一脚踢开小雪：“滚开，谁和你承诺过？蠢货？”
　　蛇管家脸上都是难以置信：“为什么？难道是因为以前......”
　　以前领主确实是杀了不少小雪的族人，小雪恨唐柒也是正常的。可是看她现在的样子，又不太像。
　　小雪被虎哥踢翻在地，她挣扎着爬起来，顾不得嘴角的鲜血：“你们不是说，只杀洛绣么？不会杀领主的。”
　　蛇管家已经懵了，猛虎狞笑：“也就你这个蠢货会相信这种话。”
　　他似乎觉得很有趣，转头对唐柒说道：“你知道么？她喜欢你，看不得你和洛绣的关系，所以想借着我们的手杀了洛绣。”
　　“这已经不是她第一次给我们通风报信了，上次你们进城，就是她提前通知的洛萍萍，洛萍萍找到我们要杀洛绣。”
　　猛虎捏着小雪的下巴，逼着她抬头，小雪嘴角都是鲜血，白皙的脸上带着恳求，猛虎笑的厉害：“说实话我还是很羡慕你的，竟然引得两个女性争风吃醋。”
　　“啧啧......”
　　唐柒摇摇晃晃站起身：“你知不知道一个道理？”
　　“什么？”虎哥不明所以，唐柒猛然抬起头，狮眼重新变为金色：“就是，反派死于话多。”
　　虎哥还没有反应过来，就被放大的狮头咬住了喉咙，下一秒他听到了自己脖颈骨头碎裂的声音。
　　唐柒抬起前爪擦了擦嘴角的鲜血：“全杀了。”
　　“是！”
　　原本还示弱的护卫一瞬间气势暴涨，哪怕是一打三依然打的对方毫无还手之力。片刻之间，攻守异势。
　　小雪被这个变故弄蒙了，唐柒跳上马车，看都没有去看她。
　　她忍不住哀叫一声：“领主。”
　　唐柒没有回头，小雪不死心的问：“为什么会是洛绣，我是没有她探测的本事，我没有她漂亮，可是我有一颗爱你的心。”
　　“为什么会是洛绣？”唐柒回头，金色的双眸中满是嘲讽：“因为她不会得不到就毁掉。”她早就猜到这一路不会平静，早就做好了一切准备。
　　她之前吃的东西有迷药，应该是小雪准备的。
　　小雪挣扎着要上前，却被蛇管家拦住了。
　　洛绣走出马车，小雪推开蛇管家：“你刚才那么危险，她都不肯出来，她不是真的爱你。只有我，只有我可以陪着你刀山火海，陪着你度过一切。”
　　“是我不让她出来的。”唐柒调转身子，认真的说道：“因为我觉得她太美了，不想让她被别人看到。更何况我也不会让她刀山火海。”
　　洛绣忍不住去揪唐柒的耳朵，唐柒尾巴缠住洛绣的胳膊：“洛洛外面风大，你快回马车。”
　　看着小雪不死心的表情，唐柒也不想和她争辩，只是说道：“管家，小雪就交给你，是死是活我都没有意见。”
　　她并不想过于为难小雪，算是她替原主对领地居民赎罪的一部分。
　　“说真的，如果你害我的理由是为了你的族人报仇，我会高看你一眼。”
　　小雪呆呆看着唐柒走回马车，她跌坐在地上，突然捂住脸仰面痛哭。
　　蛇管家并没有杀小雪，只是把她软禁起来。他们到了魔石矿上之后，派人送小雪回了领地。他把小雪从领主府开除，心软的并没有把小雪所作所为告诉领地兽人，只说小雪想家，想回来。
　　领地因为唐柒的一些政策变得十分富裕，对唐柒也没有以前那么抗拒。
　　听到蛇管家还要回矿上，他们还拿了不少吃食给蛇管家让他带给唐柒。
　　蛇管家在领地里转了一圈，回去之后还带回了修家的八卦。
　　这些八卦系统是知道的，唐柒也知道，但是她们没有办法和洛绣说，现在通过蛇管家的嘴，把乐呵的事情和洛绣讲了讲。
　　修可一家被唐柒抽了鞭子，一家三口都躺在床上动弹不得，在唐柒走了之后依靠族人的帮助慢慢恢复了。
　　族人手里都有唐柒给的金币和土地，日子越来越好，他们一家没有金币，只能依靠以前的土地过日子，修可没有洛绣帮助，就是一个普通的狼族少年，没有什么成就。
　　他们看着族人的日子越来越好，竟然不服气，偷了族人的金币要跑，马族人发现抓了回来。
　　他们又被打了一顿，这次却没有人帮助他们了。狼族族长还把他们的土地收了回去，一家人失去了生活来源，过得十分凄惨。
　　在所有人都有滋有味活着的时候，他们衣不蔽体食不果腹。
　　洛绣听得开心不已，甚至多吃了两碗饭。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 23:46:48~2022-08-21 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果北极没有光、44393055 20瓶；炫 15瓶；京墨半亩、×_× 5瓶；古灵莆 3瓶；反刺闰土的猹 2瓶；541、清烟无羡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、拯救被拐卖的兽人祭司（完）
　　修可一家很快被洛绣扔在脑后, 每天和唐柒跑动跑西，玩得不亦乐乎。
　　魔石矿附近景色优美，唐柒也不着急开采，先让有经验的兽人四周查看, 自己更是有限, 带着洛绣在附近游玩。
　　两个人策马看过落日, 也早起迎接太阳。
　　洛绣坐在马上, 四周的野草高过马蹄, 微风一吹，青草沙沙作响。她侧耳倾听, 扭头看着唐柒：“这是我最开心的一段时间。”
　　唐柒笑道：“以后我陪着你四处看看。”
　　洛绣微笑不语, 闭上眼感受微风, 风中还带着淡淡青草的气息。
　　如果能一辈子这样自然是最好的, 但三皇子注定是要继位，唐柒作为皇储以后说不定会成为国王, 怎么可能带着她四处游玩？但不论未来的日子如何, 她现在都已满足。
　　系统跳出来：“宿主，你不想做皇帝？”
　　唐柒反问问系统：“唐云那边怎么了？”
　　系统一直有留意唐云, 回答道：“她已经开始收编军队，昨天刚打了一场胜仗，宿主, 你猜猜她在军队遇见了谁？”
　　“洛茜。”
　　“宿主你好厉害, 你怎么知道的？”系统惊呼。
　　“因为现在他们是主角。”唐柒觉得自己系统脑子不太好使。系统感觉到唐柒的鄙视, 它习惯的视而不见：“两个人已经相遇了，洛茜之前一直做军医。昨天唐云受伤, 是她救了唐云。”
　　祭司不但是有探测的能力, 强大的祭司可以通过魔石治病救人。
　　系统之前一直不理解唐柒为什么那么关注唐云, 现在突然反应过来：“宿主，你想让唐云做国王？”
　　“有何不可。”反正她对这些也没有兴趣。而且她觉得唐云比她适合。
　　唐云身上有皇室的傲气与野心，也有底线和原则。她看得出唐云把自己当做对手，却并没有因此而无底线的陷害她。
　　“她会是个好国王。”
　　“你就说你想谈恋爱，你不想当国王就是了。”系统嘀咕。它生怕自己说完被关小黑屋，急急忙忙捂住了自己的嘴巴。
　　唐柒从马背上纵身一跃，直接落在洛绣身后，洛绣身下的马不安的动了动，唐柒扯住缰绳，拍了拍马：“明日换班，让你休息一天。”
　　这里的马大部分都是领地的马族，听到自己能休息，这马立刻安静下来。
　　唐柒贴着洛绣的耳朵说道：“洛洛，以后我们一起浪迹天涯如何？”
　　洛绣只当唐柒在说笑，应道：“好呀。”
　　唐柒抱紧洛绣，亲了亲她的侧脸：“我会尽快处理这些事，你慢慢考虑日后我们去哪里？你想不想看大海，我们可以在海边建造一个小房子。还可以去山里转转，我再造一艘船我们出海......”
　　唐柒描绘未来，她看着远处升起的太阳，心中宁静无比。
　　心中缺失的一块被填满，她有一种感觉，这就是自己一直在追寻的东西。
　　余光中唐柒看到了洛绣脖颈上的玉，世界之书说这块玉里面有一个强大的灵魂，可是这段时日，唐柒并没有发现这块玉有什么神奇的地方。
　　“你的玉，好像有些暗了......”唐柒不确定。
　　洛绣从脖子上拿下来，皱眉：“我也觉得，不知道从什么时候开始，它失去了原来的光泽。”
　　说着她有些伤感：“或许这块玉原本有我母亲的灵魂，现在我长大了，母亲不需要庇护我就离开了。”
　　唐柒笑着点头，心中却明白，这块玉就是天道给男主修可的“金手指”，因为它没有到男主的手上，所以也失去了最初的功效。
　　“真奇怪，修可也三观不正，天道为什么不改正世界线。”系统挠头。
　　这天之后，唐柒突然忙碌起来，她带着人四处勘探，洛绣也来帮忙，她们很快就定了几个要挖掘的地点。
　　在系统的播报中，唐云连打几次胜仗气势正强，虎国望风而逃。
　　王城那边却斗的厉害。唐梦把她们送出来未必没有保护她们的意味，她们两个走后，唐梦和二皇子在王城各种斗法。
　　原本国王偏心二皇子，打压唐梦。现在有了紫晶石的功劳，加上唐梦用洛绣送的魔石拉拢了一大批的高手，和二皇子斗的不相上下，甚至略占优势。
　　特别是唐云胜仗的消息一个接一个传回王城，唐梦的地位越来越稳固。
　　二皇子被打压几次后，开始拿着唐柒攻击唐梦。说唐柒来这边许久一直没有消息，是想独吞魔石矿，又说唐柒能力不行，洛绣就是个沽名钓誉的草包。
　　国王想帮二皇子，竟然被说服下了命令，要把这里交给二皇子的人来管。她甚至没有和大臣商量，暗中写了信盖上大印，让人送信来魔石矿这边。
　　信件发出的那一天，唐柒叫来了蛇管家。
　　“领主。”蛇管家不知道唐柒叫自己的目的。
　　“我把我这封信送到王城。”唐柒递给蛇管家一封信。蛇管家好奇多嘴问了一句：“领主，这是......”
　　“和王城说，我已经开采到了大片的矿石，需要王城派人来开采。”唐柒不紧不慢。
　　什么？
　　蛇管家觉得自己听错了，开采？
　　什么时候的事情，明明一锄头都没有挖呢。
　　“领主，这可是......这是欺骗国王会被砍头的啊。”蛇管家吓的手发抖。
　　唐柒披上斗篷：“我什么时候说骗人了，矿石马上就会被开采。”
　　蛇管家不死心问了一句：“什么时候？”
　　“现在。”唐柒留给蛇管家的只有背影。蛇管家看着手中火漆封住的信件，他一咬牙：“知道了领主。”
　　唐柒本不想弄得时间这么赶，却没有想到国王这么轻易就被二皇子说动，要不然她还能再拖一拖。
　　她来到昨天探测的地方，洛绣在这里等着她。看到唐柒来，她仰起头看着面前的高山：“这里，就是魔石矿最多的地方。”
　　唐柒挥手：“炸山！”
　　系统嘀咕：“好好的山，偏偏要炸了，保护环境懂不懂？”唐柒没有理会它，拉着洛绣到远处的山坳里等着。
　　下面的人摆好了炸药拉长引线。
　　地动山摇山崩地裂，眼前高山的表面被炸开，唐柒带着洛绣出走山坳，就听到那边传来的欢呼声。
　　两个人快步走过去，就见山体表面被炸开，而被炸开的地方露出里面挤在一起的魔石矿。
　　大的小的密密麻麻的圆形挤在一起，倒像是什么东西的卵。这个山就像是一个保护层，把这些魔石矿包裹起来。
　　其他兽人在欢呼，他们从来都没有见过这样密集的魔石矿，倒是洛绣抱着手臂抖了抖：“我怎么看着密密麻麻的有些难受呢？”
　　唐柒笑着揉了揉她的脑袋，带着人开始挖矿。
　　一个一个的圆形石头被搬了出来，唐柒挖矿，洛绣就在一旁挑选自己喜欢的矿石。她也不拘大小，看到喜欢的就拿着。
　　这里的兽人看着洛绣往自己的口袋里放矿石，也全当看不到。
　　它们干的热火朝天，这山里面的魔石矿就像是挖不完一样，足足十天挖下去，他们终于把山里的矿石掏空了。
　　而国王的信件也在这个时候到了，唐柒看到信件上说的让二皇子的人接管矿场，她十分淡定支持，带着自己护卫开始制作板车，把自己开采的矿石放在板车上，拉着回王城。
　　留在二皇子的心腹风中凌乱。
　　唐柒知道自己的信件被国王扣了没有给别人看，她带着队伍一路高调向王城走去，见到人就吆喝几声，说这是她和洛绣找到的矿石。
　　三百六十度无死角的展示她那小山一样高的矿石。
　　不等她们回到王城，整个王城都知道她们带回来了成山的矿石。
　　之前二皇子对唐柒的打压不但没有什么用处，还帮助她获得了极好的名声。唐柒见到国王第一句，就询问国王是否同意自己信件中的要求。
　　她在信中说，自己想带着洛絮到处走走，为狮国寻找魔石矿。
　　国王藏匿信件的事情就此暴露，国王无奈只能答应唐柒，唐柒把魔石矿给了唐梦处理，自己带着洛绣去游玩了。
　　第一年，她们找到了一个小魔石矿。
　　第二年，她们去边境和唐云呆了一年。唐云和洛茜经过一年的发展，终于可以牵手了。
　　唐柒：废物一个......
　　第三年，唐梦终于在漫长的争斗中打败了二皇子，成功登上王位。唐柒和洛绣送了一个巨大的紫魔石做礼物。
　　二皇子在唐梦继位那一天，选择了自缢身亡。
　　第四年，两个人走遍了狮国的各处，她们开始去别的国家。
　　她们一走就是五十年，这五十年中唐梦老了，她把王位传给了唐云，唐云和洛茜在一起没有子嗣，过继了三弟唐金的孩子。
　　兽人的寿命约为二百年，唐柒和洛绣在唐梦老了后回到了王城，陪着她住在三皇子府，这一住就是几十年。
　　再后来，唐云也老了，她在位的时候做了许多利国利民的事情，劳心劳力，导致她过早离世。
　　唐云死后五十年，洛绣也在平静中咽下了自己最后一口气，唐柒拉着洛绣的手：“洛洛，你等着我，我一定一定会找到你。”
　　作者有话说：
　　下个世界是拯救被封杀的星际歌手~感谢在2022-08-21 23:58:22~2022-08-22 23:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零号线 112瓶；清尘 30瓶；44693572 20瓶；羽 15瓶；蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 10瓶；4781 2瓶；R、拾柒、541、无聊的、衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 182、拯救被封杀的星际歌手（1）
　　时空穿越眩晕感还在, 唐柒脑海中又涌出了无数被封印的记忆。记忆碎片不停冲击着大脑，她忍不住一口鲜血吐出，跪在地上无法起身。
　　脑海中是她过去几个小世界的一幕一幕，相似的笑脸在心头闪过, 带着笑意的杏眼, 还有娇软的声音：“小七, 你喜欢我么？”
　　喜欢, 我喜欢你。
　　唐柒抱着头, 额头青筋直跳，靠着强大的意志力才让自己没有痛呼出声, 她咬着牙, 数个世界的回忆冲击下, 那种痛苦过了许久才缓缓停息。
　　怪不得, 怪不得她觉得洛绣那么熟悉，原来她们已经携手度过了六个世界。
　　难怪她总觉得自己的情绪不对劲。
　　难怪她见到洛绣的第一眼就难以自制, 心痛不已。
　　唐柒喘着粗气, 大滴大滴的冷汗从额头滴落，她虚弱极了, 直接躺在地上，用手盖住眼睛，不让眼泪流出来。
　　失去洛绣那一刻, 她引爆了体内的能量爆体而亡。而已经实体化变成耳廓狐的系统, 也随之死亡, 和她回到主神空间。
　　系统手足无措的看着唐柒：“宿主，你别伤心了。”
　　它和唐柒是一体的, 唐柒因为空间之力恢复记忆, 它也记起了以前的种种：“我们虽然失去了记忆, 可是对洛洛的感觉并没有忘，上个世界咱们也过得很开心。”
　　“我不是伤心，我是开心。”唐柒擦了擦嘴角爬起身：“这说明我下一世还能看到洛洛。”
　　系统松口气，随后又难过起来，上一世它化身为耳廓狐，都已经成为人形了，每天和洛绣唐柒游山玩水吃好喝好，洛绣疼爱她，宿主根本不敢对她凶，日子不要太潇洒。
　　“那我们赶紧穿越。”系统打起精神。
　　唐柒却不认为这次穿越能简简单单，上次还是那个所谓的主神用的手段，这次......
　　果然，她刚转身就见身后站着一名穿着齐胸襦裙的女子，女子不施粉黛却俏皮可爱。圆圆的眼睛带着笑意看着她，对着她摆摆手：“你好呀，唐柒！”
　　这个人，有一种熟悉的感觉。
　　唐柒皱眉，她似乎在哪里见过她。
　　“你回来就赶紧穿越，不要在主神空间里停留，我已经把你的气息掩盖住了，她不会发现......大概吧！”女子自来熟的絮絮叨叨：“你也别怪洛安易，她也有自己的理由。”
　　听着女子的声音，唐柒瞬间想起这个人是谁了。
　　她在梦里见过！
　　是主神身边的人。
　　“洛安易？主神？她为什么针对洛洛？”唐柒低声询问，语气带着几分试探：“是因为洛洛也是主神？她不希望洛洛回归？”
　　几个世界的思索，这是唐柒想到的唯一的答案。
　　女子摇头：“不是因为这个，两个人有些前尘往事，我只能告诉你，洛安易并没有想要害洛洛，她只是希望洛洛经历一遍她经历的事情。怎么说呢，她这个主神小心眼的很。”
　　“这件事说来话长，时间来不及了。被洛安易发现还会折腾你的。你快走吧！”
　　唐柒对这个人并没有什么恶感，闻言也不多问：“好的。”
　　系统马上带着她进行穿越，却不想在她穿越的一瞬间，一股强大的力量在主神空间凝聚，时空之门缓缓打开，洛安易从里面走出，她看着唐柒穿越的地方，抬手一道白光打了过去。
　　女子惊怒，想要阻拦已经来不及了，她只能看着白光打在正在穿越的唐柒身上，女子伸手想停止穿越，可是下一刻唐柒不见了。
　　“唐柒！”女子惊呼一声，随后扭头看着洛安易：“洛安易你到底要做什么？以前你穿越的时候，洛洛并没有这样针对你。”
　　“但是我神格被封印是她的手脚，也是因为她我被迫穿越的。”洛安易针锋相对，她收回背后的手有些抖。
　　完了完了，她要怎么和重冰交代，她刚才用错了招数。本来只是想封印唐柒的记忆，现在连着情绪情感一起封印了？
　　唐柒，不会在这个世界不认洛洛了吧？不会看着洛洛被虐吧？
　　洛安易心虚极了，挺直背脊嘴硬道：“我就是一报还一报，我没错。”
　　重冰捏着眉心，想着洛安易应该也不会太过分，甩袖转身离去。平时洛安易都会舔着脸跟着，这次却忧心忡忡的掐算起来。
　　可是洛洛和她同是半神，她算不出洛洛的命数，只能咳嗽一声：“虽然我封印了你所有的情绪和记忆，但是......你要是不管洛洛，就说明对洛洛的感情不够深刻。”
　　“我这是在考验你们。”她背着手走了。
　　......
　　唐柒猛然睁开眼，她面无表情的环顾四周，尖锐的头痛丝毫不能影响她分毫，她抬起手腕看了一眼。
　　手腕上致命的伤口已经停止流血，但是她躺着的水池、地上，到处都是鲜红的血液，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
　　“宿主已到达第十九位面50宇宙，方位坐标99小世界，本小世界为任务者养老世界，请宿主享受养老生涯。”系统的电子音在唐柒耳边响起。
　　“调整身体状态。”唐柒开口。
　　“已将身体调整为最佳，但原主失血过多，宿主需要好好调养。”
　　唐柒从放满水的水池中坐起身，看着满身的血迹，一向面瘫的表情也忍不住皱眉。
　　没有想到第一个养老世界穿越到了一个自杀的人身上，手上的伤口虽然已经消失，可是失血的感觉依然让她头晕目眩。
　　“宿主，我们去征服世界——”系统兴奋的大喊。
　　唐柒并没有理会系统，走到一旁打开水龙头开始洗澡，将自己清洗干净，她披着浴巾，走到外面找了一间干净的衣服穿上。
　　做好这一切，她这才开始打量周围的环境。
　　这是一间看着豪华至极却又简约至极的房间，上百平米的客厅只有黑白二色，房间一尘不染，根本不像有人在住。
　　各种一看就价值不菲的高科技产品错落有致摆放在房间的各个角落，虽然东西不少，可是因为空间很大，所以看着依然很空旷。
　　系统嘀咕：“好好的房间，怎么不布置的漂亮一点。”
　　唐柒依然没有理会她，对一旁的机器管家说道：“给我准备吃的。”
　　机器管家是圆滚滚的智能机器人，它很快给唐柒准备好了食物。唐柒吃着食物，吩咐机器管家把浴室收拾干净。
　　慢条斯理的将食物吃光，唐柒这才开始接收原主的记忆。
　　这是一个星际世界，人类科技已经进化到一定程度，同样的，对人类自身的开发也到了极致。
　　除了科技，人类还有一种名为“战力”的能量，大部分人战力都是普通的C级，或者D级。
　　到达B级的就已经可以成为星际战士。
　　与之而来的是战力越高，人类越容易暴躁易怒，甚至崩溃。所以还诞生了一种名为“抚力”的能量。
　　抚力可以安抚因为战力强大而暴走的战士，备受推崇和尊敬。
　　原主则是一名战力B级的人类，她没有成为星际战士，而是选择成为了一名经纪人。可是前几天却因为不小心听了一个歌手的歌曲，战力暴走，最后承受不住选择了自缢身亡。
　　系统也接收了原主的回忆，它惊呼：“听首歌就会暴走，这也太夸张了......”
　　唐柒依然没有理会它，系统有些委屈：“宿主，你怎么不理我。”
　　“有什么事么？”唐柒问。
　　“......没有。”系统缩在角落里。
　　“既然没事，你可以不用开口。”唐柒语气平静。
　　“......好。”
　　呜呜呜，宿主怎么这么冷漠。以前明明不是这样的.....
　　咦？以前的宿主什么样，好像也是冷冷清清的。
　　系统挠挠脑袋，觉得不太对，又觉得没有毛病。
　　唐柒接受原主记忆之后，打开自己的上网的光脑，看着原主设定的要在半个小时后发出的“自杀声明”，直接点击删除。
　　原主的声明一直在声讨让她暴走的歌手，唐柒没有什么兴趣，看了一眼就删了。
　　她检查了一下，还有一份留言。是公司老板发的信息，她点开：“唐柒，方圆圆不用你带了，现在有另一个人给你带。”
　　老板的语调都是安抚：“我知道你在方圆圆身上投入了很多资源，但是......我们也不能硬抢，这个人也不是新人，还是大老板指定让你带的。我也拒绝不了。”
　　方圆圆是原主带着的艺人，她把对方从一个默默无闻小透明，带到今日的巨星，甚至舍了脸皮去帮着拉资源拉投资，换来的却是对方把自己甩了。
　　这也是原主自杀的原因之一。
　　唐柒点开老板发来的新的艺人的资料，她点开。
　　这不是巧了，这是让原主暴走的歌手。
　　她本来想拒绝，可是犹豫片刻还是回复了老板：“好。”既来之则安之，反正她也没有什么事情要做。
　　养老？就随便在这个世界活几年就好了。
　　唐柒冷漠的想，那边老板看到她同意了十分开心：“你等着，我现在去找你。”
　　老板半个小时候出现在唐柒家门口，带着唐柒上了车，往歌手家前进。到了歌手家老板轻车熟路的开了门：“我也知道这件事为难你了，可是我也没有办法。”
　　打开门一室昏暗，一名女子在这昏暗中，抬起头看向她。
　　房间中到处都是东西的碎片，满地的垃圾无从下脚。空气中漂浮着发霉的味道。
　　或许是味道太过于刺鼻，唐柒瞬间停住了脚步，原本已经不再疼痛的头部隐隐作痛。见她止住了脚步，老板以为是她不想带对方，讪笑一声：“我也没有想到会这样乱，我马上让机器人收拾。”
　　“你来做什么？我哥让你来的？”
　　坐在垃圾堆中的女人站起身，唐柒眯起眼，脑海中是系统惊呼“哇，好美啊！”
　　眼前的女人虽然个子不高，但是身材比例极好，普通的吊带短裤就已经美不胜收，能看到纤细的腰身和修长的双腿。
　　双腿笔直白皙，虽然瘦，腿部看起来依然十分有手感，并不是那种干瘦的骨头架。
　　不施粉黛的脸苍白的厉害，哪怕是她现在眼圈青黑，嘴唇泛紫，依然无损她的美貌，还多了几分破碎的美感。
　　过腰的卷发散开，衬托着她精致的面容，像是勾人犯罪的颓废美神。
　　再美的人唐柒也见过，她并没有沉浸在对方美貌中多久，只是转身离开：“等收拾好了再叫我。”
　　原主有洁癖，她没有，但是能坐在干净的房间里，她也不想在垃圾堆中谈事情。
　　老板笑道：“好！”
　　唐柒走到门外，拿出一根烟点燃，好在是原主也有抽烟的习惯，要不然她都不知道怎么和别人解释自己抽烟。
　　白色的烟雾在空气中飘散，唐柒无神的看着天空。
　　她不太懂为什么任务者要养老，不过可以随心所欲的做自己，而不是被世界线支配去演绎其他人，她还是开心的。
　　毕竟需要任务者演绎的人生都凄惨无比，那些灵魂才会受不住崩溃。
　　她不在意悲惨，但像是提线木偶的感觉还是很糟糕。
　　“宿主？”系统试探的叫了一声。唐柒将抽了一半的烟掐灭：“说。”
　　真冷漠，呜呜呜！
　　系统心理难过极了，它抽了抽鼻子：“刚才遇见的那个人，是世界线的女配角。”
　　唐柒将烟头扔进一旁的垃圾桶，清洁机器人马上清理干净，她点头：“哦。”
　　哦就完了？
　　系统瞪大眼睛，此时唐柒已经考虑要不要退掉这个工作，她不想和世界线的人有接触。
　　原主也算是一个大经济人，手下也带出过几个巨星。她是为了专心带方圆圆，这才把其他手下的明星解约。现在她放弃这女配，要求带一个新人，应该没有什么问题。
　　系统小心翼翼：“你要不要看看世界之书。”
　　“不用。”
　　她对世界线没有兴趣。
　　系统默默的收起世界之书，它总觉得这种感觉怪怪的，以前好像不是这样......
　　老板很快叫唐柒：“唐柒，收拾好了你进来吧。”
　　再次进门，家政机器人来往穿梭，房间已经收拾干净。唐柒选择一个沙发坐下：“老板......”不论如何，拒绝人要好好说话。
　　这是唐柒的原则。
　　可是老板现在所有的心思都放在了眼前的少女身上：“我知道你委屈，但是你也知道你哥哥的脾气，你忍一忍，过一段时间他火气消了就好了。”
　　少女坐在地上，她曲着腿抱着膝盖，长发几乎将自己包裹起来，让唐柒莫名的想到吐丝之后的蚕。
　　“这次的事情影响很大，我们慢慢来，以后还是有翻身的可能性的。”老板再次开口：“你看，你哥让我把唐柒指给你做经纪人，她那么厉害一定能让你反败为胜。”
　　“反败为胜？”少女这才动了动，她嘴角挂起一丝嘲讽的笑容：“我怎么打败方圆圆？你以为我哥让唐柒带我是为了我好，不过是让我捡方圆圆......”
　　她想说“不要的东西”，可是抬起头的一瞬间，看到唐柒清冷的面孔，黑色的长发竖起的马尾，后面的半句话莫名的无法说出口。
　　她扭过头不去看唐柒：“不过是方圆圆想摆脱唐柒，所以才利用我。”
　　老板语塞，她也觉得洛天阔对洛溪冷酷了一些。
　　怎么说也是亲兄妹啊，洛天阔那么大的本事，现在不肯伸手帮洛溪一丝一毫，昨天才突然给她打电话，说让唐柒做洛溪的经纪人。
　　她也知道根本不是洛天阔良心发现，而是唐柒一直不肯放方圆圆离开，洛天阔才想了这个一个办法。
　　唐柒不是恨他抢走方圆圆么？干脆来折磨他妹妹好了。
　　“你们一个两个都喜欢方圆圆，我算什么？”就是她亲生大哥，从小疼她爱她的大哥，在遇到方圆圆之后也失去了理智。
　　甚至不惜毁了她的事业毁了她给方圆圆铺路。
　　唐柒静静坐着，眼神都不曾改变一丝。听到洛溪不再说话，她开口：“老板，我还是换个人带。”
　　洛希的嘴角扯出一丝微笑。
　　果然如此！
　　老板为难：“可是......”
　　“不用可是了，你们走吧！”洛溪下了逐客令。
　　唐柒最先站起身往出走，老板追着唐柒跑出来：“唐柒你等我一下......你别走的这么快，我知道你不想带她，你喜欢方圆圆你想带方圆圆，可是她现在有洛天阔，咱们不是对手。”
　　“虽然说让你带洛溪这件事确实是有些过分，但是我对你的了解，你不会公报私仇，而且洛溪她......这几天你没有看网上的言论么？”
　　唐柒坐上了两个人的悬浮车：“老板，这件事和我无关，我日后也不会想着带方圆圆，但是洛溪并不合适。”
　　犹豫一下：“你可以给我两个新人，我不挑！”
　　实在不行她可以换一行。
　　老板无奈只能先把唐柒送回家中，回到家中唐柒睡了几个小时，又在光脑中找出这个世界的新闻看。
　　她点开新闻界面，铺天盖地的竟然都是关于洛溪的消息。
　　系统跳出来：“宿主，要不要看看？”它不想看着洛溪受苦，呜呜呜！可是它没用，什么都做不了也说服不了宿主。
　　唐柒直接点了关闭，看起了其他新闻：“我不想和世界线产生联系，你知道的。”
　　系统点头，它有些放心不下洛溪：“我出去转转。”
　　见唐柒没有理会自己，它一溜烟不见人影，直接去了洛溪的家中。
　　洛溪还保持着白天的姿势，系统有些心疼，它凑过去：“你别哭了。”
　　此时洛溪的光脑屏幕展开，电子屏幕出现在她眼前，系统凑过去，整个屏幕在不停的滚动，上面都是对洛溪的辱骂。
　　看着上面恶毒无比的语言，系统震惊了。
　　洛溪看着看着，似乎觉得不够，还点开了一个视频。视频是一名博主带着面具，正在点评洛溪。
　　听了这个博主的话，系统总算是弄明白了事情的经过。
　　洛溪出道之后一直就很火，后来更是觉醒了A级的“抚力”，特别是她的抚力有一个最大的特点，别人的必须要面对面才能有作用，而她的抚力只要是直播的形式，通过网络、电台所有的媒介都有作用。
　　当年人类和虫族作战的时候，她就依靠直播的形式唱歌，安抚了几万名战士暴走的战力。
　　最后因为精神力使用过度晕厥，甚至一度被人称为英雄。
　　可是后来她越来越大牌，前段时间星际战士有一场和虫族的小规模战斗，她表示这次战斗太小，给的报酬太少，她不会进行直播安抚。
　　后来在网友的愤怒和压力下，她勉强进行直播，却在直播中故意摔了话筒，刺耳的电流声导致几百名士兵战力暴动，死了数十人。
　　这下她算是捅了马蜂窝，所有的粉丝一夜之间消失，迎来的是无数的辱骂。
　　洛希听着博主侃侃而谈，低低开口：“我没有......”
　　她的声音太小了，要不是系统离得近，它根本听不到。
　　“我没有耍大牌，我不知道要直播的事情，话筒不是我摔的。”洛溪对着空气解释。
　　系统看着那些咒骂，无数的“洛溪去死”在屏幕上划过。各种恶毒的语言铺天盖地，它看着都觉得窒息，何况当事人的洛溪。
　　“你等着，我叫宿主来救你。我宿主可厉害了，她一定能救你。”系统马不停蹄的跑回家。
　　“宿主宿主，我去看了洛溪，她被网暴了。”系统高声道，唐柒正在看书，闻言抬眼看了看系统，等待它继续说下去。
　　“她太惨了，这些事情不是她做的。宿主，你帮帮她吧？”
　　“你怎么知道不是，按照任务世界的规律，一般配角的人品都不是特别好。”唐柒不为所动，虽然她并不觉得这是一条铁律。
　　“我就是知道。”系统急了：“宿主，你怎么这样？你以前不是......”
　　以前唐柒怎么样？系统懵了。
　　唐柒合上书：“我们是来养老的，不应该和世界线有关联。”
　　“但是她要自杀，你不是说过做人要有原则么？你能看着一个人在你面前死掉？”系统开始胡说。
　　唐柒顿了顿：“我现在联系人，顺带报警。”
　　系统流泪：“宿主，求求你了，你去试试。你帮帮她。”
　　唐柒忍受脑子里刺耳的声音，她的心却平静的像是一潭死水，犹豫片刻最后妥协：“我可以去看看，但是帮不帮不一定。”
　　系统擦干了眼泪：“好好！”
　　唐柒来到洛溪的家，敲了敲门，系统开口：“她在里面。”
　　等了许久不见有人开门，唐柒直接拿出老板留在她那的钥匙，打开了房门。洛溪还以为是黑粉追来，原本恐怖的记忆瞬间涌上心头，拿着棍子躲在柜子后面。
　　“谁？”洛绣害怕极了。
　　“唐柒。”唐柒打开屋子里的灯，洛绣单薄的身躯在颤抖，见到她松了口气，却没有完全放松精神。
　　“你来做什么？”洛绣下意识的不害怕唐柒。
　　唐柒语塞，总不能说她是被系统逼来的吧，无奈之下：“我是想问问，你同意我做你的经纪人么？”
　　作者有话说：
　　妈呀，我发出去才发现我这个粘贴了两次~
　　怎么办啊啊啊啊~
　　各位看文的亲亲，我明天还要上班，今晚改不了了~明天我会把后半部分改了！这样是不是就不用重新买了？？
　　啊啊啊能不能锁了a????
　　改了改了~大半夜惦记睡不着，还是起来写完了再睡~好了好了~
　　感谢在2022-08-22 23:48:57~2022-08-23 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿璃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛小小℉、不想取名字的我 40瓶；tt.? 38瓶；选择障碍、星筱 20瓶；阿璃 10瓶；： 9瓶；龙尤 7瓶；541、57985955、拾柒、衫儿宝宝、為風、小魏同学是大师、玖柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 183、拯救被封杀的星际歌手（2）
　　系统听到唐柒的问话精神一震, 凑到洛溪耳边开口：“答应答应，只要宿主肯帮你，你就会没事。”
　　洛溪表情充楞，似乎是没有想到唐柒会问她这么一句, 她放下手中的棍子, 转身回到客厅坐下。
　　唐柒心中暗道自己鲁莽了。她不应该答应系统来这里, 现在骑虎难下。
　　虽然说她可以用道具让洛溪忘了自己来过, 但是......
　　洛希的表情有一瞬间的充楞, 随后捂着额头大笑起来，她似乎用尽了全力, 笑的从沙发上掉了下来, 笑的浑身颤抖。
　　系统有些懵, 它急坏了：“洛洛, 你别笑了，快答应宿主啊, 她一会万一反悔了怎么办？”
　　洛溪似乎是听到了系统的声音, 笑声戛然而止，直起身子目光直直的盯着唐柒：“怎么, 为了方圆圆，你能牺牲到这个地步？”
　　唐柒的沉默在洛溪眼中就是默认，伸手指了指勉强算是干净的家：“我这里都已经这样了, 我都已经这样了, 洛天阔还要怎么样？要我去死么？我这个前辈碍人眼的家伙已经让路了, 他还不满意么？”
　　洛溪眼中染上疯癫的恨意：“是不是我死了你们就满意了？啊？你们到底要我怎么样？”
　　“我的名声，我的事业都毁了, 你们还要怎么样？说啊！”她突然歇斯底里, 手用力拉扯头发, 起身对着唐柒嘶吼：“说啊，是不是我死了你们才满意，那我去死。我随了你们的心愿。”
　　说着，洛溪走到窗前，她打开窗户毫不犹豫的站了上去。
　　窗外的空气是她久违的舒心的味道。
　　洛溪看着脚下高楼，只觉得自己跳下去就一了百了了。
　　她就不会再被辱骂，被折磨，也不会看着自己最亲密的哥哥疯狂的为了一个女人打压自己。
　　洛溪迈出一只脚。
　　“你甘心么？”唐柒的声音响起：“你甘心被方圆圆打败？”
　　“我被方圆圆背叛，你被洛天阔背叛，我们都是失败者。既然已经失败也不怕比现在更惨。”唐柒开口。
　　“就赌一赌你能不能翻身。”唐柒说道。
　　洛溪回头，唐柒站在背光的客厅拐角，她看不清唐柒的表情，只能看到她拿出香烟点燃，一点猩红色的光芒在黑夜中格外明显。
　　“没有什么事情需要用死来做交换。”唐柒开口。
　　洛溪闻到了香烟的味道，窗口清风吹过，她的头脑也冷静下来不少：“你觉得我能打得过洛天阔？”
　　“他是洛家的孩子，你也是。”唐柒抽了几口，她在纠结的时候喜欢抽烟，可是不知为何，抽了几口总觉得心里更闷。
　　她掐灭香烟：“我可以带你重回顶流。”
　　洛溪目光呆滞：“我已经不想做明星，我也不想再唱歌，我只想......澄清我不曾做的事情。可是事情没有那么容易，我没有证据。”
　　她表情未变，眼泪就这样毫无征兆的流了下来。
　　“唐柒，我不知道你今天来找我是为了什么，我还是谢谢你刚才对我说的话。你和我不一样，你被背叛，但是你事业还在名声还在，我已经毁了......”
　　“战士安抚使这个行业，有我在方圆圆进不来，洛天阔不会放过我的。我只有死了，才能给她们让路。”哪怕她们是亲兄妹：“洛天阔实力强大，你若是听从他的折磨我为难我，你事业还会有所发展，你帮我就是自寻死路。”
　　“我只有死了，才会让一切平息。”
　　唐柒心中一紧，手中剩下半截的香烟瞬间折断，在洛溪没有下一步动作之前，她猛然上前一步，一把抱住洛溪的腰将她拉了下来。
　　系统一直紧张的注视洛溪，见到她平安才安下心来，在洛絮身边哇哇大哭：“洛洛你不要死，一切会好的，有我和宿主呢。”
　　唐柒被哭的脑袋生疼，她轻声呵斥：“别哭了。”
　　系统马上闭上嘴。
　　唐柒放开洛溪：“不好意思冒犯了。”
　　洛溪本就穿着吊带，这样一动作，贴身的吊带衣上扬几寸，露出秀气的肚脐和不堪一握的腰身。
　　唐柒转头不去看她，她想一走了之，可是坚守的原则又不能看着年轻的姑娘这么死掉。
　　“洛溪小姐，不如这样，你给我两个星期的时间，这两个星期如果我没有让你恢复名誉，你再自杀不迟。”
　　洛溪把衣服整理平整，她确实不想活了，可是能活着谁想死呢：“你不是喜欢方圆圆？为什么要帮我？”
　　“过去式了。”唐柒不想解释太多：“两个星期，如何？”
　　洛溪沉默，唐柒撸起袖子：“你还没有吃饭吧，我去给你做点吃的。”
　　机器人管家也会做吃的，但毕竟不如人类做的。唐柒让系统看着洛溪，自己来到厨房，看了看冰箱里的东西，简单做了一碗面。
　　人类进入星际时代之后，吃的种类爆炸式增长，洛溪的冰箱中放着的就是唐柒不认识的果蔬，也和她以前任务时的星际世界不太一样。
　　好在她勉强从原主的记忆中提取了一些。
　　洛溪等唐柒进了厨房，犹豫一下赤脚走向窗户，系统心中警报响起：“宿主宿主，洛洛这是要......”
　　系统还没有说完，洛溪已经走到窗户前把打开的窗户关上。
　　被风吹得飘散的头发落下，她回到沙发上，重回坐回一开始的姿势——双手抱着膝盖，将头埋在膝盖中。
　　她已经懒得去想唐柒来的原因了，在这个众人避她为蛇蝎的时候，有个人能和自己说说话，洛溪很满足。
　　唐柒煮好面，端出来放在餐厅的饭桌上：“过来吃面。”
　　洛溪提线木偶一般，慢慢走过去，坐下就开始吃。
　　唐柒说道：“你把发生了什么事情，从头到尾和我说一遍。”
　　洛溪只顾着吃面，也不回答，唐柒也不再追问，静静的等待洛溪的回答。
　　几分钟之后，洛溪才低低开口：“方圆圆出现之后，我哥......洛天阔对她一见钟情。”
　　“洛天阔从她的口中知道她觉醒了‘抚力’，十分高兴，因为他觉得只有方圆圆地位变高，我父母才会接受她。所以洛天阔找到我，让我把战斗中的精神安抚工作交给方圆圆。”
　　“但是我听过方圆圆的歌，虽然她的精神力不弱，可是她的‘抚力’却只有极少的一部分能通过媒介传播，所以我拒绝了洛天阔。”
　　说道这里，洛溪深吸一口气。
　　这次拒绝她并没有放在心上，只当是一次普通的事情。但是后来......
　　“后来我的合约莫名的变少，我并没有当做一回事。再后来，就传出了我耍大牌的流言。”就是那个时候，她依然没有太放在心上。
　　可是却没有想到这一环一环都是洛天阔给她挖好的坑。
　　最后在压死她的那次战役中，洛天阔先是扣压下了合同，等到战役开始她才知道这件事，匆忙赶去公司直播。
　　随后公司的设备、桌椅莫名的损坏，她只能站在原地唱歌。
　　精神安抚不是一个轻松的活，最小型的一场战役也起码要几个小时，她只能一手扶着即将摔倒的话筒，一手操控着控制台，站着唱了三个小时。
　　却不曾想到眼看战役结束，突然有人闯入直播间，抢了她的话筒，用力砸在了地上。
　　这些过往洛溪一遍遍回忆思考，一遍又一遍，不停的崩溃重来，再崩溃再重来。
　　所以现在她才能还算冷静的把这件事讲出来，也是在事情发生之后她第一次完完整整的把事情说清楚。
　　因为之前她没有任何开口的能力，所有的账号被封，她只要已出现就是人人喊打，没人听她的解释，所有人剩下的只有辱骂和诅咒。
　　唐柒沉默：“今晚你好好睡一觉，明天我们一起商量办法。”
　　“能有什么办法？”洛溪摇头：“事情发生这么多天，我想了无数的办法。怪就怪在我太相信洛天阔，我的合约都在他的公司名下，他一步步算计我，我竟然一点都没有察觉。”
　　唐柒拿出一支烟，从系统那兑换了一点安神香放在香烟中，打火点燃。
　　洛溪已经几日没有合眼，闻到安神香的气息很快趴在桌子上睡着了。
　　唐柒靠在椅背上，盯着洛溪的睡颜，片刻后她叹气站起身抱着洛溪到主卧，把她放在床上盖好被子。
　　“宿主？”系统声音很小。
　　“什么事？”唐柒问。
　　“你会帮助洛洛是么？”
　　“你这么关心她？”唐柒是真的有些好奇，系统扭捏：“我就是觉得洛洛人挺好的。”
　　“世界之书给我。”唐柒身后，系统连忙把世界之书给了唐柒。
　　这个世界的故事线是以洛天阔为主角描写的，算是恋爱脑男主的典范。自从认识了女主方圆圆之后，就是遇神杀神遇佛杀佛。
　　不论是谁，只要对方圆圆有一点不好，他就会拼尽全力对付对方。
　　哪怕路边冲撞了方圆圆的小孩，都被会报复。
　　洛溪只是前半部分的女配，书中写她因为嫉妒方圆圆不肯把“安抚使”这个工作交给她，护妻狂魔洛天阔自然是不愿意的，竟然陷害网曝自己的妹妹。
　　妹妹死后，远在其他星系的父母回来为妹妹报仇，他竟然连着自己的父母都软禁起来，最后他们打败了所有“敌人”，幸福的生活在一起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 23:58:14~2022-08-24 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5128弄72号 60瓶；退！退！退！ 50瓶；荧鹭、一只废龟、59086184 20瓶；星筱 12瓶；奶豆、dmlz、71 10瓶；慕斯莫染 5瓶；阮好 2瓶；拾柒、45731548、兮、宋林我本命、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 184、拯救被封杀的星际歌手（3）
　　看完世界之书, 系统咂舌：“这，这男主好奇怪。他，他不应该出现在世界之书里，他应该出现在......法律法规的例子中。”
　　以前在任务世界遇到的男主也没有这个类型的啊？基本上世界线选出来的主角都还算是正派。
　　唐柒合上世界之书, 虽然书中的笔墨很少, 依然有一部分描写洛天阔是如何打压洛溪。其中的手段和方式和洛溪说的一模一样。
　　陷害、暴力各种手段层出不穷。
　　至于方圆圆......
　　在原主的记忆中, 方圆圆事业心极强, 这是一个优点, 但同时也决定了她的不择手段。哪怕是在她已经决定和洛天阔在一起，依然榨干了原主最后的一点能量。
　　唐柒下意识的去摸烟, 手指碰触到烟盒的那一刻却停了下来。
　　她好像来到养老世界后烟瘾频繁了一些, 明明以前很偶尔才会抽上一根。犹豫片刻, 唐柒还是放下烟, 揉了揉眉心决定先回家。
　　哪里知道她刚起身，卧室的房门“吱嘎”一声打开, 洛溪迷迷糊糊揉着眼睛走出来。看到唐柒在黑暗中站着, 她并没有害怕，而是叫了一声：“白姨, 这么晚了还在？”
　　是把她当成别人了。
　　唐柒没有吭声，看着洛溪摇摇晃晃去了洗手间，很快又遥遥晃晃走了出来。走过唐柒身边的时候, 洛溪转身抱住了她。
　　事发突然, 唐柒只来得及抬起双手, 身子僵硬站在原地。
　　洛溪不高，比她足足矮了一个头, 蓬松的头顶刚好卡在唐柒的下巴上, 她能感觉到洛溪脸埋在她的胸口, 用力的蹭了蹭。
　　“白姨放心啦，我没事！”娇俏的语气。
　　唐柒想推开她，洛溪却得寸进尺，用力胸前蹭了蹭，刚才唐柒有些热，解开了两个扣子，现在洛溪的呼吸清楚的落在了她的皮肤上。
　　一瞬间，唐柒头皮发麻，无法动弹。
　　系统：“宿主......”还不等说完，直接被关进了小黑屋。
　　好熟悉的感觉，好熟悉的味道，系统幸福的泪流满面。虽然它也不知道为什么小黑屋能让自己这么开心。
　　“白姨你回去把，省得洛天阔找你的麻烦。”洛溪闭着眼睛，她打了个哈欠，松开唐柒转身回到卧室，倒在床上一秒进入睡眠。
　　唐柒还保持着刚才的姿势，良久她放下手臂，身子向后跌坐在沙发上。
　　......
　　洛溪已经很久没有睡过这么好的一觉了，她坐起身伸懒腰，眼睛睁开了脑子还有些恍惚，不知道今夕是何夕。
　　“咚咚”敲门声响起。
　　洛溪吓得几乎跳起来，几日的担惊受怕，哪怕是在刚睡醒脑子不清楚的时候，都下意识缩在角落，抱着被子紧张的看着房门。
　　“起来了么？吃早饭了？”
　　洛溪眨眨眼，过了几分钟才想起来这是唐柒的声音。
　　昨天，唐柒过来，说了什么？
　　两个星期找回名誉？
　　洛溪起身想去开门，路过镜子看到镜子里脸颊冒油、头发凌乱、双眼无神的自己，她立刻停下了脚步。
　　“洛溪？”唐柒又叫了一声。
　　“马上。”洛溪心中骂了自己一句，都这个时候了，注重形象还有必要么？可是她心中却有一个声音说道。
　　“不可以让唐柒看到这么狼狈的自己。”
　　唐柒等了几分钟，房门打开的时候是洗漱干净清爽，换了一身宽松卫衣的洛溪。
　　卫衣很宽还有些长，刚好盖住洛溪的大腿根部，走路的时候白皙的双腿交叠，引人无限遐想。
　　唐柒转过头不去看洛溪，抬手给她盛了一碗粥：“喝点粥。”
　　早饭很简单，一碗白粥、一碟青菜、两个不知道什么动物的蛋、还有几片面包和虫族的肉。
　　洛溪道谢接过：“你做的？”
　　唐柒点头，昨天晚上她最后并没有回家，而是在沙发上窝了一夜。既然要做洛溪的经纪人，她自然是要做到最好。
　　“晚上有个红毯晚宴，你准备好和我一起去。”唐柒平静开口。
　　洛溪吃饭的手一顿，低声道：“我不想去。”事情发生这段时间，她一直没有出现在媒体面前。
　　她害怕，她不想面对那些人的目光。
　　“你要去，你要挺起胸膛，让所有人知道你并没有被打败。你如果一直躲下去，那些以为你失败的人都会来踩一脚。”唐柒循循善诱。
　　“你是洛家的姑娘，我想你会有很多门路。”
　　在世界之书中，洛溪一直都没有出现，开始还有人害怕洛家的报复不敢对她如何，等到后来，就是随便一个小明星都会踩她几脚凸显自己。
　　洛溪就是在这样巨大外界压力下崩溃，最后得了抑郁症。
　　到了最后，洛天阔更是变本加厉，为了保护方圆圆，把她送到了别人的床上。洛溪也就是在那一次，受不了一跃而下。
　　她死后这种辱骂依然没有减少。
　　洛溪沉默不语，唐柒开口：“我能帮你，但是最能帮助你的只有自己。挺起胸膛，没有什么大不了的。”
　　洛溪不想让唐柒失望。
　　是的，她发现现在的唐柒比以前那个方圆圆的经纪人可爱的多。
　　她克制着心中那股亲近唐柒的念头，努力露出一丝微笑：“好，我听你的。”
　　洛溪虽然名声毁了，可是洛家是星际几大娱乐公司之一，她几个电话下去，还是轻易的找到了化妆师团队。
　　唐柒打开光脑，浏览新闻。
　　这次的的晚宴是战胜虫族之后的一次宴会，这是以往的惯例。许多商政名流都会出席，还有一些在战斗中表现良好的星际战士。
　　而这次，还有一个特殊的人要去——方圆圆。
　　作为板上钉钉的下一任战力安抚使，她受到了整个星际的关注。
　　唐柒看着新闻上烈焰红唇，眼中满是野心的女人，手指敲了敲身下的椅子。
　　“怎么了？”洛溪换好出门的衣服，出来的时候看到唐柒正在看方圆圆的新闻，心中突然涌起了无数嫉妒。
　　她没有嫉妒过洛天阔对方圆圆的好，却在这个时刻，嫉恨方圆圆得到过唐柒的喜欢。
　　“没事。”唐柒收起光脑：“走吧，我们去工作室。”
　　洛溪跟在唐柒身后，虽然有心理准备，但是当她走进自己工作室的时候，还是被里面的情况吓呆了。
　　原本干净整齐的工作室满地的狼藉，各种物品坏的坏，乱的乱，甚至找不到一个下脚的地方。墙壁上用各种涂料画着咒骂的涂鸦。
　　唐柒伸手捂住洛溪的眼睛：“别看，我一会叫人擦了。”
　　洛溪吸了吸鼻子，眼中都是泪光。
　　以前她对自己下面的人也不错，给的工资都是星际最高的。她这段时间确实是没有出现，也没有联系对方，可是她们的合同还在，给对方的工资依然发放。
　　“洛小姐？”一声惊呼。
　　洛溪转过头，看到一名小姑娘站在门口，手里还拿着一份盒饭。看到洛溪她有些惊喜：“洛小姐，你回来了？”
　　“小刘？”洛溪认出了对方，工作室的打杂小妹：“其他人呢？”
　　“他们都被胡哥带走了，去了方圆圆那边。”小刘眼中的惊喜消息，很快又打起了精神：“这里很乱，我今天就能打扫完，其他房间我都收拾干净了，先先去休息。”
　　果然，其他的房间干净很多，但是墙壁上的涂鸦还没有清理。
　　唐柒用光脑联系了几个人，作为星际金牌的经纪人之一，原主还是有很多资源的。很快就有专业的团队过来，开始整理这里。
　　不过片刻的时间，工作室恢复了整齐，墙壁上的涂鸦也被蹭掉了。
　　化妆团队如约而来，等待对方的时候，洛溪坐立不安。
　　她不知道要用什么表情面对这些人？
　　要不是唐柒坐在门口的椅子上，她恐怕这个时候已经夺门而逃了。
　　“你怕什么？你会觉得她们会用憎恨厌恶的目光看你？”唐柒开口。
　　洛溪不语，唐柒只说：“不了解的人或许会这样，可是这个团队和你合作了很多次，对你的为人应该了解，对方如何需要你自己感受。”
　　门口的风铃响起，有人推门而入。
　　洛溪紧张的站起身，手指用力抓住椅背，全身的力气都在控制自己不要逃跑。这一瞬间，她的脑海中个都是那些咒骂的话。
　　要她去死，要她跪下道歉。把她的图片弄成黑白色，甚至邮寄动物尸体。
　　这一刻，向她走来的化妆室仿佛变成了那些恐怖的存在。
　　“小洛。”化妆师直接上前给了洛溪一个拥抱，洛溪神色呆呆的，就听对方不满说道：“你这几天怎么联系不上，我给你留言也不回。”
　　“我......”洛溪好不容易才找回自己的声音：“我没有看到。”她不敢看自己的光脑。
　　“我就知道，我去找了你老板，她也不告诉我你在哪。我是不信外面那些流言的，咱们合作五年了，你什么人我清楚。”
　　化妆师的脸变回她的模样，那些恐怖的幻想消失不见。
　　原来唐柒说的是对的，外面并没有那么可怕。还是有人相信她。
　　余光中，洛溪看到唐柒勾了勾唇角。
　　寒暄完毕，化妆师进入正题：“画一个看起来憔悴的妆容，让大家心疼心疼你。”
　　“不，要艳丽一些的。”唐柒选了一条正红色的裙子。
　　洛溪点头：“听她的......”想了想解释一句：“以后她是我的经纪人。”
　　化妆师惊讶，圈子里的人谁不知道唐柒喜欢的是方圆圆，怎么会成为洛溪的经纪人？而洛溪的经纪人胡震却去了方圆圆那边。
　　这都是什么和什么？贵圈真乱。
　　她还是遵从了唐柒的意见：“我一直都觉得你浓妆淡妆都很合适，是两种不一样的美。今天就让你的另一面在我的手里展现。”
　　唐柒点头，温声安抚洛溪：“人类没有步入星际时代的时候，古文明用红色代表喜庆和丰收。也是代表好运的颜色，今天就用红色敲碎眼前的一切。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-24 23:58:55~2022-08-25 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 78瓶；雪花柠洁于空中 30瓶；zero 20瓶；甜瓜不嫌多、水 3瓶；衫儿宝宝、吴哲晗老婆、為風、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 185、拯救被封杀的星际歌手（4）
　　星际光脑上有一条消息引爆了整个虚拟网络——原来的战力安抚使, 星际偶像也是英雄的洛溪要出席这次的胜利晚会。
　　这条消息发出不过几分钟就引爆了整个网络，以前洛溪每次出现也会引起巨大的轰动，但那是祝福，是喜爱, 是兴奋。
　　现在则恰恰相反, 是辱骂, 是诅咒, 是愤怒。
　　星际年代每个人出生就有属于自己的光脑, 可以说几百亿的星际人没有一个不需要网络。所有购物、交流都用光脑解决。
　　就因为如此，洛溪要露面这件事用一种极快的速度传播。
　　原本蹲守在宴会门口的记者又多了几倍, 还有更多举着条幅示威的洛溪黑粉。
　　这次晚会的主办方看到这个局面, 灵机一动直接开了星际直播, 让所有人都能看到红毯和晚宴。
　　星际直播一开启就来了几十亿的观众, 几乎一瞬间屏幕就被流言淹没。
　　“这个女人怎么又蹦跶出来了，赶紧离开我的视线, 不要影响我看我老公。”
　　“我一想到以前喜欢过这个女人, 就觉得以前的自己好恶心。”
　　“这是战胜晚宴，一个毁了几十名星际战士的混蛋, 凭什么来污染晚宴，我要看的是对战虫族的功臣，不是背叛人类的背叛者。”
　　这条留言一发出就引来了无数人的点赞, 大家义愤填膺, 许多人在网上要求战士法庭审判洛溪。
　　唐柒关掉光脑, 洛溪出现的消息是她故意透漏出去的，既然要回到舞台上, 那就要万众瞩目。
　　只是她之前也没有太考虑网上的言论, 现在辱骂的声音太多, 就怕洛溪看了受不了。
　　洛溪发现唐柒关掉光脑的动作，笑着摇头：“没事的，我不会介意这个问题。”她扭过头，看着悬浮轿车外的景色。
　　车窗外，五颜六色的霓虹灯闪烁，到处都是熙熙攘攘的人群。
　　她已经很久、很久，没有见到这种景色了，洛溪瞪大眼睛看着外面：“我不怪那些骂我的人，一个合格的星际战士从出生到上战场，需要二十五年的时间。不是二十五天，而是整整二十五年，培养一个整个星际、人类都要付出巨大的努力和代价。”
　　“因为我的失误导致几十名星际战士受伤，于情于理，我都应该受到惩罚。”可是洛天阔连她受惩罚的权利都不给。
　　在出事之后，洛天阔迅速的找到军队把这件事摆平，后来战士法庭给出的结果是她精神力不稳，出现的失误，不需要上法庭也不想要坐牢。
　　洛天阔甚至给死亡的战士家属送去了巨额支票。
　　当家属们把□□的照片发到网上愤怒的质问她的时候，她得到了更多的辱骂。
　　如果她没有做错，为什么要给钱？有人骂她为富不仁，有人骂她人类叛徒，有人甚至用她的头像做了很多黄色小视频，在整个网络到处传播。
　　“这件事和你无关。”唐柒开口。
　　“你相信我说的？”洛溪扭头，唐柒认真的开车，闻言点头：“我信。”
　　“唐......”洛溪心中涌进一股暖流，只是她的声音被光脑的铃声打断，洛溪看着对方的通话邀请，皱眉没有接。
　　对方锲而不舍，洛溪看了看唐柒，还是按了接通。
　　光脑虚拟投屏出现在空中，洛天阔愤怒的面孔伴随怒吼出现：“洛溪，你这是在做什么？”
　　唐柒余光看去，洛天阔是标准的男主样貌，剑眉星目五官出众，穿着黑色西服坐在皮椅上，就那么简单的望着光脑这边洛溪，给人一种无端的压迫感。
　　被放出小黑屋的系统嘟囔：“呸，欺负洛洛，我画个圈圈诅咒你。诅咒你秃头不举，出轨家暴，不孕不育。”
　　“我在工作。”洛溪在洛天阔看不到的地方，用力掐住了自己的手。
　　“别以为我不知道你想做什么，我警告你，不许乱说话。否则......”
　　“否则怎么样，你已经毁了我的事业，毁了我的人生，你还要如何？”洛溪再也无法保持平静：“洛天阔，你做这些事情的时候，有没有想过我是你的妹妹，亲妹妹！”
　　“亲妹妹？”洛天阔双手交握放在身前，嗤笑出声：“你既然知道你是我妹妹，我在要你帮圆圆的时候，你为什么不帮忙。”
　　“洛溪，你这种恶毒的贱人，就应该有这种下场。我是好心还给你留个活路，你要是一意孤行别怪我不客气，缺胳膊少腿的，那就不是我控制得了的。”
　　不是第一次听洛天阔说这种话，可是洛溪依然被话语中的恶意刺伤的心口疼痛。记忆中那个让自己骑大马的哥哥似乎已经消失了，剩下的只有这个让她陌生的存在。
　　“哥！”洛溪叫了一声。
　　洛天阔的眼中一瞬间的迷茫，很快恢复冷酷：“洛溪，这是我给你最后的警告，不许出席任何活动。我已经下了命令，全星际封杀你。”
　　洛溪再也不想听他说话，想要挂断光脑。唐柒切换成了自动驾驶模式，拉着她要挂断的手，开口道：“洛总，这句话我想原封不动的还给你。”
　　洛天阔没有想到唐柒也在，洛溪把镜头的角度扩大，唐柒出现在镜头里，她拿出烟点燃：“我记得没有错的话，洛总你就是一个娱乐公司的老板，你控制不了整个星际。”
　　“唐柒！”洛天阔暴怒。
　　系统举起小拳拳：“宿主，骂他。”
　　唐柒不负众望：“首先，你身为哥哥，欺负辱骂妹妹，你不配做哥。其次，你是个男人，用恶毒的言语咒骂一名无辜的女性，你不配做男人。最后你身为人类，为了能让洛溪给方圆圆让路，陷害洛溪导致数十名战士精神力暴动，你不配做人。”
　　“你不忠不义不仁，你以为你是个什么好东西？”
　　“我他妈弄死你。”洛天阔站起身，唐柒面无表情：“洛天阔，现在是星际时代，别搞你那套权利理论。我今天就在晚宴现场，我看你怎么弄死我？”
　　“你敢么？”唐柒吐出一口烟雾：“你不敢，你不能。只会口嗨欺负妹妹的废物。”
　　说完唐柒直接挂断了电话，洛溪没有想到唐柒的战斗力这么强，她呆呆的看着唐柒，唐柒伸手揉了揉她的脑袋：“别害怕，没事的。”
　　洛溪并不觉得这个动作有什么问题，她用力点头，眼中都是崇拜的星星：“唐唐，你好厉害。”
　　唐柒不自然的收回手，刚才碰到洛溪的一瞬间她就后悔了，主要是她实在是不喜欢和人有太亲密的接触。
　　听到洛溪对自己的称呼，她沉默一下开口：“叫我小七就行，小写的那个七。”
　　洛溪娇娇软软的叫了一声：“小七。”
　　唐柒的心脏猛然一缩，浑身汗毛直立。她伸手捂住心脏的地方，只觉似乎有无数密密麻麻的线缠绕住心脏，心脏传出一种不明的酸楚感。
　　“小七。”洛溪又叫一声。
　　唐柒咳嗽，洛溪连忙上前给她捶背，唐柒推开洛溪：“你不用管我，你先调整好自己的状态。”
　　洛溪点头，唐柒打开光脑，果然星际娱乐在一分钟前发了声明，表示和洛溪解约，严厉谴责了洛溪不负责任的过失，甚至表示以后再也不会和洛溪有一点关系。
　　洛天阔还真的是心急啊，挂了光脑就发了这个通知。
　　而那边的宴会主办方也收到了洛天阔发来的通知，希望他们拒绝洛溪来到这里。主办方有些为难，直播宴会已经涌入了百亿人，整个星际有三分之一的人来到直播间，这么巨大的流量他可不想失去。
　　在主办方纠结的时候，红毯已经开始了。
　　按照惯例，最先红毯的是在战斗中受到表彰的战士，他们的出现引起了无数的欢呼。之后是一些名人，每个人都是星际举足轻重的人物。
　　不论是谁，直播间中都一片和谐，就是有一两条不和谐的，也很快被彩虹屁淹了过去。
　　等到直播进行到尾声的时候，一辆黑色的加长悬浮车出现在红毯入口。
　　车门打开，红色的高跟鞋踏出车门，修长美腿在裙摆下若隐若现。
　　记者们的镜头纷纷转向女子，修饰完美的波浪卷发，性感艳丽的五官给人极度的冲击感，配上那标志性的红唇，出现就吸引了所有人的目光。
　　“是圆圆啊！”
　　“女神。”
　　“临危受命，你是人类的英雄。”
　　直播间开始沸腾。洛天阔从另一旁下车，走到方圆圆的身边，方圆圆挎住洛天阔胳膊，对着镜头摆手。
　　“俊男靓女、霸总美人。”
　　“我讨厌洛溪，看在洛天阔和女神交好的份上，我原谅他是洛溪的哥哥。”
　　方圆圆挺胸抬头，洛天阔宠溺的看着她：“来到这里开心么？”
　　“我曾经说过，我就是凭借自己，也一样可以站在这里。”方圆圆丝毫不给洛天阔面子。但是他不但不生气还哈哈大笑：“当然，我家圆圆最优秀了。”
　　两个人携手向红毯那边走去，刚走到红毯中间，另一辆车已经开了过来。
　　不知道谁喊了一句：“好像是洛溪的车......”
　　一瞬间，原本还拍着方圆圆的镜头集体转向，对准了车辆。万众瞩目下，车门打开，艳丽的红色高跟鞋最先出现。
　　又是红色？
　　那应该不是洛溪，谁不知道她平日的的衣服都是素色。
　　下一刻车里的人站了出来，红色高腰开叉长裙，紧身的设计显出对方的好身材，行动间可以看到白皙修长的双腿。镜头再往上，出现了洛溪的清丽绝伦的面庞。
　　这是她第一次穿着这样明艳的颜色。
　　以前有人说过，洛溪的样貌过于寡淡，不适合艳色。可是今天她红的像是一团火，美丽的模样刺入了所有人的心。
　　看着她和前面同样红色的方圆圆，大家心中只有一句话。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 23:58:29~2022-08-26 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ya、Poooop、申留真的老婆、耳东止 20瓶；siwei 18瓶；慕苼 16瓶；蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 15瓶；没机会娶十元了 10瓶；一一爱喝粥、入湫 5瓶；别在主攻文狗叫让反攻、无聊的、澪、為風、夏洛? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 186、拯救被封杀的星际歌手（5）
　　方圆圆看着围着自己的镜头都转向了洛溪, 表情有一瞬间的龟裂。
　　直播间有人发了一句：“方圆圆刚才走红毯的速度太慢，这么长时间才走了一半，现在洛溪来了所有镜头都转向了洛溪，看着就有些......尴尬。”
　　这句话被很多人拎出来臭骂一顿。
　　“女神未来可期, 洛溪算什么东西。”
　　“都被自己娱乐公司下令封杀, 这也就是她最后一次红毯。”
　　“洛溪太过分了, 明明知道红色是圆圆女神的专属, 她还敢穿。”
　　谁不知道方圆圆出席红毯或者典礼一定是穿着红色。洛溪一身红色让在场的记者都愣住了, 一半的镜头重新转向方圆圆。
　　方圆圆很快调整好了表情，但是洛天阔却没有那么多顾虑, 阴沉的脸色明晃晃的表现出他的愤怒和不喜。
　　“圆圆你放心, 我不会再让她出现。”洛天阔低声道。
　　方圆圆笑着对镜头摆手, 目光落在不远处的洛溪身上, 对着她勾唇。她的美是艳丽的，是野性带有攻击色彩的。她也从来不掩饰自己勃勃野心。
　　星际时代, 人们就喜欢这种不加掩饰的大方。
　　这段时间, 人们更是热衷把两个人放在一起比较。洛溪是做作白莲花，方圆圆是美艳红牡丹。
　　洛溪的谦虚是虚伪, 方圆圆的野心是真性情。
　　以前还有人说过，方圆圆如果早出道几年，战力安抚使根本就不会落在洛溪的身上。还有人说洛溪在方圆圆的面前就是小丑。
　　方圆圆可以穿素色的衣服, 洛溪能穿着艳丽的服装么？
　　今天洛溪给出了答案, 能！
　　不但能, 还美的耀眼无比。
　　同样的正红色，甚至连款式都相似至极, 方圆圆就像是瞬间褪了色的鲜花, 又像是山寨的样品。她的美一下子就落入了凡尘。
　　洛溪的美更像是神话中的仙女, 艳丽似火，不可方物。
　　以至于直播间的弹幕竟然出现了短暂的空白，一旁的黑粉也看呆了。
　　不知道谁喊了一声：“洛溪，滚出娱乐圈！”这才惊醒了周围的黑粉和记者。记者开始疯狂的拍照，黑粉一拥而上，辱骂的声音响彻了整个场地。保安虽然装模作样的拦了几下，却并没有阻止黑粉上前。
　　这些人的手几乎能碰到洛溪的鼻尖。记者们更是肆无忌惮，每一个问题都尖锐无比：“洛溪你能说下那些战士死后你的心情么？”
　　“你是用什么心情给那些战士的家属送支票，在你心理人命是可以用钱来衡量的是么？”
　　直播间的人也清醒了，无数的咒骂开始轮番上阵。恶毒的语言通过网络传递到了各个角落，美算什么，他们才不是那种会被美色吸引的人。
　　“洛溪你还有脸出现，我要是你我现在就去死。”
　　“你为什么不去死，你这个人类的叛徒。”
　　洛溪听到耳边的咒骂，她原本要抬起的脚步又放了下来。
　　这一瞬间，她回到了那些压抑的，痛苦的日子，恶意像是潮水一样扑来，她就像是在海浪中的一叶扁舟，无力抵抗。
　　“她也就能蹦跶这一下了，星际娱乐都不要她了，她还能做什么？”
　　“恐怕团队都散了。”
　　直播镜头刚好扫过红毯外站着的方圆圆的团队，有人眼尖的发现洛希原来的经纪人胡震。
　　“看看，这是方圆圆的团队，洛溪连经纪人都没有了，她还能做什么？”
　　“都在这里站着半分钟了吧，呸！自己走红毯吧，整个星际都不会有人站在她身边的。”
　　“估计那些虫子喜欢她。”
　　记者们一个个恨不得怼到洛溪脸上拍照，那些黑粉的几乎能碰到洛溪，不知道有谁推了她一下。
　　洛溪一个踉跄，却依然没有动。
　　洛溪身后的车门再次打开，一人走下车，她穿着得体的女式西装，长长的头发简单的梳成马尾垂在身后。
　　她走到洛溪的面前，伸手搂住洛溪的肩膀。
　　洛溪手脚冰冷，她偷偷抓住唐柒西装的一角，低声叫：“小，小七！”
　　唐柒叹气，她是想让洛溪自己走红毯，希望洛溪可以直面这件事。但是看到洛溪被推搡的那一刻，她还是忍不住走了下来。
　　“我陪你。”
　　唐柒伸手推开上前的黑粉和记者，冷声道：“让一下。”
　　而此刻直播间已经炸了，那些说不会有人陪洛溪走红毯的人只觉得脸疼的厉害，他们咒骂的更加疯狂：“我看到了什么，金牌经纪人之一的唐柒，她怎么会和洛溪站在一起。”
　　“她不是圆圆的经纪人么？”
　　“唐柒背叛了圆圆。”
　　看到唐柒那些记者更激动，当然不肯后退，反而一个挤着一个上前：“唐柒，你能说一下自己和洛溪是什么关系么？”
　　洛溪手猛然握紧，她不知道唐柒会怎么回答。
　　在这样严重的时候，唐柒会说自己是她的经纪人么？她希望唐柒承认，却又不想对方受到伤害。
　　唐柒毫不犹豫：“我是洛溪小姐的经纪人。”洛溪身子一震，猛然抬起脸看着唐柒。
　　她理所当然的态度一瞬间引爆了整个场地，直播间的人气的发抖：“洛溪真不愧是星际娱乐的大小姐，前脚发声明被封杀，后脚就给了她这样的经纪人。那死掉的战士算什么？”
　　“这就是特权阶级么？”
　　“唐柒你就是资本的狗。”
　　洛溪不用听也知道这些人不会用太好的语言说唐柒。
　　那些记者更疯狂了：“唐柒，洛溪给了你多少好处，你愿意在这个时候成为她的经纪人？”
　　唐柒知道这一关总要过，按照她的意思，这些需要洛溪来回答，可是想推着洛溪上前的手顿了顿，反而更坚定的搂住了洛溪。
　　“我是今天才成为她的经纪人，至于报酬，事实上我并没有收取。”
　　“那你是为了什么？”记者不怀好意：“是有什么特殊的原因和交易么？”
　　“因为我相信洛溪是无辜的。”唐柒说的斩钉截铁。
　　一言激起千层浪，黑粉愤怒了：“唐柒，你还是不是人了，她杀了那么多战士。”
　　“我和你们拼了。”一名黑粉打开自己的背包，里面竟然是准备好的炸弹。
　　在星际时代，已经看不到这种原始的炸弹，因为它起不到对付虫族的作用，所以安保根本就没有想过会有人拿着古地球时期的武器来到这里。
　　但是看不到不代表人们不知道这个东西，黑粉拿出的一瞬间，周围的人顿时尖叫着跑开，那人拉开炸弹的引信，对着洛溪这边扔了过来。
　　炸弹在天空划过一道弧线，吓得记者们四散而逃，可是这里的人太多了，有的人根本跑不掉。
　　已经走到红毯末端的方圆圆和洛天阔看到这一幕，洛天阔瞳孔微缩，有一瞬间的慌乱，很快他的表情换成了喜悦：“圆圆，她死了也好。”
　　方圆圆勾唇笑了：“我还想着和她好好竞争，没有想到她竟然会这么死掉。”
　　“她怎么配和你竞争。”洛天阔哄着方圆圆。
　　方圆圆瞧着人群中的唐柒和洛溪，眼中满是兴奋：“我还没有见过炸弹的威力。”哪怕唐柒是她多年的经纪人，她也丝毫不在意。
　　炸弹已经落在了地上，发出“嘶嘶”的声音，很快就会爆炸。大家都拼了命的往外跑，谁也不敢多看炸弹一眼。
　　周围的哭喊声已经乱成一片。
　　扔炸弹的黑粉哈哈大笑，他扯开自己的衣服，他的身上竟然也绑着数个炸弹：“洛溪，你害死了我的弟弟，我今天就和你同归于尽。”
　　“不要啊！”
　　“你别过来。”
　　“救命。”
　　有人摔倒也有人推搡别人挡在自己的面前，洛溪也没有想到会出现这种事，她此时突然有了力气：“你回车上，你快走。”
　　她拉开车门推着唐柒：“你快进去，来不及了。”
　　也有人想到了车，推开洛溪就要往车里爬。
　　系统捂住耳朵：“好吵。”
　　听到这个人已经把自己的原因说出来，唐柒也不在等，她突然微微抬手，周围的人像是中了魔法一样，竟然在同时静止。
　　就连声音都卡在了喉咙中无法发出。
　　就像是他们的时间同一时间定格了。
　　那黑粉也保持着跑动的姿势，唐柒手指挥动，地上的炸弹和黑粉衣服上的炸弹直接飞上天空。
　　随着唐柒握拳，这些炸弹一起引爆。
　　“嘭”的一声，像是在会场炸开了烟花。
　　“好了，我们走吧！”唐柒和洛溪是这里唯二能动的人，她抱住洛溪，轻轻一跃跳出这些记者的包围圈。
　　“这是......”洛溪不解。
　　她的声音刚落，身边就落下了几道人影，是来参加宴会的几名星际战士，他们脸上都是兴奋：“这是S级战士的能量波动，谁是S级的？”
　　唐柒放下洛溪，她对着空中一划，那些记者和黑粉一瞬间的跌倒在地，能动了。
　　星际战士也发现了唐柒的行为，他们诧异：“是你。”
　　唐柒点头：“如果你说使用战力的话，是我。”
　　几名战士的笑脸落下，他们希望有新的伙伴，却并不喜欢是洛溪身边的人。
　　几个人你看我我看你，谁也不出声。
　　“对了！”唐柒看着记者和星际战士：“有个事情想和你们说一声，记得报道......告诉所有人，洛溪没有做出任何损害人类损害战士的事情，我们要求上战士法庭。”
　　“还有，我是SSS级，并不是S级别，你们搞错了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 23:57:46~2022-08-27 23:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 33瓶；羽、袁一琦的小金瓜 20瓶；?、云九 10瓶；玉面狐狸 7瓶；胖柴真好rua、现在七点 5瓶；甜瓜不嫌多 2瓶；澪、衫儿宝宝、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 187、拯救被封杀的星际歌手（6）
　　什, 什么？
　　周围的记者呈保持着呆愣痴傻的状态，而那些星际战士也没有好多少。他们的表情呈现出一种凝固的愚蠢。
　　SSS级？
　　这是在整个星际时代只出现过三次的强者，唐柒一个娱乐圈的经纪人，会有这么强的力量？
　　这件事若是真的, 则不是她一个人的事情, 而是整个人类的大事。
　　SSS的战士代表了什么？代表她一个人可以驾驶战甲将虫族杀的片甲不留, 代表她活着的时间里虫族再也不能踏上人类的土地。代表了百年的和平。
　　系统骄傲的抬起脸：“小样, 傻了吧！我宿主SSS级可不是说她只能到这个级别, 而是这个宇宙最高承载值就是SSS。要不然......哼哼！”
　　方圆圆脱口而出：“不可能。”明明她和唐柒分开的时候她才是A级，还受到了洛溪安抚力的影响, 战力正在暴动。
　　那战力暴动会让人死亡, 她就算是活下来了也会受伤, 唐柒一定是在说谎。
　　想到这里, 方圆圆的神色平静了些许。洛天阔打开光脑，下了一个命令, 等方圆圆看过去的时候, 洛天阔毫不在意的开口：“这两个人留着就是个祸害。”
　　方圆圆看着洛天阔给对方转过去的巨额金钱，也明白洛天阔在做什么, 却并没有阻止。
　　能让洛天阔为她如此卖命是她的本事，没有什么不妥。强者之路本来就是这样充满鲜血。
　　直播间的人也不骂洛溪了，弹幕比刚才更加疯狂的刷过：“SSS级, 真的假的？”
　　“要是这样的话人类就有救了。”
　　“官方快出来证实啊！”
　　但是更多的人都觉得唐柒是在说谎, 是为了帮洛溪炒作：“不可能, 一千年都没有一个SSS级别的战士，怎么可能突然就出现。”
　　“之前三个SSS战士从小就天赋异禀, 我记得唐柒就是个A级战士。”
　　一时间网上众说纷纭, 不知道谁的话筒“咕噜咕噜”滚到唐柒和洛溪脚下, 唐柒弯腰捡起，把话筒递给了洛溪。
　　洛溪拿起话筒的手有些抖，唐柒低声道：“把你要说的说出来。”
　　她不想暴露自己的能力，小世界的声誉和地位对她没有意义。但是不可否认，在不适用道具的情况下，这条路是最快的一条。
　　洛溪咽口水，唐柒冷漠的声音多了鼓励：“试一试。”
　　她手在颤，身子在抖，原本几乎是她的身体一部分的话筒，变得那么陌生，洛溪突然悲哀的发现，就算是她的名声恢复，她也无法再次唱歌了。
　　“我，我......”在话筒中听到自己声音的一瞬间，洛溪蓦然觉得自己回到了被陷害的那天。
　　手中的话筒也变成了那天破损的，漏电的报废品。
　　那个话筒还带着电，让她双手疼痛不已，她只能用纸包着话筒唱歌，最后那话筒被冲进来的人抢走，用力砸在她的头上。
　　好疼啊！
　　洛溪脸白了。
　　系统看到洛溪的表情变了：“宿主，洛洛不对劲，她有应激反应，是心理创伤，宿主你快把话筒拿过来。”
　　唐柒身体反应比脑子要快，几乎是抢一样拿过了洛溪手中的话筒。
　　她心中叹气，伸手拦着洛溪不让她摔倒，扔掉手中的话筒，开口道：“我刚才说的是两件事，希望大家不要忘了。”
　　她没有用话筒，声音却清清楚楚传递到了所有人的耳中。
　　经过唐柒的提醒，其他人也瞬间反应过来。
　　唐柒刚才说什么了？对了，她说要上战士法庭。
　　战士法庭？
　　直播间几十亿观众，现场记者，包括宴会中围观的各界名流都傻了。
　　能走到战士法庭这一步的人大部分都会被判处重罪，就算是不死也是残。洛溪会有这种勇气？
　　“你说洛溪害死了你弟弟。”唐柒看向拿炸弹的黑粉。黑粉挺起胸膛毫不畏惧的看着唐柒，看向洛溪的时候满眼的恨意。
　　“你们说，洛溪辜负了你们的期待。”她目光落在了其他粉丝身上。
　　“你们说，她害死了几十名战士。还害的更多战士战力暴动。”唐柒目光从记者身上转移到战士、各界名流，最后落在了洛天阔和方圆圆身上。
　　“既然这样，我们主动申请进入法庭。”唐柒拉着洛溪：“洛溪！”
　　没有了话筒，洛溪的神色好看很多。
　　这个局面是唐柒好不容易给她争取过来的，她不能倒下。听到唐柒叫自己，她毫不犹豫打开光脑，光脑屏幕出现在所有人视线中，她当着在场这些人的面，给战士法庭发了一封申请书。
　　发送成功，无法作伪。网页上战士法庭巨大的金色标志熠熠生辉。
　　“我们申请去战士法庭，希望法庭能给我们一个清白。”
　　洛天阔脸色难看极了，他恨不得上前杀了这个怂恿洛溪的混蛋，但是唐柒说的对，他不敢，也不能。
　　有了这个举动，她们接下来的话就会变得可信很多。唐柒趁热打铁：“大家难道就没有怀疑过，洛溪既然耍大牌，那么重要的活动公司为什么不派人提前跟着？”
　　“她唱歌需要公司专业的设备，一般录音棚中都有十几名工作人员，她当时既然不好好唱歌摔了话筒，为什么没有人制止她？”
　　“她的所作所为都涉及到星际娱乐的声誉，星际娱乐为什么看着她毁了公司？”
　　唐柒问一句，洛天阔的表情就难看一份。而她的问话成功让大家思考起来。
　　是啊，公司为什么不阻止呢？
　　“我来告诉你们，因为......”
　　“闭嘴。”洛天阔再也忍不住怒吼。
　　唐柒左手食指轻轻弯曲，洛天阔脸色瞬间涨红，似乎是被什么东西掐住了脖颈。双眼突出，好像下一秒就要爆炸。
　　他张张口，却无法发出声音。
　　唐柒继续说道：“因为这一切都是洛天阔做的，他......”
　　方圆圆紧紧抿着嘴，生怕唐柒说什么对自己不利的事情。她不停的丝毫这件事要怎么做，她的地位还不稳，如果唐柒把她牵扯出去，其他人会不会相信？
　　不要说！方圆圆在心中祈祷，自己之前么对唐柒，唐柒怎么可能会放过自己。
　　却没有想到，唐柒继续说道：“洛天阔发现洛溪在星际的声望越来越高，他害怕洛溪会抢走公司影响自己的地位，所以设计陷害。”
　　“洛溪的合同被他压了下来，洛溪根本不知道要对战士进行安抚这件事。战斗当天才临时得到了通知，他还换掉了洛溪唱歌的设备，派人进了摄影棚殴打洛溪，就为了让她名声在星际臭不可闻。虽然说这样一时间影响了公司的股价和声誉，但是他却打败了洛溪，有利于继承公司。”
　　唐柒半真半假的说道。
　　方圆圆握紧的手顿时松了，目光灼灼的盯着唐柒。洛溪也不明白唐柒为什么会把方圆圆从这件事中踢出去。
　　是为了保护方圆圆么？
　　洛溪心中有些酸。
　　方圆圆也是这么认为的，她眼眸闪亮，若是唐柒真的到了SSS级，那她的作用远远比洛天阔要大。
　　看来她要重新找唐柒聊一聊了。
　　唐柒话尽于此，也不再流连红毯，带着洛溪消失在了红毯的尽头。
　　两个人在红毯上的时间不过几分钟，却发生了太多的事情，导致大家都没有心情去看后面的人。
　　直播间也一直在讨论唐柒的说辞。
　　来到晚宴大厅，唐柒让洛溪找个位置坐下，自己去给洛溪拿饮品。洛溪想问唐柒为什么要保护方圆圆，却始终无法问出口。
　　她坐在位置上看着唐柒离开的方向，目光一凝。
　　她竟然看到方圆圆跟了过去。
　　洛溪知道自己没有权利要求唐柒做什么，可是心中那股酸意挥之不去，她控制不了自己的脚步，也跟了上去。
　　方圆圆叫出唐柒，唐柒回身，方圆圆递给她一杯酒：“唐柒，好久不见。”
　　唐柒没有接过被子，但是此时方圆圆觉得唐柒对自己余情未了，并不在意这个小举动：“这几天过得怎么样，我过得还不错，就是会想起以前我刚进入娱乐圈的时候，那个时候多亏了你。”
　　唐柒依然不说话，方圆圆继续说道：“之前洛天阔说让你做洛溪的经纪人我是不同意的，洛溪从小就被惯坏了，大小姐脾气你多担待一些。有什么事情和我说，我一定帮你。我也知道你是怕她对我不利，才会答应下来......”
　　系统呲牙：“滚滚滚，什么妖魔鬼怪，宿主，你快骂她。”
　　唐柒终于动了，她接过方圆圆手中的酒杯，方圆圆眸色微闪，就听唐柒说道：“你好像是误会了什么，首先，洛溪没有大小姐脾气，她很好。”
　　“其次，我当她的经纪人也不是为了你，不过就是觉得洛溪有些可怜，被自己最亲近的人背叛，所以我才会出手帮一帮。”
　　“最后，你过来和我说这些话是觉得我对你还有什么想法？那你大错特错了，我为什么不说真相，只是说洛天阔为了地位钱财陷害洛溪？因为洛天阔这种大型恋爱脑，说出去谁信啊？”
　　“这么傻、逼的事情，为了一个女人陷害自己的妹妹，说出去谁信啊？几个人会相信星际娱乐的老板这么脑残？又有几个人会相信，你为了上位不择手段，他为了一个不择手段的女人，背叛整个人类。”
　　唐柒说一句，方圆圆的表情就黑一分。
　　等到她说完，方圆圆就像是被人打了几个闷棍，唐柒的表情平静带着几分厌恶，那双漆黑的眼中，再也看不到任何的感情。
　　按照唐柒的原则，她是不会对一个女孩子说这么严重的话的，但是方圆圆的为人让她难得多了几分憎恶。
　　唐柒把手中的酒一饮而尽，放在酒杯彬彬有礼的开口：“失陪了。”
　　她往一个方向走去，走到不远处的柱子后面开口道：“出来吧。”
　　洛溪扭扭捏捏的从柱子后面走了出来，唐柒失笑：“怎么，听着开心么？”恍惚间，她觉得这个场景似曾相识。
　　洛溪用力点头：“开心。”
　　唐柒摸了摸她的头，意有所指：“开心就好，以后离着这些脑残远一点。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 23:57:32~2022-08-28 21:37:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮可真姬大法好 160瓶；叱咤 20瓶；莫半两22、吴哲晗的娇妻、提笔书城、入湫、玉面狐狸、臭保底人、林间小鹿 10瓶；甜瓜不嫌多 2瓶；木有名字、R、我过好自己的人生，你、无聊的、為風、61894889、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、拯救被封杀的星际歌手（7）
　　洛溪双眼亮晶晶, 像是盛满了星星的夜空。这一瞬间，唐柒几乎是听到了花开的声音。
　　她心头有一瞬间的酸涩，好像有什么东西破土而出。
　　她感觉到自己灵魂发出的战栗，还不等她细细品尝......“宿主干的漂亮, 不愧是我的宿主, 就这么怼他们, 你应该再给他们一个左勾拳。”
　　唐柒闭了闭眼, 她最近总有一种冲动, 就是把系统关进小黑屋。
　　“小七......”洛溪间唐柒沉默，好奇的问了一句。
　　“咳, 我去给你拿点吃的。”唐柒移开自己放在洛溪头顶的手, 摸了摸鼻尖咳嗽了一声。按照她原本的想法, 她只是负责给洛溪一个机会, 并不会帮着她出头。
　　但是小姑娘实在是有些可怜......
　　算了，就当做自己是日行一善吧！
　　洛溪心情好极了, 她也顾不上周围或是打量, 或是不善的目光，伸手抱住唐柒胳膊, 笑道：“我和你一起去。”
　　唐柒帮着自己说话了！她这次把方圆圆怼的哑口无言。
　　就算是觉得自己可怜又如何，她本来就可怜。还不是唐柒在乎自己才会觉得自己可怜。
　　洛溪心中喜滋滋。
　　两个人去了一旁的自助区，唐柒帮着洛溪拿了几块蛋糕, 又给她到了一杯饮料。她做这些十分的顺手, 熟练的自己都觉得惊讶。
　　“小七, 这个蛋糕很好吃，你尝尝。”洛溪把一块奶油蛋糕往唐柒的嘴边送去, 唐柒看着咬了一口的蛋糕, 拒绝的话到了嘴边刚要说出, 却本能低头咬了一口。
　　唐柒：......
　　“好吃吧？”洛溪期待的看着她。
　　“好吃。”唐柒伸手擦掉唇边的蛋糕，看着洛溪吃的满嘴都是，从一旁的机器侍从手中拿过手帕，轻轻给洛溪擦掉嘴角的奶油。
　　她觉得自己不对劲，很不对劲。
　　明明看着洛溪的时候觉得自己毫无波澜，但自己就是想帮着她，想照顾她。
　　“看不出，唐柒你还有对除了方圆圆以外的人，有这么温柔的时候。”有些尖锐的声音响起。
　　唐柒转头看向声音的来源，大脑中迅速的找到了此人的资料。
　　原主的同事，同时也是金牌经纪人的吴末。以前两个人也算是井水不犯河水，点头之交。原主对他没有什么意见，当然也称不上好感。
　　唐柒是点头示意。
　　吴末撇了一眼洛溪：“我说你怎么刚才和方圆圆那么凶，这是换口味了？以前你对方圆圆那可是有求必应，咱们这个圈子里谁不知道你的心思。”
　　“按我说，好姑娘千千万，你可终于想开了。现在不就是很好，她的样子也不错，看着比方圆圆好看好睡。”吴末自顾的说着，完全没有发现唐柒原本还算是平和的表情沉了下去。
　　“让我瞧瞧曾经的战力安抚使，以前我可没有这个资格和安抚使说话。”吴末伸手就去摸洛溪的脸。
　　他的手却在半路被拦住了。
　　“你有什么事？”唐柒声音很冷。洛溪是个小姑娘，她帮拿东西也好擦嘴也好，都只是绅士的照顾对方而已。
　　对方几句话下来，明显会让人觉得洛溪为了事业，和她进行了什么交易。她是无所谓，却不想影响小姑娘的名声。
　　“就是同事打个招呼，能有什么事？”吴末眼珠子转了转，看着唐柒冷下的脸讪讪笑了几声：“好了好了，我说就是了，方圆圆刚才和我哭诉你变心了，我好奇来瞧瞧。”
　　他想收回手，却发现被唐柒抓住的手臂纹丝不动，没想到自己好歹也是个B级战士，用尽了全身的力气却依然无法让唐柒动弹分毫。
　　而唐柒表情没有丝毫改变，根本不像是在用力，就像是抓着一根羽毛。
　　此时，吴末终于正视唐柒已经是SSS级战士这件事。
　　“有话好说。”吴末舔着脸笑：“我们毕竟是同事，我就问问你也不必这样大动肝火。”
　　“你说洛天阔知道你和方圆圆的事情么？”洛溪突然的一句话让吴末变了脸色。
　　SSS级战士虽然受到整个星际的重视，可是千年未有这个级别的人存在，大家更多的还只是感叹和期待，并没有太多的真实感和对这个身份的畏惧。
　　所以比起唐柒，吴末更加畏惧能掌控他职业生死的洛天阔。
　　“你说什么呢？”吴末装傻。
　　洛溪眨眨眼，不用面对话筒和网络，她并不畏惧眼前的人：“没有你手中掉落的几个资源，方圆圆怎么可能这么快就上位？”
　　吴末和方圆圆的事情原主并不知情，唐柒也是看了世界之书才知道这件事的。作为主角线的两个人，身边自然有不少死心塌地的配角。
　　原主是一个，吴末也是一个。
　　只是他比原主要聪明的多，给的不多及时抽身，洛天阔一直不知道他和方圆圆的关系。但是唐柒没有想到的是，洛溪竟然知道这件事。
　　吴末干笑：“你这是说什么话，我可不喜欢......”
　　“上次一首歌的演唱权，上上次是一部剧。”洛溪微笑，想到洛天阔对方圆圆的偏执极端的重视，洛溪坏心眼的插一句：“洛天阔知道你会死的好难看。他现在不知道，也不代表以后不知道，不过我很好奇，她给你什么了？”
　　看着吴末难看的脸色，洛溪更加开怀：“都是成年人，大家都心知肚明，是不是？”
　　“我......”吴末的话被突如其来“嘭”的一声打断了。
　　宴会大厅的门被猛的踢开，一行穿着星际战甲的人步入大厅。
　　星际战甲是人类和虫族作战主要武器，战甲的高度都在三米到十米。现在进入会场的战甲都在五米左右，原本高耸大厅房顶一瞬间显得格外矮小。
　　那垂下来的巨型水晶吊灯被一名战甲碰的稀碎。
　　“谁是唐柒？”为首的战甲打开，露出里面操纵战甲的人。
　　洛溪紧张的拉住唐柒的手，唐柒诧异，她猜到会有人找上门，却没有想到这快。她目光在宴会大厅扫过，最后落在了角落的洛天阔身上。
　　洛天阔也发现唐柒看着自己，他做着夸张的口型：“你！死！定！了！”
　　“她是唐柒。”似乎是怕唐柒逃跑，洛天阔高声道：“她说自己是SSS级，关乎整个人类和星际的大事，我加急上报了战士法庭。”
　　唐柒看着洛溪担忧的目光，她安抚的笑了笑，松开吴末的手：“我就是唐柒。”
　　“就你说自己是SSS级？”为首的人问道。听着他的语气，明显是不相信唐柒的话。
　　这些年也有不少人谎称自己是SSS级在星际招摇撞骗，但是闹得像是唐柒这么大的还是第一个。
　　所以他们在网上知道这件事之后，第一个反应是好笑。
　　又一个骗子来了！还是娱乐圈要炒作的骗子。他们甚至没有任何想要求证的冲动，要不是洛天阔用人脉求动了他们老大，他们才不会来这里白走一趟。
　　“你可知道胡说的下场？”战甲里的人继续问。
　　“我知道，我还知道你们有测试的办法。”唐柒伸出手：“你现在就可以给我测。”
　　“胆子倒是不小。”战甲里的人跳出来：“丑话说在前面，你如果不是SSS级，现在承认也就是罚款了事，若是等我们测试出来，那就不是简单的关押就可以。”
　　唐柒神色岿然不动，她平静的点头：“我知道。”
　　宴会主人灵机一动，重新开始直播。
　　原本已经沉寂的网络又一次沸腾起来，知道唐柒要测试战力，涌入直播间的人比刚才还要多出几十亿。
　　竟然高达上百亿人在线观看。
　　另外几名战甲上的人也陆续跳出战甲，他们从手提包中取出仪器，密密麻麻电线摆了一地，最后拼凑了三种仪器。
　　“这三种仪器一个是测量精神力的，战力达到SSS级，精神力一定在S级以上。一个是测身体强度的，强度在SS级以上才能承受那么强大的力量，最后是测试战力的。”
　　其中一个战士开口，他看着唐柒：“我们看了你以前的记录，你就是个A级战士，这件事不是小事，你不能为了炒作拿自己的后半生开玩笑。”
　　他的劝说倒是真心实意，说着还看了一眼洛溪：“没有必要因为一个背叛了人类的人，做到这个地步。”
　　洛溪已经听不到别人对自己的嘲讽了，她满心都是唐柒。在刚才之前，她也不知道唐柒的等级。
　　但是比起别人的怀疑，她无条件相信唐柒。
　　直播间的人也开始讨论起来，他们也都更加倾向唐柒是骗子。更多的人要求在测试之后严格的处理唐柒。
　　让整个人类空欢喜一场，太过分了！
　　却不曾想，唐柒竟然自己坐在了测量精神是的仪器上，微微抬起眼皮：“测量吧。”
　　见她执迷不悟，负责测量的战士也毫不客气的打开了仪器。
　　仪器的背部有代表被测人等级的灯，从下往上，分别代表了不同的等级。
　　机器开启之后显示停顿了片刻。
　　直播间的人惊愕：“不是仪器坏了吧？”
　　“唐柒的运气也太好了！”
　　就在所有人都以为机器坏掉的时候，它突然之间开始亮灯。
　　最下面白色的灯亮起，代表了最低的E级，随后是上面的黄色的灯，青色的灯，蓝色的灯......
　　这些灯几乎同时亮起，一盏一盏看的人目不暇接，最后停在了最顶端紫色的灯上。紫色的灯不停的闪烁，发出刺耳的声音。
　　“嘀、嘀，精神力满级，精神力满级。”仪器发出电子音。
　　测量的人倒吸一口冷气，失声道：“SSS级精神力！”这是什么概念，他的声音还没有落下，仪器竟然发出一阵难听的“吱嘎”声，随后“嘭”的一声，爆了。
　　“等级太高，机器承受不住了。”
　　唐柒淡漠的拿下身上连接的线，微微一笑：“不好意思，我没有控制住。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 21:37:43~2022-08-29 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 70瓶；十夏九黎 50瓶；封凌 35瓶；逸渊、吾性傲以野. 20瓶；服勒 11瓶；宋走林、玙延 10瓶；京墨半亩、是墨凌七啦 5瓶；18358640、不许写虐的 3瓶；星瞳亭、甜瓜不嫌多 2瓶；无聊的、澪、你有溜溜梅么a、為風、夏洛?、池颂是鱼呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 189、拯救被封杀的星际歌手（8）
　　宴会厅鸦雀无声落叶可闻, 大家呆呆看着炸的碎裂的机器，一名战士像是疑惑又像是不解，拉着一旁的战友，问道：“仪器碎了？”
　　“这不是明显的么？”战友没好气, 抬手一挥, 原本碎裂的机器化为粉末随着空气的流动慢慢消失。目光看向唐柒的时候, 已经带着明显的惊喜。
　　洛溪原本握紧的手猛然松开, 她狠狠的松了一口气。看着唐柒的目光变得亮晶晶的：“小七好厉害。”
　　唐柒伸手摸了摸她的头, 她发现自己这个动作是越来越熟练了。
　　“精神力SSS级？”
　　“卧槽卧槽，谁来打我一下, 让疼痛告诉我这不是做梦。”
　　“她说自己是SSS级真的没有骗人, 精神力SSS级也是SSS啊！”
　　直播间百亿人恨不得从视频的一头穿越到宴会厅。但是也有人比较冷静：“大家淡定一些, 精神力是SSS级虽然很厉害, 但用于作战效果不大，不能对虫族造成伤害。毕竟虫族女王也是SSS级。”
　　测试的星际战士开口：“精神力SSS级, 也算是没有欺骗法庭, 就算战力不是SSS级，也很厉害依然有很大的作用。”
　　洛天阔目瞪口呆, 他听到这名战士的说话忍不住反驳：“精神力强大有什么用，不能上战场就是废物。”
　　洛溪毫不客气的反驳：“那从来都没有上过战场的你岂不是废物中的废物。”
　　她的语气嘲讽之意太过明显，眼中的厌恶更是毫无保留。洛天阔被她这样厌恶憎恶的看着, 心中一紧鼻尖微酸。
　　他呆呆的看着洛溪, 竟然忘了反驳。
　　“继续吧。”唐柒开口, 这才唤醒了又是忧愁又是开心的人们。
　　直播间大家也紧张起来，有人发着弹幕：“唐柒精神力这么高, 体能和战力应该也不差吧！”
　　“祈祷祈祷, 希望是个强大的战士。我们被虫族逼迫的太惨了。”
　　“就算是只有精神力强大也不错, 起码我们不用怕虫族女王的吟唱了。”
　　为什么战士在战斗的时候战力暴动，就是因为虫族女王精神力吟唱引起的。之前洛溪的工作就是削弱这种影响。
　　唐柒坐在测量身体强度的仪器上。
　　战力们一向尊敬有实力的人，原本趾高气扬的态度悄然改变：“您坐好。”说完他喊了“开始”才启动了机器。
　　所有人都屏住呼吸看着仪器上面的指示灯，不少人默默的期待，洛溪更是紧张的扣着手指。
　　仪器的灯一层一层的亮起，白色，黄色......在几百亿双眼睛的注视下，最上面紫色的灯毫不犹豫的亮起。
　　“啊，唐柒身体强度也是SSS，天啊！”
　　“那是不是说战力一定会是SSS？人类有救了。”
　　整个宴会厅的人也爆发出一阵欢呼声，洛天阔脸色苍白，浑身都是冷汗。他心中有个声音不停的在呐喊：唐柒是个废人！她就是个废人。
　　但是恍惚间，他又不明白自己为什么会出现在这里。
　　众人看不到的地方，方圆圆已经退到了一旁的角门处，随时都可能离开。
　　这台仪器并没有爆炸，唐柒起身直接坐在了最后一台测量战力的仪器上，毫无疑问，她的战力也是SSS级。
　　那些战士眼角含泪，欢呼出声，就连不远处看着这一切的各界名流都忍不住拥抱欢呼，欢呼中又带着哭音。
　　人类步入星际社会之后一直高歌猛进，却在疯狂扩张的时候遇到了虫族。虫族以星际所有活体生物为食，人类是它们的主要口粮来源。
　　斗争了几千年，近千年来人类被压缩在两个星系生存，虫族几乎霸占了宇宙大部分地盘。并且对人类形成了包围之势。
　　这样下去再过百年，人类就亡了。
　　唐柒的出现立刻在整个星际传遍开来，不过半个小时，星际网络上所有的新闻都和她有关。
　　排名第一的新闻赫然是“千年星际第一人”
　　“三个SSS”排在第二位。
　　“唐柒是洛溪的经纪人”排在第三位。
　　这段时间洛溪所有的新闻下面都不堪入耳的辱骂，只有这个新闻下很是平和，大家都在讨论唐柒和洛溪的关系。
　　在唐柒巨大的影响力下，开始有很多人思考洛溪这件事的真实性。
　　人的本性，在所有人都确定的说一件事情的时候，大家都会人云亦云，特别是之前洛溪在进行战力安抚的时歌声突然改变，他们理所当然的认为是洛溪的责任。
　　在几十名战士死于战场上之后，所有人都被巨大的愤怒冲昏了头。
　　现在有了唐柒担保，才有人开始思考。
　　看着眼前热闹的局面，方圆圆眼眸中闪过一道精光，洛天阔像是有感觉一般的回头，看到方圆圆孤零零的站在远处，心中那点奇怪的局促感顿时消失，快步走了过去心疼的开口：“怎么在这里？”
　　“我们走吧，这里不适合我们。”方圆圆撩了下头发。
　　“这是你第一次参加胜利宴会，没想到却被打断了。”洛天阔此刻恨毒了唐柒和洛溪。
　　“我以后还会有更多次机会，这次就让给唐柒了。”方圆圆开口：“你要相信我最后才是站在最顶端的人。”
　　洛天阔觉得自己爱死对方这种蓬勃的野心，还有那不服输的倔强，方圆圆又拉着他说了几句软话，两个人趁着大家开心的时悄悄离开。
　　这次宴会是开不下去了，战士法庭那边传来消息，他们马上就会派人来。就连一向小气的宴会主人都大手一挥，给所有人都开了红酒。
　　洛溪看着大家欢呼着唐柒的名字，骄傲溢满了心口。
　　可是慢慢的，周围的人约过她冲向了唐柒，洛溪脸上的笑渐渐的淡了。
　　唐柒是她的经纪人，可是两个人没有签合同，没有任何的东西可以相互束缚。现在唐柒成为了大家眼中人类的救世主，还会和认识不久的她在一起么？
　　如果唐柒不是自己经纪人了......
　　洛溪的心紧了紧，她努力扬起笑容。周围的人也不像是一开始那么排斥她，还有人找她喝酒，抱着她欢呼。
　　她却并不开心。
　　唐柒远远的看到洛溪被几个人簇拥着，系统闷声闷气：“宿主，快去把洛洛抢回来，她都被人挤跑了。”
　　看到唐柒没有动弹的意思，系统更加不高兴了，唐柒却只是眯起眼睛，她的本意就是觉得小姑娘太可怜，帮帮她。
　　现在她暴露自己的实力换来战士法庭的关注，洛溪的冤情估计很快就会迎刃而解。
　　这样以后她们也没有必要凑在一起。
　　想到这里，唐柒并没有移动，忽略心中那点奇怪的不自然。任由洛溪被人推的越来越远。
　　等了半个小时左右，战士法庭的人来了，他们刚到要把其他人清理出去，只留下唐柒和一些相关人员。
　　洛溪自然也在清理的范围内，看着洛溪小小的身子慢慢走远，她点开光脑想和她让她在家里等着，她会和战士法庭沟通这件事。
　　还不等她打出几个文字，洛溪的身影突然在转角处拐到了其他的地方，消息在了唐柒的视线内。
　　这一瞬间，唐柒几乎感觉到心中传来的无法忽视的痛楚。
　　有一种奇怪的情绪在心□□炸，她几乎控制不住自己，一种撕心裂肺的感觉慢慢蔓延，从心脏到四肢。
　　就好像，她有无数次看着对方消失，再也找不到对方一样。
　　“等一下。”唐柒沙哑开口，她迫不及待的推开眼前所有人，最后几乎是跑着向洛溪消失的拐角前进。
　　“洛洛！”唐柒叫出声来。
　　洛洛，别走！
　　她不知道自己怎么了，她和洛溪认识不过几天，可是她受不了这种感觉。就像是封印在了她的脑海中，等待特定的时机猛然出现。
　　到了最后，唐柒化为一道光芒越过宴会的上空，落在洛溪的身边。
　　洛溪光脑到唐柒一个奇怪的短信，上面就有几个字：“在家等”，她本想马上回复唐柒，就听到唐柒的一声叫喊。
　　洛洛！
　　一瞬间，她几乎以为是幻觉，可是下一秒唐柒就出现在了她的面前，用力拉住了她的手。
　　“洛洛。”唐柒开口。
　　拉到洛溪手的那一刻，唐柒觉得自己心中那股奇怪的崩溃感渐渐消失，眼中的雾气也慢慢散去。
　　她深吸一口气，努力让自己平静下来，挤出温和的笑容：“洛洛，你这是去哪里？”
　　“我......”洛溪有些沮丧：“我想回家等你。”
　　唐柒知道自己失态了，她松开拉着洛溪的手，摆出自己觉得最温柔的笑容，轻声道：“都说了给你平反。”
　　系统：“刚才你可是无动于衷，狗宿主。”
　　唐柒转头看向战士法庭的官员：“我想和大家说一件事，我能有今天，能到达SSS级，并不是天生的，而是......”
　　听到这里，所有人都竖起了耳朵，听着唐柒能说出什么内容来。就听唐柒继续说道：“是因为我在战力暴动的时候，洛溪对我进行了安抚。就是因为她，我才能突破，甚至到达了SSS级。”
　　顿时，看着唐柒的目光都转向了洛溪，像是看着一块稀世珍宝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 23:57:20~2022-08-30 21:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46206781 57瓶；寥喃 14瓶；宅鱼、凌澜、渡、林间小鹿 10瓶；晞初、芝麻绿豆、淋雨的竹子 5瓶；腐腐的我 2瓶；乙丫丁、衫儿宝宝、為風、木瑾辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、拯救被封杀的星际歌手（9）
　　洛溪被周围的目光盯住不敢动弹。耳边风声响起, 她觉得手腕被人握住，一股轻轻的力道将她拉到一旁，随后跌入了一个温暖的怀抱中。
　　等洛溪站稳的，她才发现唐柒拦住了星际战士伸向自己的手, 整个人将她虚虚的抱在怀中。
　　她听到唐柒的声音在耳边响起：“小姑娘胆子小容易害羞, 有什么问题问我这个经纪人就好。”
　　洛溪觉得这些人的目光似乎能把自己烧穿, 战士法庭的人迫不及待的问道：“她真的能......提高其他人的战力。”
　　“别人我不知道, 但是我是因为她。”唐柒低头就看到洛溪可爱的小脑袋, 不自觉的她语气中带上了几分笑意：“我们累了，有什么问题等待法庭开庭之后再说吧。”
　　她拉着洛溪扬长而去。
　　有人想要拦住唐柒, 但是唐柒的身份今时不同往日, 他们也只能眼睁睁看着唐柒离开。
　　回到家中, 洛溪对今天的事情还有些懵, 她本以为去了宴会就是去找虐的，结果唐柒掌控全场。
　　还骗别人说, 说她能提高战力。
　　唐柒给洛溪端了一杯牛奶, 洛溪乖巧接过道谢：“小七，今天你为什么要那么说？”
　　“大概是因为好玩吧。”唐柒开口。
　　洛溪沉默, 关乎整个星际人类的大事，唐柒因为好玩......
　　唐柒自然是有自己的考量，洛溪就算是平反, 但是日后她们分开, 洛溪的处境依然很尴尬。如果她身上有一个“提高战力”的光环, 情况就会有所改变。
　　而且......她要用这个理由，把洛天阔压得再也爬不起来。
　　“你先别想这些事情了, 战士法庭很快就会开庭处理你的事情, 打起精神来。”唐柒安抚她几句：“好了, 我要回家了。”
　　她站起身拿着外套要离开，却觉得衣角被什么拉住了，低下头，就见一双纤长白净的手拉着她衣服的一角。
　　她目光顺着手往上移动，纤细的手臂，精致的锁骨，最后落在了那双含情脉脉的杏眼上。
　　洛溪坐在沙发上，仰着头露出自己脆弱的脖颈，声音又软又糯：“小七，你不要回家好不好？”
　　见唐柒没有回答，洛溪向前凑了凑，可怜兮兮的开口：“我害怕，这几天晚上经常做噩梦。”
　　她低下头：“你留下来我陪我么，我家有客房。”
　　唐柒目光之下，是优美的脖颈，还有漂亮的背脊线条。
　　洛溪恨不得咬自己一口，她以前不是这样的，撒娇什么的根本不存在，只是面对唐柒的时候撒娇的话语不自觉的说出了口。
　　“小七......”洛溪有些心虚。
　　她第一次撒娇，唐柒会不会觉得太做作了。
　　唐柒闭上眼喉咙不自觉动了动，淡定开口：“我家里还有些事情。”
　　她能感觉到洛溪拉住自己手松了一些，语气也可怜起来：“哦！”
　　系统忍不住嚎叫：“宿主，你怎么可能让洛洛一个人住呢？现在她在星际这么出名，万一有人找她麻烦怎么办？”
　　洛溪见唐柒不再说话，还是松开手，闷着头不再说话。
　　唐柒任命叹气：“我回家收拾几件衣服再过来，你要是无聊的话可以和我一起。”她不知道自己怎么了，看到洛溪松开衣角，那一瞬间心理产生了奇怪的窒息感。
　　大概是，对方太可怜了吧。
　　洛溪猛然抬起头，目光灼灼：“真的？”
　　唐柒打开门：“真的。”
　　“太好了，你等我换一件舒服的衣服，我陪你一起去收拾东西，以后你就住在我这里。”洛溪欢呼。
　　洛溪从来都没有想过自己有一天会去唐柒家，以前她见过唐柒几次，那个时候对方还是方圆圆的经纪人，她对唐柒的印象并不深。
　　只记得对方全部的目光都在方圆圆身上。
　　现在么？她只希望唐柒的目光都在自己的身上，这段感情来的突兀极了，洛溪却不想放手。
　　她听得见自己的心，她喜欢唐柒。她看着认真开车的唐柒，唐柒穿着昨天的白色衬衫，为了方便袖口挽到手肘，露出好看漂亮的小臂。
　　那纤长的手指在操作界面轻轻点击，每一下都落在了洛溪的心中。
　　洛溪顿时口干舌燥，随手抽了一旁的水喝了几口，又为了掩盖自己的失态，点开光脑，看着网上的新闻。
　　现在舆论不再是之前一边倒的局面，有不少人认真考虑洛溪被冤枉这件事。
　　有人还做了一份表格，上面是星际娱乐股份和收入占比。从表格中可以看到洛天阔虽然掌控了星际娱乐，但是他手中的股份和洛星的股份是持平的。
　　而在此之前的五年中，星际娱乐收入的大头都是洛溪一个人带来的，她一个人养活了公司一半的人。
　　发这个表格的人在下满洋洋洒洒写了一大段话：“这么看来洛天阔确实是有针对洛溪的可能性，这么大的公司谁不想独吞啊，亲兄弟还明算账。”
　　洛溪翻了翻新闻，有一半的人都信了洛天阔为了公司陷害她的事情。
　　就在她继续浏览新闻的时候，光脑通讯响起，独特的铃声在狭小的车内空间回荡。
　　洛溪被铃声吓的一个激灵，她手忙脚乱的关掉铃声，有些心虚的看了一眼唐柒。
　　唐柒问：“怎么不接。”
　　洛溪干笑两声：“不是很重要的人。”
　　但是对方似乎是锲而不舍，挂断之后又打了一个。洛溪在心中不停的咒骂对方，还是接起了通话。
　　对方的影像出现在空中，是她以前的经纪人胡震。唐柒也认出了胡震，世界之书中也算是一名有名有姓的配角。
　　是方圆圆的忠实追随者之一。
　　在洛溪倒台之后他带着所有的资源倒向了方圆圆。
　　只是......唐柒不着痕迹的看了洛溪一眼，如果她没有记错的话，之前洛溪光脑的铃声并不是刚才这首，看来是给这个人单独设立的。
　　这么说两个人还有一段经历？
　　“小溪，你现在在哪里？”胡震开口就问。
　　洛溪干巴巴的回答：“你有什么事情赶紧说，我这头忙着呢。”
　　胡震沉默：“小溪，之前的事情我知道你受了很大的委屈，不过我觉得这件事没有必要闹到今天这个地步，战士法庭的事情就算了。”
　　“算了？”洛溪瞪大了眼睛：“你在说什么，我怎么觉得我听不懂。”
　　“刚才战士法庭的人找到了老板和圆圆，他们要调查之前的事情。”胡震斟酌用词：“这件事你确实是受了一点委屈，我日后会补偿你的。”
　　洛溪觉得自己似乎是听到什么笑话：“一点委屈？”
　　胡震挠头，有些不耐烦：“陷害你的事情我当时不知道，知道的话我不会让老板这么做的。后来我知道的时候已经晚了。但是小溪，你还有星际娱乐的股份，就算你不是歌手了，也能过得很好。”
　　“所以我活该被陷害？”洛溪被胡震的理论震惊了：“我失去歌手这个身份，我不是战力安抚使了，但是我依然有钱花有饭吃，所以我被冤枉也无所谓是么？胡震我怎么第一次知道你这么不要脸。”
　　对方似乎没有想到洛溪会这么说话，瞪大眼睛一脸的难以置信。
　　洛溪生怕唐柒误会什么，说出来的话更是毫不留情：“你不找我我也要找你，你没有经过我的同意带走我工作室的所有员工，这件事我不会这么算了的，我会提出诉讼。”
　　“小溪......”
　　“你别这么叫我，我恶心。”她出道开始就是胡震在带她，她对胡震也格外依赖。当初她也确实是想过要不要和胡震过一生。
　　好在是她没有真的动心。
　　“你带人走可以，但是我这边合同没有解约，你们还拿着我的工资，却给别人干活。”洛溪觉得这些人真的是有够不要脸的。
　　“还有，战士法庭找到洛天阔和方圆圆是正常的，你们做的事情只是简简单单的陷害我么？你们害死了几十名战士！”洛溪有些激动：“为了上位不择手段，说的就是你们这些垃圾。”
　　“如果这件事被曝光，星际娱乐就完了。这也是你的公司，你舍得么？”胡震开口。
　　“我有什么好舍不得的，这个公司从上到下都烂透了，早就该倒闭。”洛溪冷笑：“还有，我要上星际法庭不单单是为了我自己讨回公道，还是为了那些失去性命的战士。”
　　“那些战士在前线为了人类和虫族战斗，他们是人类的英雄，他们不应该死于你们的阴谋。”
　　胡震还想说什么，洛溪却已经挂断了光脑。她干笑几声和唐柒解释：“我都忘了这个人的存在了。”
　　唐柒眯起眼睛，她极力忽视掉心中的那点不舒服：“嗯。”
　　看到被挂断的光脑，胡震烦躁的挠头，一旁刚回到家还没有卸妆的方圆圆有些懵：“胡大哥，我不会被战士法庭抓起来吧。”
　　“不能。”胡震耐着性子安抚了几句。
　　“可是战士法庭......”这个时候方圆圆也顾不得自己的“野心”人设了。她才和洛天阔分开到家，战士法庭的人就来敲门了。
　　还告诉她下个月会开庭，让她一定要准时前去。
　　“我不想去法庭。”那个地方不死也残，方圆圆此时知道怕了。
　　“没事，这件事你根本就不知道情况，都是洛天阔一个人安排的。”胡震说道：“就算是要抓，也是抓洛天阔。”
　　方圆圆用力点头：“我真的不知道这件事，都是洛天阔想要我上位。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 21:57:41~2022-08-31 23:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安知 106瓶；云里有个雾都、啊哈哈 20瓶；七月初七、入湫 10瓶；舟月、毛球 5瓶；极度女声控 4瓶；反刺闰土的猹 2瓶；吴哲晗老婆、半醉半醒、。。。。、4781yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 191、拯救被封杀的星际歌手（10）
　　唐柒一边开车一边听系统直播方圆圆那边的情况, 她从宴会离开时特意和战士法庭的人透露了一下自己希望早日开庭的想法，没有想到战士法庭的人这么快就找到了方圆圆。
　　不过也是，毕竟她是世界上唯一的SSS战士。
　　系统幸灾乐祸：“方圆圆现在和胡震商量怎么把事情推给洛天阔呢，胡震让方圆圆必要的时候咬定是洛天阔, 狗咬狗一嘴毛。”
　　唐柒勾唇, 她就怕方圆圆是个硬骨头, 现在看来已经不用担心了。胡震一直都喜欢方圆圆, 以前他比不上洛天阔, 一直被压着，现在有机会自然要踩上一脚。
　　悬浮车很快到了唐柒家, 唐柒穿越也没有几天, 这里还一直保持着原主的喜好, 黑白分明的房间, 极简主义的装修。
　　机器人迎上来给两人拿了鞋子，洛溪好奇的打量这里。
　　“给她到一杯水。”唐柒吩咐机器人。
　　机器人电子眼眨了眨, 洛溪好奇的看着它, 她现在害怕见到人类，见到机器人反而自在, 笑着和机器人打了招呼：“你好。”
　　就听机器人电子音：“你好，洛溪小姐。”
　　“你知道我？”洛溪惊喜。
　　机器人点头：“你是著名的歌手，你很有名气。”
　　听到“歌手”二字, 洛溪表情僵了一下, 她拍了拍机器人的大脑袋, 坐在沙发上不再言语，机器人不理解她突然失落的情绪, 它的设定中并没有处理这种事情的办法。
　　它给洛溪倒来了水, 洛溪喝了一口, 开始打量唐柒这边的环境。
　　“都是黑白灰，好无聊，和她还真像。”洛溪嘟囔，这黑白灰就像是第一眼看到的唐柒，冷漠极了。
　　她以前家中都是粉粉嫩嫩的，想了想她高声问道：“小七，我可以参观一下你的房间么？”
　　唐柒闻言犹豫，这里毕竟是原主的地方，她让人参观......
　　洛溪久久等不到唐柒的回应，探出半个头看着卧室中的唐柒：“小七？”
　　“这里，也没有什么好看的。”唐柒拒绝了洛溪。这里很多东西都和方圆圆有关，洛溪看到也会不开心。
　　洛溪眼尖的看到床头摆放着方圆圆的照片，她也失去了参观的兴致，怏怏的坐回沙发上。唐柒扭头床头的方圆圆，莫名心虚，抬手把照片扣了下去。
　　这里毕竟是原主的地方，她也不好改变这里，原主也没有什么亲人，她也没有办法把这里送出去，以后这里还是空着吧。
　　算是给原主留一些念想。
　　唐柒拿了几件衣服，把家里交给机器人照顾。
　　回去的路上她感觉到洛溪的情绪不高：“怎么了？”
　　“你以前是不是很喜欢方圆圆？”洛溪问。
　　“还好吧！”喜欢方圆圆的是原主，不是她。唐柒皱眉，并不希望洛溪误会，不符合自己性格的多了一句嘴：“那都是过去的事情了，现在的我还是要向前看。”
　　“那你为什么不喜欢她？”洛溪又问。
　　为什么？她才不会喜欢那样的女人，她喜欢的是......
　　唐柒心中一窒，说不上什么情绪回荡在她的胸口，一股陌生又熟悉的感觉在身体内流淌。让她鼻尖发酸，喉咙发紧。
　　甚至有一股热意涌上眼角，她努力才压下眼角的湿意。
　　她这是怎么了？
　　“小七......是不是我的问题让你不开心了？”洛溪久等不到唐柒的回答，心中有些忐忑。
　　这些日子以来她一直一个人生活，周边除了辱骂就是辱骂，原来的朋友和伙伴都离着她远远的，只有唐柒的老板因为洛天阔的交代偶尔来看看自己。
　　就连现在这个住所也是临时搬过来的。
　　这几天身边有了唐柒她才觉得自己似乎又回到了人世间，她不想让唐柒不开心：“对不起，你不开心我以后都不说了，我.....”
　　“和你没有关系，我只是想到一些事情。”唐柒笑笑：“我不喜欢她了，她不是现在的我喜欢的类型。”
　　洛溪闻言瞬间忘了刚才的忐忑，心中顿时溢满了欢喜：“真的？那你喜欢什么类型？”
　　“我也，不知道。”唐柒再次沉默。
　　洛溪以为唐柒是想到了什么不好的事情，想到以前听到过唐柒和方圆圆的八卦，圈子里的人都说唐柒是舔狗：“那个，方圆圆辜负你是她不对，你这么好的经纪人，我是她一定会好好珍惜你的。”
　　这不算绿茶，不算绿茶！
　　洛溪安慰自己，却又忍不住打击唐柒心中方圆圆的形象，眼珠子转了转，咳嗽一声：“也怪我，以前和你不熟悉，她早就就和洛天阔在一起了，星际娱乐的人都知道，就你还蒙在鼓里。我要是和你熟悉我就可以早早告诉你，你就不用被骗了。”
　　“她失去你是她的损失，毕竟你这么好。我要是她给我一百个洛天阔我都不换。”她说的确实是真心的。
　　唐柒一眼就看出了洛溪的打算，不觉得烦躁，反而觉得这样的洛溪可爱极了。
　　明明不会在背后说人，眼睛都紧张的不停的眨呀眨。
　　她一手操控悬浮车的控制台，一手拍了拍洛溪的脑袋，轻声道：“嗯，你说的是。”这一声有些低，带着微微的笑音，婉转回肠又似乎别有深意。
　　洛溪脸一红，结巴了：“我，我以后一定不会骗你。”
　　“我相信你。”
　　唐柒轻笑，洛溪满眼就剩下唐柒的笑，她呆呆的看着，过了许久才找回自己的灵魂，拍了拍脸暗暗骂自己蠢死了。
　　回到洛溪家，唐柒暂时住在客房，她简单的收拾了一下。折腾了一天洛溪也累了，忍着困意和唐柒打了招呼，简单洗漱就睡了。
　　唐柒却没有什么睡意，她打开世界之书又看了看，系统对早就看过的情节没有兴趣：“宿主，你看这个干什么？你不是看过？”
　　唐柒敲了敲桌面：“你有没有觉得，这条世界线对洛溪的恶意特别大。”
　　书中，洛溪嫉妒女主方圆圆，利用自己的势力，在各个方面打压她，不给她资源给她使绊子。
　　同样的，她的下场也是最惨的，被万众唾骂声名尽毁，最后为了不被人欺凌从天台一跃而下，结束了自己短暂的一生。
　　而其他的配角就好很多了，几个爱慕方圆圆的男配胡震还有吴末等人，结局也都是功成名就默默守护方圆圆。
　　只有洛溪......
　　“你有没有觉得，这个世界线有不对的地方。”唐柒问系统。
　　系统摇头。一脸懵：“没有啊！”
　　“洛天阔是个恋爱脑霸总，对方圆圆不好的人都会死的很惨，他独占欲强不讲道理，顺我者生逆我者亡。那他为什么不对这几个觊觎方圆圆的男人下手。”
　　系统挠头：“是啊，为什么？”
　　“他的霸道不讲理，好像主要针对洛溪，虽然也有别人因为得罪方圆圆而被整，但是都没有洛溪这么严重。”唐柒失笑。
　　系统更迷糊了：“宿主，你想说什么？”
　　“我们都知道养老世界是成熟的小世界。”唐柒在桌子上画了一个圆形的“世界”。
　　“打个比喻，这是一个世界。”她在世界中画了一个小圆：“这是天道之子，也就是我们说的世界线主角。”
　　“小世界和主角，这两者是合作共赢的机会，天道给主角更多的气运，气运在主角身上孕育壮大之后再次回馈给小世界。所以天道选择主角的时候，都是选择人品、三观十分优秀的人，这样能保证气运不会被消耗，能快速壮大。”
　　“我们拿到的世界之书，也不过是天道提取出的主角一生的基本信息，用来给任务者做任务的时候用，我们以前走了万千个小世界，在做任务的时候，根本没有出现过世界之书和现实相差太多的情况。”唐柒继续说道。
　　系统彻底懵了：“所以，宿主你要说什么？”
　　唐柒合上世界之书：“所以，这本世界之书是假的。”
　　系统诧异，等到反应过来唐柒说什么时候连连摆手：“不可能，不可能，宿主，这世界之书是我提取出来的，怎么可能是假的呢？我没有骗你。”
　　“我知道你没有骗我，是有人骗了你。”唐柒开口。
　　她是最开始的几个任务者之一，如果她没有记错的话，她是第七个成为任务者的人。她的系统直属主神，是级别最高级的几个系统。
　　所以能骗的了系统的，也只有那位主神了。
　　可是为什么呢？
　　而且唐柒没有和系统说的是，根据她的判断，她应该是失去了一部分记忆。合理怀疑是一个世界，甚至几个世界的记忆。
　　否则她的各种情绪反应都不对劲。
　　特别是面对洛溪的时候。她了解自己，是绝对不会对方圆圆有那么厌恶的情绪，也不会这样卖力帮助洛溪。
　　除非她和洛溪以前就认识，而且感情很深。
　　主神到底要做什么？
　　应该是和洛溪有关。
　　洛安易恐怕没有想到，她失手让唐柒失去了记忆和情绪，本以为失去这些的唐柒会和洛溪错过，却没有想到失去了情绪，反而让唐柒能合理的对现在的情况进行分析。
　　“系统，你去做一件事。”唐柒说道。
　　系统还沉寂在唐柒说的震撼中：“什么事情？”
　　“你去把我们从第一次做任务到最后一次做任务，其中得到的积分花了的积分，都算一算。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-31 23:58:16~2022-09-02 22:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如果北极没有光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：折旧 294瓶；呆某人 50瓶；君子如兰 10瓶；C语言大师 8瓶；咸鱼也有梦想 5瓶；58002763、Xyy 3瓶；袁一琦对象 2瓶；半醉半醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 192、拯救被封杀的星际歌手（11）
　　这真是一个巨大的工作量！
　　系统听到唐柒要求的时候都懵了：“宿, 宿主，我们一共经历了十几万个世界，每个世界的积分......”
　　大部分的世界唐柒都已经模糊了，她也想不起来自己最开始是做什么的。
　　“辛苦了。”唐柒没有反悔的意思。
　　系统欲哭无泪, 它都没有搞明白唐柒的意思, 就听唐柒絮絮叨叨然后就让她查积分。它虽然都有记录, 但是十几万个世界加起来, 可能有上亿条记录。
　　它要算到什么时候？
　　呜呜呜, 它再也不喜欢宿主了，她就会欺压自己, 不是个好宿主。
　　“你弄好了, 这个世界我允许你化形。”唐柒给系统扔了一个胡萝卜吊着它。
　　“......那你说话算话。”系统吸了吸鼻涕。
　　“好！”真好骗。
　　唐柒交代完系统就睡了, 第二日她先洛溪醒来, 穿戴整齐带了口罩下楼去买早餐。
　　星际时代人口爆炸式增长，适合居住的星球却并不多, 人类居住的星球依然是以高层建筑为主。
　　洛溪的住所在四十八楼, 天刚微亮，唐柒下楼的时候已经有很多人在外面散步。
　　如今贵的早餐店都是人类掌厨, 机器人掌厨的地方较为便宜。唐柒选了一家便宜的早餐店。
　　这是一家连锁的早餐店，所有的一切都有机器人完成。来这里吃饭的也都是一些工资不高的普通人。
　　唐柒点了一些东西坐下等餐，就听周围的人都在议论昨天的事情。
　　都在说SSS战士的事情, 其中也有人谈论起洛溪。风向也变了不少。有不少人表示洛溪可能真的是被冤枉了。
　　她打开光脑, 光脑上的言论却不像是昨天那么平和。
　　反而都在骂洛溪用了不正当的手段得到了SSS战士的垂怜, 还说SSS战士被洛溪迷惑了。
　　......
　　洛溪房间窗帘很厚，早上阳光很好的被挡在了外面, 明亮的光芒下, 卧室似乎陷入了黑暗中。
　　她昨天回来就睡了, 但是中间因为噩梦醒来一次。之后就再也无法入睡，最后洛溪打开了卧室的房门。
　　这样可以和唐柒距离更近，她想贴近唐柒。似乎打开门，她就可以闻到唐柒的气息。
　　抱着这样的心态，她终于再次睡着，但因为中间醒来的时间太久，她白天睡醒的时候已经很晚了。
　　“起床了，我有事和你说。”唐柒适时出现在门口。
　　洛溪低头看了看自己睡的皱皱巴巴的睡衣，这不是重点，重点是睡觉的时候睡衣前面的两颗扣子开了，露出她的白皙的脖颈还有......
　　胸前的粉红。
　　唐柒面无表情，依稀看出她耳朵红了。
　　洛溪第一时间是冷静的，她点头：“我知道了。”说完淡定的扣上了扣子：“我洗个脸就去找你。”
　　唐柒转身关门。
　　“啊——”洛溪低声尖叫，猛然扑倒床上捶打床铺：“你完了洛溪，唐柒会怎么想你，会不会觉得你轻浮啊？”
　　“我不是故意的。”洛溪在床上翻了几个滚，拿着被子把自己裹成了一个虫茧：“唐柒看到我都没有什么反应，我不是魅力不行？”
　　“我都没有看过她，亏了亏了。”
　　唐柒走到餐桌前坐下，已经算了一晚上积分头晕目眩的系统此时跑出来：“咦，宿主你的脸怎么红了？你发烧了不舒服？我给你兑换点药啊？”
　　唐柒恼羞成怒，直接把系统关了小黑屋。
　　系统一直到眼前发黑，都不明白自己做错了什么：“狗宿主，放我出去——”
　　洛溪穿戴整齐从卧室出来已经是半个小时之后的事情了，她故作平静坐在餐桌上，唐柒把她的那一份推到她面前：“我早上买的，吃一点。”
　　“谢谢......”洛溪声音很低。
　　尴尬在房间蔓延，一起蔓延的还有说不清道不明的暧昧。
　　洛溪咳嗽：“你不是说有事情和我说。”
　　“我们还没有签订正式的合同，现在你工作室有很多工作，我需要你经纪人的身份才能有效行使一些权力。”唐柒说道。
　　她虽然察觉到自己和洛溪可能以前就认识，但是她并没有着急去打破现在两个人的局面。说话的时候依然和前几天一样，平和温柔却也带着疏离。
　　何况她也不知道洛溪对自己什么反应。
　　洛溪点头，毫不犹豫的从光脑中调出合同发给唐柒。
　　“你看看可以么？不可以我再去改改。”这是之前胡震的合同，她改了改。
　　唐柒打开瞧了几眼就发现了不对劲的地方，里面她几乎有洛溪工作室最大的权利，就连股份洛溪都给了自己一半。
　　“你这是合伙人的合同，我只是经纪人。”唐柒开口。
　　“你不嫌弃就行。”洛溪扭捏：“我现在能给你的有限，以后我会把能给你的都给你。洛天阔做了这些事情，等真相大白了他也无法继承公司，我继承了公司也都交给你打理。”
　　她讨好的笑了笑：“你喜欢么？”
　　唐柒闭了闭眼，现在说什么就矫情了，她只是不知道洛溪是有以前的记忆，还是凭借本能对自己这么好。
　　看样子，她是本能行事。
　　“喜欢。”唐柒用虚拟光笔签下了自己的名字，洛溪也签了名字。再把这份合同放在星际法院和星际商会，这个合同就生效了。
　　这些在光脑上就可以操作，不过几个小时合同通过，唐柒正式成为洛溪的经纪人。
　　“我去楼下买早点的时候发现大家都在谈论我们的事情，按照我的打探，他们对你的看到改变了不少，但是网上却恰恰相反。”
　　唐柒调出了昨天的新闻，昨天的留言都已经删掉，剩下的都是今天的激烈辱骂。
　　“从这看出洛天阔花钱找了不少人在网上抹黑你。”唐柒点开了辱骂洛溪很激烈的一个账号。
　　她的手指在虚拟键盘上快速敲打：“这个人是今天最早骂你的人之一，我入侵了她的账号，她昨天的留言删了，但是我在后台恢复了之后查到一些，昨天她的留言还不是这个样子的。”
　　是什么让人一夜之间态度巨变，除了钱唐柒想不到别的。
　　“洛天阔还是想用以前的那个套路，买水军在网上辱骂你，人都是从众生物，大部分人骂你，本来不想骂你的人也会改变对你的看法。”
　　“你的口碑本来已经回暖，现在很快就会再次跌落谷底。”唐柒手指敲桌面：“这个办法虽然恶心，但是有效。”
　　“他还是老一套。”洛溪摇头：“他没有遇见过方圆圆的时候，也用过这个办法整对手公司的演员。只是没有这次的手段这么激烈。”
　　或许她一直都没有看清楚自己哥哥是什么样的人。
　　“这些证据我已经在光脑后台申诉，我们现在要做的就是提交材料，等到战士法庭的审判。”唐柒道。
　　她是洛溪的经纪人，才有权利提交这些东西。
　　而后她又用自己经纪人的身份，把洛溪以前工作室的人都告上了经济法庭。
　　大部分的工作都可以利用光脑完成，看到唐柒在工作，洛溪也鼓起勇气打开了自己的光脑。
　　她略过那些私信的辱骂，找到了需要自己处理的信件。
　　大部分都是一些代言的解约，其中有的还涉及到解约的费用。有几条的费用惊人，就是她也负担不起。
　　唐柒看到她皱眉，也凑过去瞧了瞧：“你先不用理会这些，把这些来信转发给我，我来回复。”
　　洛溪乖乖照办。
　　此时此刻，她的心脏都要跳出来了。
　　不是为了那巨额的解约金，而是因为唐柒离着自己实在是太近了，凑过来看信件的瞬间，她只要侧身就能亲到唐柒的鼻尖。
　　更关键的是，唐柒看完了信件没有离开，反而坐在她身边继续工作。
　　洛溪用力抓着身下的沙发，又偷偷的往唐柒身边凑了凑。
　　唐柒完全没有反应，换成其他人她早就躲开了，可是这个人是洛溪，她根本没有那种面对陌生人应有的距离感。
　　甚至没有任何的不适。
　　“小七。”洛溪叫了一声。
　　唐柒微微侧头：“嗯？”
　　洛溪告诉自己不能被美□□惑，但眼前人实在是样样都长在她的心头上，微微卷起的睫毛，挺翘的鼻子，完美的侧脸。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”洛溪脑海中突然想到以前听过的一句话，她心一横往前一凑。
　　“啾”
　　亲，亲上了？
　　洛溪瞪大了眼睛，她亲到唐柒的脸了。
　　唐柒也愣了，眼睛不自觉的瞪大。她听到自己心脏“噗通噗通”跳动的声音，感受到自己那种迫切的渴望。
　　她失去了记忆和情绪，却没有失去反应。
　　“我，我不是有意的，是刚才我要起身，没有站稳。”洛溪怂了。
　　唐柒眯起眼：“没有站稳？”
　　“对对对。”洛溪像是小鸡啄米一样，不停的点头。
　　唐柒被气笑了，她也不想忍了，关了光脑伸手捏住洛溪的下巴：“你再说一遍？”
　　洛溪闭上嘴，直觉告诉她这个时候还是闭嘴比较好。唐柒目光在洛溪的嘴唇上流连了几圈：“要亲，要这样的......”
　　她低下头，直接稳住了洛溪的唇。
　　洛溪感觉到有什么在她的口中轻轻舔舐，吸走了她口中所有的氧气，她觉得呼吸困难，却舍不得推开眼前的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 22:58:21~2022-09-02 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随便看看_1101 10瓶；甜瓜不嫌多、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、拯救被封杀的星际歌手（12）
　　唐柒抱住洛溪, 身上的重力让洛溪不堪重负向后倒去，两人跌倒在沙发上上，十指交缠气息相融。
　　“小，小七！”洛溪杏眸微睁。她忐忑自己的大胆, 可唐柒的反应让她心中生出期待。
　　或许, 抱有想法的不单单只有她一个呢？或许唐柒也, 也喜欢她呢？
　　唐柒细细描绘着洛溪的眉眼, 灿若星辰的双眸, 秀气的鼻子，每一次都长在了她的审美上。在没有遇到洛溪之前, 她从未给想过自己有一天, 单单看一个人的脸就会失神。
　　“洛洛......”唐柒伸出手摩挲洛溪的唇瓣, 唇瓣很软, 让她想到之前吃过的棉花糖。
　　她没有说什么，可是洛溪明白她话语中的未尽之意。
　　听到唐柒的问话, 洛溪感觉自己迷迷糊糊中抱住了唐柒的腰, 养着头看着唐柒，像是小猫一样在贴在她身上, 用头蹭了蹭唐柒的脸。
　　“可以么？”唐柒坏心眼的问了一句。说话间手指已经来到洛溪腰间。
　　洛溪感觉到唐柒手上的温度，她把脸埋在手中，不去看唐柒, 可是唐柒却不依不饶, 稍稍用力捏了一下她腰间的软肉。
　　“小, 小七......”洛溪讨好的亲了亲她，唐柒却躲开了, 非要亲口逼着洛溪把话说出口。
　　“别欺负我。”洛溪泪眼婆娑。
　　“哭什么？”唐柒垂头, 居高临下的看着她。
　　洛溪哽咽, 眼泪如同断线的珠子般掉落下来，闻言摇摇头，伸手抱住唐柒的脖颈：“我，我没有想哭，是自然，自然的身体反应。”
　　唐柒舔了舔嘴唇：“想哭？那就哭的更大声一点。”
　　她觉得自己好奇怪，她想看洛溪哭，在自己身下哭。看到洛溪的眼泪，心中那点恶意像是被满足。
　　她捏住洛溪的下巴，逼着她睁眼开着自己，满意的舔舐对方眼角的泪水，轻笑道：“继续哭。”
　　洛溪听到这句话果然哭的更厉害了，她不想哭的，不想让唐柒以为自己不愿意，她想和唐柒说自己是愿意的。
　　她害怕唐柒会因为自己哭而停下。
　　可是唐柒却没有停下的想法，等到洛溪感觉到自己的变化之后，什么想法都消失了，眼中心中只剩下眼前的唐柒。
　　能和她在一起，真的是太好了。
　　恍惚间，似乎有光脑的声音响起，洛溪朦胧中看到唐柒关了自己的光脑，连着她手上的光脑一起关掉。
　　两个人在沙发上，在床上，等到从浴室出来的时候，洛溪已经不知道今夕是何夕了。
　　一切结束，时间已经来到后半夜。唐柒抱着洛溪去了浴室，帮助她清理身体又换了贴身睡衣，等她安稳睡了，这才走到窗前，看着洛溪的睡颜点燃一支烟。
　　她今天太冲动了，什么都没有想好就对洛溪下了手。
　　凭着她对自己的了解，她们两个的关系——应该是恋人吧？否则她不会认识几天就有冲动。
　　唐柒回头看着洛溪，嘴角不自觉的露出一丝微笑。
　　系统从小黑屋里被放了出来，出来的瞬间，系统发出一阵欢呼，随后是对唐柒的声讨：“狗宿主，把我关起来还让我干活，就是资本家也没有你这样的，你就是个冷酷无情无理取闹不讲情面的宿主，我再也不要和你一起玩了。”
　　唐柒忽略它的话，直接问道：“积分算出来了么？”
　　系统上一秒还叉腰摆出“我不听，我不听”的样子，后一秒就直接破功，狗腿的邀功：“算出来了。之前我们一共走过了十万零五千八百七十六个任务世界，你得了百亿积分，去掉你在任务世界中用掉的一部分，剩下的是8001565830。”
　　“好在我是一名优秀的系统，这么短的时间内完成了这么多次运算，你的积分花费太琐碎了，我运算了上亿次，你要怎么补偿......”系统絮絮叨叨。
　　“所以任务世界结束后，我还有八十多亿积分？”唐柒沉吟，打断了系统的絮叨：“那我来到这个世界最开始，是有多少积分？”
　　系统沉默：“7368900425积分。”
　　它见唐柒沉默连忙开口：“宿主宿主，我没有花掉你的积分。”
　　“我知道，和你无关。”
　　唐柒见手中的烟已经燃到最后，又点燃一支。她知道这件事和系统无关。在她的记忆中，这是她的第一个养老世界。
　　中间消失的几亿积分去哪里了？
　　这件事也印证了她的猜测，真的有人抽掉她的记忆。这绝对不是第一个养老世界，只是那个人是主神也好，是谁也罢，记忆和情绪可以消除，但是积分依靠主系统存在，不会被改动。
　　她们任务者经历世界太多，谁会去注意积分呢？她根本就不记得自己有多少积分，又用掉了多少。
　　按照她花积分的习惯，算上在养老世界一些额外突发情况的支出，她估计自己之前应该经历了八九个世界左右。
　　而洛溪，可能就是她之前在之前世界认识的恋人。
　　洛溪没有上一世的记忆，她是有的，却因为一些事情被主神清除了。
　　唐柒掐灭手中的烟，走到洛溪的床边伸手在她的脸上轻轻抚摸：“所以你是什么人呢？为什么能随着我一起穿越？”
　　洛溪在睡梦中似乎不是很安稳，她皱着眉头，好像是梦到了什么不好的事情。等到唐柒的手贴了过来，她的眉头松开了许多，像是小狗一样在唐柒的手上蹭了蹭。
　　唐柒的看着对方的脸，心中那点疑惑和不安慢慢散去。
　　算了，管她是什么人，自己睡都睡了，总是要担负起责任的。
　　她本是想回到自己住的次卧，犹豫片刻后还是留了下来。脱了衣服爬上床，抱着洛溪陷入了睡眠。
　　洛溪大概，会希望早上起来的时候看到她吧！
　　......
　　这一夜是洛溪睡的最好的一夜，她只记得上半夜做了深长的噩梦，梦中她好像被人带入了一栋高耸的大楼，被关在一处富丽堂皇的房间中，房间的中央站着肥头大耳的男人。
　　那个男人对着她露出可怕的笑脸。
　　梦中她恐惧极了，不停的逃跑却始终逃不掉对方的追捕，最后只能站在楼上向下一跃。本以为迎接自己的会是疼痛和死亡，在半空中她好像是掉入了一个温暖的怀抱。
　　那怀抱熟悉的让她想哭。
　　她追寻了好多年，几个世纪。
　　洛溪缓缓睁开眼，梦境如同破碎的镜子一般缓缓消散，她想坐起身却因为腰间的酸楚不得不躺下。
　　洛溪睁开眼，脑海中闪过昨晚的片段，发生过的一切在她脑中走马灯一样划过。
　　她瞪大了眼睛，此时此刻恨不得找块土地给自己埋进去。
　　身旁的唐柒翻身搂住她，洛溪顿时屏住了呼吸，生怕唐柒发现自己已经醒了，脑海中不停思考怎么说才不会丢脸。
　　似乎她一直在哭......还咬了唐柒一口。
　　这都什么和什么啊？
　　还不等她回忆的更多，唐柒突然用力搂住她。洛溪“啊！”的一声，被拉入了温暖又香软的怀抱。
　　唐柒的声音因为一夜不曾开口有些哑：“再睡会。”
　　“睡，睡。”洛溪闭上眼，唐柒抱着她很紧，她能感觉到对方温暖的体温，强韧的心跳声涌入她的耳中，像是一首好听的曲子。
　　洛溪想逼着自己入睡，脑中不受控制回忆昨晚的一切。
　　她们两个......就这样睡了？她们到底是什么关系，唐柒好像没有说自己就是她女朋呢。
　　她脑子纷乱一片呼吸有些杂，唐柒闭着眼问了一句：“不困？”
　　“也不是不困。”洛溪的脸因为贴着唐柒，声音有些闷。伸手环住唐柒，想了想犹犹豫豫开口：“那个，我是你什么人啊？”
　　唐柒睁开眼，洛溪连忙解释：“我就是随口问问，你不想说那就不说，我不是......我也不是非要个名分。”
　　不对，不要名分自己成什么了？可是她又害怕从唐柒嘴里听到让自己难过的回答。
　　“你不想睡我们可以做点别的。”唐柒坐起身点给自己点了一支烟，洛溪垂着头，低声道：“做，做什么？”
　　“你说呢？”唐柒笑着亲了她一口：“我们再做点不一样的，例如......”唐柒伸手把玩着洛溪的发丝，在她耳边说了几句话。
　　伴随着一声轻笑，洛溪浑身紧绷，忍着羞意点了点头。
　　唐柒玩着发丝的手一顿，神色复杂的看着洛溪。
　　“这么看我做什么？”洛溪脸更红了。
　　“你真是......”唐柒知道她是害羞的，知道的要求过分了。她就是想逗逗对方，就连她自己都诧异脑海中因为洛溪产生的恶劣的念头。
　　可为什么洛溪会这样无条件的纵容自己呢？而且自己到现在为止，连个准话都没有给对方。
　　洛溪等着唐柒下一步动作，唐柒却只是伸手在她的头上拍了拍，最后虔诚的在她的额头印上一吻。
　　“骗你的，我不会那么恶劣。”唐柒笑道：“起来吧，今天我给你做早餐。还有，别问我那些问题，你当然是我的女朋友。”
　　洛溪一愣，唐柒起身穿衣服：“不起来？”
　　“起来了！”洛溪顿时精神焕发，想了想加了一句：“我会听女朋友的话。”
　　两个人起来后，唐柒打开光脑，光脑上许多留言和通话，都是战士法庭打过来的。她点开留言。
　　“尊敬的SSS级战士唐柒，您申请的法庭审判在下月一号开庭，请带着您的所有证据前来法庭。”
　　“下月一号，十天后？这么快？”洛溪诧异。
　　“不快，他们需要我对付虫族。”唐柒关闭消息：“我们准备一下，第一步就先在网上发个帖子吧！把审判的时间在网上公布一下。”要想恢复洛溪的名声，网络的力量不可忽视。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，这章被锁了，改了~
　　感谢在2022-09-02 23:57:18~2022-09-03 22:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月 50瓶；渣雪 39瓶；X 20瓶；旺仔不Q糖、入湫、退！退！退！、林间小鹿 10瓶；晋逸冥、辣乎乎、言商 5瓶；长水木 4瓶；拾柒、印蓝 2瓶；星瞳亭、為風、半醉半醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 194、拯救被封杀的星际歌手（13）
　　洛溪在公用账号在出事的当天就被封了, 她几次找到各种媒体想为自己声讨，却没有任何一家媒体见她。
　　她抱着试一试的心态登录自己的公众账号，却发现不知道什么时候开始，她的账号能用了。
　　“小七, 我的账号能用了。”洛溪惊喜。
　　唐柒微笑：“你把事实发布出去, 我联系工作室的人给你进行推广。”
　　洛溪用力点头, 点开虚拟键盘, 开始努力的敲敲打打。
　　唐柒昨天就用工作室的名义招聘工作人员, 这件事她交给了工作室唯一还留下的人小刘，现在小刘也被任命为工作室的负责人。
　　唐柒直接做主, 把小刘的工资提高了五倍。
　　一大早小刘就把面试人的资料, 和她挑选出来人的资料发给了唐柒。
　　唐柒原本以为不会有很多人来应聘, 没有想到人数比她想的要多, 小刘选出来的人质量也很不错，她没有什么问题直接告诉小刘可以聘用。
　　在金钱的开路下, 洛溪的工作室再次组建起来。
　　洛溪的文章很快写好了, 她详细写了自己迟到是因为洛天阔隐瞒合同，描述了当天她赶到公司的时候, 面临的机器损坏人员不配合的处境。
　　她知道自己写出来的东西很多人不会信，但是她写的依然认真。她写了对死去战士的悼念，写了自己无能为力的痛苦。
　　也写了对洛天阔和方圆圆为了一己私欲, 不顾他人甚至战斗中星际战士性命的痛恨。
　　唐柒看了一遍觉得没有问题：“写的很好, 发出去吧！”
　　虽然文笔算不上顶好的, 可是用词恳切，比起那些优美的辞藻, 这种文章更容易打动人心。
　　她着手用工作室的名义在网上买了推广, 唐柒已经和推广那边商讨结束, 看到洛溪还看着光脑，手指停留在发送键上。
　　“洛洛？”唐柒走过去。
　　她诧异的发现洛溪的光脑并没有连接网络，只是处在开机的状态下。那篇文章还在文档中。
　　“我......”洛溪抬起头，眼中含泪苦笑一声：“我不敢。”
　　这眼泪和昨天的泪水不一样，竟然像是利剑一样刺痛了唐柒的心，她俯身抱住洛溪：“那你别看，我帮你发好不好？”
　　这不是她，真的她会逼着洛溪直面眼前的局面。
　　可是现在她只想让洛溪别哭。
　　“好！”
　　唐柒登录了洛溪的光脑，快速的点开她的公共账号，点击了发送文章，随后关闭网络退出。
　　洛溪本身的热度，加上唐柒不计成本买的推广，这篇文章快速的在网上流通着。不论洛天阔那边怎么想办法压着文章的热度，文章依然以一种可怕的速度流传开来。
　　“洛溪诉说幕后内幕”这条新闻随之登上新闻榜的第一位。
　　“唐柒宣布自己是SSS战士，我就知道会有这么一天，洛溪是想借着唐柒洗白自己么？”
　　“我觉得洛溪真的是有苦衷的。我一直关注她，以前她每场演唱都拼尽全力，没有道理这次起幺蛾子。”
　　“洛溪去死，她就是一个贱人，看不得女神成功。”
　　“一个巴掌拍不响，我觉得洛溪并不无辜。”
　　网上爆发热议，这篇文章上了光脑热度第一。
　　大家众所纷纭，每个人都有自己的看法和见解。
　　唐柒一直关注留言的风向，一开始风向还算是正常，有人相信洛溪，自然有人不相信，还有不少人站在中立的位置上。
　　她安抚着怀中的洛溪：“你看，现在已经有很多人知道你是无辜的了。”
　　洛溪依然不肯看，唐柒也不勉强。她继续浏览文章下的回复，可是没有多久风向就变了。
　　开始一边倒的辱骂洛溪。
　　“洛溪就是借着这个机会洗白自己，她是个什么东西自己清楚。”
　　“替洛溪说话的人你们良心被狗吃了，她如果是无辜的，那天死去的战士怎么算？”
　　“洛溪就是个婊、子，她根本不无辜。”
　　唐柒眼神一冷，果然洛天阔再次出手了，他这个样子恨不得整死洛溪。甚至网上还出现了很多关于洛溪私生活的帖子。
　　说她私生活混乱，和许多男男女女都有关系，还说她不是洛家的孩子，否则洛家父母为什么不帮着她说话。
　　在星际娱乐，星际第一娱乐公司的大楼内部，这里却不像是外界想的那样轻松和自在，所有工作人员步履匆匆，大家走路都低着头，谁也没有时间说闲话。
　　在总经理的办公室内，洛天阔愤怒的将手中的报告摔在地上。
　　“你就是这么公关的？”洛天阔愤怒的指责站在办公桌后面的人。
　　那人满脸是汗，却不肯低头：“老大，这是最好的办法了，只要洛溪小姐撤掉申诉，我们公司就能躲过这次危机，咱们发个声明就说当天的机器坏了，您和洛溪小姐是亲人，她会同意的。”
　　“放屁，这份公关发出去，圆圆怎么办？给我换一个公关，要不然我废了你。”洛天阔怒吼。
　　“我们先保住公司，才能保住方圆圆。”
　　“滚，拿不出好的方案，我让你们所有人为圆圆的事业陪葬。”洛天阔声音震得对方耳朵生疼。
　　站着的男子叹气，他不是不考虑方圆圆，可是公司才是最重要的不是么？洛天阔一意孤行，公司早晚会毁在他手里。
　　听听他说的什么话？还陪葬，真以为是电视里演的远古时期地球上的人类啊？
　　都什么年代了，能不能长长脑子。
　　男子觉得公司早晚要毁在洛天阔的手中：“我知道了老板，我为方圆圆小姐做份公关报告。”
　　反正不是他的公司，随便了。
　　洛天阔满意了，等人走了他才看到洛溪在网上发表的东西，没有想到洛溪竟然把一切事情都说了出来。
　　洛天阔更是愤怒，他头痛欲裂，暴躁的把桌面上的东西都扫在地上，拿起电话打给光脑公司。
　　接电话的是光脑的负责人。
　　“洛溪的账号为什么能用了？你们怎么做事的？”
　　洛天阔理所当然质问的语气听得对方嗤笑出声，星际娱乐虽然是星际最大的娱乐公司，但和光脑公司比起来就是小巫见大巫，以前他给对方一个面子，封了洛溪的账号。
　　现在洛溪身边有了SSS战士，还以为他们能随意拿捏？洛天阔的脑子到底怎么长的，以前他也没发现对方这样啊！
　　“这个事情么......”光脑那边不想得罪人，打着哈哈。
　　“我不管是什么事情，我给你一分钟时间封了账号。别逼我对你动手。”洛天阔开口。
　　对方都想给洛天阔鼓掌了，他真的想看看洛天阔凭借什么这么狂？语气大的好像他是星际元帅，就是元帅也没有这么狂炫酷霸拽的时候吧。
　　还真当自己是什么人物了？
　　“不好意思，我们封不了号，你有意见去找战士法庭。”说完，光脑那边挂了通话。
　　洛天阔觉得脑子更疼了，他抱着脑袋在屋子里四处破坏，看到什么都要砸几下，行动间，他将身后架子上的相框扔在了地上。
　　相框碎裂，露出他和方圆圆合照后面的全家福。
　　他父母抱着刚刚两岁的洛溪坐在沙发上，他站在一旁拉着洛溪的小手，脸上都是开怀的笑容。
　　“妹、妹”洛天阔喃喃自语。
　　他伸手捡起照片，抚摸着已经变色的相框。他记得，这张照片以前他一直放在自己办公桌上，休息的时候就拿出来看一看。
　　洛溪，是他的妹妹。
　　洛天阔眼中显出挣扎，他好像做了很不好的事情，为什么？他为什么要害洛溪？
　　“天阔？”方圆圆推门而入。
　　洛天阔眼中的挣扎和纠结消失了，取而代之的是无边的宠溺，他扔下照片迎了上去：“圆圆你来了。”
　　“你在看什么？”方圆圆问。
　　“没有什么，看到了洛溪的照片，想到她那么嫉妒你，我就气的厉害，恨不得弄死她。”洛天阔语气中满是憎恨和厌恶：“你就是比她强，这点她嫉妒不来的。”
　　方圆圆勾唇：“天阔我们出去吃饭好不好？”
　　“好。”
　　洛天阔扔下一堆公务和方圆圆离开了。留下公司的人纷纷摇头，自从老板喜欢上方圆圆之后，整个人都变了。
　　每天不是要这个死，就是要那个亡的。
　　有时候他们都觉得老板是个脑残，这是法治社会，又不是原始社会随便弄死谁。
　　洛溪的帖子在网上的热度居高不下，在洛天阔的水军下，大部分的人都被洗脑，觉得洛溪真的做错了事情，开始辱骂她。
　　开庭前五天，唐柒开通了自己的公共账号，发了一条：“拭目以待。”
　　开庭前三天，唐柒拍了一张照片，上面是一些文件，配上的文字是：“证据。”
　　大家不敢在唐柒这里骂，纷纷涌入洛溪的账号下。
　　方圆圆在开庭前也写了回应：“清者自清，没有做过的事情就是没有做过，我只知道自己临时救场，为了那些星际战士，我拼尽全力。”
　　这几句话再次把洛溪推向了风口浪尖，更多人的骂洛溪，只是眼尖的人发现所有骂洛溪的人中，没有一条来自星际战士。
　　终于到了开庭那天，洛溪和唐柒早早就来到了法庭，洛天阔和方圆圆姗姗来迟。方圆圆还是标志性的烈焰红唇，看到洛溪她拿掉墨镜，微微一笑：“洛溪，又见面了。”
　　洛溪挺直背脊：“你准备好坐牢了么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 22:44:05~2022-09-03 23:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一爱喝粥 20瓶；為風、想吧作者抱回家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 195、拯救被封杀的星际歌手（14）
　　战士法庭坐落首都星最大大陆上, 是首都星最高大雄伟的建筑，只要是涉及星际战士的案子都会在这里进行审判。
　　这里会给你最公平的判决，也会给最严厉的惩罚。
　　洛溪仰望着眼前十几米高的法庭大门，就像是站在山脚仰望一座山, 而她在这里就像是蝼蚁一样渺小。
　　当初洛天阔害怕战士法庭会把真相查出来, 阻拦她来到这里, 现在她在唐柒的帮助下终于来到了这里。
　　法庭大门前守着许多的记者和各界名人, 他们都是今天的陪审团。
　　战士法庭没有旁听席, 只设立了一百名陪审席位，陪审团的席位可以申请, 最低要求是自身为B级战士。
　　在众人的期待下, 大门缓缓打开, 露出里面的庐山真面目。
　　法庭成椭圆形, 内部十分空旷，正中间是最高处, 足足有三十米十层楼那么高。从中间房顶慢慢下落, 到了四周边缘变成了二十米左右。
　　大门打开的一瞬间，除了能看到空旷的吓人的空间, 还有正对着大门的地方那巨大的金属长剑。
　　人走进里面就像是走进了一处静密的异空间，走进了一处自然形成的隐秘山洞。
　　在房顶最高的地方，吊着五米高青铜钟, 古老的青铜钟为这里增添了更多的神秘。
　　在正对着门二十米高的地方, 在金属长剑的顶端, 悬浮着一张金色椅子，那是法官的座位。四周错落有致的漂浮着陪审团的位置。
　　法庭以正门的为中线, 在地上摆放着对称桌椅。整个法庭, 也只有这几张桌椅是安置在地面上。
　　唐柒和洛溪走进来选择了左边的位置坐下。
　　洛溪坐下后抬头看着前面伫立着的金属长剑, 目光依次略过法官和陪审团的位置，心中暗暗感叹。
　　终于明白为什么星际战士并不愿意来到这里，在这样巨大的空间内，其他人都高高在上的俯视你，而你就像是被神审判的罪人。
　　很多人看到这个场景都会腿软。
　　感慨间，洛溪觉得手上一暖，她低头看着覆盖在自己手上的白皙纤细的手，目光落在手主人的脸上。
　　“难受么？”唐柒问。
　　“我没事。”洛溪摇头，她无法面对麦克风，不能直面网络，但是这种局面就还好。
　　对应的被告席那边，洛天阔走来坐下。
　　洛溪的名气和唐柒的身份，这次的庭审用了直播的方式面向所有人开放，庭审开始前一个小时，直播间里就已经涌入了几十亿人，随着时间的增长，人数也在不停攀升。
　　在庭审前十分钟，直播间的人数已经变成了百亿。
　　虽然直播禁止弹幕发送，但是大家依然在网上讨论的热火朝天。这还是他们第一次在直播间见到战士法庭，以前只在新闻上看过。
　　大家都在感慨法庭的雄伟和威严。当然也有讨论这件事的网友，在洛天阔水军的大力配合下，言论依然偏向方圆圆。
　　洛天阔坐在了被告席位上，方圆圆则坐在了陪审席位上。洛溪冷笑：“我状告的人是方圆圆和洛天阔，你们只有一个人坐在被告席上是什么意思。”
　　“是我让她坐在旁听席上的，你的诉状写的是公司压下你的合同，在你工作期间故意损坏你的麦克风和机器。公司是我的，和圆圆无关，她自然不用坐在被告席上。”洛天阔反驳：“她以后有光明的事业和未来，怎么会在审判席上接受审判。”
　　洛溪被他的不要脸惊呆了：“你搞清楚，我诉状上写的是你伙同方圆圆破坏我的合同，损坏我在公司的设备。是你和方圆圆，你是脑残么？”
　　在说接受审判怎么了？接受审判也可以是无罪的啊！难道以前左右坐过审判席的人以后的事业就毁了？
　　方圆圆的位置是离着他们最近的一个：“洛溪我知道你不喜欢我，但是这件事和我真的没有关系，你为什么要把我拉进去？”
　　“你一向对圆圆不满，少在这里针对她。”洛天阔恼火：“我警告你洛溪，你那些花样收起来，否则有你好果子吃。”
　　网上关于这场庭审的直播讨论组，有人留言：“洛天阔真的好护着方圆圆啊，这对CP我磕了。”
　　“洛天阔真的是霸总本总，啊啊啊，护妻狂魔我真的是爱了。”
　　开始只是几个小女生在讨论，很快就有人我反驳她们：“抛开其他不说，既然洛溪的诉状中状告的是洛天阔和方圆圆，法庭也同意了诉状的内容进行庭审，那方圆圆和洛天阔就应该都坐在被告席上。”
　　“就是啊，这是战士法庭，是严肃认真的地方，不是用来谈恋爱搞特权的地方。洛天阔是脑残么？法庭让方圆圆坐在被告席上，他却让对方坐在陪审席上，他以为他是什么人？”
　　“还在法庭上威胁人，我听到真的是笑死了。好幼稚啊！”
　　“我怎么觉得方圆圆看着也不是很聪明，她是笨蛋么？不是说她是娱乐圈最有野心的人？靠无脑搞事业？”
　　网上还是有很多较为清醒的人，他们对洛天阔的做法十分不理解。
　　洛溪脸上明晃晃写着：“你是傻、逼”，这表情让直播间的许多人笑喷了。洛溪点头：“好，法官来你也这么说，万千不要改。”
　　庭审法官和陪审团的人依次步入法庭，法官是一名S级战士，他面向唐柒微微俯身表示对SSS战士的尊敬，随后表情变得格外严肃，战力在身体内慢慢充盈，慢慢的飞上了法官的席位。
　　他在法官的席位坐好，伸出手指对着远处的青铜钟一点。
　　只见空气中传出一阵波动，像是一滴水落入了湖中传出的波澜。波澜慢慢扩散撞击到了青铜钟。
　　厚重古老的钟声响起，那钟声似乎能震碎灵魂，穿过时空。
　　钟声结束，法官开口：“关于洛溪延误安抚时机，导致几十名星际战士死亡案子正式开庭。”
　　“星际战士是人类宝贵财富，每一位战士都是用大力气大价钱培养起来的，这件事我一定会秉公处理。请战士之剑，各位陪审团监督我。”法官宣读自己的誓言。
　　随后他微微抬手：“大家请坐。”
　　陪审团的人一起坐下，就听一道不和谐的声音响起：“这里是你的位置么，你给我让开。”
　　“我就是坐一会，你何必咄咄逼人？你换个位置不就行了。”
　　庄重的场合出现这种类似菜市场吵架的声音，让法官原本就严肃的脸变得更加冰冷，他低头看着声音的来源。
　　“法庭禁止喧闹。”
　　一名女性陪审团员急了：“尊敬的法官大人，她抢了我陪审团的位置。”
　　直播镜头三百六十度无死角展示战士法庭，自然也能看到说话人，她指着一旁神色不悦的方圆圆：“陪审团的位置是固定的，我是一百名陪审团中实力最低的，这个位置就是我的。”
　　洛溪微微一笑，来了！
　　她就知道，方圆圆在外面一副“有野心有能力”人设，但是实际上她除了嘴上说说，本人一点能力都没有。
　　不但没有能力，还没有脑子。
　　如果有脑子就不会在这个时候去坐陪审团的位置。
　　法官盯着方圆圆，洛天阔不慌不忙的解释：“法官，洛溪她故意攀扯圆圆，这件事根本和圆圆无关，她不能坐在审判席上。”
　　“你是有病么？无关你带她来做什么？这是审判席，审判席的要求是要B级战士，她是么？”被抢了座位的女性陪审团成员怒了：“你们懂不懂规矩。”
　　“我的话就是规矩。”洛天阔一脸理所当然的表情。
　　法官、陪审团和直播间的人都被洛天阔惊呆了，这是什么操作？
　　“胡闹！”法官震怒，青铜钟骤然炸响，震得所有人捂住耳朵，就是看直播的人，哪怕是通过了机械设备，也依然受不了连忙把声音调小。
　　唐柒自然是不怕的，她伸手捂住洛溪的耳朵。
　　洛溪脸有些红，却没有推开唐柒。
　　“战士法庭建立千年，从未有这种......这种事情。”法官气的不知如何是好：“洛天阔你搞清楚，在这里人人平等。别说你就是一名小小的公司老板，就是星际元帅也规规矩矩。”
　　法官语无伦次：“这个方圆圆之前我在网上听过，他们说你为人善良，尊重战士。现在一看流言果然不可信。”
　　“给我下来。”法官随手一指，方圆圆身下的椅子突然之间冒出了熊熊火焰，吓的她尖叫一声跳下椅子。
　　唐柒挑眉，法官在这个星际法庭似乎能发挥最大的战力，抬手之间举重若轻，实力直接逼近SS级。
　　“你是本案的被告，否则早就将你清理出法庭。”法官气急。
　　法庭尊严不可侵犯，一名没有丝毫战力的人坐在了陪审团的位置上，这对他而言就是一中侮辱。
　　直播间的人也懵了，有人留言：“现在看，方圆圆和洛天阔脑子是不太好使。”
　　“洛天阔说什么，他的话就是规矩，这句话好中二好羞耻。”
　　洛天阔心疼的看着方圆圆，对着法官怒吼：“你做什么？我早晚要弄死......唔，唔！”
　　法官抬手封了洛天阔的声音：“藐视法庭，判处你A级战士抽打十鞭，方圆圆违反法庭规定，B级战士抽打五鞭......现在开始庭审，原告方被告方出示自己的证据。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 23:56:59~2022-09-04 22:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、溞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渣雪 40瓶；50262110 20瓶；臭保底人、俺的人设总是在崩塌 10瓶；紗瑜的小尾巴 6瓶；入湫 5瓶；曦 3瓶；关胖胖 2瓶；星瞳亭、拾柒、想把作者抱回家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 196、拯救被封杀的星际歌手（15）
　　“什么, 为什么要抽我们鞭子？”方圆圆拍案而起怒斥法官。
　　直播间的人被她的操作弄得有些迷糊。
　　“她难道不知道大家不喜欢来战士法庭的原因就是因为处罚多么？”
　　“这个只要是星际人都知道的吧。”
　　来这里不单单是犯了错误的人会受到处罚，可能一句话不对，一个行为不雅，就会受到处罚, 这是常识。
　　偏偏方圆圆......
　　她不是说最崇拜星际战士, 怎么这个常识都不懂？
　　“方圆圆加五鞭。”法官不留情面, 在法庭他是最大的, 只要打不死就没事。
　　方圆圆知道大事不好, 心道自己太冲动了。洛天阔无法说话，只能对着法官怒目而视, 方圆圆连忙拉着他的衣角。
　　洛天阔忍了又忍, 这才坐下。
　　战士法庭和别的法庭不一样, 所有的证据和辩论都只能自己来负责。
　　听到要展示证据, 洛天阔又得意起来，他敢保证自己做的滴水不留, 洛溪根本不会有任何证据。
　　“法官, 我们先出示证据。”洛天阔发现自己能说话了，连忙高声道, 法官皱眉，他恨不得再给洛天阔加十鞭子，忍了又忍：“可以。”
　　青铜钟发出轻鸣。
　　洛天阔打开自己的光脑：“我这里有经纪人胡震和洛溪聊天的截图, 和虫族的战斗是星际3078年5月8日, 合同的签订时间是在4月初, 在4月5号，洛溪的经纪人胡震就已经在光脑上和洛溪说了这件事。”
　　他光脑屏幕放大到一人高, 上面清楚的展示了胡震和洛溪的聊天截图。
　　胡震告诉洛溪合同已经签好了, 时间定在了5月, 让洛溪做好准备，洛溪表示自己知道了。
　　“这个聊天记录在光脑后台完全可以查到。”
　　洛天阔又展示了一组通话记录：“这是在战斗当日，我们给洛溪打的电话，一共十个她都没有接通。同样的，在光脑后台也可以查到。”
　　“所以说，她说我们没有提前告知完全是无稽之谈，她只是在推脱责任。”
　　洛天阔这个时候倒是思路清晰口齿伶俐。
　　陪审团前十名都是法庭的工作人员，他们很快就调出了光脑后台数据，对着法官点头。
　　直播间的人也纷纷留言：“我觉得这是铁证如山，看来洛溪是在说谎。”
　　“是啊，都和她说了合同的事情，就算是她忘了，当天她的光脑为什么打不通？”
　　陪审团的人也是这么想的，根据这个证据，洛溪几乎可以直接定罪了。
　　洛溪脸色苍白，她镇定情绪：“法官大人，我有话要说。”
　　法官示意洛溪可以反驳，洛溪缓了缓开口道：“4月的时候，我当时的经纪人胡震确实是有和我说过合同的事情，但是他说的不是战士的合同。”
　　“那天早上他和我说有个代言的合同，要去签约。中午的时候他和我说合同已经签好了，我以为的是代言的合同。”
　　洛溪这个时候明白她果然是天真了，洛天阔和方圆圆根本不是临时起意要陷害她，包括胡震，他们三个人早就密谋很久了。
　　起码在4月份的时候，就已经开始做扣了。
　　偏偏她傻傻的什么都不知道，还以为洛天阔是那个疼爱自己的哥哥，只是一时间恋爱脑上头玩几天“霸总爱上我的”游戏。
　　“至于5月8日那天胡震给我打的通话，他是当着我的面，我那天光脑摘了下来不知道放在了哪里，他给我打通话方便寻找。”
　　她记得那天她在工作室，吃了午饭后睡了一会，醒来后光脑就不见了，她还以为是自己不小心掉了。
　　“接着编！”洛天阔冷笑：“我这是有切实证据的，你有什么证据。”
　　他继续说道：“胡震在公司联系不上她，最后去了她的工作室找她，她等战斗开始才匆忙赶来。到了公司之后还各种要求不肯进录音棚。”
　　“她的录音棚公司专门设了一个地方，那天很多人看到她进了录音棚不过几分钟就到了我办公室，我给她送去之后她又陆续出来好几次。”
　　洛天阔点开光脑中的视频：“录音棚里面没有监控，这是我公司的监控。”
　　监控离着洛天阔的办公室和录音棚有一定的位置，看不太清楚人脸，但是依稀能看出是洛溪。
　　她匆忙走到了录音棚，不过几分钟就离开去了洛天阔的办公室。
　　洛天阔把她推回录音棚，她反复出来好几次。
　　洛溪嘴唇抖了抖，陪审团的人相互对视看表情已经相信洛天阔了，网上的谈论几乎炸了。
　　“这还看什么了啊，这就是石锤啊！铁证如山，就是洛溪的问题。”
　　“就是啊，虽然视频有些远看不清楚五官，但是确实是能认出来是洛溪。就是想说不是都没有办法。”
　　“我喜欢洛溪好多年，之前网上声讨她我一直认为她是有苦衷的。现在有证据了，我也死心了。”一名心碎粉丝发言。
　　“牵扯几十名星际战士的生命，我看洛溪肯定是死罪。”有人说道。
　　在星际时代，死罪已经很少见了。
　　“把自己送上断头台，她也是厉害。”
　　“从全民歌星到犯罪丧命，她只用了几个月。”
　　陪审团的人也在窃窃私语。
　　洛溪开口，打断了这些人的交谈：“因为我发现录音棚的设备不对，已经损坏了，我去找洛天阔。”
　　“那找一次就行，为什么去那么多次？你就是不想唱歌，觉得战士给的少了。”洛天阔又放出了一张图。
　　上面依然是洛溪和胡震的聊天记录。
　　洛溪说：“胡震哥，我觉得有些少了。这个价钱我不可能同意。”
　　胡震回复：“事出突然，大家都有困难，我们也能理解。”
　　洛溪跌坐在椅子上，她捂着脸忍不住笑了。她该是有多失败，自己的哥哥，相濡以沫的经纪人，都背叛了她。
　　唐柒担忧的看着她，她微微摇头。
　　“小七。”洛溪叫了一声。她还想着洛天阔不会有太多的证据，谁能知道他们为了压死她，辛辛苦苦做了这么多。
　　如果没有唐柒，她必死无疑。
　　唐柒温柔而坚定：“放心，我们能赢。”她站起身：“法官大人，我们要出示证据。”
　　法官点头：“可以。”
　　唐柒点开光脑，她同样调出了一段视频：“首先，我一个一个反驳洛天阔所谓的‘证据’。”
　　“先是关于合同的聊天记录。”唐柒点开视频：“我调查过以前所有洛溪关于战力安抚的合同，她都是亲自去签约的，因为这件事事关重大，她不会马虎。”
　　“那么请问被告，洛溪当天为什么不去？”
　　洛天阔反驳：“谁知道，或许是因为不在意。”
　　唐柒点开视频，是以前每次洛溪签合同的时候录像，每次洛溪都认认真真的把合同看上几遍，还会反复确认时间。
　　“这个星际战士那边都会有记录。”唐柒说。
　　陪审团很快审核完毕，对着法官点头：“以前确实是洛溪亲自签合同。”
　　“如果她真的不在意，为什么只有那一次不在意？”唐柒开口：“因为胡震在当天和她说的是签约代言，她前几天十分忙碌，这件事就交给了胡震。签约合同时间是4月5号。”
　　唐柒又调出来一个视频：“这是洛溪家门口4月5号的监控。”
　　视频中胡震早上来到洛溪家，不过半个小时就离开了，洛溪送他到门口。视频清楚的听到洛溪的声音：“胡震哥，这个代言我不喜欢，这次签约完下次就不签约了。”
　　胡震笑笑：“好，听你的。”
　　唐柒用光脑把视频发给陪审团：“陪审团可以鉴定视频的真假。”
　　洛天阔坐直了身子，就连方圆圆也愣住了。洛天阔忍不住喃喃自语：“不可能。”四月份洛溪还住在洛家老宅，老宅的视频他早就毁了。
　　陪审团鉴定完毕：“视频为真，日期并未作假。”
　　唐柒勾唇：“这里可以听出，洛溪确实是以为胡震去签约代言，事实上她和胡震聊天中说的价钱少了，也是这个代言。代言费给的很低，她不明白为什么还要续约，所以才会质问胡震。”
　　“两段聊天记录都没有前因后果，这种掐头去尾的聊天记录，难道也能当做证据么？”唐柒调出洛溪的代言合同：“这个代言合同也是4月5号那天签订的，怎么解释？明显是胡震隐瞒了真相，诱导洛溪走入圈套。”
　　洛天阔有些懵，他完全没有想到唐柒会有这一手，打的他措手不及。
　　“至于公司里的视频，我想请大家看另外一段。”唐柒调出另一段视频。还是5月8号公司的监控。
　　所有人瞪大了眼睛，很快洛天阔出现在画面中，这段监控竟然是洛天阔的办公室。
　　他坐在椅子上，看着手表似乎在等待什么，片刻后他听到了脚步声，大门被推开，洛溪冲了进来，语气焦急：“哥，我的录音棚的设备怎么是坏的？我刚才试了一下发出的声音不对，这样唱出去会对战士们造成影响。”
　　“战斗已经开始了，我要调用2号录音棚。”
　　洛溪的声音清清楚楚，语气中的焦急不似作假，视频很清楚，甚至能看到她因为跑动而气喘呼呼的样子。
　　“你怎么有这个视频？”洛天阔懵了。
　　法官陪审团都傻了，这是什么？柳暗花明又一村？﻿

✿ 197、拯救被封杀的星际歌手（16）
　　方圆圆傻了, 她做好洛天阔会输的准备，却没有想过原本已经销毁的证据会堂而皇之的出现在战士法庭上。
　　洛天阔难以置信的看着唐柒播出的视频，视频定格在洛溪话音落下的一瞬间。唐柒笑道：“剩下的视频都是两个人在办公室因为设备问题争吵，我就不播放浪费大家时间。”
　　她起身：“尊敬的法官大人, 各位陪审团, 这个是否能作为洛溪清白的证据？”
　　法官、陪审团、直播观众, 所有人的目光落在序号为一的陪审团员身上, 他是负责审核材料的人, 只见他不停的敲击自己的光脑。
　　他的光脑是特制的，在整个星际的网络上都有最大的权限。很快他僵硬的抬起脸, 声音沙哑的开口：“这个视频没有作假的痕迹。”
　　也就是说, 这个视频的内容包括左上角显示的时间, 都是正确的。
　　整个法庭的人发出一阵哄声。
　　唐柒拿出的视频真是5月8日的, 也就是说在战士们浴血奋战的的时候，洛溪离开录音棚不是为了别的, 是因为设备损坏！
　　毕竟战力安抚的工作对设备的要求很高, 出现一点问题都会影响到后面的效果。
　　当初星际娱乐花了大价钱购买直播设备，还上过星际新闻。也是因为有了这件事, 星际娱乐才从一个普通的娱乐公司，在十年时间一跃成为最大的娱乐公司。
　　“怎么可能，怎么可能......”洛天阔喃喃自语。
　　他的办公室有不少公司的机密文件, 自然少不了监控, 但是他办公室网络布置格外严密, 星际最好的黑客都无法攻破。
　　唐柒怎么会......
　　洛天阔目光落在唐柒身上，唐柒正侧身和洛溪说着什么。
　　他头脑难得的清明起来, 现在只能承认洛溪来找自己是为了设备, 反驳已经没有意义了。
　　思考许久他干巴巴开口：“她从录音棚出来到我办公室, 确实和我说是设备问题，但是我们公司的设备没有问题，每次在她进行战力安抚的时候，公司都会提前对设备进行检修。”
　　“她找到我之后我马上派人进行检修，工作人员都说没有问题，她却一遍一遍的出来找我。大家试想一下，我是开公司的，战力安抚的事情对公司只有好处没有坏处，我为什么要陷害她。”
　　洛天阔咽了咽口水，努力的让自己的声音听起来理直气壮：“她是我的妹妹，她的成功对我只有好处，对公司也只有好处，害她对我百害而无一利。”
　　“那她为什么会说设备损坏？”唐柒问。
　　“她想要公司的股份，想要我的这个位置，我没同意，她用设备损坏这个借口逼迫我，她以为我为了公司的利益一定会答应，开始我不想给她所以直接决绝。但是我没有想到她真的不肯进行战力安抚，我只能无奈答应，可她还是做出了无法挽回的事情。”
　　唐柒承认，洛天阔这个借口找的很好。
　　录音棚没有监控，谁也不知道设备是否损坏。他这个倒打一耙的借口倒是用的不错。
　　现在她的证据只能证明胡震在4月5日那天签约了两个合同，也能证明洛溪找洛天阔说的确实是设备问题。
　　但是对方是否陷害自己，谁都无法拿出有效切实的证据。
　　现在双方都出示了自己的证据，两边各执一词。洛天阔的证据看着是石锤，可是通过唐柒的证据对他一一进行反驳，他的证据看起来那么苍白无力。
　　唐柒的证据也没有办法完全的证明洛溪就是无辜的。
　　陪审团成员也有些懵：“我觉得洛溪应该是无辜的，她是被洛天阔给骗了。之前唐柒不是说过么，洛天阔为了公司诬陷她。”
　　“我持相反态度，洛天阔说的是对的，他诬陷洛溪有很多办法，为什么要牵扯上星际战士，万一暴露了可是死罪。”
　　“我认为洛天阔是无辜的，洛溪也并不是故意的，她应该想从洛天阔那得到什么，像是洛天阔说的股份，或者是什么利益。她利用设备不好做借口，逼着洛天阔答应自己。却没有想到闹得这么大。”
　　看直播的人也分成了两个派系，两边人各不相让。
　　“你们谁还有其他的证据。”法官的声音震碎了所有的讨论，一时间不论是法庭还是直播间都安静下来。
　　所有人都等着新的证据，或者是新的说法。
　　洛天阔表情冷峻，他确实没有其他的证据了。但同时，他也不信唐柒还能搞出什么花样。
　　这件事他和胡震在三月就开始谋划，中间的内容反复推敲了几遍。要不是唐柒拿到了洛家和他办公室的监控，洛溪现在都被定罪了。
　　“圆圆别怕，她不能拿着咱们怎么样。”洛天阔安慰方圆圆。
　　方圆圆低头不语，偶尔抬头也只是看向唐柒。她现在心里后悔的要命，当初她怎么就想着脱离唐柒来到洛天阔身边了呢？
　　要不然唐柒也不会站在洛溪那边，而她只要答应唐柒，就是星际唯一SSS战士的伴侣，到时候什么地位没有。
　　陪审团的人纷纷摇头，都觉得今天是审判不出什么结论了。
　　战士法庭的原则是不能冤枉一个好人，法官不能在证据不足的前提判处任何一个人。
　　“难道就这样放过凶手，那死去的战士怎么办？他们死在虫族手里也算是死得其所，死在自己人的算计下，这算是什么？”
　　“洛溪到底是不是凶手？”
　　“这兄妹两个都不是什么好人，为了公司的股份算计来算计去，你们把战士的命陪给我们。”
　　网上的人不同意这么了解。
　　法庭陷入了沉默，大家都不想这件事就这么过去，却都无能为力。
　　“我宣布......”法官的声音带上了苍凉和不甘，他不想这么放过凶手，却不能违背战士法庭的原则和宗旨。
　　众人沉默，等待钟声响起。
　　洛天阔勾起嘴角，只要不输，他就是赢了。
　　“等一等，我有话要说。”清脆的声音震响了整个战士法庭，法官惊喜看向声音来源。
　　洛溪站起身：“尊敬的法官大人，我有话要说。”
　　洛天阔脸阴沉下来，法官点头应允：“可。”
　　“尊敬的法官，各位陪审团，还有直播间的观众朋友们，你们好！能来到战士法庭，是我的荣幸。”
　　洛溪鞠躬，她落落大方身形如以前一般青松挺拔，似乎什么困难都无法压倒她。
　　那些洛溪的粉丝一瞬间红了眼睛，他们很多人都不想去相信也不愿去相信，自己喜欢了这么久的人，会是一个自私自利不顾战士生命的人。
　　洛溪继续说道：“我一直希望能来到法庭亲自洗刷冤屈。我从未想过逃避我的责任，可是洛天阔利用自己的身份和权利，买通了一些人，这些人看似帮我掩盖罪行，让我不用来到法庭受审。却让原本相信我是清白的人，都认为我有罪。”
　　直播间的观众回忆了一下，开始很多人都相信洛溪。自从受害战士家属拿出了巨额支票，和洛溪不用去战士法庭之后，大家都一股脑的认为她在逃避责任。
　　“很多人以为他是在帮我，不是的......他只是害怕我会证明清白，从而影响到他和方圆圆。我的社交账号全部被他封了，还下了命令让星际所有的娱乐公司和新闻公司封杀我，我发声无门。”
　　洛溪深吸一口气，唐柒拉住她冰冷的手，给予她力量。
　　“在5月8日那天，胡震一早就来到工作室找我，说了一些工作上的事情，在吃过午饭后，我小睡了一会，这是我的习惯，我的粉丝和员工都知道。”
　　网上有人留言：“确实，洛溪有个睡午觉的习惯，就算是十分钟也要睡一会。”
　　洛溪继续说道：“醒来后我的光脑不见了，平时光脑都戴在手上，我以为是睡觉的时候不小心弄掉了，胡震自告奋勇给我打通话，我们通过声音在沙发下面找到了光脑。这也是他们拿出的，给我打电话的证据。”
　　洛天阔恼火：“胡说，胡震那天在公司。”
　　唐柒微微一笑：“这个我不得不承认，你们视频删了我确实是找不到，但是......”她调出了5月8日那天，路上的监控视频。
　　星际时代监控视频清晰的很，胡震驾驶着悬浮车在路上行驶，车和里面的人看的十分清楚。
　　“这是他从洛溪工作室往公司走的监控。”唐柒微笑：“时间地点十分清楚，他是下午三点离开的工作室，这段视频是在工作室附近的路段拍摄的，时间是下午三点十分。我这里还有。”
　　唐柒又放出了几段视频，胡震从工作室到公司这一段路上的视频她几乎找齐了。还找到了胡震到公司之后停车的录像。
　　“他三点离开，为什么2点左右的时候，要面对面给洛溪打电话呢？”唐柒笑意满满。
　　洛天阔瞪大了双眼，路上的监控怎么会在唐柒手里？
　　洛溪不给洛天阔反应的时间，她从胸口摘下自己的胸针：“我小的时候被绑架过一次，后来我父母就给了我这枚胸针，这里是一个微型摄像头，因为是秘密，所以就连我的亲哥哥都不知道。”
　　“5月8日那天到底发生了什么事情，这里都清清楚楚。”洛溪微笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 23:57:42~2022-09-05 22:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：森林也会沉默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤九 6瓶；拾柒 2瓶；Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 198、拯救被封杀的星际歌手（17）
　　洛溪看着唐柒：“小七, 谢谢你帮我找到了这么多证据。”
　　在昨天晚上，洛溪告诉了唐柒自己的证据所在。胸针里的视频是她全部希望，是她翻案的关键。
　　她选择相信唐柒，她相信唐柒不是方圆圆那边的人。
　　洛溪也做好准备, 如果自己选择错了, 那她也原意承担这个后果。无非就是被打入深渊, 她已经见过地狱, 再也不怕任何鬼怪。
　　洛天阔脸色顿时苍白, 这胸针是洛溪小时候父母给戴上的，说是能保护他。这么多年, 洛溪走到哪里都会戴着。
　　他根本不知道, 所以......
　　胸针的侧边有一个小小插口, 可以链接光脑。
　　里面储存了许多视频, 洛溪说道：“我平时所有签订合同、吃饭、合作，我都会录下来。没有用处的就删掉, 有用的就留下。因为我知道很多人都会在意这个, 所以我一直都不曾拿出来。”
　　她有些歉意：“如果不小心录到了谁，大家有不满的可以找我, 但是我只保留了我自己的一部分，其他人的我都删了。如果不是因为这件事，我永远都不会拿出来。”
　　说罢她找出5月8日的视频, 点开。
　　那一天的视频她都留着, 大家用她的视角看到早上起床吃饭, 十分平常。
　　洛溪直接快进到了中午，镜头中出现了胡震, 两个人吃了午饭, 等她睡着之后, 胡震偷偷拿走了她手上的光脑扔在沙发下。
　　醒来后胡震给她打了几个电话，两个人在沙发下找到光脑。时钟指向三点，胡震离去。
　　她忙里偷闲的看了一会剧，在四点的时候接到了洛天阔的电话。到了这里，洛溪放了原速。
　　大家听到视频中洛溪的声音：“这么大的事情为什么不告诉我？战斗都开始了你们到底在想什么？”
　　她疯了一般赶到公司，可是到了录音棚——
　　大家通过视频看到了残破的设备，已经漏电的话筒，破损的几乎无法再用的机箱，还有最为关键的安抚传导装置，竟然是十年前就淘汰的原始版。
　　洛溪气冲冲去找了洛天阔，洛天阔只说设备马上就好，给她打发了。
　　视频中洛溪找了洛天阔五次，都被洛天阔找借口打发。
　　眼看着战斗已经到了白热化阶段，战士们被虫族女皇影响的战力暴动，洛溪没有办法，直接开启了直播。
　　用的是那个漏电的话筒。
　　胸针在她的胸口，刚好可以直面话筒的位置。大家可以看到话筒偶尔冒出的火星，和洛溪被电颤抖的手。
　　还有更加夸张的，安抚传导设备一块晶体板是歪的。洛溪用手握住晶体板，把它摆正了位置。
　　但是同样的，她只能站着维持这个姿势。
　　视频中，歌声缓缓响起。
　　直播间的人和陪审团在一瞬间听到了无比美妙的歌声，洛溪的歌喉犹如天籁，带着穿透人心的力量和灵魂的冲击。
　　哪怕是通过视频，都能感觉到灵魂的震撼。
　　直播间中洛溪的粉丝哭的不能自已，他们许久都没有听到这样好听的歌声了，在洛溪出事之后，她的歌都被下架，就好像是她是个十恶不赦的坏人，只要沾染一点都是罪无可赦。
　　洛溪想要快进，却被一名陪审团成员制止了：“让我们听一会。”
　　说话的正是被方圆圆抢了位置的人那名女陪审员。洛溪停下快进的手，大家静静的听着歌声。
　　洛天阔打破了难得的平静，他从位置上一跃而起，对着洛溪手上的光脑挥动一击。
　　作为一名B级的战士，他的攻击足够打碎光脑，这也让沉浸在歌声的人们纷纷起身。不少陪审团成员惊呼：“不要！”
　　唐柒不慌不忙抬起左手，她手掌一抓，洛天阔直接定在空中。就连他发出的能量都像是时空定格一样，在空中给再也无法前进半分。
　　洛溪微微一笑，她将视频快进到后面。
　　被打扰的陪审员不满的看向洛天阔，这个时候还有什么不明白的，就是洛天阔搞的鬼。
　　视频中画面一转，洛溪的歌声已经到了最后，战斗也要接近尾声，虽然因为设备的问题，安抚之力没有之前那么强大，但是依然让战士们安全的度过了这次战斗最激烈的部分。
　　就在洛溪松气之时，录音棚大门被人一脚踢开，“嘭”的一声把观看视频的人都震得吓了一跳。
　　“卧槽，这是谁啊，不知道在安抚的时候不能被惊吓么？”
　　“这一声明显吓到了洛溪，我看她拿着话筒的手都抖了。”
　　“难道是因为这一声她后面才会出现错误？洛天阔真过分，都这样了还不满足。”
　　网上的人纷纷留言，可是他们远远没有想到，洛天阔比他们想的更不要脸。在他们心中，阔天阔叫人踢了录音棚的门已经是罪大恶极过分至极了，却不曾想，还有更恶心的。
　　录音棚冲进来几名男子，他们抢过洛溪手中的麦克，用力摔在地上。
　　“滋——”剧烈的电磁波炸响。
　　所有人都知道，当时星际战士战力暴动就是因为在战斗的时候，原本的安抚歌声突然变成了刺耳的电波。
　　星际娱乐给出的理由是洛溪不满这份工作给出的价格，所以在安抚的时候摔了话筒。
　　“啊！”陪审员站起身，就连法官都愣住了，反应过来之后指着洛天阔，气的手指发抖：“混蛋，混蛋！”
　　而这些人还嫌不够，视频中他们一脚踢在了洛溪的身上，视频看不到洛溪被打的样子，但是能听到她痛苦的声音。
　　随后她到了地上，视频变成了仰角。
　　那些男子对着洛溪拳打脚踢，洛溪伸手去够话筒，却被一人一脚踩到了手背上。
　　她痛苦的哀嚎一声，那人不满意的用力踩了几脚，开口笑道：“真有意思，有人花钱雇佣我们来揍大明星。”
　　“这个活计真好玩。”
　　已经有人看不下去了，不少陪审员捂住了自己的眼睛，不想看洛溪被殴打的画面。
　　这些人打了洛溪一顿扬长而去，视频就定格在洛溪被话筒电的焦黑的手，过了几分钟手动了，她第一时间去拿话筒，可是话筒已经坏了。
　　直播间粉丝哭的更厉害了：“我们洛洛到底经历了什么啊？”
　　“就是股份么？洛天阔就为了钱这么对付自己的妹妹？”
　　“要是没有监控，我们什么都不知道，我们还骂她。”
　　“对不起，请原谅我。”
　　视频中还有洛溪粗重的喘息声，她跌跌撞撞爬起来，走出录音棚。录音棚外没有几个工作人员，仅有的几名也不敢看她，匆忙跑开。
　　而此时，洛溪看到洛天阔胡震带着一群人簇拥着方圆圆往一个角落走去，她跟了上去，一行人进入旁边的“第二录音棚”。
　　打开门的瞬间，她看到原本空无一物的第二录音棚放着自己原本的设备。
　　她跌坐在地，躲在了角落里，过了十分钟左右，一行人又簇拥着方圆圆走了出来。洛天阔狗腿的笑道：“圆圆的歌声真好听。”
　　“不错，比起洛溪那个废物好多了，以后圆圆一定能成为战力安抚使。”胡震接话。
　　方圆圆高傲的仰着头：“那是自然的，凭着我的能力，洛溪算是什么东西。”
　　洛溪点了我暂停，视频停止。
　　唐柒在看到洛溪被打的时候就握紧了拳头，法官猛然站起：“洛天阔你有什么好说的？”他气的浑身发抖：“为什么？战力安抚使是全人类的事情，你们竟然为了一己私欲......竟然，我要杀了你！”
　　洛溪冷静开口：“他不是为了股份，他是为了方圆圆。”
　　“他想要方圆圆成为战力安抚使，不对，不是他想要，是方圆圆想成为战力安抚使。洛天阔作为她的头号舔狗，自然是要帮助她完成自己的心愿。”
　　“在这之前他们找过我，洛天阔要我把一些工作分给方圆圆，我听了她的歌，她的安抚能力微乎其微，更不能通过设备传播，我拒绝了她从而被洛天阔怀恨在心。”
　　洛溪勾唇：“虽然很好笑也很让人惊讶，但是事实上确实如此，星际娱乐公司的老板是个无药可救的恋爱脑。为了自己心上人什么都能做。不论这件事是否违法，是否违反了道德，他都能做。”
　　原本这句话不会有人信，但是看过视频的人想到洛天阔的表情，都选择了相信。
　　相信竟然有人，为了所谓的爱情不故一切，原则、道德都可以抛之不顾。
　　唐柒手掌微松，洛天阔“噗叽”掉在地上，他狼狈的趴在地上挣扎起身：“你胡说，我没有，不是这样的。我......”
　　他知道大势已去，他完了。
　　现在他只能想办法保护方圆圆。
　　网上的人不乐意了：“听战斗当天战力安抚直播的人都知道，在发出刺耳电波之后，又进行了三分钟的安抚歌声，星际娱乐说那是方圆圆唱的，但是那歌声有点一言难尽。”
　　“我觉得也是，一点效果都没有，网上就铺天盖地都是什么方圆圆神级救场，什么战力安抚使下任歌星。”
　　“所以说方圆圆才是幕后指使么？”
　　“洛溪，对不起！”就在洛天阔绞尽脑汁想应对的办法，方圆圆突然抬起头，泪眼朦胧的看向洛溪，开口就是道歉。
　　“这件事我一直不知道。我只是知道那天你有事无法唱歌，天阔临时叫我救场，我以为是你身体不好。”
　　洛天阔身子一僵，惊讶的看向方圆圆，方圆圆咬着牙，樱唇轻启说出来的话却让洛天阔觉得刺耳无比：“我不知道天阔做了这么多过分的事情，我还在嘲笑你，对不起你能原谅我么？......天阔你真的是太让我失望了，你说帮我就是这么帮我？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 22:56:44~2022-09-05 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月 10瓶；无聊的、玖柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 199、拯救被封杀的星际歌手（18）
　　方圆圆表情诚恳, 她贡献了自己这一生最好的演技：“洛溪，我真的不知道你哥哥为了我会这么做。我对不起你！”
　　洛天阔瞠目欲裂，如果给他时间，未必没有反击的办法。就算是他会被法庭判处, 但是他一定会尽力保住方圆圆。
　　可方圆圆做了什么呢？看到他无力自保, 迫不及待向着对方投诚, 说的这几句话直接把他的罪名定死了。
　　真真是可笑极了, 他做的这一切都是为了对方, 为了方圆圆，但是给自己致命一击的也是她。
　　洛天阔一时间呆住了, 心中突然多了几分迷茫。
　　他这是在做什么呢？为什么会为了一个女人做到这个地步？
　　而方圆圆像是躲避瘟神一样, 绕着洛天阔的位置走到洛溪面前, 一把拉住洛溪的手：“小溪, 若我知道你受了这么多委屈，我一定帮你洗脱罪名, 我是真的不知道这一切......”
　　说话时, 她俯下身子，同时微微抬起脸目光上挑瞄着唐柒, 带着几分挑逗的意味。
　　洛溪抽回自己的手：“视频中你可不是这么说的，你要我帮你回忆么？你说我是个什么东西。”她冷笑：“知道洛天阔罪名已定，想为自己脱罪？”
　　“你说这话真的冤枉我了, 我这么说是因为不知道你受了委屈。都是洛天阔, 他和我说你身体不舒服, 直接拒绝了战力安抚这份工作，所以我才会出口不逊。我是被蒙蔽的, 你这么善良一定会原谅我是不是？”
　　说完她迫不及待的看向唐柒, 声音带了几分悠长婉转：“唐柒......”
　　洛溪从来不知道, 会有人让自己如此恶心。但是她也知道，单单凭借视频中一句话，定不了方圆圆的罪。
　　直播间的人也被方圆圆的反应惊呆了。
　　“洛溪被自己的哥哥这样对待好可怜，这方圆圆是什么鬼？她过去的人设可不是这样的，不是什么爽文大女主、膨胀野心家人设么？现在怎么看起来像是陈年绿茶。”
　　“方圆圆变脸也太快了吧，洛天阔因为她针对洛溪，我就不信她一点都不知情。”
　　除了声讨方圆圆和洛天阔的，还有人不停的对洛溪道歉。
　　“对不起洛溪，我不应该听信流言辱骂你。”
　　“你为了星际战士做的已经够多了。”
　　“以后我们会一如既往的支持你的。”
　　在这些检讨道歉的声音中，有一条格外明显：“放屁，当初的辱骂和网暴的人现在想说一句‘对不起’就结束了？你们也太高看自己的道歉了，你们几句道歉值几斤几两？当初事情刚开始，我就是说了一句洛溪或许是被冤枉就被人追着骂了几天几夜，还找到我的工作的地方让我丢了工作，现在一句道歉就完了？”
　　这个人显然觉得骂的不够痛快，很快又发了一条：“单纯的骂也就算了，做P图，做颜色视频，我还知道有人上门追堵洛溪，害她受伤受刺激，现在想这么算了？不能够！我告诉你们，我都截图了留下了你们的账号，你们一个个都跑不了，洛溪不告你们我来告。”
　　“当初那些追到我单位骂的人，你们给我等着。”
　　这条消息被人顶到了最高的位置。当初骂洛溪甚至恶意P图的人连忙删除了自己发布的内容，当初发布的时候有多风光，现在删除的时候就多狼狈。
　　陪审团在审核了视频的真实性之后，对着法官点头，法官很快做出了判决：“洛天阔为了陷害洛溪，不惜利用星际战士与虫族的战斗，导致数十名战士惨死，数百名战士战力暴动，判处洛天阔□□三年实行人道处罚，三年后执行死刑。”
　　“星际娱乐经纪人胡震，帮助洛天阔陷害洛溪，参与暗害星际战士，□□两年实行人道处罚，两年后执行死刑。”
　　全场哗然，死刑也就罢了。所谓的人道处罚更为可怕，是一种化学惩罚，通过注射化学药剂让人产生幻觉。
　　这种幻觉恐怖无比，每个注射过药剂的人都觉得幻觉中的时间格外漫长。他们在幻觉中生不如死，一次次经历死亡。
　　接受人道处罚的都是过错极大的犯人。平时十几年都不会有一名犯人受到这样的处罚，这次却一次出现两个。
　　只是大家都不会觉得法官严格，他们为了一己私欲害死了这么多的星际战士，什么处罚都不为过。
　　胡震并不在洛溪和唐柒的状告范围内，只因他和这件事有关，现在就在法庭门外，法官宣判完毕他也被人带了进来，听到自己罪名的一瞬间，胡震就已经瘫倒在地。
　　他像是一条死狗趴在地上，被守卫强硬拖了进来，衣服和地面摩擦发出难听的声音，刺耳的让所有人都皱紧眉头。
　　一名陪审员惊呼：“他吓尿了。”
　　直播镜头贴心的贴近胡震，几百亿双眼睛盯着他身下的位置，可以清楚的看到胡震身下有一滩黄色的不明液体。
　　离着近的陪审员捂住口鼻：“真恶心。”
　　法官脸色铁青：“给我拖出去，关起来，关起来！”他真的是太讨厌这些人了，害死了星际战士，污染战士法庭，五马分尸都不为过。
　　胡震不知道从哪里来的力气，扯了嗓子拼命大喊：“法官，法官大人，这件事和我无关啊！是洛天阔要我这么做的，我不做他就威胁我，我没有办法。”
　　守卫害怕被他身上的尿液沾上，看到他挣扎下意识的远离他，这也给了他说话的时间。
　　“小溪！小溪！我们认识这么多年，你知道我是什么人的。你帮我求求情。”
　　胡震挣扎站起来想去拉扯洛溪，唐柒轻轻挥手，他站在原地不能动弹。
　　见自己不能动弹他还不死心，拼了命嘶吼：“小溪，你救救我。我们以前关系那么好，我们在一起工作的时候多开心，我是被鬼迷心窍了。我喜欢的人一直都是你啊，我不喜欢方圆圆。当初说好的我成为最好的经纪人我们就在一起。”
　　胡震心中对方圆圆爱慕消失的一干二净，他额头青筋暴起，脸上的肌肉因为恐惧扯出丑陋的模样：“我不是故意的小溪，是方圆圆勾引我。”
　　他口不择言：“你不知道，你去拍戏的时候她拿了酒去我家，喝多了就往我的身上扑。”
　　说着说着，胡震鼻涕眼泪混合着一起流淌，他明明是喜欢洛溪的，为什么会突然变心了呢？
　　好像是和方圆圆一起喝了酒之后就变了，他眼中只能看到方圆圆，为了方圆圆做了那么多伤天害理的事情。
　　洛溪面无表情，倒是方圆圆像是被踩了尾巴的猫：“胡说，你给我闭嘴。”
　　“我没有说谎！”胡震豁出去了，他好好的人生都被方圆圆毁了。按照原本的轨迹他应该会和洛溪结婚，两个人开一家经济公司。
　　他一向小心谨慎绝对不会做出这么胆大妄为的事情，谋害星际战士啊，给他几个胆子他都不敢：“洛天阔，方圆圆勾引你我用的应该是一个套路吧？我记得你有一个订了婚的未婚妻。”
　　洛天阔茫然的抬起头。
　　未婚妻？
　　好像是，他好像有一个青梅竹马的未婚妻。他怎么把对方给忘了呢？
　　“她是不是找你说心中的郁郁不得志，她是不是说自己有能力就是缺少一个机会。她还说自己一定会走到最高的巅峰。喝了酒就会往你的身上靠，会抱着你亲你。”
　　洛天阔眼睛瞪大，胡震怎么知道他和方圆圆接触的过程？
　　“她亲了你之后你就什么都不知道了，就只能看到她，满心满眼都是她。”胡震咬牙：“这一年你还是你么？你这一年变成什么样子？”
　　唐柒目光落方圆圆身上，她在心中呼叫系统，系统津津有味吃着“狗咬狗”的八卦，看的乐呵呵，听到唐柒叫自己十分不情愿：“宿主，怎么了？”
　　“扫描方圆圆。”
　　原主也是，认识方圆圆就对她百般听从，甚至在方圆圆离开之后想着去死。
　　难道说......
　　系统嘀咕：“有问题我早就应该知道吧？”
　　它对着方圆圆上下扫描：“没有问题。”
　　不对，她肯定有问题。
　　唐柒扭头看向洛天阔：“你还有什么说的。”
　　方圆圆肯定有什么古怪，虽然她现在无法肯定。
　　这么一会功夫洛天阔额头都是冷汗，他看着方圆圆，眼神一会清明一会迷茫，表情似是痛苦又似是爱慕。
　　“我......”洛天阔挣扎的开口：“方圆圆当初她，她......”
　　“天阔。”方圆圆突然叫了他一声：“你怎么了，好像是很难受？”
　　这一声让洛天阔眼中的迷茫消失，换上了宠溺、爱慕还有无奈：“我没有什么要说的，这件事确实和方圆圆无关，都是我自己的问题。至于勾引胡震更是胡乱编造，她已经有我了，怎么还会去看别的男人。”
　　洛溪“切”了一声：“洛天阔，应该叫你绿毛龟？”
　　洛天阔不理会洛溪，目光看向方圆圆：“圆圆，日后你好好照顾自己。法官，我无话可说。”
　　法官也不想看这场闹剧，挥手让人把洛天阔和胡震带走。
　　看到他们走远，方圆圆哭的不能自己，她身子一晃，靠着唐柒的方向就倒了下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 23:57:24~2022-09-06 22:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：食心、i草、入湫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：食心 18瓶；木 5瓶；鸭梨 4瓶；木有名字、Monik、i草、為風、半醉半醒、溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 200、拯救被封杀的星际歌手（19）
　　想到洛天阔和胡震, 洛溪心头一跳，上前几步拉过方圆圆的胳膊，用力一扯，在她倒在唐柒身上之前将她拉起站稳。
　　“好痛。”方圆圆开口惊呼, 声音不是一贯的御姐风, 柔弱不已。
　　“我这是怕你摔倒。”洛溪皮笑肉不笑。
　　法官和陪审员要去押送犯人, 开始依次离场。胡震离开之前还叫嚷着, 洛天阔目光一直盯着方圆圆, 见方圆圆眼神都吝啬给自己一下，黯然的往外走。
　　慢慢的偌大的法庭只剩下三个人, 法官离开之前目光在方圆圆的身上转了几圈, 目光沉沉不知在想什么。
　　唐柒目光和法官的对上, 两人微微点头, 心照不宣。
　　方圆圆完全没有发现法官的目光，她心思都放在了唐柒身上。
　　“唐柒, 我手臂好痛。”方圆圆泪眼朦胧。
　　洛溪恨不得给她一巴掌, 同时心中也暗暗警惕，生怕唐柒被她再次迷惑。
　　系统有一种吃瓜吃到自己身上的感觉, 它开心的叫了一声：“宿主，她想勾搭你，快骂她。”
　　唐柒完全没有听到系统的声音, 收回看法官的目光后, 她想直接离开, 脑子却有些混沌，方圆圆的手就在这个时候挽住了她的手臂：“唐柒, 你能不能送我回家？”
　　洛溪心中一冷。
　　以前方圆圆面对洛天阔和胡震的时候也是这样, 莫名其妙凑上前, 莫名其妙说些柔弱的话，但是胡震和洛天阔就像是疯了一样对她百般呵护。
　　难道唐柒？
　　洛溪眼中的恐惧落在方圆圆的眼中，她得意极了。
　　看着人都要走光，更是整个人靠在唐柒身上，胸前的起伏紧紧的贴住唐柒的手臂，她的衣领有些低，白皙细嫩的皮肤就这么蹭着唐柒露在外面的胳膊。
　　“好不好么，唐柒？”
　　方圆圆不知道的是，虽然人走光了，可是直播的微型摄像头并没有离开。
　　直播间的人都傻了，随后都炸了一般。庭审结束，直播也可以开启弹幕，无数的弹幕飘过。
　　“我屮艸芔茻，我看到了什么？什么不要脸的场景。”
　　“好大一杯茶，这是什么东西？以前洛溪和胡震是大家公认的一对，虽然说两个人没有在一起吧，但是就差一个契机。方圆圆插了进来，现在她凭借一己之力把胡震和洛天阔送了进去，又重新看上唐柒了？”
　　“什么叫重新，唐柒以前就是她的经纪人。明显是以前觉得唐柒不够高大上，现在唐柒是SSS级战士，她迫不及待凑过来，不要脸，变脸技术真快。”
　　“我以前为什么觉得她人美，我脑子被狗屎糊了。我是喜欢搞事业的大姐姐，可是我喜欢的是自己搞事业的，不是靠着男人当小三睡上去的。”
　　方圆圆不知道自己的名声已经一降再降。有些人恨不得冲过来撕了她：“唐柒啊，你赶紧推开她啊，不要再让洛洛难过了。”
　　“就是啊唐柒，你不是说你的战力是因为洛洛才升级的么？你要保护洛洛，干掉这个坏女人。”
　　洛天阔说和方圆圆无关，可是大家都不是傻子，这话谁信啊？
　　大家都不信，法官也不信，只是没有证据罢了。
　　系统也懵了，它尖叫一声：“宿主，你在做什么？”
　　系统的声音像是一根针刺入唐柒大脑，她瞬间清醒过来，刚才那一刻，她真的有种什么都答应对方的冲动。
　　这个方圆圆，果然有问题！
　　如果系统都看不出来，或许是另一种系统。
　　“唐柒，你送我回家好不好？”方圆圆撒娇。她也知道现在就施展自己的能力很危险，可是洛天阔和胡震都进去了，她自己不知道怎么办？
　　她有野心，但是她也明白，自己根本没有和野心匹配的能力。
　　为今之计，只能冒险施展能力，只要SSS级战士唐柒成了自己的人，以后她谁都不怕。
　　洛溪手有些抖，心中告诉自己不能，却还是暴露了自己的恐惧：“小七......”
　　“你叫她也没有用了，唐柒本就是我的经纪人，她喜欢的人就是我。”方圆圆大言不惭。
　　系统撸袖子：“诶我去，宿主你把我放出去，看我打不打她就完事了。不出三分钟我让她跪在地上求我停手。”
　　这一切说起来慢，但是从唐柒脑子不清楚，到系统开口，也不过是半分钟内的事情。
　　唐柒彻底清醒看到的就是洛溪双眼含泪，手指颤抖的模样。她心中一紧，心疼的无以复加。
　　方圆圆脸上的得意还没有消散，直播间的人还在拼了命的骂她。大家都以为唐柒会就此答应对方，就见唐柒像是推走什么脏东西一样，迫不及待甚至用了极大的力气推开方圆圆。
　　甚至连她不对女人动手的原则都不要了。
　　方圆圆一个踉跄，跪倒在地。
　　所有方圆圆贴过的地方，唐柒都用力怕打几下，像是怕有细菌留下来。
　　“洛洛，我回去就把这件衣服烧了。”她急忙表态：“刚才她扑的太快我没有反应过来，后来又被她的不要脸惊呆了，你别生气。”
　　直播间的弹幕集体消失，片刻后无数“哈哈哈”划过屏幕。
　　洛溪更是傻了，唐柒紧张的看着洛溪：“你别嫌弃我，我回家之后一定好好消毒，保证身上没有细菌。”
　　“唐柒！”方圆圆难以置信叫了一声。
　　“闭嘴，你是谁？我们不过是前艺人和前经纪人，现在我是洛溪的经纪人，同时也是她的追求者，我可不想让她误会我对你这样的人有什么意思。”
　　唐柒不留情面：“我怕我们之间的关系让洛溪，让大家误会我，以为我也是你这种没脸没皮的人。作为你前经纪人，我觉得十分丢脸。”
　　什么不骂女孩子，她这个原则也放弃了。
　　方圆圆从不知道，唐柒说话会这样毒舌。
　　见最后一名陪审员走出法庭，唐柒伸手抱住洛溪：“洛洛，我们走。”
　　她调动战力，直接飞身而起，在空中向法庭外飞去，给方圆圆留下一个绝情的背影。等到唐柒走远了，方圆圆才明白自己被扔下了。
　　怎么可能呢？她的能力怎么会失效？
　　明明一直都是无敌的。
　　离开法庭，唐柒带着洛溪回了家，她也兑现承诺真的给自己消毒，连带衣服也烧了。洛溪看到她一副认真的样子有些好笑：“你不用这样。”
　　“不，我需要这样。”唐柒拉过洛溪，让她看着衣服在火中慢慢燃烧成灰烬。
　　“洛洛，我知道你在怕什么，但是你放心，我不会被方圆圆迷惑的。”唐柒保证，顿了顿她又开口：“我觉得方圆圆有些古怪，她可能有什么奇怪的能力，能让人对她产生爱慕，你哥哥和胡震应该都是被迷惑了。”
　　洛溪沉默，唐柒问：“所以，你会原谅你哥哥么？”
　　“我原谅与否并不重要，重要的是伤害已经造成了，星际战士也已经死了。”洛溪说道：“方圆圆的迷惑或许是一个原因，但是我哥哥从小就行事偏执，他被迷惑了也好没有被迷惑也罢，死去的战士不会回来。”
　　伤害不会因为对方不是有意而消失。
　　唐柒抱紧洛溪的肩膀：“我不会伤害你，也不会给别人机会伤害你。”
　　“嗯！”
　　两个人静静感受着对方的温度，察觉到洛溪情绪低落，唐柒坏笑一声：“既然事情已经结束了，我们就做点有意义的事情吧？”
　　洛溪不明所以，等她明白的时候，已经被唐柒抱着回到卧室，整个人被扔在床上。
　　“小七，这还是白天。”洛溪挣扎坐起来。
　　唐柒俯身压了下来：“白天怎么了。”她手指一弹，房间中的窗帘自动拉上：“好了，现在是黑天了。”
　　洛溪被气笑了，唐柒双臂困住洛溪：“小溪，我今天表现的好不好？”
　　“当然好，但是我有一个问题。”洛溪觉得周围气息流通有些困难，她侧头不去看唐柒：“我的证据可以直接压死他们，为什么还要一个一个把视频放出来？”
　　系统叉腰：“当然是为了展现我的功劳啊！”
　　“当然是因为一次玩死了就不好玩了，就是要看他们苦苦挣扎的样子。”唐柒笑道。要不是顾及洛溪的情绪，她不会一天之内解决。
　　她要看着对方从希望到失望，最后发现自己无力回天慢慢绝望。
　　让他们感受洛溪当时的痛苦。
　　说话间，唐柒已经脱下自己的外套，她俯身在洛溪的嘴角轻轻一吻：“我追求的姑娘，我可以亲你么？”
　　“你不是已经亲了？”洛溪闭上眼。
　　唐柒刚洗过澡，沐浴露的清香钻进洛溪的鼻尖，她想睁开眼，却发现唐柒伸手捂住了她的双眼，随后......
　　“你做什么？”
　　唐柒竟然，竟然用衣服把她的手腕绑了起来。她想收回手腕，却发现双手被固定在了头顶。
　　蒙住眼睛的手松开，洛溪抬头，就发现自己的手竟然被栓在了头顶的床头上。
　　“小！七！”洛溪咬牙。
　　唐柒挑眉：“你不喜欢？”
　　“我，唔......”洛溪的话被唐柒吞了进去，唐柒的声音很轻带着气音：“你会喜欢的。”说完伸手摸了摸洛溪的眼角：“我喜欢看你哭。”
　　洛溪不知道自己的手什么时候松开，她开始还嘴硬不肯求饶，后来就忘了时间，最后好像她也绑住了唐柒......
　　两个人闹了一个下午，洛溪睡着后唐柒起身抽烟。
　　“宿主，方圆圆从法庭出来后遇到了元帅之子。”系统跳出来：“她跟着元帅之子回家了。”
　　唐柒手中的烟被掐断：“看来她还没有死心。”
　　“元帅之子已经结婚了，现在妻子带着孩子回娘家了。”系统不理解：“我就不明白了，这个世界那么多没有女朋友没有媳妇的人，她怎么就对有媳妇的人下手。”
　　“小说看多了吧！”唐柒微笑：“那种三观不正的小说。”
　　作者有话说：
　　新文预收，这篇还有两三个世界完结，新的文想写火葬场啊~
　　是早就写了开头的一篇，好想写火葬场。。。
　　之前还想着写现在这篇的姐妹篇，好纠结。看文的亲亲可以预收一下~么么哒
　　《丧家之犬》  追妻火葬场
　　秦珏追逐了韵从意十二年，七年同学五年婚姻，她爱着、宠着，用一切去爱韵从意。
　　她以为自己能坚持一生。
　　却在韵从意为了命中的“天使”一次次放弃她后，决定放手。
　　等秦珏走远韵从意才明白，自己错过的是天上给自己最好的礼物。
　　【结婚时】
　　秦珏被污蔑成小三
　　韵从意“小玉，叶子她在国内的事业刚起步，这次只能先委屈你了。”
　　秦珏被粉丝攻击
　　韵从意封了她的社交账号：“叶子在国外受到了创伤心理出现了一些问题，她不能受到刺激。”
　　收到了恐吓信
　　韵从意：“你一向胆子大，我知道你不会有事的。”
　　【刚离婚】
　　秦珏要了一亿财产，在贴吧展示离婚证，用韵从意的钱买推广
　　账号被封，她换了APP找人写小软文嘲讽对方出轨，买推广
　　账号再被封，她换了短视频网站，直播唱自己写的歌骂韵从意三天三夜
　　韵从意没想到，有一天能从秦珏的口中听到毫不留情的嘲讽，她再也不是那个被捧在手心的珍宝，甚至不如路边的流浪狗。
　　【离婚一年后】
　　“你看路边的狗，有家的狗趾高气扬，流浪狗神情凄惨。我现在就像是一条流浪狗，连家都没有。秦珏，你就当我是一条流浪狗，收留我行么？”
　　秦珏：“睡我家只有狗窝。”
　　韵从意拿着小毯子小心翼翼的坐在狗窝上：“我可以睡这里。”
　　仗着对方爱自己无所顾忌后期火葬场养老跪求老婆回来攻VS痴情但性格洒脱不吃回头草受
　　1V1 双洁  主受
　　感谢在2022-09-06 22:54:55~2022-09-06 23:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 201、拯救被封杀的星际歌手（20）
　　洛溪是被香气吵醒的, 她吸了吸鼻子，顺着香味坐了起来，闭着眼睛摸索着往外走。
　　眼看要撞到门框，一双手揽住了她的腰。洛溪睁开眼, 没有聚焦的双眼看到了眼前漂亮的脸。
　　她在心中感叹, 这张脸真的是好看, 怎么看都看不够。
　　“要撞到了。”唐柒含笑说道。
　　洛溪扑到她身上, 脑袋在唐柒怀中用力蹭了蹭。毛绒绒的触感带着轻微的痒意, 唐柒轻轻拍了她一下：“好了，好了。”
　　像是小狗一样。
　　唐柒心中感叹, 或许是自带滤镜, 她觉得此刻的洛溪十分可爱。
　　“什么味道这么香？”洛溪哼哼唧唧, 没骨头一样就是不肯从唐柒怀中起来。
　　“我做的午饭。”
　　“午饭？”洛溪猛然抬头, 看向外面的日光，脖子旋转一百八十度扭回来看墙上的钟。唐柒被她逗笑了：“已经中午了。”
　　“我睡了这么久？”洛溪难以置信。唐柒说是午饭真是给她面子, 说是晚饭其实也可以。
　　饭菜是简单的三菜一汤, 洛溪发现自己真的是饿了，拿着筷子开始狼吞虎咽。被人冤枉了这么久, 现在终于无事一身轻。
　　“你做饭也太好吃了，我一口气能吃十碗。”洛溪赞叹。
　　唐柒给她夹菜：“刚才处理了一些合约，之前要和你解约的公司都反悔了, 不但不解约, 还要求续约。代言费也涨了一倍, 你的意思呢？”
　　洛溪咬着筷子，品牌方在她最难的时候落井下石, 她内心是不想续约的。可是她也明白, 这些人也没有做错什么。
　　人要及时止损的, 这么大的事情谁也不敢赌。
　　“可以。”洛溪点头应了下来。
　　“还有几个新的剧本，我已经发到你光脑上了，你看看有喜欢的角色么？”唐柒继续：“你的本职是唱歌，这几天我陆续收集了一些不错的歌，想把版权买下来。还有......”
　　洛溪一边听一边点头，越听越觉得不对劲，剧本、综艺，唐柒都交代了一遍：“我给你重新定了行程表，已经发给小刘了，你有什么事情就找她。”
　　洛溪脸上笑意慢慢淡了，手中的筷子似乎有千斤之重，她强笑一声：“你说这些做什么？你是我的经纪人，这些不是应该你来处理么？”
　　唐柒沉默，洛溪的心也沉了下来。唐柒从未给过她什么承诺，当初做她的经纪人也是权宜之计，难道说......
　　“唉。”唐柒叹气，坐在洛溪身边，伸手揽住她的肩膀：“洛洛，我要去军团一段时间。”
　　去军团，所以呢？
　　洛溪手指颤了颤，唐柒是SSS级战士，她不是单单属于自己，还属于所有的人类。
　　她怎么忘了呢？
　　“我答应战士法庭，庭审结束就过去。”唐柒摸了摸洛溪的脑袋：“战士法庭那边的人也会找你，问你是怎么提高我的精神力的。”
　　“你是怎么和战士法庭的人说的？”洛溪声音在抖，她不想和唐柒分开。
　　“我精神力暴动，你的直播被人打断，但是电磁波的声音刚好吻合我的精神力波动，机缘巧合之下提升到了SSS。”唐柒半真半假的说道。
　　洛溪抿嘴：“那这么说，你精神力的提升还真的和我有关。”
　　“当然了，不然呢？”唐柒感觉到怀中人的不安：“军团刚才联系我了，他们需要给我量身定制战甲，可能需要半年到一年的时间，这段时间......”
　　“我懂。”洛溪忍住眼泪：“你在军团这几个月中我们不能见面。”
　　唐柒没有说话，在她漫长的生命中一年实在是太短了，但洛溪不是她。
　　“对不起。”唐柒叹息。她可以选择不理会军团，甚至可以直接干涉小世界的运行。
　　但是她不能这么做。
　　哪怕是无数小世界之一，这里的人也在真实的生活，她没有权利过度干涉。
　　只能凭借天道压制后的力量，给人类留下一丝喘息之机。
　　“你是去做正经事。”洛溪哽咽：“你没有做错，是我......我舍不得你。”
　　系统抹眼泪：“洛洛真是个好孩子。”
　　“你什么时候走？”洛溪问。
　　“三天后。”军团那边要求她明天就走，她给推到了三天后。洛溪心理好受了一些：“小七......”
　　“嗯？”
　　洛溪咬咬牙，想到唐柒一去许久，还是把心中的问题问出口：“那我们现在，算什么关系？”
　　唐柒直起身子，她推开洛溪打量着对方的眉眼，语调上挑：“关系？”
　　洛溪忐忑，唐柒从未说过喜欢她。并且她作为SSS级战士，未来有无限的可能和机会，她的问题，是不是让唐柒为难了？
　　她也不是一定要唐柒负责，就是，就是她太喜欢唐柒了，想和她在一起。
　　看着洛溪垂下的眸子，唐柒明白洛溪的想法。
　　她也曾纠结过，也曾为难过。她失去了几个世界的记忆和情绪，她不知道之前对洛溪到底是什么感情。
　　但是她窥探到自己内心深处最大的愿望。
　　她希望洛溪幸福。
　　“洛溪，你都把我吃干抹净了，你现在和我说关系？不想负责？”唐柒假意生气。
　　洛溪猛然抬头：“你说什么？”
　　“我说你不可以不负责。”唐柒凶巴巴：“你想摆脱我可没有那么容易。”
　　“我才没有。”洛溪辩解。
　　“那你还问我什么关系？”唐柒不满的哼哼两声：“睡都睡了，我都是你的人了，你要为我负责。别说你不同意？”
　　她满脸都是“你敢不负责试试”的表情。
　　洛溪被巨大的惊喜砸中，用力摇头：“不是的，我怎么可能不负责。”
　　“那我要戒指，我要能证明我身份的东西。”唐柒伸出手，软饭硬吃：“洛大歌星不会舍不得给我买个戒指吧？”
　　洛溪心中被狂喜占据，过了好久才结结巴巴的开口：“怎么会，怎么会，我们现在就去买戒指，时间来不及了定做，我们就先买一对。以后我再找人定制。”
　　她饭也不吃了，“噔噔噔”跑回卧室，声音却还留在原地：“你等我，我马上就好。”
　　星际时代，光脑可以购买任何东西，甚至能用虚拟图像试戴，但是洛溪坚持要现场购买，两个人去了首都星最大的购物商城。
　　他们并没有高调出行，但两人实在是过于出名，在进入商城店铺的一瞬间就被人拍了下来，并发到了网上。
　　“不是说唐柒喜欢方圆圆么？这么快就移情别恋了？”
　　“别扯方圆圆那个绿茶，她为了攀附洛天阔早就把唐柒给甩了。唐柒喜欢别人不是正常的么？”
　　“洛溪听还是厉害的，给自己翻案不说，还攀上了SSS级战士。”
　　洛溪的粉丝闻风而来，之前洛溪被冤枉的经历让她们心疼不已，看到这一幕立刻战斗力爆棚。
　　“SSS级战士怎么了，洛溪也是厉害的战力安抚使。”
　　“洛溪喜欢谁都好都是她的自由，两个人都是单身，在一起也很正常。”
　　“只要洛洛好好的，比什么都强。”
　　“洛洛想买什么就买什么，钱不够我们有，别省着！”
　　系统上着网，看着网上的言论，笑的打滚：“宿主，这些粉丝都操碎了心，生怕洛洛被欺负。”
　　唐柒勾唇，她并不在意自己被多少人围观，她只是想在自己走之前，给足洛溪想要的安全感。
　　星际时代，黄金和钻石已经退出了历史舞台，替代而来的是星沙金。
　　洛溪秉承着贵的就是最好的原则，进门之后直奔最大的星沙金而去。鸽子蛋大小的星沙金被镶嵌在戒托上，洛溪毫不犹豫：“就这个。”
　　唐柒没有异议，店员拿出来给唐柒试戴，洛溪那边已经付好了账，她生怕唐柒反悔一般，拿着戒指就戴在她手上：“这样你就是我的人了。”
　　唐柒左看看右看看，也觉得十分满意：“我拍照发网上。”
　　洛溪更是惊喜，漆黑的眼睛湿漉漉的瞧着唐柒，唐柒自然不会让她失望，找了几个角度拍了照片，直接上传到网上自己的社交账号。
　　“互相绑定。”大大的星沙金在灯光下闪烁着璀璨的光芒，图片的背景是洛溪含笑的双眼。
　　洛溪第一时间点了赞。
　　不过片刻，“唐柒洛溪官宣”新闻登上了新闻榜第一位。
　　洛溪又挑了一对朴素的对戒：“你日后在军团带着那个不方便，就带这个。”
　　唐柒买了一条素链：“那我就把鸽子蛋挂在脖子上。”
　　她们在这边乐呵呵，完全不知道工作室那头已经忙疯了。洛溪和别人在一起也就算了，这可是唐柒啊。
　　洛溪日后的身份必然的水涨船高，许多的合作商纷纷涌进来，一个个都要求和洛溪合作。
　　而在星际军团元帅府，方圆圆气愤的砸了一只名贵的花瓶。
　　“唐柒，好你个唐柒，你竟然敢背叛我？”方圆圆咬牙切齿，因为愤怒脸部不自然的扭曲着。
　　“系统，你不是说我的能力没有人能抵抗么？为什么唐柒没有反应。”
　　在别人听不到的地方，平板的电子音响起：“可能是因为她的能力等级太高了。”
　　方圆圆在心中骂了一句系统“废物”：“每次只能让一个男人为我死心塌地，剩下的都是朦胧的好感，这有什么用？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-06 23:56:50~2022-09-07 22:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大神阿莫、西洲、灰色地带 20瓶；林间小鹿 10瓶；55316919 6瓶；姐姐好A我可以 5瓶；Monik、半醉半醒、我过好自己的人生，你、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 202、拯救被封杀的星际歌手（21）
　　第四天早上, 唐柒轻轻坐起身，蹑手蹑脚穿好衣服，俯身亲了亲洛溪：“好好睡，我先走了。”
　　两个人昨天闹到很晚, 洛溪缠着她一遍又一遍, 等到早上才睡着。
　　外面军团车已经在等她, 唐柒坐上车, 一旁的人讨好的笑道：“唐大人, 我们要先去战甲中心。”
　　她漠然点头，揉了揉眉心。
　　本以为自己对洛溪没有多深的感情, 更多的是责任, 可是离开洛溪后她心中的那股空落落却怎么都无法消失。
　　就好像她曾经无数次离开对方。
　　“宿主, 洛洛醒了, 她哭了。”系统开口。
　　唐柒沉默，抽出一根烟点燃, 她后悔了, 脑海中甚至想着干脆系统干涉小世界，直接灭掉整个虫族, 她和洛溪就能去隐居。
　　但是这个念头下一秒就被她敲碎。
　　既然天道衍生出了种族，这个种族就有存在的理由，她不能因为自己的一己之私, 轻易决定一个种族的生死。
　　她只是在人类的身份上, 尽力做一些。
　　来到机甲中心, 唐柒的战甲在加班加点的赶制，A级战士以下战甲都是流水线作业, 等到了S级开始, 就需要定制一部分。
　　SSS级战甲更是要全身定制, 普通的材料根本承受不住她的战力。
　　测试了几个战力等级，唐柒的表现让战甲中心的人惊叹不已，更让他们惊讶的是，为唐柒准备的战斗课程中，她甚至比老师还要厉害。
　　介于她的力量，战甲陆陆续续又经过几次调整。
　　每天晚上，唐柒都会和洛溪光脑通讯，两个人虽然不能见面，感情反而愈发浓烈。洛溪在犹豫之后，接了一个新的剧本，算作自己平反之后的第一个工作。
　　在唐柒定制战甲的几个月里，洛溪陆陆续续的接了综艺和一些活动。
　　唐柒看着小刘发过来洛溪自己选择的工作，不自觉的皱眉。她在世界之书里看到过，洛溪之所以成为歌手，一方面是家中开经济公司的原因，最主要还是她十分喜欢唱歌。
　　但是洛溪这次选择的工作，竟然，没有一个是个唱歌有关的。
　　她心中浮现了一丝想法，还没有深思，就被系统打断了：“宿主，洛天阔清醒了。”
　　洛天阔被关押之后一直浑浑噩噩，就是人道刑罚他也咬着牙忍了下来，他的身上甚至还带着方圆圆的照片，难受的就拿出来看一看。
　　他的做法让狱警不齿，他的深情却有目共睹。
　　在进去后的第十天，身处处罚的洛天阔突然愣了许久，随后像是疯了一样不停的询问自己为什么在监狱里。
　　“我看他应该是把这一年的事情都回忆起来了，正在哭呢，哭的难听死了。”系统撇嘴。
　　唐柒让系统入侵监狱的监控，通过光脑看着洛天阔的反应，洛天阔住的是单人牢房，此刻的他跪在地上嚎啕大哭。
　　刺耳的声音回荡在牢房中。
　　“妹妹，对不起。妹妹！”洛天阔声音断断续续：“哥哥不是有意的。”
　　“小雅，小雅。”
　　秦雅是洛天阔青梅竹马的未婚妻，两个人本来都要谈婚论嫁。洛天阔哭着哭着突然止住了声音，他猛然站起身大吼：“我要见监狱长，我要上诉。”
　　唐柒切断了通讯。
　　系统正看的津津有味：“宿主，你怎么不看了。渣男回头的戏码多好看，虽然他是被控制了，也算是无辜的。”
　　“宿主，你说方圆圆身上的到底是什么？为什么我都探测不到。”系统又问。
　　“你知道光暗主神么？”唐柒突然问了一个看似不相关的问题。
　　系统一脸问号。
　　“混沌之初诞生了光暗，你可以称之为乾坤、阴阳、光暗，这两位主神，一位掌管生，一位掌管死。一位代表爱、温暖、善良等一切美好的事物，一人负责瘟疫、仇恨、和杀。”
　　唐柒开口：“后来混沌化万界，无数的位面，每个位面又有无数的小世界。新诞生的小世界并不安稳，许多人受不了悲惨的命运，选择了灵魂离体，逃避自己的责任。”
　　“这个我知道。”系统插嘴：“这些灵魂都和天道的气运之子息息相关，所以为了维护小世界，就出现了我们这些系统和宿主你这样的任务者。你们去扮演灵魂离体的人，帮助气运之子走完一生。”
　　唐柒点头：“你们有的系统是光主神创造出来的，有的是混沌衍生。同样的，暗主神手下也有系统。”
　　“宿主你是说，方圆圆身上的是......”系统咽了咽口水：“暗主神的系统。”
　　“人类有七情六欲，痛苦、折磨、阴暗，暗系统根本不用主神创造，人类的情绪就可以诞生它们。”
　　系统呲牙：“过分了啊，都是系统凭什么它们就能直接诞生，我们还要辛苦主神创造。”
　　唐柒摇头，安抚了炸毛的系统几句：“好了，你好好看着洛天阔，方圆圆那边也注意一些。千万不要让洛洛受伤。”
　　系统拍胸脯保证。
　　晚上，唐柒收到了军团的通知，说洛天阔在监狱中指名道姓要见她。
　　.......
　　洛溪拍了一天的戏，她在演戏这方面没有多少天赋，当初也不过是想试试水，事实证明她可能并不合适。
　　“洛溪，今天怎么不在状态，比昨天差远了。”男一号的扮演者走过来。
　　洛溪歉意：“不好意思，这几场拖累了你的进度。”
　　男一号笑道：“我们的对手戏不多，要是一条过几天就拍完了。能多拍几次，我还是很高兴的。”
　　他凑近洛溪，低声道：“但是你想接近我，不一定用这种办法，还有其他的，例如......”
　　洛溪被他的不要脸惊呆了。
　　“我只是状态不好。”洛溪退了几步：“我是有女朋友的人。”
　　“女人和女人，那能叫谈恋爱么？你就是不知道男人的好，知道了之后......”男一号根本不觉得唐柒是回事，当然他看上的也不是洛溪这个人，而是她身后庞大的星际娱乐。
　　“女人和女人怎么了？星际法规定我们之间可以领证。”
　　听到熟悉的声音，洛溪惊喜的回头，就见唐柒逆着光走了摄影棚。男一号的脸色难看的厉害，唐柒冷声：“你再对我媳妇不客气，我就只能对你不客气了。”
　　她周围的空气无声自动，变成一股巨大的力量冲向男一号。
　　男一号被无形的空气打了几拳，忍不住后退几步，咳嗽一声吐出血来：“唐柒，你是SSS级的战士没错，但我追求洛溪也不犯法吧，你不要仗着自己的身份仗势欺人。”
　　“爱美之心人皆有之，洛洛人美心善，有人喜欢是正常的。如果是正常的追求我不会有任何意见。”唐柒反驳：“追求不代表就可以打压别人，侮辱别人。”
　　“如果你不会尊重两个字，我可以教你。”
　　男一号脸色铁青，他余光看到周围的人都躲得远远的，谁也不敢得罪唐柒。
　　“小七，你怎么来了？”洛溪像是小鸟一样扑到唐柒怀中，满心满眼都只有对方。
　　昨天晚上两个人聊天的时候，唐柒根本没有说要来看自己。
　　“想你了，我和战甲中心请了一天的假。”唐柒摸了摸鼻子，她确实是想给洛溪一个惊喜：“我们去约会？”
　　“好好好，我今天就剩下三场戏。你等我？”洛溪并不会因为唐柒就影响工作。
　　唐柒点头。
　　之后的三场戏洛溪表现的很好，一天的拍摄任务半天就完成了。她兴奋极了：“小七，我们去哪约会？”
　　等到到了约会的地方，洛溪惊呆了。
　　“你，带我来这里......约会？”如果她没有记错的话，这里应该是监狱吧？还是关死刑犯的那种。
　　“你哥要见我。”唐柒认真开口：“那个方圆圆身上有古怪，我不知道她是什么。你哥哥对你那样，并非他的本意。”
　　“我支持你不原谅，但是我希望你能走出来。”
　　洛天阔的突然改变，在洛溪心中永远都是一根刺。
　　洛溪咬唇，她被唐柒拉着进了监狱，走进了一间普通的房间里。她从这个房间，可以清楚的看到隔壁坐着的洛天阔。
　　洛天阔瘦了，早已经看不到原来的意气风发，眼下都是青黑。只有那双漆黑的双眼，恢复了曾经的清明。
　　麻木的眼神在看到唐柒的时候，终于有了一些改变：“唐柒，这应该是我第一次在清醒的状态下看到你。”
　　唐柒坐在他对面，洛天阔问道：“你是怎么摆脱的？”
　　唐柒明白，洛天阔是问她怎么摆脱方圆圆的控制。
　　原主用死摆脱了控制。
　　“死过一次。”唐柒回答。
　　洛天阔颓然，他双手捂住眼睛，眼泪从手缝中溢出，他极力克制自己并不冷静的情绪：“我，小溪是我的妹妹，我怎么会伤害她。我竟然那么对她，还有小雅......”
　　他的妹妹，他的未婚妻，都因为方圆圆失去了。他恨方圆圆，更恨自己意志不坚定被人控制。
　　洛溪从监狱出来的时候还有些迷茫，冷风一吹，她一个激灵清醒过来。
　　她听了洛天阔的忏悔，洛天阔甚至把自己名下的财产一分为二，她和秦雅一人一半。
　　“方圆圆，到底是什么东西？”洛溪听到自己问。
　　“大概是某些不知名的存在吧。”唐柒搂住洛溪。她们不远处，监狱长怒气冲冲对着光脑喊道：“我和你父母的意见一样，绝对不会同意你离婚娶方圆圆那个女人，你死了这条心吧。”
　　作者有话说：
　　当当当卖萌打滚求预收，连带着昨天的预收都是好久之前就写好的大纲
　　啊啊啊啊，大家都说不想看火葬场，我好想写，~哭唧唧
　　这个是小甜文，不喜欢火葬场的亲亲看看这个，星星眼~ 我两篇文章都先贴一章出来，大家可以先看看~嘿嘿嘿
　　《我靠人设撩反派》
　　重冰从未想过，对她恩重如山的老板竟然暗恋她。又因为暗恋无望坠楼身亡。
　　她一生从不肯欠人什么，这一次也会找回老板的精神碎片，救回老板。
　　只是没有想到，带她穿越的系统是个沙雕不靠谱的系统，每个小世界给她弄出一个奇葩“人设”，每个世界，老板竟然都是世界里的大反派。
　　第一个世界，规矩是天的世家嫡女VS武将公主。
　　养外室的父亲，偏心的奶奶弟弟，她未来会清白尽失，郁郁而终。老板转世的公主也会众叛亲离，乱箭射死。
　　重冰一个内心活泼的娃，竟被系统立了“讲规矩”人设。
　　面对认为她奢侈的堂兄：“兄长这话就不合规矩，我母亲说话，兄长怎么可以打断长辈言论。作为男子怎么可以对婶婶嫁妆指手画脚。有违世家弟子风范？”、
　　面对养外室的父亲：“我朝禁止官员偷养外室，父亲寒窗苦读数十载，身为朝廷命官竟然违反律例，这就是父亲的为官之道？父亲的规矩呢？”
　　面对要公主交出兵权，爱慕外室女的驸马：“公主为君你为臣，你怎么可以对公主指手画脚？宰相就是这么教驸马规矩的。”
　　她手握“规矩”走天下，站在道德最高点，带着公主打怪升级。等公主继位要娶她，大家都等着她拒绝，偏偏她：“君要臣死臣不得不死，这是历朝历代的规矩，陛下要娶我我怎么可能拒绝。”
　　第二世界，绿茶暴发户花瓶闺女VS商界女总裁
　　她穿越成未来家族破产，父母身死的暴发户闺女，老板是折磨男女主，最后被男主抢财产的反派恶毒女配。
　　这一世的她是“绿茶”人设。
　　抱大腿第一天：“姐姐这么美，哥哥怎么把姐姐一个人扔在这里去和别的女人吃饭。”
　　抱大腿第二天：“我给姐姐带了午餐，哥哥都不给姐姐做午饭的么？”
　　抱大腿第N天：“让哥哥生气了都是我不好，姐姐千万不要怪哥哥。我就是看着哥哥都和别人去吃饭了，所以想陪陪姐姐。”
　　被老板男友推了一下：“姐姐我不疼的，只要哥哥不和姐姐生气就好。我不想看姐姐不开心。”
　　女总裁：“以前觉得绿茶不好是因为她目标不是自己。”青梅竹马未婚夫男主个渣，还是小绿茶香。
　　之后的世界，暴力狂人设、柔弱不能自理人设、圣母白莲花人设、精神分裂人设。
　　如果系统有实体，她想打死系统。
　　为了老板，拼了。
　　感谢在2022-09-07 22:58:44~2022-09-07 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个春天里的少年 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 203、拯救被封杀的星际歌手（22）
　　监狱长挂断电话, 他要拿出烟抽，却因为怒火手指发抖，试了几次都无法把烟从烟盒中拿出来。
　　“艹”他愤怒的把烟盒摔在地上，对着一旁的垃圾桶踢了一脚, 被踢翻的垃圾桶“嘭”的一声倒下, 正好就砸在洛溪的脚边。
　　他这才发现一旁有人, 忍着怒火开口：“你们在这里干什么, 探监之后还不走？”
　　系统开口：“宿主, 他是元帅的弟弟。”
　　唐柒扶起垃圾桶：“您是为了侄子的事烦心？”
　　“你怎么知道？你是谁？”监狱长狐疑的看着唐柒，不怪他不认识唐柒, 他几乎不看任何的直播和新闻, 自然不知道现在风头正盛的SSS级战士样貌。
　　唐柒淡淡开口：“是因为方圆圆吧, 说起来方圆圆认识你侄子, 和我们也有点关系。”
　　监狱长脸色难看极了，脸上的表情变了几变：“你们是......唐柒和洛溪？”
　　他不看新闻, 这两个人名字却听同事提过, 看着两人一身正气，怎么也不像是方圆圆那种人的朋友。
　　唐柒点头：“监狱长好。”
　　“我们来看洛天阔。”洛溪解释了他们为什么会在这里。
　　唐柒拿出烟递给监狱长, 监狱长知道她们身份之后表情好看许多，接过烟点燃：“洛天阔突然转变我也听下面的人说了，到底怎么回事？”
　　“洛天阔说......他之前被什么迷晕了脑子不清楚。就像是被人控制心神一样, 要他一定要爱上方圆圆, 一切以她为主。”
　　监狱长拿烟的手顿了顿：“天方夜谭。”
　　“事实就是如此。要不然怎么解释你侄子奇怪的行为呢？”
　　监狱长苦笑：“我侄子冯轻咎, 你应该听说过他。他是星际几名SS战士之一，这孩子从小就十分懂事, 我和他父母从没有在他身上操心过。”
　　“就是恋爱也是到了一定年纪, 我侄媳妇不是什么名门之后, 是他在战场上认识的后勤兵，两个人十分相爱志趣相投，这些年甚至没有红过脸。”
　　监狱长说着说着有哽咽：“我哥他一生正直，完全接受不了自己的儿子是一个抛妻弃子的混蛋，侄媳妇也带着孩子回到了娘家。大嫂气的几次晕了过去，好好的一个家，就这么散了。”
　　“我甚至想过......只是侄子护着，我没有办法。”
　　洛溪眼神微冷：“她害了我哥还不够。”
　　“监狱长可以和家里人说一声，冯上将变成这样绝对不是他的本意，我会尽快找出办法的。”唐柒开口。
　　“你需要多久？”监狱长问。
　　“三个月左右。”她需要一个契机。
　　监狱长点头：“好。”
　　洛溪和唐柒离开，看着监狱长在风中萧瑟的样子，洛溪不解：“他怎么这么简单就相信我们？”
　　“因为他希望我们说的是真的。”
　　时间还剩下不少，洛溪提议去约会。最后唐柒带着她到了首都星的卫星上。整个卫星打造成了星际最大的游乐场。
　　痛痛快快玩了几个许久，一直到后半夜，唐柒才把洛溪送回剧组。
　　之后的时间，唐柒和洛溪按部就班完成自己的事情。
　　这一个月中，唐柒会收到元帅一家时不时发来的消息，同时，她也让系统全力监视方圆圆。
　　冯轻咎已经带着方圆圆离开家里，方圆圆每日出行都有侍卫护送，俨然一副上将夫人的姿态。
　　他们的事情纸包不住火，早就被媒体捅了出来，元帅直接宣布和冯轻咎断绝父子关系。
　　方圆圆得到了许多人的痛骂，她也切切实实的感受一波被人追着骂的感觉。
　　“我呸，什么野心家人设，我以前还真以为她是个靠能力上位的，还不是靠男人。”
　　“靠男人也行，她可以找没有媳妇的男人，之前洛天阔是有未婚妻的，现在冯上将更是结婚几年，还有孩子。”
　　“为什么这些男人见到她就拼了命的爱她，我听我家长辈说，在远古时候有一种邪术叫降头，她不是会下降头吧？”
　　各种讨论层出不穷。
　　唐柒看着光脑上的言论，她不赞同网络暴力，但是对付方圆圆这样的人，她不推波助澜就已经算是有道德了。
　　系统跳出来：“宿主宿主，你猜我刚才看到了什么？”
　　唐柒没有理会它。
　　“你等我缓一缓，我不知道要怎么说。”系统也不在意唐柒的沉默，过了片刻它终于组织好了语言：“我刚去监视方圆圆，她竟然得了心脏病，具体我也不太懂就是那种很严重的心脏病。”
　　“现在星际时代，医学这么发达，完全可以给她再造一个心脏。”唐柒开口。
　　“我知道，奇葩的就在这里。她觉得自己命不久矣，把病例藏了起来，没藏好被冯轻咎看到了，两个人撕扯之间加深了身体接触，最后还抱在一起哭成一团。”
　　系统因为忍着笑意，声音都带着几分扭曲：“宿主你知道么，她们之间就是那种——我爱你，但是我活不久，所以我不敢爱你，但是我真的爱你我好痛苦怎么办？老天爷救救我！”
　　“然后另一个就是，亲爱的我不能没有你，我宁愿和世界为敌也要救活你。宿主，我感觉我在看古老的言情剧。”
　　唐柒失笑：“你以前不是很喜欢么？”
　　“可是他们也太脱离实际了，这又不是古代世界，这是星际世界，完全可以用DNA技术培养一个新的心脏，他们搞的好像全身细胞都死亡一样。”
　　唐柒操纵手上的机甲并未停止，系统继续开口：“关键是后来，你都没有想到冯轻咎想到了一个什么办法。”
　　系统深吸一口气：“他要挖另一个人的心脏，给方圆圆按上。”
　　唐柒的手顿了顿，系统已经开骂了：“这是法治社会，我没有想到这种事还会发生。宿主你说我们要不要和冯家人说一声？这也太夸张了，他们要挖冯轻咎妻子的心脏。”
　　系统嘀咕：“从冯轻咎妻子那边看，这就是一本虐恋情深的小说，她就是那被虐的悲惨女主，方圆圆就是白莲花女配，我以前看的都是挖肾，第一次看到挖心。”
　　唐柒停下手中的工作，把手里的测试仪器交给身边的人：“我测试完了。”她跳下操作台，系统嚷嚷：“你干什么去？”
　　“叫上洛洛，看戏去。”
　　唐柒往外走，这次她提前和洛溪说了一声，等她到了洛溪已经在剧组外等着了，见到唐柒洛溪欢快的跑了过来，欢呼着扑进唐柒怀中。
　　“你说带我去看戏，什么戏？买票了么？看什么？”洛溪的问题连珠炮一样。
　　看到洛溪，唐柒这才发现自己好像真的很想她。
　　那种思念秘密麻麻的，平时不会显现，但是一旦察觉出现就能发现对方已经深入骨髓，将你全身都缠绕起来。
　　“和我走就是。”
　　洛溪直觉这次的戏没有那么简单，果然，目的地是一家私人医院。
　　“谁生病了？”
　　唐柒没有回答，带着她来到了一处单人病房，从这间病房，他们能看到隔壁房间的一切。
　　看到隔壁病床上的人，洛溪忍不住惊呼：“这是，方圆圆？”
　　此时此刻方圆圆面色苍白，看着格外瘦弱，整个人如同弱柳扶风，似乎一吹就会倒。
　　她穿着白色的病号服，深情款款的看着身旁的男人：“冯大哥，我应该是不行了，你给我拿一条颜色鲜艳的裙子换上，我不想穿着苍白的服装离开？我希望在你的记忆里，我一直是那个漂亮的我。”
　　“你说什么呢，你一定能好起来。”冯轻咎表情痛苦：“我不会让你死的。”
　　“能遇见你，是我这辈子的福分。是我福薄......”
　　看着两个人情深义重的告白现场，洛溪瞪大了眼睛：“什么病？”
　　星际时代，人类破解了DNA的秘密，绝大部分疾病都可以被治愈，什么病这样生离死别？
　　“心脏病。”唐柒低声：“具体什么情况我也不知道。”
　　“不至于啊！”洛溪喃喃自语。
　　冯轻咎离开病房，她们跟上去，远远看到冯轻咎威胁主治医生，要他把自己妻子的心脏挖出来给方圆圆。
　　说完指着一旁被打晕的妻子，冷漠开口：“现在就动手。”
　　医生苦苦哀求：“上将，只要等半个月就能培养出全新的心脏，何必要挖别人的呢？”
　　“圆圆等不了那么久。”
　　病房内，只剩下自己的方圆圆一改之前的病容，开心的下床走了几圈，伸了伸懒腰：“舒服，这日子才是我想要的。”
　　系统没有说话，她喃喃自语：“既然穿越过来，上天又给了我这么厉害的能力，我当然要好好使用了，这才是一场轰轰烈烈的恋爱啊。”
　　没错，方圆圆根本没有疾病，她让系统做出自己有疾病的样子，为的就是体验一把小说中那种，霸总一怒为千金的感觉。
　　而她就是那个被霸总放在手心里疼爱的女人。小说中霸总的女人总是要失去点什么，或者得到点什么，她就辛苦一下，体验一把手术好了。
　　“跟着冯轻咎比跟着洛天阔好多了，霸总的女人果然是要跟着最厉害的人。”她已经把唐柒等人都放在了脑后：“我就是上天之女。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 23:58:24~2022-09-08 23:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、疯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子不语 15瓶；拾柒 2瓶；无聊的、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 204、拯救被封杀的星际歌手（23）
　　方圆圆的自言自语被系统一字不差的转述给了唐柒, 唐柒闻言愣了片刻，随后忍不住笑出声来。
　　“怎么了？”洛溪奇怪的看着唐柒。
　　“没事。”她一直以为方圆圆有什么阴谋和目的，也就一直忍着她。
　　加上这是法治社会，不是修仙世界这种可以随意生杀的世界, 她就想着等方圆圆自己露出马脚。
　　但是万万没想到, 方圆圆先攀附洛天阔, 又勾引元帅之子, 只是想要一场所谓的“轰轰烈烈”的恋爱。
　　可能在她的心中, 不杀个人，不为了她和全世界作对, 都不叫轰轰烈烈。
　　所以她才会在迷惑了洛天阔之后, 一直针对洛溪。在和冯轻咎在一起之后, 针对冯轻咎的妻子。
　　这样才能体现出她的重要性不是么？只有让对方严酷的对待自己最重要的人, 才能展现出她要的“轰轰烈烈”，她要的“与世界为敌”。
　　她真的是高看方圆圆了。
　　洛溪疑惑的瞧着唐柒, 唐柒只是摸了摸她的头：“就是突然觉得方圆圆好像是脑子不太好。”
　　“你刚发现？我早就发现了, 她这么大的本事做什么不好？找个有能力靠谱的人结婚也比这样强。”洛溪想的很开：“就是利用能力让别人爱上自己，有些过分。”
　　唐柒嘴角含笑：“所以你才是你。”
　　她目光望向不远处的护士, 微微点头。护士接收到了信号去了方圆圆病房，方圆圆正在窗前散步，看到有人进来有种被拆穿的慌乱。
　　“你进来干什么？”
　　护士面色平静：“方小姐, 你生病了要躺在床上。”
　　“我当然知道, 就是躺的久了起来看看。”方圆圆回到床上, 护士拿出一份文件：“冯上将让我把这份文件交给你，让你签字。”
　　方圆圆看一眼：“心脏捐赠协议？”
　　“冯上将说找到了合适的心脏, 需要你签字。”护士一板一眼。
　　有系统在, 方圆圆当然知道他用的是自己妻子的心脏。装作无辜的问道：“是谁的心脏, 对方同意捐赠了么？”
　　“什么谁的心脏？”护士开口：“这是我们医院培育的心脏，任何人都可以使用。您快签字。”
　　“不是他老婆的心脏么？”方圆圆脱口而出。
　　话音一落，她就知道自己说了什么，连忙补救：“我，我的意思是......”
　　“既然你都知道了，何必询问呢？冯上将不希望你知道这件事，你就全当不知道好了。就当做心脏是我们医院培育的。”护士语气淡淡的：“这件事是不能说出去的，这可是犯法的事情，要上法治频道的。”
　　“方小姐不想上法制新闻吧？”
　　方圆圆总觉得哪里不对劲，她拿出文件看了看，确实是没有什么问题，护士催的急她也就签下了自己的名字。
　　她被推进去手术，冯轻咎在外面等着。
　　两个人在两个手术室，他守在方圆圆的手术外，很快有人捧着一颗心脏进了方圆圆的手术室，他看着那鲜红的心脏，脑袋一片空白。
　　他在做什么？
　　他挖了自己妻子的心脏。
　　这一瞬间，一股巨大的刺痛感席卷了他的大脑，他忍不住跪在地上，嘴里发出呜咽如同野兽嘶吼的声音。
　　怎么会呢？
　　怎么会挖了妻子的心脏呢？他们昨天不是还说要出去旅行，他到底做了什么？
　　冯轻咎颤抖着双手，脑子一会清明，一名迷茫。
　　他茫然的抬起头，他为什么会守在这里？
　　对了！因为方圆圆生病了，方圆圆是他喜欢的人，是他最爱的人，为了方圆圆他可以做任何事情。
　　没错，方圆圆生病了，她需要心脏。
　　冯轻咎像是被催眠了一样，心中那股刺痛缓缓消失，他喘着粗气坐起身，努力的让自己平静下来。
　　方圆圆的手术室灯一直亮着，医生进进出出，却始终都没有停下来。
　　渐渐的冯轻咎也觉得不好，他拉住一名医生：“圆圆怎么了？”
　　“方小姐的血液十分特殊，我们医院没有，需要从其他医院调。”医生说道。
　　冯轻咎瘫坐在椅子上：“那你们快想办法啊？之前你们干什么吃的？”他怒吼几声，震得整个医院都晃了晃。
　　医生眼中都是不屑，他低着头：“是我知道了。”
　　在冯轻咎看不到的地方，方圆圆的昏迷着，唐柒和洛溪也到了手术室中，元帅一家人也在。
　　方圆圆的心脏好好的并没有手术的痕迹，唐柒走到方圆圆身边，手掌贴在她的身上，轻轻感知她体内的系统。
　　系统冷哼：“就让小爷我会会这个暗系统，小爷可是主神创造的前几名的系统，小小伎俩还敢在我身边张牙舞爪。”
　　其他人就见唐柒手掌发出微弱的光芒，这光芒慢慢游遍了方圆圆全身。
　　终于，系统在方圆圆的灵魂深处找到了暗系统。这暗系统就是自然衍生出来的，没有任何思维和情绪的小系统，自然不是唐柒系统的对手，被系统几口吞了下去。
　　“不怎么好吃。”系统擦了擦嘴。
　　唐柒慢慢收回自己的手，一旁元帅和元帅夫人紧张的看着她：“怎么样了？”
　　“好......”唐柒的声音被系统打断：“宿主，不太对劲。这个暗系统就是一个情绪放大系统，它可以放大人类心中阴暗的一面，不能控制人的思想和情爱。”
　　唐柒声音一顿，难不成这方圆圆身上还有未知的东西？
　　系统开口：“宿主，我要解析暗系统的记忆，需要几分钟时间。”
　　“好。”
　　唐柒看着元帅和元帅夫人：“我还需要片刻。”她拉着洛溪走到一旁，开始等待系统分析。
　　见唐柒闭上双眼，其他人也不打扰她，就在一旁等待着。元帅夫人去照顾冯轻咎的妻子，他妻子自然也没有被挖了心脏，冯轻咎看到的不过是人工培育的罢了。
　　系统分析的时间内，唐柒也没有闲着，她用自己的精神力不停的探测方圆圆。
　　失去了系统的方圆圆产生了细微的变化，虽然肉眼难以看到，但是唐柒却发现她周身的气息发生了极大的改变。
　　洛溪轻声惊呼，唐柒睁开眼紧张的问道：“怎么了？”
　　“我眼花了，我好像看到方圆圆变成了一只大虫子。”洛溪开口。
　　唐柒搂住洛溪，洛溪的精神力虽然没有她这么强横，却是星际独一份，她必然不是眼花那么简单。
　　“宿主，大事不好了。这个方圆圆竟然是虫族。”
　　系统咋咋呼呼：“我分析了暗系统的记忆，方圆圆上一世是另一个世界的人，带着系统魂穿了到这个世界，只是她穿越后不是成为人类，而是成为了虫族。”
　　“还是一只有奇特能力的虫族，这种虫族可以散发一种香味，能让别的虫族对自己产生好感。虫族女皇就利用自己的能力把她变成了人类，让她到人类世界搞事情。”
　　虫族？
　　唐柒起身：“元帅，元帅夫人，这件事恐怕还需要从长计议。”
　　......
　　冯轻咎终于在两个小时后等到了手术之后的方圆圆，因为技术的问题，现在手术后的伤口很快就会消失。
　　方圆圆身上没有任何的伤口并没有引起冯轻咎的注意，他立刻冲上前：“医生，圆圆怎么样？”
　　“她很好。”好个屁，心脏的血型都不匹配，要是真的手术人早就没了。
　　医生在心中骂了几句：“她已经没事了。”本来就没有屁大事。
　　冯轻咎说出了那句霸总台词：“谅你们也不敢让她有事，她有事我让你们陪葬。”
　　医生：“呵呵！”厉害了，脑残！
　　方圆圆很快就醒了过来，她发现自己有了“新的”心脏十分开心：“冯大哥，我可以一直陪着你了。”
　　在方圆圆的心中，她们已经走了大半的情节了，下面可以结婚了。
　　结婚的时候是不是需要一名男配抢人？
　　方圆圆认真的思考下一步的情节，完全没有发现系统已经不见了。而没有系统守护的她，已经被人看到了原形。
　　冯轻咎动情的抱住方圆圆：“我以后会用自己的生命保护你，谁也不能把我们分开。”
　　“冯大哥......”
　　两个人深情相拥，战士法庭的人冲了进来打断了两个互诉衷肠：“方圆圆，冯轻咎我现在以你们迫害后勤兵为理由，将你们逮捕。”
　　“你说什么？”冯轻咎放开方圆圆：“你知道我是谁？就敢来抓我。”
　　方圆圆认真的看着冯轻咎，她果然还是喜欢这样的男人，样子帅有权利又霸气。
　　“我管你是谁，抓起来。”战士法庭的人毫不畏惧，冯轻咎自然不会束手就擒，可是他惊讶的发现自己的战力被一股无形的力量克制，一点发挥不出来。
　　战士法庭的人轻易的抓住两个人，方圆圆这下慌了，上次审判的事情还历历在目，她不想去法庭：“你们搞错了吧我，我们什么都没做。”
　　“你们涉嫌挖走后勤兵的心脏。”
　　冯轻咎还要说什么，却被人堵住了嘴。
　　方圆圆看着不停挣扎的冯轻咎，故技重施：“我什么都不知道，我只是生病在这里住院，一切都是冯轻咎安排的。”
　　冯轻咎瞪大双眼，方圆圆神色认真，表情凄苦：“冯大哥，他们说你涉嫌挖别人的心脏，是真的么？你是为了我......”
　　“这话你去法庭说。”对方打断了方圆圆表演：“带走。”
　　隔壁的洛溪和唐柒从头到尾看了一边这场闹剧，洛溪忍不住开口：“果然是一场好戏。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-08 23:03:22~2022-09-08 23:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时之永恒 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 205、拯救被封杀的星际歌手（25）
　　方圆圆就这样被抓进了监狱, 不知道是故意还是有意，她的牢房左右两边刚好是冯轻咎和洛天阔。
　　“这样关真的没有问题么？”洛溪担忧。
　　“据我观察，方圆圆的能力同时间只能用于一个人的身上，其他人对她只是朦胧的好感。”唐柒解释：“我们需要她展现自己的能力, 这样就很好。”
　　这也是为什么冯轻咎对方圆圆有了好感之后, 洛天阔就清醒的原因。因为她把自己的能力转移了。
　　洛溪抿嘴, 她透过视频瞧着胡子拉碴的洛天阔, 鼻尖微酸。她曾经恨极了洛天阔, 恨极了他对自己那么狠，但是知道他是被迷惑之后, 又觉得他可怜。
　　事业、亲情和爱情, 他通通失去。
　　她去见了洛天阔的未婚妻秦雅, 秦雅同样被洛天阔整的很惨, 现在已经找了新的爱人。知道洛天阔的事情之后，也只是淡淡的说了一句：“我知道了。”
　　“方圆圆, 你也有今天。”洛天阔原本躺在床上, 看到方圆圆坐起身眯眼冷笑：“你的能力呢，你诱惑别人给自己开门啊？”
　　方圆圆眼神躲躲闪闪：“你说什么, 我听不懂。”
　　“洛天阔，你自己做错事，现在对圆圆阴阳怪气做什么？”冯轻咎护着方圆圆, 要不是监牢中电波能克制他的战力, 他一定打穿墙壁, 给洛天阔一拳。
　　洛天阔大笑起来，看着冯轻咎到是有种同命相连的意味：“冯轻咎, 等你清醒了我再和你说。”
　　“我现在就很清醒, 圆圆是世界上最好的女孩。你不用挑拨离间。”冯轻咎安抚方圆圆：“没事的, 我父亲会把我们救出去，你别着急。”
　　“冯大哥.......”方圆圆泪眼朦胧。
　　洛天阔在一旁嗤笑不已，离着方圆圆近了，那股朦胧的爱意依然会冲击他的心脏，但是已经无法控制他了。
　　冯轻咎妻子脸色苍白的站在不远处，冯轻咎却完全看不到她一样，眼中心中只有一个方圆圆。
　　“冯轻咎，我已经和军部说了，辞去军中的所有职位。”他妻子缓缓开口。
　　冯轻咎不耐烦：“这些事你和我说做什么，我又不是军部的人。”
　　“我要走了......去萨尔星系。”人类现在占据宇宙中的两个星系，萨尔星系是刚刚开发的第三个星系。
　　这个星系离着虫族有一段距离，拥有丰富的能量资源。原本人类不敢去开发，现在有了唐柒这个SSS级战士，多了几分底气。
　　她要离开这个让自己痛苦的男人，她的心脏没有丢，但她的心已经冷了。
　　女人悠长的声音在牢狱中响起：“离婚协议我已经提交，你抽个时间同意一下。”
　　“我现在就同意。”冯轻咎还没有被判刑，光脑还在自己身上，他打开光脑找到了协议毫不留恋的点击同意。
　　洛天阔想劝阻已经来不及了，皱眉道：“你会后悔的。”
　　“后悔？我和她在一起一辈子我才会后悔，我要娶圆圆。”冯轻咎嘲讽一笑：“我签好了，你可以走了。”
　　对方目光深深的看着他，闭上眼落下一滴泪。
　　曾经他们也是那么的相爱。她以为两个人会一直相爱下去。
　　她醒来之后公公婆婆和她说了很多，话里话外是希望她原谅冯轻咎，她也知道这件事不是他的本意。
　　可是她就是无法原谅。
　　这是唐柒提前做了准备，如果没有呢？她会不会就这么死了？
　　“我走了。”
　　冯轻咎不在意的看着对方离去的身影，不知为何心中突然涌出剧烈的刺痛，他猛然扑到牢房门口，开口叫了一声：“老婆。”
　　“我们离婚了，你的称呼要换一换。”
　　方圆圆不满的看着离去的女人，走就走，还搞这么多的事情。
　　她这种黄脸婆走了最好，她才是冯轻咎的真爱：“冯大哥，以后没有人可以阻碍我们了。”她本以为冯轻咎会开心，可是任凭她叫了几声对方都没有回应。
　　“叫什么，你以为他是喜欢你？他是被你奇怪的能力控制了，他内心最爱的永远都是他妻子。”洛天阔加大自己的嘲讽技能。
　　“就像是你总是喜欢说自己有能力，要站在世界的最高处。可是你的能力呢？你唱歌不行，演戏不行，还事事都想和洛溪争夺，你配么？你不过是靠着奇怪的能力让我们这些人对你俯首帖耳罢了，但是假的就是假的，永远都是是赝品。”
　　“你的所谓爱和能力都是假的，你还沾沾自喜自以为是，我要是你早就吊死自己了，活着干什么。”
　　“闭嘴。”方圆圆恼火：“冯大哥最喜欢的人明明是我。”
　　“你连自己都骗。”洛天阔嗤笑。
　　洛溪隔着监控瞧着洛天阔和方圆圆针锋相对，点击屏幕关闭视频。
　　“怎么了？”唐柒问。
　　“没什么，就是觉得没有必要看下去了。”她哥哥不是真的讨厌自己，不是真的恨自己，她已经释怀了。
　　可是当初的伤害是真的！
　　她被骂被网曝，被陷害被打，都是真的。她再也做不到和洛天阔毫无隔阂。
　　唐柒伸手揽住她的肩膀，两个人静静的靠在一起。
　　同一时间，观看牢狱监控的人却不是只有他们——整个星际的人都可以看。直播的名字就是“带你认识真正的方圆圆”
　　在世界之书中，此时的方圆圆已经和洛天阔订婚，那是一场宏大的震惊所有星际百姓的婚宴。
　　那场婚宴足足花费了洛天阔名下一半的财产，影视名导、金牌制作人、影帝影后纷纷捧场，甚至有人公然和洛天阔叫板，要他好好对方圆圆。
　　她风头一时无两。
　　同样的时间，她也同样火了。直播间每个时间段都有几亿人观看。
　　开始大家还不知道这个直播开启的目的是什么，等到看了一段就明白了，听洛天阔的意思，方圆圆有迷惑人心的技能。
　　很多人不相信，觉得洛天阔是在洗白自己，可是看着冯轻咎爱的死去活来，也觉得奇怪的很。
　　甚至战士法庭都发了公告，方圆圆能力特殊，被认定为SSS级危害。
　　时间一天一天过去，看直播的人渐渐少了，最后只剩下几千万人在坚持。
　　方圆圆一天比一天焦虑，她好不容易穿越得到了这样的能力，不是让自己在监狱里度过余生的。
　　冯轻咎开始还能安抚她，后来自己也焦虑起来。
　　父亲为什么还不把自己救出去？
　　他终于受不了问每天给自己送饭的狱警，大腹便便的狱警冷笑：“救你？元帅已经发公告表示和你断绝关系，元帅要要培养你的堂姐冯家的家主。”
　　“元帅说了，就让你在监狱里和真爱度过一生。”
　　“他真的是这么说的？他根本不懂什么是爱，等我出去我一定饶不了他。”冯轻咎怒吼。
　　方圆圆却尖叫一声：“什么，那不是没有人救我们出去了？”
　　“在这里好好呆着吧。”狱警觉得冯轻咎脑子有病。
　　方圆圆跌坐在地，她不甘心，不甘心自己在这里蹉跎一生，她突然站起身：“我有话要说，挖心脏的事情和我没有关系，不是我做的。”
　　“和你无关？”已经离开的狱警去而复返，他点击光脑播放视频，赫然就是在医院中护士让方圆圆签订协议的画面。
　　方圆圆声音清楚的从视频传出：“不是他老婆的心脏么？”
　　“通过这段视频战士法庭认为你是知情的，撺掇他人挖去后勤兵心脏，这是重罪，你们一辈子都要待在这里。”狱警咧嘴笑了：“现在法庭很忙没有审判，你们好好享受这段时光，日后有你们受的。”
　　蜡黄的牙齿加上难闻的口臭，方圆圆恶心极了。
　　可是她却一改之前的态度，突然放柔了声音，双目直勾勾的盯着狱警：“这位大哥，视频做不得数的，我真的什么都不知道。”
　　她从唯一的小窗户伸出手碰触狱警的手臂：“大哥，是我被冤枉的。”
　　狱警眼神一晃，方圆圆娇柔的声音继续响起：“我想出去，你帮帮我好不好？”
　　直播间的人都炸了，他们蹲了这么久终于看到了，方圆圆做了什么？为什么之前对她不假以辞色的狱警突然之间温和下来。
　　冯轻咎只是心疼：“圆圆，你在做什么？你不用讨好他。”
　　方圆圆完全不理他，一心一意和狱警调情。
　　直播间人数成几何数倍上涨。他们看到方圆圆用半天时间攻下狱警，原本冷酷的狱警突然对她爱的死去活来。
　　而方圆圆也口口声声爱上了狱警。
　　他们还看到冯轻咎苦苦哀求她回心转意，甚至在狱警打开牢狱和方圆圆做了某些事之后，还自我催眠一般爱着她。
　　不过三天，狱警就答应方圆圆要救她出去，而冯轻咎上一秒还求着方圆圆不要离开自己，下一秒头痛欲裂，等他头痛停止，他看着方圆圆的眼神再也没有了之前的爱意，剩下的都是恨。
　　直播间的人被这个变故惊呆了。
　　“我当时就说，等你醒了你会后悔和自己妻子离婚，你根本不爱这个女人，是她的能力让你迷失了心智。”洛天阔开口。
　　直播的弹幕已经炸了：“方圆圆到底是什么，她这是什么能力？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-08 23:56:48~2022-09-09 22:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：关胖胖 2瓶；衫儿宝宝、无聊的、Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 206、拯救被封杀的星际歌手（完）
　　唐柒和洛溪也在一直关注方圆圆的情况, 事实上直播这件事就是唐柒提出的。
　　几百年中虫族一直在其他星系扩张，和人类只有小规模摩擦，人类中开始流传一种说法——和虫族友好相处。
　　这种说法愈演愈烈，人类现在需要一次直观的认识, 知道虫族的可怕。
　　唐柒的战甲已经做好, 她告别了洛溪去了前线。
　　洛溪自然舍不得, 身为人类却支持唐柒做的所有决定。
　　方圆圆这边, 她满心欢喜等待狱警把自己送出去, 在约定好的那天，原来的狱警却突然换人, 换成了一名从未见过的新人。
　　她慌了, 新的狱警说原来的狱警有任务被调走, 由自己接任。
　　方圆圆无奈只能故技重施, 让这个狱警爱上自己。
　　洛天阔和冯轻咎在远处看着她矫揉做作开始新的爱情，看着方圆圆轻易对任何人说出自己的爱意。
　　冯轻咎不懂, 自己为什么会被这样的女人迷惑。
　　新的狱警自然也没有逃过方圆圆的魔力, 不过两小时就拜倒在她的石榴裙下。
　　他答应方圆圆带着她离开，可是不过两天, 狱警又换了一个。
　　直播间的人乐了：“这方圆圆除了让男人爱上自己，就没有别的本事了么？她就不能想别的办法逃出去，只能让人救？”
　　“我想知道她还有粉丝么？”
　　“别问, 问就是丢人, 想到自己曾经真情实感喜欢过她就觉得恶心。说起来当初真的是脑残了。”
　　有些人把这个当成娱乐, 但是有些人却真的觉得方圆圆的能力很可怕：“你们想想，这个能力多可怕。如果她不是恋爱脑, 拿着这个能力基本上所有人都会爱上她, 她想要什么就有什么？”
　　战士法庭发了帖子, 把方圆圆的事情从头到尾说了一遍。
　　很多人都很无语，这么强的能力，她却只用来谈恋爱。还是那种模仿古早霸总文，方圆圆脑子里到底在想什么？
　　方圆圆第三次诱惑狱警之后，不太聪明的脑子也明白了事情的不对劲。
　　洛天阔冷笑：“你放弃吧，我已经把你的能力和监狱长说了，他不会让一个人在你身边呆太久的。”
　　方圆圆气的厉害：“洛天阔你是不是有病，我和你无冤无仇......”
　　洛天阔打断了她：“别这么说，我们之间有仇。除非你能爬出去，否则就在这里呆一辈子吧。我的人生已经被你毁了，你也别想有好日子。”
　　方圆圆眼珠子一转，洛天阔冷笑一声，躺在床上不再说话。
　　等到晚上，洛天阔和冯轻咎已经睡着了，方圆圆突然抖动起来，慢慢的她浑身膨胀，变得越来越臃肿。
　　身上的皮肤被一点一点的撑开，露出里面真面目。
　　黑夜中，洛天阔睁大了眼睛。
　　他不禁想到之前唐柒找到他，和他商量的事情，她说方圆圆能力虽然强大啊，但是脑子却并不清楚，她之前能成功无非是靠着大家对她的能力防不胜防。
　　现在需要他在所有人类面前，引出方圆圆的本体。她可以保证让他免去人道刑罚。但是需要他在全人类面前失去尊严。
　　洛天阔同意了，不是因为免去刑罚，而是想除掉这个祸害。
　　想赎罪！
　　那些狱警也都是死囚犯罢了，都是唐柒为了方圆圆特意准备的。那些死囚犯也愿意冒险换得自己不再受罚。
　　方圆圆在监控之下，暴露出了本体。
　　一直监视她的系统直接吐了，方圆圆的本体就像一只得了疱疹的肉虫，巨大的身躯鼓鼓囊囊，每一片的皮肤上都鼓着看起来马上就要破了流出脓液的疱疹。
　　疱疹一个一个挤在一起，密密麻麻。
　　系统抱着不能自己一个系统恶心的原则，叫醒了唐柒，让她看监控。
　　一直在直播间蹲着的人也看到了这一幕，他们彻底傻了。原本以为方圆圆就是一个有着特殊能力的人，却没有想到是虫族。
　　还是最恶心的黏虫一族。
　　以前喜欢过方圆圆的粉丝直接就吐了出来。
　　只见方圆圆用力在地上蹭了蹭，身上的疱疹破了几个，它挤出脓液涂在门上。
　　坚固的牢房大门被腐蚀出了一个圆圆的口子，她扭身躯从洞口挤出去，白花花的虫体扭动着，无数人弹幕护体，依然被恶心的反胃。
　　唐柒关上直播，系统坏笑：“宿主，是不是很恶心？”
　　唐柒拿出烟点燃，倒不是有多恶心，只是想到万一自己没有来，洛溪就会被这样一只虫子弄得不得好死，她就胸口闷的厉害。
　　好在是她来了。
　　以前的几个世界她也救过洛溪么？
　　方圆圆之后的事情唐柒就没有再关注了，毕竟她在所有人类面前变成了虫子，自然不会有好结果。
　　只是听系统说了一些，她没有逃出监狱就被抓了起来，后来被战士法庭的人带走研究，人类第一次发现除了虫族女皇之外的虫子有智力。
　　再后来，听说方圆圆死了。
　　虫族和人类不可共存，研究不出什么结果之后，她被杀死了。
　　又过了一段时间，战士法庭重新审理了洛天阔的案子，他是被虫族迷惑，法庭判他无罪。但是他确实是造成了数十名战士的死亡，法庭让他每家都给予巨额赔偿。
　　洛天阔出狱后把自己的股份都转给了洛溪，他没有要求见洛溪，只是托人把股份书带给了她，又偷偷的去看了看秦雅。
　　看到秦雅过的很好，他给对方留了一笔钱，把剩下的财产都换成了现金分给了死去的星际战士。
　　做完了这些，他独身一人去了萨尔星系。
　　按照系统的说法，他一个人去了十分荒凉的星球，帮助人类开采矿石，那个星球没有任何人类，他带着一只小狗陪着自己。
　　冯轻咎也被无罪释放，他辞去了军中的职位，踏上了寻找妻子的旅程。
　　两个人的经历让人唏嘘，却很快就被遗忘。因为虫族在沉寂百年之后，爆发了第一次大规模对人类的战役。
　　人类居住的两个星系都被虫族进攻，星系就像是两个巨大的牢笼，四面八方都是虫族。
　　人类在外太空行走需要借助战甲和飞船，虫族却不需要任何辅助。他们来势汹汹，打的人类措手不及。
　　各种虫族铺天盖地，最大的虫族有半个星球那么大。人类被迫迎击。
　　......
　　人类社会来到星际创世元年。
　　人类强者唐柒以一种强硬的姿态出现在历史的舞台上，她在战场现身的时候并没有引起虫族的注意。
　　方圆圆只顾着谈恋爱，根本就没有把人类出现SSS强者这些件事通知虫族，虫族女皇如同以前一样在虫族大军后面指挥。
　　女皇面前是数百个如同飞船那么大的虫族，他们形成护卫保护女皇的安全。
　　唐柒出现的时候，女皇把她当成了普通战士，等到唐柒驾驶战甲，一拳打碎一只星球那么大的虫族，女皇才明白眼前这个人类不简单。
　　可是已经晚了，唐柒一个人消灭了女皇身边所有的护卫，让东部战场都在人类的掌控下。
　　女皇仓皇逃走，之后唐柒四处作战，带着人类军队把虫族打的落花流水。
　　一个月后，不甘心的虫族女皇纠集了整个宇宙的虫族，从首都星看出去，整个天空密密麻麻的都是无数虫子。
　　这次的数量是上次的百倍，其他人类强者也一拥而上，驾驶者战甲和虫族打斗。在战斗中，虫族女皇开启了自己的能力。
　　精神力干扰。
　　她的精神力可以干扰SSS级以下战士的战力，以前无数的人类强者都死在这一能力之下。唐柒的可以抵抗这种干扰，但是在作战的时候却无法大范围的保护其他人抵抗虫族女皇的精神力。
　　眼看着人类强者战力陆陆续续出现暴动，人类把目光放在了许久不出现在人前的洛溪身上。
　　洛溪也被请到了军部，这次在她的面前放了最先进的精神力传导器。
　　元帅温声开口：“洛溪，我们需要你的精神力，你的精神力极为特殊，可以和女皇抗衡。”
　　洛溪抿嘴，她知道这件事自己不能拒绝，她也不想拒绝，伸手去拿话筒，却在拿起话筒一瞬间脑子一片空白。
　　“洛溪？”元帅没有想到洛溪会突然发抖，洛溪像是丢弃什么脏东西一样把话筒仍在地上，身体也不自觉发抖额头也溢出了冷汗。
　　“我，我做不到。”洛溪闭眼，自从被殴打之后，她就再也无法拿起话筒。
　　洛溪声音一出，其他人都懵了：“那怎么办？现在我们的战士都被女皇影响，这样下去他们会暴体而亡。”
　　元帅也着急，但是依然温柔的看着洛溪：“洛溪，这里不会有任何人打你，你看看天上......你的恋人在战斗，还有你的同伴。”
　　洛溪看不见，可是她依然瞪大了眼睛看着太空。随后她低头看着手上的戒指。
　　唐柒说过，等到打退了虫族，她回来两个人就结婚。
　　星际法同性可以结婚，还可以申请通过科学手段孕育孩子。
　　“我试试......”洛溪拿起话筒，她的手依然在抖，却努力强迫自己发出第一个音节。
　　系统叫了一声：“宿主，洛洛唱歌了。”
　　唐柒一剑砍死身边的虫族：“把我给洛洛的留言给她放出来。”
　　洛溪唱的并不好听，此时她的光脑突然自动播放一段视频，唐柒的穿着酷炫的战甲站在天空：“洛洛，以后我带着你飞。”
　　洛溪握紧了话筒。
　　......
　　星际创世元年，人类强者唐柒打退虫族，人类在这场战役中获得了全方位的胜利。
　　在战斗中虫族女皇用精神力干扰人类，人类一方在苦战之后，整个外太空突然传来悦耳的歌声，安抚之力涌入战士们的身体。
　　战斗到最后，虫族女皇身死，虫族四散而逃，人类成功的将生存空间扩大到四个星系。
　　这场战役让人类在整个宇宙获得了极大的优势，虫族与人类攻守逆转，在之后的百年中，虫族再无力进攻，宇宙进入和平发展时期。
　　一百年后，唐柒和洛溪相继去世，人类再一次失去了SSS级强者。
　　两个人并没有子嗣留下来，时候所有财产都捐给其他人类。
　　几百年后，虫族再次卷土重来，整个星际陷入混战。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-09 22:57:44~2022-09-09 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴刀 50瓶；X 30瓶；龍洛落 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 207、拯救遇到白莲的武林盟主（1）
　　唐柒猛然睁开眼, 大口的喘着粗气，梦中的那种失控感依然如影随形跟在她的身边，她想动一动，却因为浑身疼痛只能保持一开始的姿势。
　　四周是阴暗中带着潮湿的破庙, 布满烟尘和蛛网的环境, 每一处都诉说着这里的破旧。
　　外面的风声吹动, 带出“呜咽”的声音, 听起来像是有人在哭, 让原本就已经破损的寺庙多了几分恐怖。
　　系统关心的声音响起：“宿主，你没事吧？”
　　“没事。”唐柒摆手：“你帮我留意附近的人就好, 我不会有事的。”
　　“好。”
　　系统担忧的看着一眼唐柒, 立刻在四周警戒起来, 毕竟现在唐柒经不起折腾了。而它能做的实在有限。
　　星际世界之后, 唐柒再一次回到了主神空间。破碎时空时出现的力量让她再一次的回想起了全部。
　　她回忆起了和洛洛的每一世，包括被封印的情绪和感情。
　　唐柒只能庆幸, 在失去了记忆和情感的时候, 她依然选择洛溪，否则......
　　如果因为失去了记忆她就对洛溪的境遇视而不见, 等到恢复了记忆，她真的会想杀了自己。
　　好在，幸好......
　　重新恢复记忆之后, 她没有直接穿越, 而是等着洛安易来找自己, 果然没有多久洛安易就找到了她。
　　她当时正在每个任务者的小空间，按理说小空间是主神系统创造出来的, 只能由专属的任务者开启, 但是洛安易却直接破碎虚空, 硬生生的撕裂空间直接现身。
　　在洛安易之后，另一名女子重冰也匆忙赶来。
　　“想不到啊，你都没有记忆还是选择了她。”洛安易第一个开口，说不出是嘲讽还是感慨。
　　唐柒起身和洛安易四目相对，哪怕对方是主神，她也没有丝毫畏惧：“你到底要做什么？你是主神，为什么要为难我们这些任务者？”
　　“做什么？为难？就是把她对我做的事情在她身上重新过一遍罢了，你成为任务者也有年头了，难道你不知道？当初洛洛撕裂了我的神魂，送我入了轮回？”
　　唐柒沉默，这件事她确实不知道。她一直在任务世界，主神空间的事情她很少关注。
　　洛安易冷笑：“我们明暗主神一向互不相干，她却将我神魂打碎送入小世界，若不是重冰我根本无法神魂重聚，我只是把她加之在我身上的还给她，有什么不对的么？”
　　唐柒早就猜出洛洛是主神，从洛安易口中说出的时候，她有一种“果然如此”感觉。
　　重冰沉默，唐柒反驳：“我相信洛洛这么做自然有她的道理。”
　　她不知道洛洛为何会对另一位主神下手，但是她相信自己的洛洛。洛安易眉眼发冷，重冰上前打圆场：“好了，你已经神魂重聚何必把过去的事情重新提起。唐柒，既然你和洛洛有了这样的缘分，那就好好走下去，你去快去找洛洛吧，她现在一定需要你。”
　　洛安易想说什么，碍于重冰却只是甩袖离去。
　　等洛安易离去，重冰歉意对唐柒笑了笑：“这件事不是那么简单，洛洛她有自己的苦衷。具体的事情我就不和你说了，等日后洛洛神魂归位，她会和你说明白。”
　　唐柒点头：“多谢你的帮助。”
　　重冰摆手摇头：“我能帮你的有限，安易她不会轻易的放过你和洛洛，这次穿越她必然还会做手脚，你一定要万分小心。”
　　说着重冰露出无奈的神色：“我不是主神，也不是任务者。能来到主神空间也是机缘巧合，能力有限所以无法帮你，唯一能做的也就是拦着洛安易......”
　　“已经十分感谢了。”唐柒温声道。
　　重冰勾唇：“去吧。”
　　唐柒这次带着记忆穿越，但是等穿越之后，她才知道洛安易的手脚做到了哪里。
　　系统“身体调整”技能消失，她无法从濒死的状态下恢复。而系统中所有调整身体的药丸都不见了。
　　原本五花八门的系统商城，有大半的东西被锁上，只剩下一些生活用品还能购买。
　　这也就罢了，因为身体虚弱，原主留下的精神烙印格外清晰，她每次做梦都会梦到原主死亡场景——被人吸干了内力从悬崖推下，最后重重的坠入湍急的河流。
　　唐柒看着手背，伸手摸了摸自己的脸。
　　纤长双手像是一棵枯死的树木，双手、双臂，入眼能看到的地方，都是纵横交错的皱纹。摸到的脸部也是干瘪苍老，就像是被人吸干了鲜血的干尸。
　　这已经是她穿越一个月后的样子了，刚穿越而来的时候，比现在要夸张的多，她随后都可能再次死去。
　　因为高处坠入河流，身上的骨头全部折断，还有几支肋骨插入肺中。浑身的血液干枯，剩下的那点血液估计蚊子来了都摇头离开。
　　最重要的是，原主视为生命的丹田之力枯竭，辛辛苦苦修炼出来的内力被人吸干，浑身筋脉断裂。
　　唐柒穿越后醒来刚好是在河中，而她的面前就是一处巨大的瀑布，她来不及思考立刻用了几万积分，让系统临时实体化，变成了一只厚重庞大的棕熊，在河流中救了她一命。
　　随后抱着她找了这么一个勉强避雨的破庙。趁着系统还是棕熊形态，让系统在附近找了几种草药，每天嚼碎一些吃下，一点点恢复丹田中的内力。
　　如果有系统的丹药，她虽然要用上一段时间，一个月的时间也足够养伤，偏偏她现在只能依靠自己。
　　这一个月也只是杯水车薪，勉强够她把严重程度为一百的伤势，降低到九十五而已。
　　系统知道唐柒嘴上不说，心中却十分担心洛洛，生怕她在这个世界受到什么伤害。它也着急，却只能忍着。
　　唐柒还记得以前在修真世界的一些功法，这个世界碍于天道不能修炼，里面的一些淬体内容勉强能够使用。
　　她就这样一边恢复内力，一边努力淬炼身体，一个月过去才勉强能够动弹几分。
　　系统看了看天色：“宿主，你要不要再睡一会，天还没亮。”
　　唐柒摇头，睡着了也会做噩梦，她兑换了一些木板和纱布，在系统疑惑的目光中，她再次让系统临时实体化。
　　“把我的腿......”唐柒指着自己小腿：“这里，敲折。”
　　系统傻了：“宿主，你这是干什么？”
　　“骨头移位了，需要打折了重新接。”现在她刚穿越一个月，内力恢复一些，并不是接骨的好时机，但唐柒等不了了。
　　她想要见洛洛。
　　系统不敢下手，唐柒咬牙：“快，两条腿都打折了。”
　　“没有止痛药，宿主......”
　　“要不然等长死了，更难弄。”唐柒咬住纱布：“快点。”
　　系统闭上眼，巨大的熊掌对着唐柒已经变形的双腿，用力的敲击下去。
　　“唔——”唐柒咬牙，强忍着没有喊出来，她喘着粗气指挥系统用木板把自己的腿固定，又让系统去找了一些草药。
　　系统哭着去找药，熊掌厚重不太适合包扎，但还是花了心思把唐柒的腿包好。
　　“别哭了，我没事！”唐柒安抚系统：“再过半年我就能完全好，到时候我们就能去找洛洛了。”
　　憨厚的熊脸都是眼泪，唐柒揉了揉大熊的耳朵：“好了，变回来吧，还要靠你警戒呢。”
　　又是半个月的时间过去，因为修炼了修真界淬体的功法，她身上的骨头勉强算是续上，偶尔可以起身行走。最后也只剩下左臂的骨头还没有正过来。
　　唐柒和系统兑换了一些食物，这些食物都是温养滋补的，刚好适合现在的她。
　　“暗神真的是太过分，要不然宿主你也不用吃这么多苦头。”系统闷闷不乐。
　　唐柒倒是不在意：“好在是食物没有被锁上，否则我们还要去寻找食物。”唐柒用右手拿着筷子，慢条斯理的吃着。
　　这些食物中都有药材，算是洛安易的一个失误。
　　不等她吃完，系统突然发出警报：“宿主，有人往这边来了。”
　　唐柒眉头一皱，这里在深山老林，就连猎户都不轻易来此，怎么会有人过来？不过她现在也没有能力逃跑，只是让系统收了眼前的食物，换了一身普通的农家衣服，安静的坐山神庙中等待这些人的到来。
　　不过半刻钟，唐柒听到了对方的脚步声。
　　“一共是五个人，三男两女。”系统开口，它突然变了声音，语调都兴奋起来：“宿主宿主，洛洛，洛洛在这里。”
　　唐柒坐直了身体，她期待的看向破旧的大门，可是想到自己现在人不人鬼不鬼的样貌，不自觉的向后缩了缩身子。
　　系统没有发现唐柒的纠结：“是洛洛啊，她马上就到了。”
　　于此同时，唐柒听到外面传来的对话声：“师妹，翻越这座山还有一段时间，我们在这里休息一下。”
　　洛笑点头：“也好，没有想到这里还有一座庙。”
　　听到熟悉的声音，唐柒眼眶有些红，她克制住自己的情绪。努力让自己看着像是一个普通人。
　　随着山神庙的大门被推开，破旧的门板发出“吱嘎”一声，倒在了地上激起阵阵尘土，几个人也看到了坐在只剩下一半山神像下面的唐柒。
　　为首的男子拔剑怒目而视：“你是谁？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-09 23:58:08~2022-09-10 22:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48015794 88瓶；林不在线 40瓶；好想睡觉 20瓶；林间小鹿、晋逸冥 5瓶；木、澪、微风不寿、无聊的、衫儿宝宝、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 208、拯救遇见白莲的武林盟主（2）
　　系统立刻警戒起来, 如果它有实体，那必然是炸毛的状态。但是它只是在唐柒的脑海里蹦跶呲牙：“你谁啊你？凭什么用剑指着我宿主，没有看到她受伤了么？你等我实体化的，我变成老虎咬死你。”
　　除了为首的男子, 另外两个男子也做出警戒的姿态, 那个最小的师妹更是害怕的叫了一声, 直接躲在了三个人身后。
　　“树, 树妖！”小师妹惊恐极了。
　　系统被这一句树妖弄懵了, 它这段时间担心唐柒，也没有太在意其他的, 现在仔细看看唐柒——干瘪的皮肤, 瘦的皮包骨头的样貌, 脸颊都凹了进去, 看着确实是像话本中的深山老妖。
　　“你是谁？”为首的男子又问。
　　唐柒倒是想好了一套说辞，她刚要开口, 洛笑伸手拦住了他：“师兄, 师父交代过在外面不要这么冲动。”
　　她看向唐柒，虽然唐柒面容丑陋, 看着像是是山林中的妖怪，但是她却莫名觉得亲切和好感。
　　洛笑走到唐柒身边，她身边的师兄拉着洛笑衣袖, 洛笑道：“没事的, 师兄。”
　　“老人家, 怎么在这里？”洛笑问。
　　离着近了，唐柒终于可以仔细的观察朝思暮想的容颜。
　　之前两个世界她失去了记忆, 虽然和洛洛在一起, 但是总觉得缺了什么, 如今她才像是找回了自己的灵魂。
　　眼前的洛洛依然是精致的瓜子脸，明亮的杏眼眨了眨，像是容纳了漫天的星辰。
　　她一身白衣，腰挂白玉腰带，周身没有任何装饰，高挑的马尾上系着白色丝带，行动间丝带晃动，英气中多了几分柔美。
　　手上拿着七尺长剑，剑鞘上雕刻着祥云。英气勃勃，飒爽不已。
　　真是漂亮的女侠。
　　只是叫她老人家？她看起来很老么？
　　唐柒心中闷闷的，以前她出现在洛洛面前可都是得体大方，样貌出众。这样的情况还是第一次。
　　唐柒眨眨眼，说出了自己早就想好的说辞：“我是住在河流上流村子的人家，我们的村子有个习俗，人到了一定年纪或者是身体不好就会被扔掉，我被家里人扔掉，从河里漂流到这里。”
　　洛笑也不知道是不是自己的错觉，对方在说“到了一定年纪”这几个字的时候，莫名的咬牙切齿。
　　“你是被儿女丢下来的？”洛笑问。
　　唐柒：“......是啊！我女儿都挺大岁数的了。”
　　系统：“完了，宿主记仇了。”
　　为首的男子皱眉：“师妹，你别信她，谁知道她到底是什么人，这深山老林的，万一是魔教之人怎么办？还是让我杀了......”
　　唐柒心情不好，他刚好撞到枪口上：“你这个人好没道理，我是先在这里的。你们看看这里的痕迹，就知道我在这里生活了有一段时间了。按照道理你们才是后来的人，先来后到这个道理不用我多说吧。”
　　“我在这里住的好好的，你上来就要打要杀，我要真的是魔教之人，你能杀的了么？我要不是，你一剑杀了我岂不是残害百姓？”
　　“还有，难道魔教之人知道你们要来，特意在这里住好几天等你们。你是不是脑子不太好？”
　　“你......”男子没有想到唐柒这么能说，气的手指发抖。
　　唐柒冷笑一声：“我虽然在村子里生活，但是也知道武林中的事情，你说怕我是魔教之人，难道你的行为就是正道人士了？难怪去我们村子里的魔教人提起你们无不唾弃。”
　　“无知村妇，你知道什么？”男子说罢提剑就要刺来。
　　唐柒现在浑身都是伤，根本就没有办法躲闪，她眼前一花，洛笑长剑出鞘，“叮”的一声，金属相撞的声音响起，洛笑的长剑拦住了对方的攻击。
　　“师兄，你这是做什么？你在胡乱杀人么？”洛笑横眉冷对。
　　“师妹你让开，我一定......”
　　“你一定什么，她说的对，如果是魔教的人我们不是对手。你要是杀的了，那就是普通的百姓人家，你难道要杀普通人。”洛笑冷眼：“这里本来就是人家先来的，你要做那种强取豪夺之人？”
　　“师姐你别生气，师兄也不是故意的。师兄你快和师姐道歉。”最小的女子开口。
　　长风咬着牙，看着洛笑冷漠的双眼，只能愤恨的收起长剑：“我说不过你。”说罢他去一旁坐着。
　　洛笑也收起长剑，吩咐其他两名男子：“山上阴冷，你们去找些木柴。”
　　系统开心：“我就知道洛洛不会不管我们。”
　　洛笑蹲下身，她看到唐柒的左手不自然的扭曲着：“你受伤了？”
　　“被扔到水中的时候让石头碰的，能活下来算是好运。”唐柒倒也不算是说谎：“我们这是要去哪里？”
　　“我们是去参加武林大会。”洛笑虽然觉得唐柒十分熟悉，她对唐柒也有莫名的好感，但是依然谨慎的上前拉过唐柒的手。
　　“得罪了。”洛笑说道。
　　她内力在唐柒体内游走一圈，完全没有发现唐柒体内有什么内力波动。
　　系统：“洛洛啊，她现在修炼的都是修真世界修改后的功法，你发现不了的。宿主就会骗你啊！”
　　洛笑虽然没有发现唐柒体内的内力，却更直观的“看到了”唐柒的伤势。
　　“怎么伤的这么重？”洛笑心中难受，她也觉得奇怪，自己也不是那种博爱之人，平时也算是冷漠，怎么到了唐柒这里，就不一样了呢？
　　唐柒点头：“我没事的，能保住这条命就已经很好了.....我们村子也经常来武林人士，我也知道一些，你们是去洛阳吧。我离开村子之前，有不少魔教的人似乎也过去了。”
　　她是有意提醒洛笑，果然听到这句话，洛笑和长风两个人的脸色都变了。
　　“你看到的？”长风问。
　　唐柒点头：“我看到的，领队的是一个尖嘴猴腮的男人，他脸上还长着一个大痦子。他们经常来我们村子，和我们换一些米面粮油的东西。那些魔教的人称呼他是护法。”
　　洛笑面色沉了下来，但是手上的动作却没有忘记，她从自己的包袱中拿出了一条斗篷，盖在了唐柒的腿上。
　　“深山露重，你伤势不轻，一定要注意不要被风吹到。”
　　“师妹你干嘛对她这么好，她说不定就是魔教中人，在这里就是为了迷惑我们的。”长风不开心。
　　系统叉腰：“小伙子，你说对了，我们就是魔教中人。”
　　唐柒不但是魔教中人，还是魔教教主。
　　当然，那是原主。
　　原主修炼的时候被叛徒暗害走火入魔，现在叛徒已经接替了原主的位置，还让人去破坏武林大会。
　　而原主被害的理由也很无语，只因原主想和正道修好，改变魔教在世人心中的形象。甚至开始约束手下的人不许作恶。
　　魔教在世百年，门中多是亡命之徒还有一些修炼诡异功法的教众，原主的做法引来他们的不喜。
　　唐柒没有反驳长风的话，倒是洛笑无奈：“师兄，能不能少说几句。”
　　长风不高兴了：“师妹，你不能相信她的话。就算是魔教的人来了，我们也要去武林大会，要不然回到门内......到时候门主对你更不满意。”
　　找柴火的两个弟子回来，洛笑生火烧水，拿出了干粮分给同门。又把干粮给唐柒分了一些，唐柒笑着接了过来。
　　系统开口：“以前几个世界都是你帮助洛洛，这次到反过来了。”
　　唐柒笑笑不语，一顿饭简单吃过，有了火焰之后破庙也温暖许多，看着天色也不早了，洛笑犹豫之后决定留宿一夜明天再走。
　　几个人把破庙简单的收拾了，洛笑又找来了一些稻草，把火焰挪了位置，把稻草扑到原本火焰的地方，让唐柒躺在上面。
　　长风对此很是生气，到最后到底没说什么，唐柒道谢：“谢谢。”
　　洛笑脸有些红：“没事的，你受伤了，在地上躺着凉。”
　　系统：“洛洛你被骗了，宿主这几天都是躺在厚厚的床垫上，周围都放着多功能的加热电器。”
　　唐柒知道自己的身体，在这个时候自然会最大程度的使用系统，让自己过的舒服一些。但是她觉得什么都不如洛笑给她弄的稻草舒服。
　　一夜无话，第二日一早，几个人就要离开。
　　洛笑犹豫片刻问唐柒：“我们要去洛阳不能带着你，你要不要和我们走，我在下面的一个村子找个地方让你住下，再给你留点银子。”
　　能去个有人的地方自然是好的，唐柒点头：“好。”
　　长风有意见，到了最后忍了下去：“先说好，我不背着她。”
　　“这是我邀请她的，自然是我来。”洛笑也不想别人背着唐柒，她也奇怪自己对一个面容丑陋的老者的的态度，还是把宝剑递给别人，自己挽起袖子背起了唐柒。
　　“不舒服你就开口。”洛笑说。
　　唐柒摇头：“很舒服，谢谢你。”谢谢你洛洛。
　　洛笑背着唐柒轻功不能全力施展，他们的速度慢了下来，走了一天才走出这座深山，山脚下就有村子，洛笑给唐柒找了一户人家，又留了银子：“我们一路很危险不能照顾你，你现在这里等着，如果我能安然回来，我就来找你。”
　　唐柒倒也没有推辞银子：“好。”
　　洛笑不舍：“你好好养病。”
　　“好。”唐柒点头，想到了什么开口道：“我叫唐柒你可以叫我小七，我在这里等你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 22:58:10~2022-09-10 23:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 209、拯救遇到白莲的武林盟主（3）
　　洛笑和唐柒告别继续出发, 等洛笑离开，唐柒让系统守护洛笑，自己开始研究世界之书的内容。
　　系统连忙提取世界之书：“宿主快看看，也不知道洛洛在这个世界是什么结局。看看洛洛在之前有没有受到什么委屈？”
　　之前他们穿越的时候都赶上洛洛受委屈, 不知道这个世界会什么样？
　　这个小世界是个武侠世界, 洛笑依然是世界线的女配角。
　　比起之前几个世界她声名尽毁, 英年早逝, 这个世界似乎对她宽容多了。
　　她是玄英门掌门独女, 母亲曾经是名扬天下的武林第一美人，也是江湖中排名第二的高手。她出生不久就被母亲送往天山学武, 是长灭道人唯一的亲传弟子。
　　年纪轻轻就练就一身武功, 更是背靠玄英门、天山两大门派, 是两大门派指定的掌门继承人。
　　她样貌秀美, 武功高强不说，为人更是仗义疏财, 性格爽朗, 是武林新一代的领军人物。所有人提起她，都会竖起大拇指, 夸赞一声好。时无数弟子崇拜，追随的目标。
　　这个世界，她一直都活在鲜花和掌声中, 一直到死都被人尊敬, 整个武林无人敢说她一句坏话。
　　但是她在这个就是幸运的么？
　　洛笑的父亲也就是玄英门的掌门姚切寒, 对她要求格外严厉，不论她在多么的优秀厉害, 姚切寒从来都吝啬一句夸奖。
　　特别是在她母亲和长灭道人死后, 姚切寒更是变本加厉, 对洛笑格外的严格。
　　还为她定了一个并不合适的亲事——武林中没有多少名望，武功也不算厉害的游侠马成新。
　　而马成新——是这条世界线的男主，他父母早年身亡，被一名赤脚郎中收养，这名郎中没有多大的本事，带着幼小的男主坑蒙拐骗，勉强度日。
　　后来郎中靠着年幼时候学的那些算命的本事，竟然骗取了玄英门掌门姚切寒的信任，觉得自己的女儿和男主八字是天作之合，竟然把洛笑许配给了男主。
　　系统一直在留意洛笑，也分心看着故事，看到这里忍不住怒了：“这什么父亲啊，怎么这样轻易就给女儿定了亲。还是各方面都不匹配的亲事，我们洛洛妥妥的白富美好么。那个马成新什么鬼。”
　　世界之书上写马成新，样貌俊秀，口齿伶俐。行事不过脑，经常惹出祸事。
　　“世界之书说的好听，什么洒脱不羁，明明就是不学无术。气死我了，哪里找来的这样的男主？”系统气的肝疼，躺在地上打滚哀嚎。
　　唐柒眯起眼睛，隐藏心中的怒火，只能忍着性子看下去。
　　男主和洛笑定亲之后一直以为洛笑是个身高八尺，面容丑陋力拔山兮气盖世的女子。一直到后来见到了洛笑，才知道洛笑竟然如此美丽。
　　他费尽心思追求洛笑，但洛笑心中并没有男女之情，对他也是冷淡。
　　这个成了姚切寒口中的“不懂事”“嫌贫爱富”觉得洛笑辜负了他的一片好心，洛笑没有发现男主的好。
　　姚切寒把男主消沉起来，整日无所事事也怪在了洛笑头上，给了男主一大笔银子，让他出门游玩。
　　男主在游玩之时遇见了自己的真命天女，也就是故事的女主角。他在女主角的安慰下慢慢的走出困境。
　　在洛笑成为武林盟主的那日，男、女主在桃花林中互定终身。
　　此时男主和洛笑的亲事并没有解除，男主带着女主回去见了姚切寒，表明自己不要娶洛笑。
　　接过姚切寒痛苦万分，觉得女儿错过了全世界最好的姻缘。姚切寒认为这一切都是因为洛笑，因为她看不起男主，她配不上“情深义重、有情有义”的男主。
　　他不同意解除婚约，只是不是为了洛笑，而是为了男主。
　　历代只有玄英门掌门才能进入的宗门秘境要开放了，姚切寒让男主利用洛笑未婚夫的身份，进入秘境学习。
　　男主在秘境中找到了上任掌门，也就是洛笑母亲的留下来的秘籍，修炼成功武功大成。在男主修炼的时候，姚切寒对女主关切备至。
　　他觉得像是女主这样温柔可爱，善解人意的女子才是好样的，甚至几次和洛笑表明，他恨不得女主才是她的女儿。
　　姚切寒把这一辈子的父爱都用在了女主身上，冷落洛笑。
　　男主出来之后直接洛笑摊牌，要和女主双宿双栖。
　　洛笑不肯，却被姚切寒怒骂，说她心术不正。
　　男主更是直接带着女主离开，两个人在江湖游走，很快打出了名堂，成立了新的宗门。
　　在几十年后的武林大会上，男主看着依然孑然一身的洛笑，两人一笑泯恩仇。
　　最后在和魔教的打斗中，洛笑抱着魔教教主同归于尽，男主在姚切寒的见证下，成为了新一代的武林盟主，带着武林门派发展壮大。
　　系统恨不得自插双目：“什么狗剧情，什么东西？天道你出来，我要和你比划比划。”
　　唐柒合上世界之书，世界之书用的是男主的视角，从他的视角看，这妥妥的就是一部大男主的爽文。
　　年幼失孤，坑蒙拐骗长大，遇到命中的贵人。
　　有了白富美的未婚妻，还有心心相印的红颜知己，得到了上一代高手的传承，最后成功的名利双收。他得到了爱情，拥有了友情，不是亲人盛似亲人的姚切寒。
　　简直了，所有小说男主的特点他都有了。
　　唐柒心疼不已，洛笑做错了什么呢？她对男主本来就没有感情，是姚切寒强加在她身上的“未婚夫”。
　　她秉承师父的遗愿，为了武林的和平四处奔走，却被自己父亲冠上一个“嫌贫爱富”的称号。
　　“这妥妥的坑女儿，什么父亲。”系统更是不满。
　　“他不配做父亲。”唐柒冷笑，她不能慢悠悠的养伤，世界之书中说过，这次的武林大会有危险。
　　按照正常的发展，原主作为魔教教主死后，魔教大长老成为新的教主，他带着几百名教众在武林大会周边埋伏，洛笑也在这次大会上因为救人受伤。
　　武林大会还有二十天，唐柒算了算，二十天自己也勉强能恢复一半左右。
　　洛笑留下了五十两并不够，唐柒和系统兑换了几百两，在村子里雇佣了一个老实的年轻人，给他银子说了几种药材让他去买。
　　她要的都不是什么贵重的要药材，几两银子就能买一篮子。
　　唐柒让人把药材煮了，没日没夜的用药液泡澡。修整世界的功法在其他世界终究不是正途，她身体恢复了一切之后，重新修炼原主留下的功法。
　　《九转神功》一共有九重，原主修炼到第六层已经是江湖上排名前三的高手，第一的是洛笑的师父，长灭道人。
　　唐柒从第一层开始修炼，她最先要做的就是把体内的筋脉接上。
　　洛笑离开的第十天，唐柒四肢已经完全接好，下地走路也不会有任何的问题。
　　她叫来了给自己卖药的年轻人，扔给他几两银子：“昨天的药还要相同的数量，多出的银子你自己留着。”
　　年轻人拿着银子却没有离开，唐柒垂眸：“有事？”
　　“不是不是，就是村里人都问我你为什么要这么多药材？”年轻人挠了挠脑袋。
　　唐柒眉间一冷，她早就猜到自己行为会引来好奇：“我年纪大了，年轻的时候行走江湖留下了一些暗伤，现在需要药材止痛。”
　　这段时间为了不引起别人的注意，她刻意保持着“树妖”的模样，满脸的皱纹说她七八十岁一定会有人信。
　　“那之前和你一起的年轻人不知道你身体的伤么？”年轻人试探的问。
　　“你说的是我，我孙女......”唐柒闭了闭眼：“她当然知道，要不是她有急事自然会亲自看护我，你好好帮我做事，等她回来我不会亏待你的。”
　　她到是想过自己去卖药，她的身体经不起折腾。更不要说每天还要煮药。
　　“孙女？就是那天的女侠么？”年轻人眼神一亮。
　　“是啊！”唐柒皮笑肉不笑：“你好好帮我做事，否则......”这个小世界的人对武林中人都是又敬又怕，听到唐柒这么说，年轻人也沉默下来不敢多问。
　　唐柒又给他扔了一粒银子：“这是赏你的，看在你还算是勤勉的份上。要不是武林大会开的急，我孙女她们也不会匆忙离开，我身边也不会没有人伺候。”
　　系统捧腹大笑：“孙女，哈哈哈！宿主，洛洛知道自己平白无故就小了两个辈分么？”
　　唐柒直接封了它的语言功能：“好好看护洛洛，少废话。”
　　系统：“呜呜呜。”狗宿主，你给我等着。
　　村子里村民都是普通人，他们看唐柒出手大方，有几人起了歪心思，唐柒这番敲打下去，他们也收起了心思不敢轻易造次。
　　这天，唐柒泡在浴桶中，水中的药效已经被她吸收的所剩无几。体内的九转神功平稳的进入了第三层，唐柒收功，看着如玉的手，缓缓的松了一口气。
　　样子终于恢复了，要不然她怎么和洛洛谈恋爱。
　　“宿主，洛洛有危险。”系统发出警报。
　　作者有话说：
　　下一章白莲就要出来了，你们猜是谁？感谢在2022-09-10 23:57:09~2022-09-11 22:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗老婆 115瓶；初夏 110瓶；辰 5瓶；衫儿宝宝 3瓶；椋玖ljm 2瓶；大大今日双更了吗、我过好自己的人生，你、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 210、拯救遇到白莲的武林盟主（4）
　　唐柒猛然从水中跃出在空中穿好衣服, 水花飞溅，整个房间顿时被水汽覆盖。
　　“系统，传送卡！”唐柒开口。
　　“一千积分。”系统立刻把传送卡放在唐柒的手中，唐柒毫不犹豫使用了卡片, 下一刻她双眼一花, 已经出现在了洛笑附近的巷子里。
　　此时月上中天, 唐柒借着月光打量着四周, 不等她看清楚周围的情况, 耳边传来打斗的声音。
　　金属碰撞的“叮叮当当”密集响起，有人哀嚎一声, 似乎被人捂住了嘴巴, 闷哼一声归于平静。
　　系统声音急促：“宿主, 洛洛就在附近的筒子楼里, 她身边还有几名受伤的和尚。”唐柒顺着系统的指挥往外走。
　　刚出了巷子，一股浓烈血腥味充斥这鼻尖。
　　唐柒屏住呼吸, 系统四周转了一圈：“宿主, 魔教的人就在附近。你要不要......”
　　她知道系统的意思，问她要不要在魔教人面前露个脸, 表示一下自己这个教主还活着。
　　原主的有一个愿望，就是重整魔教。唐柒用了她的身体，就应该帮助她完成愿望。
　　“不用, 不是时候。”唐柒摇头。
　　原主死之前, 已经把魔教在手中握了几年。她手段强硬, 魔教在她的掌控下已经很少做伤天害理的事情了。
　　但是这些正道看不到，觉得魔教还是那个魔教。
　　魔教也看不到周围村民对他们的改变, 只觉得原主压抑了他们的天性。
　　既然都觉得原主是错的, 她就晚一点再出现好了。更何况她现在能力不足, 出现了也无法有什么作用。
　　只是苦了被魔教奴役的百姓。
　　唐柒很快心中纷乱的念头，她几个起跳到了洛溪所在的筒子楼旁，筒子楼四周埋伏着不少的魔教之人，洛溪拿着宝剑守在几个大和尚面前。
　　几名和尚嘴角溢出鲜血，正坐在原地打坐。他们面色蜡黄，看着大事不妙。
　　“盟主，你不要管我们，快走。”一名和尚睁开眼。
　　没错，这次的武林大会就是为了推选武林盟主，洛笑凭借自己高超的武功打败了许多高手，最后在大家的举荐之下成为了新的武林盟主。
　　上一任的武林盟主是她的师父长灭道人，但是长灭在几个月前已经仙去，任命洛笑为下一任天山派掌门。
　　洛笑身兼天山掌门和玄英门大师姐，下任掌门的身份，不论是身份还是武功都高于众人，众人更是信服她的人品能力，这次大会中她在所有人面前一跃而出。
　　她也并没有推辞这个位置。
　　“盟主，你先走吧，魔教重出江湖武林需要你。”另一名大和尚也开口。
　　唐柒观察几名和尚，他们几个嘴角发紫明显是中了毒。看样子是魔教特有“醉仙”，这种毒药无色无味，一滴就可以毒死一名武林高手。
　　但是原主活着的时候，醉仙不是已经被全部销毁了么？
　　唐柒皱眉。
　　“嘎嘎，你们谁都跑不了。就不要在这里谦让了，嘎嘎！”说话之人一身青绿色的长袍，腰间的腰带镶嵌着上好的帝王绿翡翠。
　　不论是衣服还是腰带，都做工精美质量上乘，只是两种绿色放在一起，这个人就像是一个偌大的青蛙，看着丑陋至极。
　　偏偏他自觉良好，手中还拿着一把靛青色的纸扇。
　　这深秋时节还拿着扇子，摇头晃脑自觉潇洒，丑陋之外多了几分滑稽。
　　“是魔教二长老，绿盛。”唐柒开口，系统沉默片刻：“宿主，你实话告诉我，原主的记忆中有没有说他是青蛙成精？我发誓我不会告诉天道——武侠世界出现了妖怪。”
　　唐柒直接封了系统的声音。
　　那边洛笑却并没有离开，长剑横放在胸前，眼中只有坚定，毫不退缩：“我不会放下你们一走了之。绿盛你有什么招数尽管使出来。”
　　“洛笑，我还是很佩服你的，小小年纪就能让这么多人服气。我们教主现在就缺一名教主夫人，你若是肯.....”
　　系统：“呜呜，呜呜呜！”宿主，快揍他！
　　唐柒眼眉一冷，正巧一滴水在她眼前滴落，唐柒轻轻一弹，水滴犹如利箭一般射向绿盛。
　　这一击她看似轻易，却用了她现在十成的功力，绿盛完全没有反应，等到水滴到了眼前，他才感觉到风声。
　　侧身躲开，依然被水滴划伤。
　　水滴带着凉意穿透了他的手臂，打在了远处的墙上，厚重的青石板墙壁被水滴打出了深深的一道痕迹。
　　“谁，谁在暗处？”绿盛疼的咬牙，他捂着手臂，依然阻挡不了鲜血的低落。
　　刚才那水滴他并非不能抵挡，只是胜在了出其不意。
　　唐柒并不意外自己能伤了二长老，她修炼的功法是魔教最为深奥的典籍，是所有魔教功法的克星。
　　绿盛虽然现在内力比她强，但是一明一暗之下，绿盛完全无法躲开她的暗杀。
　　唐柒隐藏自己的气息，躲在暗处观察眼前的一切。
　　这个时候洛笑却动了，她长剑一扫，剑气喷涌而出，直接杀了两名身前的魔教教众，向着绿盛扑来。
　　洛笑作为正道新一代的领军人物，她的功力完全在绿盛之上。
　　按照原来的剧情，她会受伤只是因为绿盛这边人多势众，她又护着几名和尚，措手不及被绿盛打伤。
　　现在她一下杀了两人，绿盛又受了伤，洛笑一个人竟然和他们几十个人打了一个平手。
　　绿盛气的咬牙：“给我上，谁打伤了洛笑回去我给他百两黄金。”
　　魔教教众都是亡命之徒，听到有银子一个个打了鸡血一样冲上来。洛笑顿时觉得有些吃力。
　　“系统，兑换暗器。”唐柒说道。
　　“十积分。”系统连忙把暗器放在唐柒的手上，唐柒手中多了几种暗器，各种各样，零零散散大概十几枚。
　　唐柒拿起一枚飞针，对着其中一人弹射而去。
　　这个人完全没有发现空中的杀机，下一刻连惨叫都来不及，直接从空中落下。
　　洛笑精神一振，长剑格挡开一人的弯刀，高声道：“多谢前辈。”
　　唐柒苦笑，之前是老人家，现在是前辈，她和洛笑的辈分算是不对等了。
　　她没有说话，陆续射出几种暗器，由于她的暗器样式多，路线不定，在黑暗的保护下根本无法发现。
　　几名魔教中人被射中，惨叫一声生死不知。
　　洛笑的压力骤减，她加大了攻势，而那些大和尚看到这一幕，觉得生还有望，也顾不得身上的毒加入了打斗。
　　绿盛没有想到这种局面还会输，他跳出战圈恨声道：“洛笑我不是输给你，而是输给了黑暗中那个人，我会找机会单独会会你。”
　　他一向是不服洛笑和唐柒的，他不相信自己苦练几十年，还不如二十几岁的小娃娃厉害。
　　系统此时也能说话了：“宿主，他干脆说‘我还会回来’好了，都输了放什么狠话。幼稚。”
　　唐柒也知道现在留不下绿盛，绿盛留下几条人命从容离开，洛笑也没有追击，而是转头去看几名和尚的伤势。
　　“大师，你们还好么？”
　　其中一人摆手：“这种毒素极为强横，我们竟然一时间束手无策，只能寄希望在门派身上，看看回到门派之后是否能找到解药。”
　　“醉仙”是有解药，但是正道人士绝对不知道。
　　唐柒在附近找了找，找到了一块石头，撕下了一片衣服，用石头在衣服上写了解药的药方，想了想又在后面加了几句话。
　　这边洛笑还在安抚几名和尚，她也不敢轻易离开，毕竟附近还有魔教中人。
　　她只能放出门派的联络信号，希望长风等人看到后能来和自己汇合。
　　耳边传来风声，洛笑明显能感觉到有什么东西向自己飞来，其中没有半分杀气。她伸手接住。
　　入手是一片撕碎的衣摆。
　　洛笑四周打量片刻，没有看到人影。打开衣摆，上面写了十几味药。
　　下面有一句话：“给最可爱的武林盟主，这是醉仙的解药。是我送给你祝贺你成为盟主的礼物。”
　　下面还画了一颗心。
　　洛笑脸一红，她下意识的把布条放在怀中。
　　“盟主？”和尚惊讶的看着洛笑突然之间奇怪的行为，她为什么跺脚？
　　洛笑咳嗽一声：“啊，有个奇怪的字条，上面是你们中毒的解药药方。”她觉得暗中的人没有恶意，但是也不敢轻易的把药方拿出来，万一吃死了人怎么办？
　　还是先回去试试。
　　和尚也是这么想的：“多谢盟主搭救。”
　　唐柒知道洛笑的顾虑，她故意压着嗓子：“小姑娘，我刚才救了你们，你还不相信我的药方。”
　　洛笑听到暗中的人说话，心中一喜：“不是不信前辈，只是......”
　　“我知道，你害怕吃坏了大和尚找你的麻烦，你可以把药方给他们看一看，吃不吃在他们自己，你不要把这件事揽在身上。”唐柒不想洛笑为难。
　　和尚稽首：“理该如此，不能让盟主为难。”
　　洛笑犹豫，她知道唐柒是好心，就把布条给了几个和尚，和尚们看完记在心中。唐柒继续说道：“这是我以前无意中知道的，好不好用我也不敢保证，你们吃坏了和洛笑无关。”
　　“自然是和盟主无关。”
　　“但若是解毒了，你们要记得，我是看在你们盟主的份上才救了你们。”唐柒说道：“现在附近没有人，你们还不快走。”
　　洛笑再次道谢，带着几人离开。
　　作者有话说：
　　啊啊啊~没写到白莲花，不是主神啊~是这个世界的一个人。感谢在2022-09-11 22:57:02~2022-09-11 23:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炀杨啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 211、拯救遇到白莲的武林盟主（5）
　　唐柒见洛笑没有危险了, 再次使用传送卡回到了村子里，她离开的时候正好是晚上，一来一回完全没有被人发现。
　　回到房间，她舒展四肢, 现在她恢复的还算是不错, 全力动用内力之下, 并没有牵动体内的暗伤。
　　唐柒又从系统那兑换了传送符, 再次传送到附近的城市中, 半夜时分敲响了几个较大医馆的大门，重金购买了自己需要的药材。
　　回到村子已经天色大亮, 唐柒叫了人来烧水。
　　她已经用不上那些普通的药材了, 为了不引人怀疑, 依然每天让人买了一些回来, 装模作样的煮了。
　　若不是为了在这里等待洛笑，她完全可以离开, 甚至明明已经恢复了样貌, 出现在人前的时候还是一副垂垂老矣的样子。
　　眨眼又是半个月的时间，村子里已经有谣言说她被家里人扔在了这里。
　　这一日唐柒正在午睡, 窗户边传来细碎的响声，她微微睁开眼，想要叫系统去瞧瞧, 想到系统被她派出去看着洛笑, 便止住了嘴。
　　内力像是一道细细的触须, 延伸到门外。
　　唐柒“看”到了门外的场景，三名混混趴在门上, 探头探脑的往屋子里瞧着, 想要看清楚她在做什么。
　　混混们的手上还拿着社绳索。
　　“看到了么？”她听到有一名混混问自己的同伴。
　　“看到了, 她正在午睡。在床榻上躺着呢。”趴门的圆脸混混低声道，随后有些忐忑的问道：“我们这么做可以么？万一被她的孙女知道了......”
　　圆脸小小的眼睛中多了几分恐惧：“那些武林人士动不动就喊打喊杀的，万一把我们......”
　　“怕什么，这都一个月多了，她家里人要回来早就回来了，我看就是不要她把她扔在了这里。”马脸混混拍胸脯：“她这今天几两银子，明天几两银子，都买了那些无用的药材，我看着都心疼，再不动手她手上的银子估计都用光了。”
　　“就是，她一个老太太能有什么本事，还不是咱们几下的事情，大不了咱们不要她的命，拿了钱走人就是。”守在一旁的猴脸开口。
　　圆脸还是下不了决心，马脸也不在意和猴脸开始商量，唐柒听的好笑，这些混混也真的够大胆的。
　　江湖中人哪里能外貌来形容呢，武林中专门有一些人用苍老的面容见人，一旦对方掉以轻心就会在瞬间要对方的性命。
　　她也不在意，翻了身继续睡。
　　这几天她拼了命的修炼，终于把功法修炼到了第五重，为了冲击五重的关卡，她已经几天几夜没有合眼了。
　　外面的混混却已经失去了耐心，不等唐柒再次入睡，轻轻推开门走了进来。
　　他们轻手轻脚的走到唐柒床前，伸手去去拿唐柒放在床上的包裹。
　　唐柒在三人惊讶的目光中坐起身，语气平静：“你们要做什么？请你们出去，否则别怪我不客气。”
　　几个人不会武功的小混混而已，她不想动手。
　　他们互相瞧了瞧，长脸声音发狠：“绑起来，一个老太太死了就死了。”
　　猴脸低吼一声扑上前，挥动着拳头对着唐柒的脸打去，而圆脸踌躇片刻扯过唐柒身上的被子，要把她蒙起来。
　　唐柒手腕一翻，一粒暗器出现在她的手上，却在系统的尖叫中将暗器收回，微微低头躲过了猴脸的拳头，装作害怕的样子倒在床上，被园脸手中的被子蒙住。
　　系统刚喊了一声：“洛洛要到了。”看到眼前的局面也愣住了。
　　“宿主，这是做什么？”
　　“如你所见，他们抢劫。”唐柒的毫不在意：“洛洛到哪里了？”
　　“洛洛到村口了，这几天她一直在加急赶路，我为了给你个惊喜这不是一直都没有告诉你么，哪里知道刚回来就看到这么......惨烈的画面。”系统“啧啧”两声。
　　“这几个人还真是不知好歹。”
　　圆脸蒙住唐柒之后有些懵，长脸兴奋：“咱们给她绑上，发财了......”
　　三人七手八脚的把唐柒绑上，她闭着眼睛自己被捆住，坐在地上看着他们在屋子里一通乱翻。
　　包裹中就是一些她最近常用的药材，还有之前为了掩人耳目放的几件破衣服，没有什么值钱的。
　　猴脸在包裹中翻到了几两碎银：“这才三两银子！”
　　长脸把床铺前前后后翻了几遍，最后看向唐柒：“银子呢？”
　　“花没了。”唐柒如实回答。洛笑给她留下的银子早就没了，她用的一直都是和系统兑换的。
　　“没了？”猴脸急了，上前给了唐柒一脚：“你再说一遍，银子呢？”
　　唐柒不着痕迹的卸了他的力道，沉默的等待洛笑的到来。
　　她满心欢喜，之前还想着怎么能和洛笑一起离开，毕竟她身份不明。现在好了，这几个人直接送上门来。
　　她就不信洛笑看到这一幕不心疼自己。
　　唐柒喜滋滋，那边三个混混气的七窍生烟，也忘了压低声音这件事，长脸怒道：“我不信，你肯定还有银子赶紧交出来，否则我弄死你。”
　　系统已经在倒计时洛笑到来的时间，唐柒没有回答，长脸拔出匕首对着唐柒，怒吼：“说啊！”
　　唐柒耳边已经听到了洛笑等人的脚步声，她目光看向门口。
　　虽然系统每天都会和她说洛笑的情况，可是她还是想洛笑，想的心都疼了。
　　唐柒从未想过，自己会有一天这样喜欢一个人，哪怕对方是主神，是她无法触碰的存在，她都不在意。
　　她只要和洛洛在一起。
　　就算是洛洛回到主神空间不要自己，她也甘之如饴。
　　长脸失去了理智，匕首抵在唐柒的下颚：“不说我一刀捅死你。”
　　她话音刚落，关上的房门被人一脚踢开，下一刻长脸感觉到自己被踢飞出去，他胸口一痛，摔在地上，忍不住吐出一口鲜血。
　　洛笑惊恐的看着眼前这一幕，她踢开长脸后颤抖着手去给唐柒解开绳子：“小七，你没事吧？”
　　因为害怕，解开好几次都没有放开唐柒。
　　小七？
　　洛笑身后的长风几人上下打量，年纪这么大，还叫这个名字不觉得奇怪么？叫老七还差不多吧？
　　不过他们也只是在心中腹诽，并没有说出口。长风快速出手，三下五除二制服了另外两个人。
　　唐柒眼中只剩下洛笑，她微微摇头压低着声音：“我没事。”
　　她的声音有些哑，洛笑以为她是害怕，连声安抚：“没事的，没事的。我来接你了。”洛笑终于解开了绳子，她扶着唐柒站起身。
　　看着唐柒已经好的差不多的手臂，洛笑惊喜：“你的手臂好了？”
　　走之前洛笑给她找了大夫，她一直惦记唐柒的伤。要不是武林大会迫在眉睫，她一定等唐柒好了再走。
　　唐柒点头：“大夫的医术很高明。”
　　系统撇嘴，唐柒根本就没有用人家，在洛洛的面前她睁着眼睛说瞎话。
　　洛笑上上下下打量唐柒，见她真不像是有事的样子才松口气，转身看着三名混混：“我们玄英门的人你们也敢动，怕是不要命了。”
　　刚才看着匕首就在唐柒眼前，洛笑感觉自己一口气差点没提上来。她甚至不敢想象自己晚来一步会怎么样。
　　系统：不会怎么样的，宿主就是在骗你。
　　圆脸还算是镇定，他跪在地上：“女侠饶命，我们就是想抢点银子，没有想着害奶奶，女侠要命。”
　　系统打滚笑：“奶奶，哈哈哈！”
　　唐柒直接把它关了小黑屋，一脸“和善”的看着圆脸：“洛洛，你也不要为难他们了，他们虽然打了我一拳踢了我一脚，但是我并没有收到太大的伤害。”
　　唐柒靠在洛笑身上：“我还好，咳咳咳......”
　　“你身体本来就不好，还被打了一拳踢了一脚？”洛笑气急，她抱起唐柒就往外走，对长风等人说道：“我带着小七去看大夫，这三个人交给你们了。”
　　去吧，带着老七去吧！
　　长风觉得洛笑真的是有点大病，对一个老人家这么关心。
　　好在是大夫说唐柒就是身体有些虚弱，其他都还好，洛笑才放下心来。她还想着在这个村子多住一天，但这里人这样对唐柒，她也就没有留下来的意思，当夜就带着人离开了。
　　至于那三个人，被长风等人揍的厉害，让他们以后再也不能害人。
　　离开村子，冷风一吹洛笑的理智也回来不少。
　　“唐柒，你和我回玄英门吧。”洛笑开口：“平时就我自己一个人住，你在院子里还能帮我打点一下吃喝。”
　　唐柒目的就是这个，自然不会拒绝，她双眼含泪感情真挚表情真诚：“真的么？谢谢你洛洛。”
　　“谢什么。”洛笑见到唐柒就感觉十分亲切，这一路因为担心唐柒日夜兼程，她自然不会让唐柒继续在外面“流浪”。
　　以前长风可能还会出言发对，但是现在洛笑是武林盟主，他们几个也感觉到了身份上的差距，自然不会反驳洛笑的话。
　　洛笑带着唐柒回程的速度就慢了下来，原本走山路五天就能到玄英门，他们却特意买了马匹走官道，饶了一个大圈子。
　　离开村里的第八天，他们到了玄英门。
　　玄英门坐落在一处颇为陡峭的山峰上，巨大的宗门建筑在山林中若隐若现，从微微露出的一角就能窥探出这建筑的雄伟和壮观。
　　这武侠世界，门派建造的甚至比皇宫还要美观。
　　洛笑和唐柒共骑一匹马，洛笑指着山上的一个角落：“我的院子就在那边，日后你就和我一起住。”
　　唐柒欣喜：“好，谢谢洛洛。”
　　这一幕长风等人已经见怪不怪，一路上洛笑对唐柒各种照顾，端茶倒水，殷勤备至。
　　要是唐柒是个俊俏的帅哥或者是艳丽的美女也就罢了，偏偏还是个布满皱纹的老人家。
　　开始他们看着怎么看怎么觉得别扭，看的多了也就麻木了。长风对唐柒从含有戒心，以为她是魔教中人，到后来戒心消失，也只用了三天。
　　魔教不会派一个“柔弱不能自理”的老奶奶当奸细的吧？更不会派一个动不动就晕倒的老奶奶的监视他们吧？
　　“山上风大，你把斗篷盖好，我们现在就上山。”洛笑开口。
　　她回来的消息早就传回门派，作为新一代的武林盟主，玄英门几名长老早早就等在山路上，见到洛笑连忙拱手行礼：“拜见盟主。”
　　洛笑飞身下马，上前扶起长老：“各位长老都是看着我长大的，这不是折煞我了，快起来。”
　　她笑道：“我就是沾了师父和母亲的光，这个位置我受之有愧。”
　　大长老开口：“盟主的能力我们有目共睹。。”
　　长风几人也下马，长风左看右看没有瞧见姚切寒，问道：“各位长老，我师父呢？”
　　三长老开口：“是这样的，前几天盟主的未婚夫马少侠回来了，他受了伤，门主正在帮着他疗伤，走不开。”
　　唐柒抬起头，目光略过几名长老的脸。
　　姚切寒作为门主和父亲，他没有迎接洛笑，偏偏这几位长老都觉得理所当然。结合世界之书上的内容，这姚切寒十分重视脸面，对洛笑虽然不甚亲近，在外面却丁点不显。
　　洛笑笑容顿了顿，到底没有说什么：“先进去。”
　　之前送回的口信已经说明了唐柒身份，知道洛笑心善在路上捡了一个老人家，几名长老也没有反对，还和唐柒互相见礼。
　　又在洛笑的院子里给唐柒安排了一间不错的厢房，布置了的倒也妥当。
　　洛笑院子十分简单，一间主房几间厢房，院子里除了一颗柳树再无其他，光秃秃的不像是武林盟主的地方。
　　要知道在武侠世界，武林盟主地位几乎同等于皇帝，其他的门派每年都要给盟主进贡一定的礼物。
　　洛笑倒是什么任何感觉，放下东西和唐柒笑道：“饿了吧，这几天连着赶路也没有吃什么好东西，一会我吩咐厨房给你做点好吃的。”
　　唐柒笑道：“不用麻烦，我吃什么都可以。”
　　“你身体不好，还是应该补一补。”洛笑无奈：“就是你年纪太大了，要是再年轻一些我就可传授你一些修炼的功法。”
　　唐柒听得眉头突突跳，她最害怕洛笑说自己年纪大。
　　一时间又有些后悔，她是不是不应该用这个办法接近洛笑？她完全可以不要这个身份换一个重新来，可是现在骑马难下，她总不能突然变年轻和洛笑说：“我是骗你的？”
　　唐柒头痛。
　　系统无情的嘲笑她：“活该，让你浪。”
　　等待系统的是被无情的关了小黑屋。系统表示不服，它下次还敢这么说。
　　“洛洛，要是我......”唐柒的话被一阵笑声打断了，一名中年男子信步走进院子，他龙行虎步，一声上位者的气势。他身后还跟着刚才见过的三长老。
　　行走之间点尘不惊，一看就是高手。
　　“我的女儿，你可是回来了。”姚切寒一脸笑意。只是这笑容在唐柒眼中，却能发现姚切寒的笑不入眼，那点子开心都浮与表面。
　　洛笑收敛脸上的笑容，拱手：“父亲。”
　　“回来就好，别怪父亲刚才没有去接你，成新在外行走受了伤，我在帮他疗伤。”姚切寒坐在主位上：“为父也是为了你，成新是你的未婚夫，你对他不冷不热，他心中难受才会去行走江湖，因此受了重伤。不治好他，别人会如何看你啊？”
　　“笑笑，为父也是为了你，你能感觉到为父的一片苦心么？”姚切寒说的情深意切。
　　洛笑站在原地，动作都没有改变：“女儿懂。”
　　姚切寒双眼带泪：“好好，你能懂为为父的一片苦心就好。”他擦拭着眼泪：“也不枉为父辛苦为你筹谋。”
　　三长老一脸感动，姚切寒继续说道：“笑笑，这次武林大会的消息父亲已经都知道了，你做的很好。”
　　“但是......”他话锋一转，眼中的泪还在，语气却加重：“还有几点不如意的地方，你可知道？”
　　“女儿不知。”洛笑回答。
　　“诶，你啊！什么都好就是学不会反思，我们是人，是人就会有不足的地方，你连自己做的不对的地方都不知道，未来如何能带领武林走向辉煌。”
　　姚切寒情深意切：“你去后山面壁思过十日。”
　　唐柒感觉到洛笑的身子僵了僵，姚切寒也发现了洛笑沉默中的反抗，他眼神冷了下去，却掩面哭泣：“我知道你不服气，但是笑笑，你娘死的早，就剩下我们父女相依为命，为父多年兢兢业业不敢有丝毫怠慢。”
　　他叹气：“玄英门早晚要交到你手中，为父怕你年轻气盛当不了大任，所以才对你严苛了一些。笑笑，你不会怪为父的是么？”
　　系统从小黑屋中挤出来，炸毛道：“我艹了，这是什么万年大白莲，把PUA说的这么清新脱俗。还反省，洛洛这次表现简直是完美好吧，她打败了正道成名多年的高手成为盟主，在魔教埋伏之后沉着冷静带人突围，还救了少林的几位大师。”
　　“现在整个江湖都流传着洛洛的传说，所有人都对她心服口服，就连魔教长老都对她敬佩有加，这个姚切寒是什么东西？”
　　“宿主，你快让我实体化，我要变成熊给他一巴掌。要不你把我变成机关枪，我给它一梭子。老子的意大利炮呢.....”
　　唐柒把张牙舞爪的系统关了起来。看书的时候她还没有多大的感觉，但是如今直面的时候，姚切寒对洛笑的恶意几乎扑面而来。
　　而他的所作所为包装在名为“父爱”的外套下，其他人都无权置喙。
　　这边姚切寒还在自说自话：“笑笑，你年纪轻轻就成为武林盟主，正是春风得意之时，大家都恭维你，为父怕你在这样的环境中下迷失了自己，你还小很多事还不懂，所以为父......”
　　唐柒再也看不下去了，这是她的洛洛啊！
　　天下最好的洛洛。
　　洛洛怎么会有问题呢？洛洛怎么会迷失自己呢？一个小世界的人好命成为洛洛的父亲，好好对她也就算了，还搞这一套？
　　“姚门主。”唐柒咳嗽了两声：“不好意思打断你一下。”
　　姚切寒擦了擦脸上的泪意，温声道：“没事的，你是笑笑在路上救的婆婆是吧？笑笑做的很好，以前她从来都不会在路上救人。”
　　他唉声叹气：“她眼中心中只有修炼和门派，武林人士不但要功夫厉害，也要心地善良，这点马少侠就做的很好。”
　　“笑笑你以前嫌弃马少侠，现在也被他的潜移默化，开始帮助别人了。”
　　唐柒冷笑，明明说洛笑救了她，在姚切寒口中，好像是这一切是马成新的做的。
　　她不客气的开口：“我是洛洛救的，不是那个马少侠！我打断门主不是别的意思。”她剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳，是我身体不太好，有些站不住了，门主能否允许我坐下。”
　　她就差明着说姚切寒不懂待客之道。
　　洛笑猛然看向唐柒，不顾姚切寒冲到她身边扶住唐柒：“小七你没事吧？”
　　唐柒对着姚切寒和三长老笑笑：“让各位见笑了，我一个老太婆身体不好，还是洛洛我心善，让我跟着一切回来。”
　　她面色苍白的靠着椅子坐下：“可能是洛洛在我这里看到了母亲的样子吧，洛洛年纪轻轻武功就在江湖中排名前几，就是身边少了一个知冷知热的人。”
　　她说几句话就喘不过气，像是要死了的样子，姚切寒想要发火都只能忍了下来，唐柒继续说道：“姚门主爱女心切我能理解，但是这父亲始终和母亲不一样，这要是母亲，孩子回来，起码问一句冷不冷累不累，有没有伤到哪里。”
　　说着她也擦了擦泪水：“洛洛一路奔波，回来就要被关禁闭。你们不心疼，我还心疼呢。”
　　三长老也回过神，立刻道：“没有没有，我们岂会不心疼盟主。”
　　唐柒算是看出来了，为什么姚切寒带着三长老，这个人最傻。等到出去之后说不定大肆宣扬的姚切寒有多爱女儿呢。
　　姚切寒没有想到唐柒会插嘴，冷着脸不说话。
　　倒是洛笑开口：“父亲，后山面壁之事暂且放一放，魔教重出江湖，这几天会有门派陆续来到，我们要一起商议对抗魔教之事。”
　　唐柒笑道：“洛洛真厉害，那些门派是因为你是盟主才来的是不？对了，你都回来这么久了，你那个未婚夫怎么不来看你？他受的伤很重么？”
　　三长老原本还不觉得有什么，听到唐柒这么一问，他也不满起来：“不是多么严重的伤势。”
　　“那他是不喜欢洛洛么？”唐柒问。
　　当然不喜欢了，这个时候男主和女主都已经互诉衷肠了，女主就乔装待在男主的身边。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 23:57:14~2022-09-12 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴 35瓶；用户7762954590 25瓶；十夏九黎、Monik 20瓶；62409005 10瓶；安之若素 5瓶；衫儿宝宝 2瓶；吴哲晗老婆、无聊的、星瞳亭、半醉半醒、溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 212、拯救遇见白莲的武林盟主（6）
　　唐柒话问出口, 三长老表情也凝重起来。他摸着胡须沉吟片刻：“这，马少侠应该是喜欢盟主的。只是......”
　　三长老看向洛笑，意味不言而喻，洛笑并不喜欢马成新。
　　唐柒目光落在洛笑身上, 洛笑不知为何有些心虚, 她故作淡然点头：“我对马少侠并无男女之情, 我们之间相处也不多, 如果马少侠愿意退婚那自然最好。”
　　姚切寒挑眉, 重重的放下手中的茶杯，怒道：“笑笑。马少侠有什么不好？这是为父能给你找的最好的夫君, 你为何总是拒人于千里之外？”
　　说完语气又温和起来：“你年纪还小, 看不清人父亲不怪你, 但是你要相信父亲的眼光。日后你和马少侠琴瑟和鸣、相濡以沫的时候, 回来感谢父亲的。”
　　洛笑在小时候就已经学会了沉默的面对姚切寒，她早就发现了, 自己的父亲面对别人总是如同春风一般温暖, 可是面对自己却不尽然。
　　她不知道自己的想法是不是错的，她觉得真的父亲不是这样的, 可是周围的人都说她有一个好父亲。
　　她已经不想去辩解什么，也搞不懂这一切是不是自己多心。
　　唐柒自然不肯放过姚切寒，她一副倚老卖老的样子, 瘫坐在椅子上缓缓开口：“姚门主不好意思, 你们父女之间的事情我一个外人是不应该插手的, 但是洛笑救了我的命，我拿她当......当亲人看待。所以老婆子我有几个问题想问问。姚门主是不会怪我多嘴的是吧？”
　　她连珠炮的问了几个问题：“洛洛是天山门主, 是玄英门未来掌门, 这个马少侠可有什么家室渊源？洛洛师父是天下第一的长灭道人, 现在洛洛在江湖中也超一流高手，排名只在魔教教主唐柒之下，在江湖中排名第四，那马少侠在江湖中排名第几？”
　　“自古以来成亲都讲究一个两情相悦，门当户对，现在她们两情不悦，那是否门当户对啊？总不能两个都不占吧？”
　　姚切寒表情彻底的冷了下来：“这都是虚名，我们江湖儿女岂能被这些虚名拖累，马少侠为人正直，性格洒脱，笑笑以后和他在一起一定会幸福的。”
　　唐柒点头：“既然门主说马少侠人品好，那老婆子多问几句，马少侠在江湖上可曾救过人，可曾仗义出手？可曾帮助穷人？可曾不爱美色？”
　　她问一句，三长老的脸就难看一分，这马成新以前在江湖上是个混不吝的，名声不能说坏，但是也绝对称不上好。
　　至于救人什么的，那就更没有了，好像还在青楼闹过事，据说一把火烧了江南的一座花楼，被青楼后面的门派追杀，一直到有了玄英门的庇护才好了起来。
　　三长老的榆木脑袋也觉得马成亲不合适了。
　　姚切寒怒气上涌，他在高位十几年，哪里有人敢这样和他说话？
　　“大胆，你竟然......竟然这样和本门主说话？”姚切寒张嘴便是训斥。
　　唐柒眨眨眼，咳嗽几声把眼泪被逼了出来，拉着洛笑的手，装似害怕的开口：“我虽然是普通人，但是也听过姚门主大名，知道姚门主最是平易近人，不在乎人与人之间的地位，否则也不会把一无所有，武功、家室、人品，没有任何优点的马成新介绍给洛洛，怎么我问几句就生气了呢？”
　　洛笑连声哄劝：“你别哭。”
　　“我就是有些害怕，姚门主是玄英门门主，我就是个孤寡老太婆，想着帮你在婚事上掌掌眼。”唐柒眼泪吧嗒吧嗒往下掉：“门主之怒，我不敢说什么了。”
　　话里话外指责姚切寒仗势欺人。
　　洛笑给唐柒擦眼泪：“谁说你孤苦无依的，这不是还有我么。”
　　唐柒心中甜滋滋，果然，就算是她面容丑陋，洛洛也会一如既往的喜欢她。
　　系统乐不可支，若唐柒是原本面目，洛笑给她擦眼泪这个画面还可以说是美女与美女，看着赏心悦目。
　　现在一个是年轻貌美，英气勃勃的少女，一个是垂垂老矣的老者，怎么看着都觉得......别扭。
　　只是被系统腹诽的两个人完全没有感觉，洛笑一个劲的心疼唐柒。原本对姚切寒已经麻木的心生出了几分不满。
　　“父亲，小七也是为了我好。不放心多问了几句，你何必咄咄逼人？”洛笑第一次顶撞姚切寒。
　　姚切寒被说的脸色涨红，他多年伪装几乎一招破功，深呼吸了几口气：“我不是，只是觉得马少侠为人很好.....”
　　“笑笑，你是我唯一的女儿，难道父亲还会害你么？”说着姚切寒垂下了背，似乎很是伤心的样子，颓然道：“你娘走的早，我对你管教严格也是为了你......”
　　系统捂住耳朵：“啊啊啊，宿主他又来了，总是给自己加戏，影帝啊这么能演。”
　　唐柒感觉到洛笑拉着自己的手紧了紧，她眼睛一闭，突然开始剧烈的喘息，手扣住心脏的位置，不停的大口呼吸着。
　　洛笑瞬间懵了：“小七，小七！”
　　姚切寒一番情深意切的演讲被打断，他表情难看的很，现在房间就四个人，洛笑守在唐柒身前，三长老的也上前几步担忧的问道：“婆婆没事吧？”
　　他一个人这个戏也演不下去。
　　唐柒用力垂着胸口，洛笑连忙道：“三长老麻烦你帮我请大夫......”
　　“没，没事。”唐柒拉住洛笑的手：“我这是老毛病，受到惊吓之后容易哮喘。”
　　系统评价：“宿主，你的演技退步了。”唐柒不由分说把它关进了小黑屋。
　　系统：宿主恢复记忆之后，我进小黑屋的频率有点高啊！
　　洛笑拍打着唐柒后背，抱起她：“我带着你去房间，你躺下休息一会。”说罢也不理会姚切寒，抱着唐柒匆忙离开。
　　姚切寒看着洛笑走远的身影，眼神晦暗莫测，他干笑了几声：“笑笑这孩子......”
　　他本意是想说几句洛笑对他不够尊敬，却不想三长老一脸欣慰看着洛笑背影：“盟主如此心善，对待一位没有背景的老人家都这样亲力亲为，是我武林之福。”
　　三长老扭头看着姚切寒：“门主，这一切都是你教导有方。”
　　姚切寒：......
　　那边洛笑抱着唐柒回到房间，手忙脚乱的去给唐柒倒水，又拉着唐柒的手给她传送内力，唐柒拉住她的手：“别忙了，我没事。”
　　洛笑眨眨眼，唐柒坐起身：“虽然是第一次见到你父亲，但是我总觉得他说话奇奇怪怪的。我感觉你应该不爱听他说那些有的没的，又不知道怎么帮你，所以......”
　　洛笑要传内力的手顿了顿，唐柒语气忐忑：“你不会生我气吧？”
　　洛洛才不会生她的气。
　　唐·一脸褶子·柒志得意满。
　　洛笑轻轻拍了一下她的手背：“那你以后不许装病吓我。”
　　唐柒轻笑想坐起身，洛笑压着她肩膀让她躺着：“赶路好几日，你也累了吧，好好休息。等你休息好了我带你在附近转转。”
　　“好。”唐柒应了下来。
　　只是她有些犯愁，怎么和洛笑说自己的身份呢？
　　怎么告诉洛笑，自己的真面目？
　　思考间洛笑走出院子，唐柒听到她叫来人，给自己安排各种用品。深秋时节山上冷的很，洛笑特意让人准备上好的金丝炭、汤婆子，还有各种厚重的棉衣。
　　这是真的把她当老人家了。
　　唐柒心软的一塌糊涂，系统从小黑屋中挤出来：“宿主，现在咱们要做什么？”
　　“当然是揭开姚切寒的真面目。”一个中年男子，动不动就装什么绝世白莲，恶心谁呢？
　　唐柒眼中带出几分冷意，她阻止洛笑去面壁，也是因为在世界之书中有这么一段剧情。
　　洛笑成为武林盟主之后为了救人受了伤，回到门中姚切寒“苦口婆心、痛心疾首”的指责她不会考虑自身，“大义凌然”的说她是盟主，要是真的出事了武林怎么办，说她不顾大局。
　　其他人也深以为然。
　　如果没有被姚切寒后面的事情，唐柒也觉得他说的勉强有几分道理。
　　可是姚切寒指责洛笑之后，开口让她去面壁思过，完全没有给她疗伤的意思。而洛笑没有争辩就去了后山，导致在五日后几大门派来玄英门时，并没有第一时间见到洛笑。
　　姚切寒让马成新去接待几大门派，给他露脸的机会。
　　而后山露重，不利于洛笑养伤，她暗伤发作竟然没能按时回到门派。姚切寒在几大门派面前说洛笑在修炼，给江湖中人留下一个她恃才傲物的形象。
　　好在是洛笑平日里人缘极好，门派的长老解释说她在后山疗伤，这才保护了她的名声。
　　姚切寒也借口洛笑身上有伤，在宗门秘境开启之后，一意孤行让马成新去往秘境。
　　这次唐柒绝对不会让他的如意算盘打响。
　　看到唐柒露出一丝“阴险”的笑容，系统打了一个寒颤：“宿主，你打算做什么？”
　　“既然马成新有了喜欢的人，我们自然是要成全他。”唐柒的开口。
　　呜呜呜，宿主和一开始越来越不一样了，以前她都不会主动对付男主女主的，现在她下狠手完全没有压力。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 23:57:17~2022-09-13 22:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37611141 8瓶；关胖胖 2瓶；半醉半醒、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 213、拯救遇见白莲的武林盟主（7）
　　唐柒就这样在玄英门住了下来, 她开始几天足不出口，又借着身体不好的理由做借口，拉着洛笑也在院子里待着。
　　门内的事务就交给了姚切寒。
　　到不是唐柒让着姚切寒，她知道这个人平日只会装模作样装腔作势, 空有一副好皮囊, 但实际上他什么都不会。
　　门中的事情也都是洛笑在管理, 姚切寒平时也就是装装样子。看着表面上一派之主的威风, 实际上都是空中楼阁。
　　但是这些事别人不知道, 就连门派的弟子都不知晓。
　　只有几个长老知道内情，平日里为了姚切寒的声誉, 倒是也不会把这件事说出口。
　　现在唐柒自然不会任由姚切寒拿着洛笑的功劳, 装作是自己的, 在外给他争面子。
　　所以在来的第一天, 唐柒就和洛笑“自首”了，她和洛笑说自己是武林中人, 被叛徒出卖, 导致自己内力全无，从年轻人变成了老人。
　　她需要一个地方修养, 玄英门是个不错的地方。但是她不想欺骗洛笑，选择和她坦白。希望洛笑不要怪自己。
　　洛笑自然不会怪唐柒，反而十分心疼她被人出卖, 想都不想一口应了下来, 让她在门内养伤。
　　为了唐柒的伤势, 洛笑直接把玄英门的所有事物交给了姚切寒来处理，姚切寒早就不满自己空有门主之名, 听到洛笑的要求, 忙不迭地兴高采烈地应了下来。
　　就这样, 洛笑开始了每天帮着唐柒养伤的日子。
　　原来的世界之书中，洛笑在武林大会受了重伤，回到门内的时间比现在要晚了十日。等到她回到玄英门，五日后其他门派的人到来。
　　现在加上提前的十日时间，在各大门派到来之前，洛笑足足有半个月的时间帮着唐柒疗伤。
　　她还让人回了一次天山派，拿了天山派许多药材给唐柒。
　　唐柒本就修炼到了功法第五重，有了这些天材地宝的帮助，她的功力进步神速，很快就达到了原主生前的高度。
　　而洛笑也通过这段时间的精心修炼，实力更上一层。
　　两个人躲在院子里，每日修炼好不快活。唐柒让系统时时刻刻都注意姚切寒的举动。
　　时间一晃而过，离着各大门派到来还有四天时间，这几天刚好到了玄英门一年一度的门派大会，玄英门是个武林门派，在这个小世界，一个门派几乎同等于别的小世界一个诸侯国。
　　这附近百里的城镇、店铺、田地都是玄英门管辖范畴。
　　这一年一度的门派大会，也是门派收取租金的时候，同时也会给予门派的客卿、长老和弟子发放衣服，修炼所用的丹药，还有银子的时候。
　　要知道学武也是需要银子的，在江湖行走更是需要银子。
　　玄英门每年都会给予门下一些优秀的弟子足够的银两，让他们去行走江湖，一方面增长弟子的见识，一方面可以在江湖中闯出名堂，增长玄英门的名气。
　　这是一个互利互惠的好事，以前这些事情都是洛笑在管理，哪怕是洛笑不在，也会指定大长老处理这件事。
　　而现在，唐柒整日缠着洛笑，洛笑就真的不再过问门派之事。到真的有几分昏君的模样，爱美人不爱江山。
　　系统：“老美人也算美人，小七变老七，老七也是七！”
　　姚切寒也算是有脑子，拿到权利之后第一件事不是急着安排人手，而是查看了门派历年的账簿，他看到每年都要给门派弟子几万两银子之后，心疼的瞪大眼睛。
　　他仿佛看到无数银子从自己的兜里飞走。
　　马成新和乔装成男子的女主正好来找姚切寒，看到他捧着账目看的目瞪口呆，也凑上前瞧了瞧。
　　“义父，你看什么呢？”马成新问道。
　　姚切寒指着账目上的内容：“成新你来了，你来看看。”
　　马成新看不懂账目，前面写的总结却还看得懂，他低头读了起来：“一年共花费银子：十一万七千八百两，弟子行走江湖花费四万六千九百两，弟子换季衣物、宗门弟子例银六万两。”
　　女主听闻：“我的天，多少银子？”
　　三个人凑到一起，一个字一个字看着账本，马成新咽了咽口水：“这个行走江湖，怎么用了这么多银子？”
　　姚切寒摇头：“都是洛英那个女人搞得，说什么送弟子出去长见识。用这个招揽客卿，为宗门卖命。”
　　洛英就是洛笑在这个世界的母亲，外界传闻她当初嫁给了什么都没有的游侠姚切寒，两个人感情深厚，现在听到姚切寒说起她的语气，就知道有些时候，传言做不得数。
　　“义父，你觉得......”马成新看向姚切寒。
　　姚切寒拍了拍他的肩膀：“你来的刚好是时候，义父在门内经营多年，但是洛英那个女人精明的很，把一切都交给了洛笑，宗门内的几大长老也都是洛英留下来的，我动弹不得。”
　　“如今权利好不容易到了我的手上，我自然不会再交出去。”姚切寒叹气：“只是我身边可用的人不多，成新，这件事你一定要帮帮义父。”
　　马成新拱手：“成新在所不辞。”
　　“那这个给弟子出行的费用这一块就交给你处理了，义父给你五万两银子，至于具体发出去多少......”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　唐柒通过系统早就把这件事听得清清楚楚，她微微一笑，上钩了。
　　洛笑端着药走进来，看到唐柒正襟危坐正在修炼，目光落在唐柒身上就动弹不得了。
　　她也不知道自己怎么了，面前这张脸都是沟壑，干瘪枯黄的面容看着并不好看，只是依稀能看出原本清丽的五官。
　　但是她却看得极为认真，似乎中觉得看不够一般。
　　在听到唐柒说自己年龄也是二十的时候，洛笑能感觉自己心中的暗喜。至于在开心什么，她自己也不清楚。
　　唐柒睁开眼，入眼就是洛笑双手撑着下巴，呆呆看着自己。
　　“洛洛？”唐柒叫了一声。
　　洛笑脸色微红，她慌张的拿起一旁的药：“今天给你熬的药，你快喝了。”
　　唐柒没有接过，她笑道：“我修炼手臂酸痛，洛洛喂我一下。”
　　洛笑没有拒绝，红着脸凑上前拿着药碗放在唐柒的嘴边，唐柒就这洛笑的手将这碗药一饮而尽。
　　喝完了她舔了舔嘴唇：“味道不错，洛洛是放了糖了。”
　　“糖？没有啊！”洛笑并不明白唐柒的意思，过了片刻才反应过来，嗔怪的看了她一眼。
　　系统捂住眼睛：“没眼看没眼看，宿主啊，你看看你现在的样子，你好意思调戏洛洛？”
　　唐柒恼羞成怒：“闭嘴。”
　　系统见自己气到了唐柒，更是变本加厉：“啦啦啦，我就不闭嘴。宿主啊，你要不你变回来，这样也不行啊！”
　　唐柒自然想变年轻，可是她用的是自己受伤这个理由，把洛笑困在身边，总不能突然跳起来和洛笑说。
　　你看看我，我好了！
　　她头痛：“再等等吧，看看有什么好时机。”
　　时间一晃四天过去了，几大门派陆续到了玄英门，以往是洛笑管事，玄英门上下打理的都十分妥帖。
　　可是现在最先来的崆峒派看着空空的山门，有些懵。
　　他们来的消息早就到了，玄英门怎么没有派人来接？他们是上山，还是不上？
　　这是江湖的规矩，没有人接不能上山。很多门派在自己管辖的范围内，都会有不希望别人看到的东西。
　　所以一般别的门派来拜访之前，都会通知一声，让人下来接。省得他们走错了的路，看到什么不该看的东西。
　　好在是少林也随之赶到，两边的人商量了一下，派出一个人上山询问。
　　现在的山上吵闹不休，武林中人一个个性格本就是特立独行。有什么不满当场就会发作起来。
　　昨日是行走江湖弟子、客卿回到门派的日子，他们会把这一年的所见所闻上报门派。同时也会拿出这一年自己打败其他高手的证据。
　　门派会根据他们的名气和能力，给予明年的银子。
　　这些弟子很多都不是玄英门培养出来的，而是有着不俗的武艺，但是却没有银子的游侠。他们挂名在玄英门的门下，是宗门的一份子。
　　给的银子越多，挂靠的游侠就越多。
　　而游侠越多，名声就越响亮，宗门的实力就越强。
　　在宗门出现危机的时刻，这游侠限必须全力相助。玄英门的实力强大，有很大一部分是因为挂靠的游侠众多。
　　“这是怎么回事？我们在玄英门多少年了，头一次发生这种事情。”一名游侠怒吼：“老子今年打败了五个正道高手，还拿了三个魔教坛主的人头。按照道理，我可以拿三千两银子。现在就给我了我五百两，你这是打发要饭的呢？”
　　马成新皮笑肉不笑：“江大侠，我知道你是宗门客卿，但是现在宗门改了规矩。我也做过游侠，一年好吃好喝一百两足够了，给你五百两已经很多了。”
　　他以前几十两都没有，马成新有些酸。
　　“什么时候改了规矩，我们都不知道。”江大侠恼怒：“我不管一年多少银子够，我就要求按照规矩办事。去年洛盟主说了，今天的规矩不改。”
　　“再说我们出去挑战也是为了玄英门的名声，现在玄英门不能出尔反尔。这不符合江湖规矩。”其他人附和。
　　马成新头疼，他都不知道这些游侠这么难搞，他还以为自己是给银子，这些人不敢得罪自己，哪里知道这些人上前就高声嚷嚷。
　　他希望我姚切寒赶紧过来帮自己一下，姚切寒也被门下弟子围住了。
　　“门主，今年的例银怎么少了？”
　　“门主，每年这个时候宗门都会给我们做三套衣服，今天怎么一套都没有？”
　　“门主......”
　　两大门派在山下等了许久也没有见到人，派出去的人回来说没有找到管事的，他们就自己上来了，上来就看到这样闹哄哄的一幕。
　　偌大的门派，像是菜市场一样。
　　少林方丈稽首：“这是，这是怎么一回事？盟主呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 22:33:35~2022-09-13 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔、哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 214、拯救遇见白莲的武林盟主（8）
　　崆峒和少林众人看着眼前混乱的一幕, 所有弟子都忍不住往后缩了缩，躲在了自己门派掌门身后。
　　乖乖，不是说玄英门是江湖第一大派，真是闻名不如见面啊！难道是因为混乱才第一么？
　　姚切寒完全没有发现有人来, 现在他满脑子都是后悔, 不该为了彻底掌握权力, 把三位长老都派出去, 若是有长老在, 这个局面还能有人承担。
　　也不会自己一个人面对眼前的局面。
　　面对自己惹出来的问题，姚切寒的第一个反应不是面对, 而是逃避。
　　这么多年, 他看起来早已经蜕变, 成为了正义凛然的正道门主, 实际上还是那个什么都不会的穷小子。
　　长风站在姚切寒身前，伸手拦着一个个气愤不已的弟子。
　　“门主, 我们也不是非要新衣, 我们每天都要练功，衣服本就磨损的厉害。让我们自己买也行, 可是例银也少了，这买了衣服也不够生活啊。”一名弟子开口。
　　很多弟子都是成了家的，他们也需要养家糊口。
　　在这个小世界, 宗门弟子也是一种职业。
　　其他弟子, 也开始嚷嚷：“就是, 我们吃什么穿什么？门主你要给我们一个交代。”
　　长风一个头两个大，他是少数知道事情真相的人之一, 碍于师徒情面, 他不能说姚切寒什么, 只能硬着头皮开口：“各位师弟冷静，冷静。”
　　他余光看到一旁的两大门派，心中一惊，从人群中挤出：“两位掌门好，盟主就在后山的院子里，我带二位过去。”
　　崆峒掌门面部抽了抽：“要不，你先处理这里的事情，我们不急。”
　　长风脸面涨红，觉得丢人。他是姚切寒关门弟子，原本对姚切寒尊敬非常，现在也有些埋怨他。
　　这让别人怎么看玄英门？
　　长风咬牙：“没事，这边不要紧的。”
　　玄英门的弟子也发现少林等人过来，也不想让自己门派丢人，也就站在一旁不再咄咄逼人，但是马成新那边的客卿可不管这个。
　　他们本来就是游侠，玄英门出尔反尔，他们怎么都占着理。
　　江大侠直接拉住了崆峒掌门：“清崖子，你给我们评评理。”他把事情说了一遍：“玄英门一直都是按照规矩给银子，今年这怎么回事？让我们喝西北风么？”
　　游侠的日子刀口舔血，他们有银子就用，从来都不会留下多少。
　　玄英门一下子砍了他们的银子，明年怎么活？
　　清崖子也很诧异，玄英门在银两方面一直都出了名的大方，今年这怎么回事？
　　难道说洛笑成了武林盟主之后，觉得自己的地位稳固，不需要这些游侠了么？还是说洛笑飘了。
　　也不怪清崖子第一个想到洛笑的身上，她毕竟是盟主。玄英门闹成这样，她总不可能什么都不知道。
　　清崖子摸着胡须和少林方丈不着痕迹对视一眼。
　　姚切寒脸上一阵白一阵红，心底埋怨这些游侠不懂事，干笑几声：“各位掌门见笑了，我刚从外面查账回来，这段时间门里都由笑笑帮忙管理，她年纪小不懂事，处理的不是很合理。让各位见笑了。”
　　说着他唉声叹气起来：“这也怪我，她母亲走的早，我又当爹又当妈对她娇惯了一些，导致她现在对门派事务一窍不懂。我本意是想让她成为盟主之后历练一下，却没有想到闹成这样。”
　　他说的情真意切，活脱脱一个为了女儿犯愁的老父亲的形象。
　　江大侠冷笑：“我不管你们谁当家，江湖惯例你们玄英门难道要违反么？反正不给我银子我就不走了，明年我大可以换一个门派，不会在你们玄英门一棵歪脖子树上吊死。”
　　唐柒通过系统把这些事情听得一清二楚，系统气的要死：“姚切寒这个老混蛋，他污蔑洛洛。宿主，你快去帮着洛洛找回场子。”
　　“不急，没到火候。”现在算什么，姚切寒得罪的人还不够多。
　　系统挥舞着拳头：“给我变成熊，我要去给姚切寒一巴掌。让他欺负洛洛。”
　　唐柒安抚系统，眼神冷了下来。
　　说话间长风冲进院子：“师妹......盟主，崆峒少林来了。”
　　唐柒听到隔壁给她熬药洛笑走出房间：“什么时候？为什么没有提前通报？”
　　长风挠了挠脑袋：“我也不知道。”这段时间门派乱的很。
　　洛笑抬步就要去，想到火炉上的药，硬生生止住脚步：“师兄，你先去接待，我马上就去......”
　　“盟主，现在门里混乱的很，有什么事情比这个还重要，你再不出去门派就散了？”长风急了。
　　系统嗤笑：“这个长风，姚切寒说这一切都是洛笑造成的时候他一句话都没有帮着笑笑，现在找笑笑说这些。不要脸，和他那个师傅一样不要脸。”
　　唐柒勾唇：“稍安勿躁。”
　　说完她咳嗽两声，就着现在的姿势翻身一滚，直接从床上了下来，“噗通”一声落在了地上。
　　声音不大，但足够洛笑听到。
　　洛笑脸上的笑意蓦然一收，扔下长风推开门冲进来，看到躺在地上的唐柒，吓的手脚冰凉：“小七。”
　　小七小七，你不觉得别扭么？
　　长风在后面瘪嘴，迈步跟了进来。
　　洛笑风一样冲到唐柒身边，她跪在地上，茫然无措不敢去动弹唐柒，伸出手想去抱唐柒，又怕自己弄痛了她。
　　“咳咳。”唐柒咳嗽一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　洛笑大惊失色，慌张抱起唐柒：“我带你去找大夫。”她双眼含泪满心自责，唐柒一定是暗伤发作了。
　　“我，我没事，刚才就是想喝水，下地没站稳。”唐柒“虚弱”的开口，又有些心虚，自己演的是不是过了？
　　她不想看到洛笑哭。
　　“你喝水叫我，自己不要动弹。”洛笑的声音有些大，说完了又怕唐柒伤心：“我不是要怪你，就是，就是......”
　　“我听到你要去忙，不想影响你。我已经给你添了不少麻烦了。”唐柒善解人意：“我没事的，这口血本身就是身体内的暗伤，吐出来还舒服一些。”
　　洛笑怎么可能舍得离开，头也不回的拒绝长风：“门里的事情我都交给了你师父，有什么问题你去找他。几大门派是来商量联合对抗魔教的事情，你给来他们安排好住的院子，等其他门派来齐了我再去。”
　　长风愕然：“盟主......”以前洛笑可是事事以门派为主。
　　洛笑已经不想和他说话，要不是长风过来找她，唐柒怎么会受伤，想到这里语气也变得冷然起来：“还不快去？”
　　长风从未听过洛笑这种上位者的语气和自己说话，不敢反驳只好一步三回头离开。
　　唐柒开口：“你去见见门派掌门，否则他们该说你恃才傲物，刚成为盟主就摆架子。”她可不想别人误会洛笑。
　　洛笑摇头：“我离开不放心、”
　　“你好不容易当上武林盟主可不能让别人误会，我还指望以后让你这个盟主罩着我。”唐柒的咳嗽：“我好了，真的。”
　　洛笑狐疑的看着她，看到唐柒面色不错，不像是有问题的样子，她犹豫片刻：“那我去去就回。”只是和几位门主说说话，不处理门派事情，应该是用不了多久。
　　“嗯。”唐柒点头。
　　洛笑直接去和清崖子方丈打了招呼，说自己正在疗伤。
　　又过了两天武当、唐门、青城、狂刀几个门派陆陆续续到来，每个门派来的时候都混乱无比。
　　不是院子不够，就是人手不全，甚至饭菜都送不过来。
　　没错，马成新在管理客卿们的银两之后，又开始负责后厨，他也不会管理，只想着节省，再节省。
　　原本玄英门弟子一天的伙食减半，细粮变粗粮，肉食变蔬菜。
　　这些来做客的门派也不例外，几天后除了少林，其他门派怨声载道。他们都是江湖中人，每天都要练功，一天天青菜馒头哪里够。
　　马成新的理由很简单，以前他当游侠，一天两个馒头就能活，现在这些门派什么事都不做，有吃有喝怎么就不行了呢？
　　门派中的弟子更是怨气冲天，其他门派弟子憋了一肚子火，整个玄英门都处在一种极度低气压的状态下。
　　这天清崖子、方丈，所有掌门集聚一堂，清崖子脸色难看：“盟主是不是不把我们放在眼中，她疗伤我们理解，为何每日连伙食都供应不好。”
　　方丈没有说话，狂刀掌门怒气冲冲：“外人都说玄英门管理出众，我看虚有其名，那些游侠银子都拿不到，门下弟子一年连个新衣都没有。这么多年我第一次见克扣游侠银子的门派。”
　　“我看这盟主，我们是选错了。”唐门门主开口。
　　姚切寒带着一身寒意走了进来，听到唐门门主的话，眼中闪过一丝喜色，面上装的难受：“各位掌门，小女确实是.....被我和她母亲惯坏了，很多问题她都不懂，让各位见笑了。”
　　武当掌门摸了摸胡子：“洛笑是我们选出来的盟主，这些小事倒是不足为据，只是......”只是现在玄英门弟子心散，其他门派怨言颇多，这还能对抗魔教么？
　　大家在心中都打了一个问号。
　　“只是什么？”门外，玄英门三位长老回来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 23:58:23~2022-09-14 23:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白茶清欢无别事 70瓶；35290739、lylxyun123 30瓶；血恋、魈 20瓶；62409005 10瓶；装宫保鸡丁的盘子 5瓶；R、半醉半醒、Monik、星瞳亭、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 215、拯救遇见白莲的武林盟主（9）
　　三位长老鱼贯而入, 他们穿着厚厚的斗篷，满身风霜，面色难看的走了进来。
　　大长老问道：“只是什么？”他目光直直看向说话的唐门门主。
　　......
　　正在闭目养神的唐柒坐起身，慢条斯理地穿上衣服, 披上洛笑给她准备厚重的斗篷, 系统问：“宿主, 你这是做什么？”
　　唐柒舒展眉眼：“演员都已经就位, 我们当然要赶过去。”
　　她慢慢往出走, 洛笑正在院子里练剑，唐柒站在门口看了好一会, 洛笑内力是天山派纯正的内功心法, 剑法是洛英自创的“霜花剑谱”。
　　每一招华丽又充满着杀气, 大开大合之间将敌人逼近死路。
　　洛笑身上的白衣和头上的飘带也随之舞动, 秋风吹过，带起了满园的落叶, 看呆了唐柒。
　　她突然觉得, 就算是回到主神空间，洛笑重新成为主神忘记了她, 她永远都会记得这个场面。
　　洛笑一招“落英缤纷”收势，对着唐柒一笑：“小七，怎么了？”
　　唐柒拿着手帕上前, 给洛笑擦了擦脸上的汗, 低声道：“在屋子里待的有些闷, 想出去走走。”
　　洛笑自然没有不应，连忙点头：“好。”她伸手被唐柒拢了拢衣服：“山里风大, 小心着凉。”
　　唐柒微微一笑：“嗯。”
　　洛笑脸有些红, 别过脸：“走吧。”自从她知道唐柒和她一样是二十岁之后, 面对唐柒就总会脸红。
　　“你脸红了。”唐柒好心情的调笑。
　　洛笑慌忙伸手摸脸：“有么？”看到唐柒带着笑意的双眼才知道自己被骗了：“唐柒！”
　　“怎么了，我的意思是你练剑之后脸红了，可能是累了。”唐柒脸不红气不喘：“那你以为呢？”
　　洛笑不去理她，唐柒佯装失落：“洛洛你生气了？我不是有意的，我就是想逗逗你。”
　　见洛笑不说话，唐柒叹口气，加重了语气中的落寞：“我也知道自己现在的样子......就是心里想什么我也不敢说出口。要是我还是以前的模样......”
　　洛笑猛然回头，脸上自觉地带上了期待：“以前模样......然后呢？你要干什么？”
　　是她想的那样么？唐柒是那个意思么？
　　唐柒本身是想逗逗洛笑，等看到洛笑眼中的期待和不安，她心中微酸。
　　她的洛洛她的主神，从第一世开始，每一世都给了她最大的安全感，最大的爱意。
　　不论她什么样子，是人是蛇。洛洛没有记忆，但是却从未忘记过她。
　　“我说若是我恢复原样，想和你在一起，你会答应么？”唐柒正色道：“我喜欢你，你等我，我很快能恢复原来的样子。只要你不怕我是个女人，不怕别人用异样的眼光看你。”
　　洛笑心脏跳的厉害，她有种梦境成真的感觉。
　　“我，我不怕。”她连声道：“女人怎么了，我喜欢。”
　　说着她急忙和唐柒保证：“明天，不，今天我就去找马成新退婚，这个婚约我本身就不同意，你放心以后一切都有我，我不会再让你受伤。”
　　“就是正道人士所不齿你也无所谓。”
　　“无所谓，等打败了魔教，我就带你回天山。天山派人很少，哪里很安静很美，你会喜欢的。”
　　唐柒心中暖意盎然，她就知道，她的洛洛永远都会站在她这一边。
　　“你不用担心你是女人，也不用担心自己的样貌。”洛笑满脸都是认真：“丑点没有什么，我就喜欢丑的。”
　　唐柒：......
　　系统笑的捶地：“宿主，宿主，洛洛这是怕你有心理负担安慰你么？”
　　洛笑还以为唐柒沉默是因为有压力，连声安抚：“真的没关系的，我不觉得你丑。”
　　唐柒：真的是谢谢了，换个话题可以么？
　　她看到洛笑还要说什么，连忙开口：“你不是要带着我熟悉这边的环境么？”
　　洛笑成功的转移注意力，唐柒松口气，她决定马上变回原来的样子。她可不希望洛笑一直觉得自己丑。
　　两人在门派中散步，洛笑也不顾别人的目光，伸手拉着唐柒，唐柒也由着她。反正在别人的眼中，就是——年轻人带着老年人。
　　她不在意的，真的！
　　心理想完，把大笑的系统关了小黑屋。
　　她们一路走到了几大门派所在的院子，刚好听到姚切寒那几句，听到姚切寒把一切问题都归在自己的身上，洛笑面无表情。
　　唐柒拉住洛笑：“洛洛。”
　　洛笑无所谓：“没关系，虽然我是第一次听到他说这种话，但是心中早就猜到了——他不喜欢我，甚至不喜欢我母亲。”
　　唐柒心疼：“这不是你的问题，你很好，是他不是人。”
　　洛笑摇头：“我不理解，他既然不喜欢我母亲，为什么要娶她？我母亲是个很好的人，样貌好武功好，江湖上喜欢她的人很多。”
　　她深吸一口气：“我母亲还很爱他，母亲死的时候一直以为姚切寒也爱着自己，这样就很好，起码母亲没有遗憾。”
　　系统呲牙：“这个王八蛋装模作样，可怜的洛洛。”
　　她们两个人站在院子里角落，三位长老刚好在唐门门主说话的时候走进了院子，大长老面色不愉，直接冲进了屋子里。
　　屋内，三位长老和几位掌门怒目而视。
　　姚切寒完全没有想到三位长老会在这个时候回来，表情一僵就想打哈哈：“我们不聊这些不开心的。”
　　三位长老并没有听到前面的内容，只是直觉不是什么好话。
　　其他掌门听到姚切寒这么一说，也收起了冷脸，闭口不言。马成新惯会打圆场：“就是几句口角，也不是什么大事，我给大家备了一桌上好的酒菜，各位掌门赏脸一叙。我们边喝边聊。”
　　马成新一直带着盟主未婚夫的名头，这段时间算是在几大门派面前刷够了存在感。这个时候大家也不会落了他的面子。
　　就是性格最冲的狂刀掌门都沉默下来，三位长老看到这样，也就没有再追问。
　　看着姚切寒转移话题成功，系统急坏了：“宿主，怎么办？”
　　唐柒不慌不忙：“兑换一张真话卡。”
　　“一千积分。”系统连忙开口，唐柒把真话卡扔到狂刀门主身上，原本脸色已经变好的狂刀掌门本要站起，扶着椅子的手却突然一把拍在身边的桌子上，“嘭”的一声吸引了所有人的注意力。
　　只听他怒吼道：“只是什么？大长老难道不知道么？”
　　姚切寒心中暗道“糟了”，想说话打岔，狂刀掌门完全不给他机会：“我们来这里五天了，这五天中每天都是青菜馒头，这也就算了，馒头还不管够。喝的茶都是陈茶，昨天的茶叶一股子味道，这是你们的玄英门的待客之道？”
　　大长老脸色一沉。
　　狂刀门主继续：“我们来的第一天，整个门派一片混乱，到现在都没有处理好。我的弟子现在还十个人挤在一间房子里，男弟子也就算了，女弟子只能和别的门派弟子睡一起。”
　　“还有，你们克扣游侠的银子，江大侠在你们玄英门十几年，今年他本来能拿到银子是三千两，结果只给了五百两。门内的弟子三套新衣没有发放，例银减半。这是你们门内的事情，我们不想过问。但我们是客人，客人也是这种待遇么？”
　　二长老脱口而出：“不可能。”
　　“有什么不可能的，这都是我们亲眼看到的，你们不信我可以问问少林方丈，他是得道高僧，他不会说谎。”
　　方丈一声“阿弥陀佛”，随后点头：“是如此。”
　　三长老气的发抖：“怎么可能，我们每年拿出的银子有十几万两。”
　　“那我就不知道了，但是我想问问为什么给我喝陈茶，我们来你们玄英门，还要弟子自己下山买东西吃。这是天下第一门派的规矩？我看你们就是徒有虚名，虚有其表。我真后悔选了洛笑做盟主。”
　　大长老目光灼灼看向姚切寒：“门主，这是怎么回事？”
　　狂刀掌门继续说道：“你问姚门主做什么，姚门主都说了，这段时间都是洛笑在管理门派，他已经放手给洛笑练手，姚门主太不容易了，每天来给我们道歉，有这样的女儿真的是为难他了。”
　　“也怪我们，我们以为洛笑武功不错，有天山玄英两大门派保驾护航，她一定能带领武林走向辉煌。我们就不该选她。”狂刀门主说完，觉得自己痛快极了。
　　清崖子沉默，方丈在念佛经，唐门门主伸出拇指给狂刀门主点了个赞：“说的好，说出了我的心理话。”
　　武当掌门叹气：“这都是小事，只是这些小事让现在门中人心涣散，我们弟子也诸多不满，这样还能抵挡魔教么？”
　　大长老气的浑身发抖，姚切寒拉住大长老的手：“长老，有什么事情我们过后再说。”
　　系统着急：“宿主，大长老不会为了给姚切寒留面子，不把事情真相说出来吧。要不要再换一张真话卡？”
　　“不会。”唐柒胸有成竹。
　　果然，大长老甩开姚切寒的手：“各位门主，你们真的是错怪盟主了，她虽然年纪轻轻，可是从十三岁她母亲去世后就管理门派，我们宗门蒸蒸日上，都是盟主的功劳。”
　　“至于这段时间，这段时间混乱才是我们姚门主在管理，门主从未管理门派，不懂门派的规矩。”大长老丝毫不给姚切寒脸面。
　　“没错，给游侠的银两也是盟主在五年前更改的，提高了一倍。盟主从来都不在意银两，她绝对不会克扣游侠的银两。”三长老说的斩钉截铁。
　　“至于对各位的怠慢，我们一定会给大家一个交代，我们玄英门是天下第一门派，岂会这样待客。我先对各位和门下弟子说声抱歉，等我查清楚，一定会给大家一个交代。”大长老愤怒极了：“事关宗门脸面，我不可能视而不见。”
　　他怒吼：“把厨房人都给我叫来。”
　　说完目光冰冷的看着姚切寒：“门主，我想问问明明是你在一个月前接手门派，现在管理混乱，你为什么要污蔑给自己的女儿，难道盟主名声受损对你有什么好处么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 23:01:09~2022-09-14 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个春天里的少年 10瓶；衫儿宝宝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 216、拯救遇到白莲的武林盟主（10）
　　姚切寒语塞, 半晌：“我没有败坏笑笑的名声，我是她父亲，我怎么会做对不起女儿的事情。”
　　大长老冷声道：“那你解释一下，方才狂刀掌门所说的一切是怎么回事？你为什么说这段时间是盟主在管理才导致这样胡乱？”
　　姚切寒支支吾吾说不出话, 他完全没有想到大长老会公然的和他叫板, 甚至一点面子都不给自己留。
　　大长老一步一步逼近姚切寒：“门主, 你为什么不回答我的问题？”
　　门外系统也呆住：“宿主, 你怎么知道大长老会向着洛笑说话。”
　　“因为在大长老的心中, 门派的利益高于一切，姚切寒只是一个挂名门主, 他武功天分都无法带领玄英门走向辉煌, 但洛笑可以。”
　　一个年纪轻轻的武林盟主, 和一个虚有其名的废物。是个人都知道怎么选。
　　唐柒耐心的解释：“而且三位长老都是洛英的心腹, 是洛英留给洛笑的后盾，有的时候他们可能会看不清别人的嘴脸, 但是他们的忠心毋庸置疑。”
　　洛笑完全没有想到和姚切寒关系不错的长老会公开叫板。
　　她呆呆的站着, 唐柒拉住她的手：“我们要不要进去？”
　　洛笑犹豫间，厨房的人已经匆匆赶来, 进屋就给大长老跪下：“长老赎罪，长老赎罪。”
　　大长老怒道：“今天在各位掌门的面前，你自己说说, 为什么几大门派的饮食会糟糕成那个样子？”
　　厨师长抬头看了看大长老, 目光又落在姚切寒身上, 大长老冷笑：“你是明白人，知道自己立场。”
　　厨师长一个激灵：“回大长老, 是门主还有马少侠, 门主让马少侠管理厨房, 原本门派给弟子的伙食是一餐每人三十个铜板，马少侠要我们压缩到一餐五个铜板。招待其他门派原本一餐每人六十个铜板，现在变成一餐十个铜板。”
　　他一肚子苦水：“我也没有办法，为了能让大家吃饱，我已经跑遍了附近的农户购买最便宜的东西，最后用米糠掺着粗面做馒头，勉强能让弟子果腹。”
　　“至于肉菜，厨房还有以前采购的一些肉，我安排厨房的弟子上山打猎，勉强足够。菜是一个月前采购放在地窖的一批，好在是有，否则弟子们连口像样的菜都吃不上。”
　　“大言不惭，我在江湖行走的时候，一日饭菜只要几个铜板，这一顿五个铜板你都嫌少？”马成新怒道。
　　厨师长知道自己已经得罪人了，此刻更不会害怕马成新：“天地良心，你给到我手里的还不足五个铜板呢？你说厨房的弟子不用伙食花销，吃点边角料就行。你和门主的每顿却还要有鱼有肉，银子也从这五个铜板里出，长老，今天就是你不来找我，我也会找你，这样下去弟子们都饿死了啊。”
　　厨师长掰着手指头算：“门内几百名弟子，应该一顿饭给我两千五百四十个铜板，马少侠说我们厨房弟子守着厨房，吃的要多少有多少，不需要给银子，剩下的杂七杂八抹掉了五百铜板，到我手里就剩下两千。”
　　“他和门主的伙食就要七百个铜板，我要用剩下的一千多个铜板，算下来一两银子左右喂饱整个门派。”
　　“还有给其他门派掌门的茶叶，那都是之前洛笑盟主放在厨房，专门用来招待贵客的，结果都被马少侠拿走了，换成了陈茶。”
　　“以前秋季到来，盟主会让我们买来大闸蟹，给弟子们尝尝鲜，今年东西刚到厨房，我还没捂热乎就被马少侠顺手牵羊。不仅如此，之前盟主花大价钱买来存货，乌鸡、干贝、山珍都是用来招待客人的，都让马少侠一锅端了。”
　　厨师长说的痛快了，马成新的脸却越来越黑：“你什么意思，我是你们盟主的未婚夫，我拿点东西怎么了？你的意思是我差你这点东西？”
　　其他掌门对视一眼，一个个苦笑起来，没有想到他们牵扯到了人家的家务事。
　　“我什么时候承认你这个未婚夫了？”洛笑带着唐柒信步走来。
　　两人逆光而来，阳光在她们身上撒了一层光芒，晶莹的日光落围绕成了淡淡的光圈，她们仿佛脱离了凡尘。
　　“我一直都不曾承认你这个未婚夫。”洛笑开口：“当初是姚切寒把你带了回来，让我一定要嫁给你，我一直都不同意。我的态度整个玄英门都知道。”
　　洛笑来到，不管其他人现在什么心思，都纷纷起身见礼。洛笑大方回礼：“让各位掌门见笑了。我这几日在院子里养伤，不曾想门派竟然会乱到这个地步，还望各位多多包涵。”
　　三位长老自觉的站在洛笑身后。
　　姚切寒看到这几位掌门看到洛笑的反应，想到自己来的时候他们一个个稳稳当当的坐着，眼睛瞬间红了。
　　洛笑扭头看着厨师长：“这些日子辛苦你了，以后还按照以前的规矩来。你每个月预支当月的银两用于花销，额外需要找大长老支取。”
　　厨师长犹豫片刻：“盟主，我之前去账房打听过，马少侠预支的厨房花销和以前一样，但是到我手里就......这个月的花销他已经提前预支了。”
　　“你什么意思，你是说我从中拿了银子？”马成新怒了。
　　洛笑面无表情的看着他：“三长老，麻烦你跑腿一趟，去账房拿账本过来。”
　　三长老立刻离开，洛笑叫来了门外的弟子，命令有条不紊的传递下去，不过片刻，原本有些寒冷的房间中放上了火盆，几位掌门手边多了沏好的新茶和点心。
　　仿佛在一瞬间，玄英门从一盘散沙回到了那个天下第一大派。
　　大长老松口气，他们玄英门本身就是后起之秀，不比少林武当这些老牌门派，好不容易积累的名声可不能这个时候掉光。
　　洛笑不客气的坐在了主位上，唐柒要站在她身后，她拉着唐柒的手让她坐在身边。几个长老也依次坐下，最后就剩下姚切寒和马成新站在原地。
　　洛笑不动声色：“各位掌门请。”
　　狂刀门主一口喝光杯中茶：“好茶好茶，上好的毛尖。”他狐疑的看向姚切寒：“这怎么回事？怎么盟主一来，感觉整个门派都焕然一新？”
　　“我早就猜到姚门主所言不实，若是门派混乱真的是因为盟主，那盟主在闭关修炼不能理事，姚门主你正好在门派中管理，为什么丝毫没有改进呢？”武当掌门开口。
　　洛笑微笑：“各位掌门都是明事理之人，今天就在这里做个见证。等本座处理好门内之事，再和诸位研究攻打魔教。”
　　说话间洛笑换了称呼，使用了自己武林盟主的身份。
　　几个掌门凛然，他们起身拱手道：“是，盟主！”
　　姚切寒咽了咽口水，垂死挣扎：“以前虽然是笑笑在管理，背后一直都是我在支招，她只是个小姑娘，这些事情一窍不通。”
　　说着他又要开始表演：“我是她的父亲，我做的一切都是为了她。这段时间我没有插手门内的事情，是想等她出来给她练手，至于马少侠的事，是......”
　　“是什么？”大长老气急，怒火上涌，声音高亢：“前任门主死了之后，年仅十三岁的盟主挑起了玄英门的重担，你只是一个挂名门主，你自己不清楚么？你会什么你懂什么？门内管辖多大的土地，有多少店铺，多少弟子，每个月支出多少，收入多少你了解过么？你竟然敢说你在背后支招？”
　　“当初大小姐要嫁给你，老门主就不同意。你一个什么都不懂的人，怎么能支撑门内重任。你若是老实的当个门主也就罢了，还搞这些幺蛾子？你到底想做什么？”二长老更是火爆脾气。
　　姚切寒面色铁青，大长老继续说道：“给予客卿银两这种事源于前任门主，已经十几年的规矩，你今天就给坏了？门内的弟子平时练武所需衣服众多，新衣为什么不给发？”
　　“我也是为了玄英门好，门内一年的花销太大，大长老不当家不知柴米贵，我们玄英门多少的收入能这么浪费？”姚切寒咬牙道。
　　平时二长老和姚切寒关系很好，这个时候也气的吹胡子瞪眼：“你什么都不懂，现在反而说我们不当家，之前几年客卿的银两都是我们发放的，店铺的租子也是我们收的，门内的情况我们比你知道的多。”
　　姚切寒求救的目光看向洛笑，他不想再面对两个长老的怒火，但是洛笑全然当做看不到。
　　三长老很快带着账房先生和账本回来，他一进门就大声嚷嚷：“盟主，不好了。姚切寒和马成新把银两都支走了。”
　　他嗓门很大，震得整个房间嗡嗡作响：“我看了账目，他们在半个月前支取了银子十三万两。”
　　唐柒喝了一口茶水，成了！
　　姚切寒小时候穷惯了，马成新也是游侠，两个人凑在一起自然是一拍即合，有了大笔的银子他们肯定会心动。
　　现在银子支走了，却没有落在客卿和弟子手里 ，这个贪墨宗门银子的罪名传出去，以后他们都不用在江湖上混了。
　　洛笑接过账本，看了几页把账本扔在马成新的脸上：“你们给本座解释解释，这到底是怎么回事？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 23:59:17~2022-09-15 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疯人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森林也会沉默 20瓶；拜托，我是1、浅梦、旺仔不Q糖、Da大白 10瓶；半醉半醒 3瓶；拾柒 2瓶；无聊的、溞、衫儿宝宝、Monik、星瞳亭、微风不寿、吴哲晗老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 217、拯救遇见白莲的武林盟主（11）
　　马成新脸上隐约可见屈辱：“洛笑, 不论我做了什么，你这样高高在上羞辱我，是你身为武林盟主的气度么？”
　　唐柒咳嗽一声：“马成新，你这话我不敢认同。”
　　马成新目光阴沉, 唐柒继续说道：“你明明知道洛笑不同意这桩婚事, 你们之间也就是你和姚切寒一个口头约定, 但是你却不管不顾, 利用未婚夫这层身份拿了门派的银两。”
　　“你的作为让几大门派误会玄英门, 让门内弟子食不果腹衣不蔽体，现在洛洛质问你, 你不谈自己的过错, 不讲拿的银子, 揪着洛笑的态度不放。”
　　“你的意思是, 在她发现你贪墨了门派的银子之后，还要对你笑脸相迎？”
　　唐柒毒舌的很：“江湖儿女都不计小节, 你真是让我作呕。”
　　三长老一路上找了几名弟子问话, 听到弟子的抱怨此刻正在气头上，听到唐柒的话不能更赞同：“他就是个吃里扒外的废物, 搞得门派乌烟瘴气。他们这场婚事我第一个不同意。”
　　大长老摸着胡须：“我以前觉得马少侠模样尚可，没有强硬的本家，还能入赘自然是最好的选择, 没有想到......”
　　马成新脸涨的通红, 大长老的话虽然温和, 却比三长老杀伤力还要大。
　　这不是说他除了一张脸什么都没有。
　　还只是模样尚可。
　　姚切寒见这群人对着马成新发难，他侧身一步挡在马成新身前：“笑笑, 你年纪小看人不清我不怪你, 但是你要知道马少侠为人不错, 是你的良配。你不应该因为不喜欢他就污蔑他。马少侠，你怎么想？”
　　马成新抿了抿嘴，装作一脸深情：“我自然是喜欢笑笑的，门内的人都能看清楚我对笑笑的心意。”
　　系统气的大吼：“胡说，他都和女主在一起了。昨晚他们还那什么那什么，他还和女主说洛洛的坏话。”
　　唐柒眯眼，看来这个男主也不是什么好人。
　　姚切寒听到马成新说喜欢洛笑，缓缓叹气：“笑笑你看，不论什么时候找一个喜欢自己的人都是最为重要的，马少侠对你一往情深。哪怕你冤枉了他，他能都对你情深不悔，这样感情你错过了就没有了。”
　　他一副洛笑无理取闹的表情。
　　说着对着各位掌门拱手：“各位掌门，都是小辈们感情纠纷，小女不喜马少侠引出这些问题，我们会慢慢处理。马少侠不得小女喜欢，小女用了一些手段，导致今日……各位见谅。”
　　几句话把问题引到了感情上，这句话听到几大掌门的耳中，意思仿佛是洛笑不满意马成新，所以搞出了这么一套栽赃陷害。
　　掌门们互相看了看，姚切寒话里话外有送客的意思。
　　这是走还是不走？
　　唐门门主冷笑：“盟主让我们在这里旁听，不好意思了姚门主，你让我们走，我们这还走不了。毕竟你，管不了我们。”
　　一句话把姚切寒怼的脸色苍白。
　　洛笑站起身，缓缓走到姚切寒面前：“姚门主，你是用什么立场说出这句话的，是我的父亲还是玄英门的门主？”
　　“自然是你父亲？”
　　“父亲？”洛笑似乎听到了什么好笑的事情：“作为父亲你根本不够格，你偏爱马成新，强迫我嫁一无是处的他，我真的怀疑，是不是我不是你的女儿，你是马成新的父亲。”
　　“洛笑你说什么呢？你这样污蔑你的父亲。”姚切寒怒道。
　　“毕竟我姓洛，不是姓姚。”洛笑冷眼：“当然作为掌门你也不够格，你任由马成新损害宗门的利益，来人......”
　　几名弟子走了进来，洛笑吩咐：“去马成新的住处翻找，掘地三尺也要把他拿走的银子找回来。”
　　账房先生开口：“马少侠拿走厨房银子一千四百两，这个月已经过半，他交给厨房不足一百两，我看他手里起码还有一千三百两。”
　　洛笑冷声道：“可听清楚了？”
　　弟子拱手：“弟子清楚。”
　　见弟子就要去找银子，姚切寒怒了：“站住，我才是玄英门的门主，我不允许你们去。”
　　几名弟子犹豫看向洛笑，姚切寒继续说道：“洛笑，你要记住我才是门主。”
　　三位长老脸色难看，洛笑却突然笑出声来，她本就长的好看，这一笑就如同百花绽放，美不胜收。
　　姚切寒的脸色在她的笑声中越来越差：“放肆，你这是对父亲的态度么？就算我有错，我也是你父亲，无论如何你也不应该如此嘲笑我，我这些年为了培养你花费多少心血，你这个态度实在是让人心寒。”
　　“我告诉你洛笑，无论如何人伦纲常你不能不顾。你是我女儿，就应该听我的话！”
　　洛笑猛然停止笑声，朗声道：“大长老，玄英门的门主是谁？”
　　大长老先是一愣，不过片刻就回过神，起身对着洛笑拱手：“当然是您？”
　　二长老和三长老也立马起身：“盟主才是我们玄英门的门主，姚切寒不过是挂名门主，是门主看到长辈的份上，给他一个尊荣而已。”
　　姚切寒惊了，洛笑缓缓转身，看向一旁拱手的弟子：“你们说呢？”
　　“参见门主。”几名弟子毫不犹豫下拜。
　　大长老缓缓开口：“姚长老，这玄英门一直都是姓洛的，你要清楚自己的身份。”只是一瞬间，姚切寒的身份从门主变成了长老。
　　唐柒嗤笑：“你要不是洛洛的父亲，谁会在乎你？可惜了......”
　　可惜是个蠢的，活生生的把自己的靠山给作没了。
　　姚切寒难以置信，他苦心经营玄英门多年，怎么一瞬间......他喃喃自语：“就算是，就算是要换门主，也要广而告之，也要进行门主的交接，你们怎么能......”
　　就一句话，洛笑就问了一句话。所有人都背叛了他。
　　武当掌门摸着胡子：“恭喜盟主。”
　　唐门门主：“这本就是盟主的位置，只不过把借给别人的东西拿了回来。何喜之有？”
　　洛笑挥袖，面向几名弟子：“既然知道谁是门主，那还不快去？”
　　“是，门主。”几名弟子立刻离开，任凭姚切寒在后面喊叫也没有回头。唐柒却突然开口：“等一下。”
　　姚切寒喊了几声都没有停下脚步的弟子一起停下，躬身等待唐柒的吩咐。看的姚切寒浑身颤抖。
　　唐柒说道：“把姚长老的房间也收拾一下。小心别把灰尘落下。”
　　姚切寒真的慌了，他想要去拉几名弟子的胳膊，却被弟子甩开。
　　......
　　房间似乎越来越热了，少林方丈在念着佛经，其他掌门闭目养神。片刻后，几名弟子回来，他们身后跟着不少人，抬着几个大箱子。
　　“门主，我们在姚门......姚长老院子的库房里搜到了十万两银子。”
　　“马少侠的房间里放着几千两银子。”
　　几个大箱子放在客厅的正中间，打开之后里面都是白花花的现银。
　　这些银子都是今年刚刚收上来的租金，还没有来得及换成银票就被姚切寒拿走了。
　　账房先生惊喜：“没错，就是这些银子。”
　　“去查，客卿们该给的银子给出了多少。剩下的马上补齐，并且对客卿们道歉，这件事是我玄英门的过错。”洛笑吩咐下去：“先用这里的银子把弟子的例银发了，之前发了多少一律作废，重新给弟子发。”
　　“二长老，麻烦您联系以前的成衣坊，重新定制弟子的衣服。”
　　门外也凑来了不少闻风而来的弟子，听到洛笑的话一阵欢呼。
　　“我就说以前都好好的，怎么今年突然变了。原来姚门主，不，是姚切寒在搞鬼。现在盟主重新管理，我们的好日子回来了。”一名弟子大喊。
　　“太好了，盟主当我们的门主，我以前还觉得姚切寒挺好的，没有想到他就是装模作样，都是盟主在管理。”
　　门外欢呼声音实在是太响了，房间里听得清清楚楚。
　　姚切寒晃了晃，身子没有站稳。
　　几名弟子走出一步：“门主，弟子有事禀告。”
　　洛笑颔首：“什么事？”
　　“我们在马成新的房间里除了银子，还找到了这个......”他们一脸为难。
　　一名弟子走进来，他手里还拎着一个人，那人穿着普通的男子服饰，嘴被堵上，正在“呜呜”的挣扎着。
　　因为扭动，原本绑好的头发已经散开，露出原本的样子。
　　是个女孩子？
　　马成新看到她脸色就变了，三步并作两步冲上前，一把推开拎着少女的弟子：“滚开，谁让你碰她的？”
　　说完小心翼翼给女子松绑。
　　弟子有些委屈：“门主，我们去的时候他就在马少侠的房间，睡在马少侠的床上，还穿着......”
　　看着少女似乎是临时披上的衣服，大家都明白了。
　　“感情是金屋藏娇。”唐柒开口：“不对，金屋藏娇也是人家武帝有银子，自己打造的金屋用来娇藏美人。而你没有银子，你用的是你未婚妻的银子，养别的女人？”
　　说着唐柒拍手，恍然大悟：“也不对，洛洛不是你的未婚妻，洛洛一直都不同意，是你一直对洛洛死缠烂打。”
　　说着唐柒的眼神变得冰冷：“你不是说自己喜欢的人是洛洛，对洛洛一往情深，你就是这么一往深情的？你看你就是个吃软饭的，还是欺骗来的软饭。姚长老，这就是你说的对洛洛好，这就是你说的洛洛最好的归宿？”
　　作者有话说：
　　这两天更新的少了，实在是遇见了不少事情。
　　昨天做电梯电梯突然滑梯了，从三楼猛然掉到了二楼，好在是没有受伤。但是吓到了呜呜呜。
　　今天遇到个乌龙，工作有人给我举报了。我们有个群，他说我在群里骂人，结果后来发现骂人的不是我。哭唧唧~感谢在2022-09-15 23:58:58~2022-09-16 23:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧人不覆- disspe 136瓶；猗梦 38瓶；停晚 30瓶；耳东止 20瓶；薄荷味的猫、奇壹、执、金知妍 10瓶；辰 5瓶；36号小柠檬、我过好自己的人生，你 3瓶；半醉半醒 2瓶；澪、溞、星瞳亭、541、Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 218、拯救遇见白莲的武林盟主（12）
　　唐柒的话音刚落下, 大长老怒气冲冲：“马成新，你这是欺我玄英门无人，众弟子何在？”
　　“在！”屋子里的弟子齐声应道。
　　大长老挥袖：“给我打出去，以后不允许他们再踏入我玄英门境内一步。”
　　马成新这下慌了, 他连忙道：“等一下, 我有话说.....”
　　“说什么？人赃并获你还有什么好说的？”大长老气的身子晃了晃：“以前还觉得你是个不错的人, 老夫真的是眼瞎, 好在是门主没有和你结为夫妻, 否则百年之后我如何有脸面去见前门主。”
　　二长老和三长老眼睛也红了。
　　洛笑安慰他：“长老，这不是你的问题。”
　　姚切寒狡辩：“洛笑、长老, 你们不能看到个女人就觉得成新有问题, 这位姑娘和成新的感情不是你们想的那样。”
　　系统冷哼：“睁眼说瞎话, 我可都看到了。”
　　安慧——世界线的女主, 用力挣脱马成新的手，噗通一声跪在地上哭泣道：“各位掌门、长老, 事情不是你们想的那样。马大哥在行走江湖的时候救了我, 那个时候我被几个混混欺负，他见我无家可归就收留了我, 我们结拜为兄妹。”
　　唐柒暗暗点头，果然是世界线的女主，皮肤白皙五官精致, 两行清泪顺着眼角缓缓流下, 搭配她楚楚可怜的气质, 看的人心软的一塌糊涂。
　　安慧声音颤抖，却倔强的继续为马成新说话, 仿佛雨中娇嫩的花朵：“马大哥和我只有兄妹之情, 我之所以女扮男装是因为这样在江湖上行走方便一些。马大哥有婚约在身, 我害怕表露身份会让人误会，更不敢开口。”
　　她这一番解释勉强合理，加上言辞恳切，倒是有不少人相信了她的话。
　　系统看着这一屋子的人摇头：“傻子啊，这些人？被女主迷惑了？”
　　安慧说着更是膝行几步到了洛笑脚边，哽咽说道：“洛盟主，你相信马大哥，他真的喜欢你。”
　　洛笑垂眸，居高临下看着跪在地上的安慧一言不发，安慧在她目光中慢慢俯下身子，忍不住发抖。
　　狂刀掌门就是个七尺糙汉，看到安慧这样一个小姑娘可怜兮兮的也起了恻隐之心：“这，说不定是个误会。”
　　“我要是与马大哥有不正当的关系，为何不乘着这个机会和马大哥离开？谁能看着自己心爱的男人去喜欢别的女子呢？”安慧继续说道：“马大哥是真的喜欢盟主，他这次贪墨了一些银子，也是......”
　　她擦了擦眼泪：“他想送盟主一个好点的礼物，只是苦于手里没有银子，这才用错了办法，可是他的心是好的。”
　　唐柒一直盯着马成新，马成新眼底全是心疼和愧疚。看向洛笑的时候，变成了恨意。
　　真好笑，洛笑一直都不喜欢他，从一开始就说的很清楚要退婚，是他贪图洛笑的身份地位不肯退婚。
　　现在他和安慧的事情曝光，也就是要求他们离开玄英门而已。从头到尾，洛笑都没有做过任何对不起他的事情，他有什么权利恨洛笑？
　　难道说不肯让他吸血，就是过错么？
　　大长老气肝疼：“你闭嘴。”
　　姚切寒痛心疾首：“笑笑，你从小就行事偏激，性格冲动，我希望你能嫁给马少侠也是因为他性子温柔，能和你互相弥补你的不足。我是你的父亲，我不会害你的。”
　　“至于银子，父亲是做得不对，我和你道歉。”
　　洛笑冷眼，马成新和安慧到还好说，赶走与否不过是她一句话的事情。可是姚切寒无论如何都是她的父亲，她做的太过会影响她在江湖中的名誉。
　　她放在椅背上的手缓缓握紧，难道要轻飘飘的揭过这件事？
　　系统看到洛笑眼中的愤怒，心疼极了：“宿主宿主，你快点想想办法，不行就用真话卡，不能看着她们欺负洛洛。”
　　唐柒突然站起身，走到安慧身边，俯身捏住安慧的下巴：“你认识马成新多久了？”
　　安慧不知道唐柒问这个问题的目的，谨慎的回答：“一个月左右。这么短的时间内，我和马大哥不可能有什么超越亲情的感情发生。”
　　“那你来到玄英门多久了？”唐柒继续问。
　　安慧声音很低：“一个月。”
　　“这期间你都做了什么？可有出去的时候？”
　　唐柒的问话让安慧摸不到头脑，她犹豫片刻：“我一直在门内，没有离开过，平时也很少离开院子。”
　　“我就是想要一个栖身之所，马大哥只是可怜我，让我暂住一下。”安慧又帮着马成新解释。
　　唐柒直起身子：“马成新，她说的是真的么？”
　　马成新背在身后的手握紧，勉强挤出一个笑容：“是的。”
　　屋内的人都不明白，唐柒问这个是做什么，唐柒勾唇笑，扔下一个重磅炸弹，炸的所有人人仰马翻：“那你肚子里的孩子，是谁的呢？”
　　安慧瞬间白了脸，马成新瞪大眼睛，姚切寒更是脱口而出：“怎么会？”
　　在世界之书中，女主在玄英门的时候流过一个孩子，算算时间就是这个时候。
　　安慧和马成新在定情的那天情难自禁，两个人初尝禁果，按照时间看也有一个月了。
　　“怎么可能？”安慧懵了。
　　唐柒坐回自己的位置，冷声道：“找个大夫一瞧便知。”
　　安慧六神无主：“怎么可能呢，不会的。”她不自觉的把手放在肚子里，这里有个孩子？
　　她颤抖着目光飘向马成新。
　　在世界之书中，这个孩子来的不是时候，为了马成新的名誉，安慧忍痛流了他。马成新心疼安慧对他的付出，对她加倍的好。拼了命练功，想要给她一个安稳的环境。
　　她们的爱没有错，错就错在这个爱建立在欺骗另一个人的基础上。
　　唐柒看向马成新，若是这个时候他站出来带着安慧离开，也算是一个不错的结局，可是马成新咬咬牙，竟然选择忍了下来。
　　洛笑抬手，待命的弟子心领神会转身离开，唐门门主却在此刻起身：“不用麻烦了，我就是大夫。”
　　“我们唐门以毒出名，自古医毒不分家。”他走到安慧面前，不由分说拉住安慧的手，安慧想躲却没有躲开。
　　马成新怒了：“洛笑，你要做什么？”
　　洛笑抬抬手，马成新身后的弟子上前架住了他，伸手堵住了他的嘴。
　　“这里没有你说话的份？”洛笑冷眼：“马成新我给你个机会，你若是承认和她的关系，我让你带着她离开，还会给你三百两作为你们生活的费用。”
　　马成新目光怨怼，却不曾点头。
　　此时唐门门主已经松开了安慧，安慧重心不稳，直接跪坐在了地上。唐门门主接过弟子递过来的手帕，一边擦手一边道：“有了，大概是四十天左右。”
　　狂刀门主大嗓门：“她认识马成新一个月，那孩子就不是马成新的了？”
　　唐门门主有些嫌弃的看了他一眼：“谁和你说怀孕的日子这么算的？按照上次的月信时间开始算。月信结束之后算第一天，所以算算时间，刚好是她和马成新在一起的这段时日怀上的。”
　　他一个大男人说起这件事倒也坦然：“你这个月的月信是不是没有来呢，怀了！”
　　唐柒冷笑问道：“你说你这个月没有离开玄英门，那孩子是谁的？你一直在院子里，谁去你院子里找你了？”
　　安慧身子更抖了，马成新几乎要把真相说出来，但是话到嘴边却咽了下去。
　　他以前没有感觉，这几天知道了权利的好处，他不想离开玄英门。这里吃喝有人伺候，谁见到他都要恭恭敬敬。
　　他不想走.......
　　“安慧！”马成新叫了一声，他声音很低：“这孩子，是谁，是谁的？”
　　洛笑眯起眼：“马成新，你怎么解释？你一边说喜欢我，装作深情款款的样子，一边在外找别的女人？我看你是想要玄英门的名誉和地位，又想要这位姑娘的温柔和体贴。你真的是太无耻了。”
　　“我没有。”马成新下意识的反驳，因为心虚声音声音加大。
　　唐柒清楚看到在马成新反驳的时候，安慧暗淡下去的目光。
　　“马成新，你若是和这位姑娘有什么关系，你就离开。这里这么多掌门在，我不会自毁名誉出尔反尔，给你三百两银子你带着她远离江湖纷争，不好么？”洛笑又说了一遍。
　　安慧忍不住扭头去看马成新。
　　马成新避开了她的目光，狼狈开口：“她和我真的没有任何关系，我们就是兄妹之情。”
　　“那孩子是谁的？”洛笑追问。
　　马成新抿嘴，唐柒勾唇笑道：“马成新，你好好想想，平时她和谁来往密切，你们院子里平时都有谁去？如果不是你的，谁可能性最大呢？”
　　系统瞪大眼睛：“宿主你是想？”
　　唐柒的谆谆善诱：“你想想是谁呢？”
　　安慧期期艾艾叫了一声：“马大哥！”
　　马成新突然抬起头，他不知道哪里来的勇气：“不是我的，她的孩子，是......是姚门主，不是，是姚长老的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 23:58:09~2022-09-17 23:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：TiAmo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水瓶很理智 25瓶；青烟倾颜、TiAmo 20瓶；袁除夕二号、HAHOHUH 10瓶；? 8瓶；停晚、大大怎么还不更新啊 5瓶；啊这。。。 2瓶；三九、半醉半醒、為風、无聊的、星瞳亭、澪、541、沈念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 219、拯救遇见白莲的武林盟主（13）
　　“马大哥！”
　　“成新！”
　　随着马成新话音落下, 两道声音同时响起， 伴随着安慧的难以置信和姚切寒的惊愕。
　　安慧满眼惊慌，她张张嘴想说什么，却在马成新哀求的目光中化为沉默。姚切寒上前几步拉住马成新：“你说什么呢？”
　　姚切寒恼火, 压着嗓子又问了一遍：“马成新, 你说什么？”
　　“义父。”马成新压低了声音, 满是哀求。
　　这一瞬间, 姚切寒在他身上看到年轻时候的自己, 那个时候他也是什么都没有，只能拼了命的抓住所有能抓住的东西。
　　三个人皆是沉默不言, 似乎是默认了安慧和姚切寒的关系。
　　洛笑突然笑出声来, 她拍着椅子的扶手, 笑的前仰后合。笑够了, 她看着跌坐在地，双眼麻木的安慧, 又问了一遍：“安慧, 你自己说孩子是谁的？”
　　对于这个女子，她并没有任何的怨恨, 也不想她被牵扯到眼前的利益中来。
　　但安慧并没有领会洛笑的好心，马成新飞快反驳：“笑笑我对你的心日月可鉴，孩子真的不是我的, 你为什么不信？”
　　姚切寒很快调整好自己的表情, 他转身正面面对洛笑。搓了搓手, 做出一副不好意思的神情出来：“笑笑，这件事父亲早就想告诉你, 只是怕你接受不了。”
　　“你娘走了也有七年, 这七年中我一直独身一人, 虽然有你陪在身边，但是也有孤单的时候，也有一腔心事无人诉说的痛苦，所以......”姚切寒擦了擦眼泪：“我心中还是爱着你娘的，我想在坐的人都能理解我。”
　　安慧身子晃了晃，凄凄惨惨看向马成新。
　　一旦坐实了她和姚切寒的事情，就算是马成新知道真相，以后她们两个还怎么在一起？她此时此刻无比希望马成新能改变自己的说法，可是马成新已经铁了心，目光甚至不曾落在她身上。
　　“笑笑，你别因为这件事为难安慧，有什么问题就冲着我来。”姚切寒面色哀戚：“你从小就说一不二，父亲也从来不会违背你的想法，只是这次我希望你能原谅父亲，好么？”
　　他把洛笑包装成了一个尖酸刻薄的小人。
　　姚切寒希望洛笑会因为这件事大吵大闹，他可以借机发挥，带着安慧离开玄英门，到时候他把安慧安置好，自己再回来。
　　反正洛英已经死七年了，他再找也不会有人说什么。洛笑反对只会让别人觉得她这个女儿过分。
　　唐柒偷偷拉住洛笑的手：“洛洛。”
　　洛笑勾唇，她突然站起身：“父亲，你说什么呢？母亲都过世七年了，你再找一个我这个做女儿的高兴还来不及呢。”
　　“你这些年就自己一人，身边也需要一个知冷知热的人。”洛笑开怀：“我不但不会反对，还会给你们举办一场盛大的婚礼。”
　　洛笑不给别人反对的机会：“正好现在几大门派也在，人多热闹，安姑娘的肚子也等不了太久，婚礼就定在半个月后。”
　　姚切寒愣住了，马成新也傻子。
　　“笑笑！”马成新喊了一声。
　　洛笑吩咐：“大长老，这件事就交给你，一定要办的风风光光的。安姑娘的嫁衣要找最好的绣娘定制，让她们连夜赶工。我们要去攻打魔教，在这之前也需要一次喜事冲冲喜。”
　　大长老冷笑一声：“是，门主。”
　　马成新还要说什么，却被洛笑打断：“这件事就这么定了。我要和几位掌门商议事情，无关人等离开。”
　　马成新和姚切寒被请了出来，唐柒也跟着走出，洛笑想要唐柒留下，唐柒摇摇头拒绝了。
　　安慧捂着肚子默默垂泪。马成新想去安慰她，却见唐柒推了姚切寒一把：“姚长老，你看安姑娘都哭了，还不去哄哄。”
　　“人家跟着你不就是图你年纪大会疼人么。”唐柒说的很认真。
　　姚切寒脸色铁青，在这么多双眼睛面前，他只能打碎了牙往肚子咽，走到安慧身边：“别哭了。”
　　安慧眼泪掉的更凶了，姚切寒手足无措，唐柒笑道：“咱们江湖人也没有那么多规矩，你就抱抱安姑娘么。”
　　姚切寒僵硬着手搂住安慧，唐柒回头，看到马成新握紧的拳头。
　　这天之后，玄英门很快恢复了以前的风采。
　　客卿拿到的银子比以前还多了三分之一，更多的游侠投身到玄英门门下。门内的弟子也更珍惜现在的日子，对待门派的事情十分上心。
　　不过几日，门派再无之前闹哄哄的画面，整个门派一片祥和，令行禁止。
　　几大门派也终于体会到了玄英门的财大气粗，普通的弟子每顿饭都有两荤一素，每日还有不限量的点心。
　　洛笑甚至把玄英门和天山派一些内功心法无偿的贡献出来，让江湖中人都可以随意查阅修炼。
　　一时间，玄英门的声望更上一层楼。
　　而姚切寒等人不论走到哪里，都会被人鄙视嘲讽。以前姚切寒躲在洛笑后面，他们还以为姚切寒是个厉害的门主，能把玄英门发扬光大。
　　谁知道就是个沽名钓誉的小人，还贪墨宗门的银子。
　　姚切寒不堪这些言论，只能躲在自己的院子里不出来。更让他苦恼的是，他和安慧的婚礼近在眼前。
　　在婚礼的前一日，唐柒把功夫修炼到了第七重。
　　明天就是婚礼，整个玄英门热闹非凡，洛笑花费重金，购买了婚礼所用一切物品，入眼看去所有东西无一不精，无一不奢华。
　　整个武林都在赞扬洛笑的孝心。
　　就连洛笑这荒凉的小院子，都布置的喜气洋洋，到处都是红色的绸缎。
　　“看什么呢？”洛笑从外面回来，快走几步拉住了唐柒的手：“你的伤还没有好，怎么在外面吹风？”
　　唐柒郁闷，她的伤早就好了，可是之前为了拖住洛笑不让她管理宗门，一直装作重伤未愈的样子，现在她真的是骑虎难下。
　　“我就是出来瞧瞧，看着热闹。”唐柒的随口说道：“这一场下来，要花费不少银子吧？”
　　“你放心，玄英门和天山派家大业大，这点银子不算什么。我养得起你。”洛笑从怀中拿出一枚印章放在唐柒手里：“这是我的印章，你拿着这个可以在江湖上任何一个天山钱庄调用银子。”
　　“这就把身家性命给我了？”唐柒倒也没有矫情的说不要。
　　“嗯。”洛笑点头。
　　唐柒心一软，温柔的看着洛笑。
　　她的洛洛，教会了她如何去爱，也给了她足够的爱。
　　洛笑拉着唐柒的手，唐柒现在虽然“重伤未愈”但是身形也已经恢复如初，不再如同之前佝偻的像是花甲老人一般。
　　挺拔的身形依稀可以看到以前的风采，只剩下脸上还有皱纹。
　　但这些完全影响不到洛笑，她眼中的唐柒依然美丽。
　　唐柒搂住洛笑的肩膀：“洛洛，会不会有一日，你发现我们的身份有着难以跨越的鸿沟，你就不要我了。”
　　“说什么呢？就算你是魔教教主，我也不会放手。”洛笑坚定。
　　唐柒苦笑，她怕的哪里是什么魔教教主，她怕的是洛笑恢复主神神位那一刻，自己一个任务者要何去何从？
　　那个时候，洛笑会记得自己么？
　　唐柒抱紧洛笑，洛笑依偎在她的怀中，两个人静静感受这温馨美好的一刻。偏偏系统这个不长眼睛的猛然跳出来：“宿主宿主，安慧求着马成新带着她私奔呢？”
　　“马成新怎么说？”
　　“让她不要急，等自己娶了洛笑，拿到了玄英门和天山派一切，到时候所有都在他们手里。”系统想到马成新的样子作呕不已：“宿主，洛洛已经吩咐下去，要是他们私奔，不会有人阻拦的，马成新却始终舍不得眼前的一切。”
　　唐柒冷笑，这个男主到底哪里来的脸，觉得他能娶了洛笑。
　　“那就等等吧，看看安慧嫁给了姚切寒之后，两人还能不能如同今天这般亲密。”
　　姚切寒不过是看到马成新就想起了曾经的自己，他与其说是帮助马成新，不如说是在帮过去的自己。
　　而他这么对洛笑，无非是因为洛笑会让他联想到自己的妻子。想到他自己那些贫穷的，痛苦的，他急于摆脱的曾经。
　　在他的心中，马成新成功的压过了洛笑，那就是他打败了洛英，打败了过去。
　　但是......
　　唐柒勾唇，姚切寒娶了安慧之后，还能看着安慧和马成新暗中往来么？而马成新不会心怀芥蒂？
　　婚礼当日，安慧被人带入喜堂，她麻木的跟着喜婆磕头，跪拜。一些不知道真相的弟子吵着要闹洞房，要姚切寒当众亲吻安慧。
　　马成新在一旁喝的酩酊大醉。
　　系统告诉唐柒，他在回到房间中的时候，口中还念叨着安慧的名字。
　　“他可能还觉得自己很深情。”系统嘲讽。
　　洞房闹了半夜，后半夜一直有人守在门口，姚切寒不得不硬着头皮进了洞房，第二日一早，洛笑让人叫了马成新，带着他去给“后娘”请安。
　　“你是我父亲的义子，按照道理来说，安慧姑娘也是你的后娘。”洛笑解释：“日后见到安慧姑娘，记得要恪守礼节。”
　　说着，两个人到了姚切寒的院子，安慧已经换上了妇人服饰，头发也被盘起。
　　洛笑上前：“后娘好。”她拿出一对步摇递给安慧：“这是我送您的见面礼。”
　　马成新眼神痛苦：“后，后娘......”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-17 23:56:55~2022-09-18 23:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕不拉几的慕 28瓶；薄荷味的猫、绪祀° 10瓶；啊这。。。 4瓶；关胖胖 2瓶；澪、三九、Monik、星瞳亭、4781、大大今日双更了吗、半醉半醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 220、拯救遇见白莲的武林盟主（14）
　　安慧被这一声后娘吓了一跳, 她似乎是被刺激到了，重心不稳向后躲了几步，眼中带出莹莹泪光。
　　“后娘，你身子不舒服么？”洛笑柔声问, “后娘”两个字咬的格外清楚。
　　“没, 没有。”安慧躲开洛笑的目光, 低垂下头：“我没有不舒服。”
　　洛本不愿这样针对一名姑娘, 她给过两个人机会, 也给过安慧机会，是他们不肯要。
　　此时此刻, 马成新眼中满是屈辱, 他对洛笑的憎恨已经到了顶峰, 咬着牙挤出几句话：“已经见过后娘, 我先回院子了。”
　　“不着急，我们一家人好歹在一起吃口饭。”洛笑吩咐身后的弟子：“去把唐姑娘叫来。”
　　弟子拱手：“是！”
　　他们心里吐槽, 还唐姑娘, 明明是个花甲老人。
　　在等唐柒来的时间里，厨房已经做好了早饭陆陆续续端上来, 满满一桌子色香味俱全，各种各样的点心应有尽有，除了洛笑其他三人没有一点食欲。
　　洛笑开口：“父亲, 你看我后娘没有胃口, 你倒是喂她吃点东西。她肚子里可是有一个小生命呢。”
　　姚切寒深吸一口气, 挤出笑容：“安慧，多吃点。”
　　他给安慧夹菜, 安慧惊恐接下, 时不时偷偷看马成新。马成新味同嚼蜡, 食不知味的往嘴里放食物。
　　唐柒来时看到的就是这样一幅“其乐融融”“父慈女孝”的画面。
　　洛笑招呼唐柒坐下，给她盛了饭递了筷子，这才对姚切寒说道：“父亲，看在你刚刚成亲的份上，你贪墨宗门的银子就这样算了，长老们也同意我不再追究。”
　　哪壶不开提哪壶！
　　姚切寒拿着筷子的手握紧，眼皮跳了几下：“笑笑......”
　　唐柒打断了他即将开始的表演：“洛洛，我想吃小笼包。”
　　小笼包就在唐柒面前，她却非要洛笑给她夹，洛笑也乐意纵容她。看着两个人互动，姚切寒忍不住恶心洛笑：“你要是对马少侠这么好，你们早就成亲了。笑笑，身为女人还是要相夫教子，始终都是要给自己找好一个归宿的。”
　　洛笑并没有如同姚切寒想的那般冷下脸，反而点头称是：“父亲说的对。”
　　“但是......既然已经是一家人，我就实话实说了，我确实是没有看上马少侠。”洛笑一脸认真：“我的恋人以后必然要和我一起治理玄英门和天山派，马少侠的功夫在玄英门也就是个二流弟子，他如何服众？”
　　洛笑脸上并无任何嘲笑之意，说出的话句句讽刺：“难道他一个大男人要依靠我们女人来狐假虎威？而且马少侠家室一般，并不能给玄英门任何助力，我嫁给他有什么好处？父亲，之前我的委婉的拒绝您是听不懂么？非要我把话说得这么明白？”
　　“你怎么就知道好处、好处，难道世界上没有好处就不行么？他爱你，尊敬你，对你好，这不是最重要的么？”
　　洛笑放下筷子：“父亲，这话就不对了。凭借我的身份，我想要一个爱我尊敬我的，有无数人乐意。”
　　说着洛笑拍拍手，鱼贯而入一群玄英门的弟子。
　　洛笑问道：“你们爱本座，尊敬本座，乐意对本座好么？能为本座做到什么地步。”
　　第一名弟子单膝跪地：“弟子愿意为门主上刀山下火海。”
　　第二名弟子表示衷心：“弟子愿为门主赴汤蹈火。”
　　第三名弟子抽出刀插在面前，掷地有声：“弟子愿为门主献出生命。”
　　洛笑回头看着姚切寒：“父亲，你看！”
　　姚切寒气的脸色铁青：“这是基于你是玄英门门主，你若不是他们还会这么对你么？马少侠对你的喜欢并不是因为你的身份。”
　　“我不是玄英门门主，我还是天山派掌门，是武林盟主，是江湖武功排名第四的高手。”洛笑眯眼笑：“可是马少侠什么都不是，我和他在一起，难道他要像父亲一样么？”
　　洛笑低声笑道：“像父亲在母亲死后，就连门主的位置都无法保住，我只是一句话，父亲就无法在门内立足。”
　　“你......”
　　姚切寒怒了，唐柒咽下最后一口小笼包，又一次打断了姚切寒：“我吃完了。”
　　洛笑拿起丝绢给唐柒擦嘴：“吃完了我们就走吧。”
　　她扶着唐柒站起身，似乎想起什么回头看向姚切寒：“父亲，现在你在门内的处境，我要是你，我会安静一些。起码要学会讨好自己的女儿，不是么？”
　　姚切寒指着洛笑，手指抖啊抖，一句话都说不出来。
　　洛笑拨开他的手，拿起丝绢擦拭碰过姚切寒的地方：“父亲，我若是你不会用手指着我。你未来的生活都在我一念之间，还有......父亲大可以把之前那副惺惺作态的样子收起来，我以前不和你计较是因为没有必要，现在我可不会纵容你。”
　　说完带着唐柒和弟子离开，在走到院门口的时候，洛笑吩咐：“我父亲新婚燕尔，就让他和我后娘好好相处一段时间，这段时间让他们在院子里呆着，也不要让别人打扰了他们，特别是马少侠！”
　　变相的给他们软禁起来。
　　马成新把安慧放在姚切寒的身边，等两个人孤男寡女在这个院子里住上一个月，马成新难道一点都不会介意么？
　　唐柒和洛笑回到院子，洛笑怼了姚切寒心情很好，她见唐柒一路上都没有说话，担忧的凑上前：“小七，你怎么了？”
　　唐柒不开口。
　　洛笑眨眨眼：“小七~~你怎么不理我？”
　　唐柒挥手让弟子退下，等人离开她拉着洛笑的手往屋里带。进了屋子，嘭的关上门，直接把洛笑抵在门上。
　　一瞬间，她的面容退下了皱纹，露出了原本的绝世容颜。洛笑呆了，傻傻的看着眼前漂亮的脸，心脏不受控制的疯狂跳动起来。
　　她喜欢唐柒，喜欢任何样子的唐柒。
　　但是这样的唐柒也太好看了！洛笑受到蛊惑一般伸手摸着唐柒的脸：“小七？”
　　唐柒上挑的桃花眼眯成狭长的形状：“赴汤蹈火？上刀山下火海？献出生命？嗯？”
　　她每说一个词语气就重一分，洛笑就心虚一分。说道最后唐柒手指轻轻抚摸着洛笑的嘴唇，洛笑抬起脸迎合着唐柒的动作，她伸手抱住唐柒的腰：“我是为了气一气姚切寒，所以......”
　　她撒娇：“不要吃醋了么？”
　　唐柒不依不饶：“我就想吃醋。”
　　洛笑脸红的厉害，她痴迷的看着唐柒，踮起脚在她的脸上轻轻一吻：“这样好么？”
　　唐柒没有说话，洛笑见状整个人挤在唐柒怀里，用脑袋蹭着唐柒的下巴：“小七，我喜欢的只有你一个人，别人为我做什么我都不在意。”
　　唐柒的挑眉：“是么？”
　　“当然。”
　　“那你.....”唐柒的坏心一起，手掌放在洛笑的腰带上，轻轻一挑腰带掉落在地上，里面的衣服层层松开。
　　洛笑身子发颤，却没有阻止唐柒。
　　唐柒又伸手在她的里衣带子上一拉，系好的带子松开，大片雪白的肌肤暴露在空气中。
　　已入冬季，就算是房间内烧了碳，依然有零星的寒意。洛笑因为寒冷皮肤上汗毛直立，唐柒的手已经落在了她裸露在外的皮肤上。
　　唐柒的手很热，洛笑忍不住凑了凑想得到更多的温暖。
　　“那你愿意么？”唐柒的问。
　　洛笑忍着害羞用力点头，眼中没有一点退缩：“我愿意。”
　　唐柒忍住马上得到洛笑的冲动：“你不问问我是什么身份，做什么的？”
　　“你是我的小七。”洛笑开口：“我想过很多，或许你是失踪的魔教教主，或许是江湖游侠，我都不在意。”
　　唐柒心软的一塌糊涂，她的洛洛啊！
　　她抱起洛笑，将她轻轻放在床上，自己则贴了上去，用力吻住洛笑的唇。手指灵活滑动，洛笑的衣服一件一件落在地上。
　　哪怕身上盖上了被子，洛笑依然用手坏住胸前挡住身前的旖旎风光。
　　唐柒低声道：“帮我脱下衣服。”
　　洛笑不想让唐柒不开心，她抬起手臂帮助唐柒脱下衣服，自然自己也全部暴露在唐柒目光下。
　　洛笑总觉得，唐柒的目光像是要吃了自己。
　　当然唐柒也确实吃了她。
　　等到两个人起身已经是晚上，洛笑腰酸背痛，任由唐柒帮着自己一件一件穿好衣服。对比她唐柒倒是一脸轻松，给洛笑穿好了衣服，唐柒轻轻在她额头印上一吻。
　　“我要变回之前的样子。”唐柒说道：“你说的对，我是魔教教主。”
　　她叹气：“之前我想带领整个魔教走上正途，结果被叛徒出卖，他趁着我修炼到关键时刻偷袭我，导致我走火入魔筋脉尽断。当时你见到我的时候，已经是我修养半个月后的样子了。”
　　洛笑这个时候只有心疼：“那你现在还好么？伤势怎么样了？”
　　“已经恢复的差不多了，只是不少人认识我，我不能露出本来面目。但是你放心，对于魔教而言我已经是个死人了，对我而言魔教也是过去式，我不会回去。我会陪着你一生一世。”唐柒许下承诺。
　　洛笑失笑：“我并不是很在意魔教正道之分，只是我师父希望止住江湖纷争。魔教在你手下这些年行事确实是已经好了很多，没有之前的偏激。”
　　唐柒摇头，失去了教主的魔教，就是一个失去了牢笼的野兽，随时随地都会扑出来撕裂他人。
　　“先别想那些，我给你看一样东西。”洛笑赤着脚跑下床，在床底下拖出一个木头箱子，打开箱子里面是一对红烛和两套嫁衣。
　　洛笑问道：“你愿意嫁给我么？愿意我们现在就成亲。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-18 23:58:15~2022-09-19 23:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐徐不过千秋、绨色的杉 20瓶；臭保底人 10瓶；入湫 8瓶；沐柴柒、停晚 5瓶；。。。。 3瓶；关胖胖 2瓶；澪、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 221、拯救遇见白莲的武林盟主（15）
　　唐柒下床拿起稍大一件的红嫁衣披在自己身上, 洛笑紧张的手心出汗，生怕唐柒说出拒绝的话语。
　　“......我当然愿意。”唐柒回答：“只要你还要我，我就永远愿意。”
　　洛笑炸开笑容，兴奋抱住唐柒：“我怎么会不要你, 我永远都不会不要你, 我们现在就成亲。”
　　说话间洛笑随手一甩, 红蜡烛从她手上飞出, 固定在厅堂的正中间, 烛芯也随之点燃。
　　唐柒穿上属于自己的嫁衣，洛笑也换上她的那件。两个人的嫁衣样式相同, 上面金色的纹路流光溢彩, 在烛火上熠熠生辉。
　　“你什么时候准备的？”唐柒问。
　　“就是决定姚切寒和安慧成亲那天, 我借口给安慧缝制嫁衣, 特意找人按照你我的身材定制它们。”洛笑拉着唐柒坐在梳妆台前，给唐柒梳头。
　　两个人都是简单的高马尾, 周身没有一件饰品, 看着略微有些寒酸，只是此刻她们并不在意那些身外之物。
　　洛笑拉着唐柒的手, 不知为何竟然有些哽咽：“小七。”
　　她从小开始就觉得自己和这个世界格格不入，自己就像是在这个世界的一抹游魂。
　　所以姚切寒对她极尽打压她也浑不在意。
　　遇到唐柒之后，她方从这种游移的感觉中脱离, 才有一种活着的感觉。似乎......她等了唐柒千千万万年。
　　唐柒伸手擦掉洛笑眼角的泪水：“哭什么？”
　　“我是太高兴了。”
　　两个人走到正堂, 对着空无一物的上座跪下。
　　“天地为证, 我洛笑今日与唐柒结为连理，只愿此生共度, 携手白头。”洛笑虔诚叩拜。
　　“天地为证, 我唐柒今日与洛笑结为连理, 生生世世绝无二心，唯有洛洛一人。”唐柒叩拜。
　　两人拜天拜地，妻妻对拜！
　　等起身时，洛笑已经擦干了眼角的泪，露出开怀的笑容：“以后我们就是真正的一家人了。你等我日后必然补上一个盛大的婚礼。”
　　唐柒摇头：“这样就很好，只要有你就够了，我不需要太多人的祝福。”她伸手勾勒着洛笑的眉眼，烛火下，唐柒的双眼带着跨越了几个世界的深情。
　　她低低的叫了一声：“娘子。”
　　洛笑闹了一个大红脸，她不甘示弱：“媳妇。”
　　唐柒点头应了这个称呼：“嗯，我在呢！”
　　两人白天闹的厉害，晚上就没有继续进行深入交流，只是脱了外衣躺在床上开始聊天，洛笑说着以前在天山上的生活，唐柒说一说魔教的事情。
　　夜深人静，相拥入睡。
　　第二天早上醒来，洛笑把穿过的嫁衣叠起来，小心翼翼的放好。
　　她喜滋滋开口：“补婚礼的时候找人给你定制一件最好的嫁衣，我找最好的蜀锦织女，再找十几名绣娘，绣出一条凤凰给你。这两件我们也留着，老了就拿出来看看。”
　　唐柒伸手抱住她的腰，把头埋在洛笑的胸前：“我感觉自己像是吃软饭的。”
　　“你放心，天山派和玄英门一年几十万两收入，我养的起。”
　　唐柒忍不住笑了出声，她眉眼弯弯：“好，那我以后就指着你养了。”
　　洛笑说养唐柒很快就身体力行，当天下午就有弟子把两人的东西搬到了玄英门最大最好的院子里去。
　　新院子极大，足足占据玄英门五分之一的地方。借用山体走势，整个院子奇石林立，还有一道瀑布从院子后身飞流而过，溅起的水花带出阵阵白雾，将这里映衬的像是仙境一般。
　　水流并没有让院子变得寒冷，反而因为地势和风口的设计，让这里比起其他地方都暖和几分，洛笑害怕唐柒会冷，更是在院子里每隔几步就放上木炭。
　　明明外面天寒地冻，这里却温暖如春。洛笑更是在天下第一绣坊定了一大批唐柒的衣服，随便一件都价值百金。
　　唐柒坦然接受洛笑所有的好，洛笑每天在外和几大门派商议征讨魔教，她就在院子里修炼，顺便吃吃喝喝，颇像被娇养的金丝雀。
　　事实上，玄英门内也有了这种声音，他们都说唐柒是千年老妖，勾引洛笑为了她一掷千金。
　　系统听到这个流言笑的满地打滚：“哈哈，千年老妖，宿主你竟然也有是‘老妖’的时候。”
　　唐柒往嘴里扔了一粒葡萄：“为什么不是千年美妖，或者是千年狐狸精。”
　　系统看着和以前一点都不同的宿主，嫌弃摇头：“以前你可是坐有坐相站有站相，古板的就像是刚出土的文物，现在......啧啧啧，爱情让人改变让人堕落。”
　　“一个没有谈过恋爱的系统知道什么。”唐柒打击系统。
　　系统不甘示弱：“我知道你一脸褶子不好看。”为了让唐柒住着舒服，洛笑安排了不少侍女，唐柒白天就变回“褶子精”的样子，只有看到洛笑才会恢复原本的面目。
　　系统话音刚落，洛笑回到了院子。
　　她回到院子的一瞬间，那些侍女就像是得到了命令一般，鱼贯而出，留下两个人单独相处。
　　“洛洛！”唐柒笑眯眯，她向着洛笑走去。
　　洛笑眼睁睁看着唐柒一边走一边变换容颜，呼吸间一名绝世美女出现在自己面前。美女噘嘴：“你比昨天晚了一刻钟。”
　　系统做出呕吐的表情：“宿主你够了。”
　　唐柒在心中回了一个“切”，把这个不知情趣为何物的系统关起来。
　　洛笑心疼：“你一个人孤单，我明天一定早点回来。”她拉起唐柒的手：“手怎么这么凉？”
　　“你给我暖暖就不凉了。”唐柒撒娇。
　　洛笑自然不会不应，她终于明白古代帝王烽火戏诸侯，要美人不要江山的原因了，为了唐柒一笑，她也可以做出任何事情。
　　“我们决定半个月后攻打魔教。”洛笑留意着唐柒的表情：“你要是不同意，我可以把时间再往后推一推。”
　　“不用，我和魔教没有任何瓜葛。”原主希望魔教能走入正途，现在魔教大部分都是穷凶极恶之人，这些人不死魔教永远都不会改变。
　　唐柒不觉自己应该阻拦这件事，万事皆有因果，原本的世界线魔教也会被毁灭。
　　除了洛洛，她不想改变任何事情。
　　对了，奇葩的主角线她也想改变。
　　“我在院子里待着也无聊，你陪我去转转。”唐柒开口。
　　洛笑应允，拿了厚重的斗篷给唐柒披上，为了清净她们选择的都是相对僻静的道路。
　　这段时间洛笑一直忙着武林大事，唐柒一直让系统留意马成新三人。
　　安慧与姚切寒两人被关在院子里，开始两个人还算拘谨，姚切寒也算是君子，并没有什么逾越行为。
　　没几天习惯前呼后拥的姚切寒就受不了安静的院子，他无法离开只能拉着安慧说话，终于在一次喝醉最后对着安慧动手动脚。
　　安慧有点功夫傍身，打晕了姚切寒。
　　这次她是真的怕了，用身上所有的首饰买通一名侍女，乞求对方传信给马成新，让马成新带着自己离开。
　　安慧千盼万盼，只盼来了马成新的一封信，信上安慰她让她再等等，告诉安慧他买通了守卫，他们可以找个时间见面。
　　系统读着信上看似情深款款的词，恶心的不要不要的。
　　安慧对马成新彻底失望，在姚切寒第二次动手动脚之时，犹豫几番没有推开对方。
　　今天，就是两个人约定见面的时间。
　　唐柒带着洛笑慢慢往姚切寒的院子走，巧合的很，她们远远的看到马成新鬼鬼祟祟的身影。
　　马成新把身上的银子交给守卫，闪身进了姚切寒的院子。
　　姚切寒又一次喝醉，安慧坐在姚切寒身旁，眼神呆呆看着正前方，就连马成新到了都没有发现。
　　“小慧。”马成新冲上前抱住安慧：“我好想你。”
　　安慧麻木的眼神落在马成新脸上，她当初真的以为这个男人能给自己一个未来，所以在知道他有未婚妻的情况下义无反顾和他在一起。
　　等来了玄英门，她才知道洛笑并不同意这桩婚约，只是姚切寒和马成新剃头担子一头热。
　　为此她还窃喜很久，几次劝说马成新和自己离开。
　　或许在当时马成新找借口不离开，她就应该看清楚这个人了。或许在洛笑问她孩子到底是谁的时候，她就应该站出来指证马成新，拿着银子走人。
　　“你瘦了。”马成新柔声道。
　　安慧却只想吐：“我怎么能不瘦呢？姚切寒对我动手动脚，我每日活的胆战心惊自然会瘦。”
　　马成新挪开目光：“义父也只是喝多了......小慧你再等等我，等我娶了洛笑把玄英门拿在手里，我们就可以双宿双栖了。”
　　安慧看着眼前的男人，这是她认真爱着的男人。为了对方她不要名分，甚至在对方说娶别的女人的时候，她都能接受。
　　偏偏......
　　她突然推开马成新：“马少侠，你应该叫我一声后娘，你这么抱着我不合适吧。”
　　马成新一顿：“小慧，你说什么呢？”
　　“我说.....”安慧突然大喊起来：“来人啊，来人啊！马成新突然闯进来了，有没有人在？”
　　她扑倒姚切寒身上哭道：“夫君，马少侠突然来了咱们院子，你赶紧醒过来啊？”
　　姚切寒喝的本来也不多，被安慧叫了几声睁开眼，看到马成新又看了看一旁哭的梨花带雨的安慧，顿时怒从心底起一掌打了过去：“马成新，这是我的院子你来做什么？滚——”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 23:56:47~2022-09-20 23:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：停晚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅笑 20瓶；噜啦啦、：、入湫 10瓶；吃饭 5瓶；关胖胖 2瓶；木、Hh、吴哲晗老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 222、拯救遇见白莲的武林盟主（16）
　　马成新和姚切寒都属于文不成武不就废人, 只有一张脸还算能看，但姚切寒毕竟在玄英门修炼多年，内力比马成新要强上许多，这一掌下去马成新躲闪不及被打了正着, 为了卸力他一个驴打滚, 在地上滚了几圈才停了下来。
　　马成新灰头土脸, 咬牙切齿：“义父——”
　　姚切寒晃晃悠悠站起身, 酒也醒了一半：“成新啊, 你来做什么，嗝......”
　　“我来瞧瞧安慧。”马成新拍拍身上的土站起身, 垂眸看不出他的表情。
　　姚切寒扭头瞅着安慧：“你让他来的？”安慧拉着姚切寒的胳膊, 柔柔弱弱期期艾艾开口：“夫君, 我不知道他要来。”
　　姚切寒另一半酒也醒了, 表情晦暗：“成新啊，安慧现在已经是我的媳妇了, 你半夜过来是不是不太好？”
　　马成新从刚才安慧的态度上就猜到事情不好, 他抱着一丝幻想：“义父你说什么，安慧是我的女人, 我来看她有什么不好的。”
　　他干笑几声：“你们不要和我开玩笑了。”
　　姚切寒被关了这些天，本就一肚子火，看到罪魁祸首更是气不打一处来：“什么开玩笑, 什么你的女人, 你亲口说安慧肚子里的孩子是我的。”
　　他搂住安慧肩膀, 安慧乖顺伏在姚切寒怀中，柔声道：“夫君莫要生气, 马少侠是喝多了胡言乱语, 妾身和他一点关系都没有。”
　　“小慧？”马成新上前一步, 他急切的想拉住安慧的手，安慧侧身躲了过去：“马少侠请自重。”
　　“你说什么啊？你叫我什么？”马成新瞪大的双眼中都是心痛和焦急：“是我啊小慧，你这是在做什么？”
　　安慧扭过头，忍下心中翻涌的情绪，再看向马成新的时候都是冷漠：“我在做什么我自己很清楚。”
　　姚切寒心中快意，他这几天是真的后悔了，不是后悔那么对待洛笑，而是后悔自己找了一个这么蠢的队友。
　　他以前能哄住洛英，现在马成新这么久都没有哄住洛笑，他还因为这件事被关了起来。
　　都是马成新这个蠢货。
　　“小慧，是不是他逼你的？你别怕，我可以......”马成新急急开口。
　　“你可以什么，带我走？就凭你三脚猫的功夫能做什么？”安慧语气是毫不掩饰的鄙夷：“马成新，你撒尿照照镜子吧，看看你自己的熊样，你就是个废物，是个窝囊废。你连自己怀孕的妻子都能送给别人，你还有什么做不出来的？”
　　安慧骂的痛快：“我告诉你，我已经是夫君的人了，他对我很好，你以后离着我们远一点。”
　　姚切寒在安慧的脸上亲了一口，挑衅的看向马成新：“我和安慧拜过天地，现在整个江湖都知道她是我的女人，我想做什么做什么？”
　　马成新双眼猩红，恶狠狠的目光看向两人：“你们这对奸夫□□。”
　　他痛苦极了，就是不知道痛苦自己心爱的女人属于别人，还是痛苦被人带了绿帽子，自己男性自尊受到了挑衅。
　　“安慧你这个朝三暮四的女人，你不守妇道。姚切寒，你竟然乐意捡我用过的女人。”马成新恶毒开口。
　　姚切寒脸沉了下来，手却在安慧身上游走：“用过的怎么样，更有一番风味。”他不甘，觉得自己就算是二娶也有更好的选择，却偏偏娶了一个怀着别人孩子的女人。
　　都是马成新害的。
　　看着姚切寒的手落在安慧娇躯上，马成新最后的理智断了，大吼一声扑上前。
　　唐柒洛笑就在不远处开怀的看着这一出好戏，系统更是看的津津有味，时不时的指点几下。
　　“小马子，打他的下盘。”
　　“姚渣男，插他双眼......”
　　听着系统上蹿下跳的叫唤，唐柒嘴角勾起，洛笑兴致勃勃：“这出戏比什么戏文都精彩。”
　　以前姚切寒把马成新当做亲生儿子一般，在他口中的马成新，莽撞是不拘小节，说话不经大脑是为人天真，总之所有的一切都是优点。
　　现在他毫无愧疚的抢了儿子的女儿。
　　其实姚切寒并不喜欢安慧，但是男人么，对于和他成亲的女人总是不一样的。
　　哪怕姚切寒对安慧没有感情，他也无法忍受安慧和马成新来往，无关喜爱，只是面子。
　　而马成新哪怕此刻喜欢安慧，他也不会娶安慧，因为在世人眼中，这是他义父的女人。
　　最后受苦的，也只有安慧罢了。
　　两个人打倒最后，姚切寒到底是技高一筹，他一拳把马成新打趴下，自己也受了不轻的伤。
　　重重一脚踩在马成新背上，马成新痛呼出声，姚切寒伸手擦掉嘴角的血迹：“来啊，不是要打么？”
　　“夫君，何必和这个废物再说废话。”安慧冷笑：“他半夜买通守卫过来，把他交给洛笑。”
　　姚切寒“哼”了一声，伸手在安慧脸上捏了一下，想到安慧以前和马成新那些事，心中不痛快，觉得自己捡了马成新剩下的：“我屋子里有一把匕首，你去拿来。”
　　安慧不明所以，还是听话的拿了匕首。
　　“为了证明你现在对我一心一意，把他的手筋挑断。”
　　安慧心中一跳，匕首顿时掉落在地，镶嵌着七宝的匕首和青石板碰撞，发出清脆的撞击声。
　　“舍不得，你别以为你投怀送抱我就会要你，你肚子里可有别人的种。”姚切寒冷笑，安慧手指颤抖：“舍得，怎么会舍不得。”
　　她捡起匕首走向马成新，马成新被压制的动弹不懂，他嘶吼着：“小慧，小慧......你别冲动，我带你走，我现在带你走，我们去浪迹天涯。”
　　马成新多么希望守卫能听到自己的呼救，但是那些守卫此时此刻就站在洛笑身后。
　　这一幕好戏，整个玄英门的人都看到了。
　　“带我走？”安慧双眼含泪：“当初洛笑问你的时候你为什么不带我走，我后来写信给你的时候你为什么不带我走，你可知道我经历了什么？”
　　“我向你求助，我告诉你姚切寒对我动手动脚，可是你做了什么？你让我忍一忍躲一躲。”安慧大笑：“院子就这么大，我怎么忍？怎么躲？”
　　马成新后悔了，哭的凄惨无比：“小慧我错了，我真的错了。”
　　“你不是知道错了，你只身害怕。”匕首贴在马成新的手腕上：“你以为我为什么能把信件送出去，是洛笑给的机会，只要你带我走，我们就能离开。可是你却还做梦，还幻想着能娶洛笑。”
　　“洛笑才是聪明人，她早就看出了你的本质。只有我傻乎乎的信了你。”一滴清泪从安慧眼角流下，她看着眼前狼狈不堪，毫无形象的男子，心中那个洒脱少年慢慢淡化，死去。
　　一起死掉的还有她的心。
　　“啊——”马成新嘶吼着，挣扎着。他手筋被挑断，鲜红的血液低落在地。
　　安慧毫不留情挑断了他双手筋脉：“脚筋给你留着，滚。”
　　马成新疯了一样连滚带爬往外跑，姚切寒看到这一幕更是气的厉害：“垃圾，我以前竟然觉得他能行。”
　　他拿着酒壶摇头晃脑往屋里走，安慧看向墙外，她似乎猜到唐柒和洛笑在：“谢谢你们，我会报答你们的。”
　　说完她跟在姚切寒的身后进了屋。
　　大长老在这出戏演到中间的时候就来了，他呸了一声：“真恶心，姚切寒他好样的，他混蛋......”
　　就是大长老年纪大了，脑子不清楚也猜到了姚切寒为什么要给洛笑找这么一个丈夫。
　　三长老更是骂骂咧咧：“我正是看错姚切寒了，他这个忘恩负义的小人，没有前门主，他还在街上乞讨呢！”
　　洛笑扭头：“都散了吧！”
　　马成新和姚切寒动静这么大，别人不知道是不可能的，用不上明天两个人的事情都会传遍整个江湖。
　　可是洛笑不在意，也不觉得丢人。她要的就是让大家看清楚姚切寒的真面目。
　　之后的几日洛笑撤掉了姚切寒院子的护卫，姚切寒和安慧可以自由出行，但是姚切寒发现对他指指点点的人更多了，他干脆躲在院子里不出来。
　　马成新厚着脸皮继续留在玄英门。
　　洛笑也没有时间理会二人，还有几日就要出发攻打魔教，她要做的事情很多。姚切寒在这期间又想起幺蛾子，甚至要求去玄英门的密室修炼。
　　在世界之书中，他把修炼的机会让给了马成新，这次他则要求自己进去。
　　洛笑同意了，安慧也跟着姚切寒一起进了密室。
　　江湖中人知道后纷纷夸赞洛笑孝顺，姚切寒都这样对她，她依然让姚切寒进了宗门秘境，洛笑摇头：“他毕竟是我的父亲。”
　　攻打魔教的日子就要到来，几大门派最后一次聚在一起商议，就在几人把之前的细节敲定之时，玄英门上空突然响起了一阵刺耳的笑声。
　　“嘎嘎嘎，洛笑小儿，快出来迎接爷爷。”
　　洛笑带着几大门派的人出了房间，就见天空中浮着一名穿着黑色衣服，像是一只黑乌鸦的男子，男子脸色苍白，偏偏嘴唇鲜红如血。
　　“是魔教左护法，他怎么会在这里？”少林方丈惊呼。
　　话音一落，空中又飞来几名男子，赫然是魔教护法和几位长老。一时间整个玄英门的空气都变得更加寒冷。
　　洛笑眯起双眼：“各位远道而来，有失远迎。不知道你们有和指教。”
　　“指教不敢当，听说你们要去找我们魔教的麻烦，我们自己送上门。”左护法冷笑。他话音落下，无数魔教教众从各处涌出。
　　“双护法，十长老。”唐门门门主脸色苍白：“魔教的人都来了。”
　　“我只是有一件事不解，你们是怎么进来的？”洛笑问。玄英门守卫森严，不可能魔教上来她一点消息都不知道。
　　“这个么，就要问问你的好父亲了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 23:58:04~2022-09-21 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小冬瓜 90瓶；。。。 70瓶；梦、薄荷味的猫 5瓶；三九、QAQ、R、沈念、溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 223、拯救遇见白莲的武林盟主（17）
　　问姚切寒？
　　众人心中一惊, 他不是去秘境了么，怎么会和魔教扯上关系？
　　面对密密麻麻的魔教众人，各大门派纷纷打起精神，魔教之所以被人忌惮, 除了他们行事毫无章法之外, 更主要是魔教的实力。
　　刨除人品不谈, 双护法, 十长老, 随便拿出一个在江湖上都是响当当的人物，武功皆为上乘。
　　“左护法, 你污蔑人也是要有证据的？”洛笑反驳。
　　左护法大笑几声, 说话的时候语气还带上了怜悯：“洛笑, 你不是和姚切寒关系并不亲近, 怎么在这个时候还帮着他说话呢？果然是父女情深，可惜了, 他可没有把你当做女儿。”
　　“我们确实是他放进来的, 多亏了他，我们才知道你们玄英门的秘境竟然和外界相连。否则上山这一路, 我们不会走的这样轻松。”
　　左护法欣赏洛笑瞬间铁青的脸，面上更加开怀：“你们这些正道人士，总是对我们指手画脚, 咱们正邪两道平时井水不犯河水, 你们却偏偏要对我们下手。”
　　他张开手臂, 扬天长啸：“今天我就要让整个江湖的人看看，违背魔教的下场是什么。”
　　“胜者为王败者寇, 我们胜了魔教就是正途。”左护法沙哑带着恶意的声音在整个玄英门上空漂浮着。
　　他话音刚落, 整个人化为一道黑雾冲向离着他最近的狂刀门主, 狂刀门主大吼一声，举刀相迎。
　　“叮”的一声，狂刀门主的刀和黑雾相撞，发出刺耳的撞击声。
　　狂刀掌门面色一变，向后退了三步。而黑雾却只是顿了顿继续前进。
　　仅仅一个照面，狂刀门主和左护法高下立判。眼看着黑雾即将扑向狂刀门主，洛笑连迎上去，一掌劈向黑雾，她的内功深厚，还未接触，就能感觉到她手掌上蕴含的内力。
　　左护法不敢托大，一个闪身停了下来。
　　洛笑却不曾停留，十成功力对着左护法发动攻击。看出洛笑想速战速决解决自己的想法，左护法怒吼：“右护法。”
　　一直不曾开口的右护法一个闪身到了洛笑身前，直接替左护法挡住了这致命一击。
　　洛笑怒道：“大家小心，上！”
　　玄英门陷入一片混乱中，亭台楼阁被打碎，漂亮景色化为内力下的灰烬。
　　人数上正邪两道算是平手，但是在高手的数量上正道却落了下风，除了几位掌门是魔教长老几合之敌，其他人甚至一招不过就下阵来。
　　洛笑一人拦住了魔教左右护法，她修炼是正统的天山派内功心法，内力稳固醇厚绵长，但一对二的情况下，她也只能勉强打个平手。
　　不过片刻正道这边就落了下风，玄英门三位长老心急之下都=被打伤，他们三个人原本拦住了两位魔教长老。
　　三人受伤后，被武当掌门救下。他们拦住的两位魔教长老回援他人，局面对正道更加不利。
　　片刻之间，唐门门主、狂刀门主都受了伤，眼看着就要失去战斗力。
　　见正道落入下风，姚切寒这才从秘境中走了出来，他满意的笑了：“想不到吧，这就是你们侮辱我的代价。”
　　马成新不知道什么时候也跑了过来，他看到眼前的局面转身就要躲，却被姚切寒身边的魔教护卫抓住，送到了姚切寒面前。
　　“跑什么，和我一起看正道覆灭。”姚切寒微笑，只是这笑容看起来带着几分阴森。
　　马成新膝盖一软，跪下求饶：“义父，看在我们以往的情分上面，这次就饶了我吧。”
　　“饶了你？你把你用过的破鞋往我身上塞的时候你怎么不饶了我？因为你的事我失去了门主之位，那个时候你怎么不饶了我？”姚切寒怒极反笑，抬起手一巴掌狠狠扇在马成新脸上。
　　“啪”的一声，用了姚切寒最大的力气。
　　“你就在这里看着我怎么毁了玄英门。”姚切寒冷笑：“我让你们都看不起我，觉得我出身不好，现在你们都要死在我手里。”
　　马成新想说当初姚切寒也没有拒绝安慧，更何况失去门主的位置和他根本就没有关系，是他非要和洛笑作对。
　　可是他不敢开口。
　　姚切寒从未觉得这样开心过，他早就想这么做了，刚和洛英在一起的时候；所有人只注意洛英不会注意他的时候；在洛笑出生却只能随洛英姓的时候；在江湖中人明里暗里都觉得他吃软饭的时候。
　　他就想毁了这一切。
　　他终于做到了。
　　“姚切寒，你这个叛徒。”大长老失去了战斗力，对着姚切寒破口大骂：“你就是个一无所有的小混混，能有今天都是因为门主，你恩将仇报。”
　　“今天，什么今天？我有什么了？”姚切寒怒了：“苦心经营的门主位置，洛笑一句话就抢走了，我在玄英门始终都是个外人，都是你们的奴隶，你们根本没有把我当做自己人。”
　　“那是因为你一开始就没有把自己当成我们的人。你出身不高，为人敏感多疑，前门主依然爱你和你结为夫妇，你不但不觉得她好，还觉得她看不起你，她看不起你为什么要和你成亲？”二长老气的不行。
　　“你来到玄英门后，有了修炼资本和资源，但是你并没有认真修炼，通过实力来得到大家的尊重，反而通过一切歪门邪道。你甚至为了打压洛笑，把马成新介绍给他。姚切寒你承认吧，你就是一个忘恩负义的白眼狼。”
　　姚切寒双眼闪过一丝冷意，魔教长老大笑：“你们正道的人就是叽叽歪歪，都知道他是小人却不杀了他，反而让我们有可乘之机。”
　　几个人说话间，正道几位掌门也相继失去战斗力，只能勉强抵抗。
　　“洛笑，别抵抗了，就剩下你一个人了。”
　　洛笑分神看去，果然其他掌门都已是强弩之末，被魔教长老戏耍着。魔教大长老笑道：“你们别做无畏的抵抗，就这样束手就擒，我们也不会下死手。”
　　狂刀门主“呸”了一声：“放屁，我们束手就擒还能有好果子吃，要杀要剐悉听尊便，少在这里假惺惺。”
　　少林方丈念了一声佛号，武当掌门还剩下一丝力气，用力打退眼前的魔教长老，后退几步守在其他几位掌门身前。
　　大家用行动表示自己不会投降。
　　“那就不要怪我......”左护法心中一喜，他要的就是全歼正道。
　　在他的眼神示意下，几位魔教长老一起对几位掌门发起攻击，魔教大长老首当其冲，一剑刺向守在众人身前的武当掌门。
　　只是不等左护法说完，突然有声音压过了他。
　　“左护法，好久不见。”
　　白色的身影飞来，直接落在武当掌门身前，一道内力打在魔教大长老身上，大长老躲闪不及被打飞出去。
　　白色身影更是乘胜追击，再次对上其他魔教长老。
　　“砰砰砰”几声，跟在魔教大长老身后的几位长老相继被打退，落在不远处冷眼看着突然出现的人。
　　此人穿着一身男子样式的白色云锦长衫，长衫上用金线绣着江河湖海万里江山，头戴白玉冠，腰系八宝腰带。
　　这一身富贵逼人，看着倒像是大户人家有钱的少爷。
　　只是看着她的样貌——虽然身形高挑纤细，但是面部却满是皱纹。不看脸只有二十左右，但是看面部的话，说她是一位花甲老人都不为过。
　　这样一张脸，和这一身衣服说不出的违和。
　　“小七！”洛笑叫了一声。其他人也窃窃私语起来，这不是被洛笑养在院子里“金屋藏娇”的那个婆婆么？
　　怎么出来了？还会武功？
　　唐柒的脸色一冷：“看来我不在的时候，你们的日子过得不错。”
　　她的声音一出，魔教众人顿时愣住了。这个声音他们太熟悉了，无论如何都不会忘记。而和洛笑打斗的左护法脸上更是带出了惊恐的表情。
　　唐柒没有穿来之前，原主为了整顿魔教，设立了十分严酷的刑罚，虽然目的是好的，但是却没有起到相应的作用，反而让魔教的人对她十分的惧怕。
　　这种惧怕在左护法偷袭原主成功之后，变成了开怀，他们恨不得原主马上死掉。而再次遇见唐柒这种，这句惧怕就化为了恐惧。
　　所有人的目光都落在唐柒身上，只见她脸上的周围突然寸寸抚平，就像是一张已经皱了的纸，落在水中，被水流冲洗开来。
　　一点一点，露出她原本的五官。
　　这一切似乎是在一瞬间发生，但是这一瞬间又无比的漫长，每个人都清楚的看到了唐柒面部的改变。
　　呼吸之间，一名看起来花甲的老人，变成了样子秀丽俊美，容颜绝世的美丽女子。
　　而那看起来华丽无比的衣服，穿上她的身上在合适不过了，原本漂亮的衣服都变成了她的陪衬。
　　她身上气势节节攀升，内力在体内游走，魔教大长老惊呼一声：“不好，是《九转神功》。教主她，她已经修炼到了八重......”
　　教主，什么教主？
　　老婆婆变成了绝世美女，而这个美女是魔教教主？
　　唐柒衣袖挥动，内力化为一道道风刃对着左右护法飞去，两名护法狼狈躲闪。却依然躲不开唐柒的攻击，几下就被击飞出去，口吐鲜血，落在地上生死不知。
　　这下魔教众人的表情都变了，他们根本没有想到唐柒会出现，也没有想到她只是轻飘飘几个动作，左右护法就会失败。
　　姚切寒也懵了，唐柒伸手环住洛笑的腰，冷笑一声：“魔教还真是越活越回去了，偷袭这种胜之不武的事情都能做出来，还和姚切寒这样的小人合作，你们不是一向觉得自己比正道之人光明磊落么？这就是你们的光明磊落？”
　　她抬眸：“我不在的时候，你们似乎是把我制定的教规给忘的一干二净？二长老你说说，的教规是什么？”
　　她声音很轻，魔教二长老却吓的浑身发抖，哆哆嗦嗦跪在地上：“教规，不许随意和其他门派起冲突。”
　　“还有呢？”
　　唐柒逼问，二长老支支吾吾说不出口，唐柒瞬间加大音量：“还有呢？我问你你们哑巴了？”
　　“属下不敢。”魔教二长老冷汗直流。
　　唐柒目光所到之处，刚才还打的热火朝天的魔教教众立刻跪下：“属下不敢！”黑压压的人跪倒一片。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-21 23:59:42~2022-09-22 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hfly、衫儿宝宝、骄阳大盗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮光掠影 12瓶；木、柒 2瓶；沈念、三九、Fancy、半醉半醒、停晚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 224、拯救遇见白莲的武林盟主（18）
　　顶着唐柒如有实质的目光, 魔教二长老咽了咽口水，再开口的时候声音已经沙哑：“教规规定，不经教主同意，魔教教众不可集体离开宗门领地, 违者......”
　　“违者如何？”唐柒微微一笑, 所有跪着的魔教教众只觉得一股无形的压力落在自己身上, 他们无法呼吸, 更不要说动弹一下。
　　这, 这难道就是《九转神功》的厉害之处？
　　魔教十长老连忙道：“违者处死。”他努力表忠心：“教主，并不不是我们想离开宗门, 也不是我们想和正道起冲突, 是正道门派在商议要攻打魔教, 我们只是先下手为强, 被动反击。”
　　见唐柒不说话，十长老以为自己的话起了效果：“我们也不想在这个时候引起武林动荡, 教主不在, 教众都派出去寻找教主，教内空虚, 现在冲突对魔教不利。不信教主可以问问，这段时间江湖上并没有我们闹事的消息。”
　　“放屁，明明是你们先动手。”狂刀门主一如既往的豪放：“你们魔教宗门远的要死, 地方偏僻的鸟不拉屎, 我们没事要去攻打你们做什么, 还不是你们挑事。”
　　唐柒不言不语，一时间所有人都沉默下来。
　　魔教教众心理忐忑, 唐柒手段之狠辣, 他们都领教过, 现在他们违背教矩，肯定不会有好果子吃。
　　同样的，正道中人心中也惴惴不安，唐柒是魔教教主，虽然她方才救了几大门派的掌门，谁知道她下面会不会突然帮着魔教。
　　只有洛笑心中安定，她落在唐柒身边，暗中捏了捏唐柒的手，轻声道：“我累了。”
　　唐柒在众人惊愕的目光中扶住洛笑，冷声道：“我不在这段时间，你们真的去找我？如果是这样的话，当初为何会在我练功的时候偷袭？”
　　左护法本来就苍白的脸更加惨白，唐柒声音很缓：“当初我修炼进阶，依稀记得是左护法偷袭，还有几位长老为左护法看门望风。”
　　“我还不知道，我们魔教众人会有这样倾力合作的时候。”唐柒说话一直都是平铺直叙，听不出什么情绪波动，很少有这样阴阳怪气的时候。
　　“是不是？六长老和八长老。”被点名的两位长老身子抖了抖，目露恐惧，八长老甚至直接吓得晕倒趴在地上。
　　唐柒抽出一把匕首扔在六长老和八长老面前：“你们知道怎么做。”
　　六长老咬牙，明明是一名满面络腮胡须，身高九尺浑身肌肉的大汉，跪在那也像是一座小山一般，可是面对唐柒却生不出一丝反抗之心。
　　他换为双膝跪地，整个人伏在地上，额头触地：“恳求教主留我一家老小。”说完毫不犹豫捡起匕首，对着自己心口就是一刀。
　　鲜血喷涌而出，溅落在唐柒的脚边。
　　唐柒面不改色，内力轻推，匕首从六长老的尸身上飞出落在八长老面前：“到你了。”
　　八长老已经瘫了，他颤抖双手去够匕首，左护法突然暴怒发难：“够了，我们难道就任由她一个黄口小儿这样折辱？我们是魔教，魔教本来就应该是行事随心所欲，不受拘束，她偏偏要我们遵守什么教规。”
　　“只要杀了唐柒，这江湖就是我们说了算，正道这点人算的了什么。”
　　左护法手掌在腰间一扣，清脆剑鸣响彻天地，一把软剑从他腰间抽出：“兄弟们，拼了！”
　　右护法飞身到左护法身旁，捡起地上不知道谁的长刀，两人虎视眈眈望向唐柒。
　　其他几名长老也纷纷站起，对唐柒成合围之势。
　　大家都被这变故惊呆了，先是魔教打正道，正道几大门派被打的落花流水。而后是魔教教主出来救了正道众人，现在是魔教围攻魔教教主。
　　一波三折！
　　“唐柒，怪就怪你的要求太多，行事太狠。”左护法说的大义凌然。
　　“魔教一共五万四千名教众，其中三百六十八名坛主，一百八十九名舵主，三十六名峰主，这些人中大半都是做过坏事，在当地无法生存，最后投身魔教。如果没有严苛的教规，这些人会做什么你们比我清楚。”唐柒并不慌张。
　　“只要提起魔教，就连黄口小儿都要骂上几句。你们总说自己是行事随心，不拘小节。标榜自己光明磊落，说正道都是伪君子。”
　　唐柒沉声道：“我想问，之前蜀中陈家灭门是怎么回事？是八长老的弟弟，看上了陈家姑娘，索要不成一怒杀了全家。这是光明磊落？难道做坏事丝毫不遮掩，不以为耻反而为荣叫光明磊落？”
　　“还有江南望春楼的大火，一把火烧死了九十多条人命。是因为九长老下属的峰主在望春楼和人争风吃醋。这种事情比比皆是，整个江湖骂你们，所有百姓唾弃你们，而你们......”
　　唐柒闭了闭眼睛，体内残存的原主愤怒此刻喷涌而出：“而你们却乐此不疲，津津乐道。甚至为了给自己洗白，明明是做了坏事，却说自己是做事随心不拘小节。我看你们就是坏，是恶。”
　　唐门门主开口：“不错，我们唐门久居蜀中，你们中原门派的事情我们是不打算参与的，可是被灭门的陈家姑娘，她是副门主未婚妻。副门主当时正在闭关，知道这件事之后走火入魔，内力暴体而亡。”
　　“那江南望春楼，虽然是青楼可是老板娘却是个好的，每年都要拿出银子帮助穷苦人，还给了那些不甘心被卖的姑娘一条活路，自从望春楼被火烧了，好多姑娘的活路都断了，只能去那种吃人不吐骨头的地方。”有人喊了一嗓子。
　　“还有洛阳的赵家酒馆，就因为不肯把祖传的秘方送给魔教的，老板就被杀了，独生女被你们卖到了花楼。”
　　“还有......”
　　许多声音此起彼伏，唐柒压住原主的愤怒，镇定情绪开口：“我是想带领你们走上正途，你们要知道，没有自由的自由，那不叫自由。而真正的自由真正的行事随心，是在不伤害别人的情况下，去做自己喜欢的事。”
　　“真正的自由是你可以选择自己喜欢的衣服，喜欢居住的地方，按照心中的愿望选择自己喜欢的人，吃的食物。可是拒绝自己不喜欢不同意的事情，你们凭什么为了自己的开心，自己所为的‘自由’就去剥夺别人拒绝的‘自由’？”
　　一些魔教教众羞愧的底下头，左护法冷笑道：“现在我们要一起对付你了，你开始和我们讲大道理，刚才你杀六长老的时候，不是很心狠手辣么？”
　　“不，我不是在和你们讲道理，我是在和还能找回良知的魔教教众讲道理，至于你们.....都该死。”唐柒话音一落，随手一挑，唐门门主的长剑像是被什么牵引一样，“嗖”的飞到了她手中。
　　她虚晃一剑，对着左右护法攻去。
　　谁也没有想到唐柒会突然发难，她的身形极快，很多人甚至看不见她的动作，只能看到空中一道残影。
　　洛笑也加入了战团。
　　两个人一白一黑，时而背对背并肩而战，时而飞开各自为王，看的人们眼花缭乱。
　　魔教十大长老除了死了的六长老，就只有三长老没有加入战斗。
　　几大掌门担忧不已，少林方丈开口：“想不到魔教教主竟然也会有悲悯之心，老衲以前心存偏见，是我狭隘了。”
　　他声音落下，一道身影被人从战团中打了出来，直直落在地上，看样子是活不成了。
　　落下之人也穿着白衣，狂刀门主跑过去，把人翻了过来，待看清楚面容，狂刀门主咧嘴大笑：“挺好，不是唐柒。”
　　其他人这才松口气。
　　姚切寒不知道什么来到了几位掌门身旁，他冷笑道：“唐柒是魔教教主，你们还担心她？她出身在魔教，肯定不是什么好东西。”
　　“你是在说你自己么？你难道不知道唐柒是上任魔教教主收养的弟子，她才二十岁，魔教作恶的时候她还穿开裆裤呢。倒是这几年她上位之后，魔教收敛了很多。”狂刀门主怒了。
　　“确实如此，这些年魔教的恶事都少了，却不想因为这个引起了魔教众人的不满。”武当掌门开口。
　　若是以前有人说唐柒不好，他们也不会太在意，但是现在唐柒救了他们，他们欠对方一个人情。
　　姚切寒也不敢太得罪几大掌门，只能祈求左护法可以赢。
　　老天似乎没有听到姚切寒的请求，下一刻左护法被打飞出来，重重落在地上，再也爬不起来。
　　左护法被打败后，剩下人再也不成气候，陆陆续续被唐柒和洛笑打飞。
　　唐柒指着一旁呆愣的三长老：“今天开始，你就是魔教左护法，把他们都抓起来，派人看管，顺便把他们的罪证贴出，告诉整个武林，我们魔教要清理门户。”
　　三长老傻傻的点头。
　　大长老吐出一口鲜血：“教主，你说不能乱杀无辜，那你今日杀我们，岂不是违背了自己的誓言 。”
　　“你们从不是无辜。”唐柒垂眸：“大长老，你还记得死在你手里无数的小门派么？如今只是现世报而已。天理昭昭，报应不爽，我原本想着慢慢改变你们的想法，现在想想是当年的我太幼稚，要不然也不会被你们暗害。现在你们就去下面向过去害过的人忏悔吧！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 23:59:17~2022-09-23 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猗梦、一一爱喝粥 20瓶；吧嘟、俺的人设总是在崩塌 10瓶；不许写虐的、玖柒 6瓶；晋逸冥、薄荷味的猫 5瓶；沈念、4781、Monik、半醉半醒、拾柒、辣乎乎、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 225、拯救遇见白莲的武林盟主（19）
　　魔教众人被抓了起来, 所有人被困在一起，有些人还想负隅顽抗，被唐柒一道内力压制的不能动弹。
　　一场能影响整个江湖的斗争就这样虎头蛇尾结束。
　　洛笑带着几大门派还有战斗力的弟子把魔教教众分管安置，一切都在有条不紊的进行。
　　至于魔教几大长老、左右护法, 唐柒直接废了他们武功, 交给了原来的三长老现在的左护法看管。
　　几大门派掌门以少林方丈为首, 对着唐柒道谢。
　　唐柒坦然受了, 狂刀门主嗓门最大：“唐教主, 今天谢谢你了，你要不出现我们都得死翘翘, 我欠你一个人情, 日后有什么需要直接说。”
　　“日后定会叨扰。”唐柒也不客气。
　　他挠了挠脑袋：“你怎么会在玄英门的？之前盟主身边的老婆婆就是你？你和盟主早就认识了是么？盟主知道你是魔教教主么？”
　　他的问题也是大家的问题, 不少弟子伸长了脖子想听到答案。
　　武当掌门打断了狂刀门主的“十万个为什么”, 稽首道：“多谢唐教主，唐教主身在魔教, 却一心向善, 魔教在你的带领下一定会走出一条不一样的道路，我们都拭目以待。”
　　狂刀门主还要说话, 又被少林方丈压了下来，方丈开口：“唐教主身在地狱，心性纯洁, 有慧根有佛性。”
　　唐柒拱手谢了众人的夸奖。
　　“怎么不让我说话呢？”狂刀门主挠头, 唐门门主嫌弃的看了他一眼, 往一旁挪了挪，不想理会这个傻子。
　　崆峒掌门想的多一些, 唐柒功夫明显在洛笑之上, 现在正道众人都欠了她人情, 她是否对武林盟主的位置有想法？
　　平心而论，他们依然希望盟主的位置是洛笑，就是不是洛笑，也不能是唐柒。
　　毕竟是魔教的身份，他们依然有顾忌......
　　唐柒看出了他的担忧，谈笑间站在洛笑身后一人位的地方，一副以洛笑为尊的表情。用行动表明了自己的立场。
　　姚切寒趁机要跑，被玄英门弟子抓起来带到洛笑面前。
　　“笑笑。”姚切寒咽了咽口水，谄媚开口：“你让人先把我放了，这么绑着我不舒服。”
　　洛笑没有回答，姚切寒干笑：“我也是被逼的，魔教左护法找到我，暗中给我下毒，我不同意就会死。”
　　“笑笑，我死了没有关系，可是我想到你从小就没有母亲，如果我死了你连父亲都没有了，所以......”说着他眼泪涌了出来。
　　洛笑平淡开口：“你这样的父亲，有不如没有。”
　　姚切寒眼泪流也不是，收也不是，呆呆的看着洛笑。洛笑不看他：“把他带下去。”
　　“洛笑，你这是做什么？我是你的父亲，我就算是再不对，你也不能杀了我。弑父是大过，是会遭天谴的。”姚切寒怒了，也不装白莲了，撕开伪善露出他真实的一面。
　　“我是做错了一些事情，但是我罪不至死。”他想的很明白，自己是洛笑的父亲，只要不死就有机会翻身。
　　哪怕是被关了起来，其他人也不敢对他怎么样。
　　“谁说我们要杀你？你勾结魔教，自然有正道人对你进行审判。洛洛虽然是盟主，有些事情却并不是她能决定的，处在这个位置，总是会身不由己，总是会有所顾忌，对吧？”唐柒叹气：“你既然是洛洛的父亲，自然不会看她为难对不对？也不能看着她为了你让大家失望。”
　　“你这么善解人意，一定会理解洛洛。”唐柒挥袖：“还不把他带下去。”
　　“是！”弟子领命。
　　姚切寒愤怒：“唐柒你算是什么东西，你是魔教教主，参与我们正道之事有何居心，你......”
　　他挣扎着不肯走，一旁的弟子知道姚切寒身份也不敢过于用力，为难的看着大吼大叫，毫无形象可言的姚切寒。
　　“你们这是做什么，姚长老是什么身份，你们怎么任由他在这里大喊大叫？”唐柒不满。几名弟子你看我我看你，不知道如何是好。
　　“唐教主，这......”弟子犹豫，就听唐柒继续说道：“还不捂住嘴拖下去！”
　　弟子眼神一亮，姚切寒还要说什么，被身后弟子捂住了嘴，其他两个人架住他的胳膊，把他拖了出去。
　　他真的怕了，奋力挣扎着，双脚在地面上留下了深深的沟壑。
　　原本整齐的衣服也在拖拽中损坏，看着狼狈极了。只是这个时候谁也不会觉得他可怜，有几名弟子还对着他“呸”了一声。
　　在这期间，洛笑眼神都没有给姚切寒一个。
　　经过一天的整理，玄英门终于恢复了平静。唐柒让新任的左护法带着魔教教众离开玄英门，率先回宗门。
　　而一些在江湖上作恶多端教众则被关押起来，唐柒让人把他们的罪证写了下来，在整个江湖流传。
　　这些人在半月后处死，所有江湖中人都可以来围观。
　　原主就是不想以暴易暴，所以才会用严苛的教规规范这些人的行为，希望他们能改过自新，但是唐柒并不这么认为。
　　伤害已经造成，他们在江湖上的恶事无法抹去，如果只要放下屠刀就能被原谅，那原本死去的，被伤害的人怎么办呢？
　　所有的伤害都不是一句轻飘飘的“我错了”可以弥补的。
　　既然做了错事，那就要承担做错的后果。
　　至于那些做了小恶的教众，她会按照他们做错的程度，给予相应的处罚。
　　你让别人失去了手，你就砍掉一只手。你拿了别人的银子，就双倍的还回去。在日后的十几年中，魔教慢慢的改变了大家的印象。
　　在此之后，魔教是一个称呼，而不是一种代表。
　　当然这都是后话了。
　　姚切寒也被关了起来，安慧因为怀着身孕，得到了很好的照顾。
　　所有的事情处理完毕已经是三日后了，这三天安慧住在姚切寒的院子里，她足不出户，整日都坐在院子里看着天空。
　　唐柒和洛笑来的时候，安慧就一直维持这仰头的动作。
　　“你身体还好么？”洛笑问。
　　安慧回过神，看到洛笑和唐柒到来，连忙起身行礼：“洛盟主，唐教主。”
　　“别客气，你是有身子的人。”洛笑开口，安慧露出一丝苦笑：“有身子又如何，孩子的父亲不认他，我也......”
　　洛笑有些心虚，毕竟当初是她把姚切寒和安慧关在了一起。利用一名女性看着两人狗咬狗，她的手段也不光彩。
　　安慧看出了洛笑的心虚：“这不是你的错，你给了我数次机会不是么？马成新不承认我和孩子，你也单独问我了，是我被猪油蒙了心没有说实话。”
　　那个时候只要她点头承认，就可以带着孩子厉害。
　　伤害她的是马成新，和洛笑有什么关系。
　　说着她摸着肚子，露出一丝微笑：“我还要谢谢你，要不是你的，我还沉浸在马成新为我编织的美梦中。这是我的报应，我明知道他有婚约，还和他在一起。哪怕是用真爱做借口，也改变不了苟且的事实。”
　　“口头婚约做不得数。”洛笑开口：“从头到尾我都没有承认过，你不必介怀。”
　　安慧沉默，唐柒握住洛笑的手，对安慧道：“谢谢你告诉我们姚切寒的事情，挽救了武林，你可以提出任何要求，我们都会满足。”
　　她通过系统也知道姚切寒的所作所为，安慧能传信给她们，她们依然感激。
　　洛笑和姚切寒已经撕破脸，她又怎么会同意姚切寒去秘境呢。
　　不过是知道姚切寒联系魔教，要通过秘境放魔教进入玄英门。洛笑将计就计，来个一网打尽。
　　同时也让唐柒合理出现，现在正道众人都欠她一条命，谁也不会触霉头去质问唐柒为什么会在玄英门。
　　安慧低头，她本身也是希望通过这件事借机要求洛笑，此刻也不矫情：“我想要一些银子，一个安全的地界的院子。到时候我可以好好把孩子生下来抚养长大，如果日后孩子能换个身份来玄英门学习武功，那再好不过了。”
　　说着说着，她声音放低：“我知道我的要求有些多......”
　　“并不多，我答应你。”洛笑一口应下。安慧的要求听起来多，但实际上并不难办：“我给你换个身份，在玄英门地界置办一处房产，用来给你和孩子生活，也会让门下的人照顾你们。再给你们一些银子傍身。等孩子长大了，他可以来玄英门学武......”
　　看到安慧想拒绝，洛笑打断她：“你放心，我不会告诉别人你的身份，只说你是我远方亲戚。”
　　安慧满眼泪水：“谢谢。”
　　当夜，玄英门弟子护送一人离开，谁也不会在意姚切寒院子里的人，自然也不会有人发现在玄英门境内多了一名慧娘。
　　她开了一间小小的茶馆，日子过得清净极了。
　　至于马成新，在安慧离开玄英门之后，他依然死皮赖脸留在玄英门。洛笑也没有理会他，他现在手筋被挑断不能练武，每天都窝在院子里不出门。
　　半个月后，作恶多端的教众被斩首，很多江湖人闻信赶来。看着这些魔教中人被砍了头，不少人失声痛哭，这些人危害江湖多年，终于得到了应有的报应。
　　唐柒在江湖上的声誉也变的极好。
　　事情结束后，洛笑和唐柒回到玄英门，唐柒拉着洛笑的手：“这次事了，你要不要和我去魔教看看。”
　　洛笑点头：“正有此意，之后我再带着你回天山，你一定会喜欢天山。”
　　说话间，一人从草丛里滚了出来，直接趴在洛笑脚边，那人穿着有些破旧的衣服，抬起头，赫然是多日不见的马成新。
　　“笑笑，我终于见到你了。”马成新惊喜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-23 23:59:04~2022-09-24 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我什么都不知道、流年忆初 10瓶；浅笑 9瓶；晋逸冥 5瓶；半醉半醒、Monik、沈念、吴哲晗老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 226、拯救遇见白莲的武林盟主（完）
　　唐柒上前一步拦住马成新：“你有什么事？”
　　马成新赖着不走的事情唐柒也知道, 按照世界之书的情节和之前发生的一切，马成新倒也没有做什么太过分的事情，他就是虚荣了一些、脸皮厚了一些、不要脸一些。
　　她也就没有太理会这个人。
　　只是没有想到他还会出现恶心她们。马成新不会到了现在还以为，她们真的不知道他和安慧之间的关系吧？
　　看得出今天他很是用心收拾了自己, 靛青色长衫搭配白玉发冠, 头发梳倒也整齐, 勉强也算是风度翩翩, 仪表不凡。
　　但是仔细一看, 就能发现长衫旧了，破了几个细小的口子, 边角的布料磨的发毛, 头发上也满是灰尘。
　　原本还算是不错的长相, 因为这些日子的颓废, 面部呈现青灰色，双眼中布满浑浊, 单看眼睛, 不像是二十许人，到像是一名沧桑老者。
　　“唐教主, 我找笑笑。”马成新谄媚的笑道，眼角挤出褶子，带着说不出的猥琐。
　　不等唐柒回答, 马成新殷切的目光落在洛笑身上：“笑笑, 我在这里等你好几天了。”
　　“你有什么话, 尽快说了就是。”洛笑背手站在原地。
　　马成新伸手挠头，看到自己丑陋的双手, 尴尬把手腕藏起, 用力挤出笑容：“笑笑, 这几日我很想你......”
　　“如果没有要说的，我就走了。”洛笑转身就要离开，马成新语气一百八十度大转弯：“笑笑你别走，我没有别的意思，我就是......”
　　系统：“就是什么，他不会还舔着大脸觉得洛洛能看上他吧，他就是个脑残也该清醒了，要知道癞□□是吃不到天鹅肉的，因为癞□□不会飞。”
　　系统为自己的幽默点了一个赞。
　　洛笑打断马成新：“五百两，送你去外面生活。”
　　“笑笑，我不是为了银子，我之前是做了很多错事，可我对你的心一直都没有变过，我也知道我现在配不上你，你给我一个机会，只要我手筋被治好，我一定好好练武，用我的余生保护你。”马成新急了。
　　“三百两，拿着银子走人。”洛笑毫无反应。
　　“我真的是喜欢你的，笑笑你相信我，我以后什么都听你的。我不知道姚切寒会联络魔教，如果我知道我肯定不会和他有任何往来。”
　　“二百两。”洛笑再度开口。
　　“笑......”
　　“一百两，你如果继续说下去，可能我就会直接让人把你赶走，你一个铜板都拿不到。”
　　马成新猛然闭嘴，颓然垂头，此时此刻他明白，洛笑是认真的，他再说下去真的会被赶走：“我，我走。”
　　这一刻，他感受到了前所未有的绝望。
　　似乎自己的自尊和梦想，都随着“我走”这两个消失殆尽。
　　唐柒适时插嘴：“洛洛，你去不远处的凉亭坐下休息一会，这里交给我。”
　　洛笑点头，唐柒是个醋坛子，她在这里久了唐柒心理必然不痛快。会让唐柒不开心的事情，她自然是要远离的。
　　马成新眼睛随着洛笑移动，一直到洛笑消失在拐角处，他才收回目光。低垂着低下头，隐藏自己的失落和痛苦，不想让唐柒看到自己眼中的泪光。
　　他失败了，他以后再也不会有成功的一天。
　　朦胧中，马成新看到紫色的衣角落在地面，他抬起头，就见唐柒蹲在身前。
　　眼前的唐柒穿着暗紫色锦缎长衫，八宝金腰带扣住她纤细的腰身，头上也带着白玉发冠，可是比起他头上粗糙劣质的便宜货，唐柒头上的发冠一看就知道用的是上好羊脂白玉打造而成。
　　这一身的贵气，让他无所遁形。
　　马成新缩了缩身子，心中涌出一股难堪。
　　“五百两，我一会让人送你下山。”
　　马成新绝望的是，自己竟然因为唐柒说给他五百两，心中涌出无可言说的欣喜。
　　他的一切，也就价值五百两。
　　“你下山之后，拿着银子也可以做点买卖，好好算计着花销，买点农田，这些银子也够你日后衣食无忧。”唐柒继续说道：“但是有一点，我不希望你日后再出现。”
　　她没有给马成新开口的机会：“自己也知道，你根本不爱任何人。之前你说自己爱着安慧，可是在知道安慧怀着孩子后，依然为了虚无缥缈所谓的机会，把安慧推给了姚切寒。”
　　唐柒声音带着怜悯：“可怜的安慧，她被自己最喜欢的人亲手推了出去，整日以泪洗面，日子有多难熬。特别是在姚切寒对她动手动脚的时候，她以为你会带她走，没有想到你又一次让她失望了。”
　　“和姚切寒那个畜生在一起，她受了不少苦。”唐柒余光看到马成新渐渐握紧了拳头。
　　“放屁，你都是放屁，安慧会受那么多苦不还是你们弄的，是你们要她嫁给姚切寒，是你们把她和姚切寒关在一起。”
　　唐柒伸手拉着马成新的头发用力向后拉，让马成新抬头看着自己：“你搞清楚，造成这一切的——是你！”
　　“是你说她肚子里的孩子是姚切寒的，在她向你求救的时候，你又一次拒绝了她。”唐柒冷笑：“你当初对着她海誓山盟的时候，会想到自己有朝一日，为了地位和权利把她送给别的男人么？”
　　“我，我没有......”
　　“承认吧，马成新！你就是这样一个自私自利，无情无义之人。不论是安慧还是洛笑你都不爱，你爱的只有自己，只有权利、地位、名誉。”
　　“你以为没有洛洛的授意，你能收到安慧的求救信么？那是洛洛给你们的机会，但是你依然不懂得珍惜。你现在又有什么脸面，跑过来大言不惭的说喜欢洛洛，你是喜欢洛洛么，你喜欢的是她的身份，她能给你带来的利益。”
　　唐柒不遗余力打击马成新：“还有，你手筋伤的厉害，洛洛确实能治好你，但是费时费力，洛洛为什么要治好你？指望着你练功保护她？洛洛以后有我保护，不需要你那三脚猫的功夫。”
　　“更何况，洛洛本身功夫也很高，你练到她的地步，起码要三十年。”
　　唐柒站起身，居高临下垂眸瞧着跪在地上的马成新，马成新咬牙：“你又不能保护她一辈子。”
　　“我能！”唐柒斩钉截铁：“这辈子，下辈子，我都能保护好她。”
　　唐柒一个响指，一名魔教弟子突然出现，唐柒拢了拢袖口：“带着他下山，给他拿五百两银子。他要是不肯走就打断他的腿。”
　　“是！”弟子领命。
　　马成新心有不甘：“唐柒，洛笑知道你对她的心思么？你这种心思见不得光的，她知道后一定会厌恶你，你的下场不会比我好多少。”
　　系统呲牙：“宿主和洛洛都在一起好几世了，你算是什么东西。”
　　唐柒没有理会马成新，她快走几步到了洛笑在的凉亭，洛笑已经在凉亭四周放了火炭，石桌上摆好了酒菜，瞧见唐柒过来，灿然一笑：“今天天气不错，有没有兴致和我坐下来喝酒赏雪。”
　　“美人相约，自然是有。”
　　马成新被打晕送出了玄英门，他再醒来的时候，已经到了玄英门地界内的一处小镇上，送他过来的魔教弟子把他随手一甩，扔给他一袋银子，转身就不见了。
　　“你们这群混蛋！”马成新骂了几句，他想有骨气的把钱袋扔了，可是下一秒手指不听使唤的打开了钱袋，仔细数着里面的银子。
　　五百六十两，还多了六十两。
　　他有些开怀，随后他把银子放在身上，步履蹒跚的向着镇子走去。
　　前几日他听说安慧也被送出来了，或许他可以去找安慧，安慧那么爱他，看到他一定会很开心。
　　虽然安慧和姚切寒......但是他不介意，安慧知道肯定会感动。安慧还有孩子，他们一家一起生活也很好。
　　至于唐柒和洛笑，洛笑就让她孤独终老吧，她武功那么高，又那么强势，不会有男人喜欢的。
　　而唐柒那种龌龊的心思一旦被发现，下场更会很惨。
　　马成新安慰自己。
　　之后的十几年中，魔教在唐柒的管理下，渐渐走向正途。而唐柒也和洛笑去了天山，又带着洛笑回了魔教。
　　两个人携手走遍了江湖的每个角落，足迹踏遍各处，她们做不到改变这个世界的所有地方，但是能尽量让自己目光所及之处，都变得美好起来。
　　她们的事迹也传遍了整个江湖，有很多人猜测她们的关系，有人说她们是知己，也有人说她们是恋人。
　　只是不论如何，两个人一辈子都没有分开过，几十年后，她们找了地方隐居，江湖再也没有过她们的传说，而整个江湖势力也慢慢衰退下去。
　　番外小剧场
　　唐柒和洛笑在天山看月亮，系统突然跳出来：“宿主，我用一个消息和你换化形。这辈子我想当天山派的一匹马。”
　　“马？”唐柒不解。
　　“天山派的景色太美了，我要在这里尽情奔腾。”系统豪迈的表示。唐柒点头：“可！”
　　“那我和你说这个消息，马成新找到安慧了，安慧的茶楼现在开的不是挺大的么，前几天新的茶楼开业，马成新在路边看到了安慧，他急急忙忙跑去认亲，大言不惭说要和安慧成亲。”
　　“然后呢？”
　　“安慧让伙计给他打跑了。”系统觉得解气极了：“给他的银子也不好好用，没两年就用光了，现在就是看安慧有钱，他想占便宜，好在安慧没有上当。”
　　唐柒微笑，伸手抱住洛笑：“天山的月亮真美，等到我们老了就在这里隐居吧。”
　　“好！”
　　作者有话说：
　　还有最后一个故事~感谢在2022-09-24 23:58:54~2022-09-25 23:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：布偶熊 46瓶；喵猫的猫喵的猫 20瓶；林间小鹿 10瓶；芝麻绿豆、TiAmo 5瓶；关胖胖 2瓶；沈念、袁一琦对象、半醉半醒、吴哲晗老婆、澪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 227、和痴情小凤凰的甜甜恋爱（1）
　　唐柒醒来的时候, 发现自己正躺在一处云朵上。
　　云朵？
　　唐柒眨眨眼，内心呼叫系统，系统急急忙忙跳出来：“宿主宿主你醒了，你都睡了一百年了。这一百年也没有人和我说话, 我都要无聊死了......”
　　“这是怎么了？”唐柒捂着额头坐起来, 打断了系统的絮絮叨叨。
　　轻轻一动, 她这才感觉到浑身的不对劲, 肌肉骨头剧痛无比, 简单的一个动作让周身的关节发出“咔咔”的声音。
　　关节响到无所谓，关键是她头痛无比, 就像是有一把长剑在识海中翻滚, 又像是有一把锤子, 拼了命的敲击她的头部。
　　“宿主, 这个世界你的身体已经是最佳状态，无法调整。头痛是因为外物的影响, 过段时间就会好。”
　　唐柒能感觉到浑身充盈的神力, 她“嗯”了一声，也没有在意无法调整身体状态：“这个世界是什么世界。”
　　“宿主, 咱们在......最高位面的最高世界。”系统语气忐忑。
　　唐柒放下捂着额头的手，仔细打量这个地方。入眼都是雪白的云朵，一片一片漂浮在空中, 空间中充斥着无边的寂静。
　　最高位面？
　　唐柒不解：“我们怎么会来这个世界？”
　　混沌中有无数位面, 每个位面包含无数宇宙。至于主神空间, 是在游离于所有宇宙所有位面之外的，是管理这些位面和宇宙的地方。
　　所谓的最高位面, 就是在混沌诞生之初, 除了主神空间第一个形成的位面。因为是第一个, 所以它吸收了整个混沌大部分的能量。
　　其中最高宇宙，是这个位面最为强大的小世界。
　　在所有的位面中，会出现较为特殊的灵魂，有的格外强大，在几次混轮之后就有可能诞生在最高位面的最高宇宙里，如果他突破了这个宇宙的极限，就会真正意义上的飞升成神。
　　也就是说可以去往主神空间。
　　一般这种成神的人和他们这种任务者还有所不同，任务者主神系统挑选的，用来服务于整个混沌，维护所有宇宙的工作人员。
　　而飞升的“神”，则不需要做任何事情，是主神系统服务的对象。
　　但是从混沌诞生到现在，除了光暗两位主神，飞升的人少之又少，这些人到了主神空间之后基本也算是大彻大悟，都是找地方隐居，很少会出现。
　　唐柒从未见过飞升的人。
　　当然，既然这个最高宇宙的人可以飞升，那么这个世界也不是普通的世界，这个世界是所谓的“神界”。
　　如果不算“主神空间”的话，这里是人能修炼到达的最高的宇宙，神界！
　　上一世她回到主神空间之后，洛安易没有来找她的麻烦，只有重冰过来和她说了几句话，之后就催着她穿越。
　　唐柒有种隐隐的预感，这个世界之后，洛洛说不定会回归神位。
　　想到这里，原本已经平缓不少的头又疼起来，唐柒放弃挣扎继续躺在云朵上，系统看出了她的心情不好，试探开口：“宿主，你还好么？”
　　“还不错。”洛洛是光之主神，她终究会回到自己的位置上，
　　哪怕在洛洛回去之后不认她，她也甘之如饴。
　　唐柒的坐起身：“我们走吧，洛洛还在这个世界的一个角落等着我们呢。”想到洛洛在这个世界的一个角落受苦，她就心痛的厉害。
　　就算这是她们最后的一世，她依然会拼劲全力保护对方。
　　系统支支吾吾的，唐柒不解：“怎么了？”
　　“宿主，你要不要先看看世界之书，你再行动。”
　　“我们没有遇到主角线的人，怎么会有世界之书？”唐柒不解，系统支吾着，递给唐柒一本书。
　　唐柒虽然着急去找洛洛，可是既然有世界之书，她自然是要看一看。
　　等到看完世界之书，唐柒才知道系统为什么会支支吾吾的，不肯把话说明白。
　　这个世界是神界，整个小世界充满了混沌所有位面飞升的修真者，同时也有“原住神”，整个神界没有普通人，最低级的也是大乘期修真者飞升之后的“金仙”。
　　这里的神仙如果在神界呆腻了，是可以去到凡界——也就是这个位面的其他宇宙。因为这个位面宇宙众多，最开始的时候，这些神仙每人在一个小世界待着，作威作福，倒也相安无事。
　　但是神仙的寿命是漫长的，甚至达到了所谓的“寿与天齐”，来到这里的神越来越多，神界的居民也越来越多。
　　在漫长的演化中，整个神界出现了很多种族。
　　一种是这里的原住神，一部分原住神原形并不是人，而是一些奇珍异兽，凤凰、龙、麒麟等。这些非人原住神种族强大，战斗力强，是神界不可忽视的一股力量。
　　一部分人类原住神，因为数量众多，所以是整个神界最大的势力。
　　最后就是飞升过来的修真者。在这个小世界漫长的演变过程中，修真者越来越多，而且经常能得到补充，慢慢的就要超过原住神的势力。
　　原住神的实力强大，自然不喜欢被人超过，但是原住神子嗣繁衍困难，虽然单体实力强大，但是数量上低于飞升的修真者。
　　长此以往，此消彼长，原本占据神界大半的资源的原住神，对飞升的修真者自然有许多怨言。
　　这次的世界线男女主，就是飞升的修真者。他们是从最高位面的其中一个修真世界飞升过来的，虽然进入神界的时候只有“金仙”的实力，可是两个人却相互扶持，一路更有贵人相助，慢慢的在神界成长，最后成为飞升仙人领头羊，带领飞升仙人和原住神对抗。
　　这个故事是没有什么问题，但是唐柒却读的头疼。
　　她不明白，好好的养老世界，按照道理她应该是个和世界线无关的路人甲，为什么这次她会变成配角。
　　还是女主护花使者的配角。
　　如果女主是洛洛她无所谓，是护花使者还是舔狗她都乐意，但是原主呵护了千年的的女主不是洛洛。
　　洛洛在这里是原主的爱慕者，还是那种不撞南墙不回头，撞了南墙还不回头的爱慕者。
　　唐柒穿越的原主，是原住神中的最高神，天帝。
　　而洛洛，是原住神凤凰一族的小公主，从出生开始见到原主就爱慕原主，追逐了原主几千年。
　　原主却对洛洛不假以辞色，只是因为都是原住神的关系，所以还不算是完全忽视，却也谈不上热情。
　　洛心毫不在意，从出生开始就整日跟在原主屁股后面，就像是一条小尾巴。
　　原本原主对洛心称不上热情，倒也还算是尊重，可是这一切都在女主出现之后被打破了，原主看到女主的一瞬间，眼中心中就只剩下女主。
　　原主是在隐瞒身份在神界游历的时候，和女主相遇的。
　　那个时候女主刚刚飞升，在飞升的过程中与男主失散，因为时空裂缝的关系女主差点死亡。是原主救了她。
　　后来原主就带着女主在神界游历，帮助她重新修炼顺带找到男主，在寻找的过程中，原主被女主吸引，第一次动了心。
　　唐柒看到这里的时候把世界之书扔下，忍住了破口大骂的冲动。
　　要不要这么搞自己，她宁愿被洛安易弄到失忆，也不想原主之前和主角有这么深的纠缠。这也就算了，她能忍，可是为了一个半路跑出来的女主，竟然伤害洛洛，她不能忍。
　　现在她还成为了这个所谓的天帝。
　　真的是......
　　系统轻声安抚：“没事的宿主，不是你做的，你快找到洛洛保护她。”
　　唐柒闭了闭眼睛，继续看下去。
　　女主飞升的时候，原住神和飞升神的矛盾已经无法调和，原主虽然是天帝却也无法摆脱这个局面，她害怕自己的关注会给女主带来麻烦，所以在两人分开后一直默默的留意她。
　　在她需要的时候帮助她。
　　女主也不是傻子，很快就发现有人暗中帮着自己。后来才知道是原主，也知道了原主的身份。
　　她和原主用朋友的身份默默来往，原住甚至给了她神界最上等的功法。
　　如果到这里唐柒还算是能接受，剩下的她真的接受不了。
　　原主做的一切被洛洛知道了，洛洛不但没有把这件事说出去，还帮着隐瞒，可是原主只追着女主跑，一次一次的把洛洛扔下。
　　最关键的是，在后期因为飞升神的势力过大，原住神的几个种族想要合作，就想到了联姻。
　　没错，联姻的就是洛洛和原主。
　　洛洛自然很开心，但是原主不同意，几次拒绝。甚至为了让洛洛死心，还说了很多伤害洛洛的话，做了很多让她伤心的事情。
　　这次原主就是知道神界的一处山峰上，长着一朵花，这种花可以消除飞升神体内的一些杂质，能让飞升神更好的修炼。
　　她来到这里想为女主找花，却没有想到她的神劫突然来到。
　　在世界之书中，这个时间段是提出联姻之后的一千年，这一千年中一直都是洛洛追着原主，原主默默为女主奉献。
　　在来到山峰前，原主已经帮着女主挡了一次神劫，她虽然是天帝，但是帮人抵挡神劫这种事依然违背了神界的规律，导致她体内神力空虚，和这里的守护神兽大战一场之后，又被所要采摘的花暗算，直接晕了过去。
　　这一晕，就是一百年。
　　当然在神界一百年不算什么了，不过按照世界之书，她应该已经死了。
　　系统：天帝死的真容易。
　　这不是重点，重点是原主死了之后，洛洛开始拼了命的针对女主，最后被女主拔掉了体内的凤凰之力，神力衰竭而亡。
　　唐柒捂住额头：“真的是......”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 23:56:44~2022-09-26 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：及时止损 30瓶；薄荷味的猫、猗梦 20瓶；yxn 10瓶；C++、木 5瓶；三九 3瓶；晋逸冥、关胖胖 2瓶；沈念、梦、阮好、听海year、57155601、Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 228、和痴情小凤凰的甜甜恋爱（2）
　　唐柒接收了原主的记忆, 瞬移回到寝宫，天帝寝宫奢华无比，平日里其他神人费尽心思求得的珍宝在这里当做装饰摆在各处。
　　她在寝宫中的角落翻找，终于凭借记忆在一个锦盒中找到了一块血红色的玉。血玉小巧玲珑, 只有指甲大小, 但仔细看去却能感觉到里面有血液在翻滚。
　　唐柒摩挲着手中的玉, 感受着上面传递给她阵阵暖意。
　　对于凤凰而言, 血液是最重要的东西, 关乎她们的神力和寿命。每只凤凰在成年的时候心头血都会幻化为一块血玉。
　　她手中这块，就是洛心成年时幻化而成的, 是洛心最为重要的东西。
　　当初洛心给了原主, 原主就放在了寝宫的一角。
　　唐柒伸手轻轻一点, 一条银白色晶莹剔透的丝线凭空出现, 丝线围绕血玉打了几个结，把血玉串成一条手链, 唐柒虔诚的将手串戴上。
　　亮银色的绳结搭配着鲜红的玉, 出现在唐柒纤长白皙的手腕上，格外好看。
　　“天帝！”
　　就在唐柒带上手串的时候, 一名女官发现了她。
　　唐柒的抬头，女官自知失言连忙跪下：“小神出声惊扰，天帝赎罪。”神界有严苛的等级制度。作为女官的神女是原住神中等级最低的。
　　唐柒挥手：“起来吧！”
　　女官战战兢兢站起身：“天帝回来了, 其他大人一定很高兴, 小神去通知大家。”
　　唐柒不可置否的点头, 见女官要离开，突然叫住了她：“凤凰一族有人在神宫么？”
　　“凤凰？”女官仔细打量唐柒的神色, 整个神界谁不知道凤凰小公主追求天帝几千年, 可是天帝一向对小公主都不假以辞色。
　　有传闻说天帝喜欢的是下届飞升的金仙。现在她这么问, 是什么意思？想把凤凰一族赶走，还是......
　　女官垂眸：“回天帝的话，现在凤凰一族只有小公主留在神宫。”
　　唐柒激动：“她在那？”说罢连忙让系统扩大搜查范围，但是神宫过于广大，系统竟然无法搜查到所有地方。
　　自然她也找不到洛心。
　　“小公主前段时间出去了，说是......说是去找，找端木思琪。”女官不敢隐瞒，把自己知道的都说了。
　　唐柒心中一紧，洛心就是死在了端木思琪追随者的手上，所以听到洛心去找对方，唐柒第一个反应就是危险。
　　按照原本的时间线，她去找天材地宝时身死道消，开始整个神宫的人并没有在意，神族每次修炼都要几百年上千年不止。
　　大家都觉得唐柒是在外面修炼，只有洛心觉得不对劲。
　　她在神宫中等了近百年，之后开始了寻找端木思琪，也就是女主的旅途。
　　要知道神界广大无垠，很多地方都危险无比，就是身为天帝的唐柒都不能保证自己绝对安全。
　　而洛心一只刚成年的小凤凰能做什么？
　　她找了端木思琪很多年，因为她觉得对方一定知道原主的下落。
　　端木思琪大概猜到唐柒去哪里了，她并没有告诉洛心。洛心无奈之下只能先回神宫。
　　在回神宫的路上，她听到了唐柒的死讯。
　　之后的几百年中，洛心疯狂报复针对端木思琪，最后被端木思琪的拥护者引进一处危险之地，受了重伤，又被放干了鲜血，含恨而死。
　　唐柒只要一想到世界之书中写的内容，心脏就仿佛被一只巨大的手握紧，疼的她难以呼吸。
　　书上写洛心被打的变回原形，那些拥护者割开她的脖子，放出了一滴血。
　　而后他们见到了凤凰强大的愈合能力，洛心的伤口会自动愈合，并陷入沉睡保持自己的生命力。他们为了以绝后患，就一刀一刀的放血。
　　每一刀，小凤凰就鸣叫一声。
　　这是她的洛洛，是她的小凤凰。
　　女官眨眨眼，她觉得自己有些眼花，天帝这是哭了？可是再一眨眼，唐柒又恢复了她原本冷漠的表情。
　　“我出去一趟，你不用通知其他人过来了。”唐柒说着就往外走。
　　女官不敢阻拦，膝行退下，等到唐柒身形走远，才用力的呼出一口气。
　　她怎么觉得，一百年不见天帝的神力好像增长很多，压制的她都无法呼吸。她一定要把这这个好消息告诉其他人，他们原住神一定能打败飞升神。
　　唐柒一来一回依然惊动了很多人，原住神知道她安然无恙也十分开心。许多人想来拜见唐柒，却发现她已经离开了。
　　世界之书中，这个时间段端木思琪在神界的西北角，那里有一个大型的神界遗址，里面有许多神人都无法抵抗的存在。
　　也就是这个遗址，很多神人都认为在神界之上还有一个境界，许多人拼了命的想继续飞升。
　　系统：确实是有另一个境界没有错，那不是有主神空间么。这个所谓的遗址也不过是主神系统随手扔在这里的。
　　“系统，查找洛洛下落。”唐柒用了几日就赶到了遗址附近，在吩咐系统的同时将神识扩散出去，开始寻找洛心。
　　“好嘞。”系统应了一声，终于可以见到洛洛了，它好开心。
　　可是等到探查的时候，系统傻眼了——遗址比起以前任何一个小世界都大，随便一块石板都占地百万平方公里，这怎么查？
　　果然，一连半个月都毫无头绪，甚至一点踪迹都不曾发现。
　　“宿主，女主和洛洛是不是已经离开这里了？”系统没了信心。
　　唐柒心中着急，女主在这里遇到了一次危机，洛心为了救女主被遗址中的神雷劈中，导致她修为大减。
　　否则也不会在后期被几个飞升神抓住。
　　“不能，她们应该还在这里。”唐柒不知道是安抚系统，还是在安抚自己。
　　突然她心神一动，拉开袖子，手腕上的血玉正散发着莹莹光亮。
　　“是洛洛在附近。”系统兴奋。
　　唐柒默念口诀，血玉中的光芒越来越亮，最后竟然涌出血玉本身，化为一道实质为唐柒指路。
　　唐柒身形在空中一闪，化为一道人影消失不见。
　　再出现的时候，已经是在遗址东南角的上空，她的脚下正进行着激烈的打斗。喷涌而出的神力将这附近一切牢牢控制住，在这磅礴的神力之下，是苦苦支撑的女主男主一行人。
　　唐柒一眼就看到了人群中的洛心。
　　“洛洛！”她毫不犹豫的俯身冲下，此时遗址上空已经凝结了雷云，眼看着就要有神雷劈下。
　　被神雷锁定的几人神情惶恐，这九阶神雷根本不是他们能抵抗的，随着一声轰鸣，神雷蓄力完毕，在刹那间翻滚落下。
　　这片天地都似乎被神雷劈碎，隐约间还能看到空间裂痕。
　　洛心和端木思琪站在一起，她慢慢往后躲，凤凰之体足以让她能够在这毁天灭地的能量中活下来。
　　端木思琪尖叫：“怎么办？”
　　卓成也就是男主拉住端木思琪的手：“别怕。”说完他瞧了一眼身后的洛心，心中一横，暗道一声对不起了，毫不犹豫转身拉过洛心，将她推向神雷。
　　“救命......”洛心惊呼。
　　“不要！”
　　伴随着洛心的呼救，一道白色的身影突然出现在天空中，挡在了洛心的身前。
　　唐柒双手结印，神力在身前形成了一道透明的光罩，挡住了劈向洛心的神雷。洛心惊喜：“唐柒！”
　　唐柒勾唇，回头对她安抚的一笑，随后加大神力的输送。
　　九道神雷过后，天空恢复了平静。
　　唐柒缓缓落在了地上，洛心也落在她不远处，眼神中又是惊喜又是担忧。
　　见到唐柒，端木思琪兴高采烈地跑上前：“唐柒，谢谢你救了我，这次多谢你了。”
　　“不客气。”唐柒客气回答，如果不是洛心可能和女主在一起，唐柒绝对不会主动出现在女主眼前。
　　看到端木思琪和唐柒说话，洛心眼中闪过一丝羡慕，可是她知道唐柒并不喜欢自己，她也不敢上前，只能不远不近的瞧着她。
　　“洛心，凤凰一族在找你，现在和我回去！”唐柒不想和女主说太多，她瞧了一眼不敢上前的洛心，抑制住心中激动，可能是因为太过于压抑自己，反正带了一些僵硬。
　　“啊？”洛心没有先到唐柒和自己说话。
　　她说什么，唐柒说让自己和她走，她是来找自己的？不是来找端木思琪的？
　　洛心双眼慢慢亮起，嘴角也渐渐上扬，满脸都是掩饰不住的开怀：“好，我们现在就走。”
　　她可不想唐柒和端木思琪待太久。唐柒点头：“等一下，我有点事情还没有做。”
　　洛心见到唐柒走向端木思琪，嘴角的笑慢慢收了回去，心中难受的厉害。她特别不希望唐柒的双眼看到别人。
　　她希望这双眼睛中，只有自己。
　　可是她不能阻拦唐柒，唐柒喜欢的事情她都不会阻拦。
　　洛心心中酸涩的厉害，就见唐柒走到端木思琪面前，说话的时候却面向一旁的男主卓成：“你，刚才是不是把洛心推出去挡雷？”
　　她就说洛心怎么可能会为了救女主让自己受伤，原来是被人推出去的。
　　洛心瞪大了眼睛，唐柒这是为自己抱不平？她是不是觉得自己也挺可爱挺好的。
　　只是一句话，洛心脑补了一百个理由。
　　卓成面色一僵，端木思琪没有想到唐柒会突然发难，她默默的拦在卓成的面前：“唐柒，这一定是有什么误会。洛姑娘你说，这不是误会？”
　　还在脑补的洛心刚升起的好心情瞬间碎裂！
　　反正有端木思琪在，唐柒绝对不会帮着自己出头的。洛心垂眸看着地面，她不想帮着对方说话，又不想唐柒为难。
　　“是个误会，是我......”算了，看在唐柒那么重视端木思琪的份上。
　　却不想唐柒拉过她的手，让洛心站在自己身后，抬手一道神力打在卓成身上：“误会，那我送你去正面硬抗神雷。让你试一试这个误会.”
　　作者有话说：
　　每次发完都会改一改，昨晚改的时候发现正在被网审，等到两点还在网审，只能大早上改~
　　感谢在2022-09-26 23:59:13~2022-09-27 23:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗的娇妻 70瓶；珈百璃 10瓶；晚晚 8瓶；沈念、吴哲晗老婆、木有名字、QAQ、61608665 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 229、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（3）
　　谁也没有想到唐柒会突然发难, 特别是端木思琪反应最为激烈。上前一把拉住唐柒的手腕：“你别冲动。”
　　唐柒垂眸看着端木思琪拉着自己的手，毫不客气的甩开。
　　端木思琪看着自己被甩开的双手，惊愕万分。唐柒在她面前一直都是温和宠溺的，从未有过这样暴躁强势的时候：“唐柒, 你怎么了？”
　　“给洛洛赔礼道歉。”唐柒没有理会端木思琪的问话, 手掌虚空用力, 卓成整个人飘了起来, 他感觉到神界的空气似乎化为了利刃, 用力刺入他的皮肤。
　　“我，我不是故意的。”卓成慌了, 拼了命的挣扎, 双腿胡乱踢着。
　　剧烈的痛处在他的体内蔓延, 卓成疼的鼻涕一把泪一把, 哪里还有一点金仙的样子：“思琪，思琪救我。”
　　端木思琪焦急, 她口不择言：“唐柒, 你再这样我就不理你了。”
　　洛心没有想到唐柒会给自己出头，有些懵, 她上前几步走到唐柒身边，想伸手去拉唐柒的手腕，手掌缩了缩, 改为拉着她的衣袖。
　　“洛洛, 你有没有吓到？”唐柒对着洛心的时候, 之前冷漠暴躁的表情蓦然一变，变得无比温和。
　　洛心一愣, 唐柒对她一直都是冷冷淡淡的, 什么时候这么温柔了？
　　那语气, 那声调，似乎半点都不敢大声，怕吓跑了她一般。
　　就好像......她是唐柒捧在手里的珍宝。
　　“唐......天帝陛下，我，我......”洛心蓦然听到这样温柔的声音，眼眶蓦然红了。
　　唐柒好温柔哦，就算是假的，她也甘之如饴。
　　没错，洛心根本不觉得唐柒这么温柔是因为自己，也不觉得唐柒是真心帮助自己出头。她觉得是唐柒一定是看到卓成和端木思琪在一起不开心了，所以才会找卓成的麻烦。
　　唐柒一定是想揍卓成一顿吧？
　　洛心“贴心”体会唐柒的想法，加上刚才确实是万分危险，若是唐柒晚来半刻，她就成一只烤熟的凤凰了。她也确实想揍卓成一顿。
　　要不就，稍稍的使个坏？
　　“有些不舒服。”洛心开口，拇指和食指比了一段小小的距离：“就这样，一点点不舒服。”
　　唐柒感觉自己似乎被一把箭射中心口，箭上写着“萌死了”三个大字。
　　洛洛的样子、长相，浑身每一处，每个动作每个表情都似乎按照她的审美长的。
　　她的洛洛，真的是太可爱了。
　　唐柒没有忍住，转身伸手摸了摸洛心的头：“一点点不舒服也不行。”
　　她撤掉了控制卓成的神力，卓成“噗通”掉在地上，大口的咳嗽着，端木思琪急急上前扶起卓成：“唐柒，你这是做什么？你太过分了。”
　　看到端木思琪对唐柒怒目而视，洛心有些慌。
　　以前只要端木思琪流露出一点点不开心，唐柒就会坐立不安。她不理唐柒，唐柒面上不显，却会想尽办法让她开心。
　　现在她这样，唐柒会不会难过？
　　洛心心情低落，喜欢一个人得不到回应是一件很痛苦的事情，她不想唐柒也难过。
　　“我没事了，我也不难受了。”洛心小声道。端木思琪给了她一个“算你识相”的表情。
　　“你看，洛心也没有什么事情，刚才神雷突然降落，大家都慌了神。卓成可能着急之下做了什么行为，但是绝对不是她的本心。”端木思琪解释：“我们和洛心也一起待了许久，也算是朋友，洛心也不想让卓成受罚。是吧，洛心？”
　　不，我想！洛心低垂着头。
　　她咬着嘴唇不想回答，但是在唐柒面前，她每次遇到端木思琪都讨不了好.
　　“他推洛洛去挡雷，理应受到处罚。”唐柒声音冷淡。
　　端木思琪深吸一口气，恼火道：“唐柒，我们没人看到他做了这样的事情。你不要欲加之罪......”
　　周围其他金仙惊恐的看着端木，他们以前听说过天帝和端木思琪暧昧不清，没有想到端木竟然敢这样和天帝说话。
　　端木很不高兴：“我希望你不要因为我们之间的事情影响别人。卓成是我的未婚夫，你是我的好朋友，大家要好好相处。我也希望你把卓成当做好朋友。”
　　系统跳出来：“脸呢？一个刚飞升的金仙大言不惭，宿主可是天帝！哪里来的脸要做好朋友。”
　　洛心担忧的看向唐柒，生怕唐柒会难过。端木思琪就差明着说唐柒是公报私仇。
　　唐柒勾唇：“好朋友？”
　　端木点头：“是的，好朋友。”
　　“我身为天帝，怎么会有这样的好朋友？身份、地位还是人品，他那配得上做我的朋友？”唐柒认真的看着端木思琪：“还有，我和你也不是朋友，我也不是因为你才针对卓成。”
　　她声音很轻：“我以前可能做了一些事情，让端木金仙有所误会，但我今天可以明明白白告诉你，我对你没有别的想法，我有未婚妻。”
　　她拉过洛心：“天帝和凤凰一族的联姻你们都听说了，我的未婚妻是洛心，心上人也是洛心。”
　　洛心愣了，眼睛瞪的浑圆。
　　本来唐柒是不想说这些的，毕竟原主之前爱慕女主，追着女主跑也不是对方的错，她只是想着不见女主，两人日后也不会有什么交集。
　　但女主是非不分那就怪不得她了。
　　刚才卓成就在女主身前，他一举一动女主都看的清楚，她明明知道卓成的行为，却还在这里狡辩。
　　唐柒的声音很轻，却带着不容置疑的认真：“你不要给自己加戏。”
　　端木思琪难以置信，她不敢相信这些话是从唐柒嘴里说出来的。怎么会这样呢？上次见到唐柒还是一百年前，那个时候唐柒说要去给自己找药。
　　只是一百年，怎么就？
　　“唐柒，你说什么，你......”
　　“你应称呼我为天帝！”唐柒不客气的打断端木思琪：“天道苍苍，修神之路漫漫，各位好自为之。”
　　唐柒拉过洛心：“走，我们回神宫。”说完带着洛心已经到了空中。
　　她对着卓成遥遥一点，空中竟然无端的凝结九道神雷，对着卓成就砸了下去。
　　卓成手忙脚乱的抵抗，端木思琪也帮着抵抗，她目光一直追随者唐柒，一直到唐柒消失，她才恍惚的收回目光。
　　怎么会这样？唐柒以前对她那么好，为什么会突然改了？
　　是这一百年发生了什么？
　　端木思琪心思都放在唐柒身上，手上的神力渐渐衰弱，卓成也因她的失误被雷重重的劈了一道。
　　“噗”卓成神力溃散，吐血倒在地上。
　　“就这是天帝的厉害么？她就是随手布下的雷阵。”其他金仙窃窃私语：“前段时间不是说她失踪了么？我还以为我们飞升神有机会出头，现在看来......”
　　端木扶起卓成，突然眼神一亮：是了，唐柒一定是生气自己在这百年中没有去找她。
　　这边唐柒带着洛心慢慢赶路，洛心偷偷的看着唐柒，等唐柒扭头看着她的时候，她又连忙躲开目光。
　　“想要看就看，不用客气。”唐柒开口：“我们马上就成亲了，不用不好意思。”
　　“成亲？”洛心一愣。
　　“嗯。”唐柒拉住洛心的手：“等到成亲后我就带着你在神界走一走，去凡人界也可以。”
　　“你真的要娶我？”洛心低声道。
　　“当然，你愿意嫁给我么？”唐柒问。
　　洛心用力点头：“我愿意。”
　　唐柒伸手捏了捏她的鼻尖：“你喜欢现在的我，还是以前的我？”她有些吃醋，虽然说洛心没有记忆，但是她喜欢原主这件事还是让她有些介意。
　　洛心疑惑：“不都是你么？”
　　“怎么都是......算了！”唐柒摇头：“以后只允许喜欢我一个人，知道么？”
　　当然了，她才不会喜欢别人呢。洛心在心中回答一句。她想问唐柒是不是真的要娶自己，是不是想要气端木思琪。
　　但是话到嘴边又咽了下去。
　　两人回到神宫，看到他们一起回来很多人都暗暗惊愕，更让人惊讶的还在后面，唐柒直接叫来了神宫的神官，让他们开始准备婚礼。
　　她带着洛心找到负责原住神姻缘的神官，姻缘神住的地方离着唐柒有些远，到了这里唐柒先是让洛心找了地方坐下，自己虚空一划，一尊银色酒壶出现在洛心面前，她给洛心到了果酒：“你在这里等我一下，我和姻缘神商议。”
　　洛心乖乖点头，这一切还像是一场梦一般，她高兴，但也害怕：“我等你。”
　　姻缘神知道唐柒肯联姻开心不已，毕竟原住神势变弱：“陛下，婚礼你是想一切从简，还是......”
　　“越盛大越好。”唐柒开口：“我要让所有人都知道洛心是我的妻子。”
　　这是被那个飞升神弄疯了？姻缘神暗暗琢磨：“好的，我现在准备送凤凰一族的礼物，算是聘礼。”
　　“一切都要最好的，把我的私库打开，里面的东西选出一半送给凤凰一族。”
　　姻缘神长大了嘴巴，天帝的私库啊那可是！天帝这是疯了？这是联姻还是送家产？
　　“不用了，太多了。”洛心阻拦：“我不用太多，就一点点就行。”
　　“给你多少都不多。”唐柒柔声道。
　　洛心脸一红，还不等她说什么，就听有人开口：“呦呵，弄得情深义重的，不就是联姻么？别说你喜欢洛心？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 23:58:10~2022-09-28 23:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero、入湫 10瓶；吴哲晗老婆、沈念、溞、QAQ、541、微风不寿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 230、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（4）
　　这是唐柒第一次听到这个声音, 但是不知道为什么，她心中蓦然涌起一股说不出的厌恶，似乎很讨厌这个声音，讨厌这个声音的主人。
　　这感觉来源于体内原主的不喜。
　　她有些惊讶, 没有想到原主已经死了, 竟然还会有这样明显的情绪残存在体内。
　　一名少年吊儿郎当倚在不远处水晶柱旁, 少年唇红齿白, 面若好女, 最显眼的是他额头上小巧精致的龙角。
　　少年晃晃悠悠走到唐柒面前，精致的双眼微微上挑瞧着唐柒——这是一种十分不尊重人的行为, 但是他做起来却并不让人讨厌, 反而觉得赏心悦目：“百年不见, 天帝安好啊~”
　　明明是在问安, 但他扯出的笑容怎么看都觉得这句话说的不怀好意。
　　洛心无奈：“敖鸣你少说几句。”
　　敖鸣一把扯过洛心，恨铁不成钢：“你还和她在一起, 你忘了她以前如何对你的？”
　　除了对唐柒, 洛心对其他人都硬气的很：“天帝就是不怎么理我，没打过我没有骂过我, 也没有害过我。有什么问题么？”
　　“那你还想要怎么样？她都不理你，每天冷着一张脸，成天围着那个飞升金仙打转, 你还帮着她？”敖鸣气急。
　　洛心抿嘴：“我喜欢天帝是我的事, 她喜欢端木姑娘是她的事, 没有人说我喜欢她，她就必须喜欢我。”
　　敖鸣气的差点晕过去, 几乎咬碎了自己一口牙：“我现在不是原形, 我化为原形一尾巴抽死你。”
　　系统捧着脸：“哇哦, 宿主你的情敌来了。他长的还挺好看的，龙族少主听起来似乎很威风的样子。但是宿主你放心，绝对没有天帝听起来帅气。”
　　唐柒微笑着把系统关起来，看向敖鸣的时候语气微微沉了沉，：“敖少主似乎很闲。”
　　敖鸣，上古龙族太子，同时是洛心的青梅竹马，从小就不喜欢唐柒，每次见到唐柒都要嘲讽几句。
　　也是世界之书中反派男一，一直帮助洛心“助纣为孽”，最后被男主女主抽出了龙筋。
　　“比不上天帝悠闲，还能追着飞升金仙到处跑。”敖鸣反驳。
　　洛心头疼，声音也大了起来：“敖鸣！”
　　敖鸣撇嘴，站在洛心身后不再说话，洛心讨好的对唐柒笑笑：“天帝，敖鸣没有恶意，请您不要责怪他。”
　　唐柒笑笑想要安抚洛心，心中却再次涌起说不清道不明的烦闷。
　　“敖少主快人快语，我自然不会在意。毕竟少主年幼，许多事情还不够了解。”唐柒微笑，她和敖鸣目光在空中相遇，激起一片电闪雷鸣。
　　唐柒拉着洛心的手，挑衅的看向敖鸣，转头温柔的说道：“我们都要定亲了，你应该把称呼改一改了。”
　　除了一开始她出现的时候洛心激动叫了她的名字，之后一直都客气称呼她为天帝。
　　说完，似乎是示威一般，唐柒余光挑向敖鸣：“你叫我小名就好了。”她在洛心手上写上“小七”两个字。
　　洛心白皙的手因为害羞染上了粉红色，她觉得唐柒拉着自己的地方滚烫极了。
　　敖鸣愤愤不平，刚要阻止，就听到洛心已经红着脸叫了一声：“小七。”气的他差一点就化为了原形。
　　“不管你了，我回龙宫。”敖鸣扭头就走：“等你哭的那天别来找我。”走到门口他又回过头：“洛心我告诉你，如果唐柒欺负你，你就把神宫烧了。”
　　他恶狠狠的瞪了一眼唐柒，转身离开。
　　洛心怕唐柒生气，拉着她的手，忐忑开口：“小七~”
　　唐柒拍拍她的头：“我们之间不用这么客气，以后你有什么想说的尽管说。走，去我私库瞧瞧，你喜欢什么就拿什么。”
　　洛心迷迷糊糊跟着唐柒走到神宫最里侧，唐柒推开面前的石门，她还以为会被光芒刺痛眼睛，下意识闭眼，却不曾想石门后面疏疏朗朗，只有四面光秃秃的墙壁，墙壁是普通的不能再普通的石板墙，甚至不如外面神宫的地砖来的好。
　　只有一面墙壁前有个博古架，上面空荡荡的，摆放五六个锦盒。
　　“进来瞧瞧。”唐柒发出邀请。
　　洛心走进去，有些懵——这是天帝的私库？看着都不如一只普通凤凰私藏的东西多。
　　唐柒问明知故问：“怎么了？”
　　“没，没事。挺好的。”洛心打起精神笑道，她不能表露出失望的情绪，一定要保护好唐柒的自尊。
　　她有不少私藏，要不然给唐柒送来一点？要用什么借口把自己的东西给唐柒呢？
　　唐柒和洛洛在一起几个世界，洛洛表情一变她就知道对方在想什么，心中暗笑：“你选选自己喜欢的。”
　　洛心不想打击唐柒的兴致，反正唐柒给她的她都喜欢，开心的拿起一只锦盒：“我看这个盒子挺好看......”
　　话音未落，斗转星移。
　　等洛心回过神的时候，周围已经换了一片天地，眼前再也不是看着简陋甚至有些好笑的私库，而是变成了一眼望不到边际的博古架，入眼之处都是流光溢彩的珍宝。
　　每个架子上都堆满了珍宝，随手拿出一个都是在神界都会被抢疯的存在。
　　“万年龙鳞、玄冰水晶、火焰赤心......”洛心捡起几样东西，惊呼念出它们的名字：“你这里的东西......好多，好厉害！”
　　这些珍宝带着各自的光芒，一直蔓延到尽头。她终于明白姻缘神听到唐柒要把私库送出一半的惊讶。
　　这些珍宝，会不会堆满凤凰的梧桐山？
　　唐柒摸了摸鼻子，原主特别喜欢收集各种各样的珍宝，收集好了就放在这里。甚至没有给端木思琪一件。
　　“你喜欢什么都拿着。”她把手中项链形状的神器放在洛心的手中：“你们小凤凰不是最喜欢亮晶晶的东西么？”
　　唐柒的声音温柔缠绵，特别是“小凤凰”三个字带着浓浓的宠溺，只是简单一句话，洛心觉得自己的神魂都在颤抖。
　　“喜欢亮晶晶的是龙族，我们......”洛心结结巴巴的解释。
　　“但是，小凤凰不是也喜欢么？”唐柒虚空一划，一枚钥匙落在她的手中，她拿着钥匙挂在洛心脖子上。
　　“这是我私库钥匙，有了她你在神界任何一个地方，都可以进入私库。”她没有忍住又揉了揉洛心的头发：“这里的一半我要送去梧桐山给你父母，剩下的都是你的。”
　　洛心眼睛亮晶晶：“谢谢小七，那，那我可以随意处置这里的东西是么？”
　　唐柒点头：“当然。”
　　很快她就知道什么叫答应的太快，想反悔已经来不及。只听洛心欢呼一声：“那我要先挑几件给梧桐山的小精怪，龙族的姐姐一人一件，还有敖鸣......”
　　唐柒原本笑着的脸顿时沉了下去，敖鸣？还有敖鸣的份？
　　系统从小黑屋中挣扎出来：“宿主，洛洛还给你情敌送东西！”
　　说完它再次被踢进了小黑屋。
　　洛心正在嘀嘀咕咕，唐柒走到她面前，拿起一张神弓：“你看这个怎么样，是远古神祗后羿氏留下来的。不需要箭矢，只要把神力注入神弓就可以出现弓箭，很适合龙族。”
　　洛心接过把玩几下：“那就这个了。”
　　唐柒点头：“嗯！”她状似无意的问道：“你和敖鸣关系很好么？”
　　“我刚出生的时候瘦瘦小小的，敖鸣总是护着我。”洛心诚实极了。
　　唐柒将随手一招，一枚手镯从远处飞入她手中：“这是我以前刚成为天帝时亲手做的，一件极品神器，用来防身最好不过了。以后就由我来保护你......”
　　她把手镯套在洛心手腕上，湖蓝色镯子中似乎藏有星辰大海，微微晃动就能看到里面粼粼光芒。
　　洛心一眼就喜欢上这支镯子，她开心看了好久，犹豫一下还是大着胆子抱住唐柒：“小七，谢谢你。”
　　“我们之间不许说谢谢。”
　　“有你真好，你以后不会离开我是不是？”洛心问。
　　“我当然不会离开你。你是我最爱的人。”唐柒说的毫不犹豫。
　　洛心不敢去问唐柒为什么突然转变，可是她喜欢这样的唐柒。喜欢对她温柔的唐柒，不喜欢那个冷冷不说话的唐柒。
　　但是只要是唐柒，她都喜欢。
　　“那你要一直对我好。”
　　唐柒挑起她的下巴，轻轻吻在洛心的额头上：“我发誓，我永远对你好。”
　　两个人拥抱着，静静感受着彼此体温和心跳。洛心开口：“过几日我要回梧桐山。我爹娘说要去翡翠之林，我们都要跟着去。”
　　唐柒心跳了跳，在世界之书中，洛心知道唐柒死后第一次见女主就是在翡翠之林。
　　翡翠之林是神界一处十分神秘的地方，里面猛兽极多，各个神力高强，就是她都不敢说遇到了能全身而退。
　　洛心去翡翠之林是给她大哥找药，女主是寻宝。两个人在这里相遇，洛心第一次和女主冲突，而后被男主暗算。
　　想到男主阴损的手段，唐柒应了一声：“我和你一起去，刚好去送聘礼。”
　　......
　　故事小剧场
　　数日之后，敖鸣在龙宫散步，听到一声鹤鸣，就见一只法术幻化的千纸鹤煽动着翅膀停在他的身边。
　　千纸鹤开口，是洛心的声音：“敖鸣，我去唐柒的私库里找了一把神弓给你。”
　　鹤嘴里吐出一把神弓，敖鸣接过，看到上面刻着后羿氏的族徽，他身后的随从倒吸一口冷气：“这是远古的神弓。”
　　“是唐柒特意给你选的。”千纸鹤挺直胸膛，就是没有看到本人，敖鸣也能想象到洛心那骄傲自豪的表情。
　　他嗤笑一声：“那替我谢谢天帝。”
　　“我要去翡翠之林，等回来我就和唐柒成亲，你到时候一定要来。”洛心交代。
　　敖鸣勉强点头：“啰嗦。”
　　千纸鹤化为一道青烟不见，侍从激动极了：“少主，有了这只弓你的实力大幅度提升。天帝真的是太大方了......”
　　“你以为她是好心？”敖鸣反问。
　　侍从眨眼，不解开口：“那不然呢？”
　　“她是让我滚远点。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 23:47:39~2022-09-29 23:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和光 100瓶；凌澜 20瓶；晋逸冥 8瓶；沈念、Monik、QAQ、溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 231、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（5）
　　唐柒陪着洛心回了梧桐山, 梧桐山坐落在神界西北角，和龙宫遥遥相对，凤凰和龙族也是原住神中最大的两支。
　　山中景色华美无比，青青的翠草上, 到处都是茂密的梧桐树, 各种天地灵气孕育的精怪在树丛间穿梭游荡, 时不时打量着唐柒这个外来神。
　　唐柒转头去看他们的时候, 这帮精怪一溜烟的跑开, 只留下一连串的笑声。
　　还有精怪对着两个人丢来果子，洛心接过递给唐柒：“你尝尝, 这是我最喜欢的果子。”
　　火红果子握在白皙的手中, 唐柒觉得有些口干, 为了掩盖自己的窘迫, 她接过果子咬了一口，鲜嫩的果汁流入口中。
　　“是不是很好吃, 以前我就想带你来梧桐山......”洛心说着说着声音越来越小, 唐柒知道她是想起来以前的日子，笑道：“这里的景色这么好, 以后我经常来。”
　　“真的？那我们拉钩。”洛心叼着果子，伸出小指。
　　唐柒宠溺一笑，伸手握住她的手腕, 就在洛心以为唐柒不想和自己拉钩的时候, 唐柒手指滑到她的掌心, 轻轻挠了一下。
　　一股酥麻的感觉从手掌传到全身，洛心下意识就要缩回手掌, 却被唐柒勾住了。
　　“拉钩。”唐柒身子前倾, 凑到洛心耳边。她感激洛心的大度, 以前原主对她那么冷淡的情况下，她依然没有生出任何怨怼。
　　唐柒的声音很好听，是女孩子那种特有的温柔细腻，带着一点点的勾人。
　　洛心腿一软，被唐柒抱个满怀。
　　“洛洛......”唐柒没有松开勾着洛心小指：“我能吻你么？”
　　这，这是什么问题啊？
　　洛心迷糊，这个问题她怎么回答？答应，是不是不太矜持？不答应，又违背了本心！
　　啊啊啊啊！她好纠结。
　　“可......”洛心心一横，矜持又不能吃，还不如手中的果子值钱，刚开口就被空中一声凤鸣打断。
　　一只美丽巨大的凤凰舒展着翅膀在空中翱翔，所到之处遮天蔽日，身形过后落下片片凤羽。
　　羽毛在空气中燃烧，化为朵朵火焰。
　　凤凰落在地上化为一道人形，是凤凰一族的族长，洛心的父亲洛斯闻。他幻化成人之后，又有几只凤凰落下，分别是洛心的母亲和兄弟姐妹。
　　只是他们脸色看起来都不算是太好。
　　洛心扑到凤后怀中：“母亲。”
　　凤后欣慰：“还知道回来。”
　　唐柒见礼：“洛族长。”
　　洛斯闻神色冷淡，但是礼节到位，对着唐柒行了大礼：“参见天帝。”
　　“洛族长是我的长辈，不必多礼。”唐柒连忙把他扶起来，洛斯闻表情依然淡淡的：“长辈谈不上，您是天帝我理应向您行礼。”
　　唐柒心虚的摸了摸鼻子，以前对洛心太冷淡，人家父母有意见也是正常的。她拍拍手，一直在梧桐山外等着的神宫之人出现，他们每人都抬着半人高的箱子。
　　“这是我的一点心意。”唐柒拱手。
　　数万抬聘礼，几乎将整个梧桐山堆满。
　　几只小精怪偷偷跳上聘礼的箱子，掀开箱子往里看，时不时发出惊讶的声音，就是一向以富裕著称的凤凰一族，也捂着嘴看着眼前漫山遍野的聘礼。
　　洛心偷偷拉了拉洛斯闻的衣角，洛斯闻表情柔和些许，瞧着洛心可怜兮兮的样子，无奈摇头，语气温和多了：“天帝请随我进来吧。至于这些......”
　　唐柒连忙表态：“都是一些不起眼的小玩意，拿来给小凤凰们解个闷。”
　　洛斯闻很满意她的态度：“还不多谢天帝。”
　　梧桐树后面冒出许多小脑袋，有些是人形，有些还是原形，他们欢呼一声扑倒聘礼的箱子上，不一会每个人身上都挂了不少神器，甚至那些精怪都拿了一个在手中把玩。
　　神宫的人看的肉疼，这可是天帝的私藏啊，就这么给了一群小凤凰，和什么都不知道的精怪。
　　唐柒倒是毫无反应。
　　洛斯闻表情彻底好转：“天帝，请——”
　　转身之时唐柒对着洛心挑眉，似乎是在说：怎么样？老丈人还是被我拿下了。
　　洛心失笑，伸出大拇指。
　　唐柒终于有了资格去梧桐山内部，凤凰都居住在山洞中，洛家的山洞在最里侧，山洞中铺着用灵草编织的毯子，镶嵌着名贵的夜明珠。
　　洛斯闻请唐柒坐在首位，唐柒拒绝：“我今天前来求亲，乃是小辈，怎么能坐在上首。”
　　她坐在洛斯闻左侧位置上，洛心是最小的孩子，她位置原本在最外侧，但是她现在作为未来天帝之妻坐在了唐柒身侧。其他人依次坐下，唐柒目光一扫，洛家八个孩子，除了体弱的老大不在其他的都在这了。
　　她给洛心到了一杯灵茶，这才看向洛斯闻：“洛心小公主温柔可爱，我心仪许久，想求娶为天后，希望族长割爱，肯将爱女下嫁。”
　　唐柒说的诚恳，洛斯闻含笑：“你们的婚事早就定下来了，我自然也不会反对，只是......”
　　唐柒知道原身之前所作所为让凤凰一族并不信任自己，在洛斯闻心中，她也不过被迫联姻罢了。
　　洛斯闻并不反对联姻，他怕的是唐柒婚后对洛心并不尊重。
　　唐柒摆出十万分的重视：“远古十二神作为证婚人，四位尊神和八位周天守护者作为媒人，明天他们就会来梧桐山。”
　　洛斯闻表情凝重，这二十四神是原住神的支柱，在神界的地位比天帝还要高，唐柒找这二十四神足以证明她的态度。
　　这样兴师动众，如果在日后她背叛了洛心，唐柒就算是天帝也无法和所有的神祗交代。
　　“天帝看重我们一族是我们的荣幸，但是作为母亲，我更希望我的女儿能幸福。”凤后开口。
　　“这是自然，我敢以天道发誓，日后绝对会好好对待洛心，绝对不会让她受到任何委屈。”唐柒真心实意：“如有违背，我愿意受天道刑罚。”
　　“小七！”洛心惊呼，天道处罚可是很严重的。
　　“没关系，我对自己还是很有信心的，我会一直对你好。”唐柒拉着她的手，放在唇边亲吻。
　　整个大厅的凤凰都忍不住咳嗽起来。
　　凤后想的比洛斯闻要多，洛斯闻作为族长要考虑整个族群的利益，加上洛心又喜欢唐柒，联姻是最好的选择。洛斯闻觉得只要婚后唐柒给予足够的尊重就很好。
　　但是凤后不觉得，她认为既然成亲，还是要有感情基础。
　　她以前见过唐柒几次，这一次觉得她格外不同，似乎有什么改变了，看着洛心的眼神深情不像作假。
　　“我们过段时间要去翡翠之林，天帝可否有兴趣同去。”凤后试探问。翡翠之林惊险无比，一般神都不会去的。
　　唐柒本就有此意：“当然。”
　　她回答的这样快，到让凤后不知所措，她干咳一声掩饰自己的失态：“洛心，你好久都没有看到大哥了吧，你们去瞧瞧你大哥。”
　　洛心犹豫，唐柒拍拍她的手，她跟着自己哥哥姐姐离开，这里只剩下洛斯闻、凤后和唐柒。
　　唐柒开口：“我知道二位担忧什么，日后成亲我事事都以洛洛为先，天帝的后宫也绝对不会有第二人。”
　　“你爱心心？”凤后问。
　　唐柒毫不犹豫：“爱。”
　　“你变得太快了。”凤后不放心。
　　“你就当我这一百年做了一个梦。”唐柒神色温柔：“我会用我的所有证明我爱她。”
　　洛心不知道他们谈了什么，总之之后几天凤后和洛斯闻对唐柒态度都很好，特别是在二十四神来了之后，他们看着唐柒就像是看亲生孩子一样。
　　唐柒抽空回了一趟神宫，敲响了神宫中的震天钟，通知整个神界她要成亲。
　　而之前神宫浩浩荡荡往梧桐山送东西就已经引起了神界各路人的注意，现在大家都明白，神宫和凤凰联姻成了！
　　原住神欢欣鼓舞。
　　准备了一段时间，她们启程前往翡翠之林，凤凰一族找一枚在神界都是传说的灵果，凝神果。
　　传说有再造神魂的功效。
　　洛家老大是凤凰一族下任族长，只是他和其他凤凰不同，其他凤凰都是火属性，而他是神界唯一的一只冰属性的凤凰。
　　传说中冰凤凰拥有毁天灭地的能力。但是因为冰属性和凤凰原本的属性想冲，所以每一只冰凤凰都活不久。
　　据说得到了凝神果，就能治好洛家老大的病。
　　“我大哥是只很厉害的凤凰，他修炼的冰属性功法是从龙宫拿到的，龙王说他比龙族都要有天赋。”洛心偷偷和唐柒说。
　　整个凤凰一族对洛家老大给予了很大的希望，这次凤凰一族所有成年的凤凰都来了。
　　在世界之书中，洛心在这里再次遇到女主，她想杀了女主，却被女主识破，男主设计让洛心进入翡翠之林的禁地中。
　　凤后为了救洛心被禁地的咒术所杀，洛心也受了重伤。
　　最后女主和男主抢夺了凤凰找到的凝神果，洛家老大也因为一命呜呼。
　　唐柒握着洛心的手：“在翡翠之林一定要跟紧我。”
　　翡翠之林如同名字一般，入眼都是翠绿，这里所有树木都呈现出一种玉石化的质感，不论是树干还是树叶，都像是用翡翠雕刻而成一般。
　　但是实际上，这树干却一直在生长，树叶也会生长掉落。
　　或许是因为这里树木特殊，踏入翡翠之林的一瞬间，就能感觉到一种无边的寂静，仿佛这里没有任何的生灵。
　　“凝神果在翡翠之林的最里面。”洛斯闻谨慎开口。
　　“我们慢慢往里走，我在最前面。”唐柒双手结印，一个结界成形，把所有凤凰都罩在里面：“我们走。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-29 23:51:09~2022-09-30 23:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和光 100瓶；安知 50瓶；清水若璇 15瓶；一只小奶咖、溞 10瓶；太阳、慕烟 5瓶；大大今日双更了吗、微风不寿、Monik、吴哲晗老婆、TiAmo、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 232、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（6）
　　神界大部分地方都处在极昼的环境中, 翡翠之林却和凡界一样，日升日落自有一番规律。白天的森林到还好，温暖如春，危险也少。
　　到了夜晚就仿佛整个森林都坠入了墨中, 伸手不见五指, 寒冷无比不说, 更有很多凶兽在林间游走, 整片森林危险重重。
　　这日, 他们见天色已晚，选择了一片空地作为休息的地方。唐柒挥手, 一座只有巴掌大小的泥塑宫殿缓缓飞出, 在空中旋转变大, 最后化为一座几十米高, 巍峨雄伟的华美宫殿。
　　这是历代天帝的防御法宝，芥子神宫。这件极品法宝能随意调节大小, 变大后容纳百万人居住, 可以抵挡九道神雷的攻击。
　　神宫外面不显，里面还有足够玩耍嬉闹的草坪。
　　小凤凰们欢呼一声, 冲进芥子神宫中找到属于自己的寝殿，开始休息洗漱。一些年长的凤凰较为稳重，和唐柒道谢之后进入神宫。
　　这翡翠之林古怪的很, 他们在这里行走一日比在外面打斗三日都要累。神力也消耗的厉害, 大部分的神器都失去了作用。
　　一只刚成年的小凤凰探出头：“洛心的天帝娘子, 小五把你种的灵草拔了。”
　　洛心听到这个称呼，脸一红瞪了一眼说话的凤凰：“你说什么呢？”
　　“我没有拔灵草, 是小六做的。”名叫小五的凤凰反驳。两个人嬉笑抛开, 留下一串笑声。
　　“这帮小混蛋......灵草等离开之后我赔给你。”洛斯闻摇头。
　　唐柒在这群凤凰的心中, 成功的从“负心薄情喜欢飞升金仙的傻子天帝”变为“对凤凰特别好的可爱天帝”。
　　唐柒拉着洛心的手，笑道：“无妨，那点灵草不碍事。洛伯父赶紧休息吧，积攒体力我们明天才能......”
　　她突然扭头，把洛心护在身后：“有人！”
　　洛斯闻忙做出防御姿势。
　　系统跳出来：“宿主，是女主。”
　　唐柒猜到会遇到女主，但是没有想到这么快。在原本的世界线中，洛心是在进入翡翠之林两个月后才遇到的女主。
　　远处一黑一白两道身影快速往这边飞来。
　　洛斯闻开口：“翡翠之林有禁制，快速飞行岂不是在找死。”他们凤凰一族都不敢在这里飞行。
　　他话音刚落，两道身影纷纷承受不住这里的重力，一个倒栽葱掉了下来。看样子摔的不轻。
　　洛斯闻本想去救，却被唐柒拦了下来。
　　“来翡翠之林的神祗都是为了宝物，既然来了就要承担后果。我们不是一路人，还是不要互相干预的好。”
　　洛斯闻听闻也打消了救援的念头：“你说的有道理。”
　　若是其他人，唐柒也就救了，但是来的刚好是男主和女主。在原来世界线中，男女主也是因为飞行坠落，被凤凰一族的人救了。
　　那个时候凤凰一族来到这里两个月了，没有芥子神宫的帮助，凤凰们在这里过的很是辛苦，一个个灰头土脸，神力大减。
　　等男女主醒了，洛斯闻让他们离开，但是洛心为了给唐柒报仇偷偷跟了上去，最后被男主引入了陷阱。之后就是凤后身死，女主抢夺了凤凰们死伤无数换来的凝神果。
　　“我们不要理会他们，抓紧时间休息。”洛斯闻驱赶凤凰们去休息。
　　但是有时候，不是你不理麻烦，麻烦就不会找你，洛斯闻话音落下，一旁树丛就传来了响动。
　　女主扶着一身伤的男主出现，她看到唐柒眼神一亮：“唐柒，你在这里？”
　　看到女主洛心表情一僵，拉着唐柒的手下意识握紧，轻声惊呼：“端木思琪。”说完她目光马上转向了唐柒，脸上的微笑也淡了。
　　她知道唐柒多喜欢端木思琪，明明是天帝还每天都追着她跑，默默的帮助对方处理所有事情。
　　现在端木思琪出现，唐柒还会无动于衷么？她明显是有困难了，唐柒会不会把自己扔下，去帮助对方？
　　以前只要端木思琪出现，唐柒目光就会在端木思琪身上，再也不会看向她一眼。
　　她害怕看到唐柒默默注视对方的表情。
　　洛心忐忑极了，不安极了。她轻轻叫了一声：“唐柒。”她声音有些抖，心中祈祷唐柒一定要听到自己的声音，一定要看向自己。
　　唐柒马上转头：“洛洛，你不舒服么？”
　　洛心摇头，脸色苍白：“我就是随口叫了一声。”
　　听到对方叫唐柒名字，洛斯闻还以为是那位神尊。却没有想到是之前传的沸沸扬扬，唐柒喜欢的金仙。
　　“唐柒你在这里真的是太好了。”端木思琪又说了一句。
　　唐柒面上的表情都没有改变，淡然冷漠点头：“端木金仙。”她只是打招呼示意，甚至没有问一句她为什么会在这里。
　　洛心手在抖，唐柒心疼不想和端木思琪说太多：“我们要去休息了，你们自便。”
　　见唐柒转身要离开，端木思琪急了：“唐柒，卓成被这里的凶兽打伤了，你帮帮我。”
　　这是她第一次开口求唐柒，以前她不用开口，唐柒就把她要的准备好了。端木思琪有信心，唐柒一定会答应自己。
　　“不用你们给我灵药，我手里都有，只要给我们一个安全的地方休息一下就好。”端木思琪目光一直看向唐柒。
　　很明显，她是想进入芥子神宫。在大部分神器都不能用的情况下，端木思琪发现了芥子神宫的价值。
　　哪里知道唐柒只是淡淡的看了她一眼：“这里不是我做主，你拜错神了。”
　　端木思琪表情僵住，卓成口鼻溢血，艰难开口：“思琪，你不用求她们，她们这些原住神都不是什么好东西，都看不起我们飞升神。”
　　“你别说话，这样下去你会死的。”端木思琪双眼含泪：“唐柒，算我求你，天黑之后这里太危险，我们活不下去，只要一个晚上，等卓成的伤势好了我们就走。”
　　唐柒并不在意两个人的性命，她冷漠转身：“不可能。”
　　对于两个伤害洛洛的人，她没有杀了她们已经很仁慈了。洛斯闻见唐柒坚定，欣慰点头。
　　几个人鱼贯进入芥子神宫，最后反倒是洛心拉住了唐柒：“小七，他们会死的......”
　　凤凰一族是神兽，神兽都是仁慈的。洛心不知道前世的纠葛，只知道端木思琪是她的情敌，但是情敌不是罪，也罪不至死。
　　端木思琪没有想到洛心会为自己求情，脸上显出一丝尴尬。她垂下头，表情变得难看极了。
　　唐柒回头瞧着洛心，洛心抿嘴：“要不然让他们进来一晚？”
　　她说的很小心，不知道唐柒会不会同意。
　　洛心觉得，唐柒一定不希望对方就这么死掉。而且她不想看到两条生命就这样死亡。
　　“你啊！”唐柒伸手摸了摸洛心的脑袋，冷淡开口：“你们可以进来，但是只能在自己的宫殿中活动。”
　　说完一挥袖，端木思琪和卓成已经到了神宫内部，他们被关在了一间单独的宫殿中。
　　这宫殿足足有几百平米，雕梁画栋无一不精，最关键的是他们进入这里之后，周围都围绕着充足的神力，在外面被压制的力量又回来了。
　　端木思琪惊喜：“卓成，你有救了。”
　　卓成微微一笑，两个人坐在这里修炼。
　　唐柒和洛心的寝宫不在一起，唐柒送洛心回到自己的寝殿门口：“你为什么帮助对方求情？”
　　洛心捏着自己的手指头，低着头不说话，唐柒叹气：“你是不是觉得我不想让她们出事？”
　　毛绒绒的脑袋点点头，唐柒叹口气：“你啊！”她拉过洛心的手，放在自己的心口：“神只有神魂，没有心跳，但是你能感觉到我的心意么？”
　　手掌下的柔软让洛心瞪大了眼睛，她下意识的捏了捏，明白自己做了什么，她恨不得把自己埋起来。
　　唐柒轻笑：“我哪里你都可以随意摸。”
　　“你，你是流氓么？”洛心惊呼。
　　“调戏自己的妻子，算什么流氓。”唐柒拉起洛心的手亲了亲：“你要知道一件事，那就是在我心中只有你最重要，其他人都不算什么。我今天救了他们没有别的原因，是因为你开口。”
　　洛心瞪大眼睛，唐柒笑道：“只要是你的要求，我一定会无条件的帮你完成。”
　　......
　　第二日一早，唐柒收起芥子神宫，大家也都从神宫中离开。
　　经过一晚上的休息，凤凰们的精神状态都很好。端木思琪也是神采奕奕，只有卓成面色苍白，但是比起昨晚摇摇欲坠的样子已经好很多了。
　　“我们走吧！”今天轮到洛斯闻在前面带队，他们刚要离开，就听端木思琪叫住唐柒：“唐柒，昨晚谢谢你了，这是我给你的谢礼。”
　　她拿出一瓶药。
　　小五嗤笑：“什么药，天帝才不会看上呢？”
　　端木思琪脸上露出一丝难堪，她双眼湿漉漉的看向唐柒：“我知道这不是什么好东西，但是这是我能拿出来最好的东西了。”
　　卓成冷笑：“他们不会理解你的心意。”
　　唐柒没有接过她的药，只是问道：“我之前的话你忘了么？”不等端木思琪说话，她继续说道：“我告诉过你，下次见我你要称呼我为天帝。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-30 23:57:38~2022-10-01 23:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拟墨画扇 15瓶；50539361 5瓶；541 3瓶；极度女声控 2瓶；木有名字、Monik、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 233、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（7）
　　端木思琪似乎被唐柒的话语伤到了, 她身子晃了晃，努力挤出一丝笑容，收起手中的丹药：“天，天帝陛下......”
　　她说的很勉强, 声音都带着涩意, 但是唐柒心硬如铁, 冷淡点头：“你们可以走了。”
　　卓成脸色一僵上前一步想说什么, 却被端木思琪拦了下来, 她红着眼睛看着落后唐柒一步的洛心，低声道：“是, 天帝。”
　　她转身要离开, 刚迈出一步, 又转身道：“唐, 天帝，我曾经以为我们是朋友。”
　　“我不需要朋友。”唐柒反驳。
　　在这些养老世界中, 她也有过朋友, 但是端木思琪绝对不会是她的朋友。
　　“我明白！”端木思琪苦笑：“以前我总和你要有自己的生活，现在......我很开心。”
　　小五暴脾气受不了：“你要走就走, 在这里叽叽歪歪什么呢？”
　　洛心猛然抬头，正好看到端木思琪看向自己的眼神。她想反驳，但是张张嘴却无法发出任何声音。
　　她已经拥有了唐柒, 如果咄咄逼人, 唐柒会不会反感？
　　唐柒神色一冷, 深吸一口气极力压制自己的怒火，她想一件杀了端木思琪, 但是她明白在, 这个时候自己应该解释清楚。
　　“在我还能控制自己不动手之前, 你们最好离开。端木思琪，我选择谁不选择谁，和你没有一点关系，不要说得好像是我听从你的建议，然后开始自己的人生。希望你明白，我们之间没有什么过去，更不会有什么未来。”
　　“希望你下次会主动避开我们，否则......”她召唤出自己的本命剑，轻轻一划，剑气在端木思琪的脚边留下一道深深的沟壑。
　　唐柒毫不留恋转身，她拉起洛心的手，带着凤凰一族继续前进。
　　......
　　在翡翠之林神识探查都受限制，好在唐柒知道世界之书的内容，还有系统的帮助，仅仅一个月她们就接近了书中凝神果的生长地点。
　　越接近中心，遇到的凶兽就越厉害，开始半个月唐柒和洛斯闻还会轮流走在最前面，等到了后半月，唐柒拒绝了洛斯闻轮流的提议，每日都是她领队。
　　白天要支撑结界，还要应付数量繁多的凶兽，就是唐柒也有些支持不住，神力消耗极大，渐渐有些力不从心。
　　“啪”一只凶兽被唐柒斩落，凶兽掉落在地上，很快便化为一滩血水。
　　洛心连忙上前扶住唐柒：“小七，你没事吧？”
　　唐柒压下翻涌的神力：“没事。”这已经是她今天斩杀的第十只凶兽，凤凰一族其他人也合力杀了八只。
　　洛心拿出手帕给唐柒擦拭脸上的汗水，又拿出凤凰一族的灵药喂给她：“别逞强。”唐柒本来是不用来的，都是因为她。
　　唐柒拉住她的手亲了亲：“这样就补充能量了。”
　　洛心早习惯唐柒动不动冒出来的“甜言蜜语”，扭头见其他凤凰还在打扫战场，没人注意她们，踮起脚尖对着唐柒的脸亲了一口：“这样会不会更好一点。”
　　唐柒摸着下巴：“快让我感受感受......嗯，果然好了许多，感觉神力都恢复了。”
　　洛心耳朵都红了，她刚才就是脑子一热，咳嗽几声：“坐下休息，我给你护法。”
　　唐柒伸手擦了擦洛心脸上的灰尘，施展了一个清洁咒语：“等回去了我们就成亲。我再也不会让你吃苦，以后这些危险的事情都交给我。”
　　“那不行，什么事情我们都要一起面对。”洛心开口。
　　唐柒搂着她的腰，把脸埋在她肩膀上。她本想反驳洛心几句，可是自己实在是太累了，成为天帝之后还是第一次有这么累的感觉。
　　刚才的凶兽极为强大，她用了大半神力，在翡翠之林无法恢复神力，她体内的力量只有平时的三成。
　　打开系统商城，唐柒想着兑换一些有用的东西。适合神界的东西不少，但是在翡翠之林都不能用。
　　系统也在帮着找，一边找一边嘀咕：“这不科学，系统商城脱离所有世界而存在，在这些小世界为什么用不了？”
　　这种情况只会在主神空间出现啊！
　　系统挠头：“宿主，我觉得这个翡翠之林有问题，难不成是主神空间降落下来的？”
　　不等唐柒回答，它突然跳起来。
　　唐柒眼皮颤了颤，系统每次跳起来都没有好事。果然，系统哀嚎一声：“宿主不好了，女主和男主往这边跑呢，她们身后跟着一群红尾渡鸦。”
　　红尾渡鸦，单体并不算是特别难对付的凶兽，但是却群居生活，每个群体数量众多。
　　而且它们报复心极强，如果被杀了一只，剩下的就是不死不休的局面。
　　“艹”唐柒处事不惊也在心中骂了一句。
　　遇到男主女主总是没有好事，她猛然睁开眼睛，拉着洛心站起身：“大家向我靠拢，有敌人。”
　　其他凤凰也累的不行，听到唐柒喊声连忙向她跑来。
　　唐柒扔出芥子神宫，神宫慢慢变大，又慢慢化为透明，最后留在原地只有一个模糊的影子。
　　这是神宫第二功能，可以隐藏身形包括气息。同时消耗神力极高，唐柒身子晃了晃，咬牙道：“大家都进去。”
　　凤凰们鱼贯而入，唐柒殿后，她关闭神宫的一刹那，男主和女主出现在天边。
　　这次她们学聪明了没有飞翔，只是贴着地面快跑，端木思琪亲眼看着唐柒掐印，在她面前关闭了神宫。
　　她脸上露出难以置信的表情，虽然上次唐柒说了很严重的话，但她一直觉得自己对唐柒而言是不同的。
　　这些年暗中帮忙不是假的，唐柒帮了她多少她自己都算不清了。
　　她也曾动心过，唐柒美丽、强大、高贵，一切美好词语用在她身上都不为过。但是她和卓成一起多年，无法割舍，所以面对唐柒的暗示，只能装作不懂掩盖过去。
　　在百年前分开的那次，唐柒再次暗示，她转移话题，只说想要可以洗髓凝魂的天材地宝，对唐柒的话依然装傻带过。
　　那次之后她就再也没有见过唐柒，再见唐柒身边就多了洛心。
　　那只小凤凰，明显是唐柒找来气她的。
　　但是这个理念在唐柒毫不留情关掉神宫的刹那，动摇了！
　　“唐柒！”端木思琪嘶吼。
　　唐柒听到了对方的声音，无动于衷。转身看着凤凰们：“我们在这里休息，明天再出去。”
　　在世界之书中有这个剧情，女主和男主为了宝物得罪渡鸦，但是也成就了女主另一个机缘，她在被追杀的过程中掉入了翡翠之林的“心脏”，拿到了翡翠之心。成功的练就了半神之体。
　　要知道金仙到半神需要万年的时间。
　　神宫变为透明之后，大家可以清楚看到外面，一些小凤凰瞪大双眼，看着远处铺天盖地的渡鸦。
　　无数渡鸦尖叫着冲向她们，哪怕是知道自己有神宫保护，她们还是吓白了脸。
　　端木思琪和卓成先跑到了神宫所在的地方，端木思琪伸手去碰，眼前却只有一片虚无。
　　“唐柒，你好狠的心。”端木思琪的咬牙。
　　卓成拉着她：“快走。”
　　“来不及了，我们跑不掉的？”端木思琪冷笑，她拿出一张卷轴。
　　唐柒脸色一变，想要阻止已经来不及了，这卷轴是原主送给端木思琪的，作用——召唤她。
　　对的，就是召唤唐柒。任何地方、任何地点，不受空间和时间的限制。是神界唯一的只能用一次的极品神器。
　　端木思琪一滴鲜血滴入卷轴：“唐柒，现身。”
　　唐柒的身体不受控制扭曲起来，洛心伸手拉住她，却被唐柒直接推开，等下一刻唐柒已经离开神宫，出现在外界。
　　她出去之后，面对的就是无数渡鸦。
　　“小七！”洛心悲鸣。
　　系统跳脚：“我*&……%。”
　　唐柒毫不犹豫打出禁制，在自己身前布下防护阵。如果是在翡翠之林外面，这一群渡鸦她杀的毫不费力。
　　现在......
　　端木思琪和卓成凑到防护阵里，唐柒完全没有心思理会她们，双手不断结印，终于在渡鸦来到前开启阵法。
　　一只渡鸦撞在防护阵上。
　　“嘭”响彻整个翡翠之林。渡鸦陆陆续续撞击在防护阵上，唐柒忍不住吐出一口鲜血。
　　洛心急了：“小七。”她想出去，却发现自己根本离不开神宫。
　　外面唐柒拉过卓成：“把拿了渡鸦的东西还回去。”
　　卓成眼睛晃了晃，唐柒直接把他甩出防护阵，那些渡鸦看到疯了一般冲上前，巨大的鸟喙对着卓成叨了下去。
　　“拿出来！”唐柒看向端木思琪，端木思琪咽了咽口水。眼见唐柒就要伸手，她连忙拿出一颗珠子。
　　唐柒看都不看扔出阵法，那群渡鸦像是闻到了什么香味，一只俯冲下来叼住珠子，唐柒的开口：“这是你们的东西。”
　　说着她抢过端木思琪的储物戒指，一并扔了出去。
　　“这里面的东西是给你们的补偿。”
　　头鸟盘旋着，时不时尖叫几声，所有人只能看到漆黑的大鸟围成无数圆圈，在空中盘旋着。
　　过了片刻，这些渡鸦才缓缓离开。
　　端木思琪欲哭无泪：“我的储物戒指，你是在做什么啊？没有了戒指我要怎么活？”
　　作者有话说：
　　休息了两天，恢复更新~感谢在2022-10-01 23:55:42~2022-10-05 02:24:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44204151 2个；半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猗梦 40瓶；45129302 35瓶；就是Cccc、希望幸运、清月 20瓶；林间小鹿 15瓶；凡一高 14瓶；和雷电影热恋中、44204151 10瓶；没机会娶十元了 7瓶；????、46785506、太阳 5瓶；印蓝 3瓶；啊这。。。、青鸟 2瓶；QAQ、Monik、TiAmo、50182711 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 234、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（8）
　　端木思琪冲到唐柒面前, 她强忍着火气，声音不大却能感觉到她无边的愤怒：“你知不知道我的储物戒指里面有多少东西？里面有我修真开始到现在所有的收藏所有的回忆，你怎么就给了那些凶兽。”
　　她说着眼泪不自觉的掉了下来：“修神之路漫漫，你让我以后怎么办？怎么办？我所有的家当都没有了, 我拿什么在神界走下去？”
　　她很想问唐柒为什么要这么做？
　　渡鸦的珠子也是她拼了命才拿到的, 这个给回去就算了, 为什么还要把她的东西给那群畜生？
　　如果非要给, 唐柒身为天帝, 她的家当数不胜数，给洛心的东西铺满了整个梧桐山, 为什么不能帮着她给渡鸦一些？
　　端木思琪疯了, 她以前在唐柒面前一直都是大方活泼, 如今却不管不顾神经质一般拉着唐柒的胳膊, 一遍一遍的问“为什么”。
　　唐柒没有理会她，挥手解开了芥子神宫的禁制, 神宫凭空出现, 洛心第一个冲了出来。
　　“小七，你没事吧？”洛心急急扶住唐柒的胳膊。
　　唐柒摇头, 洛心知道唐柒一定是累狠了，怒火不由得对着端木思琪冲去。
　　“我从未见过你这样的人，那么危险的时刻为什么要牵扯到小七？”洛心气的发抖：“端木姑娘, 亏我以前还觉得你是个有担当有主见的人, 现在看来你也是那种在生死关头, 推着别人出去挡刀的混蛋。”
　　“我混蛋？”端木思琪也怒了，胡乱擦了擦眼泪：“你们明明看到我们在逃命, 你们躲起来, 却连半刻都不能等一下我们么？那渡鸦数量众多, 这里能施展的法术有限根本不是对手，你们却当着我们隐身任由我们去死，我们就合该去死？”
　　卓成冷笑：“思琪，你不要和她们废话，她们不过就是觉得自己是原住神，高我们一等，我们这些飞升神都是贱命一条不值钱罢了。”
　　“你......”洛心还是第一次见到有人这样颠倒黑白。她刚要反驳，靠着她的唐柒却已经闭上眼睛，直直的晕了过去。
　　洛心顾不得其他，带着唐柒回到神宫。
　　神宫是用唐柒神力开启的，其他人在里面能很快就恢复神力，唐柒作为神器主人，她在里面的效果只有别人的一半。
　　“闭嘴吧，我最烦你们这种人，什么事都能扯上‘原住神’和‘飞升神’两个群体，有事就说事，别找借口。”小五暴脾气早就忍不了了：“那渡鸦数量众多，硬碰硬就是死路一条，这样关键的时候管你是什么神，当然是自己的命最重要。再说你们既然来了翡翠之林，就应该知道这里有多危险。”
　　小五“呸”了一声：“是我们逼着你来的么？你自己选择来这里，遇到什么危险都应该你们自己承担。再说拿了渡鸦宝物的人可不是我们，是你们引来了渡鸦。这件事本身就和我们无关，我们躲起来难道不正常？怎么的，就想要宝物还不想有危险？好事都让你占了。”
　　卓成被怼的脸色难看极了，在飞升之前他也是仙界帝王，什么时候被这样指着鼻子骂过，谁知道在神界他竟然连最普通的神人都不如。
　　“大家都是神界的一份子，这个伸出手帮忙难道不是应该的。”端木思琪给卓成找补。
　　“放你娘的狗屁，我还觉得你应该吃屎呢。”小五叉腰怒骂：“这么危险的事情，我们愿意帮是我们自己的事情，现在我们不想帮，你们倒好，竟然用卷抽把天帝召唤过去了，你这是逼着天帝去送死。”
　　“说的比唱的好听，之前你们遇到神雷还把小公主推出去挡雷呢。那个时候你不说互相帮助了，对你们有利的你们就一个标准，对你们不利的你们就换一个标准，玩的挺花啊！”小六帮腔。
　　“就是，取宝之事本来就各凭本事，没本事就别拿。”其他凤凰插嘴。
　　卓成撇嘴：“行，你们人多我说不过你们。”他一副“双拳难敌四手”的憋屈表情。端木思琪也不想和凤凰们吵，她想要的只是自己的储物戒指。
　　外面吵翻天，唐柒在神宫里休息半点也听不到。
　　洛斯闻本想把两人赶走，但是想到这两个人毕竟是唐柒熟人，犹豫之下也就任由她们守在这里。
　　端木思琪和小五小六吵了一架之后并没有离开，她的储物戒指不见了，她不能去找渡鸦，只能找唐柒解决。
　　卓成也看出了端木思琪的想法，劝慰道：“思琪没事的，我的储物戒指还在，以后用我的。”
　　端木思琪想着自己所有的收藏，越想越心疼：“我要找唐柒赔。”
　　唐柒是天帝，那么多好东西赔给自己一点怎么了？
　　她认识唐柒这么久了，从未主动要任何东西。
　　“也好，她是天帝，手里的好东西我们见都没有见过。之前我们在来的路上不是听说了么，她给凤凰一族送了她一半的私藏，据说光是极品神器就有十件，其他的更不用说了。”卓成躺在地上嘀咕：“早知道来到神界是这样，我们当初还不如留在仙界。”
　　“修真就是要追求大道。”端木思琪反驳。
　　“凡人界不是说，一个人喜欢谁，就会把自己的钱都给谁。你说唐柒那么喜欢你，她为什么把东西都给了那只小凤凰？”卓成问道。
　　端木思琪沉默，卓成也是随口一说，根本没有想要什么回答，他神力消耗的太快，嘀咕几句沉沉睡去。
　　卓成睡了，端木思琪却无论如何都睡不着。
　　卓成的问题也是她想问的。
　　她们在这里一等就是十天，唐柒足足睡了十天才醒过来。第二天卓成同洛斯闻要了神宫里一座寝宫，用作休息。
　　洛斯闻沉吟片刻也同意了。
　　他们两个就这样和凤凰一族住了下来，中间河水不犯井水，倒也算是安然无事。
　　......
　　唐柒做了一个深长的梦，梦的开始入眼都是白色的云彩，单一的色调看的她头痛欲裂，不知道过了多久，她面前终于多了其他颜色。
　　洛心就像是救赎一样出现在梦中，在一片纯白的环境中，她像是一道光，散发着属于她的色彩。
　　“天帝陛下，我是凤凰一族的小公主。”梦中的洛心扬起脸笑。
　　“小公主你好。”
　　这是......原主的梦？
　　唐柒第一视角体会原主的经历，一开始原主的世界只有神宫的众人和......洛心。
　　她看着洛心整日追逐原主，原主似乎不讨厌洛心，她很多时候目光都在洛心身上，在纯色的梦境中，她一直都是靓丽的风景。
　　后来，原主遇到了端木思琪——她和别人一样，都是淡淡的纯白色。
　　唐柒看到原主一次一次因为端木思琪疏远洛心，一次一次冷漠的对待洛心。每次见到梦中洛心失落的笑脸，她的心就痛一次。
　　最后她去了神界的边缘，为端木思琪去采摘她需要的宝物。
　　梦境就此停止，唐柒猛然睁开眼睛。入眼就是洛心关切的目光：“小七你醒了？”
　　“咳，你怎么不休息一会？”唐柒晃了晃头，她一时间还沉寂在梦境中，无法摆脱。中觉得梦中的场景就好像自己经历过一样。
　　“难受就不要不说，我去给你拿点吃的。”洛心急急忙忙往外跑。
　　等看不到洛心，唐柒这才恋恋不舍的收回目光：“系统，我睡了多久？这段时间发生了什么？”她动了动手腕，之前神力损耗太多，后遗症导致现在身上有些僵硬。
　　“十天，什么都没有发生。”系统简单把事情说了一遍：“她们就是赖在这里不走，宿主干脆一不做二不休......”
　　唐柒没有说话，结合梦境她发现了很多不合理的地方。
　　梦中原主把洛心送的东西都收了起来，为什么时不时拿出来查看一番？她如果讨厌洛心，不是应该吧东西都扔了么？
　　原主好歹也是天帝，就算是在翡翠之林，她不作死的情况下，基本是不会死亡的。可是原主之前去找宝物的一些行为，就好像是去送死一样？
　　她失心疯了？
　　还是说端木思琪这个女主有什么不对劲？
　　“先不急。”唐柒摇头。
　　她神魂动了动，唐柒伸出手，一段文字在空中出现：“唐柒，在我神宫外等你。”
　　是端木思琪，没有想到原主竟然给了她“神识联结之术”，唐柒站起身，和门口的小凤凰说了一声自己出门，让他们转告洛心，独自去了端木思琪约定的地方。
　　对方早就等在这里，唐柒缓步过来，端木思琪惊喜的抬头，快步上前：“我还以为你不会来了。”
　　“你有什么事情？”唐柒问。
　　她刚问完，端木思琪突然抱住了她：“唐柒，我以前纠结是我不对，那个时候我们才刚认识，我对你还不够了解，你对我的喜欢我知道，但是我不敢回应。”
　　“这些日子我看你对洛心那么好，我难受极了，我承认我嫉妒了。你的目的达到了，唐柒，我们不要互相折磨了，我喜欢你，你不要在找洛心气我了。”
　　“嘭”洛心的手中的托盘掉在了地上。唐柒回头，洛心就站在他们身后不远处。
　　系统惊了：“宿主，她脑子不好使。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 02:24:23~2022-10-06 04:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：入湫、半醉半醒、超级喜欢wxj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超级喜欢wxj 10瓶；溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 235、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（9）
　　看到洛心, 唐柒一惊，闪身来到洛心面前，不由分说拉住洛心的手，生怕洛心离开：“洛洛, 你听我说。”
　　系统还沉浸在“世界线女主竟是个白痴”这个瓜中, 马上又陷入了“宿主和洛洛闹误会”的剧情。
　　它捂住眼睛：“妈呀, 下面的剧情应该是——洛洛要捂住耳朵闭上眼, 摇头大喊‘我不听我不听’, 然后就跑，宿主你就在后面追, 她逃你追, 你们都插翅难飞。宿主不是我说你, 你太过分了, 你脏了你不干净了......”
　　唐柒忍无可忍，一脚把系统踢倒小黑屋中。
　　洛心深呼吸, 点头道：“你说, 我听。”
　　唐柒神魂跳的极快，好像下一刻就要爆炸开来, 洛心这句话成功的安抚了她，神魂慢慢平静下来。
　　她不想洛洛有任何的误会，这件事她确实是做错了。
　　开始她想着好歹是原主喜欢的人, 她不想对对方下手。
　　后来是觉得女主可能有问题, 她想测探一下。
　　现在看来, 还是杀了方便。
　　“洛洛，是这样......”
　　“唐柒, 既然洛心来了, 你也和她说清楚。”端木思琪微笑, 满脸的胜券在握：“毕竟要退婚，这件事总是要......”
　　“闭嘴！”唐柒心中满是厌恶。
　　“唐柒，我说的......”难道不对么？
　　唐柒没给她说完的机会，眼神一冷，伸平胳膊，手掌用力一握，端木思琪发现自己凌空而起，她拼命挣扎着，想呼喊救命，却发现自己无法开口。她上下嘴唇像是被粘住了一样，只要撕扯就会剧痛无比。
　　一股巨大的撞击力向她袭来，她倒飞出去，直接撞在了身后的树木上，坚硬的树干竟然从中间截断，轰然倒塌。
　　她胸口剧痛，甚至神魂都出现了撕裂。
　　一瞬间，原本带着傲然笑意的眼中多了几分慌张，她喉咙发出“呜呜”的呼喊，想用“神识联结之术”可是惊讶的发现她再也不能联系到唐柒的神魂。
　　“唐柒！”端木思琪在心中呼喊唐柒，唐柒却只看着洛心。
　　“我，我做了一个梦，梦到了以前的一些事。回想起来觉得她有些问题，便想探查一下，正巧她找我。”唐柒声音很快：“我睡醒了手脚发硬，加上我刚才施法使用搜魂术，所以没有及时躲开。我真的不是故意的，我对她一点私情都没有。”
　　端木思琪抱住她的时候，她的术法正好到一半，搜魂术这种法术在翡翠之林外使用无数次都无所谓，在这里需要耗费她许多神力，她犹豫一下也就没有躲开。
　　“是我的不对，我应该躲开。”
　　洛心抿嘴：“那你搜魂到了什么？”
　　唐柒脸色一僵，缓缓摇头。她穿越之后可以接受原主的记忆，那记忆更像是文字的灌输，没有多少感觉。
　　梦境中用第一人称走了一遍原主的人生，她才发现一个问题。原主就对端木思琪确实很好，但那种好太浮于表面，就像是做给别人看一样。
　　有了感情经历之后，她清楚什么样是爱。
　　原主对端木思琪，根本不是爱。
　　没有心动，没有期待，什么都没有。她之前还奇怪，原主若是喜欢对方，自己的私库中的东西为什么一件都没有给对方？唯一送给端木思琪的几样东西，还是对方主动开口要的。
　　想想也是，天帝活了百万年，怎么可能会突然莫名其妙喜欢上一个刚刚飞升的金仙。
　　那原主为什么会对端木思琪那么好？
　　唐柒不得不联想到之前遇到的暗之系统，亦或者和主神有关。她搜查了端木思琪的记忆，并没有找到暗之系统相关的内容，她记忆中中都是一些修炼，夺宝的事情。
　　没有找到一点问题。
　　洛心低头，唐柒有些慌：“洛洛，我根本不喜欢她，她神力低微，样貌普通，性格毫无突出之处，作为修真者，她脑子里想的只有杀人夺宝，没有一点修真者修仙者气度。。”
　　“相反，你漂亮美丽，善良大方，待人又真诚，我们相识多年，我怎么会喜欢她呢？”唐柒诚心实意：“我眼睛又不瞎。”
　　“那你以前......”洛心表情好看了些。
　　“我以前脑子被驴踢了。”
　　端木思琪瞪大了眼睛，她难以置信的看着眼前的唐柒疯狂的摇头。甚至嘴角鲜血低落都毫不在意。
　　唐柒解开她的禁制：“端木姑娘，我以为我这段时间的做法已经很明显了，谁知道你竟然会跑过来和我说这些。”
　　“我对你并没有任何的想法，同样的，你也不应该为了从我手中拿到更多的神器，就出卖自己。”
　　世界之书中明明白白的写着，端木思琪和卓成感情很好，知道唐柒陨落，她也就是微微感慨，下一刻就把唐柒忘在了脑后。
　　现在没有了储物戒指，她竟然改弦易辙。
　　这场热闹已经引来了很多人，包括刚才就站在不远处的卓成，卓成不是傻子，看到这一幕还有什么不明白的，他瞧了瞧端木思琪，转头就走。
　　“卓成——”端木思琪大喊，卓成身子顿了顿过了片刻他扭头问：“思琪，你飞升到仙界遇到了我，你对我那么好，也是为了仙器么？为了在仙界立足么？”
　　“我不是，我是真的喜欢你......”她泪眼婆娑，看着卓成远走的身影，突然扭头看向唐柒：“你不是唐柒，你不是唐柒......”
　　唐柒面色一沉，端木思琪摇头：“唐柒不会这样对我的。”
　　洛心挡在唐柒面前：“端木小姐，唐柒不喜欢你你就口出狂言，出言不逊？”
　　“你们都被她骗了，她不是唐柒。”端木思琪指着唐柒：“真的唐柒早死了，她失踪了一百年，回来就变了，你们没有感觉么？”
　　说完看向洛心：“你不是很喜欢唐柒么？她突然改变你就一点不怀疑，还是说你喜欢的只是天帝，谁在这个位置上都行？”
　　洛心气鼓鼓：“她就是唐柒，一直都没有变。”
　　唐柒手指微动，暗中打出一道神力。
　　神力一分为二，一道追着卓成而去，一道打入了端木思琪的神魂中。端木思琪完全没有发现唐柒的小动作，哈哈大笑：“一定会有人发现你的真面目的。”
　　“我们走，不用理会她。”唐柒开口。
　　她带着凤凰一族离开，剩下又哭又笑的端木思琪。
　　洛心拉住她安慰：“没事的小七，端木思琪就是胡说八道。”
　　见反过来安慰自己的洛心，唐柒失笑：“你不生气就好。”
　　洛心摇头，在之前洛斯闻也有过和端木思琪一样的念头，因为唐柒回来变化真的很大，主要表现在对洛心的态度上。甚至还问过洛心，当初洛心就表示唐柒就是唐柒，是他们想多了。
　　洛斯闻也觉得这个世界上没有谁可以模仿天帝，就算是仅剩的远古诸神也不可以。
　　后来唐柒拿出了天帝才能用的芥子神宫，洛斯闻也就打消了这个念头。
　　她们已经接近翡翠之林中心，按照世界之书所著，这里有数千只强大的凶兽守护，唐柒利用系统探路，大大减少了遇到凶手的频率。
　　仅仅用了半个月就到达了目的地，加上唐柒的帮助，虽然还有凤凰伤亡，比起原世界线伤亡数量减少了五分之四。
　　磕磕碰碰，一行人总算是拿到了凝神果。
　　等回到梧桐山的时候，离着他们去翡翠之林，已经过了大半年。
　　洛心的大哥洛愿也终于获救，没有如同世界之书中写年纪轻轻就陨落。
　　神界唯一的冰凤凰重获新生，凤凰一族的实力大增，凤凰们在梧桐山大肆庆祝。在庆祝中，唐柒带着洛心偷偷跑走。
　　两个人漫步在梧桐山的小路上，落叶缓缓飘落，树干上马上就会长出新的绿叶。
　　“洛洛。”唐柒叫了一声。
　　洛心扭过头：“怎么了？”
　　唐柒张张嘴，心中的问题却怎么都问不出口，她想问问洛心，到底是喜欢以前的她，还是现在的她。
　　洛心对原主，是一种什么感情呢？
　　“没事。”唐柒不想让她看出自己的醋意。
　　“我当然更喜欢现在的你。”洛心却读懂了唐柒的想法：“但只要是你，什么样的我都喜欢。”
　　只要是我！
　　但是那是原主......
　　唐柒沉默，她张张嘴想说什么，有那么一瞬间，她甚至想把她们这几个世界的纠缠告诉洛心，但是这个念头她很快就打消了。
　　算了，就这样安稳的度过这一世好了。
　　起码这一世她们可以活很多年，就算是回到主神空间，这些日子也足够她回忆的。
　　“既然回来了，我们还是早些办婚礼？”唐柒打气精神，伸手捏了捏洛心圆嘟嘟的脸：“你想要什么样的典礼？未来的天后！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 04:22:27~2022-10-07 05:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55524874 20瓶；syng 15瓶；木 5瓶；Xyy 3瓶；宋走林、噜啦啦、超级喜欢wxj 2瓶；衫儿宝宝、QAQ、半醉半醒、二木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 236、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（10）
　　一向暗潮汹涌的神界这些日子动荡似乎少了许多, 原住神各个喜气洋洋，原因无他，只因天帝要娶凤凰一族的小公主。
　　一方面，神界已经有很多年没有这样大的喜事了, 另一方面, 天帝和凤凰一族结合, 将原住神更加紧密的联系起来。
　　气焰嚣张的飞升神一个个沉寂下去。
　　神宫原本就奢华非常, 如今更是恨不得把所有的好东西都拿出来装点一番。更是学着凡界, 到处都是大红大紫，满地的金箔随着神人们行走而四处飘荡, 闪着亮眼的光芒。
　　万年才能长成一朵的凌夺花因为是红色, 不要钱一般点缀在神宫各处。
　　女神们亲手织就的雪纱铺满了整个神宫, 如同将白云扯入了宫殿。
　　用来招待的酒水用的都是千年才有一滴的灵钟乳。
　　就是这样唐柒依然不甚满意, 她各方面都要求最好，私库里东西毫不犹豫撒了出去, 看的各方神仙目瞪口呆。
　　“洛洛, 你还有什么想要的？”唐柒第无数次核对手中的宴客名单，名单没有问题之后, 她又核对了一次物品清单。
　　洛心趴在她后背上，就着她的手看着名单：“远古巡山神？巡山神不是几万年没有出现了？”
　　“一万年前，他神力到了巅峰之后开始掉落, 天人五衰, 所有神人都要经历这一遭, 这是没有办法的事情。所以他找个地方躲了起来。”唐柒随口回答：“现在远古神活着的不多了。”
　　“那他会来么？”洛心好奇。
　　“会的。”感觉到洛心的气息吹到自己脸上，唐柒坏心眼猛然扭头, 趁着洛心不注意“吧唧”亲了她一口。
　　洛心瞪大眼睛, 唐柒更是得寸进尺用力一拉, 直接把她抱在怀中。
　　“啊！”洛心惊呼。
　　“我们的婚礼一定让所有人都知道，我会给你一个最为盛大，最特别的典礼。”唐柒盯着洛心的眼睛，洛心被她看的满脸通红，不好意思的扭过脸，拉着唐柒的衣服扭着。
　　她小声道：“也不用这么夸张啦，只要是嫁给你，就是......就是随便一点我也乐意。”
　　“那不行，我的洛洛值得最好的。”唐柒在她额头亲了亲，突然抱紧她：“洛洛，我真的希望我们永远这样下去。”
　　洛心不明所以，就听唐柒继续说道：“我们一直在神界，永远不离开好不好？”
　　“......你不去凡界么？”洛心歪头问，神界很多人会去凡界，难道说唐柒不喜欢凡界？
　　“不是凡界，是......”唐柒苦笑。看着洛心熟悉的面容，她不自觉伸手触摸，用手指细细描绘对方的眉眼。
　　洛心是主神，整个混沌都需要她。
　　她不能这么自私的把洛洛拦在自己身边。
　　“算了，没什么。”唐柒喃喃自语。洛心觉得唐柒怪怪的，明明两个人都要成亲了，但是唐柒却总是看着自己发呆，偶尔还会说一点很奇怪的话，好像特别没安全感的样子。
　　洛心只能尽量抱住唐柒，把自己的体温传递给对方，劝慰道：“小七，只要你还要我，我永远都不会离开你。”
　　“嗯！我也是，只要你还要我，我永远都在你身边。”
　　唐柒把头埋在洛心肩膀。
　　这样就够了，如果洛洛回归神位忘了自己，她也能承受。
　　就在两个人深情相拥时，系统从小黑屋悄悄爬了出来：“宿主，我有事情和你汇报。”
　　上次它插科打诨把唐柒气的狠了，足足关了它三天，这三天它吃不到任何瓜，难受极了，指天指地发誓再也不会惹唐柒生气，现在做什么都小心翼翼。
　　“你打入男主体内的神力发作，男主死了。”系统声音很低：“男主当时已经离开了翡翠之林，正在和一只凶兽打斗，刚好神力发动，他被凶兽撕成了碎片。”
　　“女主呢？”唐柒问。对于男主的死她没有任何感觉，在卓成把洛心退出去挡雷的时候，她就想杀了卓成。
　　“女主也死了，她当时也离开了翡翠之林，路过一处绝地的时候神力发作，她直接滚入绝地，后来被一只吞天神蟒给吃了。”
　　系统事无巨细的汇报。
　　唐柒点头，系统嘿嘿一声：“宿主，你看两个人都死了，我作用也不大，我可以不可化形？”
　　唐柒挑眉，系统讨好的笑了笑：“我想当一只小凤凰，不是有什么冰凤凰么，我当个雷凤凰，一定十分酷炫。”
　　如果洛洛回到主神空间，唐柒短时间都不会穿越了，主神空间还有洛安易，唐柒不知道对方打的什么主意，一定会想办法守在洛洛的身边。
　　唐柒明白这些，念着系统以后化形的机会太少，便点头同意：“可以。”
　　系统欢呼：“太好啦，我可以做洛洛的弟弟。宿主，快快快，我还要赶上你们的婚礼。”
　　在庆典筹备的时候，唐柒和洛心在神宫不远处捡到一颗蛋，蛋上蕴含了强大的雷之力，回来养了没有几天，破壳而出一只秃毛的小鸟。
　　唐柒傻眼，不是雷凤凰么，怎么这么丑？
　　秃毛小鸟对着唐柒鸣叫：“啾啾啾啾！”宿主，是我啊！
　　洛心惊喜的捧出系统：“这是凤凰？这是雷凤凰？”她开心的语无伦次：“小七，你快帮我通知我父亲，让他过来。”
　　唐柒麻木的通知洛斯闻，洛斯闻来的很快，远远的就听到他的呼唤：“听说有雷凤凰？在哪里呢？”
　　洛心献宝的捧上前，洛斯闻开心的捧着看了许久：“这是神界孕育的第一只雷凤凰，好，好！”
　　唐柒看着秃毛小鸟，扭头看了看洛心。
　　洛心接收到了唐柒眼中的意思。那意思是——你们凤凰小时候这么丑？
　　而唐柒也看懂了洛心眼中的警告——你要说丑你就废了。
　　一个激灵，唐柒瞬间清醒过来。
　　她咳嗽一声，伸手摸了摸系统，违心道：“这小东西还挺可爱的。”想要媳妇脸皮就要厚。
　　洛斯闻完全没有发现两个人之间的“明枪暗箭”，笑呵呵的开口：“你别说，这样貌在我们凤凰一族也是顶尖的。”
　　系统高傲的挺直了背，又啾啾鸣叫了几声。
　　洛斯闻很快就带着系统走了，等洛斯闻走了，洛心斜眼看着唐柒：“你刚才是不是在想，我小时候也这么丑？”
　　“我没有，我真的没有。”唐柒摇头。
　　“你有，你的眼神都写着呢。”洛心噘嘴不依不饶的作人，又像是撒娇一般软软的开口：“你在想‘洛心小时候这么丑’。”
　　“怎么可能。”唐柒正色：“我不是那种天帝。我心中绝对不会腹诽我的媳妇。”
　　“真的？”
　　“真的，要不然你变小看看。”唐柒说出自己的目的。可怜的洛心完全不知道唐柒“恶毒”目的，还以为唐柒是想看看她原形，嘀咕一声：“你又不是没有见过我原形。”
　　扭身变成了一只一米左右，有着绚丽翎羽的凤凰。
　　“真美。”唐柒眼中的惊艳赞叹看的洛心很高兴。
　　“洛洛，你变小一点？我看看你们变小了什么样？”唐柒继续要求。
　　洛心点头：“我们凤凰就是变小了也还是很好看的。”她慢慢缩小，唐柒也不喊停，最后变得只有拳头大小，浑身通红，头上有着短短翎羽，圆头圆脑圆滚滚的小胖雀一只。
　　“怎么样？”变小之后，洛心的声音也像是小鸟一样清脆。
　　唐柒忍笑：“真可爱。”说着，她一个法决落在洛心的身上，洛心惊讶的发现，自己竟然不能变回来了。
　　她瞪大了自己绿豆大的小眼睛。
　　“哈哈！”唐柒笑的眼泪都出来了，抱着小肥啾亲了一口：“今天这样陪我。”
　　“唐柒，你骗我！”洛心生气。
　　可是眼前的小可爱真的是太萌了，短短的翅膀拼命的挥动，特别像是一只正在练习飞行的小不点。
　　唐柒看的心里软软的，给洛心顺毛：“我的未婚妻太好骗了。”她让洛心站在自己的肩膀上，洛心直接啄了一口她的耳垂，飞到她头顶坐着。
　　“我不管，我要在你的头顶。”
　　“好！”
　　洛心没有想到的是唐柒竟然这样顶着她就出门。
　　她理直气壮的站在唐柒头顶，路过神人无一不惊讶——天帝是怎么了？怎么脑袋上顶了只小鸟就出门了。
　　洛心挺了挺胸膛，除了她，谁踩过唐柒的脑袋？
　　想到这里，她用力踩了踩。唐柒忍着笑，带着洛心去目的地。
　　洛心没有想到的是，唐柒去的是神宫九霄殿，参加十年一度的神界朝会。
　　见到唐柒远远走来，众神连忙行礼，等到起身的时候他们都愣住了。
　　唐柒头上这是？装饰？
　　洛心不自在的动了动，众神一愣，原来不是装饰，是只鸟。
　　“天帝，你这是？”司空星君犹豫问道。
　　唐柒伸手揉了揉把脸埋在翅膀里的洛心，宠溺笑道：“这是我最心爱的鸟儿，调皮了一些。”
　　什么鬼，唐柒在说什么啊？
　　洛心恨不得自己消失在九霄殿上，好在众神只是好奇一些，之后就开始商量正事。她无聊躺在唐柒头顶，时不时啄一下唐柒的头发。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-07 05:06:50~2022-10-08 05:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魈 10瓶；超级喜欢wxj、衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 237、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（11）
　　等商议完正事, 唐柒带着洛心就要回去，却被龙族拦了下来。唐柒挑眉，敖鸣一言难尽的盯着她头顶的小肥啾，先是规规矩矩行礼：“天帝好, 请问你头上的可是洛心？我刚好有事找她。”
　　唐柒挑眉, 她还在这呢, 敖鸣就当面撬墙角了？
　　洛心闭上眼装死。那短的几乎看不到的腿还用力蹬了几下, 表示自己已经挂掉。
　　敖鸣嘴角抽了抽：“洛心我认不住你我白活这些年, 我是想问雷凤凰的事情。”不单单是凤凰一族实力变弱，他们龙族也一样。
　　十万年前天道开始衰弱, 远古众神躲过了远古神界巨变, 却因为天人五衰一个个陨落。从哪个时候开始, 兽神几个种族后代减少, 实力变弱。
　　雷凤凰的出现，说不定是天道变好的标志。
　　如果系统知道敖鸣的想法, 就会告诉他, 天道衰弱是因为每个小世界会经历，诞生、初始、成熟、衰落、毁灭五个阶段。
　　哪怕神界是最高小世界也不例外。
　　天道衰弱, 就是这个世界从成熟走向衰落的表示。
　　敖鸣也不管洛心能不能听到，直接问：“我们龙族已经五万年没有出现过火龙，雷凤凰的出现是不是标志天道重新兴盛起来？”
　　现在凤凰一族出现了冰凤凰, 现在还有雷凤凰, 这一定是天道的启示。
　　洛心转过身, 继续装死。再说就算是不装死，这个问题她也回答不了。
　　用实际行动表示自己不是洛心。
　　“洛心在寝殿, 我一会带她去找你。”唐柒笑道。
　　敖鸣也发现自己心急了, 现在不是问这个的好时机, 而且着急的不单单是龙族，麒麟一族，白虎一族都一样的急。
　　“好的，在我春风亭等......”敖鸣话音未落，就听“嘭”的一声，原本装死的洛心变回了原来的大小。
　　一人高的凤凰落在唐柒的怀中，和敖鸣大眼瞪小眼，想否认已经来不及了。
　　洛心连忙用翅膀挡住自己的脸，敖鸣深吸一口气：“洛心，你挡住也没有用，你们变成原形的时候长的都一样，我们也认不出来，但是......”
　　似乎是为了回报刚才洛心不理自己，他坏心眼的开口：“但是在天帝的怀中的凤凰，除了你还能有谁。哦，凤凰小公主变成了小肥鸟，还站在天帝的头顶......”
　　“敖鸣——”洛心气急。
　　“你能拿我怎么样？打我啊？”反正洛心又打不过他。
　　洛心有些懵，对啊，自己打不过他！，她抬头看向抱着自己的唐柒，唐柒对着她眨眨眼。
　　“小七，你帮我揍他。”洛心破罐子破摔，化为人形指着敖鸣怒吼。
　　“遵命。”唐柒放下洛心，毫不犹豫冲了出去。
　　敖鸣愣了：“洛心你不讲武德。唐柒你是天帝，你要不要听她的话，救命——”
　　片刻后，被唐柒变成一条小蛇的敖鸣落在了洛心的手里，洛心得意洋洋，一手捏着他的头，一手捏着他的尾巴，用力拉了拉，之后又在空中甩了甩：“你要明白，我现在有帮手。”
　　敖鸣看着洛心那得意洋洋的嘴脸，气的自己打了一个死结，躺在洛心手里装死。
　　唐柒温和的声音响起：“敖鸣，你这样不难受么？”
　　敖鸣：不难受，反正你们又不可能一直把我变成蛇，我打成死结变成一团蛇，看你们怎么折磨我。
　　想到开心的地方，敖鸣的尾巴抖了抖，此时就听唐柒再度开口，还是那温柔如同清风拂面的声音：“洛洛，我们又不能一直把他变成蛇，毕竟是龙族太子。”
　　敖鸣心里美美的，唐柒继续说道：“不如把敖鸣解开，系成蝴蝶结，给大家展示一下就算了。”
　　蝴蝶结？
　　敖鸣挣扎着想起身，洛心脆生生回答：“好主意。”
　　然后他就被洛心解开，系了一个蝴蝶结。
　　历史上第一个龙族蝴蝶结。气的敖鸣半夜拖着唐柒去了她的私库，拿了好几样神器才消火。
　　虽然洛心很不情愿，但是那天她变成小肥鸟的事情还是被传了出去，主要当时九霄殿上神人都没有走，大家亲眼看到了这一幕。
　　之后几日她走到哪里，都能看到别人忍笑的目光。
　　有同样待遇的，还有敖鸣。
　　对此唐柒也觉得很歉意，她没有想到法术会这么快就失效，虽然唐柒认错态度良好，但是洛心总觉得她是故意的。
　　不用多久，整个神界都知道天帝和未来天后感情良好，天后还会化为小鸟站在天帝的头顶，龙族还会自己打蝴蝶结和天帝天后一起玩。
　　敖鸣：我是被逼的。
　　原住神一直分为人神和兽神，两者关系并不紧密，唐柒的出现打破了这一僵局，其他兽神看到唐柒和龙族太子打闹，觉得天帝也不是那么难以接近，也向神宫送来的橄榄枝。
　　“宿主，你当时真的没有想那么多？”系统问唐柒。他们相隔万里，好在系统虽然不能监听别人，却可以和唐柒单线联系。
　　唐柒回答：“我开始只是想欺负一下洛洛，后来算是借机行事。”
　　系统就知道唐柒欺负洛洛的瘾又犯了：“洛斯闻在族里夸你好多次了，说你有远谋，比之前的天帝厉害。”
　　唐柒摇头，断了和系统的对话，她当时没有想那么多，更多的是顺势而为。她对于原住神还是飞升神都没有太多的感觉，只是因为洛心是凤凰，所以对凤凰多了点照顾。
　　时间飞逝，终于到了唐柒和洛心婚礼当日。
　　整个神界的原住神都来了，就连隐居的远古神都一一出现。兽神八族更是全体出动，就连飞升神中在神界有些名望的，不管有没有拿到邀请帖，也都到场。
　　无数的凤凰天空飞舞，落下一片片火焰形状的花朵。为首的凤凰正是一只通体雪白的冰凤凰。
　　数百条龙族天空中盘旋，他们用身体组成各种吉祥的形状和词组，许多神人在下面赞叹，能让高傲的龙族这样卖力，唐柒也是厉害。
　　这个节目据说还是敖鸣从蝴蝶结中得到的灵感。
　　其他兽神一族也用自己的方式表示庆贺，礼品堆满了整个神宫。神力化为的烟花铺满了整个天空。
　　这是一场让所有神人都难以忘怀的典礼。
　　就是在数万年后，他们依然能清晰记得这次典礼任何一件事。
　　记得唐柒在所有人神人的见证下，牵着洛心走向最高点，见证唐柒亲手将代表天帝的令牌交给了洛心，见证洛心喜极而泣。
　　最后是两个人深情相拥。
　　唐柒温柔的看向洛心，她和洛洛经历过几世婚礼。第一世界她是明星，在一起几年后，她对洛洛求婚了。
　　第二个世界她是皇帝，她娶洛洛为后。
　　第三个世界她是商人，在合法后两个人也结婚登记。
　　九个世界，她对婚礼这种形式一直都是顺其自然，有最好，没有并不强求。
　　现在，这可能是她最后一次和洛洛的婚礼。
　　“洛洛，我爱你。不论以后我们变成什么，任何身份，任何时候，我都会保护你。”唐柒牵住洛心的手，郑重宣誓。
　　洛心忍住眼泪：“小七，我也爱你。”
　　......
　　天帝比起人间的帝王事情要少的多，唐柒大部分时间都在陪洛心四处游历。
　　有一种说法在飞升神中流传起来，他们说天帝唐柒喜欢的是一名飞升神，只是那个飞升神被凤凰一族杀了，唐柒不得已娶了洛心。
　　等到时机成熟，唐柒就会为自己的心上人报仇。
　　大部分人对这个说法嗤之以鼻，唐柒是天帝又不是傻子，她怎么可能杀凤凰一族的小公主？
　　他们觉得唐柒只是为了原住神稳定才娶了洛心，成亲之后两个人会各过各的。
　　这两种传言都没有影响到她们，神界广袤无垠，两人用了几千年都没有走完一小半。有美景，有寻宝，谁会在意虚无缥缈的流言。
　　她们每过十年回神宫一次，每次两个人都是恩恩爱爱，甜蜜极了。
　　让想看两个人闹掰的神人大失所望。
　　系统也在这几年中成功的成长为一名合格的小凤凰，他每天上蹿下跳好不快活，长大后系统不甘寂寞，自己跑出去游历。
　　其他兽神一族调查了许久，也不知道雷凤凰的来历，也就放弃了。
　　神界终于在唐柒婚礼之后，得到了短暂的和平。
　　这天唐柒和洛心是十年一次回到神宫的日子，两个人刚回来就发现神宫里气氛不对，见到唐柒，大家都像是见到了主心骨一样。
　　“天帝，大事不好。”一名神官把事情和唐柒说了
　　原来是这几年凤凰一族陆陆续续有小凤凰丢失，开始凤凰一族以为小凤凰自己跑丢了，后来丢失的越来越多。
　　凤凰一族想了很多办法也无济于事，而最近一年，龙族也有小龙不见。
　　兽神八族都陷入了恐慌，唐柒沉默，洛心听到凤凰一族出事，急的厉害：“小七，我们先回去瞧瞧。”她自责极了，几千年的安易让她和唐柒都放松了警惕，这次出门她们去远古遗迹，导致其他人联系不上她们。
　　“好！”唐柒给系统发消息，让系统也赶紧回去。
　　系统还在外面寻宝，知道这件事也连忙往回赶。神界终于要迎来和平之后的暴风雨。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 05:04:57~2022-10-09 04:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小了白了兔 5瓶；超级喜欢wxj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 238、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（12）
　　每次洛心和唐柒游历回来都会在梧桐山待上几天, 十年前她们回来的时候梧桐山安易祥和，因为系统这个活宝在，每天偷鸡摸狗，闹得这里鸡飞狗跳的。
　　但是每只凤凰脸上都是笑容。
　　这次回来, 洛心不知道是不是自己的错觉, 她总觉的终年飘零的落叶都带上了凄凉。
　　明明精怪还是那么多, 可是山上却少了往日的欢声笑语。以前活泼的精怪都小心翼翼的躲在角落, 不敢冒头。
　　洛斯闻脸上多了愁容, 见到她们勉强挤出一些笑容，带着族人要拜见唐柒, 唐柒抬手制止了他们行礼：“到底是怎么回事？”
　　凤后开口：“上次你们走了没多久族内就丢了一名小凤凰。”她冷静客观的把事情复述一遍, 只是从那微红的眼角, 可以看出凤后的反应并不如她表面那么无所谓。
　　凤凰一族寿命漫长, 她们有着得天独厚的血统，就算是不认真修炼, 随着年岁的增长, 也能拥有强大的神力。
　　天道制衡，强大的后果就是她们一族受孕艰难, 整个神界也仅仅只有三千只凤凰。
　　第一只丢失的凤凰是族内年龄最小，刚刚出生五千年，还没有成年。五千岁就像是凡人的三岁, 还是个小孩子。
　　刚开始她们都以为小凤凰贪玩, 只是小范围的搜索一下。
　　甚至有人猜测是不是丢走了迷失在山里的一些禁制里面。
　　他们找了整整三年, 小凤凰的父母从开始的淡定到忐忑，到最后的崩溃。可是这件事还没有完, 三年后, 又丢失了一只。
　　“之后丢失族人的时间越来越短, 第一次到第二次间隔三年，第二次到第三次间隔两年，之后是一年，半年，等到唐柒她们这次之前之前，已经发展到每个月都会丢失一只。”说道这里凤后忍不住泪流满面：“已经，已经失踪了十几只小凤凰了。”
　　凤后身边的人安慰她，此人我和其他凤凰爱穿红不同，穿着一身白色长袍，是洛心的大哥洛厚，也是唯一的冰凤凰。
　　洛厚叹气：“我们用了各种办法，但是都没能阻止凤凰的丢失，最后连龙族那边也......”
　　“娘。”洛心红了眼眶。
　　洛斯闻颓然，他是凤凰一族的王，却保护不了自己的臣民。
　　他们说话间，敖鸣知道唐柒和洛心回来了，带着人赶来这里。他们龙族也丢失了三条小龙，敖鸣心中憋着一股怒火。
　　“我知道谁干的，我弄死他。”敖鸣一拳打在墙上，整座山受不住这股力道晃了几下。
　　“到底是谁抓走了我的小伙伴？”系统声音在天边乍现，一道雷闪过，他在空中浮现，脸色铁青，双眼都是怒火。
　　正常凤凰几千岁还小神力也弱，但是系统实力已经堪比洛斯闻，人未到，气势却已铺天盖地。
　　山中精怪见到以前带着他们闹的大哥连忙迎了上去，叽里呱啦的说着什么。
　　唐柒扭头：“我想去小凤凰们生活的地方看看。”
　　洛斯闻带着她在梧桐山四处走了一圈：“小凤凰平时都和自己的父母住在一起，偶尔也会跑出来玩耍。”
　　丢失的凤凰中有一只是小五的弟弟，小五亦步亦趋跟在唐柒身后，为了缓解心中的痛处，忍不住絮絮叨叨：“我弟弟丢失那天我正好在，我和他在梧桐山内玩。他说去采果子，我知道最近不安全，就让他等我一下，我和他一起去。”
　　“我转身去和父母说话，告诉他们我带着弟弟去摘果子，等我回头他就不见了。”小五脸上早就没有了一起去翡翠之林时那种玩世不恭的笑，看着死气沉沉。
　　他应该很久都没有休息了，眼神呆滞：“天帝，能把他们找回来么？”
　　唐柒根据小五说的，在他弟弟丢失的地方转了几圈，他弟弟是最后一个失踪的，在三个月之前，也是第一个知道准确失踪时间的小凤凰。
　　洛斯闻把小五弟弟失踪的地方圈了起来，不让任何人靠近。
　　唐柒伸手一指，平空中突然出现了画面。这画面半透明状，就仿佛是海市蜃楼一般漂浮在空中。
　　画面中，刚好是他们站立地方的景象。
　　“时空回溯！”洛斯闻惊呼。
　　这是神界早已经失传的法术，没有想到唐柒毫不费力就使了出来。
　　画面飞速后退，不知道过了多久，突然有人出现在画面中，小五惊呼：“是我！”
　　画面中的小五疯跑过来用力嘶吼着什么，看口型应该是在喊“弟弟”。他不停的呼唤，可是却没有任何回应。
　　里面的时间继续倒回，小五弟弟突然出现在画面中。
　　唐柒果断停止法术，再度掐印，原本倒着播放的“视频”正向播放，就见小五和弟弟两个人说说笑笑，小五转身离开。
　　就在他离开的一瞬间，一道白光闪过，弟弟不见了。
　　“弟弟！”小五扑到唐柒的法术上，但是留给他的只有一片虚无。他穿过画面，落在地上，只抓到了一碰尘土。
　　“啊啊啊！我为什么要回头说话，我为什么要答应带着他去摘果子。”小五痛哭流涕：“把弟弟还给我，还给我！”
　　“妈的，这是谁干的？”系统呲牙，眼泪已经在眼圈里打转。在场的凤凰带着泪，一个个轻轻哭泣着。
　　洛心期待的看向唐柒：“小七？”
　　唐柒捏了捏她的手，洛心猛然止住自己的问话，唐柒开口：“暂时没有什么有用的信息，先问一问龙族那边的情况。”
　　敖鸣那边也没有什么有用的消息，他们都有些失望，但是情绪还算是平静。
　　等到了晚上，系统——现在叫洛糖，偷偷潜入了唐柒和洛心的山洞，唐柒此刻就穿着一件里衣，抱着洛心低声安慰着。
　　洛心趴在她的怀中，双眼红肿鼻尖通红，一看就知道刚刚狠狠的哭过一次。
　　洛糖有意调节气氛，干笑了一声：“宿......天帝姐姐你说你刚才是不是欺负我姐了？”
　　一颗拳头大的夜明珠散发着莹莹的光，光芒下，系统看到唐柒平静的目光扫过来。明明知道唐柒已经不能把自己关进小黑屋里，洛糖还是后背一凉，他猛然坐直了身体：“天帝姐姐，你叫我来什么是？”
　　“和你们说一说这件事。”唐柒开口。
　　洛心坐起身：“小七，你发现什么了？”
　　“我就知道，天帝姐姐肯定有发现。”洛糖拍马屁。
　　洛心也擦了擦眼泪，等待唐柒说话。
　　唐柒颔首，知道洛心着急，也不再卖关子：“几个发现，第一，对方实力强大，应该比岳父要强，整个神界比岳父强的人屈指可数。我们可以缩小范围。”
　　能在梧桐山不引起大家的注意，这个人实力不在她之下。
　　洛心心中闪过几名神人的名字。
　　“第二，对方为什么要找凤凰和龙，你们想过这两族的相同点么？龙凤两族实力强大，绝对不是无聊才从你们两族下手，一定是有什么原因。”
　　洛糖脑中闪过一丝明悟，却又不明所以：“两族的共同点......”
　　洛心嘴唇发白，看的唐柒心疼不已，她搂过洛心：“是治病，龙肝凤髓。”
　　洛糖脸上的笑凝固，唐柒的声音依然温和，到他们的耳中却带着莫名的寒冷：“开始间隔时间长，我猜是因为对方......”她含糊了一下：“......需要的比较少，后来随着身体越来越好，能吸收的能量变多，所以偷盗凤凰的节奏加快。”
　　洛糖身子手发抖，若唐柒说的是真的，那些小凤凰——
　　他想到平时和他一起玩，一起闹的伙伴，整颗心都沉了下去。
　　“我开始想着对方或许是因为一些奇怪的癖好，但是仔细想想，如果是为了享受杀神的乐趣。散修是更好的选择，散修之间来往少，失踪几十年都不会有人发现。如果对方是为了欣赏我们的恐惧，或者是让别人痛苦，那么兽神八族，为什么只有龙凤二族出事？”
　　“所以我猜测，只有为了治病是最好的解释。”唐柒知道这种事很残忍，她不忍心去看此刻洛心的表情。
　　洛糖双眼猩红，气势外泄，墙上的夜明珠应声而碎：“那就是说，丢失的小凤凰，都，都死了？”
　　唐柒挥手，夜明珠恢复原样重新回到墙壁上，她压低了声音：“凡人在犯罪的时候，第一次都会选择自己熟悉的地方。这点神人我想也不例外，所以我大胆推测，这个掳走小凤凰的人，就在梧桐山。就是你们熟悉的人。”
　　洛心身子摇摇欲坠，她默默流泪，唐柒抱着她没有说什么劝慰的话。
　　过了片刻洛心擦干眼泪坐起身：“按照小七的推测，那这个人就很好找了，在梧桐山，实力要比我父亲强，身体不好或者身边有人身体不好。”
　　“说不定我的推测是错的。”唐柒道。
　　洛心摇头：“不管怎么样，我先按照这个范围找。”
　　梧桐山上生活的主要就是凤凰一族，但是因为梧桐山灵气充足，风景秀丽，也有一些隐居的神人在这里。
　　“我一天之内，就会把这个范围找出来。”洛心语气坚定。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-09 04:17:18~2022-10-10 03:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒝嘚壹亾杺,皛渞芣楿 20瓶；高某从 10瓶；冒个泡 6瓶；殷鸽 5瓶；俺的人设总是在崩塌 2瓶；溞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 239、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（13）
　　梧桐山占地百万公顷, 占地广大，灵兽众多，是神界三大神山之一。第二日，借用寻找线索的名义, 唐柒洛心走遍了梧桐山所有地方,
　　山中隐居神人并不多, 两人用了一日堪堪走了一遍。
　　入夜, 唐柒洛心洛糖三人依然在山洞中汇合, 见到洛心满脸疲惫，洛糖一脸心疼的凑上前：“姐, 我给你捶捶肩？”
　　“没事。”洛心欣慰, 揉了揉洛糖炸毛的头发。她也觉得奇怪, 洛糖明明和自己没有血缘关系, 可是她却觉得洛糖比其他凤凰更加亲近。
　　洛糖眯起眼睛，像是小猫一样蹭了蹭她。
　　唐柒脸有些黑, 一把拉过洛糖伸手指着对面, 语气不容置疑：“你去那边坐。”
　　“我看你就是吃醋姐姐对我好。”洛糖嘀嘀咕咕，不情不愿坐在对面。
　　他盯着唐柒, 果然——唐柒看向洛心的时候立刻换了脸色，声音温柔语似春风：“是不是累了？”
　　洛糖：呵呵，狗宿主。
　　洛心摇头, 看着两人插科打诨, 她的心情也好了些许：“我们来说一下今日的收获。”
　　说道正事, 洛糖连忙摆正脸色：“我今天查访所有凤凰山洞，并没有什么特别的地方。”
　　唐柒没有评论, 目光看向洛心, 洛心正色道：“梧桐山一共有十五名隐居神人, 大部分是散修，他们基本不知道凤凰一族发生的事情，十名散修在最近百年一直在闭关修炼，一人出门游历，剩下的四个人中三人实力普通，只有一个人实力高超。”
　　“是谁？”洛糖问。
　　“是飞升神第一代首领，他在十万年前离开飞升神来到梧桐山隐居，而且他的实力有下降的趋势，应该是年纪渐长，正处于天人五衰的境地。”洛心沉声道。
　　“我艹，有实力，而且还需要治病，这不就是他。”洛糖气势汹汹站起身：“我现在就去找他。”说着就要往外走。
　　“站住！”唐柒叫住他：“你去了你用什么理由抓他？”
　　“当然是残害凤凰一族。”洛糖道。
　　“证据呢？”唐柒问。
　　洛糖不服：“我管他什么证据，把他神魂抽出来一点一点查看，宿......天帝姐姐，你和我走。”
　　洛心闭上眼，压下眼中的泪意：“他和其他飞升神闹翻，是我们凤凰一族接纳了他，让他住在梧桐山，没有想到......”
　　唐柒觉得此人并不是凶手，可是看到洛心此时的反应，她原本一肚子的长篇大论消失于无形，站起身对洛糖道：“我和你一起去。”
　　唐柒让洛心留下来，怕她不安全，下了几个禁制：“我们要是回来的晚，你就早点休息。”
　　唐柒和洛糖行动很快，到了飞升神那三下五除二就把对方擒住，唐柒使用了搜魂之术。
　　洛心在山洞里等着，这么一打岔，她也冷静下来，开始思考白天看到飞升神的情景，对方看到她和唐柒有些心虚，那个时候她就留了心。
　　可是仔细想想，对方心虚却并不慌张，如果是杀了小凤凰，不可能那么轻易就让她们搜查洞府。
　　如何不是他，会是谁呢？
　　洛心痛苦的闭上眼，脑海中都是小凤凰们玩闹的场景，上次回来，这些小凤凰还一个个扑到她身上，伸手要礼物。
　　“妹妹！”洛厚的声音在洞口响起。
　　洛心睁眼，脸上的泪痕还没有干。她擦拭眼角起身走到洞口，洛厚端着托盘：“累了一天，我给你带了一些灵果酒水。”他脸上是无奈纵容的笑：“这是我刚才从母亲的手里抢来的，原本是母亲要过来。”
　　“大哥这么晚还不睡？”洛心看到自家大哥，心情好了一些：“你等下，洞口被唐柒下了禁制。”
　　她回身去找解开禁制的神器，洛厚摇头：“你和天帝都成亲几千年了，还这么腻歪，在梧桐山有什么不放心的。”
　　“这不是最近事情多。”洛心找到了唐柒放在桌子上的神器，边输入神力边调侃：“大哥你也要早点成亲，我记得麒麟一族的公主在你生病时就对你照顾有加，现在你都好了几千年了，还不快点把人家娶回来？”
　　洛厚摇头，看着洞口的禁制被解开，他步入山洞，讨饶道：“你就别调侃大哥了，麒麟小公主就是个没有长大的孩子，顽皮的很。”
　　他给洛心到了一杯酒：“你每次回来都匆匆忙忙，今天难得有时间咱们兄妹两个好好说说话。”
　　洛心坐在石桌上，接过酒一饮而尽：“好呀！”
　　她眨眨眼：“大哥都能喝酒了，我记事开始你就一直躺在病床上，提起你父亲母亲又是骄傲又是担忧。那个时候我就想，我要是能替你难受就好了。”
　　“你天天追着天帝跑，我当时都以为你不记得我这个大哥呢。”洛厚说道。
　　“怎么会？你知道最开始追着小七跑的原因？”洛心问，不等洛厚回答，她就苦笑一声：“我听说治好大哥需要凝神果，这种果子只有两个地方有，一个是天帝的神宫，一个就是翡翠之林。”
　　“那个时候人神和兽神关系并不算亲密，我独身去了神宫，我想着只要和天帝亲近一些，她说不定会把凝神果给我，所以我就天天追着天帝，喜欢上她是意料之外的事情了。后来我才知道，神宫的果子早就被上任天帝吃了。”
　　洛厚沉默，洛心给自己倒了一杯酒，缓缓饮下：“你知道当初去翡翠之林找凝神果，死了多少族人么？”
　　“怎么突然提起这件事？”洛厚避开洛心的目光。
　　“我们一共去了几百名族人，伤一百五十八，亡......三十九。”洛心笑出了眼泪：“这还是在有唐柒帮助的情况下，但是哪怕是伤亡这么多，大家依然很开心，因为冰凤凰实力强大，日后能保护族人，庇护族人。”
　　洛心放下酒杯，轻声问道：“可是大哥，你为什么要，杀那些小凤凰呢？”她开始声音很低，说道最后却猛然提高音量：“你在杀害他们的时候，想过族人么？想过父亲母亲？想过你们身上留的是同族的血脉？”
　　洛厚猛然抬头，洛心瞬间气势大涨，神力节节攀升，比起洛厚竟然不逞多让。
　　她带着无可匹敌的气势挥出一掌，神力中夹杂火焰的灼热。洛厚连忙后退，一把冰剑在他身前出现，堪堪挡住了洛心的攻击。
　　冰剑也应声断裂。
　　“洛心，你在做什么？”
　　“当然是要你的命——”洛心攻势不留情面，手中神器层出不穷，甚至自爆神器来伤敌。
　　洛厚哪里见过这样的不要命不要钱的打法，被洛心压的节节败退。
　　“你可知道，你的命是族人几十条命救的？”洛心双手结印，一面铜镜飞向洛厚。洛心再次幻化冰剑抵挡铜镜，铜镜却在碰到冰剑的一瞬间爆炸开来。
　　“嘭”的一声，洛厚倒飞出去，撞在山洞的墙壁上。
　　洛心飞身越过火光，她浑身浴火，空中居高临下的看着洛厚：“你忘恩负义，有何脸面活在神界？”
　　洛厚站起身：“洛心，你只是凭着唐柒给你的神器取胜，没有这些神器，你什么都不是。”他咳嗽几声，满脸嘲讽：“你说族人是为了我牺牲的？他们是为了我么，明明是为了冰凤凰，如果我不是冰凤凰，你们会救我？”
　　“不过是是为了我病好之后带给凤凰一族的荣耀，别说的那么冠冕堂皇。”
　　“孽障，早知道你这么想，我当初就应该任由你去死。”洛斯闻、凤后走进山洞，身后跟着已经离开的唐柒和洛糖。
　　洛厚顿时明白，这就是一个局：“你们两个不是走了？......你们猜到是我？”
　　“我们确实走了，只是回来的快了一些。”唐柒解惑：“对你也只是怀疑，没有想到你真的会来找洛洛，大概是觉得她实力不佳，所以想抓住她要挟我。”
　　唐柒冷笑：“没有想到你会这样沉不住气。”
　　“为什么，为什么要杀了他们？”洛糖怒吼：“他们都是你同族，为什么？”
　　洛厚冷笑：“问那么多做什么，输了就是输了。”他神色坦然毫无愧疚之心：“你们要打要杀悉听尊便。”
　　凤后身子晃了晃，唐柒突然开口：“是为了端木思琪吧？我真的没有想到，她竟然没死，还会认识你。”
　　天道就是这样神奇，在原本的世界线中，端木思琪抢了凝神果，洛厚无药可救不过百年就亡故了。
　　而这一世，她出现干涉了世界线，洛厚活了下来，却认识了端木思琪，甚至为了对方杀了十几名族人。
　　“洛厚，你说的没有错，大家救你的确是因为你是冰凤凰。可是你要搞清楚，你若只是普通的凤凰，凭什么要让族人舍了命换你的命？他们为了你去死，是希望你能带领凤凰一族走向辉煌，而不是用他们换来的命，去杀害他们的孩子。”唐柒冷声。
　　“我以前倒是看不出来，你竟然是这种无情无义的小人。”
　　“你们懂什么，你们根本不懂我的想法。果然，这个世界只有思琪最懂我，只有她是最关心我的人。”洛厚冷笑：“可惜了......”
　　洛心上前一步，就听洛厚开口：“可惜我没有时间和你们玩了。”
　　话音一落，整个梧桐山顿时地动山摇，洛斯闻脸色一变：“是山灵，山灵出事了。”
　　神界三大神山都有属于自己的山灵，山灵躲藏隐蔽，基本上不会出现在人前，就是唐柒想找也不容易。
　　山灵一旦被毁，梧桐山都会变得危险起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 03:08:05~2022-10-11 03:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星筱 30瓶；宅鱼 10瓶；木 3瓶；超级喜欢wxj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 240、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（14）
　　就在梧桐山地动山摇的一瞬间, 洛厚咧嘴一笑，带着看好戏的嘲讽：“怎么办？山灵出事了？山灵要是毁了，凤凰一族说不定还能活下来几只，那些山精野怪恐怕都得死。”
　　“你他妈说的是人话么, 这里是你从小生活的地方？”洛糖怒了。
　　“不过就是些精怪, 你还在意上了。我真的不明白, 你这种心性怎么在神界活下来的, 要我说, 你真的是命好啊。”洛厚嗤笑。
　　洛斯闻痛心疾首：“你把山灵怎么了？”他不明白自己引以为傲的儿子怎么变成了这样。
　　而整个梧桐山摇晃的更加厉害，唐柒当机立断：“大家去找山灵。”她一抬手, 芥子神宫缓缓飞出。
　　神宫旋转变大, 五色神光从神宫中透出, 带着无可匹敌的威压, 笼罩整个梧桐山。
　　在神宫的威压之下，梧桐山的震动平缓许多。
　　他们一时间拿不下洛厚, 不能把时间都浪费在他的身上。
　　梧桐山还有万千生灵, 不能出事。
　　洛糖恶狠狠盯着洛厚：“早晚有一天，你会落在我手里。”说完他头也不回离开, 他已经失去了很多伙伴，不能再失去其他朋友。
　　唐柒分秒必争，一边控制神山, 一边掐算山灵的位置, 山灵在神界是十分特殊的存在, 唐柒也只能模糊掐算一个大概。
　　“带着人去找山灵，在西北角。”唐柒对洛心说道。
　　洛心点头, 带着人离开, 这里就剩下控制神宫的唐柒和看好戏的洛厚。
　　洛厚弹了弹衣服上并不存在的灰尘, 施施然走到唐柒身边：“果然是天帝，在这个时候都能有办法护着梧桐山。”
　　唐柒知道自己现在杀不了他，倒也心平气和：“让我想想，你为什么会和端木思琪搞到一起......是梧桐山隐居的飞升神无意间救了她，那个时候她被我打伤身体不好，利用自己体弱这个借口接近你的是不是？”
　　她原本只怀疑洛厚，可是那飞升神看到她们神情忐忑，她和洛心都觉得其中有问题，就对那飞升神进行搜魂。
　　果然发现了端木思琪的踪迹。
　　在她们四处游历的几千年中，端木思琪费尽心思接近洛厚。
　　洛厚不语，唐柒继续说道：“她说她身体不好，与你同命相连，整个神界只有她能理解你。在日复一日的相处中，她不停的告诉你，凤凰一族对你的好都是因为你是冰凤凰，如果你不是冰凤凰你就一无是处对不对？”
　　“你们难道不是这么想的？你们都是一群混蛋，一群伪君子。”洛厚再也忍不住破口大骂。
　　“她还告诉你，有了雷凤凰以后你的处境会更难，会辱骂天道不公，为什么雷凤凰身体那么好，你就病恹恹的。还说因为你死了那么多族人，这些族人的亲人都恨你，都怨你。”
　　“难道不是么？难道他们不恨我？是我让他们为了救我去死的么？凭什么就要拿着这些事情压着我，只要我做的有一点不好，他们就觉得我辜负了他们？”
　　洛厚激动：“为什么洛糖就可以无所顾忌，他做什么都行。他在梧桐山的时候偷鸡摸狗，闹得整个梧桐山不得安宁，可是所有人都只会纵容他？”
　　“因为你是未来的族长，是凤凰一族的王，大家对你严格并不是因为当初死了族人，而是因为你要负担整个凤凰一族的未来。”
　　“有了雷凤凰，我还能继承族长的位置么？”洛厚情绪激动，声音尖锐嘶吼着，唐柒甚至能看到他因为激动躁动的神魂：“我不过就是洛糖的磨刀石而已。洛糖是你捡来的，大家都说他有天帝做靠山，他才是凤凰一族的天命，我算什么？”
　　唐柒深吸一口气，她以前从未想过洛厚会偏激到这个地步。
　　梧桐山又震动起来，唐柒全力操控神宫，洛厚也恢复他温文尔雅的面孔：“天帝陛下就期待他们能找到山灵，否则区区一座芥子神宫恐怕起不到什么作用了.....”
　　洛心等人找寻的速度够快，在千钧一发之际找到了困禁制中的山灵，山灵是一团火焰形状的灵体，她们去的时候灵体已经处在崩溃的边缘。
　　好在有芥子神宫的神光养护，否则山灵早就化为一团飞灰，湮灭在梧桐山中。
　　整座梧桐山的生灵也会为此陪葬。
　　看着山灵奄奄一息，洛斯闻痛哭流涕：“孽障，孽障啊，他是真的想毁了整个梧桐山，毁了凤凰一族。”
　　梧桐山危机暂时解除，洛斯闻也没有脸面继续担任族长，他叫来了族内所有的成年凤凰，大家一致表决之后，把族长之位传给了洛糖。
　　作为天地间第一只雷凤凰，洛糖实至名归。
　　洛糖没有推脱，他成为族长第一件事就是向龙族道歉，并给予了许多珍宝作为补偿，修复两族关系。
　　第二件事是向整个神界宣告，洛厚被凤凰一族除名，他和凤凰一族日后就是不死不休的仇敌，再无和解的可能。他甚至拿出了数十件珍贵神器，悬赏洛厚和端木思琪神魂。
　　看得出，洛糖对洛厚恨之入骨。
　　洛心不放心父母，暂时留在梧桐山陪伴他们。唐柒自然也不会走。
　　加上山灵重伤，梧桐山还需要芥子神宫的帮忙，唐柒想走也走不了。
　　逝者如斯，时间慢慢流淌，一晃几年过去，洛斯闻和凤后终于从悲痛中走了出来，他们断断续续打听清楚了事情的原委。
　　知道洛厚和端木思琪之间的纠葛，洛斯闻再也没有一开始的撕心裂肺：“是他自己意志不坚，轻易被别人几句话动摇，忘记整个族人对他的奉养之情。我恨不得亲手杀了他。”
　　......
　　几年的修养，山灵也恢复了元气。
　　唐柒来到梧桐山一处角落，打开芥子神宫的门，山灵探头探脑出现，唐柒笑道：“走吧，日后不要轻易被人抓到。”
　　火焰灵体点头，幻化出两只手比划了几下，拉住唐柒的手晃了晃，唐柒笑道：“不用谢，走吧！”
　　她突然觉得手心有些热，低头看去，就发现手心多了一处火焰的标注。
　　山灵比比划划，唐柒看不太懂，但是她明白这是山灵送给她的礼物。点头笑道：“礼物我收下了，谢谢你。”
　　看着山灵走远，洛心这才从树后冒出来：“走了？”
　　“嗯！”唐柒把她头上树叶摘下来：“它没有那么怕你们了，你不用躲。”山灵被洛厚禁制伤了后，就变得惧怕凤凰一族。
　　“算了，就让它开开心心离开。”洛心失落。梧桐山的山灵是火焰灵体，原本也算是亲近凤凰一族，现在......
　　要不是唐柒，恐怕它都不会留在梧桐山。
　　唐柒想安慰她几句，洛心突然变成一只小肥鸟，挥动着翅膀飞到唐柒的头顶：“走吧，我们回家。”
　　“回家。”
　　梧桐山已经恢复了安静，唐柒今日就要回神宫，洛心作为天后自然也要跟着回去。她们早就告别了凤凰们，这个时候直接走就可以。
　　唐柒带着洛心瞬移，不过几个时辰就到了神宫。
　　神宫一如往昔，她们没有惊动任何人直接回到寝宫，唐柒抓着洛心，把她从自己脑袋上拿了下来：“小肥鸟，陪大爷睡觉。”
　　“我们小肥鸟都是卖艺不卖身的。”洛心挥舞着翅膀极力反抗：“要□□也行，得加钱。”
　　唐柒闷笑几声：“那你说，要多少？”
　　“十个神器。”
　　“小没良心的，我私库都在你手里，我手中哪里还有神器。”唐柒侧卧在床上，一手撑着下巴，一手逗着洛心。
　　洛心这个角度只能看到唐柒垂下来长长的头发，努力扬起脸，能看到线条优美的下颌线。
　　“流口水了。”唐柒声音底底的，听得洛心心中痒的厉害。
　　她连忙去擦，可是翅膀太短了，根本够不到自己的嘴，急的她在原地打转。看着唐柒越来越放肆的笑，洛心眼珠子眨了眨，“嘭”的一声化为人形。
　　化成人形的洛心直接骑在唐柒身上：“你可知道嘲笑我的后果？”
　　唐柒任由她压住自己：“不知道，什么后果？”
　　“那就是......”
　　春风一度，神宫外面桃花谢了又重新生长，化为漫天飞舞的花瓣。
　　闹了一阵，唐柒因为一直使用神宫有些乏，昏昏沉沉中，她感觉到自己又一次做梦了，这是她成为天帝之后的第二次做梦。
　　她似乎成为了原主。
　　梦中的一切都无比真实，可是她知道这就是这个梦。
　　梦中的洛心蹦蹦跳跳来到她面前，唐柒想伸手去碰触，却被困在身体里无法动弹，她听到自己开口：“你来做什么？”
　　“我们梧桐山上的灵果熟了。”洛心举起手中的果篮，里面放了满满一篮子红彤彤的果子。
　　唐柒突然听到“自己”脑内有一个声音响起：“宿主，这个果子看起来很好吃的样子，你要不要收下？”
　　她难掩心中惊愕，这说话的语调，这口气这声音，明显是自己的系统。
　　而“自己”的声音也在脑内响起：“算了，别让她有期待。我们的任务对象是不是已经飞升了？”
　　“我感觉到任务对象飞升了，宿主你扮演的天帝就是对方深情备胎。”系统开口。
　　唐柒看着“自己”快步往外走去，走了几步，“自己”突然停下脚步，回头看着站在原地，垂眸不语的洛心。
　　“宿主？”系统不解。
　　唐柒听到“自己”回应系统：“没事，任务者不应该对小世界的人产生感情的......”她的声音很轻，像是问自己又像是问系统：“是吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 03:41:20~2022-10-13 04:30:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：御景、半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君归 30瓶；凡一高 10瓶；QAQ、不是这个就是那个、吴哲晗老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 241、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（15）
　　唐柒从梦中惊醒, 下意识伸手去碰触身边的人，入手的温度让她高悬的心渐渐平复。她用力握紧洛心的手，仿佛这样才能让她从刚才梦中的窒息中解脱。
　　“小七？”洛心并没有睡，正在研究手中的神器。
　　唐柒吐出一口浊气, 压下了跳动的神魂侧身抱住洛心, 闷声问道：“我睡了多久？”
　　“一刻钟。”洛心察觉出唐柒的不对劲：“不舒服？是不是最近太累了？要不要再睡一会？”
　　唐柒摇头, 一刻钟, 只是一刻钟。
　　她在梦中却过了几百年, 梦中她看着“自己”按照任务要求讨好端木思琪。每次看到对方那得意洋洋却又佯装克制的脸，“自己”无时无刻都在怀疑为什么这个小世界的天道之子会这么奇葩。
　　看到“自己”明明被洛心吸引, 却只能一次又一次的推开洛心。
　　“自己”所有的无奈所有的苦闷, 最后皆化为沉默。只能拼了命去收集神器, 只想着说不定有朝一日, 可以把这些神器送给洛心。
　　抱着这个期待，“自己”不着痕迹拖慢任务的进程, 可是终于有一日, “自己”再一次的因为端木思琪伤害洛心之后，还是下定决心, 早点完成这个任务。
　　任务的最后一环，是身为天帝的她，要为了端木思琪而死。
　　她记得梦中的感受, “自己”对系统说：“如果我死了, 时间久了洛心应该会喜欢上别人的吧。那样她就不会再这样痛苦了。”
　　她按照剧本去给端木思琪找药, 甚至不用守护灵药的神兽出手，自我了断。
　　死之前, “自己”已经做好了万全的准备, 按照世界线洛心会为了她找端木思琪报仇, 她已经收买了远古十二神，他们会帮助洛心。
　　代价是私库里的神器。
　　同样的，神器也会以各种各样的名目送到洛心的手上。
　　梦中的“自己”不知道这样做是对是错，她想和天道争一次。她甚至想过放弃任务，和洛心双宿双栖。
　　可她似乎有一件很重要的事情没有做，她心中一直有一种强烈的意念，强迫她完成所有的任务。
　　是什么事情么？
　　唐柒忘了，梦中的“自己”也忘了。
　　洛心伸手摸着唐柒毛绒绒的脑袋，把玩着顺滑如瀑布一般的长发，娇声道：“难道天帝是做噩梦了？”
　　神魂不比人魂，是不会做梦的。
　　洛心只是一句调笑，却不想唐柒慎重点头：“嗯，做噩梦了，梦到你不见了。”她抬眸，目光灼灼的盯着洛心：“洛洛，我以前对你那么不好，你为什么还想和我在一起？我突然转变了态度，你竟然不打我不骂我就原谅我了。”
　　洛心抚摸唐柒发丝的手一顿，片刻后她笑了笑道：“我也不知道，只是见到你就十分喜欢，喜欢的不行不行的。看到你我就会欢喜，看不到你我就会难受，我想亲近你，想靠近你。只要你对我笑一下，一天我都会很开心，看到你对别人好，我就会失落嫉妒。”
　　“你肯和我在一起，我高兴还来不急呢，怎么会生气呢？”
　　很多人认为她是冲着天帝的名号追求唐柒，其实不是的。
　　和唐柒的身份无关，她就是喜欢这个人。
　　唐柒又问：“那你，你喜欢现在的我，还是以前的我？”这个问题她穿越来之后一直都在逃避，既然洛心已经是她的了，她不想吃原主的醋。
　　她记得以前试探的问过，洛心当时说的是什么了？
　　哦，她说都是你，我都喜欢。
　　那个时候她还小小的失落过，现在看来，洛心才是最了解她的人。
　　原主和她，竟然是一个人。
　　“我都喜欢。”洛心笑眯眯：“不过我还是最喜欢属于我的唐柒。”
　　唐柒抱紧她的腰，低声道：“我会一直喜欢你，一直属于你。”
　　......
　　天帝回神宫也不是什么大事，因为不是神界朝会的时间，神宫中冷清的很。因为洛厚和端木思琪的事情，她们还暂时不想出去游历。
　　却不曾想，姻缘神竟然找了过来，他声称有急事，让唐柒和洛心跟着他走一趟。
　　姻缘神的要求让两人莫名其妙，难不成是她们之间的姻缘有什么变故？
　　她们被带到姻缘石前，姻缘神指着上面的名字：“天帝天后，请看！”
　　洛心凝目望去，赫然发现姻缘石上出现了端木思琪和洛厚的名字，两个人的名字竟然紧紧连在一起。
　　姻缘石乃天道所生，神界所有仙神只要有了纠葛都会在上面显现。
　　两人的名字既然出现，就说明他们二人已经......成亲了。
　　洛心对自己这个大哥早就失望透顶，看到这也不伤心，只是问道：“能查出他们在什么地方结为神侣么？”
　　“这个我知道。”洛糖匆匆而来，见到唐柒洛心先是行礼，随后道：“姐，我查到了他们在哪，她们在飞升神的大本营，神沼。”
　　神沼，是原住神最不愿踏足的地方。
　　哪怕天道衰弱，整个神界依然灵气充足，景色如画。不需要任何照明之物，却时时刻刻都是青天白日，在极昼的环境下，除了像翡翠之林那样的地方，处处都是祥和美好，一片生机盎然。
　　而神沼是个特别的地方，所处之地长年阴霾不见天日。雾霾所在之处寸草不生。到处都弥漫着瘴气，神力底下的人去了，很容易就会被神沼吞噬，变成沼泽的养料。
　　它就像是神界的阴暗面，黑暗、贫瘠。
　　原住神不明白飞升神是怎么想的，把大本营安插在神沼。
　　这也是两边水火不容的一个因素，飞升神认为原住神逼迫他们，让他们只能在这样一个地方安家。
　　而原住神觉得虽然说两边势如水火，但神界广大无垠，他们也不可能管的这么多，完全是飞升神自己有病。
　　“我已经联合兽神八族，三年后征讨神沼，我要手刃洛厚。”洛糖冷声道。
　　唐柒知道拦不住洛糖，她明白洛糖的心思，洛糖一直都觉得凤凰的死他有责任。
　　当初唐柒让他看着端木思琪和卓成是否死亡，他着急化形，见端木思琪被吞天神蟒吞噬就喜滋滋来汇报。
　　他认为自己若是细心依一些，就能早早发现端木思琪没有死，也不会有后面的事情。
　　“我们陪你一起去。”唐柒开口：“时间再往后延迟几年，我会叫上原住神一起。”很多神人会闭关修炼，需要提前告知。
　　她当初成婚之前就有和凤凰一族订婚的消息，所以才能短时间内叫来一大批的神人。
　　原住神和飞升神两边矛盾重重，兽神八族虽然强大，未必能打的过经过百万年沉淀的飞升神。
　　洛心见洛糖想要反对，直接打消了他的念头：“顺带解决原住神和飞升神之间的矛盾。这里不单单是我们神兽八族的事情。”
　　洛糖点头：“好。”
　　入夜，洛心休息，唐柒在脑海内呼叫洛糖。
　　洛糖的声音猛然跳出来：“宿主，你怎么不休息？”
　　“我有件事想问你。”唐柒已经琢磨好几天了：“我们之前做任务的世界，你还记得几个？”
　　系统絮絮叨叨：“我都记得啊，宿主你傻了？我是系统啊，我是不会忘记事情的。我可是有数据库的统子。说吧，你想问什么事情？”
　　“那你记得我们来过神界做过任务么？”唐柒问。
　　系统第一个反应竟然是吐槽：“宿主你傻了，这可是成熟的小世界，成熟的天道都已经衰落的小世界。我们所有的任务世界都是新生世界，只有新生世界才会发生灵魂不稳的现象，成熟的小世界是不会出现这种事的。”
　　唐柒经过万千小世界，很多记忆都已经模糊混乱，但是她并不记得自己来过神界。
　　果然，系统也不记得么？
　　她犹豫片刻，还是把梦和系统说了。
　　“这个，这个可能是你嫉妒原主被洛洛喜欢，所以编造出来安慰自己的？”系统也懵了：“可是这种事不太可能的真的。”
　　唐柒低头看着自己的手掌，手掌中心原本有山灵的火焰标志，梦醒之后火焰标志就消失了。她不觉得梦是假的。
　　“有几个问题，先不说小世界是否是成熟，我们任务对象都是因为日子苦难，所以灵魂不稳的人，可是天帝作为一界之主，她又不苦，为什么会成为任务对象？”
　　终于有机会可以教育唐柒，系统开心极了：“再说之前养老的任务者那么多，你听过那个任务者养老后还会穿越到自己身上？”
　　唐柒不言不语，她也知道这件事根本说不通。
　　“宿主，我觉得你还是别纠结了，就是日有所思夜有所梦。”洛糖一锤定音。
　　唐柒沉默片刻，依然摇头：“我相信是真的，我们确实是来过神界，只是你我都不记得这件事。”
　　“神界不是新生世界......”系统反驳。
　　“但是有个人可以做到。”唐柒打断系统：“洛洛，不......主神可以做到。”
　　系统惊愕：“你是说，之前洛洛不知道为什么来到神界，你也被她拉到了这里，你们在这里有了一段缘分，所以之后才会有这样深的羁绊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 04:30:41~2022-10-14 04:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、御景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗贝拉柳智敏 20瓶；叱咤 10瓶；佐伯女士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 242、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（16）
　　系统分析过后, 唐柒半晌都未再开口，系统疑惑喊了两声：“宿主，宿主？你在想什么？”
　　唐柒猛然从沉思中回过神，犹豫片刻：“你说的有道理, 但是......”还是有说不通的地方。例如她为什么会出现在神界做任务。
　　还有就是洛洛为什么会在神界？和洛安易有关？
　　“我之前让你核算过我们每个世界的积分, 你在算积分的时候, 有没有发现积分核对不上的情况？”
　　系统和唐柒一起十几万个世界, 瞬间明白了唐柒想法：“没有, 所有积分都是对的。中间没有核对不上的情况，所以假如你真的来到神界做任务, 要么是你的第一个任务世界, 要么是你最后一个任务世界, 否则中间积分一定会有断档的情况。”
　　说着他声音也弱了下去：“但是, 你都来神界做任务了，那么积分断档在重新续上也不是不可能, 啊啊啊！我晕了, 到底是怎么个情况？”
　　“这不符合我们任务者培训手册的内容！”系统呐喊。
　　唐柒被他的反应逗笑了：“别想了，我有种预感, 很快就会水落石出。不早了，你快休息吧，既然定了十年后去神沼, 这十年你一定要好好修炼。”
　　比起任务者的事情, 唐柒更开心的是洛心喜欢的一直都是她。
　　“我知道, 我一定不会饶了洛厚。”系统瞬间收起了自己的吊儿郎当：“我一定要给我的朋友们报仇。”
　　“宿主，我在梧桐山找到了小凤凰的尸体, 它们都变回了原形, 被人用捆神索穿透翅膀, 吊在空中。”洛糖突然换了话题：“你别和洛洛说，我也没有告诉其他族人......”
　　他声音很抖：“洛厚用自己的羽毛插入他们的脊髓中，一点点吸干了他们的骨髓和血液，他们，他们活生活的受着这种折磨，生不如死啊！”
　　唐柒的感受着洛糖的崩溃，洛糖哽咽：“还不如一刀杀了他们，你说他们看到是自己爱戴的冰凤凰害了自己，日夜承受身体和精神上痛苦会不会疯，会不会后悔出生在世界上？两条小龙的尸体我也找一并找到了，被人活着掏出了内脏。”
　　“洛厚把这些都给端木思琪吃了，我不但要杀了洛厚，我还要杀了端木思琪。”
　　第二日洛糖就回了梧桐山，唐柒也和洛心一起闭关。
　　十年后......
　　沉寂许久的神宫突然摇晃起来，一阵霞气冲天而起，阵阵香气盈满了整个神宫，不停的向外扩散。
　　等候的神官互相看了看，都看出了对方眼中的惊愕：“是虚无境。”
　　神人十几个境界，大部分在玉虚境就开始衰落，但是如果突破到达虚无境，就能去往传说中的世界。
　　神界诞生到现在经过漫长的岁月，百万亿年弹指过去，只有几名神人到达了这个高度。
　　其中就包括第一代天帝。她在破损虚空前百万年就到达了虚无境。
　　唐柒与洛心一起出关，外面的神官早已经等候许久，见到唐柒连忙恭敬行礼：“天帝。”
　　“这十年有什么事情么？”洛心问。
　　唐柒身上还带着淡淡的香气，那些神官心中敬畏不敢造次，面对洛心时也更加谨慎。
　　“这，大事是没有的，只是......”神官小心翼翼开口：“飞升神那边首领换人了，是端木思琪。”说完，他偷偷看了一眼洛心，生怕这个人会让洛心感觉到不快。
　　洛心并没有什么反应，反而是唐柒往外走的身形顿了顿，洛心愕然：“她？之前的首领呢？”
　　“陨落了。”神官低声回答：“但是据说是被端木思琪杀了，这件事飞升神那边没有瞒着，整个神界都知道。”神官没有说的是，端木思琪成为飞升神首领这件事闹得很大。
　　飞升神举行了仪式，邀请了神界所有人。
　　兽神八族自然不会过去，原住神知道端木思琪和唐柒的恩怨，也视而不见。但是整个神界的飞升神都去了，远古神也去了不少。
　　因为这个洛糖带人找了几次远古神的麻烦。
　　唐柒颔首，抬手一道传音符形成，划过空中向着远方飞去。她对洛心道：“我叫洛糖率领兽神八族过来。”
　　真是出乎她的意料，女主竟然还是如世界线那般，走到上了飞升神首领的位置。
　　“洛厚呢？”洛心问。
　　“他现在是端木思琪神侣，但并没有在飞升神中担任什么位置，据说......”神官看到洛心漠不关心的样子，胆子也大了起来：“据说是因为他凤凰的身份，在那边并不受待见。”
　　洛心冷笑：“他背叛了凤凰一族，却也没有过的多好。”
　　岂止是不好。神官在心中吐槽，据说开始过去的时候，洛厚差点被那些飞升神赶出来。导致端木思琪也被冷落。
　　后来不知道怎么了，端木思琪在飞升神那边混的风生水起。
　　不过两日，洛糖带着兽神八族的人浩浩荡荡赶了过来，唐柒点兵几百原住神，同时给飞升神下了帖子。
　　从神界存在就出现的两边斗争，就在她手中划上一个句号吧！
　　飞升神那边回信很快，言语间让原住神把天帝的位置腾出来让他们来坐，还要唐柒把兽神八族的家园让给他们。
　　要知道，兽神八族占据了神界的三大神山，五快灵域。
　　这几个地方是神界聚灵之地，兽神八族根本不可能让出来。
　　飞升神根本没有要谈的意思，兽神八族加上原住神，一共万人，向着神沼而去。
　　神沼在神界最边缘，常年毒烟覆盖，终年不见天日，刺鼻的烟尘之下是无数沼泽，普通神人只要陷进去，就再也无法逃脱。
　　来到神沼边缘，端木思琪早早就等在这里，洛厚就站在她身边。他们身后，是密密麻麻无数的飞升神，放眼看去，约有数万人。
　　见到洛厚，洛糖忍不住向前一步：“洛厚，我今日就取你性命，告慰死去的同伴。”
　　洛厚不为所动，端木思琪笑道：“唐柒，你们来了这么多人，到底是想解决我们两边的争端，还是打算消灭我们飞升神？”
　　“别挑拨离间，我们从来都没有要消灭飞升神的意思，我们只要消灭你和洛厚。”洛糖先唐柒一步开口。
　　端木思琪看着唐柒微笑，唐柒语气平淡：“我认可凤凰族长的说法，我要消灭的只有你和洛厚。至于其他的飞升神，我在帖子里写的很清楚，我们愿意把神界西南四分之一的地方划给你们。只要愿意，随时都可以过去。”
　　端木思琪冷笑：“西南偏僻，你为什么不把三大神山给我们？”
　　“兽神八族已经在神山居住亿万年，那是他们的家。”唐柒开口：“你们想换个好的地方无可厚非，却不能贪图他人家园，这种行为与强盗有何区别？”
　　她的声音带上了神力，扩散到神沼的角落：“不论什么时候，只要你们愿意随时可以去西南之地，同样的，如果你们有人看中神界其他地方，想拿来做为洞府，只要是无主之地，原住神并不会多加干涉。”
　　修炼不易，唐柒不想断了她们的仙途。
　　“冠冕堂皇，高高在上的施舍，却把自己包装成大善人，唐柒，你不是最会演戏么？当时装作对我情深义重，痛下杀手的时候却心狠手辣。”端木思琪的冷笑。
　　“废话少说，我们......”她伸手掐印，却被洛厚拦住，洛厚目光落在洛心和一众凤凰的身上，抿嘴道：“思琪，我想和他们说说话。”
　　端木思琪眼中闪过一丝不耐烦，洛厚低声下气：“就片刻。”
　　“好吧！我提醒你，他们要杀你我是不会救你的。”端木思琪摆手，洛厚向前几步，拱手道：“父亲母亲妹妹，我有些话想和你们单独谈一谈。”
　　话音落下，回应他的只有洛糖的嗤笑：“这里可没有你的家人。”
　　洛斯闻神色平淡：“你被凤凰一族除名了。”
　　洛厚一顿，再次拱手：“我想请前任凤族族长、凤后、天后过来一叙。”
　　洛心不想去，开口就要拒绝，洛厚似乎拿捏了她的想法：“我有办法让两边坐下和谈。”
　　洛斯闻犹豫，洛心身为天后，自然要顾忌原住神的想法，她点头：“好。”
　　唐柒拿出芥子神宫，神宫缓缓变大，仿佛一座巨大的山峰盘旋在空中。
　　“大家可以去里面稍作休息。”唐柒开口。
　　原住神绝大部分都不想打起来，希望洛心可以和谈成功，只有兽神八族满心不愿。等他们都进入神宫，唐柒在不远处守着，防止端木思琪耍花招。
　　几人来到一旁，洛厚缓缓上前，洛斯闻问：“有什么，说罢？”
　　洛厚苦笑：“父亲，你真的不认儿子了么？”
　　“少废话，我们和你无话可谈，在你杀害族人时，你就不是我儿子了。”洛斯闻扭头不去看洛厚。
　　洛厚苦笑：“以前是我不懂事，我觉得族人比起我更喜欢洛糖，但是来到这边之后，我才知道我错的离谱，在神沼，在飞升神这边，他们排挤我，偷袭我，我几次重伤差点身亡。”
　　凤后隐去眼中的泪水：“你到底要说什么？”
　　“父亲母亲，你们带我回去吧，我愿意用我余生赎罪。”不等她们反应，洛厚撩开衣领：“你们知道端木思琪是怎么在这里站稳脚跟的么？她假意嫁给我，在成亲当天，她吸走了我的凤凰本源。”
　　衣领下，原本是凡人心脏，凤凰一族放置本源的地方，空荡荡的，只剩下一个拳头大小的空洞。
　　“她拿了我的本源给了飞升神首领换取留下的资格，又和飞升神首领勾搭成奸，等对方大意之时又吞了对方的神魂和我的本源。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 04:39:19~2022-10-15 05:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：『熵』 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小五 10瓶；46399261 5瓶；半醉半醒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 243、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（17）
　　看到洛厚那空荡荡的胸口, 凤后眼中的泪意再也忍不住，她捂着自己的嘴不让自己哭出声来，泪珠却依然从脸颊滚落。
　　“我知道我罪孽深重，在飞升神这边的日子我想了很多, 我后悔的想死, 但是我不能死, 我想赎罪。”洛厚哽咽开口：“只要能让我赎罪, 让我做什么都可以。我做了这么多错事, 我想用我的余生，弥补过去。”
　　说着, 他跪了下去。
　　凤后扭头, 这毕竟是自己的孩子, 凤凰一族怀胎三百年, 他在自己的身体中孕育了三百年，她如何不心疼, 如何不难过呢？
　　洛斯闻沉默：“你想如何赎罪？”
　　洛厚眼神微亮：“只要能让大家原谅我, 我做什么都可以。哪怕是把我的肉一片片挖下来，我也能......”
　　“大战在即, 大家不可能让你回到凤族。”洛斯闻打断他的话。
　　“我知道，我只要在一旁等着就好。或者在芥子神宫中单独给我开辟一个地方，把我关在里面。”他声音有些急：“我真的想赎罪, 我想回到梧桐山, 你们能不能原谅我, 让我回去？”
　　见三人都不开口，洛厚声音颤抖, 叫了一声：“娘！”
　　凤后手抖了抖, 她知道这件事不是她不能做主, 只是把目光转向洛心。
　　“好！”洛心痛快的出乎意料：“如果如果你能做到以下几件事，我可以选择原谅你，不但如此，我还能让洛糖，唐柒都原谅你。”
　　“你说。”洛厚精神一振。
　　“第一，我会给你一把匕首，此匕首有斩神的作用，我要你找机会杀了端木思琪。第二，杀了端木思琪后带着她的人头，跪在族人面前，跪满千年。第三，将自己血肉切下，反哺给梧桐山的所有生灵。第四，终身不能踏出梧桐山一步，不能以凤凰族人自居，你只是梧桐山一名普通的奴隶。”
　　洛心越说，洛厚的脸越白。
　　“第五，我会废了你的神力，用捆神索穿过你的翅膀，终身不能拿下。”
　　洛心说完，瞧着洛厚颤抖的手掌，嘲讽一笑：“怎么，你刚才不还大言不惭，说自己什么都能做到？你不会以为，自己犯了这么大的错，哭几声掉几滴眼泪就能被原谅吧？”
　　她声音冷的厉害：“我告诉你，不能够！你必须很惨，很痛苦，才能抵消你罪孽的万分之一，你必须用低贱的身份活下去，让万人唾骂，被族人嘲讽。不论是你，还是任何人，只要做错了事情，都要千百倍的还回去。施暴者是没有权利原谅自己的，只有受害者才有权利。”
　　“洛厚，爹娘给你取这个名字，是希望你厚德载物敦厚诚恳，没有想到你只是脸皮厚。你想的倒是很好，进入了神宫你就能利用芥子神宫快速修复自己的伤势。最关键的是，我们如果接受你，就算是和龙族为敌，大战在即，这样扰乱军心，你还敢说自己有新悔过？我看你根本就是和端木思沆瀣一气，过来骗我们。”
　　洛厚神色晦暗：“你怎么知道爹娘不想我回去？我只要拿回本源，我就是强大的冰凤凰，我对凤族有好处。你害怕我回去，毕竟洛糖只听你和唐柒的，他做族长凤族根本就在你的掌控中。”
　　“我们不想你回来。”洛斯闻开口，他迎着洛厚惊愕的神色：“我方才不过是试探你罢了。没有想到你还是这样冥顽不灵。”
　　洛厚咬牙，他向后退了几步，却不曾想洛心竟然直接向前一步，强大的神力对着他迎面而来。
　　“洛心，你做什么？”他惊恐万分，勉强向后逃开，失去了本源的他还不如一只未成年的小凤凰，根本不是洛心的对手，只能勉强撑起一个结界抵抗洛心。
　　唐柒也在同一时刻，心有灵犀一般对端木思琪出手了。
　　芥子神宫传出优美的乐声，阵阵香气从神宫内缓缓溢出，神沼千万年不变的阴霾与香气接触的一瞬间，竟然如同冰雪见到阳光一般融化。
　　端木思琪没有想到唐柒会偷袭，急忙应敌。
　　她不愧是天道之子，被唐柒打伤不过几千年的时间，竟然修炼到了玉虚境。
　　兽神八族早就忍不了，从神宫中跳出，疯狂的扑向飞升神，飞升神也急忙应战。
　　原住神神力普遍较高，飞升神人数众多，倒也打了一个旗鼓相当。
　　一时间，天地变色，风云雷动。
　　特别是唐柒，举手抬足之间引起片片震动，好好的神界一隅顿时变得满目疮痍。
　　端木思琪应对艰难，躲开唐柒一次攻击后她恶狠狠开口：“唐柒，我们之间也算是有一段过往，你何必这样咄咄逼人？”
　　唐柒漂浮在空中，居高临下看着狼狈不堪的端木思琪：“过往？不过就是见你可怜，对你几分好罢了，你觉得我堂堂天帝，会和一名普通的飞升神什么过往？”
　　“我可曾亲口说过喜欢你，可曾对你表露心意？”在梦中，她清楚记得自己虽然是按照任务来走世界线，可是私心却修改了几处原本的轨迹。
　　原本对端木思琪的表白，她都简简单单一笔带过，用一些隐晦的语言让端木思琪自己体会。
　　端木思琪愤怒异常，被天帝追求过一直是她引以为傲的事情，如今过往被撕开，露出不堪的一面：“唐柒，我要杀了你，我要杀了你。”
　　说罢，她手中多了一块晶莹剔透像是无暇美玉一般的东西，洛心此刻刚刚抓住洛厚，她定睛一看，惊呼道：“小七，那是冰凤凰本源之力。”
　　原本看着老实的洛厚此刻却挣扎起来，怒吼道：“端木思琪，你要做什么？”
　　端木思琪咧嘴一笑：“当然是吃了它。”
　　唐柒伸手去抢，却不曾想两名飞升神竟然不管不顾拦在端木思琪身前，用尽所有的胜利撑开结界，甚至不顾身后洛糖的攻击。
　　“噗”两名飞升神被洛糖的攻击刺穿了身体，神魂开始消散。
　　但是他们也成功的拦住了唐柒，虽然只有眨眼的功夫，但是已经足够了。
　　端木思琪把本源扔进嘴里，像是吃灵果一般，甚至咀嚼了几下，缓缓咽下。
　　“端木思琪！”洛厚怒吼。他只是想骗骗洛心他们，怕露馅才会把本源交给端木思琪，没有想到......他本想着那是自己的本源，只要神念一动本源就会回归自身。
　　怎么会这样？
　　吃了本源的端木思琪神力节节攀升，竟然一瞬间突破了玉虚境，到达了和唐柒一样的虚无境。
　　属于虚无境的威压蔓延到神沼各处，所有神人的动作都迟缓下来。
　　唐柒双手结印，神宫慢慢旋转，五色神光降下，缓解了端木思琪带来的压力。而原住神也纷纷来到唐柒身后，惊疑不定的看着端木思琪。
　　她伸展四肢，对着洛厚咧嘴一笑，看到洛厚绝望愤怒的眼神，更是开怀：“冰凤凰的本源，味道不错。”
　　“你这个贱人，你这个贱人！”本源被人吞了就再也无法拿回来，洛厚疯了一般咒骂端木思琪。
　　“说起来，我还要谢谢你。”端木思琪看向洛心：“要不是你拦住了他，让他没有时间召唤本源，我也不能这么顺利。”
　　“洛厚，你这蠢货，你还真的以为我和你同病相怜？只是没有想到，凤凰一族花费了心思救回来的冰凤凰，被我简单几句话冲昏了头脑。”她咧嘴一笑：“要不是洛厚，我也不能修炼的这么快。”
　　开始是龙肝凤髓，端木思琪利用这两样迅速的治好了自己体内的伤，还让自己的神力提到了一定的提升。
　　她尝到了这种修炼的好处，和洛厚离开梧桐山后到处找寻散修，依靠洛厚的本事，吞噬了许多神人。
　　到了飞升神这边，洛厚打不过玉虚境的飞升神，她就自荐枕席，一个一个想办法吞噬。
　　“亏我那么相信，我为了你做了那么多，你竟然......”洛厚崩溃了。没有了本源，他什么都不是。
　　“那是你自愿的，我没有逼你。何况你对我又有多少真心呢，还不是想利用我在飞升神这边站稳脚跟，撺掇挑衅原住神的是你，伸手索要兽神八族居住地的也是你，你别以为我不知道你想什么？”
　　她娇笑几声，神情妩媚矫揉造作：“你想的是两败俱伤，要的是天帝陨落，梦的是自己称王。”
　　洛厚俊朗的脸扭曲起来，看着格外恐怖。
　　其他人平静的看着两边狗咬狗，唐柒一开始也奇怪，洛厚这样一个人偏激的人怎么会真的死心塌地的喜欢别人。
　　或者说他对端木思琪确实喜欢，但是他更想要的是利用端木思琪来到飞升神这边，挑起两边倒的斗阵。
　　“今天，不是你死就是我亡。”端木思琪对着唐柒发难。
　　两名虚无境的人打斗起来，其他神祗根本无法近身。洛心勉强摸到了虚无境的门栏，撑起了一个巨大的结界。
　　而飞升神那边就惨了，没有人守护他们，端木思琪下手也不曾留情，被神力波及的厉害，片刻之后几乎没有能站稳的神人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 05:18:44~2022-10-16 06:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：14411670 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺的人设总是在崩塌 2瓶；半醉半醒、吴哲晗老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 244、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（18）
　　唐柒和端木思琪打斗足足持续了数月。
　　神沼在巨大的神力之下早已破碎不堪, 飞升神百万年积累的家业也飞灰湮灭。甚至一些法力低微的飞升神被她们的神力波及，抵抗的能力都没有就神魂消散，化为神界的一缕尘埃。
　　原住神这边，在洛心的带领下全部进入芥子神宫躲藏, 这才勉强保住性命。洛心有心去救其他的飞升神, 但是因为战局一直无法过去。
　　只能看着这些飞升神苦苦支撑。
　　唐柒与端木思琪都已进入虚无境, 但端木思琪比起唐柒要差上一截, 之所以能和唐柒打成平手也是因为唐柒并没有使出全力。
　　“没有想到天帝活了这么多年还会心软？”端木思琪退出战圈, 对着唐柒笑道：“你活了千万年，应该早就看破一切, 竟然还会舍不得这些普通神人的命。”
　　唐柒神色平静：“他们的命不应该由别人掌控。”
　　“惺惺作态, 当初你杀我的时候可没有手软。”端木思琪嗤笑。
　　“那是因为你心术不正做了过分的事情。而这些人并没有做什么出格的事。”唐柒暗暗调节气息。
　　她一时间也无法杀了端木思琪, 若是她们两个继续打下去, 那神界......
　　端木思琪也知道唐柒奈何不了自己，她打不过跑总是可以的。便也有恃无恐：“天帝心善我可不是.....”她的声音变得尖锐：“你若是想这些神人能活着, 就把天帝的位置让出来, 没有道理你当得我当不得。”
　　唐柒沉默不语，端木思琪继续说道：“你今日杀不了我。我脚下这些人和你身后那些人, 总有落单的时候，只要他们落单......”
　　“你不想见到神界生灵涂炭吧？到时候我可不知道会有谁遭到毒手。”
　　她并没有刻意压低自己的声音，甚至并不避讳其他人听到。飞升神听到神色惶然, 他们一心一意跟随的首领, 竟然拿着他们的性命去威胁天帝？
　　可笑的是, 原住神的天帝还真的左右为难。
　　洛糖气急：“端木思琪，你这个毒妇。”
　　“无毒不丈夫, 我从凡人一路修仙, 飞升仙界再度飞升神界, 靠着的可不是心慈手软。”端木思琪不以为耻反以为荣。
　　“唐柒，你好好想想，你不想这些神人慢慢被我杀光吧？”
　　敖鸣愤怒：“我就是死，也不想看到你成为天帝。唐柒你别听她的。”
　　也有神人慌了，他们似乎已经预见未来端木思琪追杀他们的日子。这些神人活的久了，越久越怕死。
　　“天后，这可怎么办？”一名神官惴惴不安：“天帝一定要杀了端木思琪啊！不行我们想办法把她封印了。”
　　洛心皱眉，被捆住扔在角落的洛厚突然开口：“我有办法。”
　　众神纷纷回头看向声音的来处，洛厚挣扎站起身，扭动着捆绑的身体跳到洛心面前：“我有办法，你们先帮我松绑。”
　　洛厚此刻甚至不如普通金仙的法力，洛心自然不怕他耍花招，挥手去了他身上的捆神索：“说。”
　　“端木思琪体内本源是我的，本源之力没有万年根本不能彻底融合，现在她融合的还不深，我可以试试召唤回来。就算是不能召唤，也能给她添点麻烦。这样唐柒起码有办法暂时将她封印。”
　　这个办法确实不错，可是......
　　洛心沉默，洛厚苦笑：“我的本源真的被她吞了，神力趋近于无，你还不相信我么？再说你们这么多人，我能做什么？”
　　此刻的他是落魄的狼狈的，说出来的话都带着几分可怜的味道：“我要是能帮忙，能不能对我的处罚轻一些。”
　　洛心死死盯着洛厚，过了许久她缓缓点头：“那你现在试试。”
　　洛厚闻言坐下，双手结印，仅剩的法力已经不足以让他联系本源，只能无奈的向洛心求助：“妹......天后，我神力不够，需要你帮我一下。”
　　洛心伸出小指，一道神力顺着手指流出，缓缓进入洛厚体内在他的筋脉中四处游走。
　　“神力不够。”洛厚艰难开口，额头上都是冷汗。
　　凤后担忧的看着他，回头祈求一般看着洛心：“心心，帮帮你大哥。”
　　看着一心希望洛厚能立功的母亲，洛心叹气上前一步，伸手贴在洛厚的肩膀上，加大输送神力的力度。
　　“可以了。”洛厚体内神力充盈起来，他慢慢调动本源之力，洛心也收回自己的手。
　　所有神人都目露期待的看着他，
　　远处端木思琪正在和唐柒谈判，突然面色一紧，捂着心口从高空坠落。唐柒自然不会放过这个机会，祭出自己本命神器，雷电之势向着端木思琪杀去。
　　但是端木思琪眨眼之间就恢复过来，抬手拦住唐柒一击。只是她虽然拦住这一击，也受了不轻的伤。
　　众神失望很快又高兴起来：“再来几次，她必然落败。”
　　洛厚嘴角溢出一丝鲜血：“不行，神力不够。”
　　这次洛心不再犹豫，双手贴在洛厚身上，洛厚全力以赴，端木思琪体内本源果然躁动起来，她频频出错。
　　瞬息之间，她就被唐柒神力压的再也无法翻身。
　　她想跑，可是无法调动本源让她逃跑的能力都没有，唐柒神器化为一座仙山，死死的压住了她。
　　“成了！”众神欢呼。
　　唐柒却不敢大意，虚无境是可以破碎虚空，到达主神空间的存在，她要杀了对方很难，只能先封印。
　　芥子神宫缓缓变大，将里面众神一个个“吐”了出来，五彩神光落在端木思琪身上。
　　“不......”端木思琪疯了一样想躲开神光。
　　眼看着她就要被神宫吞噬，却异变突生，只听洛心一声闷声，她的神力竟然断崖式跌落。
　　唐柒顾不得端木思琪回头看去，只见洛厚拿着一把匕首，那匕首的一端正插在洛心的本源中。
　　洛心低头看着自己胸口，神色茫然。
　　“洛洛！”唐柒嘶吼，瞬移来到她身边，一道神力抽飞洛厚，伸手抱住洛心。
　　这把匕首，赫然就是当年洛心在唐柒私库中得到的，可以弑神的神器。
　　“怎么会这样？”唐柒慌了，她能感觉到洛心的灵魂在消散。
　　“洛洛，你别吓我。”唐柒手忙脚乱，洛糖推开其他人跌跌撞撞来到洛心身边，噗通跪下：“洛洛，你，你怎么了？”
　　“你终于死了。”洛厚被唐柒抽的神魂已经涣散：“洛心，你是不是好奇匕首怎么在我这里，谁让你把匕首给了母亲。”
　　凤后也懵了，脑海中的记忆缓缓流出，当初洛心把匕首给了她，她也没有当做一回事，后来洛厚见到很喜欢就拿走了。
　　要不是洛厚提醒，她根本就不记得这件事。
　　“洛心，我真的太讨厌你了，明明我才是凤凰一族的未来，可是自从你和唐柒定亲之后，族内的人都围着你转，你有什么本事？你就是个废物。”
　　洛厚恨洛糖更恨洛心。
　　只是他从未表现出来。
　　从他听到族人说洛心担负着全族的未来开始，这种怨恨就在他心中生根发芽。
　　明明他才是凤凰一族唯一的冰凤凰，神力高超能力出众，却比不过只是嫁的好的洛心。
　　“我就是要让你死，你死了我就开心了。”洛厚疯笑：“反正我都要死了，你也别想活着。”
　　唐柒伸手一指，洛厚猛然闭嘴，他惊恐的发现原本已经消散的神魂开始凝结。
　　“洛斯闻！”唐柒怒吼，此时的她浑身戾气，英气的五官因为愤怒扭曲到一起，骇人无比。
　　洛斯闻被唐柒叫了一声，竟然浑身颤抖：“唐，天帝！”
　　“洛厚交给你，你知道怎么做。”
　　“臣明白。”
　　洛心咳嗽一声，伸手拉住唐柒：“小七......怪我，我太大意了。”
　　唐柒摇头，浑身的戾气蓦然消散，仿佛刚才吃人一般的样子不复存在，眼中只剩下泪水，她神力疯了一般涌入洛心身体，想挽救她失散的神魂，却无济于事。
　　“别救我了。”洛心闭上眼，唐柒悲鸣：“你别离走，你别走。”
　　“我似乎看到了好多，咳咳，事情。”洛心已经无法睁开双眼，断断续续说着：“我好像......一开始不是洛心.......但是，一直，都有你。”
　　“我能救了你。”
　　“真好我们在一起这么多世界，如果，如果......死了，下辈子......找到我。”
　　唐柒绝望，任务者在任务世界死了那就是死了，洛心在死了，还会有下辈子么？她还能回到主神空间做主神么？
　　她还能见到洛心么？
　　神魂的消散让洛心身躯都开始变得透明，唐柒疯狂的输送神力却只是杯水车薪。
　　“你没事的，你死了我怎么办？求你别离开我，不要......”唐柒祈求。
　　洛心已经连话都说不出口了，洛糖哀嚎一声，突然化为原形，巨大雷凤凰舒展翅膀，遮天蔽日。
　　雷凤凰寸寸消散，化为一道道白光涌入唐柒的身体。
　　“宿主，洛洛如果死了就是死了，她再也不能回到主神空间，现在只有一个办法能救她。”系统说的很快：“用你所有的积分，七十亿积分可以重塑神魂。”
　　系统没有把握唐柒会答应，她走了十万多个世界才拥有了这些积分，日后她不是任务者再也不能得到积分。
　　没有积分，在主神空间怎么生存？就算是养老世界也是有许多危险的。
　　系统忐忑不已，却听到唐柒毫不犹豫的开口：“兑换，所有的积分。我要换洛洛回来。”
　　作者有话说：
　　这是最开始的大纲，中间想法改了好几次，还是决定按照这个写。
　　是洛洛回归主神的契机。
　　感谢在2022-10-16 06:24:23~2022-10-17 06:39:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cpbe了 20瓶；来得及 5瓶；不许写虐的 3瓶；53958996、Monik 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 245、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（19）
　　系统电子音在唐柒脑海中响起：“宿主剩余积分7506380942, 重铸神魂需要积分7500000000，剩余638092。”
　　“神魂重铸启动。”
　　唐柒身上涌入点点星光，积分飞速下降，每降低一分, 就有一粒星光涌出, 落入洛心身上。
　　开始只是点点星光, 最后星光越来越多, 一点点将两人包裹起来, 远远看去就像是一只巨大的虫茧。
　　虫茧慢慢变大，莹莹如皓月, 芥子神宫在一旁就仿佛是萤火一般。
　　虫茧表面有块凹了下去, 仔细看能看出是一处漩涡, 翻滚着将周围的星光吸入。
　　星光越来越薄, 重新露出了唐柒和洛心的身影。
　　洛心漂浮在空中，浑身莹白, 仿佛是上好的美玉雕刻。
　　那张脸明明还是原本的样子, 却觉得有哪里不对劲。就好像，洛心不再是洛心了。
　　她沐浴着剩下的星光, 仰头感受着漫天神力，一瞬间，她的神力突破了虚无境, 到达了更高的境界。
　　顿时, 整个神界震动起来。
　　天空蓦然出现几道巨大的裂痕, 像是一只只凝望神界的眼睛。
　　洛心睁开眼，眼中没有任何感情, 只剩下淡漠, 以及虚无。
　　系统躲了起来, 不论它多么喜欢洛洛，可是此刻在它面前的是混沌主神，不是它一个小系统能够触碰的存在。
　　而且光神是它真正意义上的领导，它害怕敬畏也是正常的。
　　唐柒身子晃了晃，控制住心中即将要失去洛心的恐惧，她上前一步：“洛，洛洛！”
　　洛心眯起眼，玉手轻挥，趁乱逃跑的端木思琪竟然凭空出现在她的面前，没有洛厚捣乱，端木思琪依然停留在虚无境，可是洛心举手投足之间，竟然毫不费力把她抓了回来。
　　“你，该死！”她的声音很平淡，不含任何的感情。
　　端木思琪挣扎着，洛心明明手指都没有动弹，可是她就是无法挣脱，就像是无形之中有一只大手掐着她的脖子，让她呼吸困难。
　　“我，我错了！饶了我，我可以为你做任何事，求你！”端木思琪脸色青紫，疯狂求饶。
　　按照道理神不需要呼吸，脖颈处也不是神的要害，可是她竟然感觉到了从未体会过的窒息感。
　　“假的天道之子......”洛心声音很轻：“由我手中开始，就由我手中结束。”
　　她微微勾唇，虚无境的神人顿时化为灰尘，堙灭在神界之中。
　　处理完端木思琪，洛心歪着头看着唐柒，唐柒上前一步，声音有些抖：“洛......”她不怕死亡，不怕任何事情。
　　只是不想......失去洛洛。
　　洛心颔首：“如果我在这个世界陨落，就再也无法回到主神空间。任务者，感谢你！”
　　唐柒的心上坠了千斤，沉沉的落下去。
　　任务者？洛洛从未给这样叫过她。她双眼含泪，却没有低头，透过朦胧的泪眼，一错不错的看着洛心。
　　是不是，以后很难再看到了？
　　是不是，以后再见到洛心，她连个朋友都算不上？
　　“我好像忘了很多事。”洛心看到唐柒含泪，不知为何心中有些堵：“现在这具身体似乎是你的恋人。”
　　“是，是我的妻子。”唐柒哽咽。
　　“那我就还你一场梦。”
　　洛心微笑，刺眼的光芒从她身上涌出，其他人的感觉就像是在宇宙中驾驶飞船直直的撞进了恒星中。
　　灼热，刺眼。
　　洛心是耀眼的太阳，太阳解体，神圣的光点飞向了神界各处。
　　不知道过了多久，唐柒最先清醒过来，看着洛心从高处坠落，唐柒顾不得思考为什么她会掉落，一个健步冲上前接住洛心。
　　洛心陷入了沉睡。
　　她怀着失而复得的心情抱住洛心，不管洛心醒来会如何，起码这一刻，她依然在自己的怀中。
　　原住神和飞升神也都醒了过来。
　　让唐柒惊讶的是，他们似乎都忘记了刚才的一切，只记得唐柒杀了端木思琪，洛厚想要趁乱杀洛心，被洛心打晕。
　　洛心也因为神力消耗殆尽晕了过去。
　　唯一记得刚才一幕的只有唐柒和系统，系统也恢复了雷凤凰的身份，站在唐柒身边。
　　“太好了，事情终于结束了，端木思琪这个祸害终于死了。”
　　“要杀虚无境真的太难了，好在是天帝厉害。”
　　众神开怀，唐柒垂眸看着洛心的睡颜，用力抱紧她。
　　飞升神一个个垂头丧气，本以为这次能够打败原住神，在神界占有一席之地，没有想到连神沼都被毁了。
　　唐柒叫来洛糖：“这里交给你。”
　　洛糖知道她此刻没有心思处理这些事情，点头道：“好的。”
　　洛心这次足足睡了一个月，唐柒衣不解带照顾一个月。
　　她期待洛心醒来，又怕她醒来就会离开。不论她怎么纠结，洛心还是在月后慢慢睁开了双眼。
　　“洛洛？”唐柒紧张。
　　面对洛心她要怎么说？请求和她回主神空间，以后在她身边做一名普通的侍卫？洛心会不会同意？
　　还是说等到这个世界结束就回到空间，远远守着洛洛？
　　“小七......”洛心开口，她揉着脑袋坐起身：“咦，我们什么时候回到神宫的？我记得洛厚要杀我，被我一掌打飞了.....”
　　唐柒先是错愕，随后是一阵狂喜：“洛洛，你，你......”你也忘了？
　　她猛然抱住洛心，劫后余生一般亲吻她的额头，洛心被唐柒弄得有些害羞：“怎么了？”
　　“没事。”唐柒明白为什么主神会说赠她一场梦。
　　不论如何，她很感激。
　　“端木思琪怎么样了？”洛心惦记。
　　“她被......被我杀了。洛厚也被带回凤凰一族，像你说的，他要还债，就要比所有人都要痛苦。”唐柒抱着洛心不是松手，洛心靠在她身上，听着唐柒慢慢讲这段时间发生的事情。
　　洛糖还是给了飞升神领地，只是比原来定下的小了一半，算是发起斗争的处罚。并且他们以后要接受神宫的管辖。
　　飞升神本以为会受到严重的刑罚，如今开心的不行，他们将神沼打扫一遍之后就去了新的领地。
　　新的领地灵气充盈，景色绝佳，他们也明白过去的自己是多么固执己见，若是一开始就同意原住神的提议，就不会有这么多事情。
　　原住神们也回到自己隐居的地方，最后只剩下兽神八族跟着洛糖回到梧桐山。
　　兽神八族同气连枝，洛厚作为龙凤二族的罪人，就是他们所有兽神的敌人。经过他们的审判，洛厚被废除神力，用禁制强迫他化为原形。
　　神界第一只冰凤凰，如今就跪在梧桐山山脚，双翅被捆神索穿过，另一端系在了梧桐山最高的树上。
　　他要在这里跪满一万年，不吃不喝，每日磕头来忏悔自己的罪过。失去了本源的他，一万年估计也就是寿命的尽头了。
　　所有路过梧桐山的人都能看到那贯穿整个梧桐山的捆神索，还有巨大的被封印住的冰凤凰。
　　洛心听完点头：“洛糖做的很好。”有些错误不是死了就能原谅的。
　　在她看来，洛厚比起端木思琪更让人痛恨，就要让所有兽神八族的人看看，背叛的下场。
　　凤后虽然心疼儿子，但是也知道这个结果她无法阻止，只能和洛斯闻躲在山洞中闭门不出。
　　洛心很快就恢复了，她本身也没有什么问题，和唐柒整日腻歪。
　　这次事情之后唐柒似乎比别的时候更加粘人，每一分每一秒都要看着她，一刻都不能离开。
　　洛心有些苦恼，每次看到唐柒那可怜兮兮的目光，也就随她去了。
　　她们继续之前的游历，走遍神界各处，也下到凡间去瞧瞧。每十年回来一次，参加神界的朝会。
　　每次朝会，唐柒总是要洛心变成小鸟站在自己头上。
　　敖鸣开始还觉得没眼看，后来也懒得吐槽。
　　他和麒麟一族小公主在一起了。小公主原本爱慕洛厚，知道洛厚的事情后也就封心锁爱，看淡感情。
　　她和敖鸣无意间遇到，竟然慢慢看对了眼。
　　十万年后，唐柒把天帝位置传给洛糖，带着洛心四处游历，千百年才回来一次。
　　又过了百万年，唐柒虚无境突破，隐隐要破碎虚空，飞升主神空间。她背着洛心斩断了自己一半的神魂，境界掉落可以继续在神界停留。
　　不知道多少年过去，唐柒和洛心都到了大限，她们回到了神宫。
　　此刻她们外表看着还在双十年华，神力却开始慢慢消散，用不了多久，她们就会神魂消散。
　　而洛糖也早就“消散”，回到了唐柒体内继续做它的系统。
　　唐柒比以往更加粘着洛洛，她怕洛心下一秒会离开，但她知道自己不能阻止。混沌需要主神，洛洛应该要回到自己原本的位置上。
　　她和洛心神力越来越少，甚至连一些基础的法术都无法使用。
　　这日，唐柒去神宫外给洛心采花，她带着艳丽的灵花往回走，寝殿中洛心笑着迎了上来。
　　“你回来了？”
　　“美丽的姑娘，这是送你的花。”唐柒把花递给洛心。
　　洛心接过：“多谢这位同样美丽的姑娘。”她拿出其中一朵戴在自己头上，佯装抱怨道：“你看看，这个花朵的颜色是粉色的，我喜欢红的。”
　　“明天给你采红色的。”唐柒帮着她描眉。
　　“小七......”
　　“怎么了？”唐柒挑眉问。
　　“你后悔斩断神魂陪我留在神界么？要不然你现在已经去了更高的位面？”洛心问出了一直想问的问题。
　　回答她的是唐柒一个吻：“我当然不后悔。”只要能陪在你身边。
　　“可是我后悔，我要是再厉害一些就好了，我就能陪着你，我要是可以修炼到虚无境就好了。”洛心哽咽：“小七，下辈子我们还在一起好么？”
　　“......好！”唐柒保证：“不论你在哪里？我一定会找到你。只要你还需要我，还要我。”
　　作者有话说：
　　上一张讨论好多，感谢看文的各位亲亲，么么哒
　　洛洛留下洛厚不是圣母，是因为她觉得洛厚需要接受审判，死太简单了。
　　还有最后一章，放心是甜的不虐感谢在2022-10-17 06:39:01~2022-10-18 03:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初夏 30瓶；冰 10瓶；落 7瓶；木、来得及 3瓶；半醉半醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 246、和痴情小凤凰甜甜的恋爱（完）
　　洛心神魂开始消散, 沉浸已久的系统突然开口：“宿主，我察觉到神界空间有些许的不稳定，应该是洛洛要回到主神空间造成的。”
　　唐柒沉默，系统犹豫片刻, 继续说道：“宿主, 你不想和洛洛分开, 还有一个办法。”
　　“什么办法？”唐柒哑着嗓子问。
　　“积分其实是混沌中的一种能量, 你用能量重新铸造了洛洛的神魂。如果你现在收回积分, 洛洛就没有足够的能量破碎虚空。”
　　系统咽了咽口水，它有些茫然, 不知道自己说这些是对是错：“你可以回收百分之九十的能量, 剩下应该够洛洛转世。”
　　“也就是说, 我现在还可以回收百分之九十的积分, 洛洛靠着剩下的百分之十可以转世。”
　　“理论上是这样。”系统不想看到唐柒痛苦，也不想看到她们分开。
　　它以前一直都很乐观, 觉得洛洛就算是变回主神也不会不要唐柒, 可是上次见到主神之后，它改变了想法。
　　“洛洛的神魂还没有完全吸收你供给的能量。”系统低声道。
　　唐柒握紧拳头, 她不在乎积分，可是如果能继续在一起......
　　混沌需要主神，可是她也需要洛洛啊！
　　“这会对洛洛有什么影响么？”这一刻唐柒无比唾弃自己, 因为她切切实实的动摇了：“会不会, 有什么不好的影响？”
　　“洛洛原本是要死亡的, 虽然说能量足够她投胎穿越，但是也可能......彻底消失在混沌中。”
　　唐柒握紧的手抖了抖：“所以谁也不能保证她会不会继续穿越, 是么？”
　　系统沉默, 良久：“宿主你快做决定。”
　　洛心身体已经渐渐透明, 唐柒不再回答系统的话。拉着洛心的手，俯身亲吻：“洛洛，不论以后我们有没有在一起，你记得我爱你。”
　　事实上，她亲到的，只是一切虚无。
　　洛心勾唇，想去碰触唐柒的脸颊，却下一刻彻底消散。
　　看着漫天的荧光，系统惊呼：“宿主？”
　　“其他的一切都可以赌，但是洛洛不能赌，我输不起。”哪怕洛洛不再记得她，可是洛洛还在。
　　唐柒伸手碰触着星光，声音疲惫：“系统，我们也回去吧！”
　　系统哽咽：“好！”
　　神界亿万年的历史中，将飞升神和原住神恩怨化解的天帝唐柒，身死道消。与她的神侣天后洛心，同一天陨落。
　　......
　　回到主神空间的唐柒在自己小空间中坐起身，这片纯白色空间中，只有她孤零零的一个人。
　　唐柒捂住心口，低低叫了一声：“洛洛！”
　　是不是以后，都没有洛洛了？
　　等心情平复下来，她离开了自己的小空间，踏入了主神空间。
　　刚才主神空间站稳，主神系统突然闪烁，原本灰蒙蒙的天空炸开了几朵烟花。
　　每个任务者的系统都收到了一条消息，光神回归。一瞬间，原本安静的主神空间沸腾起来，空间商城的东西不要钱一样打折，任务者们疯了一样开始购物。
　　一片和乐的气氛中，唐柒仰头看着天上的烟花，神色落寞。
　　“宿主，我们要不要去瞧瞧洛洛，说不定......”
　　唐柒点头，她向着主神宫殿走去，没走几步，就见重冰迎了过来：“我正要去找你，你和我来。”
　　重冰转身离开，见唐柒没有跟上来，无奈的笑笑：“放心，不是洛安易那个混蛋找你，是洛洛。”
　　“信你才有鬼，你明明和洛安易是一伙的。”系统呲牙：“宿主，不能去，万一是把你抓起来威胁洛洛呢。”
　　却不曾想唐柒竟然跟了上去，系统恨铁不成钢：“你去干什么，洛洛找你为什么要让重冰过来？你用脑子想一想，别听到洛洛的名字就傻了。”
　　唐柒充耳不闻，重冰将她带到神殿最里面：“你进去吧，所有的一切在这里你都会得到解答。”
　　系统依然在阻拦：“不要开门！”
　　唐柒推开朱红色的大门。
　　这是一座雄伟无比的建筑，无数条柱子雕刻成巨龙的盘旋而上的形状，巨龙形态各异，逼真无比。
　　每一条龙伸出一爪，上面燃着长明灯。
　　她顺着灯火望去，一眼看不到边际。她的脚下，是汉白玉铺上的地面，正泛着清冷的光。
　　这里，她好像来过。
　　唐柒往前走了一步，突然之间，景色风云变幻。
　　四周飘散着淡淡的白雾，她的面前出现了两名主神空间的管理者，两人对她拱手：“恭喜神君，神君是混沌第一名飞升到主神空间的神人。”
　　唐柒低头看看自己，她穿着神界天帝的服饰。脚下的玉盘刻着复杂繁琐的阵法。
　　她......飞升了？
　　“神君请随我们来。”
　　唐柒跟着两个人走，走了很久，眼前一亮，她看到了洛洛。
　　“洛......”唐柒想叫洛洛，可是这具身体却拱手行礼，声音温润：“参见主神。”
　　“不用客气，你是神界第一任天帝，果然不出我所料，也是第一个破碎虚空到了主神空间的人。”
　　洛洛很开心，还有些害羞和忐忑，上前拉住她的手：“我带你参观一下这里，混沌刚刚诞生，到现在就只要几十个位面，几百个小世界。都是我在管理。”
　　洛洛回头，灿烂一笑：“没有想到你这么快就能飞升，我好高兴。”
　　突然，周围的景色又变了。
　　唐柒陪着洛洛坐在主神镜前，洛洛担忧：“怎么这么多小世界崩溃？是不是任务者太少了。”
　　“新的小世界太多，维护不过来也是正常的。”唐柒听到自己安慰洛洛。
　　“主神系统马上就能制造完毕，到时候应该就好了。”洛洛对她安抚的笑笑。
　　她所在的景色再次改变。
　　洛洛坐在主神宝座之上，语气难掩惊愕：“你再说什么唐柒，你再说一遍？”
　　“我愿意成为任务者，帮助维护小世界。”唐柒听到自己的声音。
　　“我不同意，你不可以去做任务者。”洛洛反对。
　　唐柒语气中满是坚定：“混沌初开，小世界猛增，任务者的质量和人数远远不够。你是主神，主神有维护混沌的职责。洛洛，我想帮你。”
　　洛洛再说话时，语气哽咽：“可是，成了任务者你就再也不是神君了。”
　　“但是我们依然可以在一起。”
　　唐柒往前跨步，眼前的景色如同潮水一般退去，一道身影猛然扑倒她怀中。她下意识的接住，熟悉的气息扑面而来。
　　“洛，洛洛？”唐柒手有些抖。
　　“唐柒神君。”洛洛扬起脸：“欢迎回来。”
　　........
　　洛洛番外
　　她是混沌诞生的第一个人，准确说，是混沌诞生的双胞胎之一。
　　虽然她和她的姐姐一点都不像。
　　她属性光，姐姐属性暗。她对于混沌的一切都充满了好奇，而洛安易对一切毫无反应。
　　混沌出现第一个位面，位面孕育第一个世界。不愧是混沌第一世界，这竟然是神界，里面的人都是有大神通的。
　　虽然比她要差很多，但是依然很厉害了。
　　她拿着混沌镜观察神界发生的事情，看着神界出现了天帝，又看着天帝一点点收服神界的各种势力。
　　看着镜子中的天帝，手指点了点天帝的脸：“我不能去下届，你不是可以飞升？你快飞升陪我玩。”
　　后来又诞生了十几个位面，但是她最在意的还是神界。位面多了，她需要人手，就在各个世界中挑选了一批资质不错的人，帮助自己管理位面。
　　她叫这些人，管理者。她想把天帝也带来做管理者，后来还是忍住了，管理者只是主神空间的过客，破碎虚空飞升上来的，才能算是这里的主人。
　　终于有一日，天帝飞升了。
　　看着面前气度非常，长袍绶带紫衣飘飘的唐柒，她有一瞬间的失神。
　　她告诉唐柒，对方是第一个破碎虚空的人，告诉对方混沌只有几十个位面。同时心中忐忑，唐柒不会嫌弃这个混沌太小了吧。
　　可是唐柒只是温柔的笑，然后说：“主神真厉害，能管理好这么多位面。”她脸偷偷的红了，但是没有让唐柒知道。
　　她好心的把唐柒介绍给洛安易，洛安易毫无反应，躲起来修炼。
　　哼，唐柒这么好，她才不想和洛安易一起分享呢。
　　她和唐柒一起过了无数年。
　　她们是朋友，是恋人，是亲人，是不可分割的一部分。
　　渐渐的，混沌的位面越来越多，有时候一天诞生几百个位面、上万个小世界。也有无数的位面崩溃。
　　她找了很多人去维护小世界，可是效果甚微。
　　她找来了洛安易，联手做了主神系统，主神系统只能缓解一部分压力，终于有一日，唐柒找到她，说要成为任务者。
　　任务者是任务者，你可是神君啊！
　　唐柒还是成为了任务者，每次回来，都会和她讲授自己看到的好玩的东西。
　　她想，她也不是不能接受。就是每次见面的时间太短了。
　　可是，慢慢的唐柒变了。
　　她开始遗忘自己是谁，任务着需要完全按照世界线执行，她渐渐迷失了自己。
　　两万个世界之后，唐柒忘了她。唐柒的记忆慢慢混乱，错综复杂。
　　这怎么可以呢？明明说好的，她们要永远在一起，唐柒怎么把自己给忘了。
　　再后来，唐柒的记忆中，她只是任务者唐柒，再也不是她的神君。
　　可是，她想要她的神君回来。
　　在唐柒完成所有任务之后，她第一次动用自己权利，将自己的灵魂送入神界，让唐柒以任务者的身份进入神界成为要陨落的天帝。
　　她想让唐柒重新破碎虚空，回到主神空间成为神君。
　　可是没有想到，因为她的操作，天道重新衍生出了原本不应该存在的“世界线”，而唐柒依然要完成并不属于她的任务。
　　天道的打压下，唐柒并没有成破碎虚空，而是为了所谓的“女主”失去了生命。
　　怎么办？她想要唐柒回来，怎么办？
　　她想到了洛安易，心中竟然涌起了无数的怨恨，凭什么自己作为光神，就要维护整个混沌，而洛安易作为暗神就什么都不管不问。
　　作为主神，她去神界都困难重重，更不用说其他的小世界。她巨大的神压一个念头就能毁掉一个世界。
　　这可是唐柒维护的小世界啊！
　　凭什么？为什么让她失去唐柒？
　　有了......
　　她把洛安易神魂打碎，送去小世界中，让洛安易受尽苦难，看着洛安易挣扎，看着她找到重冰，利用重冰收集灵魂。
　　果然，洛安易回到神界，第一件事就是打碎她的神魂，洛安易睚眦必报的性格，一定会让她也进入小世界，感受痛苦。
　　那一刻，她在心中说，干的好，我的姐姐。姐姐，对不起，可是我再也没有别的办法了。
　　除了你，谁能打碎我的神魂呢？
　　她偷偷调整主神系统，让她的灵魂可以和唐柒穿越到一个世界。而洛安易也果然如同她那那样，重新设立世界线，找了一群奇葩来折磨她。
　　没有关系，只要能和唐柒一个世界就可以。
　　她总有机会让唐柒重新爱上自己。
　　故事的最后：
　　唐柒听完一切，洛洛忐忑的看着她：“小七，你不会生我的气吧？”
　　“怎么会。”唐柒轻轻揉了揉她的头：“那在神界，你为什么.....”
　　“我的神识都留在主神空间了，所有天道都会排斥我，神识根本不能进入小世界。所以出现在神界的我不认识你。”洛洛说着也心有余悸：“好在是那个不完全的我让咱们一起走完了神界。”
　　“我以为......”那只会是我最好一场欢喜梦。
　　唐柒抱紧洛洛，洛洛凑上前亲了亲她，就听唐柒开口：“对不起，我忘了你。”她心疼极了，不知道洛洛看着她一个个去往小世界，默默守着她几万个世界，是怎么过来的。
　　“不怪你，一个小世界几十年，更何况你要扮演那么多人，我的小七已经很厉害了。”洛洛眼睛有些红：“只要你重新爱上我就好。”虽然她有些对不起洛安易，可是洛安易这不是遇到重冰了么。
　　“我要想个办法让你重新成为神君。”洛洛嘟囔：“任务者不能在主神空间停留太久，你现在一步都不能离开我。我把我神魂分一半给你。”
　　唐柒猛然抬头：“不行......”
　　“有什么不行，洛安易可以做主神。”洛洛嘀咕：“这件事我说了算。”
　　全文完
　　作者有话说：
　　终于完结了！
　　感谢这几个月陪伴洛洛和小七的亲亲，她们在另一个世界会幸福的生活在一起的。感谢在2022-10-18 03:29:36~2022-10-19 06:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如果北极没有光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云不闲 20瓶；金知妍、洞拐、逸 10瓶；入湫 9瓶；起名废不想起名 5瓶；木 2瓶；溞、半醉半醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------