-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

渣了神灵后我跑路了
作者: 醉袒貂裘
简介:
　　🌾她逃她追她们插翅难飞
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：甘棠、轩辕琬琰
　　​
　　☄️霸票：17042    收藏:6065    灌溉：2881
　　​
　　☄️评论：1,756
　　‎
　　💡立意：真爱面前，众生平等。
　　‎
　　————————◎————————
　　同类型仙侠文《封神》已开，求收藏啾咪~
　　本文梗概：老婆把我大卸八块后爱上我
　　甘棠不幸穿到异世界，成为底层蝼蚁。
　　某天误中情毒，与个美人有了肌肤之亲。
　　跑路时还不小心顺走对方的神级储物戒。
　　大美人（异世界唯一神灵）：到底是哪个卑鄙无耻下流的女人害我失身？出来受死！
　　不知惹下滔天大祸的甘棠，回家打开储物戒。
　　只见金光大作，空间撕裂，一位美到天崩地裂的绝色美人足踏金莲、跨越重重空间朝她走来。
　　“好美……”
　　甘棠呢喃着，忘记了动弹。
　　一根莹白玉指遥遥点来，甘棠青春姣好的少女身躯，刹那间碎成无数肉块。
　　“嗯？让小虫子死得这么轻松，不解气…”
　　绝色美人皱了皱眉，纤纤玉指掐动神法。
　　甘棠被复活了。
　　甘棠睁开眼：“你是什么人？”
　　“要你命的人。”绝色美人微微一笑。
　　后来……
　　甘棠怀抱美人：“当初为什么把我大卸八块，太残暴了，我要分手！”
　　女神君冷脸：“要不你再试试其他死法？”
　　【本文排雷】
　　1-关于解毒情节，神君后面会疯狂报复；
　　2-两个主角双洁，解毒时都是第一次；
　　3-轻松，甜文，爽文，打打怪，谈谈爱；
　　【微博2021.08.25已存档】
　　——————新文求收藏—————
　　同类仙侠文【封神】已开，求收藏
　　在那场传说中的诸神之战中。
　　所有的神都灰飞烟灭了。
　　七界无神，徒留六界。
　　而关于诸神之战的所有消息，都成为了六界最大的禁忌，无人敢于提起。
　　其后漫长岁月，仙道凋零，妖魔猖獗。
　　直到3000年前，黑暗魔王崛起。
　　她带来了六界的腥风血雨，也带来了漫长岁月里唯一一丝成神的希望。
　　传说中，黑暗魔王的无上传承，可以打破禁忌，横推九天，实现封神。
　　六界震动，万灵垂涎！
　　黑暗魔王遭到了整个六界的围杀。
　　最终，她在仙界的隔岸观火中，在灵界的袖手旁观中，在妖界鬼界的恶意屠戮中，被四大魔域联合斩杀。
　　神识被毁，魔躯肢解，血肉散落整个六界。
　　唯有一缕元神逃脱蛰伏，等待着重生。
　　三千年后。
　　一个荒僻的小山村里，因战乱而遭弃的女婴，无意中开启了黑暗魔王的觉醒之钥，并成为其远古岁月中的唯一传人。
　　她以为她是自己的新生，是自己复仇的利刃和踏板，却没想到，她会是自己在黑暗深渊痛苦挣扎时的唯一光亮。
　　“我愿舍身饲魔，只为得到你的照耀。”
　　​
　　❀ 标签：仙侠修真🏷系统🏷甜文🏷爽文
　　❀ 配角：完结《偏执受的金丝雀又逃了》
　　❀ 其它：完结《冰山大师姐被我暖化了》
　　❀ 评分：9.7分﻿

📖 第一卷：缘起 📖
　　null﻿

1、失身
　　“该死，到底是谁给我下了药？”
　　甘棠双眼通红，跌跌撞撞地从死亡沼泽冲出来。
　　她望着面前若干个黑漆漆的炼魔洞，心头一阵恼火。
　　好不容易从白骨森林逃出来，却不小心掉进死亡沼泽的迷障，中了情毒。
　　到底是哪个王八蛋设置的陷阱？
　　此次九大圣地组织天道问心关，拿出千万灵石和虹日飞剑作为奖励。
　　自己若是能活着出去，便可得到一千灵石。
　　还有什么能比此举更快发家致富呢？
　　眼下唯有尽快出去，寻个法子解毒。
　　不然自己铁定要被情火给烧死。
　　想到上次组队探险回来的邻居说，有一个同伴误中情毒后没能及时解毒被情火烧成灰烬，连尸身都没有留下。
　　她忍不住打了个抖。
　　可旋即，她红唇中发出一声娇哼。
　　情毒已然发作。
　　她咬紧唇瓣，一头撞进了其中一个炼魔洞。
　　不管了，先找到出路再说。
　　“咿？这是什么”
　　她在洞底看见一处闪闪发光的球状物体，仿佛是一个罩子般，将一个人罩在其中。
　　“她真美，是受伤了吗？”
　　罩子里躺着一个很年轻也很好看的女子，眉若刀裁，唇如涂丹，仙姿神韵，美若天人，身着一袭质地极佳洁白无暇的真衣，上面遍布烫金暗纹，隐隐有流光溢涌。
　　看到这如同画中走出来的美人儿，甘棠体内的情毒骤然亢奋。
　　“到底是哪个败类下的毒，这毒也太卑鄙了吧，对着女子也有反应？”
　　一股莫名情愫从心底生出，甘棠眼前一晃，感觉意识逐渐被吞噬。
　　她死命地咬了咬嘴唇，几乎将红唇咬出血，可是也压不下去这情毒。
　　“啊！”
　　情毒剧烈发作，如同万蚁噬心，在身体内到处噬咬，又痒又疼，难受至极。
　　她一个没站稳，跌在那个发光罩子上。
　　谁知那罩子恍若无物，她竟然直接摔在了绝色美人身上。
　　身躯温热，肌肤莹白如玉，泛着珍石光泽，细腻光滑吹弹可破，这位美人显然是个活人。
　　甘棠唇瓣已被咬出血丝，瞧着紧闭双目犹如童话中睡美人似的女子，内心充满了拒绝和抗拒，可是那情毒仿佛是无形的巨手，裹挟着她朝着绝色美人一点点靠近，致命的吸引犹如罂粟花之于瘾/君子，体内情火一窜而上，犹如毒蛇流窜四肢百骸，蹭地一下烧遍全身，甘棠肌肤很快通红，意识一点点被吞噬，眼前渐渐模糊，神智逐渐迷失。
　　“对不起……”她大脑一片空白，只来得及说出三个字，理智就被情火吞噬殆尽，四肢百骸只剩下浓烈到如地狱之火般的毒素在汹涌澎拜，原始的本能冲动下，甘棠朝着那温香软玉踉跄跌倒。
　　……
　　半个时辰后，甘棠满面潮红地爬起来，一边穿戴衣物，一边神情复杂地打量着身下的美人。
　　“对不起。”她语气里透着难言的愧疚，自己这等于是夺了人家的清白，而且她方才已发现美人儿是第一次。
　　看着身下美到惊心动魄的女子，她才恢复清明的眼神闪过一丝柔情，可是旋即，她又赶紧甩甩头，打消了心里不切实际的念头，这女子貌若天仙，气质出尘脱俗，明显与自己不是一个层级的人，自己还是不要痴心妄想的好。
　　她凝视着依旧没有醒来的绝色女子，思索片刻，取出自己储物空间中最为珍贵的一件真器：一块赤色的玉佩，乃是系统提前预支给她的一件防身之物，名为离愁。
　　甘棠将离愁玉佩放在绝色女子怀中，自言自语道：“我自知此事对不起你，但我真不是故意的，这玉佩是我身上最贵重的东西……希望能稍作弥补吧。”
　　随之她有些失神地喃喃：“没想到，这个毒如此险恶，害得我们都失身了。”
　　她穿戴完毕，看到美人儿凌乱的衣衫和玉指上丝丝残痕，脸上涌出无尽羞恼，顾不得矜持，将之衣衫穿好，又卷起自己衣衫一角为之擦拭手指，这个过程真是极致羞耻。
　　就在这时，被纱巾遮住双眸的美人儿睁开了双眼。
　　只是她一动不动，便连眼珠都难以转动一下。
　　甘棠丝毫不觉，她盯着美人儿片刻，心中说不清是什么感觉，看着美人绝美的容颜，竟然鬼使神差地伸手，在美人儿肌肤上轻划而过。
　　感叹道：“以前我总是怀疑世上真的有天仙吗，现在看到你才知道真的有。不知道你嫣然一笑又是什么样呢？”
　　她一边轻抚一边叹息，自己都不明白，为何心底会萦绕着一丝丝失落情绪。
　　却不知道纱巾下面的那双幽幽美目，几乎要喷出有形之火。
　　忽然，那纹丝不动的身躯，右手一根手指动了动，紧接着第二根、第三根，整只手都可以动起来。
　　此时，甘棠整理好衣衫和长发，又看了一眼美人儿。
　　有些羞愧地道：“今日是我身不由己，他日有缘再……”
　　就在这时，一只皓腕抬起，修长莹白的五指张开，死死扣住了她的手。
　　甘棠吓得魂飞魄散，她以为这个美人儿诈尸了。
　　“喂，大美人，我是中毒了，不是故意的，真的没骗你，你不要来缠着我。”
　　她说着连滚带爬地往外狂奔。可是一只手被大美人紧紧扣住。
　　甘棠见她只是揪住自己不放，身体其余部位却一动不动，反应过来她应当是走火入魔无法动弹。
　　“对不起对不起，我不是故意的，要怪只能怪下毒的人……”
　　她跟拔萝卜似的，将自己被揪住的手，一点点从大美人手中拔出。
　　拔掉的一瞬间，她发觉手心多了个像是戒指一样的东西。
　　甘棠顾不上太多，随手扔进自己的储物空间，双腿恨不得生出风火轮，一溜风逃了。
　　就在她逃跑后半个时辰，大美人猛然坐了起来。
　　纱巾落下，露出一双冰冷如万年寒窟的美目。
　　这双眼睛幽幽如黑潭，眸光深深，瞳黑如墨，似乎要将人吸入其中。
　　若是谁被看一眼，就像是掉落在一汪冰寒刺骨的深潭中。
　　这大美人的眼神太可怕了，像是远古凶兽，恨不得把谁生吞了。
　　她扫视着自己凌乱不整的衣衫，还有裸露在外的肌肤，只觉得一股无边怒火袭击全身。
　　“太过分了，此女不仅没有廉耻心，更没有公德心，自己尚且衣衫不整，她就跑了……”
　　念头到这里戛然而止，她绝美的脸上瞬间涨红。
　　自己是被气昏头了吗？竟然生出这样的想法。
　　旋即，她察觉到手指上残留的血迹，还有双腿之间的潮湿。
　　浑身上下瞬间爆发出足以毁天灭地的杀意，这道杀气冲天而起，将整个炼魔洞瞬间洞穿，遮天蔽日，直冲云霄。
　　“可恶的女人！我定要将你抓住，碎尸万段，剥皮抽筋，抽出魂魄炼为靴子，日日踩在脚下！”
　　想她轩辕琬琰堂堂神君之尊，千年来无数仙尊、圣主、道君、佛主、帝皇、国主或苦苦哀求或投怀送抱，却无一人能被她多看一眼。
　　今日路过死亡沼泽，不想所练无极红尘道骤然发作，业火缠身，于是降落在此，打出九天玄气护体，想要以此抵抗焚身业火，没想到竟被一个女人突破入内，自己还惨遭失身……
　　想及此，那道浓郁到极致的杀意自虚空喷发，笼罩天地，如同万箭齐发，令得天地变色。
　　“此女到底是谁？为何能闯入我的九天玄气阵中？”
　　“竟敢，竟敢如此放肆，羞辱于我？”
　　“定要将之寻出，炼魂碎魄，坠入无间地狱，永世不得入轮回！”
　　……
　　一个时辰后，甘棠从炼魔谷中出来，终于得见天日。
　　这女子双手叉腰，沐浴着阳光，扬着一张青春肆意的俏脸，满头秀发迎风飞舞，发出感慨：“活着真好！”
　　旋即，她翘起了唇角，开心地蹦跳了几下，只要时辰一到，自己激活身上的魂玉，便可以被传送出白骨森林。
　　到时候就可以顺利领取到举办方的灵石了。
　　一千块灵石，按照修真界的货币购买力，够自己风流快活一年时间的啦。
　　当然，前提是自己不会遇到别的麻烦。麻烦就意味着花钱花钱花钱。所以甘棠平生最怕各种麻烦。
　　这时，又有几人从炼魔谷中冲了出来。几人你看看我，我看看你，各自选了个空旷处坐下，盘膝而坐。
　　一炷香后，来到此地静坐的修者越来越多。
　　炽日圣地、冰魄圣地、龙煌圣地、瀚海圣地、道尊府、万佛殿、亡灵谷、九极圣地、阴月圣地、散修联盟……
　　各大圣地的精英渐渐齐聚，划分成几个身份鲜明的阵地。
　　甘棠自然而然加入了散修联盟阵营。
　　少倾，一道道圣令响起，震天彻底，回荡整座炼魔谷。
　　“九大圣主有令，所有修士上交魂玉，违者魂飞魄散！”
　　“九大圣主有令，所有修士上交魂玉，违者魂飞魄散！”
　　“九大圣主有令，所有修士上交魂玉，违者魂飞魄散！”
　　……
　　作者有话说：
　　【本文会有反转，有阴谋，没看到最后，不能下定论，很多看起来板上钉钉的事实，最后也可能会被推翻，希望大家耐心一些，不要才看了第一章，就开始下结论，这样既少了乐趣，也给别人误导。】
　　【甘棠所作所为，都是有原因的，不是她所能支配的，后面都会有合理解释。】
　　【免费章节足够大家试读，如果不喜欢，请及早止损，看文是为了喜欢，不喜欢的没必要看，你们都是可爱美丽的小仙女，千万别因为一个虚幻的故事而闹得不开心哦~~啾咪】﻿

2、不妙
　　“怎么回事？”
　　“九大圣主怎么会集体降下圣主令？”
　　“难道此次天道问心关，九大圣主也来了？”
　　“都别拦着我，让我看看天姿国色的九极圣主，只要能看她一眼，叫我魂飞魄散也甘愿。”话音刚落，身边男修女修都退开一圈，神经病，魂飞魄散炸到人怎么办？
　　“嘤嘤嘤，马上可以见到洪荒第一美男子炽日圣君了！”女修们发出妖域绝种妖兽的尖叫声。
　　……
　　众所周知，九大圣主已经有一百年没有共聚了。
　　像天道问心关这种小事，便是各大圣地的圣子、圣女都不一定现身，哪需要九大圣主齐齐出面？
　　可现在又是什么情况？男修震惊莫名，女修激动失色。
　　人人都开始窃窃私语，谈论着这道圣令。
　　胆小怕事缩在散修阵营中的甘棠，心头隐约生出不妙。
　　不是吧，难道我事发了？
　　刚才那个大美人，不会是圣君的弟子吧？
　　甘棠大感不妙。
　　她在心底低呼：“喂，系统，系统，快出来。”
　　“小糖糖，你又在那里大呼小叫干什么？不知道系统也是要休息的吗？有没有公德心？能不能尊老爱幼？”
　　“少啰嗦，再废话将你关紧小黑屋！”
　　“快给我预测下，接下来会有什么危险发生？”
　　甘棠一脸不满，穿越到这个妖孽横生、神魔共存的异世界，身无分文，食不果腹，自己实力弱小，也没有什么金手指，本来就已经够悲催了，关键还被绑定了一个极度不靠谱的系统：“探险系统。”
　　顾名思义，甘棠必须得不断探险，不断深入各种绝境、陷阱、死路，才能让系统升级，从而获得系统的奖励。
　　至于奖励，就是对下一次危险的预警和预防。
　　甘.贪生怕死.棠：“……”
　　甘棠觉得自己很蛋疼，如果她有蛋的话。
　　这不是羊毛出在羊身上，自己什么也没有得到吗？
　　这系统纯粹就是个废物！
　　要不是因为没灵石吃饭，鬼才来参加天道问心关。
　　窝在邻居胡珍珍的波涛汹涌中吃豆腐难道不爽吗？和邻居铁塔巨人熊山玩五子棋虐杀得他暴跳如雷难道不开心吗？
　　此时甘棠满心不忿：
　　“渣系统，你给我滚出来，明明说好这次问心关没有任何危险，可是现在是什么情况？”
　　“姐姐我不仅中了情毒，现在还可能惹了麻烦上身，我警告你，你赶紧给我想办法，不然我再也不去探险，让你沉睡万年，不，万万年。”
　　系统十分无奈，自己应该是万年以来第一个被宿主威胁却没有办法的悲催系统吧。
　　谁叫这个宿主不仅极度贪生怕死、贪图安逸、贪财好色，而且好吃懒做，惫懒耍滑、安于现状、不求上进。
　　只要赚到一块灵石，第二天就不肯再努力，在家呼呼大睡。
　　纯粹一个混吃等死的废物。
　　雷打不动，唯有饭香能叫醒。
　　这叫系统怎么破？
　　哪个宿主不是龙傲天、阳顶天般的天才，人人都想探险夺宝、称雄争霸。
　　她倒好，不仅消极怠工，还罢工，动不动就要威胁自己。
　　倘若自己被她打入冷宫，那又得沉睡千年才能积蓄足够能量，绑定下一位宿主了。
　　罢了罢了，谁叫这是自己选择的宿主呢。
　　哭着也要疼下去呀！
　　系统有气无力地道：“你又干了什么丧尽天良的事了？”
　　甘棠在心底一说。
　　系统抖了一抖。
　　这个无能的宿主，屁用没有，尽会给自己找麻烦。
　　与此同时，甘棠也在嘴里碎碎念：“废物系统，屁用没有，就知道给姐添麻烦！”
　　系统满头黑线。
　　不带这么冤枉系统的啊。
　　“小糖糖，你这是色胆包天啊，竟然睡了圣君的弟子，你没救了！”系统哼哼唧唧地道。
　　甘棠大怒：“你，立刻、马上，给我想办法，让我逃过此劫，不然……”
　　系统迫于她的淫威，只得道：“小糖糖，鉴于你是新人，第一次我赠送了无敌大礼包，让你一个小小的练气四层修士能够冒充筑基期，这第二次怎么说也不能让我吃亏，我给你先记账，等你下次探险，必须还我！”
　　下次探险？没有的事！
　　不过甘棠拍着胸脯，满口答应：“没问题，给咱记上，区区一笔账，等姐姐我发财了，分分钟偿还干净，你别啰嗦，赶紧的，什么真材、飞剑、傀儡妖王、无双杀阵、法宝、仙器、魔器，多多益善，不说一百一千件，十几件总是有的吧？”
　　系统直接想翻个白眼，怎么不美死你呢？
　　真以为法宝仙器是大白菜啊？
　　“没有，统统没有！只有一件太虚真衣，你穿上它，在脑海中幻想你见过之人的模样，便可以幻化为那人，即便是神君亲临，也辨别不出！”
　　甘棠大失所望，吐槽道：“你个无能，窝囊废系统，一件真衣就想打发我？”
　　想到自己赊账出去的宝贝，极有可能颗粒无收，系统小心肝抽疼抽疼。
　　系统颇为硬气地道：“别的没有，只有这件真衣，爱要不要。”
　　哟呵，还敢顶嘴？
　　甘棠眼珠子一转，道：“宝贝系统，快把真衣掏出来我试试。”
　　可恶，有用时就是宝贝系统，用不上就是废物系统。
　　当我是什么？你个无能窝囊废宿主，系统默默腹诽，觉得心好累。
　　“已发送，请宿主查收。”系统草草发放完真衣，便立刻陷入沉睡，这种狗宿主，是不是该让她自生自灭？它得睡一觉，好好想想。
　　甘棠打开自己的储物空间一看，果然，一件乌漆嘛黑的长衫，躺在空间里。
　　果然是狗系统，赠送的真衣不男不女，丑的一比。
　　这个储物空间也是系统赠送的，美其名曰九幽九荒缥缈界，并化作一截小手指的形状，融入自己左手中。
　　甘棠到现在还十分抵触，别的修士都是带着高大上的储物戒指、储物手环或者储物腰带、储物发箍，哪像自己用一截小手指当做储物空间，丑逼弱爆了。
　　这么丑爆了的储物空间，打死也不能让别人知道。
　　她自来熟地同身边散修打招呼：“喂，道兄，怎么觉得有点冷呢？是不是圣主天威赫赫，令得这片空间的温度都下降了？”
　　周围的散修闻言扫视她一眼，发现不认识，俱都冷漠收回目光。
　　别以为你长得美就想随便搭讪我们男修，谁知道你皮下面是不是一条抠脚大汉？
　　现在修真界的伪装已经到了令人发指的地步，对于不认识的陌生修士，即便是色胆包天的男修，也不敢随意搭讪。
　　甘棠便自顾自地取出那件太虚真衣，套在外衫上。
　　旋即她想象着自己在昊然城中的邻居，一个大龄剩女散修胡珍珍，三十啷当岁，至今还挣扎在练气六层，哪像自己，年纪不过十八岁，便已经是练气四层，前途一片光明，甘棠暗自得意地想着。
　　旋即又自九幽九荒缥缈界中取出一面铜镜，照了照面容。
　　“呀！”她吓了一跳，捂住了自己的樱桃小口。
　　作者有话说：
　　——————新文求收藏—————
　　同类仙侠文【封神】已开，求收藏
　　在那场传说中的诸神之战中。
　　所有的神都灰飞烟灭了。
　　七界无神，徒留六界。
　　而关于诸神之战的所有消息，都成为了六界最大的禁忌，无人敢于提起。
　　其后漫长岁月，仙道凋零，妖魔猖獗。
　　直到3000年前，黑暗魔王崛起。
　　她带来了六界的腥风血雨，也带来了漫长岁月里唯一一丝成神的希望。
　　传说中，黑暗魔王的无上传承，可以打破禁忌，横推九天，实现封神。
　　六界震动，万灵垂涎！
　　黑暗魔王遭到了整个六界的围杀。
　　最终，她在仙界的隔岸观火中，在灵界的袖手旁观中，在妖界鬼界的恶意屠戮中，被四大魔域联合斩杀。
　　神识被毁，魔躯肢解，血肉散落整个六界。
　　唯有一缕元神逃脱蛰伏，等待着重生。
　　三千年后。
　　一个荒僻的小山村里，因战乱而遭弃的女婴，无意中开启了黑暗魔王的觉醒之钥，并成为其远古岁月中的唯一传人。
　　她以为她是自己的新生，是自己复仇的利刃和踏板，却没想到，她会是自己在黑暗深渊痛苦挣扎时的唯一光亮。
　　“我愿舍身饲魔，只为得到你的照耀。”﻿

3、巨手
　　镜子中，她的脸竟然真的变成了胡珍珍的样子，便连身高体重也随之变化，就是胸部那两坨也变得和胡珍珍的大馒头一模一样，浑不似自己之前的小荷才露尖尖角。
　　“看来狗系统还是有两把刷子的，要不要下次对它好点，再骗点宝贝出来用，说不定就不用奋斗了？”她两只眼睛亮晶晶，闪闪发光，如同发现小鱼干的猫咪。
　　正在沉睡中的系统忍不住打了个寒颤，仿佛被深渊窥视。
　　甘棠小心翼翼地扫视四周，发现并无人注意自己。
　　这才放下心来，大摇大摆地站起来，朝着出口走去。
　　这时，自空中飞来一艘雕梁画栋的飞船，飞船巨大无比，周遭笼罩在云雾之中，看不真实，悍然停在半空中。
　　紧接着，若干名身着各圣地统一服饰的俊男靓女自飞船上现身。
　　静候的人群顿时起了阵阵喧哗。
　　“快看呀，是炽日圣地的圣子炽阳天！听说年纪不过十七岁，便已经修炼至结丹期。”
　　“嘶，十七岁的结丹期，当真是天才中的天才！散修联盟中最好的资质也不过是三十岁结丹吧？”
　　无辜中枪的散修联盟，人人脸黑如锅底，但却无一人敢吭声。
　　“这算什么，龙煌圣地的圣女龙飞飞十六岁便结丹了，比炽阳天圣子足足早了一年时间！”
　　“哼，不过结丹期罢了，怎么比得上我们九极圣地的圣女九极凰，十五岁便已经结丹，如今不过十六岁，已经突破元婴，堪称玄荒大陆从所未有的修真天才。”
　　“什么？一年时间突破元婴？这还是人吗？”
　　“哎，果然是天外有天，人外有人，我辈修士，被这些天才压着，只有仰望的份啊！”
　　……
　　类似的言论层出不穷，自甘棠耳边频频响起。
　　各大圣地霸占着灵气最充裕的灵境，抢夺年份最久的天材地宝，使用最强的真材仙器飞船灵剑，坐拥数不尽的灵石、仙晶，瓜分资质绝佳的各种修真天才，盘剥者散修联盟的孝敬，掌控着上亿凡人的生死，天时地利人和全部占尽。
　　而他们培养出来的这些圣子圣女，如同各大圣地一般高高在上，不知散修疾苦，对凡人动辄打杀，真真是可忍孰不可忍！
　　麻蛋，公平何在？天道何在？
　　甘棠在内心逼逼着。
　　那些现身飞船的圣子圣女，并未落下，而是高高在上，俯瞰着下面的无数修士，这时一道宏大的声音，铺天盖地传出：
　　“尔等修士，每人交出魂玉和一滴本命精血！”
　　此言一出，众皆哗然。
　　“不是说交魂玉就可以吗？本命精血可是每个修士最为宝贵的灵产，凭什么上交？”
　　“就是啊，足足一滴本命精血，轻者修为下跌，重者元气大伤！”
　　不满的声音此起彼伏。
　　似乎料到了众修士会反抗不满，飞船上的圣子圣女们忽然齐齐降出圣令。
　　九道圣令飞入空中，在众修士头顶盘旋。
　　忽地合为一体，一道道响雷般的令语凭空炸响。
　　这令语犹如晴天白日的惊雷，响彻整片虚空。
　　“炽日圣地圣主令下，违者杀无赦。”
　　“冰魄圣地圣主令下，违者杀无赦。”
　　“龙煌圣地圣主令下，违者杀无赦。”
　　“道尊府道君令下，违者杀无赦。”
　　“万佛殿佛主令下，违者杀无赦。”
　　“亡灵谷谷主令下，违者杀无赦。”
　　“瀚海圣地圣主令下，违者杀无赦。”
　　“九极圣地圣主令下，违者杀无赦。”
　　“阴月圣地圣主令下，违者杀无赦。”
　　一道道杀气腾腾的圣令，笼罩整片空间。
　　浩浩荡荡的灵威铺天盖地，众修士犹如置身末日世界，惊惶伏地，再无一人有丝毫反抗之心。
　　纷纷开始上交魂玉和本命精血。
　　甘棠在心底拼命呼唤系统，并承诺了下一次探险作为交易，总算换得一滴冒牌的本命精血。
　　三十息之后，所有修士都上交完魂玉和精血。
　　下一瞬，天空中忽然出现一个巨大的眼球。
　　这颗眼球黑黑幽幽如同深渊，巨大无匹，遍布整座天空，转动之间，便有黑色的闪电在天空中交错闪过。
　　犹如一道道惊世雷罚，撕裂整片虚空，扭曲，狰狞，骇人，可怖。
　　这巨大的眼球，带来了毁天灭地的灵威，不止各位修士惊骇欲死，修为下跌，便是飞船上的圣子圣女，也都跪倒在地，朝着这颗巨大眼球拜服。
　　“咦？”
　　虚空中传出一道轻微的讶异声。
　　这声音的主人因为惊讶之下，释放出了一丝极其细微的灵压，即便如此，还是令不少修士耳膜破裂，更有修为低的七窍流血，倒地不起。
　　其滔天灵威，恐怖如斯！
　　甘棠也在惊骇欲绝之列，不过她倒没有耳膜破裂，更没有七窍流血，身上那件真衣，仿佛可以隔绝伤害一般，保住了她的安全。
　　不然以她练气四层的修为，早就因为承受不住灵压而当场去世。
　　突然，天空中伸出一只巨如山岳的灵力手臂，抓向趴伏在地的修士群中。
　　甘棠骤然发觉自己被一道庞大无匹的巨力翻了个面，然后便发现自己腾空而起，五根巨大如山峰的手指出现在眼前，自己则犹如如来佛祖手心的孙猴子，上天无路，入地无门。
　　完了完了，自己要嗝屁了！
　　她在心底疯狂求神拜佛：玉皇大帝，如来佛祖，观世音娘娘，小女子马路上扶过老奶奶，狗嘴下救过小鸡仔，根正苗红三从四德五好俊才，只不过打了一炮而已呀，求求诸位大仙手下留情，救救小女子吧。
　　甘棠身斗如筛糠，战战兢兢，如同蝼蚁般，趴伏在巨手手心，做着垂死挣扎：“不是我，我什么也没干……”
　　“好丑……”
　　一道嫌弃的声音自虚空中远远传来。
　　旋即，巨手猛地收回，甘棠自高空中骤然跌落。
　　“啊啊啊！”
　　她尖叫着，跌落地面，以为自己要摔成八块，谁知身上那真衣再一次护住了她，竟然没有摔死。
　　下一瞬，巨眼消失，圣令被收回，飞船带着高高在上宛若仙人的圣子圣女们呼啸而去。
　　天空复又清朗，露出蓝天和白云。
　　众人俱都感觉死里逃生，纷纷涌向出口。
　　甘棠被人群裹挟着，犹如巨浪中的扁舟，被动地挤出了这次问心关的出口。
　　一盏茶后，这女子领到了一千颗灵石，高兴的张牙舞爪，开始哼着小曲，往昊然城赶回。
　　心中同时想着：“那个巨眼的主人是不是瞎子，珍珍姐大胸细腰，长腿美臀，这么美的美人儿，竟然说她丑？麻蛋，有眼无珠！”
　　她一边疯狂吐槽，一边计划着回去后怎么大快朵颐。
　　浑然没发现身后尾随着几条黑影，俱都隐藏在黑色罩袍之下。
　　作者有话说：
　　小糖糖：惨咯，我是不是被追杀了？
　　狗系统：呵！自作孽，不可活。﻿

4、被劫
　　几条黑影窃窃私语，暗地传音。
　　其中一个消瘦的黑衣人问道：“大哥，什么时候动手？”
　　另一个雄壮身躯的黑衣人阴恻恻道：“再等等，回往昊然城的路上有个峡谷，咱们在那里动手。”
　　“不错，这可是只肥羊，哥哥我的宝贝发现这女子实力只有炼气期，以我等修为，手到擒来。”
　　“可她只不过领了一千颗灵石。”
　　“笨蛋，她能遮蔽修为，连九大圣地的测灵石都蒙蔽了，身上定然有宝贝。”
　　“大哥英明！”
　　甘棠对此毫无所觉，一路脚步欢快，赶往昊然城。
　　她是个穷酸散修，至今没有任何代步真器，赶路全靠十一号。
　　后面尾随的黑衣人越来越犹豫不决，此时那瘦子道：“老大，这女人连个代步真器都没有，穷酸至此，真的有宝贝吗？”
　　另一人也道：“是呀老大，是不是搞错了？”
　　他们老大狠声道：“闭嘴，我们现在就动手。”照着这女子的步行速度，便是天黑也到不了峡谷，既如此，不如此刻动手，降低损耗。
　　甘棠正自心底盘算着，是去和雨楼点一盘卤汁兔妖脑壳、一碟凉拌灵珠草，再来一碗灵谷米饭呢，还是去醉仙楼听小曲喝小酒吃烤乳猪？
　　和雨楼是专供修士吃灵食的地方，最简单的一荤一素一碗灵谷米便要五十颗灵石，而醉仙楼是昊然城最豪华的凡人酒楼，吃一顿饕餮大餐，仅需要一颗灵石。
　　甘棠正自抉择两难。忽地发现五名黑衣人围住了自己。
　　“打劫的？”她吓了一跳，旋即有些兴奋起来。
　　自己好歹是练气四层，要不，和他们练练？不知天高地厚的甘棠，跃跃欲试。
　　“女人，将你身上的储物袋、储物戒指交出来！不从，死！”
　　黑衣人老大阴恻恻地高喝，同时释放出自己练气巅峰修为。
　　无形的威压迫向甘棠，她顿感战战。
　　糟糕，打劫的修为比我高呀？
　　“系统，系统，快出来救驾，要是姐姐死了，你就沉睡万万年吧！”
　　甘棠一边呼唤系统，一边瑟瑟发抖。
　　前一瞬还摩拳擦掌的甘?练气四层?棠，此刻可怜巴巴地哀求道：
　　“大哥，我很穷的，我既没有储物袋，也没有储物戒指啊，不信你看？”
　　她说着，伸出十指，又转了一圈，将身上隐藏之处展示给五人看。
　　“麻蛋，真是个穷酸，连储物袋都没有！”五人心中暗恨。
　　老大喝道：“将你自问心关得的千颗灵石交出来，可活命，否则，就让你魂飞魄散。”
　　这千颗灵石可是自己的命，接下来一年就靠这些灵石过活了，怎么可以送出去？
　　狗系统又在装死？
　　“大哥，你行行好，放了我吧，那可是我活命的本钱啊，要不我们对半分如何？”
　　甘棠转动着眼珠子，一边抱拳求饶，一边从小手指的储物空间中摸出一包药粉。
　　“大哥英明神武，神功盖世，怎么会难为我这个小女子呢，小女子穷的连饭都吃不起了，大哥就饶了我吧。”
　　甘棠一边可怜兮兮地不住求情，一边暗暗发动全身灵力，忽地手指一张，手中药粉猛然扬出。
　　猝不及防之下，顿时将面前三人眼睛给迷住，然后拔腿便跑。
　　“嗖嗖！”
　　剩下两人的飞剑和骨刀激射飞出，直奔甘棠。
　　可下一瞬，两人就傻眼了。
　　自己的刀剑撞在那女人身上，犹如撞在石壁上，且反弹回来，快如疾风。
　　“砰砰！”两声过后，剩下两名黑衣人被自己的武器击昏，栽倒在地。
　　而中了甘棠药粉的三人，已经扭动着身子，朝着昏厥的二人攀爬过去。
　　甘棠逃跑中回首一看，只见五人滚抱在一起。
　　妈耶，真是辣眼睛。那包药粉是她临行前，邻居胡珍珍赠送防身用的。
　　“小糖糖，这是姐姐精心炼制的毒药，中之者不会受伤，但是会失控哦，乃是逃命越货之极品。”
　　没想到你是这样的胡珍珍。
　　“咿？逃命越货？”甘棠眼睛一亮，复又掉头跑了回来。
　　五名黑衣劫匪此刻的状态完全不可描述。
　　饶是甘棠这样的厚脸皮，也窘的半捂住眼睛，快速地摘下五人的储物袋，顺手连五人的武器也一一捡拾走，丢入其中一只储物袋中，然后将五只储物袋塞入自己的九幽九荒缥缈界中，这才朝着昊然城赶去。
　　鉴于刚才被劫的经历，这一次甘棠就小心多了，直接摘下太虚真衣，又将浑身衣裙和脸颊上抹满泥土，弄得整个人脏兮兮凄惨惨浑似乞丐。
　　“狗系统，你竟然见死不救，你完了。”
　　甘棠浑然不觉自己的行为有多丢修士颜面，一路扮作乞丐，对系统骂骂喋喋。
　　“小糖糖，讲话要凭良心，若是没有我那件真衣替你消灾，凭你练气四层的修为，能抵挡人家的飞剑？”
　　“不要跟我提良心，我的良心早被你吃了。”
　　“什么，你骂我是狗？”
　　“那可不是，你不就是狗系统吗？对了狗系统，你这件不男不女的真衣，可以抵挡神君级别的攻击吗？如果能的话，我可以考虑原谅你这次对主人见死不救的罪孽。”
　　系统差点被气死。
　　半晌，它才幽幽说道：“这件太虚真衣，蓄满灵力的话，可以抵挡筑基期及以下的三次攻击。”
　　“那我刚才用掉了一次，意思就是还可以抵挡两次伤害？”
　　系统心很累，狗宿主不止贪生怕死毫无担当，而且脑子有坑，刚才分明是两个人攻击。
　　“刚才已经用掉了两次，你只剩下一次了，除非你为之蓄满灵力，可重获威力。”
　　“嘿，狗系统，还有没有能抵挡圣主、神君的仙衣或法宝，你大气点，别磨磨唧唧。”
　　“你去找你的狗系统吧，本系统不姓狗，再见。”系统气呼呼地陷入了沉睡。
　　甘棠不以为意，这时她终于赶到昊然城城门。
　　高达十丈的城墙漆黑如墨，听说是用万年寒石砌成，可以抵挡妖族和魔族的窥伺。
　　城墙上满是密密麻麻的垛口，一列列披甲持锐的修士时刻巡逻。
　　甘棠找了个僻静处，擦净脸上泥土，换上那件太虚真衣。
　　毕竟自己是个修士，被昊然城的熟人看见自己扮作乞丐就尴尬了。
　　她忍着肉痛交了两颗入城灵石，跟随人流进了城。
　　突然，高大巍峨的昊然城上空，出现了一尊高耸入云的伟岸身躯。
　　这身躯高达千丈，遮天蔽日，全由金光灿灿的灵力虚化而成，恍若天神下凡，自九天之外，俯瞰着整座昊然城。
　　一时之间，昊然城无数生灵瑟瑟发抖，被无尽威压迫得趴伏于地。
　　此时，昊然城居中的城主府上空，数道灵力强大的雄壮身影腾空飞起，自虚空中跪拜，当先一人言语恭敬：
　　“昊然城城主燎无尽拜见炽日圣主，敢问圣主莅临昊然城，可有什么圣令降下，昊然城全体修士必将肝脑涂地……”他听似镇静的声音中，透着深深的恐惧。
　　九大圣地的圣主果然深不可测，紧紧只是一个位面投影，就能令得整座昊然城为之战栗。
　　“无事，尔等退下。”一道淡漠无比的声音自虚空中传来。
　　“下”字一出，这道摩天灵力巨人自虚空中消散。
　　百万生灵恍然醒转，抬头看去，只见朗朗晴空，方才的一切仿如梦幻。
　　甘棠也在晕乎乎的修士之列，这时回过神来，对那道霸绝天地的灵力巨人向往无比。
　　“大女子当如是也！”
　　她毫不客气地发着宏愿，系统大声嘲笑：“你轮回万世之后，倒是有着那么一丝丝可能。”
　　“狗系统，你不知道姐乃是天选之子吗？不然怎么被你这个狗系统看中？”
　　系统：我到底是瞎了哪只狗眼，才选了这么个无耻的宿主。
　　斗嘴斗不过，解绑解不了，出事了还要帮忙擦屁股，不然就违反了系统规则第一条“不得对宿主见死不救”；好气哦，系统气的肝疼。
　　甘棠浑然不知方才逃过了一劫。她爬起身，拍拍太虚真衣上的灰尘，一边同系统斗嘴，一边往城西的偏安巷赶去。
　　……
　　此时，在这片玄荒大陆的东方，一片接近天穹的巨峰之间，白云缭绕，宫殿连绵。
　　一座摩天巨石拔地而起，宛如神剑倒悬，其上龙飞凤舞着四个篆书大字：“炽日圣地。”
　　在连绵无尽的宫殿中央，一座灵气浓郁到极致的华丽宫殿中。
　　一名身着赤色羽衣、阳刚挺拔、美如雕塑的雄伟男子，恭声向斜倚在炽火圣座上的人禀告：
　　“神君，弟子已然查遍了问心关方圆十万里疆域，并未曾感知到任何熟悉的气息。您看……”
　　阳刚雄壮，五官如刀刻斧凿般俊美的赤衣男子偷眼瞧着圣座上的人。
　　那人如瀑墨发闲闲散于脑后，身着一袭洁白无瑕的神袍，其上波动着莲花状的仙纹，面庞被一片神光缭绕，若隐若现，看不清五官，只隐约分辨出是个女子身形。
　　她撑着右臂，斜斜倚靠在汹汹炽火燃烧的圣座上，便如同炽火中的一朵仙莲，飘逸出尘，神姿卓然，看一眼，就能令人沉沦其中。
　　这绝美女子右手食指和拇指捏着一方洁白的纱巾，微微侧着头，不知是在看纱巾，还是在看那夹住纱巾的莹白玉指，听闻下首之人的禀报，久久没有开口。
　　迟迟等不到回话的赤衣男子身躯战战，不知不觉脊背又弯了一些。
　　他在心中暗暗想道：“神君百年不曾降临九大圣地，为何今日亲临我炽日圣地，难道，她终于动了凡心，想要招神夫了？”
　　作者有话说：
　　小糖糖：狗系统总是见死不救~总有一天让它下岗！
　　系统：本系统不配得到您老人家的爱，跪求解绑~
　　小糖糖：先把神器来个一百件，准你辞职。
　　系统：滚粗~﻿

5、神令
　　想到这里，任他八百年修为也忍不住心中火热，不由地偷偷抬眼瞧去，想要揣摩神君的神情，只是那一团神光缭绕在五官上，任凭赤衣男子如何施展真元，都无法窥见一丝一毫的真颜。
　　心中暗暗震惊，果然不愧是万古以来唯一的一位女神君，自己好歹是九大圣地之一的圣主，实力在这片大陆绝对是名列前茅，即便在九大圣主当中也属于佼佼者，竟然连神君的样貌都无法窥探。
　　这样想着，脊背更弯了些。
　　“炽日，你退下。”不怒自威的声音飘忽传出，如同来自九天之外。
　　赤衣男子也就是炽日圣主心头惴惴，以为自己的窥测被神君发现，连忙躬身退出。
　　雄伟大殿内，只剩下神君独自倚在宝座上，只是其人心中，却生出雷霆之怒：
　　“可恶的女人，竟然用本神君的神体做了那等羞耻之事。本神君已收集你的气息，很快就将你抓在手心，届时定要你尝尽天上地下诸般刑罚，叫你求生不得求死不能。”
　　手一晃，掌心出现一块玉佩，看起来不过是最普通的玉石雕刻而成，她的神库中，最下等的货色，也要比这玉佩质地好上一百倍。
　　看着这玉佩，她脸上冰寒之色更重。
　　那日她无极红尘道发作，虽则躯体不能动弹，便连眼皮都无法睁开，但是意识却是清醒的，不止感受到了无耻女子的一番所作所为，更听见了那无耻女子的一番言语。
　　“这可是我身上最贵重的东西了，以后两不相欠了。”
　　最贵重的东西吗？可惜，本神君要的是你的性命和魂魄，这才是最贵重的吧！
　　“简直不知死活，还敢顺走本神君的莲华神戒，哼，必定忍不住打开来看，届时就是你的死期！”
　　她面上波澜不起，心中却怒如狂潮，眼神扫到玉指，不知想到了什么，自神光中若隐若现的绝美脸庞，浮上了一抹羞恼的红晕。
　　“那只小蝼蚁究竟有什么手段，竟然能躲过我的探查？”
　　忽地，她心头一动，莹白玉指在虚空中一抓，虚空出现一道空间裂缝，显露出一个华美瑰丽的房间，凌乱的床铺上，刚才离去的炽日圣主正趴伏在一名赤.裸女子身上驰骋。
　　神君眼中闪过一丝厌恶，手掌一挥，将人抓摄而至，她有意无意地动用了一丝神力，炽日圣主狠狠跌落在大殿地面，浑身赤.裸狼狈不堪，一身气息更是紊乱无比，那丝神力悄然搅碎了他数根心脉，神魂也受了重伤，一身修为骤然跌落三大境界。
　　可炽日圣主丝毫不敢反抗，更不敢流露出任何怨恨神色，惊惧惶恐地趴伏在地：
　　“神君饶命！”此时此刻，只要有一个不慎，他就可能死无葬身之地。
　　“污了本神君的眼，暂且留你一命，三个时辰之内，令所有仙尊、圣主来此候命。”
　　“做不到，你就魂飞魄散吧。”
　　淡漠到极点的声音，悠远深邃，炽日圣君闻言以头触地：“是，弟子必定办到！”
　　一道氤氲着淡淡光华的神令，缭绕着经久不散的神光，自神君手中飞出，漂浮在炽日圣主面前，他惶惶不安地接下，惊慌失措地出了大殿，旋即颁发了一道道神令，心中更是迷雾重重，神君突然召集所有仙尊、圣主到来。所为何事？
　　难道，要和魔族开战了吗？
　　可自己，并未收到任何情报信息啊！
　　大殿中，神光萦绕的神君，面目愈发模糊起来，空远而飘忽的声音淡淡传出。
　　“这些人间的蝼蚁必定掌握有追踪寻人的手段，女人，届时，就是你的死期。”
　　伴随着神令的极速下达，很快，整座玄荒大陆的绝顶高手，尽皆惊动，恐慌莫名之下，仙尊、圣主、道君、佛主、帝皇、国主纷纷催动自家最为迅捷的传送阵，火速赶来。
　　一场惊天动地的大搜捕，即将展开。
　　……
　　甘棠兴致勃勃回到偏安巷子。
　　沉睡中的系统隐隐约约感觉到一股大恐怖即将降临，却沉睡着不愿醒来，迷迷糊糊地想道，小糖糖总是欺压我，就让她吃点亏涨点教训，反正只要没有魂飞魄散，就不算本系统违规。
　　系统心安理得地想着，睡得越来越沉~
　　偏安巷子位于昊然城城西，顾名思义，偏居一隅，实则就是昊然城的难民堆、贫民窟。
　　甘棠兴冲冲走进一处小院，也不敲门，推门而入。
　　人未进，声已至：“珍珍姐，我回来啦。”
　　胡珍珍懒洋洋的声音自屋内传出：“小糖糖，就知道是你，门没关。”
　　旋即，她又娇嗔道：“死鬼，你还不走？想赖着吃晚饭吗？滚。”
　　忽地，屋内滚出一条男子身影，衣衫凌乱，神情狼狈，一边往外滚，一边痴痴回头张望，口里恋恋不舍：“珍珍，等我凑够了灵石，我再来找你。”
　　“滚。”胡珍珍扔出来一只鞋子。
　　那男子身形魁梧，五官粗犷大气，手忙脚乱地拾起鞋子套在脚上。
　　甘棠早已见怪不怪，侧身闪在一旁，捂嘴偷笑。
　　笑的那魁梧男子脸色涨红，连滚带爬地出了小院。
　　只听吱呀一声，房门打开。
　　一名紫衣女子施施然走出来，却又抱着双臂倚在房门，美目瞧着甘棠，嗔道：“小糖糖，这么开心，是不是发财了要请姐姐吃大餐？”
　　她三十来岁，秀发松松挽就个斜云髻，艳如桃李，身材霸绝，胸脯鼓鼓囊囊，将一袭紫衣几乎撑爆，一双凤目狡黠闪闪，似笑非笑地看着甘棠。
　　这是个成熟如蜜桃似的女子，娇艳欲滴。
　　甘棠眼也不眨地瞧着她的胸脯，羡慕地问道：“哎，珍珍姐，你到底吃什么长的，告诉我？”
　　胡珍珍飞了她一记媚眼，道：“你请我上和雨楼吃顿灵餐，我便告诉你。”
　　本以为会遭到拒绝，孰料甘棠满不在乎地拍了拍胸脯：
　　“一顿灵餐而已，走，珍珍姐，咱们这就去。”
　　胡珍珍吃吃发笑：“哟呵，小糖糖真的发财了，不过下次可别拍胸脯了，小心再也发育不起来。”
　　“珍珍姐！”甘棠气急败坏地朝着她扑了过去。
　　两人打闹成一团。
　　到底是胡珍珍技高一筹，将甘棠制服，裹挟在怀里，忽地闻到了一股熟悉的味道，眉毛一皱，问道：
　　“小糖糖，你莫不是被哪个男人骗了，失身于人了？”
　　甘棠一甩头，满不在乎道：“误中了情毒，随手捡了个大美人解的。”
　　胡珍珍眸光乍然黯了一黯，旋即恢复，嘲笑道：
　　“以你的眼光和手段，别是睡了个穷酸罢。”
　　甘棠豪迈一笑：“莫小看人，那美人儿当真美，不是圣女便是圣姑。”
　　“咯咯咯。”这话惹得胡珍珍再度耻笑起来。
　　甘棠这时想起自己顺手牵羊捡回来的储物袋，当即取了出来，扔给胡珍珍。
　　“珍珍姐，我路上被人打劫，捡了这些储物袋，你看值几个钱，帮我出手了罢，权当我请你吃灵餐的报答，好不好？”
　　胡珍珍将那五个储物袋一一检视，顿时眉开眼笑：“不得了，竟然还有不少灵石、飞剑、真材、下等灵草，粗略估算，能值当个上万灵石。”
　　“什么？这么多？”甘棠十分震惊。
　　没想到那五个黑衣人是肥羊。
　　“遇到合适卖家的话，兴许还会更多。”胡珍珍补充道。
　　这可是一笔巨款，穿越至今没有如此暴富过，一时之间，甘棠豪情万丈。
　　甘棠眼珠一转，道：“珍珍姐，杀人越货果然是发家致富的最快方式，要不，咱俩组队？”
　　作者有话说：
　　小糖糖：小可爱们，中秋节快乐，怎么总感觉有人惦记我~
　　狗系统：哼哼，你事发了，只有本系统能救，但是本系统决定闭上眼~
　　感谢在2021-09-18 22:03:17~2021-09-21 09:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54879969 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、追索
　　“咚！”
　　胡珍珍曲指在其额头上弹了下，正色道：“小糖糖，你这次是走了狗屎运，下次可就不一定了，别指望天上掉馅饼，正经修炼要紧。”
　　“哦，好吧。走，我们去吃大餐。”
　　甘棠也只是临时一想，以她贪生怕死的性格，不可能去冒险。
　　两人正要出门，砰一声院门被撞开，三男一女闯了进来。
　　这是甘棠在偏安巷的几个邻居：熊山，赤玄，金鹏飞，屠美美。
　　胡珍珍没好气地道：“你们是顺风耳吗？一说吃饭就都来了，平时怎么不见鬼影？”
　　甘棠愁眉苦脸，小声念叨：“完了完了蹭吃蹭喝的都来了！”
　　“小糖糖，听说你要请客，怎么能不叫上你熊大哥我？太不够意思了！”
　　说话的是熊山，三男中身材最为高大威猛的一个，他赤着上半身，浑身肌肉虬结，爆发力十足，仿佛一拳能打死一头牛。
　　甘棠嫌弃地看着他，心道请你一顿我得勒紧裤腰带半年，那还得了，当即矢口否认：“没有没有，熊大哥你一定是听错了，妹子我正要回家去捡破烂呢，哪有钱吃饭？”
　　“哼，小糖糖，你否认也没用，我们站在门外有一会儿了，将你和珍珍姐的话听得分明！”
　　顶着一张帅脸却满脸傲娇之色的金鹏飞抱着双臂，站在院中斜睨着她，毫不留情地拆穿她的谎话。
　　甘棠脸色一红，不过还是死鸭子嘴硬道：“金大哥，我看是你耳朵出了问题，妹子一块灵石都没有，不信你搜。”
　　话音刚落，就听万年冰山脸的赤玄冷冷道：“你不是才从问心关挣了一千灵石吗？”
　　“然而，我路上被人打劫了。”
　　甘棠两手一摊，向胡珍珍递了个眼色，谁知胡珍珍正在搔首撩发，压根没接到她眼神。
　　“小糖糖大家都是邻居，你可不能小气哦。”熊山补充道。
　　一个猛男竟然用“哦”？甘棠浑身都起了层鸡皮疙瘩，犹如被踩了尾巴般跳脚道：“你是不是对小气有什么误解？那是你们的一餐饭，却是我的命根子啊！”
　　金鹏飞道：“你临走时就说的信誓旦旦，我甘棠只要活着回来，一定请客。”
　　说着一双星目戏谑地瞥向甘棠：“你不是想出尔反尔吧？”
　　甘棠顿时愁眉苦脸的，完了，自己吹的牛皮，如今被人戳破了。
　　屠美美扶风摆柳般扭腰移近过来，挽住她一只胳膊，柔弱无骨的娇躯依偎着她身侧，细声细气地道：“小糖糖，美美也要去和雨楼吃灵餐。”
　　她一张瓜子脸清纯娇美，身子骨柔柔弱弱，根根分明的乌黑睫羽下，是一双水汪汪的大眼睛，清澈见底，对比进来的三名猛男，她宛如一只人畜无害的小白兔，人见人怜。
　　此时纤纤玉手轻轻摇晃着甘棠一只胳膊，声音柔腻娇美，任谁听了都不忍心拒绝。
　　可是甘棠内心毫无波澜，且头摇的如同拨浪鼓：“你们把我卖了吧，看够不够吃一顿灵餐的？”
　　金鹏飞和赤玄抱臂站在一旁，一个神情倨傲，一个脸色冷漠，俱都斜眼看着甘棠。
　　仿佛在说：“今天你请也得请，不请也得请，反正大爷不会走了。”
　　想到刚拿命换来的灵石，要被这些吃货一顿干掉，甘棠就心痛，滴溜溜的眼珠，转啊转啊。
　　忽地她捂住胸口，大叫一声：“啊！胸口好疼，一定是在炼魔洞受了暗伤，此时发作了……”
　　她说着，眼珠一翻，双眼一白，跌倒在胡珍珍身上。
　　胡珍珍连忙一把揽住她，任由她靠压在自己鼓鼓囊囊的胸脯上，曲线动人的唇角微微弯起，暗道小糖糖又要出昏招了。
　　她看破不说破，宠溺地揽住甘棠，但是扫向三男一女的眼神却无比阴冷，三男俱都打了个冷战。
　　屠美美却不怕她，娇滴滴地道：“哎呀，小糖糖晕倒了，美美给你检查下身体哦。”
　　装昏的甘棠一个激灵，想起上次被检查身体的可怕，只好缓缓睁开双眼，生无可恋地道：“我还可以坚持一下，暂时用不着检查身体~”
　　说着可怜兮兮瞧着胡珍珍：“珍珍姐，我要是不幸去世，一定要在我坟前烧上一堆灵石，别让我在阴间捡垃圾，呜呜呜~”
　　答应请胡珍珍，大概要花费一百灵石，现在突然多出四个人，一餐下来至少要三百灵石，一顿饭下去，自己拿命换来的钱钱就少了三分之一。
　　想及此，她就心痛的想哭。
　　可是蹭吃蹭喝的三男一女，压根不等她同意，就拽着她的胳膊，将之拖着出门。
　　屠美美还在一旁安慰她：“放心吧，小糖糖，美美饭量小，只要一碟凉拌美颜草就可以了。”
　　屠美美你不是人，一碟美颜草就要一百灵石好吗？
　　“不要啊，不要，我的灵石，我未来一年的逍遥快活，就要离我而去了，呜呜呜~”她哭的撕心裂肺，引来偏安巷中无数散修的侧目，不知道的还以为是要被猛男拖去X了。
　　胡珍珍一脸无奈地跟在身后，又是好气又是好笑，这个小糖糖，抠门简直到了极点，只是一顿饭而已，犯的着这么鬼哭狼嚎的吗，还被人拖着去请客。
　　她看着三男拖着甘棠，在路上留下两道长长的拖痕，再也忍不住噗嗤笑了出来。
　　“小糖糖，谁叫你自己说大话，你若是没有吹牛，姐姐还可以救你一救，可现在，姐姐也是爱莫能助了哦~”
　　甘棠生无可恋地被拖着走，恨不能天降陨石，将地上砸个坑自己好藏起来。
　　胡珍珍瞧着她小可怜模样，暗暗叹了口气，这几个坑货都好久没吃灵餐了，快要原形毕露了，自己也不能真拦着，罢了，小糖糖，谁叫姐姐看你顺眼呢，回头多去宰杀几条肥鱼，给你弥补下亏空好了。
　　……
　　炽日圣地。
　　高耸入云的宏伟大殿，肃穆森严。
　　匆匆赶至的四名仙尊、九名圣主，肃然而立，等待着大殿宝座上的人问话。
　　“还有两名仙尊呢？”缥缈的声音仿佛自九天之外传来。
　　一身绯衣的逐月仙尊忙道：“启禀神君，六个时辰前，天魔幽界的封印突然松动，释放出了一丝天魔幽火，昊天仙尊和极渊仙尊赶去处理此事，未能抽身前来，还请神君责罚。”
　　话音落下，大殿陷入了死一般的寂静，四名仙尊和九名圣主站立的姿势更加恭敬了。
　　圣火宝座上的人笼罩在一团神光之中，看不清面目，就连身形也氤氲模糊，只有听不出喜怒的声音传出来。
　　“天魔幽界的封印松动，此事为何不见上报本君？”
　　逐月仙尊心中一凛，忙躬声道：“吾等六位仙尊商议之后，觉得此事尚不算严重，不敢劳烦神君出手，便未曾立刻上报，请神君赎罪。”
　　宝座上的人轻轻摆了摆手，淡漠的声音道：
　　“将你们所知晓或掌握的寻人寻物功法，全部刻录出来。”
　　袍袖一挥，无数闪烁着神光的光团飞向殿中十三人，四名仙尊、九名圣主面面相觑，而后将光团接在手中，自在魂海内刻录自己所知晓的术法。
　　少倾，刻录好的光团，重新飞入神君手中。
　　神君袍袖一挥，大大小小、约莫有上千道闪烁着神采的光团被她瞬间罩入袖内，满殿光华全部消弭。
　　下一瞬，四名仙尊、九名圣主只觉眼前大殿晃了一晃，所有人的身影消失不见。
　　大殿仍在，圣火宝座中的神君仍在，只是其他十三人俱都消失不见。
　　蓦地，圣火中伸出一只修长玉臂，探入虚空中，只见这手臂如同翻动书页一般，在虚空中翻动着一幕幕虚影。
　　“进入我的太虚幻境，所有人的记忆都逃不过我的神识感应，只不知，这些人中，有没有心怀叵测之辈。”
　　“百年未曾召见他们，恐怕在他们心中，本君的神威已经大打折扣，刚好借助这次追索小蝼蚁的机会，来一次大清洗。”
　　宝座上的神君一边思虑着，一边以光河奔腾的速度，浏览着陷入太虚幻境中的十三人的记忆。
　　少倾，她发出一声轻微的咿语。
　　“果然，这些仙尊有问题，刻录给我的术法竟然有所保留？”
　　“嗯？天魔幽火之事，只有逐月神尊有部分记忆，且还是残缺不全的？其余三位仙尊完全不知晓，看来此事另有隐情。”
　　神光中的绝色容颜上，美如天造的两道秀眉微微皱起，她想起来，方才进入大殿后，只有逐月仙尊讲过话，同来的流光仙尊、青玄仙尊、雪影仙尊一直未曾开口。
　　“分神分.身融体术？”神君天青色的眸子中，闪过一抹淡淡的蓝光。
　　旋即，她唇角勾起一抹淡漠笑意：“一群跳蚤罢了，等我将小蝼蚁抓到手里，再来收拾你们不迟。”
　　她浏览完所有人的记忆长河，沉吟道：“小蝼蚁竟然能躲避我的神识，说明她身上有件屏蔽神识和灵识的宝物，既如此，本君便从梦境入手，将你手到擒来。”
　　心念一动，手中出现一个光团，正是有关梦境追索的术法，她指尖轻轻一点，那道光团便被吸收体内，眨眼间她已完全掌握了这道术法。
　　“大梦觉真离魂术，配合我的千踪绝影分身法，除非小蝼蚁逃出六界，不然插翅难飞。”
　　她信手施为，以神光为体，以神识为魂，刹那间便塑造了上百个形态各异的男女老少分.身，这些人神色恭敬，齐齐出现在大殿后，立刻躬身向神君跪倒。
　　“去吧，将此人，捉来给我。”上百道记忆光团自她手中挥出，钻入这些分.身之中，而后，上百人齐齐出了大殿，消失在远处。
　　神君收回目光，注视着太虚幻境，玉指掐印术法，将今日之事从十三人记忆中直接抹除，而后信手植入了一段天魔鬼火入侵人间界的片段。
　　“既然他们敢来触怒我的神威，那就给这些小虫子找点事做。”随手一挥，陷入太虚幻境的十三人齐齐滚落出大殿。
　　同一时间，宝座上的神光慢慢淡去，就像一抹流光，消失在了虚空之中，徒留下空空如也的宝座，仿佛从来没有人来过，只有汹汹圣火燃烧不熄。
　　……
　　作者有话说：
　　小糖糖：最近狗系统都不叫唤了，看来姐姐很安全~
　　狗系统：（冷笑）呵呵！﻿

7、口水
　　几人拽着甘棠往和雨楼赶去。
　　走到一处转角，角落蹲着一大一小蓬头垢面的姐弟，见到甘棠等人，姐弟俩“噗通”一声跪下。
　　“糖糖姐，我想借，想借一颗，一颗灵石……”声音越说越小，后面的字几乎听不见，姐姐看起来只有七八岁的样子，面黄肌瘦，头发干枯，脸颊瘦的塌陷，眼窝也深深凹陷，只有黑白分明的眼珠子，眼巴巴地瞧着甘棠。
　　弟弟只有三四岁，同样瘦弱不堪，麻杆腿，藤条臂，仿佛轻轻一碰就会断掉那种，畏畏缩缩地看着熊山等人，只有目光投向甘棠时，闪出一丝丝光亮。
　　熊山见状狠狠瞪了二人一眼，怒喝道：“小兔崽子，滚滚滚。又被你那死鬼爹利用来骗小糖糖，回去告诉你那死鬼爹，再敢来我就去扭断他四肢！”
　　弟弟吓得身子不停地发抖。姐姐垂着头，乱糟糟的头发遮盖了她眼神中一闪而过的凶狠。
　　甘棠忙止住他，走到两人跟前，柔声道：“陆平，姐姐也没有灵石了，你带你弟弟陆安找个地方躲一躲吧，别再被你们爹抓到了。”
　　她在小手指上掏摸了半天，总算掏出来两块干饼，那还是她去往问心关之前的存货，当时穷的叮当响，只吃得起凡食。
　　幸好她的储物空间时间不会流逝，所以食物没有坏掉。
　　塞在姐姐怀里：“快点吃了，然后找个地方躲起来。”
　　不等小姑娘凹陷眼眶里的泪花落下来，她掉头就走，熊山等人连忙跟上。
　　过了一会儿，甘棠忍不住嘟哝道：“就没人来管管吗？”
　　赤玄冷冷道：“你又忘了上次的教训了？”
　　甘棠语气一滞，六年前才来到这边的时候，她遇到一对可怜的母女在巷子里被人欺凌，她帮忙赶跑坏人，又好心送了几颗灵石。谁知引来更多觊觎，还有无赖利用小孩来讨要。
　　甘棠这才意识到这是个多么残酷的异世界，自己的善良只会成为别人的屠刀，于是她不再借灵石，只是偶尔偷偷给小孩送点吃的，叫他们饿不死，换个自己心安。
　　想到这里，甘棠沉默不语了，这是个残酷的异世界，不是自己生活的现代社会。
　　凡人如蝼蚁，偏安巷里的凡人，更是蝼蚁中的蝼蚁。
　　就在六人穿越偏安巷的途中，就遇到六起伤人事件、两起拼杀死人事件，还有数名不怀好意的男人虎视眈眈盯着六人。
　　若非同行三男狠狠瞪了回去，以胡珍珍这般娇艳欲滴的成熟美人、甘棠这样的弱鸡以及屠美美这样的香软小白兔，早就被这些凶徒扑上来了。
　　……
　　几人直接来到和雨楼二楼，店小二拿来菜单后，便盯着几人点菜，甘棠本来一脸绝望，这时忽地跳起来，将菜单抱在怀里，嚎叫道：“既然是我请客，必须我来点！”
　　她生拉硬拽，将菜单抢夺过去而后便如做贼般，背对着几人开始点菜。
　　熊山等人本想继续逗她，却瞥见胡珍珍刀子一样的目光，只得偃旗息鼓地坐在椅子上。
　　倒是本来人畜无害的屠美美，眼珠转啊转，扫视着胡珍珍身上又看看偷偷摸摸点菜的甘棠，忽地娇笑起来，凑到胡珍珍耳心，幽幽吹了口气，低低声道：“珍珍姐，你是不是提前进入了发情期？可惜哦，小糖糖是只雌性呢。”
　　胡珍珍淡淡瞥了她一眼：“收起你的口水，你对着我发骚也没用，我也是雌性。”
　　屠美美一点也不生气，把娇滴滴的目光又投向甘棠的后背，喉咙隐隐蠕动了下，悄悄咽了口口水。
　　胡珍珍有些无奈地扫视一圈，发觉三男看着甘棠，也都在暗暗吞口水。
　　心中大急，再不想办法压制，自己也要对着小糖糖流口水了。
　　她当即起身走到甘棠身边，附在她耳畔，也不知说了些什么，甘.一毛不拔.棠顿时豪气挥手：“好，珍珍姐，你尽管点菜，都我来结账。”
　　胡珍珍毫不客气，点了一只酒酿无骨雪肌兔、一头焖烤火眼战熊，一份红烧三尾鸡翅、一份麻辣翠羽火鸟架、一碟凉拌灵珠草、一碟醋汁紫叶蒿，再加上一大盆灵米饭。
　　灵餐端上来，那头焖烤火眼战熊，犹如一座小山似的，占据了半条长桌。
　　三男一女默默看了一眼，屠美美道：“想吃紫尾狐烤串了。”
　　万年冰山脸赤玄接着道：“不若妖狐血酿丸子好吃。”
　　熊山一边对着热气四溢香味扑鼻的烤熊肉流口水，一边捶着桌子怒道：“胡珍珍，给我来一碗妖狐脑花！”
　　甘棠有些不解地插嘴：“狐狸有什么好吃的，听说狐狸肉是酸的，还是烤熊掌美味。”说着就伸出爪子去掰扯滚烫的熊掌，却被烫的直哈气。
　　胡珍珍脸色一滞，旋即淡淡瞥了几人一眼，拉着满眼放光的甘棠坐下，道：“小糖糖，你修为低，要少吃点。”
　　“嗯嗯嗯，这可是我第一顿灵餐。”我一定要多吃点。
　　甘棠拼命点头，可是手下丝毫不停留，继续逮着焖烤火眼战熊开始掰扯。
　　熊山几人你看看我，我看看你，也大快朵颐起来。
　　吃到一半时，二楼一间包厢门打开，一名面如冠玉的紫衣公子被一帮修士护卫簇拥着出来，那紫衣公子看到三女，顿时眼中一亮，踉跄着脚步冲六人奔来。
　　“小娘子，跟本大爷回去快活几天，这餐饭本大爷替你付账！”
　　“滚！！！”
　　熊山脾气最火爆，当即站起来，爆发出怒喝。
　　手口并用狼吞虎咽的甘棠瞥了紫衣公子一眼，油乎乎的嘴巴凑到胡珍珍耳边，低声问道：“珍珍姐，这只羊你打得过吗？”
　　胡珍珍嫌弃地拉开两人距离，似笑非笑地瞥她一眼，点了点头。
　　甘棠有了底气，当即怒怼道：“哪里来的穷酸，一餐饭就想我三陪？最少要一万灵石，没钱就滚！”
　　胡珍珍等人俱都捂住脸，想装作不认识她。
　　紫衣公子一怔，旋即狞笑道：“你倒是敢狮子大开口，知道一万灵石我可以在风细馆找多少花娘和欢童？”
　　作者有话说：
　　小糖糖：吃到第一顿灵餐，好开森~
　　女神君：小蝼蚁，先吃顿断头饭。﻿

8、祸起
　　“没钱还想泡妹子，不要脸！”甘棠一边抱着一条火眼战熊的小腿啃着，一边张口就来。
　　她甚至在心里打着小九九，自己身上这件真衣，可以幻化出见过之人的模样，若是骗了一笔灵石，然后再幻化成这个色狼的样子，岂不是就可以大摇大摆脱身？
　　心中打定主意，晚上要好好哄一哄系统，再多骗点宝贝出来。
　　紫衣公子狞笑道：“谁说大爷没钱，你们三个要是现在跟大爷走，一万灵石就一万灵石。”
　　甘棠一手抓着大棒骨，一手忙里偷闲伸出食指，晃了晃。
　　“喽喽喽，我说的是一个人一万灵石，三个人三万灵石，你没钱就滚吧，不丢人。”
　　紫衣公子眼中闪过一丝戾气，唇角的笑意愈发轻佻，又靠近了两步，身上的酒气熏得屠美美直扇鼻子。
　　“三万就三万，你们要不要跟我走？”
　　“先兑付一半，另外一半，完事了再给，公平公道，童叟无欺！”甘棠脚踩住一条凳子，抱着大棒骨站了起来，双目灼灼地看着紫衣公子，伸出了一只油乎乎的手掌。
　　紫衣公子脸上笑意顿时收敛干净，身后的护卫见状知道主子怒到了极点，顿时如狼似虎扑出。
　　对面六人早有心理准备，当即操起武器开干。
　　场面一度十分混乱。
　　甘.惹祸精.棠抱着大棒骨躲在一旁的柱子后面，一边啃肉，一边观战，吃的津津有味，看的兴奋不已。
　　其中一名护卫发现甘棠躲在一边避战，当即晃着手中的妖兽骨刀，叫嚣着扑来。
　　甘棠不慌不忙，脑海立刻幻想，瞬间将脸部切换成紫衣公子模样，那护卫奔到近前发现攻击对象是自己主子，吓得面无人色，甘棠趁机一个火雷球攻击出去，将此人轰倒在地，而后扑过去夺了骨刀便砍，将此人砍晕过去，接着收集他身上的储物袋，连套动作一气呵成，趁着无人注意，她又换回自己的样子，顺手将储物袋塞入了九幽九荒缥缈界中。
　　双方人马势均力敌，一时之间彼此相持不下。
　　紫衣公子满脸都是狠毒之色：“你们知道我是什么人吗？”
　　甘棠一边打量着倒地的护卫，查看有没有被遗漏的储物袋，一边顺口道：“你不是人。”
　　紫衣公子顿时脸涨红如猪肝色，只听甘棠继续道：“你是垃圾。”
　　即便不知道此话意思，也能猜到绝不是什么好话。
　　“贱婢！你敢招惹我？我会让你们魂飞魄散！”紫衣公子脸色狰狞可怕，不复刚才的风度翩翩。
　　“歪日，动不动就要人魂飞魄散，你以为阎王殿是你爹开的？”甘棠一边打扫战场，一边信口还嘴。
　　听到这女人如此羞辱自己，紫衣公子将拽住自己的护卫狠狠推倒，双手连续掐着术法手印。
　　转眼间，和雨楼所在空间仿佛被禁锢了一般，胡珍珍等五人俱都面露惊恐之色。
　　“不好，是魂魄攻击术法！”
　　只有甘棠没事人一样，身体没察觉到任何异样，吃惊地看着胡珍珍等人的惊悚面孔，诧异道：“珍珍姐，你们怎么了？”
　　胡珍珍脸色苍白，浑身颤栗发抖，似乎在面临什么大恐怖一样，嘶声道：“小糖糖，快去攻击他，不然我们都得死！”
　　甘棠吓了一跳，意识到这个术法应该对自己无效，想到太虚真衣还可以抵挡一次筑基期及以下的攻击，而这个紫衣垃圾只是个炼气期。
　　她当即操着护卫遗留下来的骨刀，以飞行术法控制身体扑杀出去。
　　扑在半空时，那紫衣公子双目惊恐地望着她，不敢置信道：“你，你一个炼气期的小蝼蚁，如何可以躲过我的炼魂咒？”
　　甘棠哪里有心思同他废话，直接一骨刀劈砍在了他右肩上，那骨刀锋利异常，紫衣公子发动炼魂咒，已然耗尽了一身灵力，压根来不及反抗，而且他这个炼魂咒是无差别攻击，身边护卫也都正被炼魂咒侵害，压根没法救援。
　　“噗嗤！”妖兽骨刀如同砍瓜切菜般，将他右肩劈开。
　　甘棠还是第一次这样砍杀活人，自己也吓了一跳，连忙松了手，那骨刀便停留在紫衣公子身体里，连同他人一起跌倒在地。
　　“嗯？竟然能不受炼魂咒的影响？”
　　此时，在这栋和雨楼中，一处隐蔽奢华的房间里，一名面带纱巾的白衣绝色女子发出了一声轻呼。
　　“南宫家族在昊然城也算有一席之地，其家族不传之秘炼魂咒也是榜上有名的灵魂攻击术法，虽则南宫羽是个废物，但是炼魂咒非同小可，此女竟能丝毫不受影响，莫非？”
　　旋即，她似乎想起来了什么，眼中精光乍现，嘴角露出一抹阴狠的笑意。
　　吩咐左右：“去，给南宫羽保命，别让他死在这里，再将这六人带来，就说和雨楼要给赔偿。”
　　紫衣公子倒地，炼魂咒被打断，胡珍珍等人如蒙大赦，浑身冷汗淋漓地脱离了炼魂咒的侵害。
　　“快走！不然就走不掉了！”
　　胡珍珍拉起仍有些发愣的甘棠，六个人朝着一楼狂奔。
　　“六位贵客请留步，鄙人吴峰乃此间掌柜，方才之事，是我们和雨楼招待不周，令客人用餐受到打扰，我们主人想见诸位一面，聊表歉意，还请诸位移步一见。”
　　一名文质彬彬年约三十岁的青衫男子拦住了六人。
　　胡珍珍道：“多谢吴掌柜美意，只是我们身有要事，耽搁不得，抱歉！”
　　只是吴峰依旧满面微笑地挡在六人面前，丝毫没有要让开的意思。
　　“诸位，请！”他风度翩翩地做了个引导姿势。
　　甘棠插嘴问道：“你们是要道歉吗？不如赔偿灵石，我们点的灵餐还没吃完呢，就被破坏了，你们和雨楼可不能店大欺客。”
　　吴峰微微一笑：“姑娘说的是，我们主人相请，便是要给与诸位补偿，具体多少，请移步面谈。”
　　六人面面相觑，最后都看向胡珍珍，胡珍珍盯着吴峰，两人平静对视。
　　“走吧，有劳吴掌柜带路。”
　　吴峰似乎早料到这种结果，当前迈步上前带路。
　　甘棠兴致勃勃，前面领头跟着。
　　身后的胡珍珍递了个眼色，熊山、赤玄、金鹏飞、屠美美俱都点了点头。
　　作者有话说：
　　狗系统：狗作者最近更新短小啊~是不是不行啊
　　小糖糖：狗系统闭嘴！大大是为了争取双周榜，需要控字数，黄金周就会爆发小宇宙滴~﻿

9、觊觎
　　和雨楼一处正堂中。
　　身姿绰约的白衣女子一身威压迫得六人汗毛倒竖。
　　她盈盈一笑，收敛起恐怖威压，打量着面前六人，将目光落在甘棠身上，灵力悄然波动，自虚空中裹挟住甘棠全身，探测着她的身体。
　　沉睡中的系统感觉到一股恶念侵袭，挣扎了下，便再度陷入沉睡。
　　其余五人毫无感觉，只有胡珍珍脸色微变，旋即便恢复自如。
　　与此同时，白衣女子拍了拍掌，立刻有仆从端着一个托盘进来，上面放着一个精致的储物袋。
　　“小女子风冷冷，乃是和雨楼的新任楼主，今日搅扰了贵客用餐，是鄙楼招待不周，这是鄙楼的小小心意，请六位贵客收下。”
　　既然人家愿意赔偿，焉有不受之理？胡珍珍当即上前接下储物袋。
　　“多谢风楼主美意，我们却之不恭，就收下了，如无其他事，我们先告辞了。”
　　风冷冷美目含笑，声音温和道：“不急，这灵柳茶乃是和雨楼的特供，修士喝了可以凝神静气，几位来都来了，不如品品？”
　　甘棠眼睛一亮，端起手边的茶盏，仔细打量了下茶汤，系统没有反应，看来没毒，遂抿了一口，顿觉那茶汤清香盈齿，入喉之后体内仿佛有一股暖流涌动，身上气息竟然隐隐有些松动。
　　“哇，风姐姐，这灵柳茶当真名不虚传！”
　　风冷冷正想找个理由同她问话，见状莞尔，道：“妹妹叫什么名字，若是喜欢，稍后姐姐送你一包。”
　　“那怎么好意思，先谢谢风姐姐了，我叫钱多多。”甘棠嘿嘿一笑，信口编了个假名。
　　钱多多？白衣女子记下了这个名字，又暗暗收集下她的气息，笑道：“钱妹妹同几位朋友落脚在何处？”
　　甘棠捧起茶盏继续喝茶，闻言信口胡诌道：“我们住在东来巷。”
　　东来巷？一群散修扎堆的地方，这倒是好办多了。
　　白衣女子心中了然，开口送客：“既如此，便不耽搁钱妹妹同几位朋友的要事。”
　　又吩咐左右，命取了一个茶包，单独送给了甘棠。
　　甘棠喜滋滋的收下，道了谢，同胡珍珍一行人出来。
　　见几人走出和雨楼，白衣女子身边一名绿裙婢女道：“主子，这群人修为低劣不堪，何不当场拿下？”
　　“你懂什么？我如今新上任和雨楼楼主，初来乍到昊然城，城中大人物都暗暗盯着我的一举一动，若是当场拿下他们，势必会令那些势力生疑，到嘴的鸭子岂能让她飞了？”
　　另一名绿裙婢女道：“竟然能劳主子动用五品追魂符，看来此女必定身怀异宝。”
　　白衣女子一双美目显出一丝自得：“不错，方才我重新以本门缠骨术观之，发觉此女竟然是万中无一的无垢之体。”
　　“什么？竟然是传说中的无垢之体？”两名绿裙婢女都吃了一惊，旋即单漆跪地，齐齐贺道：“恭喜主子收获人宝！”
　　浩瀚修真界，异宝无数，其中最重要的就是天材地宝、天生人宝、天道至宝。
　　“具备无垢之体的女子，在她身边修行，可以感悟天地道韵，若是与之双修，不止能让人清除体内潜藏的污秽之气，还能净化神魂，助人达到身、心、灵、魂四境合一，越是境界高此女用处越大。”
　　“无垢之体，比之纯阴之体更加稀缺，乃是双修上上之选！”
　　“如今我们风细馆的花娘和欢童早已青黄不接，若是能将此女收服在手下，将之打造为风细馆的镇馆之花，则我在家族的地位，必将更上一层楼。”
　　“或许，我甚至可以籍此争取到进入九极圣地的名额。”
　　两名绿裙婢女闻言也都大为动心，主子一人得道，她们自然跟着鸡犬升天。
　　一名婢女道：“主子可是想今夜动手？”
　　白衣女子目光闪烁，沉吟道：“我用的乃是五品追魂符，整个昊然城可以破解之人不足一掌之数，不过，为了稳妥起见，还是等风婆婆过来汇合后，我们再行动。”
　　“何况，她身边那三男二女，给我的感觉十分怪异，恐怕不像表面看着这么简单。”
　　绿裙婢女道：“主人不过双十年华，便已经是筑基后期的修为，堪称天才中的天才中，何惧这群蝼蚁？”
　　“闭嘴！我辈修士，最忌小看对手！平日里我教你们的都忘了吗？”白衣女子轻斥。
　　这名绿裙婢女连忙跪下：“奴婢知错，请主人责罚。”
　　白衣女子摆摆手，吩咐道：“这几日，你们亲自去盯紧她，不要出了叉子。”
　　“是！”
　　走出门的甘棠，看了看手中茶包，抱怨道：“真是小气，也不知道给珍珍姐你们都送一包。”
　　旋即又高兴起来：“不过这次不止灵餐的饭钱免了，还白得了一袋灵石和一包灵茶，稳赚不赔哈哈！珍珍姐，灵石有多少啊，看看。”
　　胡珍珍道：“回去看，现在人多眼杂，方才我收下时大概扫了一眼，不多，约莫两千灵石吧。”
　　甘棠大失所望，胡珍珍白了她一眼，又道：“不过这个储物袋也能值当两千灵石。”
　　甘棠顿时两眼放光，胡珍珍信手将储物袋塞给她。
　　甘棠嘴里说着：“这怎么好意思，都给我吗？珍珍姐。”手下毫不客气，接来放进储物空间。
　　其实她心中有点奇怪，胡珍珍等人，好像很少用到灵石？
　　走到一处凡人餐食店，甘棠进去买了两包食物。
　　“小糖糖，修真界弱肉强食，真不知道怎么会有你这样善良的人类。”熊山嚷嚷起来。
　　“熊大哥，你也很好哦，帮过我很多。”甘棠笑着道，露出一口洁白整齐的贝齿。
　　熊山被这灿烂笑容给晃了眼，满腹劝说都咽了回去，心道，老熊可不是什么好人。
　　“对了熊大哥，临走托你照顾的秀秀娘，在哪里？”
　　“在你屋里，天天窝在黑暗中不愿意出来，对了，这三天顾着练功忘记送吃的了，不知道还活着没？”
　　甘棠连忙同五人道别，直奔自己的小院，这小院就在胡珍珍院子的隔壁，一把锈迹斑斑的铁索挂在上面，充当门面。
　　甘棠随手抖弄几下，铁索就打开了，她走进院子，闻到一股发霉的味道，旋即进屋扫视一圈，果然在房间幽暗的角落里，发现一个蓬头垢面的人。
　　她一把将人揪出来，掀开她满头秀发，一张呆滞的女子面庞露了出来。
　　这女子年约三十多岁，双目呆滞无神，看见甘棠，才有了一点点反应，口里喃喃道：“糖糖，你看见我的秀秀了吗？她怎么还没有回家？”
　　没死就好，甘棠松了口气。
　　作者有话说：
　　小糖糖：怎么有种被盯上的感觉？
　　女神君：小虫子，下章见~﻿

10、戒指
　　甘棠将一包吃食塞到女人怀中。
　　“秀秀娘，秀秀出门挣灵石去了，这是秀秀给你买的，快吃吧。”
　　而后直奔一处偏僻隐蔽的破败小院，这里断壁残垣，常年无人过来。
　　“陆平，陆安~”她低声轻呼。
　　果然，两个骨瘦如柴的身影从阴暗处爬了出来，蓬头垢面的脸上，只看得见黑亮亮的眸子，俱都放光地瞧着甘棠。
　　“糖糖姐~”两个小人儿惊喜地低呼着。
　　甘棠叹了口气，将另一包食物递过去。
　　“乖，你俩尽量躲起来，不要被任何人看到，姐姐会抽空给你们送吃的，好不好？”
　　“好~”陆平抽噎着鼻子，将食物紧紧抱在怀里，而后抬起脏兮兮的小脸，紧紧盯着甘棠，小心翼翼地问道：“糖糖姐，我们想跟着你……”
　　甘棠瞧着她脏污的小脸上，淌下两道泪痕，心中十分不忍，从身上摸出一条手帕，在旁边的水坑里打湿，帮陆平擦脸，一边擦一边说道：
　　“等一等吧，糖糖姐现在还很穷，也很弱小，要是你们跟着我，我连你们爹都打不过，到时候他纠结一帮狐朋狗友来找我麻烦，糖糖姐肯定要被他打死的。”
　　陆平发光的眼神一下黯淡，深深地垂下头，悄悄捏紧了拳头，她小小的心中充满仇恨，都怪那个该死的男人！
　　陆安年纪尚小，见到食物就去撕扯：“姐姐，安安饿，安安要吃。”
　　甘棠微微一笑：“陆平，你分给他吃吧，别叫他饿坏了，你也吃。”
　　“嗯。”低低的嗯声后，陆安松开手，任由陆平将食物撕开。
　　她自己安安静静站着，睁大了黑亮的双眼，看着甘棠给自己擦脸。
　　好一会儿，甘棠才将她污垢满布的瘦削脸颊擦出人样，勉强能看出肌肤原本颜色。
　　甘棠顺手将手帕塞在她怀里，有些无奈地说道：“姐姐不敢让你太干净，不然被那些恶徒看见了，肯定要抓你去卖掉，所以……”
　　“你们小心躲在这里，别被人看到。”
　　“我走了哦。”
　　甘棠转身，却被身后一道微弱的声音唤住，她驻足回首。
　　陆平亮晶晶的眼神凝视着她，从怀里扒出几页脏兮兮的残纸，珍宝一般捧给她。
　　“糖糖姐，这是我捡到的，送给你。”
　　小孩子的玩物，甘棠自然不会要：“你留着自己玩吧。”
　　陆平半垂下头，声音低低地道：“糖糖姐，可不可以再借我一颗灵石。”
　　似乎想到自己借过灵石却从未还过，这女娃羞惭的声音颤抖，眼眶涌出大颗泪珠，却死忍着，看着甘棠，小声补充道：“最后一颗。”
　　甘棠走近，蹲下来，直视着她，问道：“你告诉姐姐，你要这灵石去做什么？是不是又去给你爹？”
　　陆平见她皱起了眉毛，似乎很不高兴，忙小声道：“不是的，我没有给他，再也不会给他。”
　　那眸子黑白分明，清澈发光，里面全是自己的倒影，甘棠实在无法拒绝这样一双眼睛，叹了口气，摸出两颗灵石，放在她手心。
　　“好了，借你两颗吧，好事成双嘛。”
　　她故作轻松地站起来，捏了捏她露出肌肤的瘦削脸颊，摆了摆手，转身离去。
　　陆平呆呆捧着手心的灵石，定定看着甘棠离去的身影，注目良久。
　　直到陆安扑来扯住她衣袖：“姐姐，吃。”
　　陆平这才恍然回神，她低下头，两滴豆大的泪珠，掉落在手心那两颗灵石上，泛出晶莹的光彩。
　　“我要强大起来，我要帮糖糖姐，我要……杀了那个男人！”
　　她攥紧手中灵石，打开了那几张残纸。
　　……
　　甘棠旋即回到自己房间，开始检查身上的收获。
　　她咕噜噜从小手指中倒出一堆乱七八糟的物品，只见骨刀、血刃、炼魔石、白骨森林里采摘到的若干下品灵草、少量搜集来的真材、还有在白骨森林和死亡沼泽中捡拾到的一些奇奇怪怪的东东，剩下就是个人物品如灵石袋、食物袋、日常用品、锅碗瓢盆调料罐、衣服、镜子等。
　　“这些杂物都可以去珍宝坊卖了换灵石。”
　　“这次行程不错，问心关一千灵石，再加上风冷冷送的两千，我如今家当有三千灵石，不错不错，是个好现象。”
　　“咿？这是什么？”
　　甘棠从一堆杂物里面捏起一个戒指，好奇地打量起来。
　　这戒指是最常见的款式，乍然一看平平无奇，再看的话就感觉到一股说不出的神异感，让人如坠虚幻之境，甘棠以为是自己眼花。
　　她揉了揉眼再看戒指，依旧普普通通，连个钻都没有，不过戒身上布满了奇异的纹路，甘棠眯着眼看去，发现都是莲花状的暗纹。
　　旋即，她想起来这戒指好似是中情毒那天从大美人手上不小心拽下来的。
　　“也不知道大美人怎么样了？”
　　想到那日的情形，自己不仅将人家吃干抹净，还拽走了人家的戒指，当真是登徒子啊！
　　甘棠忍不住脸红了下，旋即甩了甩头，将那些羞羞的画面从脑海里赶出去。
　　“这戒指，必定是大美人的储物戒指。”
　　甘棠杵着脑袋，自忖着。
　　“我到底要不要打开看看呢？”
　　心里一个小人有些纠结地想道：“要不算了吧，坏了人家清白，还顺走人家储物戒指，是不是太没良心了？”
　　旋即又冒出另外一个小人，理直气壮地叉腰道：“我也失身了啊，一对一，大家扯平，而且我也送了她离愁玉佩呢。”
　　甘棠眼睛一亮，做出决定，拍手道：“有了，我打开看看，然后挑一件与离愁玉佩等价值的宝物，至于剩下宝贝，暂时替大美人保管着。”
　　“届时我遇到困难，需要临时借用一下里面其他的宝物，应该没什么打紧，就当是替大美人暂时保管的费用好了。”
　　她心中大定，当即催动灵海，一缕灵力自指尖生出，触上戒身。
　　下一瞬，异变陡生！
　　眼前空间遽然显出一道细微波纹，仿佛水面被微风吹拂，虚空荡漾出道道波纹。
　　而后，自这波纹中心处，出现一个深邃幽暗的黑洞，黑洞尽头是时空乱流下的破碎虚空，空间飓风肆虐其间，乱流裹挟着虚空垃圾呼啸而过，甚至可以看见数之不尽的虚空怪兽从中飞掠。
　　一个周身被神光笼罩的女子从中缓缓步出。
　　作者有话说：
　　小糖糖：她来了~
　　女神君：你死了~﻿

11、毁灭
　　她仿佛从遥远星空步来，每走一步，莹白如玉的赤足下便生出一朵由光构造的莲花，朵朵莲花在她身后绽放，在幽暗虚空中摇曳生姿。
　　这女子一身衣袍不知何物织就，隐隐灿光流淌其上，被神光笼罩的面目，如同一个浩瀚无穷的漩涡，看一眼便令人如坠虚幻。
　　周身璀璨的光芒映照之下，她躯体勾勒出一圈曲线绝美的金色玉泽，与身后漆黑深邃的虚空形成强烈反差。
　　神祗降临。
　　甘棠呢喃着，呆愣愣地看着这神异的一幕，忘记了动弹。
　　一根玉指遥遥点来，跨越无数虚空，点在她的眉心。
　　甘棠青春姣好的少女肉身，刹那间分割成无数碎块。
　　没有惨叫，没有痛呼，这一切发生在电光火石之间。
　　“禁锢。”
　　悠远缥缈的女音自虚空传出，分裂漂移的肉身碎块，被定格在虚空，静止不动。
　　透过这幅静止的画面，可以看见血肉之间的经脉撕裂，血水四溅飞扬，甘棠的眼神还保留着好奇之色，可是她的头颅已经离开了四肢和躯干。
　　“就这样毁去小虫子的肉身，似乎有点便宜她了。”
　　被甘棠触动莲花神戒上的禁制，一瞬间跨越重重虚空赶来的女神君，淡漠吐字。
　　“滴滴滴！系统3467号枉顾宿主死活，造成宿主死亡，特对其发出回收惩罚！”
　　沉睡中的系统一个心悸，猛然惊醒，耳中只听到一串冰冷的倒计时。
　　“系统3467号回收倒计时：10、9、8……”
　　被回收就意味着彻底消失！
　　系统惊骇之下，仓促解释起来：“审判者，我真的没感受到任何威胁啊，饶了我这一次吧……”
　　“反驳无效，倒计时继续：7、6、5、4……”冰冷的机器拟声持续发出催命倒计时。
　　系统无比后悔，可是只能眼睁睁看着眼前那串冰冷的数字不停闪烁，那是自己存在的唯一证据。
　　“3、2、1……”
　　系统陷入绝望，等待着被回收的那一刻，可是虚空中那串数字静止不动。
　　“察觉到宿主生机复现，回收倒计时撤销，但系统3467号怠忽职守，特对其实施降级处罚，如有再犯，直接回收！”
　　系统如蒙大赦，诚惶诚恐地道：“审判者，我一定遵守您的要求。”
　　下一瞬，系统感觉体内能量被抽离，陷入了从所未有的虚弱状态，机器体迫切想要陷入沉睡，可是想到审判者的警告，只能苦苦支撑着，等待宿主的召唤。
　　女神君在记忆中翻看着人间十八般酷刑，又查看了鬼煞阴境对待灵魂体的一百零八道摧残手段，露出一丝细微的淡漠笑意。
　　“还是让小虫子的肉身和灵魂尝遍所有苦楚，再毁灭吧。”
　　实际上，女神君也没有想到这么快就找到了侵犯自己的罪魁祸首。
　　玉手轻抚虚空，口中发出神言指令：“时空倒转。”
　　虚空裂开，无尽苍穹中的浩瀚星幕垂落，一条时空长河横亘在虚空和星幕下，长河中光影闪烁犹如满天繁星坠落。
　　其中有数个光影最为明亮，缓缓自河面升腾而起，每个光影都代表着一个时间记忆点，从甘棠看到女神君那一幕开始，一直到此时此刻她的肉身碎裂成块定格在虚空。
　　女神君玉指轻轻点在最初那一幕光影上。
　　眼前场景骤然切换。
　　碎裂成块的肉身一瞬间合成一体，甘棠眼神瞬间鲜活，看到自无尽虚空中走出的女神君。
　　这一刻的女神君，刻意撤掉了遮挡面容的神光。
　　她想看看，小虫子看到自己真容后，是什么反应？
　　眼前的美人款款而来，莹白如玉的赤足，踩在幽暗深邃的虚空通道中，步步生莲。
　　看着那张仙姿神韵的绝美脸庞，甘棠呆住了。
　　“大美人……是你！”
　　“宿主！宿主！呼叫宿主！”
　　被惊世骇俗的美色迷住的甘棠清醒过来，在心底恼火道：“狗系统，鬼叫什么？”
　　系统的声音惊悚莫名：“宿主，察觉你正面临大恐怖，探险系统自动激活，从此刻起，你必须尽快想办法脱离险境，不然我和你都要被抹杀！”
　　甘棠吓了一跳，心念询问道：“狗系统，你是不是吓唬人？我眼前只有一个大美人，哪有什么大恐怖！”
　　她又看了一眼面前这个浑身散发着奇异光芒的大美人，太美了，让人完全移不开眼。
　　心中禁不住浮想联翩，大美人好像比初见时更美了。
　　那一天的情形，甘棠其实一直没敢去多想，可现在正主就在眼前，她不由自主就想到了那一幕幕，心思有些飘忽，系统的话还在不停提醒她，甘棠总算回神，暗暗猜测道：大美人是因为我触动戒指找到我的？她来是做什么？难道要报复我那天的所作所为？
　　“你必须信我，因为我们的命运被绑定到了一起，你遇到危险，我第一时间就会感觉到，快！”
　　甘棠一边眼也不眨地盯着女神君，一边在心底不满地质问：“狗系统，你是我的系统，当然是你想办法啊。”
　　“好吧，我对你们这个世界不甚了解，你马上让我接管你的记忆，我要从中提取最稳妥的逃命手段。”系统一边回话，一边暗暗想道，自己所剩能量无几，如今唯有提取宿主记忆寻求谋命对策了。
　　噎埖“宿主，你必须马上同意。”
　　女神君和甘棠四目对视着，互相打量着彼此。
　　作者有话说：
　　——————新文求收藏—————
　　同类仙侠文【封神】已开，求收藏
　　在那场传说中的诸神之战中。
　　所有的神都灰飞烟灭了。
　　七界无神，徒留六界。
　　而关于诸神之战的所有消息，都成为了六界最大的禁忌，无人敢于提起。
　　其后漫长岁月，仙道凋零，妖魔猖獗。
　　直到3000年前，黑暗魔王崛起。
　　她带来了六界的腥风血雨，也带来了漫长岁月里唯一一丝成神的希望。
　　传说中，黑暗魔王的无上传承，可以打破禁忌，横推九天，实现封神。
　　六界震动，万灵垂涎！
　　黑暗魔王遭到了整个六界的围杀。
　　最终，她在仙界的隔岸观火中，在灵界的袖手旁观中，在妖界鬼界的恶意屠戮中，被四大魔域联合斩杀。
　　神识被毁，魔躯肢解，血肉散落整个六界。
　　唯有一缕元神逃脱蛰伏，等待着重生。
　　三千年后。
　　一个荒僻的小山村里，因战乱而遭弃的女婴，无意中开启了黑暗魔王的觉醒之钥，并成为其远古岁月中的唯一传人。
　　她以为她是自己的新生，是自己复仇的利刃和踏板，却没想到，她会是自己在黑暗深渊痛苦挣扎时的唯一光亮。
　　“我愿舍身饲魔，只为得到你的照耀。”﻿

12、生机
　　女神君感觉到虚空中有一股神奇的力量波动，放开神识覆盖整片空间，却什么也没有察觉，心中生出一丝疑虑，这个小虫子到底是有什么特异之处？
　　上次可以进入我的九天玄气阵，这次身体内又有诡异力量波动。
　　一缕无形的神识钻入甘棠体内，女神君细细感觉，眸光泛出一丝神采。
　　“原来，这小虫子竟得蒙天道眷顾，一身兼具无垢之体和先天道体，如此便能解释她为何闯入我的九天玄气阵了。”
　　“身为先天道体，竟然只有炼气期四层的修为，此女当真暴殄天物。”
　　“只是，我已遍探她身体每一处，为何发现不了力量波动的来源？”
　　“莫非，这其中，有魔界、妖域和鬼境的阴谋？”
　　就在女神君思索时，系统再度发出警告：“宿主！宿主！察觉到你被神秘力量入侵，大恐怖已经降临，这是最高等级的死亡警告，宿主必须立刻同意我接管你的记忆！”
　　甘棠被系统的死亡警告吓到，痴迷的眼神总算恢复了一点点清明：“好吧，同意。”
　　系统立刻接管下甘棠的全部记忆。
　　“嗯，记忆被篡改过，出现了记忆裂缝？果然，大恐怖已经降临过，宿主死亡一次又活了过来，可怕！”
　　旋即，系统又发现了甘棠上一世的记忆，时间紧迫，无暇他顾，系统将两世记忆全部接收，然后提交给机器体，按下按钮，等待机器体给出最客观的判断。
　　“3467号，通过抽离宿主两世记忆，分析判断而得，宿主唯一逃生途径如下。”
　　一本厚厚的书籍，从甘棠记忆中剥离出来。
　　“《位面纵横寰宇无敌迷倒众生神魔妖鬼皆拜倒之舔狗大法》！！！请系统接收！”
　　这是什么东东？系统迷茫一瞬后，即刻接收下这本救命秘籍。
　　甘棠瞬间感觉脑海中涌现大量的文字、图画和影音知识。
　　“狗系统，这是什么救命手段？”她一边愤愤不满地质问着，一边用心念接收下其中一道知识，只见上面白底黑字写的分明。
　　“舔狗三大法则：我最卑微，我最虔诚，我最爱你。”
　　甘棠满脑海黑线，在心底怒吼：“狗系统，这到底是什么乱七八糟？”
　　系统能量耗尽，有气无力道：“宿主，这是本系统拼尽一身能量，才为你量身打造的唯一生机，你必须立刻掌握并学以致用，才能活命。本系统即将要陷入沉眠了，还请宿主迎难而上，逆天改命！”
　　系统说完就耗尽了最后一滴能量，陷入了深眠。
　　神他娘的逆天改命！
　　甘棠嘴角抽搐了下，这分明是要自己当一条不得好死的舔狗啊！
　　“狗系统，你快说清楚啊，到底怎么回事？我什么也没……”
　　甘棠的声音戛然而止。
　　因为她感觉到自己灵魂被撕扯的巨大痛苦。
　　有什么骇人力量在撕裂自己的灵魂，要将之抽离肉身。
　　剧痛！比剜心剔骨痛一百倍！仿佛要坠入无边黑暗的心悸！整个人的意识都在漂移！
　　眼前的大美人面上无悲无喜，瞧着自己的眼神一片淡漠，垂在虚空的莹白五指，凭空抓摄之下，自己的灵魂仿佛要脱离肉身而去，一股难以言喻的痛苦裹挟甘棠。
　　甘棠浑身颤栗，感觉到了从所未有的恐惧和心悸。
　　这小虫子实在是欠收拾，见到本神君真容，竟然没有丝毫忏悔之意，眼神中也尽是凌犯之色！
　　此女，胆大包天，罪无可恕！
　　欣赏着小虫子痛苦扭曲的神情，神君生出一丝满意。
　　仅仅只是释放出一丝微弱的神力，施展了一个小小的灵魂撕裂术罢了，其痛苦尚不足以入列一百零八般酷刑。
　　小虫子真是太弱小了，自己还得控制神力，不能一下子虐死她。
　　该死的蝼蚁，竟敢那般欺辱我，不知不觉想到那天的一幕幕，女神君古井无波般的淡漠眼神，涌出一缕缕恼怒之色。
　　手下的抓摄骤然加重！
　　甘棠身躯晃了晃，感觉到灵魂脱离肉身的巨大恐怖！
　　“系统没有骗我，这个大美人好恐怖，分分钟就能灭了我，甚至一个指头就能碾碎我，怎么办，怎么办？”
　　身为先天道体，甘棠对于危险的警觉非同一般，刚才只是被大美人的美貌迷失了心智，此刻终于醒转，她才发觉自己已经濒临死亡的威胁。
　　是了，自己虽然是因为中毒，可毕竟强了对方，她从头到尾都是被迫接受，难怪对我有杀意，要是放到现代社会我就吃牢饭了，何况是这人命贱如草的修真界。
　　完了完了，大美人看起来冷漠无情，丝毫不念那一夕妻妻情分，自己难道真的要坐以待毙等着被她杀吗？
　　就不能一炮还一炮吗？无情！
　　形势千钧一发！
　　“对了，舔狗大法，我打不过她，系统也沉睡了，身上也没有任何法宝可以制住她，我只能当一条舔狗。”
　　“舔到她舍不得杀我！”
　　死亡的巨大压力下，甘棠爆发出了前所未有的理智和冷静。
　　作者有话说：
　　狗系统：宿主，这是你唯一的求生机会，请务必100%真情上演。
　　小糖糖：你上我身，你来演个我看看？
　　狗系统：滴~能量耗尽（你的系统已下线）
　　小糖糖：凸
　　感谢在2021-09-22 07:58:34~2021-09-28 14:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咚咚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小言 5瓶；久枫 2瓶；夜寒无月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、舔狗
　　她立刻提取《XX舔狗大法》中的知识，神慌意乱地查找起来，她要寻找被强过之人的心理抚慰大法啊！
　　“啊有了，终于找到了！被人强过，则生出怨恨、羞愧、自惭、痛苦、愤懑等多种情绪，满心都是疯狂报复和施虐的念头及幻想，极度扭曲和癫狂，稍有不慎就会黑化乃至魔化，必须及早安抚。”
　　灵魂抽离之痛，比剥皮抽筋更甚百倍，甘棠在意识模糊之前，终于勉强看到了《舔狗大法》中最后一句注释：
　　“唯有施害者最炽热浓烈和永不褪色的真爱，才能抚慰被强后的受伤心灵！”
　　真爱？自己要装作很爱很爱她，演一个绝世深情的舔狗吗？
　　痛苦扭曲之下，甘棠灵光乍现，使出全身灵力抵抗着大美人如猫戏鼠般的灵魂撕裂，一下子扑到大美人跟前，将之双腿死死抱住。
　　甘棠带着哭腔，情绪激动：“大美人，你怎么才来找我？”
　　她声音开始哽咽：“你知不知道，我好想你，每分每秒都想你！”
　　眼圈也开始泛红：“自从离开你之后，我没有一刻不后悔，我没有一刻不遗憾，那一天，我为什么不带着你一起走，我为什么要逃离对你的……不舍。”
　　明知是逢场作戏，甘棠也没能说出更加肉麻的字眼。
　　不过她在内心狠狠强迫自己：“甘棠，快哭啊，快哭啊，舔狗怎么能不掉眼泪？要哭的痛彻心扉，哭的撕心撕裂，才能动摇大美人想要杀我的心啊！”
　　女神君完全没料到小虫子会做出这般举动。
　　先天道体可以穿破一切虚妄，竟然穿过她的护体神光，将她双腿紧紧抱住。
　　从未有过的体验！
　　女神君定在那里。
　　甘棠整个人趴伏在她足下，双臂搂抱住她小腿，她赤足甚至能感觉到小虫子肉身传来的热量，那是人类的体温吗？
　　小虫子的奇怪言语还在继续，这是在对我求饶？
　　女神君眼神涌出一抹疑虑，微微垂首打量着哭泣倾诉的甘棠。
　　情绪酝酿中的甘棠，感觉到灵魂撕裂的痛楚顿了一顿，虽然还在保持，还是撕扯她的灵魂，她还是痛苦到浑身颤栗，可是这股痛苦已经有所停滞。
　　舔狗果然有用！
　　她精神一振，死亡威胁之下，突然有了一线求生机会，她喜极而泣，真的流出泪来。
　　她故意对着大美人的美丽玉足，拼命眨眼，令得滚烫的眼泪落在她的脚背上。
　　接着，她哽咽难以自持地继续跪舔。
　　“大美人，我真的后悔了，我不该离开你。”
　　“就算离开你，我也应该立刻回去找你，我怎么能离开你。”
　　“我每远离你一步，我的心就更痛一分，我怎么能做出这么人神共愤的蠢事，竟然忍心弃你而去！”
　　“你那么美，是女神，是天仙，不，天仙只配给你洗脚，女神只是你的陪衬，你的美，无人能及，美过六界，你是我心中唯一的光亮，你是我今生唯一的向往，你是我至死都不舍放下的……永恒美梦。”
　　女神君抓摄灵魂的玉指，不由地缓缓松开，从空中垂落了下来。
　　心中生出一股奇妙的感觉，这是什么回事？
　　女神君眼神微变，体会着那落在玉足上的热泪，还有那情绪激动下的话语，感觉到一股无法言喻的莫名情绪。
　　“嗯？我的无极红尘道，竟然产生了一丝丝的松动？这是要破境的迹象。”
　　女神君眼神终于变了，她修炼无极红尘道已经有三千年，这三千年来，她踏遍六界每一处角落，看遍六界众生的六欲七情八苦，却始终无法突破。
　　那日心有所感，强行突破，结果引发反噬，走火入魔，才出现了炼魔洞那一幕。
　　“莫非，我破境的契机，竟在此女身上？”
　　她再度将目光落在甘棠身上。
　　神力溢出，将哭泣的甘棠缓缓托起。
　　两人面对，四目相视。
　　眼前的小虫子满面泪痕，一张年轻的面容上梨花带雨，含羞带怯，当真是我见犹怜。
　　女神君心中骤然浮现这些词汇，这都是她游历人间时所感官到的，此刻对应上一样的情景，自动跳出来。
　　感觉有点奇怪。
　　她伸出玉指，攫住她的下巴，居高临下地俯视着小虫子。
　　作者有话说：
　　女神君：小虫子这是在求饶，还是？
　　小糖糖：（羞涩脸）其实我是个演员~
　　——————————————
　　《冰山大师姐被我暖化了》完结啦
　　一句话：小师妹女扮男装蹲守追妻
　　武侠百合| 1V1 |全程甜|养成
　　感兴趣的可以去开宰咯﻿

14、跪舔
　　“大美人，我……”
　　感受到自己下巴被这个美的惊天动地的大美人托起，甘棠莫名其妙地有些羞涩，暗想道，这个大美人好霸气，气场强大到极点，会不会喜欢霸总和小妖精那种互动？
　　她嘤咛一声，将下巴压在她玉指上蹭了蹭。
　　大美人眼神无波，看不出任何喜怒。
　　“一点反应也没有？好难搞的霸总！”
　　甘棠有些无奈地想道，旋即她意识到自己还在死亡威胁中，连忙收摄杂乱念头，伸出两只小爪子，故作深情地捧起大美人伸过来的玉手。
　　大美人比她高半个头，她捧着她的玉手，神情庄重又痴迷，楚楚可怜地抬头看着大美人。
　　这一刻，两个人距离的特别近。
　　彼此的呼吸，心跳，清晰可闻。
　　女神君眼神莫名：“小虫子此举是要干什么？靠近我，刺杀我？”
　　她浑然不惧，甚至还隐隐期待着，看看小虫子有什么后招。
　　万年的寂寞神生，实在是穷极无聊，这个小虫子，在彻底灭绝她之前，倒是个不错的乐子。
　　甘棠梨花带雨，眼中含羞带俏地想道：“大美人会不会甩开我？还要杀我吗？”
　　她故意流露出柔弱的表情，半垂着羞怯的眼眸，嗲声道：“大美人，你是不是也想我，所以来找我？”
　　“嗯？小虫子猜到我来捉拿她？”女神君心中一动。
　　小虫子的手很柔软，触感温润，鼻尖还传来她身上淡淡的清香。
　　是什么味道？女神君回忆着三千年来的经历，竟然找不到符合的香料。
　　无法容忍这位面之间，竟然有自己不了解的事物，她遂问出口：
　　“你身上是什么香？”
　　声音清冷彻骨，仿佛是春天骄阳下融化后的高山雪水，在上好的玉石上叮咚作响。
　　嗯？第一句话就问我的香味，简直是个登徒子！
　　不过甘棠不敢说出心里话，她目光泛波，睫毛半垂，做出一副小鸟依人状，羞答答道：“这是女人香。”
　　女人香？还有这种香料？女神君决定记住这个名字。
　　旋即，她又想起小虫子那日的所作所为，对着自己的神体做出那等不可饶恕的羞辱，杀心一起，她身上温度骤降。
　　连带着玉指上的温度也突然冰寒起来。
　　高度警惕，仍处于死亡威胁下的甘棠，立刻察觉到了大美人的细微变化。
　　“不行，我舔的还不够，死亡威胁还没有解除！”
　　“不过，她竟然没有收回手，没有拒绝我的触碰，说明我还有希望，我还要继续舔！”
　　她小心翼翼，又胆大妄为，一边打量着大美人的眼神变化和神情变化，一边低下头，在大美人的指尖上，落下一个浅浅的细吻。
　　这个过程中，她的目光始终深情凝视着大美人，想要看出她的反应。
　　大美人气场强大无匹，眼神淡漠，神色冷淡，俯视着甘棠，犹如看着一只蝼蚁。
　　甘棠从那眼神中发觉了这种高高在上的轻蔑和审视，身心受创，怕自己露出不妥，她连忙垂下眼，装作深情地看着大美人的玉手。
　　不得不说，大美人真的太美了。
　　这手，简直就像是世间品质最佳的玉石雕刻而成的完美艺术品，滑腻到无法形容的触感，柔润如玉的色泽，泛着健康而神异的光采，还有那极致完美的曲线，恰到毫厘的曼妙。
　　每一根玉指都像是人类历史上最顶尖画师的巅峰作品，白皙修长，骨节圆润，根根完美，指甲盖是淡淡的粉色，透着玉石的晶莹和剔透。
　　好美。
　　甘棠流露出痴情和迷恋的神色，微微低下头，又落下一个吻在那美丽的指尖上。
　　柔柔的唇瓣触在玉指上，引发肌肤一阵微颤，女神君感觉体内的无极红尘道又开始发作，松动感愈发强烈。
　　她眼神闪了一闪，俯视着小虫子，眼神中的淡漠多出一丝丝异色。
　　甘棠开始爆发舔狗人生中的巅峰跪舔。
　　“大美人，你真的好美，美到任何人，任何生灵，都会为你心动。”
　　“我第一眼看到你，就情不自禁，深深地迷上了你，我相信，任何生灵都无法拒绝你的美。”
　　“我知道，我是犯了错，我不该亵渎你的美……”甘棠故意耍了小心眼，将自己所做的事，做了美化和包装。
　　“可是，我最大的错，就是不该离开你！”
　　女神君淡漠地看着她，一边感受她热情洋溢的言语，一边体会无极红尘道的变化，就连她自己也没有发觉，她唇角漾出了一个细微的弧度。
　　小虫子的奇言怪语，虽然是为了保命，可是听起来，倒是有那么一丝丝舒服。
　　女神君如果了解诸界史的话，就会晓得，这是一种被某个蓝色星球的人类称之为拍马屁的爽感。
　　感觉到大美人一动不动，波澜不起，甘棠赶紧继续舔。
　　“自从离开你之后，我心中是你，眼中是你，每天梦中还是你。”
　　这完全是鬼扯，她和女神君分开后，至今才是第一个晚上，梦还没开始做。
　　不过甘棠死亡笼罩之下，舔技惊人，说的情真意切。
　　“如果一年有三百六十五天，那我有三百六十六天都在想你，多出来的那一天，是我对你所有的思念编织出来的梦之日。”
　　“大美人，可不可以告诉我你的芳名？”
　　“我们怎么说，也算是有缘，如果能知道你的芳名，我一定会牢牢记住的。”
　　“哪怕灵魂去了地狱，我也不会忘记，哪怕喝了孟婆汤，过了奈何桥，我也不会忘记，哪怕我的灵魂烧成了灰烬碎成渣渣，我也不会忘记，我要将你的名字镌刻在心上，日日夜夜念着她。”
　　“我相信，我日思夜想，念念不忘，大美人必然能感应到我对你的一片真心。”
　　听着这奇奇怪怪的言论，女神君开始在记忆中寻寻觅觅，终于找到了符合的场景，可是又不太一样。
　　“情？男女之情？小虫子不是个雌性吗？怎么会对我发情？”
　　女神君眼中闪出一抹好奇，体内的无极红尘道反应愈发强烈了，切切实实是感受到了突破的契机。
　　“这只小虫子，能让我无极红尘道松动，当是对我大有裨益，不若暂且留她一命，等我修成之日，再将之挫骨扬灰。”
　　神念一起，她杀意顿消。
　　“大美人，我这么念着你，你就不肯，不肯告诉我，你的名字么？”甘棠还在卖命地演绎着痴情的舔狗。
　　捧着女神君的玉手，眼神痴情又悲痛，似乎是被良人抛弃的柔弱少女，正在寻求着安慰。
　　旋即，甘棠想起来，这玉手，曾经与自己亲密接触过。
　　一股难以形容的羞耻感，洋溢身心，令她脸颊火烧火燎，就连耳朵也开始泛红。
　　“嗯？有东西闯入我的莲华神国？”女神君心念一动，收到了神国护卫传来的意念。
　　莲华神国是她作为神君的国度，位居九天之上，俯瞰众生，统领六界，除了犯上作乱的妖族和魔族，还没有哪只生灵敢擅闯自己的疆域。
　　她淡淡地看了一眼甘棠，发觉她面颊泛红，心道，这莫非就是人类所说的脸红？
　　小虫子无缘无故突然脸红做什么？
　　她翻着记忆，找出对应场景：“脸红的原因：心虚，有愧，欢喜，羞怯？”
　　小虫子心虚了？看来，她也意识到自己所犯下的罪孽之深重。
　　可惜，神君之怒，天地失色，任谁都无法逃脱。
　　收回被甘棠捧着的手，女神君朱唇轻启，声音带着怜悯和施舍：“轩辕琬琰。”
　　作者有话说：
　　小糖糖：天下武功，无坚不摧，唯马屁不破。我一定要舔到她离不开我~
　　女神君：小虫子说话蛮好听，不如先留她一命。﻿

15、名字
　　甘棠心中一喜，大美人肯告诉自己名字，岂不是说明，她的杀意淡了？
　　看来活命有戏。
　　她赶紧虔诚地看着轩辕琬琰，用自己最温柔似水的声音，轻轻说道：
　　“轩辕琬琰，这是大美人你的名字吗？”
　　“怀琬琰之华英。好美，姓氏美，名字也美，只有这么美丽的名字，才配的上大美人你的绝世美貌。”
　　“琬琰，琬琰，真的好美，好好听，我以后可以这样叫你吗？”
　　甘棠犹如一个陷入热恋的少女，深情款款地望着轩辕琬琰，提出了这个充满情意的请求，眼巴巴地等着她答复。
　　听着这一句句疑似发情女子对男子的言论，轩辕琬琰心中多少还是有些微的触动。
　　自己的美貌六界众知，她一向不以为意。
　　当然，作为万古以来唯一一位女神君，她的神威凛然不可犯，没有谁敢在她面前说这些发情的言语。
　　唯有这只胆大包天的小虫子。
　　因为从未体会过，从未有人敢当面说过，所以今时今日被这个小虫子如此卑微地捧着，哪怕她是高高在上的神君，也有那么一丝丝的受用。
　　不过她没给任何回应，玉指轻轻一弹，一缕神光射入甘棠体内。
　　她抹除了甘棠对二人相见后的所有记忆。
　　小虫子已经察觉到自己的杀意，她体内那股奇怪的力量波动，自己还没找出源头，先观察观察，让她在不自知的情况下自露马脚。
　　自己的莲华神戒还在她手里，她体内又有着自己的神力印记，以后找到她不过是一瞬间的事。
　　“若非重大事宜，神卫不会发出意念求助，我先回去处理一番，回头再来虐杀这只小虫子。”
　　看着甘棠倒地昏迷，轩辕琬琰转身踏入虚空，一道道波纹在她背后浮现，虚空裂缝渐渐合上，空间通道完全关闭。
　　房间恢复成原样，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　半晌，甘棠幽幽醒转，她迷茫地爬起来，拍了拍有些发晕的脑袋，自语道：“刚刚怎么睡着了？”
　　看到地上乱七八糟的杂物，她一阵头大，手忙脚乱地将之塞入储物空间中。
　　咿，这个戒指，不是自己从大美人手上拽下来的吗？
　　“打开来看看，里面搞不好有很多宝贝。”
　　指尖灵力涌出，谁知灵力始聚，体内骤然涌出一股浓郁到极点的热潮，犹如惊涛骇浪，汹涌澎拜，瞬间淹没她整个灵海。
　　一张脸迅速涨红，浑身火烫起来，呼吸也开始变得困难。
　　“糟糕，难道情毒又爆发了，这戒指有毒吗……”甘棠脸颊火热，迅速将所有物品全部塞入储物空间中，跌跌撞撞奔出院门。
　　“珍珍姐，快救我~”甘棠东倒西歪地撞开胡珍珍的房门。
　　只见三男二女都在，见到甘棠闯进来，众人吓了一跳，个个都慌慌张张地整理衣衫裙钗，似乎在藏什么东西。
　　甘棠浑身难受，没留心这些，口里痛苦道：“珍珍姐~我好像又中了情毒了！”
　　胡珍珍忙扶住她，搭手一试，将之丢在椅子坐下，无奈地嗔怒道：“活该！谁叫你贪嘴吃那么多灵餐，就你这修为，身体压根来不及吸收那么多灵力。”
　　“那怎么办？”甘棠有些发懵，吃个饭而已，还吃出病来了。
　　屠美美眼睛一亮，娇声道：“小糖糖，快来让美美给你检查身体。”她说着莲步轻移，扭动腰肢走到甘棠身旁。
　　正要凑近过去舔一舔，却被胡珍珍一把挡住。
　　甘棠正自不解，忽地一道灵力袭身，她整个人顿时晕过去。
　　胡珍珍脸色阴狠地看向屠美美：“收起你的舌头，不然你们烈焰兔就要自你而灭族。”
　　屠美美收敛起脸上娇美甜笑，眼中尽是疯狂，虚空晃了一晃，下一瞬屠美美所在之地出现一只巨如牛犊的兔妖，浑身毛发犹如烈焰灼烧，一双眼睛赤红如血。
　　“狐狸精，甘棠是大家的，凭什么你要独吞？”
　　方才还甜美可人的屠美美，此时声音狰狞咆哮，四只爪子犀利尖锐，在地上发出铿锵刺耳的摩擦之声，步步逼近胡珍珍。
　　赤玄冷冷道：“兔妖，奉劝你收起真身，不然引来昊然城的大能修士，你就要成为红烧兔妖了。”
　　屠美美浑然不惧，赤红着双目，声音扭曲：“你们也是妖，被发现了大不了一锅端，你以为我怕死？”
　　她抓挠着尖锐如骨刀般的利爪，猛然扑出。
　　胡珍珍娇躯一扭，同时扑出，扑在半空时，忽地化作一条通体雪白的巨型白狐。
　　一兔一狐厮杀在一起，只见虚空中一红一白两道身影混战翻滚，妖气缭绕，速度快到肉眼不可见。
　　熊山皱着眉道：“糟糕，胡珍珍也现形了，要是被人类发现妖气，估计我们都要被追杀。”
　　金鹏飞抱着双臂，无所谓地道：“怕什么，大不了打一场，老子好久没吃人肉了！”
　　他说着看了一眼晕过去的甘棠，情不自禁地舔了舔唇。
　　赤玄瞥了他一眼，冷冷道：“我们守着这个先天道体六年了，还没有到摘取果实的时候，若是此时引来人族大能，将她带走，你们觉得划算吗？”
　　熊山和金鹏飞闻言都是一愣，不由齐齐问道：“那你说怎么办？”
　　“一起出手，将死兔子和狐狸精分开！”
　　他话未完，人便扑了出去，熊山和金鹏飞亦是同时扑出。
　　三人齐齐出手，将胡珍珍和屠美美硬生生拦住。
　　“够了！人族大能随时都会发现我们，都给我住手！”
　　赤玄一声爆喝，一兔一狐被暴力分开。
　　两人旋即显出人形，趴伏在地上，不住喘息。
　　胡珍珍站起身，恢复仪容，冷漠道：“甘棠的身份已经被风冷冷知晓，我们必须尽快撤离！”
　　“此话当真？”赤玄和金鹏飞同时问道。
　　“当然，你们这群草包不了解人类，我可是对人类的心性了如指掌，俗话说无事不登三宝殿，她定然是看到了甘棠不受炼魂咒影响，心里有了怀疑。”
　　“以她的修为，当场便可以出手，为何现在还没有动静？”
　　胡珍珍轻蔑一笑：“那是因为你们太蠢，不了解人心的可怕。”
　　“先天道体不止对我们妖族有用，对人族大能更是大补，一些修为无法突破但是寿元已经到了尽头的老不死，最喜欢这种天生人宝，若是夺舍先天道体，再配合大能恐怖的修为经验，必然能一飞冲天，屹立于六界巅峰。”
　　“所以，甘棠的身份，风冷冷绝对不会暴露出去，反而会偷偷摸摸监视起来，等到万无一失时，便出手捉拿。”
　　熊山嚷嚷道：“狐狸精，别扯那么多，就说怎么撤？撤到哪儿去？老熊我已经呆够了人间，正想回去万妖灵域捉几头妖兽解解馋呢！”
　　胡珍珍走到甘棠身边，看着她，说道：“我们留守她身边六年，这六年来，我们每晚都吸收她的先天道体灵蕴，使得她的修为停滞不前，但是，我们的妖力进展也十分缓慢。”
　　“我觉得，这个方法，错了！”
　　其余四人都围了过来，俱都双目放光地看着甘棠，看他们一个个垂涎三尺的样子，连个捧哏的妖都没有，胡珍珍闪过一抹狠色，只得继续道：
　　“先天道体灵蕴，可以随着修为的提高而大幅增加，若是我们助其快速升级破境，对我们来说也将事半功倍，有百益而无一害。”
　　屠美美语气讽刺：“狐狸精，你莫不是看上了这头小雌性，为了保她命才故意这么说？”
　　“依照我看，没必要如此麻烦，干脆一人分一块肉，将先天道体吃了，既能防止人类捉拿，也能防止同类觊觎。”
　　此话一出，三男呼吸骤然粗重，看着甘棠的眼神，愈发火烫起来。
　　仿佛那不是一个人，而是一颗千年妖丹。
　　只要吃了就能立地得道。
　　胡珍珍冷笑道：“是立刻吃了，获取一时爽快和灵蕴，还是守着她成长，获取更大好处？你们如果不是猪脑子，应该知道这里面的差别。”
　　她语气一转，继续道：“我已经接到消息，如今妖族大乱，妖皇不知所踪，十大妖帝各自为战，这正是我们五大上古妖族崛起的机会！”
　　赤玄道：“我同意你的说法，不过先天道体突破大境界时，伴随天地道韵显现，必然引来六界大能的觊觎，以我们五妖的实力，根本不足以护住她。”
　　熊山亦是道：“小糖糖还是不错滴，真的吃了她老熊还有点下不去嘴，但是保护她突破，更是难上加难，这些年若不是我们将她的灵蕴都吸收了，她早就被人族大能发现了吧？”
　　“嗯？有人来了！”
　　胡珍珍做了个手势，五人连忙将甘棠护在其中，摆出防守姿势。
　　“人族来人了！要么是风冷冷，要么就是更厉害的高手，为免得夜长梦多，我们必须立刻撤走！”
　　“定然是她们给的灵石和茶包中有追踪灵符，可惜我们妖族不善于破解符箓。”
　　……
　　偏安巷外，两名绿裙婢女带着六名筑基期修士，快速锁定胡珍珍的住处，一声令下，六名修士将小院团团围住。
　　“如玉姐，那个人宝竟然欺骗我们，她明明住在这猪狗不如的偏安巷中，这里都是穷酸散修，那几人实力更是垫底，不如我们试探一番，若是能就此捉住那人宝，岂非帮了主人大忙？”
　　叫做如玉的绿裙婢女有些犹豫。
　　“绮云，主人吩咐过，要我们不得轻举妄动。”
　　“如玉姐。你未免太过小心翼翼，这里都是修为低劣的散修，而且无钱无势，我们只是试探一番，见机行事，如何？”
　　如玉还是有些犹豫。
　　綺云继续道：“如玉姐，你我都已经到了炼气期巅峰，若是再不争取机会获得筑基丹，此生突破无望，难道你想老死在炼气期，如同这偏安巷里的蝼蚁一般？”
　　如玉终于被说动：“好。”
　　两人发出指令，六名筑基期修士，遂朝着小院悄无声息围攻而去。
　　作者有话说：
　　兔子精（狰狞）：甘棠是大家的~
　　狐狸精（阴狠）：泥奏凯~甘棠是我的。
　　女神君（淡漠）：小虫子是我的……玩物，只能我来虐杀！
　　小糖糖（淡定）：小可爱们，国庆节快乐～十一都出去玩了嘛？﻿

16、虐杀
　　“狐狸精，到底怎么撤离？快点说？”
　　胡珍珍一边施展手法，一边默念咒语，快速道：“人类来了，你们解决，我要打开虚空裂缝，裂缝一出现，立刻撤离。”
　　“撤离去哪里？你别忘了，在万妖灵域，我们五个可是叛逆。”
　　“去一个，不在六界的地方。”
　　其余四妖大吃一惊，齐齐变色。
　　“你要去万劫深渊？”
　　“不错！”
　　“可是那里，根本有去无回，且虚空乱流会将我们吞噬。”
　　“这涉及到我们九尾狐族的隐秘，你们别问了，先退敌。”
　　见胡珍珍信心十足，其余四妖不再多言，作为妖族，本来就没有人类那么多花花肠子，说吃你就吃你，说杀你就杀你，说硬闯那就硬闯。
　　妖族，就是这么莽！
　　“赤玄，你留守甘棠身边，护住她！”
　　“好。”
　　剩下四妖中，赤玄心机最深，实力也最强，他留守在甘棠身边，最为稳妥。
　　“熊山，金鹏飞，兔子精，你们瓮中捉鳖，不要闹出大动静。”
　　屠美美狠狠瞪了狐狸精一眼，这个该死的妖艳贱货，总是针对自己。
　　不过形势紧迫，她还是顾全大局，没有立刻发怒。
　　三妖在小院阴暗处藏好身形，将掠杀来的筑基修士杀个措手不及。
　　胡珍珍手法迅捷，在虚空中构建着虚空通道。
　　“这是早已失传的上古时空通道阵法——九幽苍冥碎空阵？”
　　“不错，你这头玄鸟倒是有见识。”胡珍珍意味深长地暼了眼赤玄，眼底有深深的忌惮和警告。
　　“不必那样看我，如今我们是一条绳上的蚂蚱。”
　　似乎为了安胡珍珍的心，他干脆走出房门，开始了今晚的屠杀。
　　“小糖糖，姐姐为了你，可是把身家性命都押注上了，你可要给我争气啊。”
　　胡珍珍看了眼昏睡的甘棠，继续在虚空刻划繁复晦涩的阵法图。
　　每一笔都好似重如山峦，缓慢而艰难，每一划都像是在对抗时空怪兽，令得胡珍珍脸色渐渐苍白。
　　……
　　“咔嚓！”
　　屠美美娇嫩的手掌一下扭断了一名修士的脖颈，樱桃小口对着那断裂的喉咙，将喷洒而下的鲜血俱都吞入腹中。
　　“如此甜美而久违的滋味啊！”
　　她舔了舔唇，手掌如同利刃般扎入修士胸膛，抓出一颗仍在跳动的血淋淋心脏。
　　瞥了眼躲在暗处的两名绿裙婢女，她露出一个阴森的笑意，如同野兽般，开始啃噬心脏。
　　一直深藏不露的四妖，这一刻尽情释放浑身妖力，将六名入侵的修士，残忍虐杀。
　　而后，便是一场血淋淋的饕餮盛宴。
　　死寂的小院中，躲在暗处的如玉和绮云，浑身颤栗，瞧着眼前诡异恐怖的猎食场，两人只觉得透骨冰凉。
　　耳中还时不时传出令人胆寒的啃噬声和骨肉撕裂声，还有口水呲溜的吞咽声。
　　如斯恐怖！
　　这哪里是修为低劣的散修，分明是一群披着人皮的妖兽啊！
　　如玉和绮云颤栗不已，彼此对望一眼，都从对方眼底看到了绝望和恐惧。
　　此时此刻，不知还能不能逃出去？就算逃出去，等待她们的也是主人的无边怒火。
　　忽地，如玉一掌拍在了绮云的胸膛上，将之击飞向妖兽猎食的小院中。
　　“如玉姐，你……”
　　绮云仓惶失色，可不等她质问出口，已经吃完一颗心脏的屠美美，朝她扑了过去，一阵尖利牙齿撕裂骨肉的可怖声响后，绮云成了一滩碎肉。
　　如玉早在手掌拍下那一瞬，纵身逃离。
　　她眼中尽是怨恨之色：“该死的贱婢，都怪你，都怪你！你死不足惜！若不是你贪功冒进撺掇我出手，我们怎么会陷入这种境地？”
　　熊山大口撕咬着一个修士的肉身，抬头问道：“跑掉的那个要不要去追？”
　　金鹏飞正在吸食着脑髓，闻言有些不舍地道：“等我吸食完这颗脑袋，就去猎杀她，放心，跑不了！”
　　如玉疯狂奔逃，在路过一处残破小院时，她发现了一丝奇异的力量波动。
　　“嗯？有魔气？”
　　昊然城城墙乃是万年寒玉筑造而成，天然克制魔族的魔气，城中又有数位大能坐镇，怎么会有魔族闯入？
　　莫非是有人族修士敢冒天下之大不韪，偷炼魔功？
　　她心砰砰跳动起来：“玄荒大陆早有不成文的规定，凡是发现人族修士偷炼魔功，行如叛逆，人人得而诛之，举报或捉拿者可受重大奖赐！”
　　如玉疯狂的眼神闪烁着精光，前有主人的惩罚等着她，后有妖族的追杀，自己已无退路，不如拼一把，将这个偷炼魔功的人族叛逆揭露！
　　魔气一旦暴露出来，城中大能立刻便能发现，自己就能得救，还可以栽赃给綺云和魔修！
　　“此计，简直不要太完美！”
　　她心念一动，立刻掠向那处力量波动来源。
　　“哐当！”
　　本就残破的房门，被暴力破开，碎裂的木屑四下飞溅。
　　“糖糖姐！”
　　以为是甘棠闯进来的陆平，从盘坐的干草堆上快速爬起来，却在爬到一半时，脸上的狂喜定格。
　　如玉没料到魔修竟然是一个形如乞丐的丫头片子。
　　难道弄错了？瞧这个丫头片子年龄，绝对不超过八岁，怎么可能修炼魔功？
　　该死！自己受骗了吗？
　　一瞬间，她恼羞成怒，不管事实真假，一巴掌拍去。
　　誓要将这个吸引自己过来的臭丫头变成死丫头！
　　受尽欺凌早已看遍世人眼色的陆平，感受到了杀意，她呆呆看着拍过来的白嫩手掌，心里有很多困惑，自己已经活成猪狗不如的悲惨样，为何还有人来杀自己？
　　便连卑贱地活着，也不行吗？
　　一股从未有过的戾气从心底滋生，迅速覆盖她四肢百骸，她呆愣的眼神一瞬间变红，殷红似血！
　　“凭什么？凭什么？凭什么？”
　　巨大的不甘，浓烈的求生意志，她迸发出了前所未有的反抗之心！
　　那是对生命的无限渴求！
　　也是对不公命运的抗争！
　　黑瘦而孱弱的小小手掌，下意识地迎了上去。
　　如玉的白嫩手掌与她黑瘦小手撞击在一起！
　　“啊！！！”
　　一声撕心裂肺的惨叫响彻夜宵。
　　但是对于每天死人的偏安巷来说，不过寻常事，这声凄厉惨叫，犹如一颗小石子，在暗无天日的偏安巷里石沉大海！
　　接触到陆平黑瘦小手的如玉，如同伸手进了烈油翻滚的油锅，一股痛入骨髓的钻心痛楚袭击全身。
　　在她惊骇欲绝的目光下，她的白嫩手掌以肉眼可见的速度萎缩干瘪。
　　而这种可怖的变化还在以极速蔓延全身，就在她眼神还残留着恐惧时，她变成了一具干尸，颓然倒地！
　　干瘪枯皱的脸颊上，只剩下一张皱巴巴的脸皮，还有那双残留着恐惧之色的眼睛。
　　陆平也被这副可怖的景象吓呆了！
　　自己怎么了，竟然杀人了？还把活生生的人变成了这副可怖模样？
　　自己是不是变成了妖怪？
　　那糖糖姐还会疼我吗？
　　她眼中流露出恐惧和怯怕，脚步踉跄着往后退去。
　　“姐姐……”陆安从干草堆中苏醒过来，拽着自己姐姐的破衣烂衫，一脸好奇地打量着地上的干尸。
　　“竟然练成了魔族的嗜血化魔功？”闻声赶来的金鹏飞，目光惊异。
　　“要不要杀了她？练了魔功，与魔族无异。”熊山问道。
　　“何必多此一举？将这个小祸害贻留人族，让他们头疼，岂不是很妙？”
　　屠美美舔着血红的嘴唇，娇声说道。
　　“快走！时空裂缝打开了！”
　　骤然，一声妖族特有的唳鸣传来，三人脸色大变，纷纷施展身法，腾挪离开了此处。
　　只留下呆愣愣的陆平，死死盯着地上那摊干枯的人皮。
　　忽地，她蹲下身，抓起一抱干草裹住那干枯人皮，跌跌撞撞地冲出破烂小院，将之远远地丢弃。
　　“不要让糖糖姐看到，她会不高兴的！”
　　“一定不要让糖糖姐知道。”
　　陆安诧异地看着自己的姐姐，忽地指着她说道：“姐姐，变胖了。”
　　陆平这才发觉，自己的双手变得丰润饱满起来，她低头打量全身，发觉身躯都丰润起来，仿佛一瞬间她吸收了无尽的养分，散发出正常年龄的丰盈。
　　身上那一层污垢，竟然全都脱落下来，如同一个壳子，掉在干草堆上。
　　干瘦如麻杆的小身板，此刻终于散发出十岁女童正常的红润、娇嫩、水灵还有白皙
　　之前她瘦弱干瘪的身躯，看起来顶多七八岁，但又有谁知道，她实际上已经十岁了，长期缺乏营养，导致她活得人不像人鬼不像鬼，便连偏安巷的野猫，都比她们姐弟活得滋润。
　　陆平呆愣愣地打量着自己四肢，感觉自己充满了力量。
　　“这就是强大的感觉吗？”
　　这一瞬间，这个脏兮兮的小女孩，气质大变，一双黑白分明的清亮发光眼眸，偶有猩红闪烁。
　　仿佛天使与魔鬼的结合。
　　……
　　胡珍珍的小院，仿佛遭遇了惊天风暴。
　　屋舍都被摧残的支离破碎，只剩下四面墙壁和屋顶，亦是摇摇欲坠。
　　房间中央，一处黝黑如同深渊般的时空裂缝，赫然出现。
　　时空乱流从中奔腾呼啸，时空怪兽狰狞咆哮，时不时扫荡而过，五妖还看到一头大如山峦般的大鱼怪，一口吞下了数十头时空怪兽。
　　“我们，真的要去万劫深渊吗？”
　　熊山吞了口口水，语气有些犹豫不决。
　　“哼，怕死你就留在这里！”
　　屠美美说着，瞥了眼胡珍珍，语气挑衅：“怎么样，狐狸精，咱们怎么走，就凭着这血肉之躯闯荡时空乱流吗？”
　　作者有话说：
　　小糖糖：老婆，国庆节快乐~
　　女神君：小虫子又在对我发情？﻿

17、深渊
　　胡珍珍还在虚空中刻画，似乎在描刻一个晦涩到极点的阵法。
　　她脸色苍白如纸，便连眼神也懒得分给屠美美，这时缓缓收手，长出一口气。
　　“好了，护体妖阵已成，只要你们呆在我一丈之内，我这诸天锁魂阵，足以护住咱们。”
　　她说着，转身将甘棠拦腰抱住，迈步走向黑幽幽深不见底的时空裂缝。
　　其余四妖你看看我，我看看你，齐齐跟了上去。
　　五头大妖，一个跟着一个步入时空裂缝，一点点被黑暗侵袭，直到完完全全被深渊吞没。
　　本来如同一扇门的时空裂缝，逐渐缩小，逐渐模糊，最终完全消失。
　　原地只剩下一地断壁残垣，仿佛年久失修无人居住一般。
　　“嗯？本座还是晚了一步吗？”
　　就在五妖一人离去后十几息，昊然城城主燎无尽紧随而至。
　　他是一名体格雄壮、相貌威严的中年男子，全身都笼罩在一袭幽光湛湛的黑袍中。浑身散发着强大的威压，如同一头远古荒兽。
　　此刻骤然出现在偏安巷，整条巷子都安静了下来，便连狗儿也不敢再叫一声。
　　燎无尽目光冰冷地审视着一片狼藉的破败院落，嗅闻到空气中残留的浓烈妖气，眼神中骤然释放出一股浓烈杀机。
　　“好胆！妖族竟敢藏身在我昊然城，莫不是有什么图谋？”
　　旋即，他又被另外一股神秘波动给吸引，身形犹如苍鹰般飞掠而起，落在了一处满是污秽脏污之地。
　　燎无尽神色冰寒，屏住呼吸，释放出一道灵力，扇开一堆干草，总算看到了那被包裹其中的一张干枯人皮。
　　那神秘的力量波动正来源于此。
　　“这是，残留的魔气？”
　　他眼神猛缩！
　　妖族已然现身，如今又发现残留魔气，妖魔尽现，此事，非同小可！
　　燎无尽心中掀起惊涛骇浪，作为昊然城城主，虽则高高在上，实际上担的干系可不小，他既要保护好昊然城不受侵犯，还要预防妖族和魔族的奸细混入。
　　似今天这般同时发现妖魔踪迹的棘手状况，还是第一次遇到。
　　燎无尽目光凛然地审视四周，这处空间是一片贫民窟，房屋俱都年久失修，大部分都是断壁残垣。
　　他循着魔气痕迹，寻觅到陆平姐弟藏身的破败院落，只发现一堆干草。
　　“魔族走了？”
　　“不对，应该是找地方躲起来了，或者夺舍了人族也说不定。”
　　他伫立当场，沉吟起来。
　　“更严重的可能是，有人族偷练魔功！”
　　“此事我能发现，其余圣地来此坐镇的大能定然也能发现，还是及早上报给九极圣地，令他们派人来查探，如此，我也能脱了干系！”
　　一念及此，他人倏然消失不见。
　　……
　　这是一片被黑暗笼罩的天地。
　　天空永远乌云蔽日电闪雷鸣，大地被常年不散的迷雾笼罩。
　　暗无天日的天幕上，粗壮如山峦般的闪电，犹如天降神链缠绕着天地尽头的摩天巨峰，撕天裂地，就仿佛要毁灭这片天地。
　　惊天彻地的雷鸣紧跟着轰隆而响，地动山摇，惊起迷雾中无数怪兽四散奔逃。
　　迷雾笼罩的幽暗森林中，被怪兽冲撞的千年巨木不停倒地。
　　随之，一声地动山摇的嘶吼，黑暗中站立起一头恐怖狰狞的巨兽，它屹立在一座山巅，俯视着仓皇逃窜的怪兽，发出了狰狞咆哮。
　　紧跟着，这头巨兽比山峰还要高大雄壮的身躯，猛然扑击而下。
　　所过之处，大地为之颤栗，密林化作齑粉，无数怪兽被它吞入腹内。
　　忽地，又一道粗壮可怖的闪电横跨苍穹，照亮了这片光怪陆离的天地。
　　夺目的光芒下，头生独角的山峦巨兽仰起血盆大口，冲着闪电发出示威怒号，獠牙狰狞的巨口周围，悬挂着一圈断臂残肢的怪兽。
　　在它足下，数之不尽的怪兽尸横遍野，丛林如野草般倒伏在地。
　　闪电过后，独角巨兽迈开四条巨腿，踩踏着一地的尸体，走向了迷雾深处。
　　“哧哧哧！”
　　独角巨兽走后不久，一处空间突然被撕裂，时空乱流带来了细微哧哧声。
　　紧跟着，裂缝越来越大，五个人从裂缝里滚了出来。
　　胡珍珍抱紧甘棠，在半空中定住身形，稳稳落在地面上。
　　旋即，她皱起了秀美如画的双眉。
　　借助着撕裂苍穹的巨大闪电，看情了眼前的景象。
　　实在令妖开心不起来。
　　遮天蔽日的万年巨木尽皆倒伏在地，其中散落着无数怪兽的狰狞尸体，空气中弥漫着浓烈的血腥味。
　　“呸！一来就是这幅毁天灭地的景象，真是晦气！”
　　熊山一个跟头翻到在地，雄壮身形拔地而起，狠狠地吐了口吐沫。
　　金鹏飞傲然道：“这可是万劫深渊，在这里什么都可能存在，老熊，你不要像个雌性，动不动就发牢骚。”
　　“大鹏鸟，你胡说八道什么？信不信我撕了你，让你变成独腿鸟？”熊山闻言暴跳如雷。
　　“你打不过我，何必自讨苦吃？”金鹏飞毫不示弱，摇身一变恢复成一只数丈高的金色鹏鸟，全身羽毛金灿灿，两条三丈长的翅膀，在地面投下一片浓郁的阴影。
　　来到这里之后，他们不必再遮遮掩掩，可以尽情释放妖族嗜杀天性了。
　　熊山闻言眼睛瞬间血红，咆哮着恢复成巨熊本体，朝着金翅大鹏扑去。
　　“嘶，美妙的地方，这诱人的血液芳香，简直就像是母亲的怀抱般亲切。”
　　屠美美一声娇呼，窜向面前一头狰狞恐怖的锯齿兽。
　　那锯齿兽尚未完全死去，见状抬起碎裂的脑袋，发出死亡哀鸣。
　　屠美美两条手臂仿佛利刃，轻松划开了锯齿兽的胸腔，从中抓住一颗仍在不住跳动硕大心脏，伸出猩红小舌，舔了上去。
　　“看样子，应该是有妖帝级别的大妖路过。”赤玄分析道。
　　胡珍珍对三妖的动静，视若无睹，她低头看看怀中熟睡的甘棠，冷静道：“先去找个落脚点。”
　　两妖旋即动身，一路飞掠过漆黑如墨的丛林、幽深狭长的山涧，最终来到了一处开阔的荒丘，荒丘周围空空荡荡，光秃秃的，只有奇形怪状的石头残留地面，除此之外，便连一根杂草也无，荒丘中央耸立着一座残破的寺庙。
　　寺庙高大宏伟，虽然残破狼藉，但是透过仅剩下的轮廓，也能感觉到它昔日的辉煌。
　　寺庙周围有一圈断壁残垣的巨石雕像，每个都缺胳膊少腿。
　　这寺庙从外观看普普通通，没有任何特异之处，但是建立在这片妖魔横生的大地上，就十分诡异了。
　　胡珍珍毫不犹豫带着甘棠掠近。
　　忽然，那寺庙顶端爆发出金灿灿的光芒，映照天地。
　　金光所过之处，将这片荒丘完全覆盖。
　　“是佛光！专门灭杀大妖的佛光，快撤！”
　　一向冷静的赤玄，爆喝起来。
　　可是胡珍珍恍若未闻，脚步反而更快。
　　“跟紧我！”
　　赤玄有一瞬的迟疑，旋即跟了上去，两妖渐渐走入佛光笼罩的区域，浑身都沐浴在佛光之下。
　　胡珍珍停了下来，低头看着甘棠，感叹道：“这便是天道之子的威力吗？”
　　原来如此，有天道之子在侧，佛光将他们视为自己人，压根不会对他们造成威胁。
　　赤玄心中惊异，瞧向甘棠的目光，闪过一丝贪婪。
　　两妖走入大殿。
　　“分头查看！”
　　赤玄当即冲向左侧长廊掠去。
　　胡珍珍选了右侧，她转入一个看起来保存尚好的房间，小心翼翼踏入。
　　抖了抖床铺上厚重的灰尘，她将甘棠放下。
　　旋即，她俯身凑近，在甘棠耳中幽幽吹了口气。
　　这里是佛门重地，又有佛光守护，任何妖力都无法动用，不然自己瞬间都会被轰碎成渣渣。
　　只能采用这种上古秘术唤醒她了。
　　甘棠幽幽醒转，睁眼就看到胡珍珍，遂想起方才之事，嘟哝道：“珍珍姐，我的灵力好了吗？”
　　她挣扎着爬起来，发觉头痛如裂，不由自主抱着头抽气，自言自语道：“奇怪，我没有喝酒啊，头怎么会这么痛？”
　　胡珍珍知道这是穿越时空裂缝，跨越无数空间引发的晕眩，不过她不打算解释。
　　甘棠没听到她说话，觉得有些奇怪，抬头一看，才发觉身处一个陌生房间。
　　她摇摇晃晃站起来，好奇问道：“珍珍姐，这是哪里？我们怎么在这里？”
　　“这里是万劫深渊。”
　　胡珍珍看着甘棠，声音有些冷淡。
　　“小糖糖，我们的秘密，是时候告诉你了。”
　　伴随着她的话音，甘棠面前出现了一条三丈高的雪白妖狐，居高临下，狭长淡漠的双目，俯视着她。
　　甘棠愣住了，自己这是在做梦吗？
　　她使劲摇了摇头，又狠狠揉了揉眼，诧异道：“珍珍姐，我们是不是在做梦？”
　　旋即，她尝试着掐了自己胳膊，撕，好疼。
　　她发愣的眼神，终于定格在那双居高临下的狭长狐狸眼上。
　　这是真的，胡珍珍变成了一条白狐，高大威猛霸气，比五个自己还高。
　　甘棠眼中慢慢流露出惊惧之色。
　　怎么办？
　　她不由自主地后退，再后退，可是身后是床，她退无可退，双脚却仍旧不安地挪动。
　　甘棠吞了口水，在心底疯狂召唤系统。
　　可是迟迟得不到回应。
　　垃圾系统，狗系统，等姐姐脱困，将你大卸八块！
　　“珍珍姐，你，你好，你好威猛哦。”
　　甘棠结结巴巴地发声，声音颤抖，眼泪都快要出来了。
　　作者有话说：
　　小糖糖：（快吓哭了）为什么我的邻居姐姐突然变成了妖怪？
　　狐狸精：（笑得打滚）小糖糖，姐姐馋你身子很久了哦~﻿

18、狐话
　　胡珍珍的狐狸眼面无表情地盯着甘棠，心中却笑得想满地打滚。
　　这个小糖糖，就算害怕也是这么可爱。
　　她一下子不忍心再吓唬她，恢复成了人形。
　　甘棠瞧着眼前曲线动人艳如桃李的美人，又怕又怯，目光躲闪，迟疑问道：“珍珍姐，这是怎么回事？你怎么会，变成白狐？”
　　胡珍珍朝着她步步靠近，妩媚动人的声音道：“因为，我是狐妖啊。”
　　甘棠见她走近，吓得脸如土色，可是身后被床抵住，逃无可逃，双腿也有些发软。
　　她可怜兮兮地道：“珍珍姐，我方才还请你吃过灵餐呢，你不要吃我。”
　　呜呜呜，她可耻地吓哭了。
　　身体一下被搂入一个柔软的怀抱中，胡珍珍将她裹挟在臂弯中，笑盈盈地看着她怯怕的小眼神，魅声道：“作为人类，你身上的味道可比绝大多数人美味多了，你说姐姐怎么能忍住不吃掉你呢？”
　　甘棠抖了一抖，压根不敢看这狐妖的噬人眼神。
　　“我……我们是朋友呢，珍珍姐，你怎么能忍心吃掉自己的朋友？”甘棠情急之下，拼命找着不被吃的理由。
　　胡珍珍见她怯怕的样子实在可爱，一个没忍住，丁香半吐，在她脸颊上轻轻一舔。
　　甘棠如被雷电击中，脸色刹那苍白，她以为胡珍珍要来吃她了。
　　“吃过了哦。”胡珍珍娇笑着松开她。
　　甘棠这才发觉，她只是舔了自己一下。
　　“小笨蛋怕什么？要是吃你，早就吃了，还等到现在吗？听姐姐给你解释。”
　　遂将前因后果，同甘棠述说了一遍。
　　甘棠揉了揉有些消化不良的大脑，提炼着要点。
　　“珍珍姐你是九尾狐族，熊大哥是巨力熊族，屠美美是烈焰兔族，赤玄是九天玄鸟族，金鹏飞是金翅大鹏鸟族……”
　　甘棠顿了一顿，继续提炼要点：“我是无垢之体，还是先天道体，修炼对我来说轻而易举，那我怎么才只是炼气期四层？”
　　因为有五个妖怪每天晚上蹲守在你身边，吞吐着你这个先天道体散发出来的灵蕴呀小笨蛋！
　　狐狸精在心底默默吐槽，当然不打算说出来，要是吓坏了或者吓跑了这个先天道体，自己肩负的九尾狐族振兴重任，就要泡汤了。
　　她道：“先天道体突破时，会伴随着天地异象，很容易被大人物发现，而且修士大能最喜欢夺舍你这样的天道之子，所以我们使用妖族秘法，将你的先天道体隐藏了起来。”
　　“那现在呢？”甘棠眼巴巴地问道，有些期待，自己如果真的是九尾狐说的天道之子，那岂不是躺着就可以炼成修真界大能？
　　胡珍珍与她相处六年，早已知道她懒散心性，白了她一眼，道：“现在带你来万劫深渊避风头，当然已经解开了封印，只要你勤快点，修为一天一变。”
　　“不过，你可不要偷懒，我们几只大妖可是指望你早日炼成呼风唤雨的大能，好助我们一臂之力！”胡珍珍开始给她打预防针。
　　“你们都那么厉害了，还要我帮什么？”我看你们就是想吃我的肉，甘棠偷偷想着。
　　“小糖糖，我可提醒你，姐姐心疼你，不会真的吃你，可是剩下四头妖，俱都凶残成性，残忍噬杀，如果你没体现出价值，他们很快就会撕碎你，将你吃的骨头渣子都不剩下。”
　　呜呜呜，好可怕，我想回家。
　　甘棠小脸白了，胡珍珍这番话说的十分严厉，再联想到刚才那高大神俊的白狐，她感觉自己整个人都不好了。
　　自己现在身在异地，孤立无援，身边还有一群虎视眈眈想吃人肉的妖怪，想想就绝望。
　　胡珍珍见她一脸伤心欲绝，隐隐有些不忍，却没再安慰。
　　修真界本身就十分残酷，妖族更加凶残噬杀，而万劫深渊则是六界之外最为混乱的一处地方。
　　如果甘棠不能尽快成长起来，自己恐怕也护不住她。
　　“你在这里呆着，哪里也不要去，我去给你带点猎物回来修炼。”
　　她丢下一句话，匆匆走了。
　　甘棠盯着她背影，直到看不到了，才冲过去关上门。
　　“系统，系统，狗系统，快死出来！”
　　她在心底疯狂呼叫系统，如今唯有系统才能救命。
　　可是系统依旧没有回应。
　　甘棠深深吸了一口气，走到窗户前打量着外面。
　　“看来，真的只能靠自己了。”
　　外面是一条长廊，两侧墙壁上都是佛教壁画，刻着满天神佛。
　　她猜测这是一座寺庙。
　　不管了，先修炼吧，试试自己先天道体的威力。
　　她拿出灵石，盘膝而坐，开始聚精会神修炼。
　　窗外，赤玄悄无声息地出现。
　　这一刻，万年冰山脸上，涌动着浓烈的贪婪和残忍，他盯着房间内的甘棠，眼神阴冷，舔了舔唇，脚步挪了挪。
　　天道之子身上散发出的浓烈灵蕴，无时无刻都在引诱着他的身心。
　　可旋即，他死死钉住脚步，不敢再靠近一步，这里是得道高僧圆寂过的寺庙，有奇异的佛光守护，他若是靠近过去，情不自禁流露出妖气，很可能被佛光碾杀。
　　“该死的狐狸精，竟然打着这样的算计？”
　　“她一直和我们在一起，怎么会知道万劫深渊里面有这么一处佛门圣地？”
　　“莫非，是来自九尾狐族的血脉传承？”
　　“看来，狐狸精背地里还藏有不少手段，本座须得更加小心！”
　　约莫半个时辰后，甘棠顺利突破，进入了炼气期五层。
　　房间内俱都是萦绕不散的灵力波动，她喜笑颜开，睁开眼，聚拢灵力，施展了一个火球术，一簇幽蓝的小火苗自指尖亮起。
　　境界越高，火球术的颜色就蓝的越纯净。
　　“哈哈，太爽了，我竟然半个时辰，就突破了一个境界，这天下间，还有比我更天才的修炼者吗？”甘棠得意洋洋。
　　“小糖糖，只是一个小小境界，你不要得意忘形。”去而复返的胡珍珍，刚走入房间，就听到她大放厥词，立刻出言打压。
　　甘棠吓了一跳，见她浑身血淋淋闯进来，忙退了一步。
　　却又怕激怒这头狐妖，装作关心地问道：“珍珍姐，你没事吧？”
　　胡珍珍见她又怂又怕的小模样，心头一暖，娇笑道：“小糖糖，姐姐去为你打猎物了，你还不快掐个清水决，给姐姐洗洗？”
　　“哦哦。”甘棠连忙使出清水决，招来一汪清水。
　　胡珍珍就地化作白狐，任由清水淋洒全身皮毛，将身躯上的血渍全部冲刷干净。
　　甘棠却吓得抖了一抖，这白狐实在太高大了，她连白狐的腿高都不到，只能仰望。
　　“珍珍姐，你真的不会吃掉我吗？”她又想哭了，这到底是什么异世界，自己身边为什么有一群妖怪？
　　胡珍珍洗干净毛发，柔软洁白的皮毛光滑如缎子，她前倾身躯，凑近甘棠，将硕大的狐狸脑袋贴在甘棠身上，亲昵地蹭了蹭。
　　“啧啧啧，狐狸精，背着我们勾引小糖糖哦？”
　　屠美美一脚踹开房门，双目放光地盯着一人一狐。
　　“狐狸精。这可是你先破坏规则，我也要舔舔她！”
　　忽地，她朝着甘棠猛然扑来，扑倒半空时化作一头巨大无匹的凶残兔妖。
　　一身血红皮毛如同地狱烈焰，在空气中尽情燃烧。
　　甘棠眼珠子几乎要瞪出来。
　　眼前这头眼珠血红毛发如同烈火燃烧般的兔妖，实在太具有视觉冲击力。
　　胡珍珍在屠美美拔地而起那一瞬间，便已经掉头冲杀了过去。
　　白狐和兔妖撕斗在一起。
　　不过，两妖都默契地没有动用妖力，只是凭借着天赋和体力在那里狠狠撕咬。
　　甘棠惊惧失色，她有感觉到胡珍珍在保护她，连忙窜到白狐身后，又怕被甩开，干脆跃身而起，紧紧抱住了狐狸尾巴。
　　被抱住狐狸尾巴的白狐，巨大身躯猛然一顿，旋即脖颈上挨了兔妖一爪子，她恼羞成怒，狭长狐狸眼中爆发出紫色迷离的妖异光芒。
　　这是九尾狐族的血脉天赋之一：“九幽紫瞳”，可令一切生灵丧失神智，任由宰割。
　　兔妖大惊失色！！！
　　“狐狸精，你疯了，在这里动用妖力，我们都会死无全尸！”
　　感受到空气中氤氲的佛光即将爆发，兔妖终于怕了，她一个倒跃，跌落在走廊上，恢复了人形。
　　眼中尽是疯狂，她爆发出歇斯底里的威胁：
　　“狐狸精，你保护她也没用，这里是万劫深渊，她这么弱小，与其被其他大妖吃掉，不如先便宜我们！”
　　“你别告诉我你没动过这个念头！”
　　“还是你本来就打算独吞她？”
　　她这时扫视到抓住她狐狸尾巴的甘棠，又看到白狐那微微泛红的耳朵尖。
　　一瞬间明白过来，当即恣意嘲笑道：“我道是为何，原来你狐狸尾巴被她摸过了。”
　　“咯咯咯，小糖糖，九尾狐的尾巴摸不得，摸过了她就会对你发情，就会把你吃掉哦！”
　　似乎感觉到白狐在暴怒的边缘，屠美美说完就跑掉了，留下狐狸耳朵越来越红的白狐，还有呆愣愣抓着狐狸尾巴的甘棠。
　　忽地，白狐轻轻抖动了下，将甘棠抖落在地，而后，清冷压抑的声音自她喉咙里溢出：“过来，爬上我的背。”
　　作者有话说：
　　小糖糖：完了，被狐狸精舔了！
　　狐狸精：讨厌，小糖糖竟然摸人家尾巴~﻿

19、烤妖
　　正在偷看她到底有没有九条狐狸尾巴的甘棠，依依不舍地收回目光，心道：“她明明只有三条尾巴啊，刚才自己只抱住了其中一条。”
　　“看什么看，还不快点上来！”胡珍珍察觉到她好奇的目光一直盯着自己尾巴看，不安地扭动了燥热的身躯，耳朵尖更加红了。
　　甘棠听她语气不善，连忙跃身而上，趴伏到她紧邻脖颈的宽阔脊背上。
　　这白狐本体高大威猛神俊，她整个人趴伏在她雪白皮毛间，就跟个小婴儿似的。
　　“坐稳了！”
　　胡珍珍一声厉喝，载着她风驰电掣，来到了寺庙外东南角的荒地。
　　那里，堆积着一堆妖兽的躯体，它们躺倒在地上，血流成河，却没有立刻死去，犹自嘶鸣。
　　为了保持妖兽肉的新鲜，胡珍珍没有立刻杀死它们。
　　白狐载着甘棠停在哀鸣惨叫的妖兽前，吩咐道：“下来吧，这些妖兽都是你的，吃了它们的心脏。”
　　甘棠跃身下来，看着眼前血淋淋的尸堆，面色苍白，讷讷道：“珍珍姐，我吃不惯妖兽，也吃不惯生食，我……”
　　“甘棠！！！”
　　高大神俊的白狐，狭长狐狸眼怒视甘棠，爆喝声震荡四野。
　　“你看看这四周，再看看你脚下，在这里，弱小就是最大的罪过。”
　　甘棠环顾四周，天空乌云密布，电闪雷鸣，粗壮的闪电不时划破长空，惊天雷鸣伴随而来，几乎要毁灭天地，而在荒丘之外，是黑漆漆犹如化不开的浓墨般的万年密林，其中时不时传来大妖的嘶吼，还有妖兽死亡前的痛苦哀鸣。
　　“如果你还不尽快强大起来，我不会再护着你的。”
　　“你是天道之子，吃妖兽，可以快速强健肉身，如此你才能承受住境界的极速突破所带来的灵压冲击，不然哪怕你突破了也因为肉身弱小而承受不住。”
　　“同时，你还要参加猎杀，在与妖兽的厮杀中，将迅速突破的境界稳住。”
　　“只有这样，你才能在最短时间强大起来。”
　　“言尽于此，你好自为之。”
　　白狐撂下这番话，便风驰电掣地离去。
　　“珍珍姐……”
　　甘棠大急，可是白狐眨眼就失去了踪影。
　　“真是的，跑那么快干什么？我像是扶不起的阿斗吗？”
　　“我只是想问问，烤熟了吃，是不是一样的效果？”
　　她蹲下身，在地上清理出一片沙地，而后从小手指中取出一直随身携带的锅碗瓢盆调料等物。
　　作为新社会下的有为青年，怎么能不懂得品鉴美食呢？
　　经过短暂的惊吓和恐惧，甘棠强迫自己镇定下来，既然狗系统一直没动静，说明自己是安全的。
　　妖怪就妖怪好了，妖怪也有好妖啊，珍珍姐还是很护住自己的，是吧，我就说我运气一向很好。
　　她不断地自我攻略着，摆放好锅碗瓢盆，火球术生出火苗，而后挑了一头看着比较顺眼的妖兽，取出了心脏。
　　这个过程血腥暴力，她几乎不敢睁眼，一直不停地念叨：“对不起，这辈子享用了你肉身，下辈子愿你投胎做人，也去吃妖兽，好不好？不管怎样，咱们无冤无仇，既然你迟早要死，不如便资源利用，将你的肉身和心脏，借我一用。反正我不用，迟早也有鸟兽虫雀来吃掉你，最终，你会化作一抔黄土。尘归尘，土归土，化作春泥，滋润万物。”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　最后，她还装模作样地双手合十，虔诚诵了声佛号。
　　她没有发现，在她念完佛号后，那头妖兽闭上了狰狞双目，躯体中升腾出一缕极其细微的气息，融入了甘棠身体中。
　　那是灵魂得到解脱后的造化恩赐。
　　不远处，熊山、金鹏飞、赤玄、屠美美四妖躲在暗处，偷偷观望这边。
　　“咯咯咯，狐狸精生气了，小糖糖真是个窝囊废。”
　　屠美美幸灾乐祸起来，她恨不得甘棠越无能越好，这样就可以理直气壮地吃掉她。
　　赤玄一双幽深双目中，时不时闪过一丝阴狠，在他内心深处，是十分认同屠美美这只死兔子的看法的。
　　当然，在他看来，最好能把四妖的心脏一起吃了，这样自己就更强大了。
　　九尾狐族果然活该灭绝，竟然对着一个孱弱的人类发了情。
　　金鹏飞眼神怜悯地看着远处的甘棠，淡然道：“弱小是不被原谅的。”
　　“妖族就是妖族，没人性，小糖糖以前对咱们多好啊。”熊山语带讽刺，不过在心里，他有一丝挣扎和期盼：“小糖糖，快点把妖兽都吃掉啊，这样就能强大起来了，不然，老熊也忍不住想吃了你呢！”
　　过了一会，金鹏飞率先问起来：“这是什么味道？好香~”他嗅着嗅着，嘴角溢出晶莹的口水。
　　屠美美也跟着嗅鼻子：“嘶，真香，这是青龙蟒心脏的香味，可是我怎么从来没闻过这么曼妙的味道？”
　　她说着就窜了出去，一下窜到甘棠跟前，甘棠正在将刚刚烤好的青龙蟒心脏切片。
　　屠美美流着口水，眼馋无比地盯着她。
　　甘棠内心慌得一批，面上镇定如老狗，还挤出一个比哭还难看的笑意。
　　切好一盘后，她连忙端起来，递过去：“美美姐，请你吃。”
　　屠美美瞥了她一眼，眼神中意味不明，甘棠浑身汗毛倒竖，差点昏厥过去，这可是一位凶残的烈焰兔妖啊！
　　屠美美接过盘子，当即食用了起来，她此时化作人身，吃相倒是斯文。
　　其余三妖紧随而至，俱都流着口水盯着甘棠烤肉。
　　甘棠战战兢兢，有些无奈，又有些胡思乱想：“看来，美食的威力，果然人妖通吃，没有什么关系是一顿美食拿不下的，如果有，那就多来几顿。”
　　屠美美很快吃完一盘子，加入三妖的行列，四妖一起目光灼灼盯着甘棠烧烤。
　　看那架势，如果她不让四妖吃饱喝足，那她就要被吃掉了！
　　生命威胁之下，甘棠爆发出了打工人般的干劲儿，反正横竖都逃不脱这些妖怪的魔爪，不如放轻松点？
　　自暴自弃的想法一生出来，她胆儿也肥了起来，开始指手画脚吩咐四妖干活。
　　“熊大哥，你帮我再搭三个烧烤架，好不好？”
　　“金大哥，将这个三头金冠蛇的心脏和肉处理一下，切成块我来烤制。”
　　“美美姐，麻烦你把那头独角铁背犀去皮抽筋，切成厚块。”
　　“赤大哥，你喜欢吃什么肉，自己挑一挑，小糖糖帮你烤熟，好不好？”
　　“对了，各位，要不要来点辣妹子辣？”
　　四妖被从未吃过的绝味美食所吸引，竟然也都听从了她的指挥。
　　于是荒丘上出现了诡异的一幕，一堆血流成河的尸山旁，四个巨大的篝火架被支棱起来，每一个火架上，都烧烤着切好的块状妖兽肉，周围还以就地取材的木签子穿起了一颗颗的妖兽心脏。
　　四妖守在自己的烧烤架旁，按照甘棠的吩咐，时不时转动烧烤架，好使得妖兽肉受热均衡。
　　甘棠则腾挪往返四个烧烤架中间，一会儿撒点甘记调料粉，一会儿涂抹妖兽脂肪，有的还撒点辣妹子牌辣椒粉！
　　妖兽特有的劲道肉质，带着肥美的脂肪甘香。咬一口汁水横流，唇齿间的咀嚼感充实饱满，就算是从未吃过妖兽肉的甘棠，也吃的满面流油。
　　锯齿兽的肉最难吃，又干又硬，甘棠吃一口就准备扔掉，却被熊山一口叼住，三两下吞入腹中。
　　青龙蟒的肉质竟然意外的肥嫩可口，鲜香中自带一股奇异的妖香，爽滑的口感犹如在吃海鲜，屠美美吃的停不下来！
　　抽筋剥皮后的独角铁背犀，浑身都是劲道的肌肉，顺着那诡异的纹理所切开的肉块，每咬一口，就像是吃到了酱牛肉，酱香多汁，劲道耐咀嚼，实在是妖生不可多得的美味。
　　最奇异的就是三头金冠蛇了！甘棠觉察它三颗头实在太过妖艳，干脆剥了皮涂满辣椒粉，烤了个外焦里嫩，没想到竟像是麻辣兔头般入味！
　　最受欢迎的就是麻辣烤妖心了，四妖俱都抢着吃，差点为此打起来，掀翻烧烤架！！！
　　浓烈的烤妖兽肉的奇异香味，吸引来了荒丘外无数大妖的窥视。
　　数不尽的可怕眼珠，在黑暗中闪闪发光，俱都虎视眈眈地围观着这一处的饕餮盛宴。
　　金鹏飞边吃边向甘棠吐槽。
　　“小糖糖，我给你说，你这串烤妖心还不够辣，嘶，再多点辣椒，对对对，不要停！”
　　“金大哥，我辣椒粉都要没有了，难道下一顿你不吃了吗？”
　　“那怎么行？你再去配制点不就是了！”
　　“这是从人间界带来的，这里哪儿有，不如金大哥你去帮我找点。”
　　金鹏飞顿时语塞，转移话题道：“小糖糖，你看那一对黄色的眼珠，那是飞天云翼豹，再看那一双绿色的眼珠，里面带竖瞳，那是美人蛇。”
　　“美人蛇？跟人有什么关系？”
　　“美人蛇是蛇妖与人类结合的血脉，不被妖兽所认可，所以只有在这万劫深渊才会看到她们。美人蛇的出生破坏了妖族与人类不能通婚的禁锢，受到了诅咒，所以这一族都是半人半蛇，下身是蛇，上身是人，而且清一色都长着妖艳的美人脸，所以叫美人蛇。”
　　“啊这！”
　　作者有话说：
　　同款仙侠甜宠文，预收求收藏哦
　　【穿成历劫大佬的渣妻郞】
　　回归田园生活的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿一身伤痕的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨甩了她，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活刮多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主走上成神路，成为九重天第一位神女。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已经是她第三次家暴女主。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

20、大腿
　　“嗯？那双血红的眼珠，那是妖帝级别的大妖！”
　　谈兴正浓的金鹏飞一个激灵，驻足当场，朝着远处黑暗中的一双血红眼珠瞧去。
　　那双眼珠甫一出现，黑暗中的所有眼珠都消失不见，或者说藏了起来，只留下那双血红眼珠，犹如两颗血月，在黑暗中散发着幽幽寒气，看着就令群妖心惊胆战。
　　“不错，是妖帝级别的大妖！”赤玄面色沉重地补充道。
　　屠美美一口吞下一颗麻辣烤妖心，无所谓地道：“既然它只是窥伺，却没有闯进来，说明这里很安全，狐狸精到底有什么秘密，竟然能发现这处佛门圣地？”
　　熊山瞥了一眼远处的血红眼珠便收回目光，继续大吃大嚼。
　　甘棠尽职尽责地当着烧烤工，没有插嘴群妖的讨论。
　　虽然大家吃的很欢乐，可是谁知道四妖会不会吃完了就翻脸不认人？
　　毕竟它们没人性。
　　她才刚刚晋升到炼气期五层，同时控制四处的烧烤架篝火，十分吃力，一直在苦苦捱着。
　　若是她开口讨饶，说自己灵力支撑不住烧烤，四妖岂不是要鄙夷至极，顺口将无能的自己吃了？
　　她渐渐感觉到胡珍珍所言非虚，如果自己真的没有用处了，他们会毫不犹豫撕了自己。
　　吃烧烤的过程中，她发现金鹏飞看了她三次，屠美美看了她七次，赤玄看了她一次，但是最叫她胆寒的便是赤玄那一瞥。
　　那是一双看着十分冷静的眼神，可是作为天道之子，她敏锐地察觉出了其中的恶意和狠毒。
　　吃了自己烧烤的妖兽肉，心里还想着要吃掉自己，还有比这更操蛋的事情吗？
　　该死的异世界，真是够了！
　　看来，暂时能相信的，只有珍珍姐，至于熊山，她暂时没察觉出来对自己的恶意，勉强算半个。
　　想到这里，甘棠强忍着灵力要耗尽的疲惫感，加紧速度又烤了十几串烤妖心和烤青龙蟒肉，趁着四妖吃的欢快，端起盘子朝寺庙内奔去。
　　她得抱紧自己的大腿。
　　胡珍珍早就发现了四妖和甘棠一起吃烧烤，心中十分不痛快。
　　小没良心的，自己对她最好，却没想着叫自己去吃烤妖兽。
　　狐狸精感觉有些受挫，化作一头巨大白狐，懒洋洋地趴在寺庙一角，俯瞰着远处的血红双眼。
　　妖帝级别的大妖现身了，那么，妖皇是不是也可能会出现？除了妖族，魔族、鬼族、人族是不是都会陆续出现？
　　看似平静的万劫深渊，反而更令人怯怕。
　　狐狸精心头起了一丝隐忧。
　　“珍珍姐，珍珍姐……”
　　甘棠端着两个大盘子，四处寻找，找不到妖。
　　“找我做什么？”胡珍珍跳下庙顶，来到她身后。
　　甘棠堆出满脸笑意，十分开心地递过盘子：“珍珍姐，我专门给你烤制的，你快趁热吃。”
　　胡珍珍顿觉心里好受多了，小糖糖对自己还是很好的嘛。
　　高大白狐化作人身，接过两只盘子，就势坐到走廊旁的护栏上，开始品尝。
　　甘棠瞧着她脸色，见她挺满意，便讨好道：“珍珍姐，喜欢吃吗？够不够辣，要不要我每天都烤来你吃？”
　　胡珍珍诧异地看了她一眼，一瞬间明白了她的小心思，又是受用又是好笑，向甘棠招了招手。
　　甘棠走近一点，胡珍珍又招了招手，甘棠再走近一点。
　　“过来，姐姐又不吃了你！”
　　甘棠苦着脸：“珍珍姐，以前这话我当做是玩笑，可现在我会当真啊！”
　　胡珍珍继续吃烧烤，也不管她。甘棠没法，只得再走几步，走到她跟前。
　　胡珍珍吃完烧烤，将盘子丢在一旁，笑眯眯地瞧着甘棠：“是不是发觉姐姐的好了？”
　　“嗯嗯嗯。”甘棠拼命点着小脑袋，还补充道：“只有珍珍姐对我是真心好。”
　　胡珍珍风情万种地白了她一眼：“算你有良心的。”
　　“有有有，我的良心大大滴有，都送给珍珍姐。”甘棠舔的越来越顺口。
　　胡珍珍好笑地看着她，讥笑道：“小糖糖，你脸皮随着你的修为，与日俱增哦。”
　　甘棠脸红了红，忙道：“珍珍姐，那我去修炼了哦。”
　　站在妖怪身边很有压力，唯有修炼才是王道。
　　甘棠从未有一刻如现在这般迫切想要修炼想要强大。
　　难得见她这么上进，胡珍珍摆摆手：“去吧。”
　　……
　　次日，得知两名婢女魂灯全灭的风冷冷，循着如玉和綺云的气息，寻到了偏安巷。
　　她心中始终放不下甘棠的无垢之体，这关系到她接下来在家族中的地位，以及是否能获取进入九极圣地的名额。
　　派来盯梢的人死亡，那么只有自己亲自出马了。
　　只要抓到无垢之体，死再多奴婢也没关系。
　　她一声令下，带来的护卫，齐齐散开去寻找蛛丝马迹。
　　片刻后，风冷冷在垃圾堆中发现了如玉的干尸。
　　以及淡淡的魔气。
　　她循着踪迹，在偏安巷里展开了疯狂搜索，终于找到了陆平陆安藏身之地。
　　“两个蝼蚁？”
　　风冷冷十分惊讶，甚至有些怀疑，是不是判断失误，这样一根指头就可以碾死的小蝼蚁，会是杀害如玉的凶手？
　　可是魂灯释放出来的感应，证明了这一点。
　　其中一只小蝼蚁身上，有着如玉的灵魂气息。
　　“小丫头，来的人比你强大很多，你现在压根斗不过她，除非你同意我接管你身体。”
　　陆平半垂着头，浑身颤栗，她在用身心和灵魂抵抗着体内妖怪的诱惑。
　　自从上次发烧醒来后，她身体里就多了一个妖怪，每天都同她说话，想要控制她，占据她的身体。
　　那怎么行？
　　自己还没有帮到糖糖姐任何忙，还没有还她的灵石，怎么可以被妖怪吃掉？
　　所以，无论身体里的妖怪怎么引诱劝告，她一个字也不吭声。
　　体内的妖怪急了，这可是唯一的机会了，要是自己再不与这个小蝼蚁融为一体，就得重新去寻找契合的灵魂，每一次灵魂契合都无比凶险，不到最后一刻，决不能放弃现在的宿主！
　　“要不这样，我把力量借你，你杀了这个女的，吸收她力量还给我，怎么样？”
　　“你要知道，她一根指头就能碾死你，你弟弟也要死，你的糖糖姐，也要死！”
　　“不要！我不要糖糖姐死！”
　　妖怪一喜，它察觉到小蝼蚁的软肋，继续引诱她：“那你把身体让给我，我帮你杀了她，这样就没人去伤害你的糖糖姐了！”
　　“力量给我！”陆平在心底说道。
　　妖怪据理力争，却再也得不到回应，风冷冷的打量已经失去耐心，她挥了挥手，身边一个护卫持刀走近。
　　“好了好了，怕了你了，力量借你。”妖怪气急败坏地说道，一股庞大无匹的神秘力量涌入陆平体内。
　　她猛然抬起头，一双眼睛，殷红似血。
　　空气中响起了可怖的吞噬声，一名名护卫化作了一张张干枯人皮。
　　毛骨悚然的风冷冷转身便逃。
　　“别让她跑了，也别杀她，不然引来更多杀你的人！”
　　“用你的血魔眼对付她，让她做你的傀儡。”
　　获得力量的陆平，犹如鬼魅般追上去，眨眼间便拦住了风冷冷的去路。
　　“可怕，竟然有魔尊级别的魔族混入了昊然城？”
　　风冷冷一颗心如坠冰窟，正要发出通讯符箓送出消息，可是下一瞬，她的双眸就迎上了陆平那双猩红如血的魔瞳。
　　那两点猩红犹如无间地狱，看一眼便令人坠落，风冷冷的神识被摄入其中，在黑暗中挣扎、奔逃、仓惶四窜，可是一切都无济于事。
　　她坠入的，是永恒的黑暗。
　　“为什么要杀我？”掌控力量的陆平，嘶哑着嗓子问道。
　　失去神魂的风冷冷毫不犹豫答道：“想杀，顺手为之。”
　　原来如此。原来这些高高在上的修士，不为任何原因都要杀人的。
　　可是，凭什么啊？她嘶着嗓子，却一个音节也发不出来。
　　巨大的痛苦在心底怒吼，将她所有理智淹没。
　　体内的妖怪兴奋不已：“小蝼蚁，愤怒吧，吼叫吧，发泄吧，把他们都杀掉，吸干他们的血，敲碎他们的骨髓，吞噬他们的灵魂，你会变得越来越强大哦！”
　　它在陆平魂海中无尽引诱，渴盼着这只小蝼蚁失去神智从而被自己吞噬。
　　“不可以，不可以，糖糖姐会不高兴的。”
　　“我要帮糖糖姐，我要看她笑，我不要她不高兴……。”
　　心底深深处最执着的念头，冒了出来，所有疯狂和肆虐消退干净，陆平找回了理智。
　　她猩红的眼神中，血色却更加浓重，她瞪着眼前犹如木偶般的风冷冷，下达了人生中第一条指令：“去杀了陆大力。”
　　风冷冷收到主人指令，立刻转身便走。片刻后，她带回来一颗睁大双眼的男人头。
　　陆平淡漠地瞥了眼那个疯狂毒打自己和弟弟的男人，那个自己要叫做爹的男人，那个生生打死娘亲的男人，那个找人围殴糖糖姐不许糖糖姐对自己好的男人。
　　“扔到野外，看着野狗吃掉他。”
　　她嫌恶地下了第二个命令后，忽地感觉身体里有个地方好痛，两条泪水滑落眼角。
　　身体里的妖怪还在不断引诱：“去杀人吧，去把这里的垃圾都杀掉，用他们的鲜血洗涮你身上的苦痛，去啊，鲜血的滋味，你难道忘了吗？”
　　陆平恍若未闻，不予理会。
　　此时此刻，她迫切地想要看到糖糖姐，只有糖糖姐，能让自己感到温暖。
　　她拽着陆安，跌跌撞撞冲向甘棠的小院。
　　那里，是她心之所向，是她做梦都想踏足的地方。
　　可是，院子里空空如也。
　　“糖糖姐不在家吗？”
　　作者有话说：
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

21、融合
　　陆平眼神黯然失色。
　　旋即，她听到了微弱的声响，循声找到了神志不清的秀秀娘。
　　“是你啊。”
　　她呢喃着，糖糖姐把这个疯女人收留了吗？
　　“可是，我也想要被糖糖姐收留啊……”
　　体内的妖怪读到她每个想法，又开始蛊惑人心：
　　“你的糖糖姐收留了疯女人，都不收留你哦，因为她比你更可怜。”
　　“可是，我也想要被糖糖姐收留啊……”
　　“那就变得强大啊，强大到可以把你的糖糖姐永远留在身边，不就可以了？”
　　“是的，我要变强大，这样就可以保护糖糖姐了，她就不会因为担心恶人而不肯收留我了。”陆平的眼睛一瞬间亮如灿星。
　　“你终于想通了，来吧，与我融合吧，与我融为一体，我们一起，来主宰这个世界，让所有的鲜血，都为我们唱赞歌！”体内的声音兴奋地叫嚣着。
　　可是，它看不见，陆平前一刻还明亮如星的双眼，这一刻幽沉如深渊之底，那里，就连黑暗也不曾到达过。
　　她没有血色的嘴唇轻轻吐字：“来吧。”
　　体内的声音一瞬间兴奋到癫狂。
　　魂海中，一团血红的灵魂渐渐接近那团透明的灵魂。
　　两团灵魂缓缓融合。
　　体内的声音和陆平同时发出痛苦的嘶吼。
　　血红的灵魂正在逐渐吞噬透明的灵魂，陆平的痛苦嘶吼愈发狰狞，她双眸时而猩红、时而幽黑、时而空洞、时而苍白，雪嫩肌肤上布满了可怖骇人的红筋，如同一条条猩红小蛇在她体内钻来钻去。
　　一旁的陆安看到姐姐这般挣扎和痛苦，吓的连哭泣都忘记了。
　　他想起来，上一次姐弟俩躲在废墟中，被野狗围攻时，姐姐也是这般难受，最后姐姐咬断了野狗的脖子，两个人一起喝光了野狗血。
　　姐姐告诉过他，身体里有妖怪。
　　陆安歪着头，想啊想，忽地迈开小短腿冲到陆平身边，紧紧抱住了她，他要给她力量，帮助她打败妖怪。
　　无尽的黑暗中，那团透明的灵魂一点点黑化，最终变做漆黑一团。
　　血红灵魂猛然发出痛苦惨叫，声音惊惧而悚然：“你，你竟然是……”
　　可是话未完，它就发出灵魂撕裂般的惨叫。
　　“不，我不要融合，我要走，快放过我，我去找别的灵魂体，求求你，放过我……”
　　嚣张不可一世的血红灵魂体，发出了惊惧的求饶。
　　可是，一切已经来不及。
　　它逐渐被黑暗灵魂吞噬，融为一体，意识化作养分，记忆被吸收，灵魂被碾碎，所有属于它的一切都被分解，最终，陆平的魂海中，只剩下一团幽暗的灵魂，趴伏在魂海正中央，散发着噬人的暗光。
　　蜷缩一团的瘦弱身躯，从地上站起来。
　　“姐姐？”陆安欢喜地喊她，却在看到那双幽幽的漆黑双眸时，产生了一丝怯怕。
　　姐姐，好像不一样了。
　　“陆安。”
　　“姐姐！”陆安又开心起来，姐姐还是姐姐。
　　“从今往后，我们不叫陆平陆安了。”
　　“那叫什么？”
　　“我叫，糖影，你叫，糖卫。”
　　我们一起做糖糖姐的影子护卫。
　　……
　　“呼，又突破了！”
　　“我这次竟然连续突破了两个境界！”
　　甘棠兴奋地从蒲团上站起来，得益于烧烤的功劳，她将火球术运用到了极致，拼命压榨体内灵力，没想到竟然因祸得福。
　　极端地压榨下，她对于灵力的掌控更加精准和熟练，身体的潜能也被极大地开发，在这种压榨之下，肉身的瓶颈被打破，她一举突破了两个境界，进入了炼气期七层。
　　“啊，好饿！”
　　甘棠捂着肚子叫唤起来，境界的突破带来了灵力和能量的极大消耗，她感觉自己现在能吃下一头三丈长的青龙蟒。
　　“去找吃的。”
　　她迈步往外走去，目光扫视到窗外，猛然发现屠美美、赤玄、金鹏飞、熊山四只妖怪都直勾勾地盯着她。
　　每只妖的眼神都怪怪的。
　　甘棠吓了一跳，她感觉到一种将要被人扒光衣服按倒在地上蹂.躏的错觉。
　　“小糖糖，过来，让姐姐看看你。”屠美美说着，舔了舔血红的嘴唇。
　　好难受，突破后的甘棠更加诱人了，散发的灵蕴犹如致命的毒药，无时无刻都在吸引着她，她好想一口吞了眼前散发出浓烈天道灵蕴的甘棠，哪怕，哪怕舔一口也是好的啊。
　　兔子精自制力一向很差，浓烈的饥渴在妖体内滋生，她情不自禁朝着甘棠走去。
　　甘棠感受到那噬人的眼神，连忙后退，再后退。
　　此举反而刺激的兔子精更加冲动，她直接动用了天赋血脉之力，化作一头庞大的血红兔妖，扑向甘棠。
　　“狐狸精，你放开我！”
　　一条巨大的白狐及时出现，狰狞巨口叼住了兔子精的脖子，尖利的牙齿深深嵌进兔子精血肉里。
　　那是她浑身上下除了肚腹之外最脆弱的部位。
　　“兔子精，要不是因为我们五大上古妖族崛起还要用到你的血脉，我早就杀了你！”
　　白狐狠狠一甩，兔子精沉重的身体从眼前倒飞出去，撞碎房门和长廊上的护栏，狠狠地摔在远处的荒丘上。
　　“狐狸精，我要撕碎你！”
　　屠美美从地上弹起，再度飞扑过来。
　　“老熊，拦住她，别让她发疯，我带甘棠去升级！”
　　甘棠连忙扑到白狐毛茸茸的大腿上，紧紧搂住：“珍珍姐，还好你来的及时。”
　　作者有话说：
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

22、诱饵
　　听到狐狸精的吩咐，熊山二话不说，瞬间化作高大雄壮的巨力熊，人立而起，粗壮如柱的两条巨臂扭住了张牙舞爪的兔子精，将之再度丢向荒丘，旋即尾随而上。
　　荒丘上掀起了遮天蔽日的灰尘，只听见激烈的厮杀声不断传来，地动山摇，整座寺庙都开始掉落灰尘和瓦片。
　　抱住白狐大腿的甘棠心惊胆战。
　　“上来，跟我走。”
　　白狐看了眼挂在自己大腿上的小雌性，狐狸眼中流露出一丝人性化的笑意。
　　甘棠连忙跃身而起，趴到了白狐背上。
　　“狐狸精，你要带甘棠去猎杀吗？我一起去，你一只妖，压根保护不住她。”
　　赤玄拔身跟上，金鹏飞目光闪烁的看着这一幕，又看了看正在冲天而起的灰尘中厮杀的熊妖和兔子精，轻蔑地笑了一声，化作一只巨大无朋的金翅大鹏鸟，紧随着一狐一玄鸟身后。
　　“珍珍姐，以后我都要和你待在一起。”后怕不已的甘棠，趴伏在白狐宽阔温暖的脊背上，悄悄说话，双手将她脖颈上的柔顺细毛拽的紧紧的。
　　“怕了？”
　　白狐清冷的声音中，似乎带了笑意。
　　烈风从耳畔呼啸而过，眨眼间，白狐就载着甘棠奔出了荒丘，来到了一片谷地。
　　“嗯。只有珍珍姐对我最好。”甘棠后怕地说道。
　　“珍珍姐，我们来打什么妖兽啊？”
　　白狐没有回话，而是昂首看向了盘旋在头顶的九天玄鸟和金翅大鹏。
　　一声惊唳后，两只飞妖落在了附近山头。
　　“我们来猎杀蝠翼金刚狼，它们虽然只是五级妖兽，但是极端狡猾且凶残，它们的心脏妖力充沛，能量巨大，你吃了有大用。”
　　“下来。”白狐吩咐道。
　　甘棠连忙从她脊背跃下，脚底下是厚厚的落叶堆积出来的肥沃黑土，混杂着妖兽的残骨，还有新鲜的血液。
　　她好奇地打量着谷地四周，却听到身旁的白狐说道：“小糖糖，今天，你是诱饵。”
　　“要跑快点哦，如果被蝠翼金刚狼抓到，必定尸骨无存，它们最爱吃人类的脑髓了。”
　　“啊！”甘棠俏脸一下子苍白，可是不等她做心理准备，幽谷深处就传来了可怖的嘶吼声。
　　十几条气势强横的金色巨狼，冲天飞起。
　　如同蝙蝠一样的骨翼展开后足足五丈长，十几头蝠翼金刚狼同时腾空飞起，遮天蔽日，将这片本就幽暗的谷地光线完全掩盖。
　　谷地立刻陷入黑暗中。
　　“逃！”
　　白狐在扑杀出去一瞬间，冲着甘棠发出嘶吼。
　　甘棠掉头便跑，一身灵力燃烧到了极致，清风咒、腾云术同时发动，她如同一只山猫般，在谷地中灵巧飞跃，拼命朝着寺庙的方向逃去。
　　身后传来了地动山摇般的厮杀声。
　　甘棠疾风奔逃，惊惶之下，偶一回头，看见身形庞大的白狐迅捷如一道光影，三两下窜上旁边山头，而后纵身一跃，将两头飞翔半空的蝠翼金刚狼抓拽而下，一狐二狼滚倒在谷地密林中，展开了激烈残杀。
　　而在空中，赤玄和金鹏飞同九头蝠翼金刚狼缠斗在一起，遮天蔽日的虚空时不时坠落大片的碎肉，飞溅的血水喷洒苍穹，金刚狼的嘶吼与金翅大鹏的惊唳响彻云霄。
　　然而，即便三妖缠住了大部分金刚狼，仍然有三头金刚狼，冲着甘棠而来。
　　它们身形庞大双翼展开后投影浑似山峦压顶，犹如苍鹰捕鼠般自高空俯冲而下，两条前蹄中弹出了人臂长的利爪，在黑暗中闪烁着幽幽寒光。
　　那仿佛能碎金裂石的锋利狼爪，直冲甘棠颅顶！
　　甚至能感觉到那透过虚空而来的凌冽煞意，还有独属于妖兽的冲天腥臭！
　　“竟然把我当诱饵……”
　　“珍珍姐，我恨你，呜呜呜，你个骗子！！！”
　　甘棠恨不得生出四对翅膀八条腿，同时发力，好逃出蝠翼金刚狼的猎杀圈。
　　“快快快！”
　　“再快呀！”
　　“嗤！！！”
　　一道锋利的狼爪堪堪擦着甘棠后背划过，带落一片薄薄的衣衫。
　　“啊啊啊啊！”甘棠怒吼着，再一次压榨自身的灵力，将体内每一滴能量都狠狠挤压出来用来逃跑。
　　只为了逃跑，一切为了逃跑！
　　在风中极速摆动的四肢，几乎要燃烧起来，超越了人体承受力的高速，令得肌肤发出刺痛。
　　“嗤！！！”鼻尖上再度传来金刚狼腥恶刺鼻的浓烈体臭，她不敢回头，可是头顶那如同催命阎王的血盆大口，正在往她头顶低落腥臭的涎液。
　　金刚狼的鼻尖几乎贴着甘棠的后背，双方的距离越来越近，那血盆大口很快就可以将她一口咬碎。
　　前方不远就是寺庙范围了，熊山和屠美美正一脸戏谑地看着这边。
　　“熊大哥，救我呀！熊大哥！”
　　可是熊山仿佛没听见一般，动也不动。
　　甘棠彻底绝望了，她甚至能感觉到金刚狼的腥臭呼吸，还有那随时都可能抓碎她的锋利狼爪所带来的寒意。
　　她两条腿一刻都没有停过，腾云术和清风咒双重加持之下，两条腿犹如风火轮，在风中快到只剩下虚影。
　　可是，还是不够快，还是逃不掉，荒丘近在眼前，可三头金刚狼的血盆巨口又近了一点点，那长长的舌头甚至擦着甘棠的头顶，腥臭的口水不断坠落在她后背上。
　　那不是口水，那是催命符！
　　眼前开始晕眩，渐渐有些看不清事物，甘棠知道，这是灵力已然耗尽的症状。
　　也许下一息，她就会因为力竭而亡！
　　两条腿完全失去知觉了，完全是凭着惯性在疾风奔跑。
　　真的，快要支持不下去了，魂海里的灵魂都要颤抖起来。
　　甘棠感觉自己都快要出现幻觉了！
　　“轰轰轰！”
　　身体内好像有一扇门打开了。
　　作者有话说：
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

23、委屈
　　魂海和灵床同时扩大三倍，
　　干涸的灵床犹如钻探出了新的泉源，一股磅礴的灵力咕咕涌出，滋润着已经麻木的四肢和躯干。
　　在这千钧一发之际，她连破三境，突破到了炼气期十层。
　　炼气期巅峰！！！
　　天道之子的威力，如斯恐怖，一天之内，突破六境！
　　“啊啊啊，力量，我要力量！”
　　得到灵力补充的甘棠，爆发出了野兽般的嘶吼，她叫嚣着，冲进了寺庙所在的荒丘中！
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　三头金刚狼擦着甘棠后背冲进了荒丘，炽烈的妖力瞬间触发了佛光。
　　以寺庙为中心，爆发出了璀璨夺目的耀眼佛光，在佛光的映衬下，残破不堪的寺庙渡上了一层灿灿金芒，普照着这片区域。
　　三头金刚狼俱都被佛光洞穿，噗通噗通坠落在荒丘上，它们小山丘般的雄壮躯体上，遍布着无数可怖狰狞的血洞，每一个都有海碗那么大，俱都往外咕嘟咕嘟冒着血水。
　　身体过度透支的甘棠趴伏在地上，不住地喘息。
　　屠美美和熊山扑过来，将三头金刚狼拖拽走。
　　无人过问的甘棠，心中郁闷至极，嘶哑着嗓子道：“那是我的猎物……”
　　身体传来虚弱的信号，先前突破到炼气期七层时，已经饥饿难耐，此时经过一番惨烈奔逐，逃出生天后，身体再也承受不住这份透支。
　　甘棠眼前一黑，晕厥了过去。
　　谁也没有发现，被金刚狼血水浸透的沙地，竟然在缓缓地扭动，仿佛活过来了一般，那被渗入血液染成深红色的沙地，慢慢地扭动翻滚，片刻后，血水渐渐消失不见，沙地又恢复成原貌。
　　甘棠醒过来时，已经是夜半。
　　她感觉整个人被一团软绵绵毛茸茸之物包裹，睁开眼，便看到自己蜷缩在白狐的脖颈旁，身边都是白狐的毛发。
　　竟然还能闻到一股奇异的香味。
　　甘棠睁开眼扫视了一眼后，就想起方才的遭遇，心中顿时涌出满腹委屈，将身子一扭，背对着白狐。
　　“小糖糖生气啦？”
　　在她醒来时便已发觉的白狐，狐狸眼中流露出人性化的调笑。
　　甘棠既不敢得罪白狐，又觉得很委屈，蜷缩在白狐脖颈软毛下如同小奶娃的她，扭动着身子，又往外移了移。
　　发现她小动作的白狐，眼中笑意更浓：“是不是怪我没有保护你，害的你差点被蝠翼金刚狼吃掉？”
　　“嗯。”甘棠忍不住承认了。
　　“可是，你有没有想过，要是没有这样的压力，你压根不会连续突破，一日之内便达到了炼气期巅峰？”
　　“嗯。”甘棠承认，这种死亡恐惧下的自我压榨和透支，确实带来了无与伦比的力量，可是，心里还是很难受。
　　“万一，万一我真的被金刚狼吃了呢？”她抬起头，与白狐狭长勾人的狐狸眼对视。
　　白狐幽幽地叹了口气，却没有解释，她不想告诉甘棠，这次猎杀是她与四妖早就计划好了的，如果甘棠真的有危险，熊山和屠美美当然会出手，他们早就垂涎甘棠，怎么可能会容忍甘棠在眼皮底下被其他妖兽吃掉？
　　可是她也了解甘棠的性子，贪图安逸，不求上进，不思进取，有一点点进步就得意忘形，一旦让她知道了真相，以后每次猎杀必定不肯拼命。
　　在这六界中，每个生灵都在拼命活着，只有甘棠，像是个例外。
　　无论是为了甘棠自己，还是为了未来从甘棠身上收取回报，胡珍珍都不会容忍这种情况的持续。
　　可是眼前的小雌性，委屈巴巴地蜷缩着娇嫩的身躯，背对着自己。
　　哪怕胡珍珍经历了从整个妖族的追杀下浴血逃生的黑暗生涯，一颗妖心早已身经百战，可还是忍不住对这个人类柔软那么一瞬。
　　六年前，九尾狐族被十大妖帝围攻，举族灭绝，只有她，九尾狐族仅存的一位继承了九尾狐纯正血脉的公主，在族中最后三位长老拼尽全力付出了魂飞魄散的代价后，撕裂虚空，逃到了人间，醒来睁开眼，便看到了甘棠的灿烂笑脸。
　　是甘棠救了最虚弱状态下的她，令她免除了沦落为灵宠的悲惨命运。
　　可是，她狠心没有揭穿真相，只是张开嘴，吐出一株灵光缭绕的灵植。
　　“小糖糖，把这个吃了，你的境界会更稳。”
　　“这是什么？”
　　“三百年份的万劫灵芝皇，对你有好处，吃了它。”
　　这是她在赤玄和金鹏飞的助攻下，挑了蝠翼金刚狼的老巢，找到的三品灵植，为此她和金鹏飞还有赤玄打了一架，才将这株灵植抢到，即便对她自己来说，也是大补。
　　见胡珍珍专门给自己找来了灵植，甘棠那点委屈顿时消除了一大半。
　　她接了过来，问身旁的白狐：“就像牛吃草这样，咬着吃吗？”
　　“你张口，放进去，以灵力炼化它吸收即可。”
　　甘棠照做，半个时辰后吸收完毕，四肢百骸都暖洋洋的，有一股温润的气流在体内流转，令人飘飘欲仙，异常舒服。
　　甘棠大喜，这才明白胡珍珍送了她一份大礼。
　　作者有话说：
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

24、贪恋
　　“珍珍姐，谢谢你。”她诚心诚意道谢。
　　狐狸眼流露出人性化笑意：“不生气了？”
　　“不生气了，我本来也没有生你的气，我知道珍珍姐对我最好。”甘棠有些不好意思地说道。
　　“明天，先去把蝠翼金刚狼的心脏吃了，然后开始猎杀。”
　　“啊，珍珍姐，还要猎杀啊？”甘棠有点怕怕。
　　“你想被吃掉吗？”白狐肃然道。
　　“不想。”甘棠发出闷闷的声音，身躯蜷缩的更紧了，像是一个糯米团子，窝在高大白狐的皮毛下。
　　“睡吧，你今天修炼已经足够，需要休息好。”
　　甘棠点点头，主动钻入白狐脖颈下，贴着那细软柔顺的雪白皮毛，蜷缩而眠。
　　不一会儿，脖颈旁的小雌性就发出了绵长的呼吸声，她睡着了。
　　白狐伸出两条前肢，将之躯体揽住，侧颈贴着小雌性，整个身子都趴伏下来。
　　远远看去，甘棠就像被她圈在怀抱里一般。
　　一人一狐，相依相偎。
　　这场景，诡异，又透着一股美好。
　　狐狸眼看着沉睡过去的小雌性，流露出一股贪恋之色。
　　连续突破六个境界后，甘棠身上散发出的天道灵蕴更加浓烈了，即便是她，也越来越难以自制。
　　四妖悄然来到身旁，得亏这座寺庙的大殿宽敞高大，不然还真容纳不下如此庞大的五头大妖。
　　化作兔妖本体的屠美美，无视白狐几乎要喷出有形怒火的狐狸眼，故意凑近到白狐身旁，垂涎三尺的眼神直勾勾盯着睡着的甘棠，而后，就贴着一人一狐，趴了下来。
　　其余三个雄性大妖也不遑多让，俱都趴伏在周围。
　　他们又开始了每天晚上吸收天道灵蕴的时刻。
　　肃穆庄严的寺庙大殿中央，妖异美艳的高大白狐揽着甘棠，旁边趴着眼神贪婪的血红烈焰兔妖，左侧是拥有小山丘般雄伟身躯毛发硬挺如钢针的巨力熊，右侧是浑身羽毛金灿灿的金翅大鹏鸟，对面是眼神阴冷的九天玄鸟，他们趴伏在周围，将睡着的甘棠围在了包围圈中。
　　白狐心中暗恨，可却无可奈何，她一只妖，目前还打不过另外四妖，只能默认他们继续吸收甘棠的天道灵蕴。
　　这样会拉慢甘棠的修行，可是比起被群妖撕碎分食，已经是最好的办法了。
　　当然，这一切，甘棠完全不知情。
　　“看来，我要尽快突破到妖将级别，而后激发血脉天赋：九曜勾魂离魄决。只要练成此决，我就可以勾离另外四妖的一缕魂魄，将之掌控，为己所用。”
　　“如此，就让你们继续猖狂一阵。”
　　狭长狐狸眼中闪过一抹阴冷。
　　……
　　睡梦中的糖影听到极其细微的动静，惊醒了过来，她以为是甘棠回来了，惊喜涌满她整张已经恢复丰润白嫩却被又被她故意抹满污垢的脸庞。
　　她始终记得，糖糖姐说过，不能太干净，不然会被坏人抓走。
　　笑容在眼底慢慢敛去，映入眼帘的是一个穿着月白色华美衣袍的年轻女子，这女子肌肤胜雪，容颜如画，气质清冷，目如寒潭，眉间一抹红钿，状如浴火凤凰，秀发轻舞，裙袂婉扬，眼神冰寒地打量着蜷缩在秀秀娘身边的姐弟俩。
　　她看了一眼浑似乞丐的姐弟俩。
　　有一瞬间的怔然。
　　冰寒眼神中流露出一股回忆之色，不过转瞬即逝。
　　然后便将目光投向睡着的秀秀娘。
　　一缕温和的灵力覆盖住秀秀娘全身，她迷迷瞪瞪地醒了过来。
　　“糖糖，秀秀呢？”她揉着惺忪双眼，满头秀发垂落下来，将苍白的脸颊遮挡了大半。
　　年轻女子走到她身旁，蹲下身，拂开她脸上秀发，露出整张秀脸。
　　“娘……”
　　“秀秀回来了。”
　　秀秀娘闻言，定定看着她，直到好一会儿，她痴呆的眼神，终于有了一丝丝神采。
　　“秀秀，真的是秀秀。”
　　她一把揽住年轻女子，将之往自己怀里扒拉。
　　年轻女子身躯僵硬了一下，没有拒绝。
　　“秀秀，你去哪里了，吓死娘了，娘找了你好久，糖糖说你去外面挣灵石了……娘不要灵石，娘只要秀秀好好的，秀秀再也不要离开娘了。”
　　年轻女子没有动，也没有说话。
　　秀秀娘颠三倒四地说了好一会儿话，忽地问道。
　　“秀秀，糖糖呢？”
　　“糖糖昨晚都没有回家，不乖。”她抱怨道，旋即摸着肚子叫饿。
　　原来，这么久过去了，糖糖姐，还在照顾着娘亲吗？
　　年轻女子将手搭上秀秀娘的额头，查探着她体内情形。
　　片刻后，她收回手，低语：“原来，自己被带走后，娘就疯癫了，一直是糖糖姐在照顾她。”
　　“可是，糖糖姐去哪里了？”
　　“我来时，已经寻遍整座昊然城，都没有发现她的踪迹。”
　　她的心忽地揪了起来：“她不会，遇到危险吧？”
　　“你是秀秀？”糖影歪着头，问道。
　　“嗯，你们怎么在这里？也是糖糖姐收留了吗？”
　　糖影惭愧地摇了摇头：“没有，我和弟弟偷偷来的，糖糖姐不敢收留我们。”
　　旋即，语气又有些自得：“糖糖姐给我们送吃的，对我们可好了。”
　　年轻女子打量了她一会，忽地道：“你练了魔功？”
　　糖影眼神微微一缩，没有说话，但是她眸子里，射出了野狼般的凶狠目光。
　　年轻女子看着她，忆起了自己同样凄惨的儿时，她松开了衣袖中聚拢灵力的五指。
　　“罢了，都是苦命人。”
　　“何况，她是糖糖姐救助过的人。”
　　一个浑身裹在黑袍中头戴兜帽的老妪，如同鬼魅般来到了年轻女子身边。
　　躬身道：“圣女，您需要之物，奴婢已经取回。”
　　她呈上一个精致的透明灵玉瓶，一团不断扭曲挣扎的灵魂，被禁锢其中。
　　年轻女子取出一个用贝珠串成的血红色手链，将这团灵魂融入其中。
　　而后，她拉过秀秀娘的手臂，将红色手链带在了她手腕上。
　　“娘，他会永远陪在你身边了。”
　　老妪恭敬道：“有圣女这串以千年归海血贝炼制的灵魂之锁保护，夫人一定会平平安安的。”
　　年轻女子淡淡问道：“火姨，你查出什么了吗？”
　　“房间里残留有时空裂缝的气息，但是时间太久，具体去了哪里，奴婢没有查出。”
　　“不过，与之伴随的，还有几头大妖的妖力，奴婢猜测，他们一起跨越时空，去了别界。”
　　作者有话说：
　　（神君的刀，下章赶到)
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

25、圈养
　　“有危险吗？”
　　老妪怔了下，明白过来她在问那个穿越时空裂缝的人类的安危。
　　“根据残留的气息推测，她应当是被掳过去的。”老妪没有再多言，只是叙述了客观事实。
　　“被掳走，却没有立刻杀掉，希望糖糖姐短时间不会有危险吧。”
　　听到她自语的糖影一瞬间紧张起来，脱口问道：“糖糖姐怎么了？”
　　“去了别界。”
　　“我能去吗？”糖影期待发问，她听到年轻女子说糖糖姐走了，心中大急。
　　年轻女子没有再搭理姐弟俩，牵着秀秀娘，与老妪一起腾空而起。
　　“喂，怎么去别界？”冲着她们的背影，糖影不甘心地大声询问。
　　“等你……足够强大。”
　　远远地，虚空中，传来这句话。
　　……
　　轩辕琬琰伫立在无尽虚空中，凝视着对面那团黑影。
　　“小小的魔主，也敢来我莲华神国捣乱？”
　　她美如流光的眉，微微皱起，声音无比淡漠。
　　黑影中传出阴恻恻的声音，嘶哑、破碎、扭曲。
　　“轩辕琬琰，别的生灵怕你，不敢来你这莲华神国，可我溟无离想来便来，想走便走，你又能奈我何？”
　　透过这股阴森可怖的语气，勉强能听出是一个成年男子的声音。
　　他声音带着无尽的讥诮和毫不掩饰的嘲讽：
　　“你知道吗？你很可怜，一个神，守着这个空荡荡的神国，几万年了，你得到了什么？”
　　“你不如与我结合，我们一起掌控六界。”
　　“你掌控人间界、仙地和妖域，我掌控魔族和鬼境，我们便是这个世界的光明与黑暗，再也没有任何生灵，能超越我们。”
　　“怎么样？”
　　轩辕琬琰没再说一个字，一记简单粗暴的神力风暴，席卷而去。
　　顿时，那团黑影东摇西晃，隐隐有分散的趋势，可是片刻后，黑影重新凝聚。
　　阴恻恻的声音支离破碎，持续输出癫狂的怒号。
　　“轩辕琬琰，本魔主不死不灭，你永远也不可能杀了我！”
　　“你这个愚蠢顽固的可怜神，为什么不愿意与我结合？我们联手，统领六界，难道不好吗？”
　　“来杀我呀，你的神力对我来说，就只是挠痒痒，不过如此！”
　　无穷无尽的神力风暴，席卷裹挟黑影，但是只是让它分散、淡化，却始终不能将之剿灭。
　　轩辕琬琰神色清冷如水，双手掐动神力结印，托起一团赤焰般的神光。
　　对面的黑影终于害怕了，发出了歇斯底里的声音。
　　“烈焰莲海？你又凝练出来了？你的无极红尘道不是没有练成吗？”
　　可是等待他质问的，是一片烈焰般的红莲花海，铺天盖地，将之淹没。
　　黑影在如同烈焰般的红莲海洋中，一点点淡化，一点点消逝，最终，什么也没有留下。
　　只是，一道癫狂至极的残声，仿佛自无尽深渊传来。
　　“轩辕琬琰，守着这空荡荡的神国，孤独寂寞三万年，你开心吗？”
　　“轩辕琬琰，你好可怜……”
　　女神君独立在无尽虚空中，目光一派清冷。
　　幽深如渊的眼神中，闪过一丝淡淡的金光，她低下头，看着自己因为释放烈焰莲海而遭到轻微反噬的手，那上面，出现了些微的裂痕。
　　仿佛最最上好的白玉骨瓷上，出现了裂纹。
　　她张开口，氤氲神力托出一朵小小的莲苞，通体翠绿如同碧玉的莲苞，绿的纯粹，绿的通透，绿的几乎能照出影，其上散发着柔和的翠光，在翠光的包裹下，嫩绿的莲瓣轻轻摇，仿佛随时都可能绽放。
　　翠光在手心轻轻拂过，那细细的裂纹，顿时消失不见。
　　“孤独吗？”
　　曲线绝美的唇瓣间，吐出冷淡的音节。
　　她抬起闪烁金光的眼眸，眺望着无尽虚空中的幽暗光影，阵阵肆虐的空间飓风掀动她的神袍，翩跹婉扬。
　　“我的无极红尘道确实有所精进，烈焰莲海再度凝炼出来，看来小虫子有点用处？”
　　“去看看小虫子，顺便再收点利息。”
　　“嗯？我忘记了，神国中的时间流速是按照凡间流速百倍计算的，没想到，已经过去了一年。”
　　她感受着甘棠的气息，撕裂虚空。
　　无尽虚空的深处，一处被迷雾笼罩的幽暗森林显露出来。
　　轩辕琬琰信手拨弄，迷雾散去。
　　幽暗森林中，甘棠骑在一头妖异美艳的白狐背脊上，白狐两侧，并列跟着一头毛发怒勃的巨力熊以及一头浑身血红的烈焰兔妖。
　　三妖一人头顶，一头阔翼利爪的金翅大鹏鸟盘旋惊唳，浑身漆黑如墨的九天玄鸟展翅翱翔。
　　五妖极速穿行在密林中，身后是穷追不舍的各种妖兽。
　　“嗯？竟然去了万劫深渊，若非我留下了神力印记，追索小虫子还要花费一番功夫。”
　　“一年未见，小虫子竟然突破到了结丹期？看来，她之前的低劣修为，是因为这五头妖怪吸收了她的天道灵蕴所致。”
　　“五妖将她圈养起来了。”
　　幽暗深邃的眼眸中，骤然涌出一抹极淡的恼怒。
　　小虫子是本神君的玩物和乐子，即便注定要被毁灭，那也只能毁灭在本神君手上，什么时候轮得到其他生灵觊觎？
　　“真是愚蠢的小东西啊，被圈养而不自知。”
　　神君眼中流露出一丝怜悯和鄙夷。
　　玉手缓缓伸出虚空，却又在半途顿住。
　　“将小虫子就此抓来，岂非便宜了她？”
　　“虽则我以烈焰莲海重新封印了魔主，但是此事颇有蹊跷，本神君暂时须得坐镇神国，查清引发魔主突破封印的源头。”
　　她略一思虑，做出决定。
　　“不如，放几个分.身体去虐虐她肉身，至于灵魂体，也不能让她好过。”
　　作者有话说：
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

26、相遇
　　轩辕琬琰神念一动，六界中，都有着强者赶往万劫深渊。
　　万妖灵域，一头气势雄浑的九头狮子，走出自己的妖宫，借助妖界的传送阵，去了万劫深渊。
　　幽冥鬼境，浑身死气缭绕的白骨鬼王，带着手下一帮鬼将，呼啸着前往了万劫深渊。
　　冰魄圣地，傲霜清艳的圣女蓝樱雪正在向自己师尊梅孤寒告别。
　　“师尊，徒儿突破契机迟迟无法到来，想去万劫深渊历练，还望师尊准许。”
　　“万劫深渊凶险重重，你此去可要当心。既然如此，为师助你一臂之力。”
　　梅孤寒撕裂虚空，将自己宝贝徒弟送入了万劫深渊。
　　散修联盟中，雄霸一方的散修大能独孤鸿，忽地宣布闭关。
　　万劫深渊中，五妖一人经过了一天的狩猎，收获颇丰。
　　经过了整整一年的惨烈厮杀，甘棠如今已完全适应了万劫深渊的血腥暴力，她也从炼气期巅峰突破到了结丹中期。
　　这样的修为进境，也只有天道之子才堪拥有。
　　如今她灵力雄厚，各种杀伐手段也日益炉火纯青，与五妖相处起来，不再是心惊胆战，而是可以平视之。
　　结丹中期的修为，尚不足以匹敌五妖中任何一头，但是与他们并肩作战，已经完全可以独当一面。
　　五妖一人配合的越来越默契，伴随着她修为的极速升级，天道灵蕴与日俱增，五妖尝到了甜头，也渐渐不再叫嚣着要分食她。
　　“珍珍姐，你今天想吃哪几种妖兽的肉和心脏，我给你烤好？”
　　白狐尚未答话，屠美美语气泛酸地道：“小糖糖，姐姐也待你不薄，你怎么不问问我要不要？咱们五妖可都帮过你，你不要被九尾狐勾了心，眼里只有她！”
　　甘棠心道，最想撕碎我吃掉我就是你这头兔子精了，才不能信你的鬼话。
　　不过她面上马上溢满讨好的笑意。
　　“美美姐，我这不是看到珍珍姐今天受伤了嘛？美美姐你神功盖世，妖力无匹，这一年来的大战，美美姐都很少受伤，简直太厉害了。”
　　屠美美觉得甘棠在夸她比狐狸精厉害，顿时受用无比，媚笑起来，笑得花枝乱颤。
　　“小糖糖，算你厉害，今晚，你要不要来人家房间就寝呀，你不是最喜欢大胸嘛，美美姐的胸脯，借你枕着哦？”
　　她朝着甘棠抛了个摄魂夺魄的媚眼。
　　直把甘棠看的浑身汗毛倒竖，头皮发麻。
　　枕着你这个烈焰兔妖的胸脯睡觉？开玩笑！醒来我能留下个骨头架子算你赢。
　　“啊哈，我已经是个成年人了，就不去打扰美美姐了。”
　　甘棠轻松转移话题：“美美姐喜欢什么妖兽，小糖糖给你烤好哈。”
　　如今五妖实力也是水涨船高，每日所需妖兽肉不计其数，任凭甘棠一个人生出十只手也烤制不过来，故而她将烧烤手法教给了五妖，任由它们自己烤来吃。
　　四妖一人吃饱妖兽肉。个个吃的肚皮溜圆，便分散开来去歇息。
　　甘棠扛着一个巨大的木头托盘，端着烤制好的妖兽肉和烤妖心，去找白狐。
　　“珍珍姐～你好点了吗？”
　　随着实力的猛增，如今的白狐体型更大高大，已经长到四丈高，独自占据了寺庙的偏殿。
　　察觉甘棠进来，白狐收回正在吞吐的妖珠，狭长冷漠的狐狸眼中，流露出丝丝温情。
　　“还需要休养，问题不大。”
　　“可是，明天还要狩猎，你带着伤，估计会很危险，要不明天咱们一起歇息？”
　　甘棠有些期待地问道。
　　自从来到这万劫深渊，便如同007的社畜，不止一日不得闲，还随时面临生命威胁。
　　社畜偶尔还能请个病假，自己便连病假也无。
　　狐狸眼暼了她一眼，没有接话。
　　甘棠知晓她不会同意，只好继续道：“珍珍姐，你先吃点妖兽肉。对了，有没有其他方式，帮你快速复原啊？”
　　甘棠有些期待地问道。
　　今天白狐受伤，其实是为了救护她，作为有人性有良心的人类，自然要表示下关心。
　　白狐大口吃着妖兽肉，风卷残云，很快将几百斤的烤肉吃的一干二净。
　　她舔了舔舌头，有些意犹未尽。
　　小糖糖的烤肉，越来越好吃了。
　　“珍珍姐，你没吃饱吗？那我再去烤一盘子。”
　　“不用了。”
　　胡珍珍收了血脉天赋，化作一只个头小巧的普通白狐，趴伏在了地上。
　　“珍珍姐？你还说伤的不重？都变不回人形了？”
　　“那头虎妖，实力已经达到妖将巅峰级别，我们能逃命，都算侥幸。”
　　她挑了挑狐狸眼，声音带了一丝丝魅惑：“小糖糖，你要是担心姐姐，还有个方法，可以帮我迅速复原。”
　　甘棠一喜：“是什么？”
　　小狐狸跳到她怀里，蜷缩成一个可爱的雪白团子：“小糖糖，你与我结契吧。”
　　甘棠吓了一跳，结结巴巴道：“珍珍姐，我听熊大哥和屠美美他们说过，九尾狐族的结契，是要和雄性白狐才行呢，我不止是人类，还是个雌性啊！”
　　小狐狸闻言眼神也黯然了下来，心头有些郁闷地想到：“怎么自己有好感的偏偏是只雌性呢？”
　　“不知道有没有可以和雌性孕育崽崽的法子？”
　　甘棠瞧她闷闷不乐，想到自己在这万劫深渊，还要继续抱狐狸大腿，也有点担心道：“珍珍姐，你好好养伤，明天别去狩猎了，我会保护自己。”
　　缩在她怀里的小狐狸忽地问道：“小糖糖，我们五妖把你捆在这里，你怪不怪我们五妖，怪不怪我？”
　　“当然怪啊！”甘棠愁眉苦脸地说道：“可是我也打不过你们，只能做案板上的肉，任妖宰割。”
　　听她说的可怜，小狐狸狐狸眼眨了眨，似乎在笑。
　　“如果可以选择的话，我宁愿被珍珍姐你一只妖圈养。”
　　甘棠一边故作幽怨地瞥着小狐狸，一边戳着小狐狸的脖颈软毛。
　　小狐狸被戳中身躯，狐狸耳马上竖立了起来，身躯也有些僵硬。
　　“别胡闹，你要继续加快升级，不然我们不吃你，别的妖也要吃你。”
　　“珍珍姐，咱们都共患难这么久了，你还忍心吃掉我吗？”
　　水汪汪的杏眼里波光粼粼，期待着瞧着小狐狸。
　　胡珍珍心头一跳，狐狸眼竟然不敢接招，蜷缩了起来，声音清冷。
　　“睡觉。”
　　甘棠见她变作奶猫大小，浑身毛发雪白，还带着一股异香，人类见到团子就想撸的病症立刻发作起来，情不自禁伸出手，撸上小狐狸光滑细腻的皮毛，试探地抚摸了把。
　　第一次被抚摸皮毛的胡珍珍僵住了。
　　甘棠以为她没拒绝，遂又大胆撸了几把，还好奇地扯了扯两只狐狸耳朵。
　　“珍珍姐，你用的什么洗发水，这毛发，真是细腻顺滑。”特别适合撸啊。
　　她没留意到，两只狐狸耳朵的耳尖，正在悄悄变红。
　　“呜。”小狐狸发出一声奶声奶气的嘶吼，不仅一点威力也没有，反而奶萌奶萌的，甘棠差点没忍住笑出声来。
　　细腰长腿大胸的熟女胡珍珍，竟然有这样萌的时候？
　　“小糖糖，不许乱摸。姐姐受了伤。”红耳朵的狐狸精胡诌了个理由。
　　“哦哦哦。”甘棠闻言连忙住手。
　　“睡吧，今晚你离我近点。”小狐狸说着蜷缩在甘棠怀里，挑了个舒服姿势睡去。
　　甘棠以为她意思是离开她太远会有危险，近一点方便白狐保护自己。
　　遂将小狐狸紧紧包裹在怀里，同她一起睡去。
　　一人一狐距离这样近，甘棠身上散发的灵蕴，全都被小狐狸吸收了。
　　如今五妖发觉甘棠快速升级带来的好处比日日偷吸她的灵蕴好处更大，所以隔一段时间才会来吸一次。
　　故而今晚，便宜了狐狸精。
　　夜幕降临。
　　轩辕琬琰撕裂虚空，循着神力印记找到甘棠，发现了寺庙的存在。
　　神情有一丝疑惑：“万佛殿什么时候在万劫深渊留下了一座圣庙？”
　　怪不得小虫子可以在万劫深渊生存那么久，原来有着佛光守护。
　　她察觉到寺庙地下蠕动的沙地和寺庙周围残破的石人像，但并未深入查探。
　　六界能让她产生兴趣分出一两缕注意力的存在，实在不多。
　　似乎感受到了深渊般的凝视，地底的蠕动瞬间停滞。那一直静止不动的石人像，似乎发生了颤抖，竟然开始缓缓下沉。
　　石像一点点下沉，直至被沙地吞没。
　　轩辕琬琰压根没有在意这些变化，她看到甘棠搂抱着小狐狸，睡的正香。
　　小狐狸微微张着嘴巴，一刻不停地吸收着甘棠的天道灵蕴。
　　似乎感受到了莫名的窥探，小狐狸骤然睁开双眼，四下扫视了一番，却什么也没有发现。
　　狐狸眼露出疑惑，片刻后，她重新缩在了甘棠怀里。
　　睡梦中的甘棠，触摸到一团软乎乎毛茸茸之物，惯性地揉了揉，手还在小狐狸肚皮上挼了挼。
　　此举惹得小狐狸浑身躁动，不安地扭动着躯体，却没有躲开，反而悄悄睁开狐狸眼，在甘棠脸颊上舔了一下。
　　轩辕琬琰盯着一人一狐的互动。
　　莫名有点不舒服，说不上来的感觉。
　　良久，眸光幽暗不明，偶尔闪过一丝丝金光，仿佛星幕下的时空长河，被坠落下的流星划过苍穹，所残留下的余晖。
　　“小虫子当真是，不知廉耻。”
　　轩辕琬琰心中莫名升腾起这个念头。
　　她当即施展出大梦觉真离魂术。
　　循着自己留在小虫子身上的神力标记，将睡着的甘棠强行拖入梦中。
　　这是一片雾蒙蒙的世界，迷雾浓的伸手不见五指，轩辕琬琰伸手从面前拂过，浓雾如同镜面的水汽一般，被她轻轻拂去。
　　这是她利用大梦觉真离魂术幻化出来的梦中世界，在这个世界中，一切事物都随着她的意念而变化。
　　眼前出现了一片一眼望不到头的开阔天地。
　　一个娇俏的人影迎面走来。
　　甘棠与轩辕琬琰一起怔住。
　　两个人都没料到，会这样见到对方。
　　作者有话说：
　　——————新文求收藏—————
　　同类仙侠文【封神】已开，求收藏
　　在那场传说中的诸神之战中。
　　所有的神都灰飞烟灭了。
　　七界无神，徒留六界。
　　而关于诸神之战的所有消息，都成为了六界最大的禁忌，无人敢于提起。
　　其后漫长岁月，仙道凋零，妖魔猖獗。
　　直到3000年前，黑暗魔王崛起。
　　她带来了六界的腥风血雨，也带来了漫长岁月里唯一一丝成神的希望。
　　传说中，黑暗魔王的无上传承，可以打破禁忌，横推九天，实现封神。
　　六界震动，万灵垂涎！
　　黑暗魔王遭到了整个六界的围杀。
　　最终，她在仙界的隔岸观火中，在灵界的袖手旁观中，在妖界鬼界的恶意屠戮中，被四大魔域联合斩杀。
　　神识被毁，魔躯肢解，血肉散落整个六界。
　　唯有一缕元神逃脱蛰伏，等待着重生。
　　三千年后。
　　一个荒僻的小山村里，因战乱而遭弃的女婴，无意中开启了黑暗魔王的觉醒之钥，并成为其远古岁月中的唯一传人。
　　她以为她是自己的新生，是自己复仇的利刃和踏板，却没想到，她会是自己在黑暗深渊痛苦挣扎时的唯一光亮。
　　“我愿舍身饲魔，只为得到你的照耀。”﻿

✿ 27、梦魇
　　轩辕琬琰诧异之后, 明白过来，小虫子属于外来物, 自己虽然可以控制梦境, 但是控制不了进入梦境之人的行为。
　　只能以梦境的变化去限制她。
　　甘棠怔住了，她没有料到会再次见到大美人，她有些心虚。
　　眼神直愣愣地看着迎面走来的轩辕琬琰, 她不知道怎么去面对。
　　“那天，我蒙住了她的脸颊, 她应当没见过我的模样，我怕什么？”
　　她在心底给自己打气。
　　对面的大美人也在打量她。
　　旋即, 甘棠醒悟过来, 这是在梦里，我心虚个什么劲？
　　想到是在梦中，大美人的出现可能是因为自己心中那潜藏的愧疚引发的, 甘棠做出了个决定。
　　她径直走过去，走到轩辕琬琰正对面, 直视着她，语气带着歉疚：“你好, 我叫甘棠, 还不知道你叫什么名字？”
　　她决定在梦里给大美人道个歉, 也许能去除自己的内疚感，免得影响自己道心不稳，不利于打怪升级, 前世的仙侠文中, 好像有这么说过, 修真, 必须道心无碍。
　　“小虫子又在问我名字？说还是不说？”
　　轩辕琬琰眸中一派平静, 心中却有点犹豫不决，那天她离去前，抹杀了小虫子的部分记忆，却没想到第二次见面，小虫子又问她的名字。
　　“你怎么不说话？”甘棠有些好奇地问道。
　　旋即她自言自语地揣测：“难道因为这是我的梦，所以你不能说话吗？”
　　“那也没关系……”
　　“轩辕琬琰。”
　　对面传来清冷好听的声音，犹如高山上雪水缓缓流淌时所发出的叮咚声，空灵悠远。
　　甘棠眼中一亮，喜道：“原来你能说话，你叫轩辕琬琰吗？”
　　她说着声音低沉了下来，她早已发现，这个大美人出现的时候，神情淡如水，眼神也是一片淡漠，完全没有受害者面对施害者时的仇恨和疯狂。
　　可是，她更内疚了。
　　她不能因为对方没见过自己的脸，就否认那一切，虽则当时情非得已，可毁了人家清白，是事实。
　　甘棠无法昧着良心。
　　更因为这是在梦中，她终于可以完完全全敞开心扉。
　　她又走近了一步，这下两个人离得更近了，甘棠看着近在咫尺美若天仙的大美人，心底竟然莫名生出了遗憾感。她不由暗地啐了自己一口，甘棠，你又在胡思乱想了，你只是条咸鱼，在这残酷修真界，连自己都保护不了，还奢望其他，快死了这条心吧，何况你还做过对不起人家的事。
　　“小虫子言行举止颇为奇怪，脸色也有些泛红，她这是心虚愧疚了？”
　　轩辕琬琰猜测着，心中有些犹豫，还要虐她吗？
　　嗯？不对劲。
　　自己来这里，不正是为了虐小虫子吗？怎么这个想法一生出来，就有些不想了呢？忽地想到上次抓住小虫子时，第一时间就将她肉身毁灭了，这样一想，心中杀意顿消，竟然生出些亲近之意来。
　　不对！有古怪！轩辕琬琰心中起了警惕。
　　“轩辕琬琰，对不起。”
　　“虽然你可能不认识我，也没见过我的样子，可是我还是要说一声，对不起。”
　　甘棠直视着轩辕琬琰，语气十分诚恳，眼神中也都是恳切之意。
　　“对不起，那一天，我掉进了死亡沼泽，误中了情毒，如果不及时解毒，我就会死。”
　　“我知道我那样做，对你伤害很大，可是我当时毒发难以抑制。”
　　“我，只想活下去。”
　　她说到这里，还是有些心虚，心虚到不敢看着对面那平静无波的目光。
　　心虚到差点又低下头去。
　　轩辕琬琰目光闪了闪，原来是因为中了情毒吗？
　　可是，即便如此，也不该欺辱我。
　　这个念头在她心底流淌过后，本来应该充斥着虐杀报复的念头，却竟然生不出太多的仇恨？
　　这是怎么回事？
　　不对，这个梦有古怪！
　　对面的甘棠突然将头抬得更高，声音略带伤感，继续道：“我来到这个世界后。本来只想当条咸鱼，混吃等死就好，可是这个世界太残酷了，我很快就花光了自己的灵石，连吃饱饭都困难，最后只好去参加九大圣地的问心关。”
　　“只为了活着出来，好获取那奖励的一千颗灵石。”
　　正在查探梦境怪异之处的轩辕琬琰，闻言有些错愕，小虫子过的这么凄惨吗？
　　甘棠直视着她，目光赤诚：“对不起，我知道我无论说多少句对不起也改变不了什么，可我不能不说，我没奢望你会理解我，更不奢望你能原谅我的所作所为。”
　　“只是觉得，既然梦到你了，必须要向你道歉。”
　　哪怕，我这样做，只是为了减轻自己内心的愧疚。
　　虽然道歉完全不能抵消她的罪孽，可是说出来后，她真觉得自己心中舒服了一点点。
　　甘棠觉得自己有些无耻。
　　一身轻松后，看着眼前天仙般的清冷美人，甘棠还是没能阻挡内心那点点遗憾所带来的潜藏期待。
　　她思虑再三，决定再做点什么弥补自己的罪过，遂有些犹豫不决地说道：
　　“如果以后有机会在现实中遇到你，如果那时候我已经强大起来，我一定帮你做一件你想做的事。”
　　她又在心底给自己加油，希望我那时候已经成为大佬吧，毕竟我是先天道体呢。
　　想到这里，她又补充道：“我觉得我应该也许可能会帮到你，说出来你可能不信，虽然我现在修为低，但其实我是先天道体。”
　　说完后甘棠有些羞涩，这话怎么听着像是幼稚园小朋友的炫耀？
　　从未有谁对着自己这样滔滔不绝说这么多话，轩辕琬琰竟然听得津津有味。
　　莫名其妙地，还希望再多来点。
　　“你怎么不说话？”
　　甘棠停下来，看着轩辕琬琰，她有些奇怪，这个大美人明明回答了自己的问话，怎么说了名字后，就一声不吭了？
　　还是，听完自己的道歉后，她压根不想搭理自己？
　　不对，知道自己就是侵犯过她的人，她应该会想要杀了我才对。
　　甘棠以己度人，觉得如果是自己被人强了，肯定要杀了对方。
　　怎么感觉大美人无动于衷？
　　难道因为是梦境的缘故？
　　有那么一瞬间，甘棠好像抓住了什么要点似的，可下一瞬，那才生出个细须的念头陡然失踪。
　　“说什么？”依旧是清冷好听的声音。
　　甘棠抛开念头，忙道：“什么都行，比如，你家是哪里的？你多大了？你有什么喜好？”因为潜藏的内疚，所以她此时此刻急于表现，急切想要通过某些行动来减轻自己的罪恶感。
　　说完这句话后，甘棠声音戛然而止，她觉得哪里怪怪的，有什么地方不太对劲。
　　甘棠有些疑惑，开始思索起来这个奇怪的梦。
　　她抬起手臂，咬了一口，能感觉到疼。
　　这个梦境这么真实吗？
　　还是，这不是梦？
　　她眼神渐渐错愕，心中转过诸多念头，暗暗想道，自己明明在睡觉，却突然出现在这个奇怪的地方，还见到了大美人，是我自己心中有愧所以梦到她吗？
　　“干脆，试探一番？”
　　甘棠做了个大胆的决定，她上前两步，距离轩辕琬琰只有三寸远。
　　也许甘棠自己也没发现，在她贪生怕死的外表下，其实藏着一颗胆大包天的心。
　　正在思索说什么和怎么说的轩辕琬琰，有点发愣。
　　“小虫子，这是要干什么？”
　　出于警觉，她自然而然地后退了一步。
　　谁知甘棠跟着前进，你退我进，两人距离始终保持的特别近，近到能感受到彼此的呼吸。
　　轩辕琬琰有些恼怒，正要飞身而起，腰部突然被人用力扣住，接着臂弯收紧。
　　自己一下子被拥入一个柔软又充满芳香的怀抱中。
　　她瞳孔骤然放大，胆大包天的小虫子，竟然抱住了她。
　　实在是，可恶！！！
　　她恼怒甚重，待要使出神力，将小虫子的□□毁灭，心中竟然有点不忍心。
　　这是怎么回事？
　　不对，是大梦觉真离魂术有古怪！！！
　　轩辕琬琰一瞬间清醒。
　　“放开！”她语气冷淡地发出命令。
　　这是她三万年神生从未有的经历和体验，以至于她都不知道该如何去发火？
　　这个蝼蚁一样的雌性，竟如此大逆不道！
　　一向淡漠、清冷、波澜不生的神色，渐渐生出盛怒，还夹杂着一丝她自己也未发觉的羞恼。
　　甘棠将她揽抱在怀里后，就一直在细细打量着她的神色变化，早将她脸上一切细微的变化收入眼底。
　　大美人的神色发生了一连串变化！从错愕、惊诧、羞恼到愤怒、震怒……
　　这绝不是梦，这是有人将自己拉入了一个幻境吧？
　　是不是大美人干的？她托梦来找我报仇？来杀我？甘棠心中一沉。
　　无垢之体和先天道体的双重加持，让甘棠在某一瞬间抵挡住了大梦觉真离魂术的迷惑，发现了真相。
　　其实，轩辕琬琰也是属于上当受骗的一方。
　　这个大梦觉真离魂术，其实就是意图不轨的修士用来入侵别人的梦中，从而达到某些不可描述目的的双修秘法。
　　不明真相又自觉掌控一切的轩辕琬琰，一不小心，竟然中招了。
　　从进入梦境开始，她对甘棠的杀心就在慢慢减弱，直到现在，她被甘棠胆大妄为地抱住了，竟然没能躲开。
　　幸而，轩辕琬琰是天生神体，压根不懂情为何物，所以只是受了这个秘法轻微的影响，对入梦者甘棠产生了一些好感，削弱了自己的杀心。
　　而甘棠，她天生无垢之体和先天道体，可以勘破一切虚妄，可因为心中有愧，她也受到了轻微影响：她对轩辕琬琰的好感度提升了，且因为愧疚急切地想要做些事情弥补。
　　“你是来报仇的吗？”
　　甘棠不喜欢藏着掖着，索性将话挑开。
　　“你的所作所为，该杀。”
　　虽然受了大梦觉真离魂术的影响，轩辕琬琰还是说出了心中最真实的想法。
　　听到怀里的天仙美人，真的要要来杀了自己报仇，甘棠莫名觉得有些难过，她眼神黯了一下，低声问道：“我知道我所作所为对你造成了伤害，可是。”
　　她凝视轩辕琬琰，继续问道：“就一定要我死吗？”
　　“可不可以，我用其他法子将功补过？”
　　“我会干活，会做饭，会……”
　　怀中人嗖一下，不见了！
　　甘棠：“……”
　　她四下打量，什么也没有发现，这是一片空旷旷的天地，极目远眺之下，只能看到远方的地平线。
　　“这是大美人构建的梦境吗？那我怎么出去？”
　　她四下奔走，可是什么也没有发现，这是一片茫茫天地，尽头的尽头依旧空旷，死寂，什么也没有。
　　甘棠有些害怕起来，不得不放声高呼。
　　“轩辕琬琰，你还在吗？可不可以先放我出去，先别杀我，我以后报答你？”
　　“我可以将功折过，我可以为你做很多事弥补啊？”
　　脱离梦境的轩辕琬琰，透过时空裂缝，看着甘棠高声呐喊，四顾茫然，一副惊慌失措的模样。
　　恼怒的心情莫名好了起来。
　　不过，她想到刚才，竟然一不留神，被小虫子近身，还被小虫子抱住，轩辕琬琰眼中闪过一丝羞恼之色。
　　脱离了大梦觉真离魂术的迷惑，她心中杀意再起。
　　这个胆大妄为的小虫子，必须狠狠地虐。
　　淡漠的金色眼瞳中，闪过一丝狠厉之意。
　　轩辕琬琰再度撕裂开另外一个时空裂缝，伸出手臂在其中探索，少顷，一只魔尊级别的梦魇魔，被她抓摄了出来。
　　“到底是哪个混……”
　　梦魇魔的话戛然而止，旋即全身颤栗，惶恐不安道：“神君，不知神君大驾莅临，小魔该死，该死……”
　　女神君两根手指捏着这只如同一团轻烟般的梦魇魔，吩咐道：“进入这个人类的梦中，按照我意念行事。”
　　女神君分出两缕意念，强行灌入梦妖魔魂海，也不管它吃不吃得消，反正魔不死不灭，死了更好。
　　一缕传达自己的意念，一缕禁锢梦魇魔的意念，如此，梦魇魔，便成了她手中傀儡。
　　“是是是，小魔马上照办。”
　　犹自在大梦觉真离魂术的幻境中，四处奔走寻找出路的甘棠，忽觉身体一沉，跟着整个人猛然坠落。
　　骇人的下坠感，一直持续，而四周，全部都是伸手不见五指的黑暗。
　　“啊啊啊！”
　　她吓的大叫起来。
　　可是，这一叫，坏了。
　　周围的黑暗中，突然亮起无数的幽光，
　　血红，惨绿，赤金，幽暗，碧蓝……
　　那是一双双可怖的怪兽之眼，数之不尽，不计其数，在下坠的黑暗中悉数亮起。
　　有的妖魔顶着灯笼大的碧眼，长长的血红舌头远远伸来，狰狞巨口中的利齿足足有一尺长。
　　还有妖魔像是一团鬼影，在那里扭曲啸叫，令人头皮发麻。
　　甘棠恨不得昏厥过去，可是偏偏意识清醒的不得了。
　　“这到底是梦，还是幻境？”
　　这个时候，甘棠有些犹豫起来，她自己也分不清是在做梦还是中了大美人的幻境了。
　　无尽的黑暗和黑暗中潜藏的怪兽，一点一点逼近，仿佛在等着将她撕咬，吞噬。
　　这种坐以待毙的感觉，实在是太瘆人。
　　甘棠浑身冷汗淋漓，口中的尖呼几乎没停过。
　　“珍珍姐，珍珍姐，救我。救我。”
　　第一时间，她想到了胡珍珍，她惨烈大叫。
　　“愚蠢，小虫子竟然将觊觎她灵蕴的狐妖当做依靠？”听到甘棠的惊呼，轩辕琬琰心中怒气猛生，一道意识传入梦魇魔魂海。
　　“不得令这个人类醒来。”
　　于是，听见甘棠惨烈呼叫的白狐，一个打滚惊醒过来，旋即发觉身旁人满头冷汗，浑身颤栗。
　　“糟了，这是遭遇了魔族的梦魇魔！”
　　她拼命摇晃着甘棠身躯，可是她却始终无法醒来，而噩梦还在继续。
　　甘棠身躯猛然下坠到一处潮湿粘腻恶心的地方。
　　黑暗中的妖兽都消失不见了，她用双手摸索着，触摸到黏糊糊的内壁，仿佛在蠕动收缩，吓得她马上松开手，可是已经沾染两手腥臭的粘液。
　　“好恶心！”
　　旋即，她听到一阵阵窸窸窣窣的声音，像是无数虫子在爬。
　　接着，她双腿感觉有冰凉的物体在攀缘而上。
　　“啊啊啊！”
　　和很多女孩子一样，她天生就惧怕各种虫子，此时感觉到那窸窸窣窣之物爬上身体，顿时崩溃了。
　　那种虫子贴着肌肤攀爬，甚至能感觉它冰凉的鳞甲和多足的触角。
　　毛骨悚然！！！
　　“我要死啦！”
　　她慌乱地选了个方向冲了出去，筋疲力尽前总算发现前面露出光亮。
　　她大喜过望地朝着光亮处奔跑而去。
　　终于逃出生天。
　　蹲下身，双手叉着膝盖，不住地喘息。
　　然后，随意回头望了一眼。
　　这一眼，甘棠魂飞魄散。
　　刚才逃出来的地方，是一具庞大到像是一座山脉的怪兽，的尸体！
　　此时，这具尸体溃烂不堪入目，口腔里涌出成群结队的黑色甲虫，这些甲虫所过之处，腐烂的血肉俱都被蚕食殆尽，只留下森森白骨。
　　想到自己刚刚从如此恶心的腐烂尸体口腔中逃出，甘棠再也忍不住呕了起来。
　　可是，下一瞬，她脸色绿了，不是吐的，是吓的。
　　那巨大尸体的骨架上，挤满了一头头眼睛绿油油的野狼。
　　此时，它们全都将目光盯向了甘棠。
　　群狼和甘棠眼神对视。
　　甘棠撒丫子跑了起来。
　　群狼同时纵身追来。
　　在头狼的带领下，狼群呈包抄之势，开始了围杀。
　　甘棠惊骇欲死，双腿犹如两个马达，结丹中期的修为全力开动，跑成了一道虚影。
　　可是，身后的狼群，始终阴魂不散。
　　甚至隐隐在迫近。
　　甘棠再一次感受到了第一天狩猎的大恐惧！
　　看到小虫子狼狈不堪地奔逃，轩辕琬琰流露出一丝满意的神情。
　　“对本神君大不敬在先，又如此蠢不自知，必须好好虐一虐，令她长点记性。”
　　“至于那五头妖，不配本神君亲自出手，由得分.身体去虐它们罢。”
　　甘棠感觉命好苦，好想就此放弃，可是求生的本能，令得她跑起来就停不下。
　　腥臭的呼吸，恶心的口水，都近在耳畔。
　　“珍珍姐，珍珍姐，快叫醒我，叫醒我呀！”她奔跑着大叫。
　　希望这是梦，这一定是梦。这个时候她只能寄望自己真的在做梦。
　　听见她求救声，可是怎么也唤不醒她的白狐，急得团团转，另外四妖也都被惊动，围了过来。
　　“这，绝对是魔尊级别的梦靥魔啊！”赤玄忍不住惊呼起来，万年冰山脸竟然露出了恐惧。
　　呼叫胡珍珍无果，甘棠又在心底疾呼：“狗系统，狗系统，快点出来！”
　　该死的系统，一年了，都不见回应，去死吧！
　　“狗系统，你再不出现，就永远别出现了。”
　　甘棠陷入了绝望，停止了呼叫。
　　身后的群狼索命声，突然消失了。
　　甘棠一脚踩空，身体再度极速下坠！
　　“何事喧哗？”
　　正在欣赏小虫子绝望神情的轩辕琬琰，被神卫打断进程，声音有一丝不满。
　　两名浑身包裹着金灿灿铠甲的神卫，感受到神君的不悦，匍匐在地，声音惶恐。
　　“启禀神君，石老和草老，带着赤仙子，打破结界，属下等人阻拦不及，被他们闯出去了。”
　　“你们退下，去修复好结界。”
　　“谨遵神君旨令。”
　　看了一眼犹自在坠落中惨叫的小虫子，轩辕琬琰一心二用，又撕开了一片虚空。
　　那里，无垠的虚空中，一块平平无奇的石头，趴伏在一头浑身火红的凤凰背脊上，正在虚空中翱翔。
　　石头上，还长着一棵六叶草。
　　“石老头，你说琬琰丫头为什么突然把神国的时间流速改成与凡间一致？”
　　“害的咱们这些老骨头，差点被无尽的时间长河给淹死。”
　　六叶草上，竟然生出一张绿色的嘴巴，此时一张一合，正在大声抱怨。
　　载着它们的赤火凤凰也是十分不忿。
　　“我觉得主人才该是一块石头，冥顽不灵，木讷无趣，整天除了修炼就是发呆，要不就是游历人间。最可恶的是，作为她独一无二的坐骑，竟然不带着我一起？”
　　“你们评评，这还有天理吗？我可是她的坐骑啊，我长的不好看吗？还是我骑出去不够拉风，你们看看我这美丽的翅膀，还有闪耀的尾羽，放眼六界，也没有比我更美丽的坐骑了！”
　　赤火凤凰说着，在空中翩跹起舞，尽情地展示自己的美貌。
　　石头怪和六叶草顿时头晕眼花，连忙高呼起来：“好好好，小焰儿别生气了，都怪那个木头不解风情。”
　　赤火凤凰这才满意地摆动着耀眼的尾羽，得意洋洋地继续飞行。
　　“本石头觉得啊，神君可能是动了凡心。”
　　一草一鸟差点跌一跤，大眼瞪小眼，面面相觑。
　　旋即，它们兴奋地像是发现了六界诞生以来最大的惊天秘密，声音激动到发出虚空怪兽般的震颤。
　　正要伸手抓摄出去的轩辕琬琰，闻言停了下来，她微微偏着头，有些疑虑？
　　何为凡心？
　　“快说啊石头，别磨叽！”
　　“对对对，主人到底对什么生灵动了凡心？”
　　石头上的嘴巴一开一合，露出一个人性化的神秘微笑。
　　“对谁动了凡心，本石头不知道，不过这事八九不离十。”
　　“上次神君回来后，咱们这莲华神国，可是开了七天七夜的黑莲花。”
　　“石老头，你是不是皮痒了？又开始胡说八道！黑莲花意味着神君震怒而已！”
　　“就是啊，那七天，简直暗无天日，吓得我都不敢照镜子了。”
　　石头怪意味深长地道：“你们都眼瞎。”
　　六叶草气呼呼道：“我是草，我哪有眼？”
　　“老石头，你别倚老卖老，小心我喷火烤熟你，再把你丢进茅坑埋一万年！”
　　“所以说你们瞎。那黑莲花与以往不太一样，以往是纯黑色的。那七天七夜，黑色莲瓣尖，暗藏着一丝丝血红。。”
　　“那不是说明了愤怒到极致吗？”一草一鸟目瞪口呆地问道。
　　“愚蠢，那说明，神君动了凡心，凡心一动，才会有这种千丝万缕红尖尖。”
　　话音刚落，石头怪就发出一声惨叫。
　　隔着无尽虚空，一道神力击中了它的石身，令之差点从赤火凤凰背上掉落。
　　“糟糕，神君追来了，小焰儿快跑！”
　　赤火凤凰也是大惊失色，猛然提速，只见虚空中的一鸟一石一草组合，犹如流星般瞬移千里之外，且还在继续拉开与虚空裂缝的距离。
　　轩辕琬琰面上波澜不起，目视着三妖逃向外界，没有再追索。
　　小虫子还陷入在梦魇中，若是一个不小心死了，又得消耗神力为她修复肉身。
　　还是慢慢虐杀她吧。
　　***
　　下坠一直持续，甘棠的恐惧感几乎要麻木。她在心底不断告诫自己，这是梦境，梦境都是假的。
　　可是伴随着坠落感，传来的是幽冷的寒风，就像是深邃洞底传出的那种风，幽暗，潮湿，阴冷，带着一股瘆人的阴森感。
　　她甚至能嗅闻到空气里那股阴冷的潮气。
　　“这个下坠，到底到几时？下坠之后，我还会遇到什么？”
　　持续的下坠感，除了让恐惧感麻木外，也让人容易胡思乱想。
　　“是不是要……”
　　她一个完整的念头尚未生出。
　　遽然感觉屁股底下触到硬物，接着剧痛侵袭。
　　她坠地了！屁股落地了！
　　自屁股尖触到坚硬地面的一瞬间，剧痛便从那里扩散，一瞬间传遍全身。
　　她能感觉到，屁股不是自己的了，一种四分五裂的痛楚，从尾骨冒出来。
　　真的好痛！
　　屁股肯定摔成了八瓣，尾骨也断掉了，自己是不是摔成了骨头尽碎的植物人？
　　莫大的委屈和疼痛，溢满甘棠身心，她痛到头昏脑胀，眼冒金星，可是竟然也没有晕过去。
　　“歪日！！！”
　　好半天，她才哆嗦着，骂出了一句国骂。
　　“小糖糖？小糖糖，你醒了！”
　　熟悉的声音传入耳中，甘棠四处打量，发现了一丝光亮，光亮越来越大。
　　裂缝完全掀开，她睁开了眼。
　　胡珍珍等五妖的面孔挤进了视线。
　　甘棠眼神茫然，僵硬地打量着四周，发现自己在房间内，躺在自己的床上。
　　迷茫惊恐的眼神慢慢聚焦，呆愣愣地她忽地仓皇哭泣。
　　“哇！！！”
　　“呜呜呜……”
　　五妖面面相觑，看着这个人类雌性哭的肝肠寸断，都有点摸不着头脑。
　　窥探这一切的轩辕琬琰，面上依旧没有任何变化，只是她的神国中，那无尽莲海深处，有一朵七彩莲花，在一片纯色莲海中，格外显眼。
　　此时，那七彩莲瓣，轻轻摇晃，摇啊摇，就像是开心的在唱歌。
　　围观这一切的还有那只梦靥魔，此时战战兢兢看着这一幕，心中掀起惊涛骇浪。
　　“神君竟然让本魔捉弄一只孱弱的人类？这可是万年不曾有的奇闻啊，自己回去了魔界，岂不是又多了一个绝佳的谈资？”
　　“等等？神君高高在上，为什么对这个蝼蚁般的人类感兴趣，而且这个人类还是一只雌性？”
　　“莫非，这个人类雌性身上，有着什么秘密？”
　　梦靥魔忽地感到心悸，自己是魔啊怎么有这种感觉，旋即它意识过来什么。
　　“死定了，本魔的意识都被神君探知了！”
　　轩辕琬琰淡漠地暼了它一眼，掐了个禁锢咒法，将这头光荣完成本次任务却又敢于窥伺神君秘密的魔头，禁锢在了一处狭□□仄的时间缝隙中。
　　“不，不不不！神君饶了我……”梦魇魔的声音随着缝隙的合拢，消失。
　　时间缝隙，被时间长河遗漏的地方。
　　那里，是永恒的黑暗和死寂。
　　“小糖糖，别怕，你只是做了噩梦，醒了就好。”
　　见到小雌性眼泪鼻涕一起出，脸颊上都是湿漉漉一片，胡珍珍当即上前安慰。
　　屠美美也扭着腰身走近，娇笑道：“小糖糖，姐姐怀抱借你哦，啧啧啧，你这梨花带雨，哭的姐姐心疼坏了。”
　　她伸手抓住甘棠一只胳膊，正要贴过去，不料甘棠惊恐地挥舞胳膊，将之猛然甩脱。
　　“不要，你不要过来！”
　　她两只手都紧紧扣住胡珍珍，身体拼命往床铺里面缩去，生怕屠美美靠近。
　　这只兔子精和噩梦一样可怕，尚未从惊悚状态平复的甘棠，压根不想要她靠近。
　　兔子精被她如此明目张胆嫌弃，眼神中闪过浓烈的杀机。
　　一双俏媚多情的桃花眼，瞬间红透。
　　尤其是甘棠拼命贴近胡珍珍，却反而躲离她，这令兔子精感到颜面尽失。
　　她双目发红，语气威胁：“小糖糖，我看你是噩梦吓坏了脑子，姐姐今晚定要好好惩罚一下你。”
　　“好了，她吓坏了，我安抚下，你们都出去吧。梦靥魔的威力，非同小可，不能掉以轻心，你们去四处勘探一下。”
　　屠美美脸色阴沉，闻言狠狠瞪了甘棠一眼，甩袖而去。
　　“怎么会出现梦魇魔？”熊山嘟哝着，转身出去。
　　“在万劫深渊，一切都可能存在，估计是被天道之子的灵蕴吸引来的。”赤玄说道。
　　金鹏飞道：“今晚得看紧了小糖糖，不然被梦靥魔捷足先登，咱们一番心血白费了。”
　　“珍珍姐，我吓坏了，我以为，我要摔死了。”
　　四妖走后，甘棠后怕地摸了摸屁股，完好无损。
　　方才那四分五裂骨骼尽碎的疼痛感全部消失不见。
　　原来真的是梦。
　　可是为什么那么真实？
　　自己差点，就差一点，死了。
　　胡珍珍摸了摸她额头，一片冰凉，全是冷汗，湿漉漉的。
　　甘棠紧紧拽住她胳膊，眼神中的惊恐依旧没有散去，小脸白如纸，浑身都开始发抖。
　　“好了，你应该中了梦魇，醒了就好了。”胡珍珍干脆揽住她，不停地安慰。
　　看到这一幕的轩辕琬琰，眼神闪了一下，那朵在无穷无尽的莲海中招摇的七彩莲花，颜色渐渐敛去，变作了晶莹剔透的冰霜色。
　　而神国的神卫们，忽地齐齐地打了个冷战。
　　轩辕琬琰合上空间裂缝，坐到了自己的神座上，以手撑头，陷入沉思。
　　“自己的心绪有些不稳，这是从未有过的事。”
　　“为何会如此？因为那只侵犯过自己的小虫子吗？”
　　她想到小虫子的求饶话语，还有那个突然的拥抱，万年无波的心，竟然生出一丝烦躁。
　　她张开五指，手中出现一条洁白的纱巾和一个平平无奇的玉佩。
　　淡金色微微透明的神火，自掌心冒出，将纱巾和玉佩包裹，却又没有立刻毁去。
　　伴随着主人的心境波动，神火忽高忽低，忽明忽暗。
　　“启禀神君，太虚仙地来报，鬼煞阴潮爆发，请求神君批准他们前去查探。”
　　“还是等杀小虫子的时候，再一同毁灭，也好教她知道，她当初犯了下何等罪孽！”
　　被神卫打断思绪的轩辕琬琰，就势撤去神火，将纱巾和玉佩收了起来。
　　“此前的天魔幽火，情形如何了？”轩辕琬琰信口问了一句。
　　神卫惶恐趴地：“神君，此事太虚仙地未曾上报，属下等不知。”
　　“嗯？一直未曾上报？”
　　轩辕琬琰淡然无波的眸子，微微一变。
　　她终于察觉出了不一样的意味。
　　此前她命令六位仙尊前来议事，结果只来了四位仙尊，其中三位都是使用了分身术，本体未曾到来。
　　时间已经过去一年，这些蝼蚁们，竟然还未将当日天魔幽火爆发的详情上报神国？
　　看来，是我长久以来的疏懒，给了他们我不轻易动怒的错觉。
　　她信手撕裂空间，一瞬间跨越重重虚空，出现在了太虚仙地。
　　这是六大仙尊的府邸。
　　太虚仙地是一个由六大仙尊开辟出来的独立小世界，若是不知道其底细，永远也寻不到入口。
　　轩辕琬琰不是第一次过来，上次驾临时，这个小世界还只是简单的一处普通空间，雾蒙蒙仅有几处山脉，如今竟然自成一界。
　　远处的山川高耸入云，群峰间仙雾缭绕，隐约可见纯粹以仙晶筑建洁白无瑕的仙宫玉府，微波荡漾的宽阔河流，如同白玉带一般在山川间流淌而过……
　　眼前，是一处三面环山的美丽山谷，飞流直下的瀑布在谷地中央汇聚成美丽的湖泊，群峰在水面留下深绿色的倒影，成群的白鹤在平静的水面嬉戏，湖畔若干头雪白的独角兽悠闲漫步，姿态高傲，山谷出口，可以看见大片大片的仙草园，绵延向远方，无数的修士在其中辛勤劳作。
　　真是好一派世外仙境！
　　轩辕琬琰神色流露出一股慎重，看来，六大仙尊的实力进境异常惊人。
　　这里灵气充沛到甚至让人呼吸有些困难，每吸一口都有海量灵气自动灌入口腔。
　　她压下眼底的惊诧，巡视着这片小世界的花草树木山石鸟兽，很快，她就发现了六位仙尊的气息。
　　远处的群山间，六条缥缈轻灵的身影迅疾飞来。
　　身穿紫袍的昊天仙尊，矜贵持重如人间帝皇，身上散发着久为上位者的灵压波动，所过之处，辛勤劳作的修士无不匍匐在地。
　　不过，等到接近湖泊时，他刻意将一身灵压压制到几乎感受不到，其一人当先，剩下五人紧随其后，看那架势，隐然已成太虚仙地的公认领袖。
　　距离轩辕琬琰还有千米时，他便停下身形，神态恭敬，目光始终低垂，垂首而立在虚空，一副属下见到主人的敬服模样。
　　轩辕琬琰流露出思索之色。
　　这般恭敬服顺，真不像是太虚仙地领袖所应有的姿态。
　　紧随而至的是一袭黑袍的极渊仙尊，此人阴沉寡言，神色冷冰，他站到昊天身侧，极度隐蔽地打量了轩辕琬琰一眼，却刚好被那双寒潭般的深邃金眸捕捉到，他当即垂下头。
　　轩辕琬琰捕捉到他神色间的一丝慌张，心中一动，看来太虚仙地确实有内情隐瞒于我。
　　剩下四人一起到来，红袍的是逐月仙尊，她是唯一一位女性仙尊，能言善辩，曾多次前去神国禀事。
　　穿金袍的是流光仙尊，听闻此人性情霸道，极度嗜杀，轩辕琬琰翻找着记忆，显示出此人曾数次率领九大圣地和人族修士，抵抗天魔幽界的侵扰。
　　青袍的青玄仙尊，气质温文儒雅，如同人间的文人墨客，六人中只有他面带微笑。
　　白袍的雪影仙尊，清高孤傲，整个人孤峭锋利如同出鞘宝剑，而他正是一名剑修。
　　“不知神君驾临太虚仙地，吾等未能远迎，望乞恕罪。”昊天仙尊领头，六人齐声恭迎。
　　轩辕琬琰没有说话，也没有做出任何手势准许他们起身。
　　她眼神无波，静静地看着虚空中拜服在自己面前的六位仙尊，神力浩然释出，无遮无掩，探向他们身躯。
　　六位仙尊齐齐一凛，却没有反抗。
　　***
　　深邃幽暗的无尽虚空中，一处极度隐蔽的空间裂缝，有六团神识正在窃窃私语。
　　“昊天，神君突然到来，你可知所为何事？”这声音十分急切，带着丝隐忧。
　　“应当是因为我们没有上禀天魔幽界封印松动的事。”一道沉稳的声音响起来。
　　“女人就是女人，哪怕身为神君，也摆脱不了女人的小鸡肚肠。不过，嘿嘿。”这声音狞笑起来，继续道：“她又哪里知道，我们就是故意未曾禀报。”
　　作者有话说：
　　同类型仙侠文《封神》已开，请君入坑，啾咪~
　　天道失常，秩序崩坏。
　　这是一个诸神缺失的时代。
　　荒僻小山村里，因战乱而遭弃的女童，
　　无意中开启了黑暗魔王的觉醒之钥，
　　并成为其远古岁月中的唯一传人。
　　传说中，黑暗魔王的无上传承，
　　可以打破诸界禁忌，实现封神。
　　六界震动，万灵垂涎！
　　在远离人间的秘域中，
　　魔王的仇敌们闻讯而至，杀戮将起。
　　3000年前的仙魔争霸战火，
　　悄无声息地蔓延到了人间……
　　当刀光剑影、侠骨柔情的人间武林，
　　遇上妖魔肆虐、鬼怪横生的仙魔争霸，
　　渺小凡人的她，该当如何抉择？﻿

✿ 28、要求
　　“闲话休提, 先说说如何打发她走，要知道。她的神力我们谁都挡不住, 此时在我们分.身体中探查, 我担心她发现蛛丝马迹。”
　　先前那沉稳的声音说道：“放心，我们留守在太虚仙地的分.身体，都是在六界露过面的, 至今已经存世五百年，肉身与分神之间的融合早已天衣无缝。”
　　“咯咯咯, 你们男人真是无情又卑鄙，贪图她的美貌, 却又惧怕她的神力, 偏偏又按纳不下心中的龌龊心思。”一道妖媚入骨的女声加入了谈话中。
　　这声音透着深入骨髓的魅惑，声线妖娆勾人，每一个字眼的吐音都像是猫爪挠心。
　　而在音节之间还潜藏着蛊惑人心的妖娆, 听到后就几乎无法摆脱这种诱惑。
　　顿时，这处狭隘的空间中, 充斥着此起彼伏的喘息声。
　　一道嘶哑的男声道：“逐月，你纵然看不惯, 却不也离不开我们, 我的魅夜幻境中, 你可是放荡的很。”他说到最后，声音愈发低沉，似乎在压抑着被逐月蛊惑之音撩拨的难以自持的欲望。
　　逐月毫不在意他的讽刺和羞辱, 继续媚笑道：“那正说明你们五个都是窝囊废哦。”
　　这句话彻底激怒了另外五道神识, 便连先前那道沉静如渊的神识, 也开始动怒, 本来是一团紫气缭绕的神识, 竟然从中生出丝丝乌黑，它犹如饿狼捕食般，瞬间扑上逐月的神识，将之一点点包裹。
　　“哈哈，昊天，就算你融合我又能如何，你只是一团无能的神识罢了啊嗯……”
　　逐月嚣张的话语被痛哼给取代，断断续续地，继续传来她不甘的疯狂话语：“啊，昊天，你竟然在神识中构建出了幻境，你这个疯子，你是不是要来凌虐我了？”
　　“嗯……极渊，流光，青玄，雪影，你们不来一起嘛？”
　　这话激的昊天凶性大发，空间内逐渐传出暴虐的吞噬声，还有另外四个神识发出的粗重喘息。
　　***
　　六道神力大刺刺地钻入六位仙尊身躯，在他们的仙体内放肆游走，毫不收敛。
　　放任神力肆虐，轩辕琬琰全程注视着六人的神色变化，探索任何可能的异常。
　　可是这番探索让她失望了，她没有任何发现任何异常，六人体内灵力波动正常，肉身也没有任何被魔气侵染的痕迹。
　　“是不是应该探查一下他们的神识？”
　　单纯探索肉身和灵力，并未能查探出任何有用信息。
　　而天生的神体感应，让她始终有一丝莫名的隐忧，此事，绝非表面上那么简单。
　　“天魔幽界出现裂缝，你们太虚仙地知情不报，当罚。”
　　淡漠的声音以神力送出，犹如惊世雷罚传入六人耳中。
　　昊天仙尊立刻拜倒的更低了些，声音惶恐而恭敬：“小仙等以为此等小事，不必劳烦神君分心，是以便自作主张，未曾将此事上禀，此事绝非小仙怠慢，实在是想要为神君分忧，不敢事事烦扰，还望神君明察！”他这番话说的义正辞严，让人无可指摘。
　　不过，作为六界的唯一主宰，想要杀个生灵，无需任何理由。
　　轩辕琬琰骤然出手，将最前面的昊天仙尊凌空抓摄而来，手掌上升腾起焰光剔透的金色神火，一瞬间将昊天肉身包裹。
　　“神君息怒！”
　　其余五位仙尊齐齐抬起头来，恭声求情。
　　极渊仙尊甚至忍不住上前一步，却又中途撤回。
　　被金色神火包裹的昊天，神情痛苦而扭曲，在透明烈焰中求饶：“神君饶命，小仙再也不敢自作主张，还请神君饶了我这一次！”
　　他的仙躯渐渐被神火炼化，洁白如玉的躯体，一点点变成焦炭，肌肤上布满可怖的裂纹，仿佛轻轻一碰，他整个人就会碎裂成粉末。
　　轩辕琬琰始终紧盯着被烈焰吞噬的昊天。
　　她的神火乃神灵独有的天赋神通，没有生灵可以与之匹敌和抗衡，这也是神之所以是神的奥秘。
　　昊天被神火逐渐吞噬，仙体寸寸皴裂，仿佛下一瞬就会完全裂开。
　　通透的金色火焰中，昊天依旧在惶恐求饶：“神君，饶命！”
　　其余五名仙尊亦是齐齐拜倒哀求。
　　轩辕琬琰不为所动，她的神火控制到分毫妙巅，顶多将昊天肉身毁灭。
　　她深渊般的幽邃目光，始终打量着六人的面部神情和眼神变化，而停留在六人体内的神力，始终潜伏其中，窥探着任何可能的异常。
　　“太平静了，昊天虽然做出了求饶的姿态和恐慌的神情，但是远远不够，其余五人的表现更是略显生硬，且按部就班。”
　　轩辕琬琰一瞬间明白了过来，这六个人，都是分.身体。
　　既然如此，就算烧死这个分.身体昊天，也无济于事，反而打草惊蛇。
　　她收了神火，昊天仙尊如一个碎裂的瓷器，瘫倒在虚空中，浑身都布满骇人可怖的裂痕。
　　“看在你们尽忠职守的份上，饶你不死，如有再犯，魂飞魄散。”
　　轩辕琬琰无意再留在此地，当即一步迈出，踏入背后的无尽虚空。
　　身后传来六位仙尊恭敬惶恐的声音：“多谢神君宽恕之恩。恭送神君！”
　　直到虚空裂缝完全合并，残留的虚空气息被风吹散后，五位仙尊才齐齐驾住被神火重伤的昊天，疾驰离去。
　　同一时间，那处隐蔽的空间裂缝中，传出了暴戾恣睢的怒吼。
　　“竟敢毁掉我一具最完美的仙体，总有一天，我要杀了她，我要将她踩在脚下，我要让神，成为蝼蚁！”
　　“嘻嘻，昊天，现在，你自己才是蝼蚁哦。”逐月毫不留情地嘲弄。
　　“闭嘴！！！”新一轮的喘息声伴随着恐怖的吞噬声，散入无尽虚空。几只虚空怪兽从裂缝侧边游荡而过，却什么也没有发现。
　　……
　　甘棠从噩梦中醒来后，就没再睡着。
　　她压根不敢闭眼。
　　“修真界的残酷和恐怖，远超我想象，单是我身边这五头虎视眈眈的妖怪，我就逃不脱。”
　　“胡珍珍他们说，昨晚的噩梦是因为被梦魇魔入侵，为什么我会惹来魔族？”
　　“难道先天道体的威力如此之大？”
　　“不行，我不能坐以待毙，我既然拥有这样的天赋，怎么也得努力一把，不然真的要被妖怪给瓜分了！”
　　甘棠睁着眼，躺在床上，忧心忡忡。
　　穿来这个异世界六年了，她还没有如此焦虑过。
　　哪怕曾经穷的上顿不接下顿，她也是条快乐的咸鱼。
　　哪像现在，一夜之间，变天了。
　　身边的好邻居，变成了妖怪。
　　以为是闺蜜，实际是狐狸精。
　　以为是娇软小美人，其实是吃人不吐骨头最爱啃噬心脏的兔子精。
　　更惨的是被狗系统坑了，说好无惊无险的和平探险之旅，竟然被逼毁人清白，连累自己也失身。
　　而且，就算在梦中给人道了歉，可那也不过是掩耳盗铃自我安慰罢了，心里始终存了份负疚。
　　什么叫做赔了夫人又折兵？这就是。
　　再联想到昨晚得罪兔子精后，她瞬间血红的妖目，恨不得当场撕了自己，临走还撂下狠话，各种威胁。
　　甘棠深深地为自己的前途焦虑起来。
　　“咸鱼了这么久，是苡橋该雄起了。”
　　甘棠一个鲤鱼打挺弹跳起来，却没想到力道过猛，她又错估了这架子床的高度，额头猛然撞击在床顶上，顿时眼冒金星。
　　“草！”她口吐芬芳，刚刚雄起的心，尚未出门便受到了打击。
　　趴伏在床畔的小狐狸闻声惊醒，睁眼便看到龇牙咧嘴揉着额头的甘棠。
　　“小糖糖，今天怎么怎么勤快？”
　　狐狸眼中流露出笑意，还潜藏着一丝不易察觉的宠溺。
　　“珍珍姐，我还哪里敢睡，我现在总算明白了，在这个吃人不吐骨头的修真界，没有实力，被人踩死还会被嫌弃硌脚！”
　　“走吧，咱们先去来一顿妖兽bbq，再开始新一轮的007。”
　　小狐狸听着她的奇言异论，不以为意，她以为人类都是这样：爱说些让妖听不懂的话。
　　难得见甘棠这么积极，小狐狸有些欣慰地爬起来，恢复人形。
　　“走吧，今天咱们去抓独角兽。”
　　甘棠眼睛一亮，兴奋问道：“是那种传说中通体洁白，头生独角，瞬行千里的瑞兽吗？”
　　“瑞兽？小糖糖，你不要把人类的多愁善感带入妖界，所有的妖兽，都很凶残，哪怕长的再漂亮，它也吃肉，尤其。”
　　胡珍珍似笑非笑地看着甘棠：“尤其爱吃人肉。小糖糖，你难道不知道，姐姐已经垂涎你很久了嘛？”
　　甘棠心里微微发怵，面上却不肯流露出来，她幽怨地瞪着胡珍珍，撒娇道：“珍珍姐，你又吓唬我，我知道，你舍不得吃掉我的。”
　　瞧着她明明很怂却故意装作不害怕，胡珍珍忍不住想要捉弄她。
　　她故意走近几步，凑近甘棠身旁，甘棠不知她意欲何为，不由自主想要后退，心里怂的一批，身体却僵硬地留在原地。
　　胡珍珍早察觉了她又怂又不肯承认的傲娇样，手臂一勾，将人勾入怀中，吓得甘棠连忙道：“珍珍姐，我们都是雌性啊，你不要乱来！”
　　狐狸精艳丽魅惑的俏脸近在眼前，语气幽幽发问：“我什么也没干，就被你冠上乱来的罪名。”
　　“有点冤枉哦，小糖糖。”
　　“你说姐姐被冤枉了，该怎么办呢？”
　　她盯着甘棠怂怂的小眼神，慌乱带怯地侧眼瞧着自己，生怕自己一口吃了她似的，越看越觉得有些蠢蠢欲动。
　　甘棠浑身僵硬，想逃又不敢，想怂又不愿，只好偷眼瞧着女妖精，看看她到底意欲何为？
　　蓦地，耳心一热，一缕热热的气息涌入，一股酥酥麻麻的感觉自耳心蔓延，她全身都打了个寒颤。
　　狐狸精竟然在她耳心吹了口气。
　　甘棠感觉全身汗毛都要竖立起来。
　　她小脸泛白，结结巴巴道：“珍，珍珍姐，你，你别……”
　　“噗嗤。”狐狸精笑了起来，媚声道：“别什么？别吃掉你嘛？放心，我刚才，只是吹了一口妖气，先将你标记成我的雌性，等你长大了，我再与你结契哦。”
　　妖气？那自己会不会有事？甘棠的关注点完全跑偏，不由自主地打量着手脚，心中怕极了。
　　狐狸精在一旁吃吃发笑。
　　“好了，不逗你了，去吃你说的bbq吧。”
　　打量着她怂到泛白的脸颊，狐狸精松开了人。
　　“走走走，天都要大亮了。”悄悄松了口气的甘棠，施展灵力蹿了出去。
　　身后的胡珍珍，露出了意味深长的微笑。
　　小糖糖好像有些怕我呢，要不要找个机会早点结契，结契后彼此便能心意相通，这个小笨蛋就不会总担心我会吃掉她了。
　　可是，雌性和雌性可以生崽崽嘛？自己身为九尾狐族最后一只纯血九尾狐，肩负着振兴全族的重任，若是不能生崽崽，那自己铁定要被那群老不死的唾液给淹死。
　　想及此，狐狸精难得生出了一丝多愁善感。
　　***
　　三头地妖行走在幽深的密林中，两头飞行妖盘旋在头顶。
　　甘棠依旧坐在白狐背脊上，手里拎着一柄蝠翼金刚狼的翅骨做的锋利骨刀。
　　五妖一人小心翼翼闯入一处山谷，那里，是一处水草肥美的湖泊，也是密林妖兽最常去的饮水点。
　　独角兽便经常出没其中。
　　“小心！”
　　五妖一人刚刚踏足山谷的谷口，一道凌厉无匹的金色身影骤然扑杀了上来。
　　那金色身影快到只剩下虚影，竟然扑向被护卫在中间的白狐，速度快到极致，在其余四妖还没有反应过来时，白狐载着甘棠倒飞向山谷外。
　　狐妖就地滚起，凌空扑杀而去，与金色身影撞击在半空。
　　“嗷呜”一声，白狐再次被撞飞，而那金色身影却已瞬移腾挪向飞身出去的甘棠。
　　在那道强大妖力的袭击下，甘棠就像是一个婴儿般毫无还手之力。
　　旋即，金色身影叼着甘棠窜上山峰，熊山和兔子精追赶不及，被远远落下，金鹏飞和赤玄立刻追了上去。
　　即便在强大无匹的地妖面前，飞行妖兽也拥有一定的优势。
　　那道金色身影叼着甘棠，如同衔着一根草般轻松随意，三两下窜跃，登临上了高耸的峰巅，在那里停了下来，挑衅般望着追来的五妖。
　　盘旋靠近的金鹏飞和赤玄最先看清金色身影的的本体。
　　两只鸟差点从空中坠落下来！
　　那道霸刀无匹的金色身影，竟然是九头狮子！
　　它高大威猛，足足六丈高，壮硕的腿如同四根巨柱，支撑起它硕大精壮的身躯，浑身毛发金光灿灿，皮毛光滑细腻，散发着太阳般耀眼的光芒。
　　最可怖的是，它雄壮的身躯上，生了九颗硕大的脑袋，每一颗脑袋都长着狰狞巨口，尖利的獠牙从微微张开的口腔暴露出来，令它本就充满震慑性的外形更添恐怖。
　　正中间那张巨口，正叼着甘棠。一个成年人，被它巨口叼着，就像是含着一个小兽崽般轻松随意。
　　它森寒的目光，扫视了一眼金鹏飞和赤玄，妖帝级别的恐怖妖力，散发出滔天威压，令得两个飞行妖兽的身躯瞬间僵硬，如果不是上古妖族的血脉天赋太过强横，它俩早已栽倒落地，成为九头狮子的小点心。
　　妖帝级别的大妖，就是如斯恐怖。
　　就在金鹏飞和赤玄浑身僵硬，施展天赋神通抵挡妖力侵袭时，九头狮子忽地腾空而起，扑向了半空中的二妖。
　　两条虬龙般的硕大利爪，一下子就抓住了金鹏飞的翅膀，而后狠狠一拽，金鹏飞的庞大妖躯犹如断线的风筝，直直下坠！
　　而在飞空而起的同一瞬间，九头狮子其中一颗头颅，狠狠咬向了赤玄的脖子。
　　对于任何妖族来说，脖颈绝对是一个致命要害，一旦被其他妖兽咬住，以妖族凶残狠毒的咬合力，绝无任何逃生的可能。
　　更恐怖的是，源自妖帝级别大妖对于下位妖兽天然的妖力压制，此时此刻的赤玄便连动弹一下都困难。
　　玄鸟狭长怨毒的眼神中爆射出奇异的黑芒。
　　“偷天换日！”
　　它在千钧一发之际，激发了血脉天赋神通，虚化出了另一头玄鸟，而它的本体也在那一瞬间逃离了妖力压制，瞬间腾移千米，逃离了被九头狮子血盆大口咬碎脖颈的死亡结局！
　　只是眨眼之间，两头飞行妖一重伤一逃亡。
　　九头狮子昂首站立在山巅，抖了抖浑身皮毛，将两头飞行妖洒落的血渍抖落干净，而后睥睨四野，俯视着正在不断攀爬靠近的白狐、熊妖和兔子精，金色巨目中流露出残忍嗜杀。
　　“吼！”
　　它威风凛凛地屹立于山巅，昂首嘶鸣，发出震荡四野的怒吼。
　　妖帝级别的威压在这一声怒吼中得以尽情释放，连绵起伏的深山中，犹如地龙翻身，丛林震荡，无数妖兽四下奔逃，数不尽的苍天大树被撞断，肉眼可见之下，远处的丛林犹如爆发了山崩，遮天蔽日的树木成片倒伏，妖兽奔逃，地动山摇，惶惶犹如世界末日。
　　“狐狸精，那是妖帝，你不要不自量力！”
　　兔子精红着眼睛，发出咆哮，两只爪子将地面扣出深深的大洞。
　　熊山也劝道：“是啊胡珍珍，那可是九头狮子，小糖糖这下肯定没命了，咱们快逃走吧！”
　　“呸，真是晦气，早知如此就该一口将她吃了！”兔子精恨恨说道。
　　可是白狐仿佛没听见一样，她一边施展全身妖力抵挡着妖帝的威压，一边在那犹如金色太阳的残忍目光下艰难前行。
　　九头狮子看着步步逼近的白狐，眼中残忍一闪而过，它注视着在它面前犹如妖兽幼崽般娇小的白狐，眼神睥睨。
　　“甘棠！甘棠！”白狐高声呼叫。
　　甘棠从晕眩中挣扎起小脑袋，勉强睁开眼，身在狮口中，她此时居高临下地看见了白狐关切的目光。
　　“珍珍姐，你不是它对手，你快逃，不要管我了！”
　　瞬间明白过来处境的甘棠，绝望地说道，五妖中只有胡珍珍真心对她好，她不忍她惨死。
　　她的整个身体都被衔在这头大妖的巨口中，透过那股钻入血肉间的咬合之力，她能感受到獠牙锯齿的锋利和残忍，自己这般娇嫩的人类躯体，在这头大妖口中，脆弱的如同婴儿，又美味的像是餐前点心。
　　也许，自己连塞牙缝都不够！
　　“甘棠，你还活着？”白狐的声音流露出激动和狂喜！
　　“你别怕，珍珍姐来救你！”
　　九头狮子淡漠地看着身下千米处的娇小白狐，听到对话，残忍巨目中流露出一丝人性化的嘲弄。
　　“孱弱的小狐狸，也敢在本座面前大放厥词？”
　　它抬起一只巨爪，凌空按下。那巨爪硕大如鹏，朝着白狐当头罩下。
　　“珍珍姐，你快走，别管我！快走啊！”甘棠艰难地转动着几乎要断掉的脖颈，竭尽全力发出吼叫。
　　白狐却不管不顾，它一双狐狸眼骤然变成紫色。
　　空气中弥漫起一片氤氲的淡紫光芒，虚空渐渐淡化消失。
　　白狐燃烧了精血，强行激发了九尾狐族的血脉天赋神通：九幽紫瞳！
　　它要将九头狮子拉入幻境中，而后救下甘棠逃走。
　　“嗯？竟然是上古九尾狐族早已失传的天赋神通？”
　　透过分.身体与本体之间的感应，轩辕琬琰如同亲临般，完完整整地看到了这一幕。
　　见到白狐为了救小虫子连命也不顾，小虫子又拼命劝白狐逃走。
　　心中隐隐有些不舒服，说不清这是一种什么感觉，就是有一丝不满，有一点不高兴。
　　她透过分.身体，淡漠地打量着白狐，一股暴虐戾气从分.身体上爆发出来。
　　因为燃烧本命精血，强行激发尚未完全掌控的血脉天赋神通，白狐全身妖力发生了紊乱，庞大身躯颤抖不已，这是妖力即将要耗尽的征兆！
　　九头狮子金色巨目迷茫了一瞬，可是妖帝级别并不是简单的境界划分，还有来自灵魂的上位碾压。
　　下一瞬，它便恢复了清醒，巨爪继续凌空抓下，誓要将这头胆敢挑衅妖帝威严的白狐抓成碎肉！
　　白狐也发现了生死之间的大恐惧，狭长狐狸眼中爆发出孤注一掷的决心，它再度燃烧了剩下的精血，将九幽紫瞳发挥到了它所能承受的极致！
　　生死，在此一瞬！
　　“吼！！！”
　　一声惊天动地的怒吼，响彻苍穹。
　　远处连绵群山的尽头，一道高耸入云的庞大妖躯缓缓立起。
　　穹宇之上的乌云和残阳，全都被这道遮天蔽日的妖躯遮挡。
　　两只血月般的恐怖巨眼，远远地看向了九头狮子。
　　旋即，这擎天大妖，跨越群山而来！
　　每一步跨越，就迈过一座大山，一步之下，跨越千里！
　　山川河流，在它脚底成为废墟。
　　密林妖兽在它践踏下，化作齑粉。
　　又一头气势滔天的妖帝！
　　九头狮子感受到威胁，收回爪子，淡漠地扫了九尾狐一眼，叼着甘棠纵身一跃，消失在群山深处。
　　“甘棠！！！”
　　九尾狐爆发出凄厉的惨呼，可是九头狮子踪迹全无。
　　大山深处，藏着更多恐怖大妖，堪堪才达到妖将三级的白狐，实力根本不够看。
　　兔子精和熊妖偷偷摸摸凑近来，发觉九头狮子真的走了，这才松了一口气。
　　兔子精暼了一眼失魂落魄的白狐，有心幸灾乐祸，却忽然失去了兴致，这场一边倒的碾压和残杀，让几只妖倍受打击。
　　“走吧，狐狸精，金鹏飞和赤玄都受了重伤，我们得赶紧回去寺庙休养！”
　　“是呀，九头狮子是妖帝，就算你活着找过去，小糖糖渣子也不剩了。”
　　想到到嘴的天道之子，就这么飞了，兔子精满心不甘，恨恨瞧着九头狮子远去的方向，那里，一道头生独角的山峦巨兽，正跨越群山追杀而去。
　　极远处的深山中，再度爆发了惊天动地的厮杀。
　　兔子精恶狠狠地发出誓言：“总有一天，老娘要将这些妖帝踩在脚底下！”
　　白狐凝目良久，狭长狐狸眼中的伤心难过化作了森森仇恨。
　　她转身，背影孤独，声音从所未有的冷漠。
　　“走。”
　　……
　　甘棠感觉自己整个人快要被颠簸的散了架。
　　浑身每一块骨头都像是发生了错位般释放剧痛，肌肤被大妖尖利的牙齿叼住，感觉随时都会透体而过，洞穿自己。
　　就算是死刑犯，也不至于受这等罪啊！
　　她在失去意识前，绝望地发出怒吼：“妖怪，丑八怪，你有本事吃了我？老娘骨头硬的很，要是叫一声疼，我就是你祖宗！”
　　极致的痛苦下，她想激怒这头掳走自己的大妖，令它一口吃了自己，一了百了，什么升级打怪，什么六界巅峰，什么王图霸业，去他爹的，老娘现在只想和阎王爷有个约会！
　　轩辕琬琰透过分.身体，欣赏着小虫子绝望的神情，方才因为六大仙尊之事而有些烦躁的心绪，莫名平静了下来。
　　小虫子果然是自己突破无极红尘道的契机。
　　只是欣赏她被虐，就能感觉到体内的无极红尘道开始松动，天地之间的道韵也丝丝涌入神体。
　　“小虫子还是有些用处的，不能让九头狮子把她一下子虐死。”
　　轩辕琬琰在意识中发出指令。
　　九头狮子甩脱独角巨兽的厮杀，停了下来，它轻轻吐出口里的人类。
　　甘棠噗通一下跌落在草地上，感觉自己碎成了无数块。
　　好一会儿，她都没法动弹。
　　九头狮子有些担心地伸出巨爪，将草地上一动不动的小雌性扒拉着，翻个面。
　　正要醒来的甘棠感觉到被大妖利爪拨弄，心惊胆战，果断装死。
　　“嗯？这么不经虐？”轩辕琬琰不由皱眉，她准备的大餐，还没开始端上来呢。
　　意识操纵之下，九头狮子走向旁边的湖泊，吞咽下一大口清水。
　　“噗！”九头狮子对着甘棠喷出满口水。
　　犹如天降大雨，山洪暴发，水流灌浇甘棠全身。
　　甘棠被淋了个落汤鸡，耳鼻口喉全是水，呛的她剧烈咳嗽起来。
　　“你醒了？”九头狮子口吐人言。
　　“你，你会说话？”正在剧咳的甘棠吓得连咳嗽也忘了。
　　她费劲地抹掉满脸水，挣扎着掀开眼帘，结果，九颗狰狞恐怖的硕大狮子脑袋，在视线里无限放大。
　　妈妈咪呀，这到底是它妖的什么怪物？
　　她一个白眼，吓晕了过去。
　　“小虫子吓死了？”
　　“九头狮子毕竟是罕见的妖皇之后，身上流淌着上古大妖的血脉，释放出的威压，确实不是小虫子所能承受的。”
　　第一次，轩辕琬琰因为猎物太过孱弱而有些发愁。
　　虽然为了修炼无极红尘道，在六界行走三千年，可是她从未接触过任何人类，对于人类的生活习性仅仅源自那些琐碎的记忆片段。
　　孤寂的神生中，突然有了点乐子，难道就这么断掉？
　　轩辕琬琰有些不痛快，自己并不想小虫子现在死掉。
　　她索性撕裂虚空，一步跨越去了万劫深渊，瞬间出现在傻眼的九头狮子和晕厥的甘棠身边。
　　在她出现那一瞬间，她下达了神言指令：“禁锢。”
　　这片虚空的时间被锁住，周遭万物犹如被按下暂停键，停在那一瞬间，静止不动。
　　她走向甘棠，见她躺在草地上，浑身脏污，脸色苍白，发丝凌乱，顿时皱了皱眉。
　　信手掐了个净身术，将之恢复干净。
　　她站立甘棠身旁，俯视着她。
　　一缕神力探出，察觉到甘棠的呼吸和心跳，明白她只是晕厥过去。
　　她凝视良久，缓缓蹲下身，抱起了甘棠，而后带着她，踏入了另一片虚空。
　　这是一片虚无缥缈的天地，朦朦胧胧如同梦境，乃是经由她神域构建出的独立空间。
　　她将甘棠放在地面，而后在她身边坐了下来。
　　片刻后，甘棠醒了过来，她睁开眼，发觉周围虚无缥缈一片，什么也看不见，旋即，她看到了身边的大美人。
　　瞳孔骤然放大，她使劲揉了揉眼睛，大美人还在，没有消失。
　　自己这是又做梦了。
　　为什么我总是梦见她呢？应该是因为我心中有愧吧。
　　想到自己已经落到九头狮子手里，等自己从梦境中醒来，肯定要被它吃掉了。
　　死之前，还是把这个事情了结掉吧。
　　她挣扎着爬起来，发觉身上的疼痛都消失了，不由嘟哝道：“果然是梦啊，现实中我都快要裂开了吧。”
　　她不知道，轩辕琬琰神力探查她身体时，顺便将她体内暗伤明伤全部修复了。
　　她一步步走近轩辕琬琰，轩辕琬琰竟然感觉到有些紧张。
　　毕竟，这个小虫子，总是出乎她意料。
　　甘棠走到她身前，直视着她，本来想露出个友好微笑，却又觉得太过轻佻，于是临时换成严肃的表情，毕竟，自己犯下的这事，挺严重的。
　　“轩辕琬琰，我们又见面了，虽然是在梦中，可是能在临死前，再见你一面，我还是，挺满足的。”
　　甘棠说到这里，暗暗舒了一口气，大美人的美真的惊心动魄，此时又离的这样近，她有些紧张，紧张到心跳噗通噗通，又十分忐忑，毕竟自己做的事，想想就有点禽兽，当时肯定被那毒给毒坏了脑子吧，怎么能对大美人做出那样的事？
　　可是想到自己马上要死了，再不把这个亏心事给处理好，那就真是遗臭去世了。
　　她悄悄地舒了一口气，无比认真地说道：
　　“不知道我在梦里说的话，现实中的你会不会同步接收到，但是我已经没有机会去找你当面道歉了，只能借这个梦向你郑重表达我的歉意。”
　　轩辕琬琰看着她，目光十分平静，神色也没有任何变化。
　　面对着这样宁静如水的目光，甘棠越发忐忑起来，心里对于自己的行为更加愧疚，不由自主开始道歉：“对不起，我再次向你道歉，虽然依旧弥补不了什么，只是减轻了我自己内心的罪孽感，可是我都要死了，你就让我说吧。”
　　“如果能再有一次机会，我决不会伤害你的。”
　　似乎怕被拒绝，甘棠滔滔不绝，一股脑将心中想法倒尽。
　　“我被一只妖帝级别的大妖抓住了，等我从梦中醒来，就会没命。”
　　原来小虫子以为自己在做梦。
　　轩辕琬琰看着滔滔不绝的甘棠，听她再次向自己道歉，言辞十分恳切，心中有一种难以言喻的感觉。
　　她是神，独自守着神国三万年，独自游历六界三千年，从未为什么东西停下脚步，也从未在什么东西上投入这么多的心思和时间。
　　可是作为六界主宰之神，竟然被一只小虫子侵犯了，她的神威，万灵咸服，怎么可以因为一句道歉，就原谅小虫子的恶行？
　　轩辕琬琰心里生出许多凌乱的思绪，她自鸿蒙中诞生到现在，都是独自一神茕茕孑立，一切都靠自己自行摸索，完全没有处理这种事的经验，只是凭着理智在做判断。
　　作为主宰六界的神君，她的神威是决不能被侵犯的，这是来自神灵血脉的一种常识，所以小虫子，必须要受到应有的惩罚。
　　可是，看着小虫子语气诚恳地道歉，她心里又有一点点受用。但旋即，她生出一股气闷，为自己所无法把握的失控情绪。
　　难道因为我第一次抓到她时，已经毁灭过一次她的肉身，所以仇恨变淡了吗？她在心里暗暗想着，觉得可能是因为这个原因，毕竟从生灵的角度看来，自己相当于已经杀了她一次。
　　只听甘棠继续道：“我没想到，临死之前，会再次梦到你，可以让我有再一次的机会向你道歉，真的很对不起，对你做出那样的事。”
　　“我就要死了，如果有什么事，是我能为你做到的，请你一定说出来，就当是我对自己行为的弥补，可以吗？”
　　说到这里，她看着轩辕琬琰，目光探寻，且满含期待。
　　俗话说，人之将死其言也善。甘棠见识了九头狮子的妖帝实力，笃定自己活不了，便生出绝望，偏偏临死前见到了自己心中有愧的对象，于是便诞生了一定要想方设法弥补的执念。
　　此时此刻，她目光灼灼地瞧着轩辕琬琰，迫切而期待地等着她的答复，那种强烈想要得到一个回应的执念呼之欲出。
　　一向寡言少语的轩辕琬琰，心头生出些微迷茫，小虫子的话，她自然是都听见了。
　　论实力，她是六界主宰，论宝物洞府，她富有四海，六界中的宝贝，她皆唾手可得。
　　小虫子这样孱弱的人类，能为自己做什么呢？
　　感觉小虫子有些不自量力。
　　轩辕琬琰眯着眼，她向来高高在上，从不需遮掩自己的真实情绪，因此心有所想，目光便流露出一丝嘲弄和不屑。
　　甘棠一直凝视着她，等着她的答复和回应，此时自然发觉了她目光中的不屑之意，顿时心头黯然，心中也一下明白了自己的处境，不禁自嘲道：“确实，我都要死了，就算你提出要求，我什么也做不了。”
　　真是羞耻啊甘棠，她抬起手，给了自己一巴掌，这只是个梦，我竟然在梦中想要弥补人家，这不是纸上谈兵、画饼充饥吗？
　　“唉。”甘棠叹了口气，在她咸鱼人生中，还没有如此失落过。
　　“对不住了，看来我确实什么也不能为你做到。”
　　轩辕琬琰这时心中一动，开口道：“我有一个要求。”
　　她声音依旧清冷动听，若冰山雪水在玉石上叮咚流淌，清脆空灵，仿佛是远方的缥缈仙音，音节里充斥着不容侵犯的矜重，声线却蕴着一丝女声独有的柔润质感，这份质感为她增添了一丝真实。
　　甘棠悲转喜，脱口问道：“是什么，你快说出来，只要我能做到，我绝对去做！”
　　轩辕琬琰看着她，缓缓道：“我要你，留在我身边。”
　　作者有话说：
　　下本预收《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　（甜爽+种田+生子+装逼打脸+破镜重圆）
　　————————————————
　　戳专栏《偏执受的冰山攻又逃了》日更中，强取豪夺+强制爱+弱攻强受，感兴趣的亲可以看看哦。﻿

✿ 29、虐她
　　轩辕琬琰看着她, 缓缓道：“我要你，留在我身边。”
　　她刚才突然想到, 她的无极红尘道突破契机就在小虫子身上, 何不将小虫子留在身边，助力自己早日突破？
　　竟然是这样的要求？甘棠眼神有一瞬间的迷茫，旋即, 她有些伤神地道：“我倒是想，可是我快死了, 可能做不到留在你身边。”
　　“如果你死不了，是不是就能做到？”
　　甘棠闻言毫不犹豫地道：“是！”
　　轩辕琬琰审视她良久, 方道：“你不会死。”
　　甘棠诧异道：“你怎么知道我不会死？”
　　她目光沉静, 清淡语气异常肯定：“我说了你不会死，你便死不了。”
　　“所以，你要记得你说过的话。”
　　甘棠被她笃定的语气和眼神给说的一怔, 她从轩辕琬琰的语气里，感受到一股无形的压力, 但是话都已经说出去了，且是自己主动提出来的, 自然不能反悔。
　　“好, 我答应你, 只要我还活着，我就留在你身边。”
　　“如果你做不到，我不会饶了你。”轩辕琬琰深深看她一眼。
　　甘棠听出她语气里的冷冽, 不知怎么的, 心头一慌, 忙表态道：“你放心, 我会做到的。”话说完, 她才感觉到不对劲，自己这样，怎么感觉像是卖身保命？
　　甘棠不喜欢纠结，索性直接问道：“你是要现在带我走吗？我怎么跟你走？”
　　九头狮子还在虎视眈眈呢，自己若是趁此脱身就可以活下来了。
　　不对，珍珍姐怎么办？她还需要我成为修士大能好帮忙振兴九尾狐族，甘棠记得胡珍珍提过几次，顿时有点犯愁。
　　轩辕琬琰没有说话，她心里也在思索着，现在就带走小虫子吗？
　　可是，神国中正有几件大事等着她亲自去探查，件件都事关六界的安危，相对比起来，小虫子的事实在是微不足道，自己本不该花费如此之多的时间和精力的。
　　她心头再次泛起一股对于心绪失控的懊恼，暗暗下定决心，此次回归神国后，便令分.身体将小虫子圈养起来，本体暂不过问此事。
　　甘棠见她沉默不语，有点急了，不由地上前了两步，纳闷地问道：“你怎么又不说话了？”
　　这下距离轩辕琬琰更近了，两人几乎是面对面。
　　看着近在咫尺的小虫子，能感受到她的呼吸和心跳，轩辕琬琰不由自主想起上次被小虫子抱住的情形，不知怎么的，竟然感到一丝丝紧张。
　　她既怕自己忍不住一下将小虫子打死，又受不了这种奇怪的心绪波动，干脆使出个隐藏神技。
　　于是，在甘棠眼中，她端坐的身躯慢慢虚化。
　　见这个大美人又要离去，甘棠急了：“轩辕琬琰，你别走，我还有话问你……”
　　可是她话音还没落，轩辕琬琰的身躯就彻底消失了。
　　仿佛一道空气，完全融入虚空。
　　甘棠目瞪口呆地盯着她消失的地方，目光满是不解，心中疑虑重重。
　　这个大美人每次都来去匆匆，自己到底是真的见到她了，还是在做梦？
　　她想了半天，也没想出个所以然，懊恼地拍了拍脑袋，自言自语道：“果然是平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，我长这么大就干了这一件亏心事，没想到就开始出现幻觉了。”
　　“大美人要我留在她身边，可是她自己却消失了……真是的，你倒是把我带走啊，不然我就要被九头狮子吃掉了。”
　　她在虚空中自言自语，却不知轩辕琬琰只是以秘法遮掩住了自己的神体，并没有立刻离去，她以隐形的状态站在甘棠身边，静静地注视着她，神色十分复杂。
　　每次面对甘棠时，她心绪都会产生丝丝波动，连她自己也说不出来为什么，这对于一位神灵来说，实属极不寻常的异变。
　　难道是因为小虫子侵犯过自己，所以冥冥中产生了一丝联系？
　　按理，自己早该将她扔进万魔窟或者鬼煞阴境受十八层地狱锤炼，让她肉身和灵魂享受双重痛苦后死去，可是这么渺小的一件事情，却发生了改变。
　　她盯着甘棠良久，忽地心中一动，想起人间界、妖界修道，皆会遇到天劫。
　　“莫非，小虫子，是我封神的天劫？”
　　她虽是天生神体，生来神灵，可是出生后孤零零，并无任何神灵的经验和血脉传承的神技，一直是自学成才，自行摸索神体、神力、神火、神光的奥妙。
　　要想真正封神，还需要修炼成神技无极红尘道，不然她就始终是一个未成年的神灵，无法完全掌控神力，自然也发挥不出神体的真正神异。
　　这也是天魔幽界的魔主为何不怕她，每隔几千年就要出来骚扰一下的原因，因为以她目前掌握的神力，只能让魔主暂时消散，等他凝聚后又会恢复魔躯。
　　只有练成无极红尘道，释放出她所独有的神技：烈焰莲海，才能彻底焚烧掉魔主的魔躯，抹杀掉其魔灵，令其彻底灭绝。
　　甘棠独立在这片虚幻的空间中，盯着轩辕琬琰离去的位置，莫名想起那一天的情形，迷茫、歉疚、羞恼且夹杂着丝丝遗憾，诸般滋味齐齐涌上心头，令她倍觉苦恼之余，又有些惆怅。
　　竟然不知不觉地哼出了前世一首烂大街的歌曲。
　　“那一夜，我伤害了你，那一夜，你没有拒绝我……”
　　她半是自嘲半是惆怅地哼着歌，原本很渣的歌词被她哼出了一股孤独和落寞。
　　自来到这个异世界后，甘棠一直未曾真正接纳这里，她觉得一切都是那么玄幻，看着身边那些残忍弑杀毫无人性的修士，总觉得他们不真实的像是npc。
　　所以与大美人一夕成欢之后，她也仅仅是歉疚，并无多少罪恶感，直到她再次见到轩辕琬琰，那种面对面的真实和紧张，那种拥抱入怀的温度和触碰，让她生出异常割裂的错觉，冥冥中，她与这个异世界产生了联系。
　　虽然这个联系让人面红耳赤内心负疚，可是它活生生地存在了。
　　大约所有穿越者都是很孤独寂寞的吧，哼着前世的歌，甘棠生出了无限的怅然。
　　轩辕琬琰就站在她身旁，听到这稀奇古怪的唱腔，本来平静下去的心绪，突然又发生了波动，更令她难堪的是，伴随着甘棠的话语，她也想起了那一天的情形。
　　她当时完全动弹不了，只觉得身上有团火在烧，一具火烫的娇软身躯在自己神体上探索……只是偶一回想，心底便涌出铺天盖地的羞恼和因为这份羞恼而带来的雷霆怒意。
　　盯着正在哼唱的小虫子，她清冷无波的绝美容颜上，渐渐浮出一丝红晕，还有一丝压抑不住的恼怒。
　　“卑鄙无耻的小东西！”憋了许久，她绝美的唇瓣间才吐出这样一句怒斥。
　　她被这股从未有过的心绪给搅扰的不得安宁，一向自控力惊人的她，再也忍耐不得，当即出掌如电，释放出去一道神力，瞬间击中这片空间，空间以肉眼可见的速度坍塌，这份毁天灭地的余波同样冲击在甘棠身上。
　　成片坍塌的空间，犹如风雨飘摇的小船，随时随地都可能湮灭在无涯的时空乱流中，而那溢出的神力余波，则如同千万只锋利飞箭，齐齐击中甘棠一人一身，同时射入她的肉身和灵魂深处。
　　“啊！！！”虚空中传来甘棠的凄厉无比的惨叫声。
　　身体每一寸肌肤都传来了深入骨髓的剧痛，浑身上下都像被刀子戳出了血窟窿。
　　真的好痛！
　　她甚至能感觉到自己的骨骼被某种异常锐利的物体给洞穿，接着有破坏性的力量钻入躯体中，在四肢百骸横冲直撞，仿佛要将自己整个人都碾碎。
　　而与之伴随的是那种惊悚的坠落感，再度袭来。
　　仿佛从九天之上直直坠落而下，甘棠发出了凄厉无比的惨呼，伴随着她的坠落，这惨呼在整片虚空中回荡不休。
　　听到这绵绵不绝的凄厉惨叫，轩辕琬琰释放神力的手掌顿了一顿，可旋即，她继续释放神力，令空间坍塌更加剧烈，而甘棠的下坠陡然加速。
　　惨叫声被虚空之风吹来，愈发凄厉。
　　轩辕琬琰静静站立，淡金色的双眸凝视着快要坠地的甘棠。
　　如此渺小又脆弱的人类躯体，从几千里的虚空极速坠落，一旦坠地，必然摔成肉渣。
　　她甚至可以想象到，那娇嫩的人类肉身砸在坚硬的地面上，血花四溅的景象。
　　行走人间三千年，她早已见识过太多惨不忍睹的死亡画面，小虫子这种死法，不过是万中之一罢了。
　　“啊啊啊！”甘棠的惨叫声持续传来，声声入耳。
　　轩辕琬琰静静注视着，等待着那凄惨画面的降临。
　　再有三息，小虫子就将坠地，成为一滩血淋淋的肉泥。
　　两息。
　　她神袍中的手掌动了动，幽幽眸光中微微有细波漾起，绝美如画的玉颊上，那犹如万年寒冰般的清冷神色，发生了一丝缓和，为她平添了几分人间气。
　　一息。
　　心绪再次出现波动，救她还是不救她？轩辕琬琰被这两个想法给搅扰地皱起了眉毛。
　　她要是摔死了，自己又要耗费神力救活她，终于这个念头占了上风，轩辕琬琰骤然撤回了大部分神力，化作一道无形的神力防护，在甘棠快要坠地摔成肉泥的前一刻，将她略微托起了一瞬。
　　可是下一瞬，她心中闪过一丝后悔，后悔自己这个突然而来的举动，小虫子侵犯了自己，为什么要救她？
　　她在暗中沉吟良久，思遍生平所历，找不到破解之法，暗道：我近来心绪不宁，于修炼无极红尘道大为不利，必须回神国静坐，她这样想着，悄然离去。
　　“嘭”一声，急速下坠的甘棠仿佛穿过了一道屏障，整个身躯犹如裂开了一般，重重摔在了地面上。
　　这次已经不是摔成八瓣的那种痛楚了，而是能清晰感觉到，浑身骨头乃至筋脉都断成了一截一截。
　　就像是一个瓷碗，从九万里高空摔下，碎成了渣渣……
　　“死了，死了，这下真的要死了。”
　　如此剧痛之下，她的意识竟然还十分清晰，她稀里糊涂又震惊无比地想道：“难道我已经灵魂升天了吗？”
　　某一刻，她感觉到了自己身躯的存在，于是尝试着动了动眼皮，竟然真的睁开了眼，才发现自己所处的空间正在慢慢坍塌，天地渐渐虚化，就像是风吹散浓雾一般，这片空间一点点消失不见。
　　甘棠茫然四顾，周遭事物清晰起来，她看见群山，湖泊，妖兽，接着视线里挤满硕大的狮子脑袋。
　　“大妖！你，你怎么还在……”甘棠依旧有些恐惧近在眼前的狰狞狮子头。
　　旋即，她暗地松了口气，原来自己还没死啊。
　　她挣扎了下，发现身躯的剧痛全部消失，此刻的自己四肢健全，耳鼻喉口全都在。
　　“难道刚才真的是在做梦？”
　　第一次，甘棠认真思考起来，渐渐地，她的眼神变得惊悚。
　　她记得，初次梦见大美人后，她便做了噩梦，梦见坠落、被野兽追赶；刚才这一次梦见大美人后，她又做了噩梦，梦见万箭穿心，紧接着又是坠落。
　　她感觉到了似曾相识的恐怖感。
　　果然，这一切与大美人有关，她在通过梦境追杀自己！
　　“可为什么，最后她又放过了我？以她可以施展梦境的能力，绝对是一位大能，完全能够秒杀我，难道说梦境不能杀人？”
　　“不对！我听偏安巷的修士讲过，有大能专门修炼梦境杀人的秘术，所以梦境是可以杀人的，那她每次都留我一命，难道是要慢慢折磨我？”
　　甘棠被这个猜测给惊呆了，若真是如此的话，那自己岂不是很危险？大美人下一次是不是还会出现，还会再次折磨自己？
　　甘棠心底深处那存着的一丝丝幻想顿时烟消云散，取而代之的是对轩辕琬琰的警惕，这个异世界实在太危险了，自己肉身被九头狮子俘虏了，还陷入了大美人编织的梦境中，受到了一番迫害和摧残。
　　下一次遇到，自己会遭遇什么？甘棠心头沉甸甸的，她终于认清了现实，她没有做梦，而是遭到了追杀和刻意的折磨。
　　可现实容不得她多愁善感，她的身躯骤然离地，一瞬间天旋地转，她又被九头狮子叼了起来。
　　接着，那股让人五脏六腑都要涌出的颠簸再度传来，九头狮子叼着她，在崇山峻岭间风驰电掣。
　　轩辕琬琰本体回归莲华神国前，意识传达给分.身体消息：继续虐这个人类，但是不要让她死掉，同时助她快速提升境界。
　　她的无极红尘道需要小虫子，可是小虫子实力低微到极点，也许，可以像五妖那样，提升她的修为。
　　与其让她被五妖圈养，不如自己圈养起来，助力自己的无极红尘道早日大圆满。
　　先天道体在破境时畅通无阻，并能汇聚天道灵蕴为己所用，乃是万中无一的绝佳修炼体质。
　　而无垢之体破除一切虚妄，伴随无垢之体修行，可助人凝神静气，助力身、心、灵、魂四体合一，事半功倍。
　　在先天道体和无垢之体的双重加持下，小虫子实力将飞速提升，而修为提升后，先天道体和无垢之体所带来的好处也是成倍增加，届时对自己突破无极红尘道必将更有帮助。
　　是以，轩辕琬琰下达这个旨令后，便赶回了莲华神国坐镇。
　　她要预防魔主再度脱离封印，同时，还要探查天魔幽界出现裂缝之事、阴煞鬼境的鬼火爆发事宜，以及太虚仙地六大仙尊的阴谋。
　　这每一件事，都关系着六界生灵的安危。
　　可以说，她就像是六界的超人，哪里出现世界末日了或者出现可能会引发世界末日的灾难，她就救援哪里。
　　这是作为神灵，烙印在血脉中的一种与生俱来的传承。
　　***
　　甘棠醒来时，发觉自己还在颠簸中。
　　她好想再次晕厥过去，可是意识竟然十分清醒。
　　“也不知道珍珍姐怎么样了？”
　　“希望她不要受伤，平平安安的。”
　　想到被掳走前，胡珍珍为了救自己竟然要和妖帝级别的九头狮子拼命，甘棠心里十分感动，她这个时候十分笃定的相信，胡珍珍是真的对自己好。
　　“珍珍姐……你要好好的啊。”
　　“我误会你了，一直以为你真的想吃掉我，我好蠢。”甘棠羞愧地想道。
　　她这时抱着必死的决心，而且想快点结束颠簸散架之苦，索性大喊大叫起来。
　　“狮子，妖怪，停停停，我有话要说！”
　　九头狮子风驰电掣的身姿猛然顿住，它另外一张嘴里吐音道：“你醒了？”
　　“是，我醒了，但是我快要被你颠簸死了，如果你想圈养我，应该不希望我现在死掉吧？”经历这一番波折后，甘棠有了一番顿悟，对生死也有了新的认知，与其这样被九头狮子颠簸折磨，不如豁出去，寻个机会。
　　“……”九头狮子没有说话。
　　甘棠继续引导道：“人死了，肉是臭的，你难道不想吃新鲜的吗？”
　　九头狮子剩下八只脑袋都偏过来，打量着甘棠，它很好奇，这个人类怎么一心求死？
　　自己没打算杀了她啊。
　　本体和分.身体之间的联系十分奇妙，分.身体不知道本体的存在，也不知道其他分.身体的存在，但是本体的意识和指令，像是灵魂锁链一般，只要植入了分.身体脑海中，分.身体就会矢志不移地去执行，并且还会加入自己的意志，这个意志，是本体分出来的，一缕独立的意志，属于本体的意志，本体对它的所有想法一清二楚，只是暂时被分.身体支配使用。
　　“不吃你。”九头狮子言简意赅，它继承了本体寡言少语的特征。
　　甘棠眼珠转了转，试探地问道：“那你放了我？”
　　“不放你。”依旧言简意赅。
　　不吃我，也不放我，难道真的想学珍珍姐他们圈养我？
　　甘棠有些牙疼，继续试探道：“那你别叼着我，再这样下去，我很快就死了。”
　　九头狮子剩下八颗脑袋一起瞧过来：“你想怎么样？”
　　“让我坐到你背上，反正我也跑不了，坐你背上，你也一样载着我呀。”
　　九头狮子虽然是分.身体，却是货真价实的妖兽之躯，还保留着妖兽深入骨髓的传承记忆，在这个记忆里，妖兽是不能被任何生灵骑压的。
　　妖族誓不为奴。
　　“不行。”九头狮子拒绝。
　　甘棠抱怨道：“我和白狐他们在一起时，都是白狐背着我，我都是坐她背上，你凭什么不行？”
　　“难道你还怕我跑了？”
　　九头狮子听到这话，心中顿时有些不痛快，白狐对她那么好吗？连妖兽最珍贵的背脊，都给她坐？
　　心中生出闷气，既不能吃掉她，也不能重伤她，想到小虫子总是和白狐那么亲近，九头狮子心里十分不舒服，这明明是自己的猎物，以后只能属于自己。
　　于是它赌气般吐下甘棠，闷声闷气道：“上来。”
　　甘棠被它吐在地上，摔得七荤八素，本想破口大骂，听它同意自己坐背上，顿时转悲为喜，施展灵力攀上它背脊，顿觉自己坐在了六层楼顶，周遭一切都变得矮小起来，视线更是一览无余。
　　这坐骑，当真是拉风啊，要是能骑着它大杀四方，岂不是畅快？甘棠悄悄想道。
　　她像个小婴儿，趴伏在九头狮子浓密的皮毛上，摸了摸，还挺顺滑，而且这毛发是纯金色的，颜色特别漂亮，柔软通透，干净纯粹，不由问道：“喂，你们妖兽皮毛都这么柔软顺滑吗？白狐皮毛就很顺滑，没想到你也是。你们都怎么保养的，发质也太好了吧？”
　　可恶，又是白狐，九头狮子心里生出一股闲气，暗自下决心，下次见到白狐，一口咬死它。
　　甘棠东张西望，打量着它全身，忽地轻声噫道：“原来你是头母狮子啊！”
　　她这时高高在上，总算看清了九头狮子的全貌，见其威风凛凛，犹如远古神兽，九颗狰狞的脑袋昂首四顾，顾盼之间，霸气侧漏，周遭的妖兽鸟雀全部奔窜逃跑，当真是一狮当前，万兽退避。
　　好威风啊！甘棠感慨。
　　不过细细打量之下，她发现九头狮子脖颈上并没有鬃毛，想来是只母的。
　　九头狮子闻言，庞然身躯不由僵住，心底生出一股羞恼，这个小虫子，说话太讨厌了，尽说让自己难堪的话。
　　“你有名字吗？我以后怎么称呼你？”甘棠打算攀关系。
　　“小虫子这么爱问名字吗？”九头狮子心底浮出了这个想法。
　　“没有。”九头狮子依旧有些闷闷的回答。
　　“那我给你取一个，就叫，红烧！”甘棠在心里暗暗偷笑。
　　九头狮子歪着脑袋思索片刻，出声道：“可。”
　　真是头一字千金的狮子。
　　“红烧，我们这是去哪里？”自觉成功捉弄了敌人的甘棠，刚才因为被虐杀而受创的心情，好了一点点。
　　“到了。”风驰电掣的九头狮子停了下来，耳边呼呼的风声顿时销声匿迹。
　　面前是高耸的悬崖，悬崖下是幽深的峡谷，一眼望不到底。
　　九头狮子站在悬崖之巅，俯视着下方黑黝黝深不见底的幽谷，似乎在做什么打算。
　　森寒的风从幽谷中刮来，甘棠浑身都起了层鸡皮疙瘩，心中生出一点不妙的感觉。
　　“红烧，你想干什么？”
　　九头狮子压根不搭理她的问话，自悬崖之巅一跃而下，扑入了黑漆漆的幽谷中。
　　“噗通”一声，九头狮子壮硕高大的身躯落在地面，甘棠紧紧拽住它脊背上的毛发，一刻也不敢松开，同时警惕地打量着四周。
　　可是，这座幽谷漆黑如墨，什么也看不见，无边的黑暗中，散发着浓重的腥臭味，呛的甘棠呼吸都有点困难。
　　突然之间，黑暗中亮起上百道绿油油的光芒，每道光芒都闪烁着渗人的绿光，在每道绿光中央，有一道竖立起来的黄色光点。
　　绿油油的光团，闪闪烁烁，诡异鲜明，仿佛是地狱的鬼火，令人毛骨悚然。
　　甘棠瞪大双眼打量着那些绿色光团，旋即听见渗人的丝丝声，伴随着什么物体在泥地中快速攀爬蠕动的哧哧声响，更可怖的是，幽谷中的森森寒风阵阵刮过。
　　甘棠只觉汗毛倒竖，浑身都打了个寒颤，忍不住凑在九头狮子脖颈，悄声问道：“红烧，你来这里干什么？”
　　九头狮子刻意收敛了身为妖帝的威压，如同一只体型巨大的普通妖兽，闯入了阴森恐怖的妖怪巢穴。
　　“咯咯咯，一头小妖竟然带着个人类闯入我们美人谷了，当真是不怕死哦，嘶嘶，这个人类的血肉好香，让我想起了几年前那个人类婴儿的味道。”
　　“她是我的！！！”
　　“滚开，她是我的！”
　　黑暗中，骤然响起数十道诡异的声音，这声音妖异魅惑，每个声音都在叫嚣着要独占闯入的鲜嫩人类。
　　一声又一声的嘶嘶声迫近，似乎有什么游动的活物在靠近，甘棠的心几乎提到了嗓子眼。
　　“呼！”一道又粗又长的黑影从眼前掠过，九头狮子一爪子抓去，血肉碎裂的骇人声响过后，黑暗中传出重物坠地的“噗通”声，听得甘棠心惊肉跳。
　　一道尖利阴森、雌雄莫辨的声音叫嚣了起来：“九头狮子，你不在万妖灵域好好当你的妖帝，为何要来我万劫深渊？”
　　“呵，被发现了。”九头狮子轻声嘲笑，语气里都是轻蔑。
　　黑暗中扑来的黑影越来越多，九头狮子两条雄壮的前爪不断抓向半空，透过那扑过来的绿色光团，甘棠终于看见了近在眼前的骇人场景。
　　只见无数条长达数丈的巨型蛇妖，在黑暗中前仆后继，扑杀向九头狮子，它们身躯粗长更甚蛟龙，扑过来时携带着刺鼻的腥臭，若非九头狮子的妖帝威压抵挡住了大部分腥臭，甘棠这会儿已经被熏晕了。
　　更诡异的是，在这些体型庞大的蛇躯上，长着一颗颗人类的头颅，这头颅直至胸腹部位，与蛇躯完美地生长在一起，仿佛天生就是如此一般，每张头颅上的人脸都妖艳魅惑，艳若桃李。
　　若是单看这上半身，还真是香艳劲爆，可是再一看那粗壮扭动的蛇躯，其上泛着森冷寒光的惨绿蛇鳞，以及那美人脸的眼睛里，偶尔一闪而过的妖异黄绿光芒，一股不寒而栗的感觉油然而生。
　　“这，这不就是金鹏飞给我说过的美人蛇吗？”甘棠瞪大了双眼，她此时才后知后觉的发现，这些美人蛇的人身分了男女，可令人羞耻的是，无论男女蛇妖，都不着寸缕，害得她眼神都不知该往哪里看。
　　九头狮子威风凛凛地站立当场，锋利的巨爪将扑杀来的蛇妖不断抓碎丢出，空气里弥漫着浓烈到极致的血腥味，天空像是下起了血雨，若非妖帝的威压将喷洒而下的血渍抵挡在身体四周，甘棠此刻恐怕已经被浇灌一身蛇血。
　　黑暗中闪烁的绿色竖瞳巨眼反而越来越多，放眼望去，整条幽谷中都是铺天盖地的蛇妖。
　　“九头狮子，擅闯我美人谷，意欲何为？难道你要挑起天妖与异妖之战？”
　　又一道妖娆的女声从幽谷中的发出，这声音魅惑、迷离，带着蛊惑人心的欲望，仿佛是一把细小的钩子，在人心底轻轻地撩拨，一下一下，勾的人心里又难受又蠢蠢欲动，甘棠有一瞬间的失智。
　　不过下一刻，她就恢复了清醒，身为无垢之体，她不受任何魅惑之术的影响。
　　“本座身为妖帝，代妖皇巡视妖族乃份内之事，莫非你们异妖敢违逆妖皇？”
　　幽谷中，忽地绿光大作，一条由绿色竖瞳组成的大道迅速生成，无数的巨型蛇妖齐齐排成了两列，以诡异妖眼散发出的幽幽绿色，照亮了这条诡异的通道。
　　通道尽头，那魅惑之音犹自缓缓传来：“九头狮子，万妖灵域还管不到万劫深渊，你无故闯入我美人谷，屠杀我无数子孙后辈，我看你是，活腻了哦。”
　　这声音妖媚诡异，钻入人耳后，甘棠感觉身躯突然无法动弹。
　　“哼！”九头狮子重重哼了一声，强行中断了蛇妖魅术的扩散，甘棠这才重新掌控回自己的身躯，不由地后怕不已，双手将九头狮子的脖颈软毛抓捏的更紧了。
　　“轰!”
　　这一刻，九头狮子不再收敛一身妖力，尽情释放自己身为妖族上位妖兽的恐怖威压，无边无际的妖帝威压自它之身，绵延向整座蛇谷，所到之处，嘶嘶叫嚣的群蛇尽皆趴伏，不敢再上前一步。
　　而那被群妖之眼照亮的诡异通道尽头，一道庞大无匹、高耸入云的蛇躯缓缓呈现。
　　“这，这么大？”甘棠目瞪口呆，这蛇妖的妖躯怕是有一百层楼那么高吧。
　　那巨大的蛇躯渐渐迫近，群蛇尽皆趴伏在地，对她给与了蛇族最崇高的拜服。
　　雄伟如摩天高楼的蛇躯，在蛇谷中投下了重重的阴影，蛇躯一点点迫近，阴影仿佛怪兽之口，一点点吞噬掉蛇谷中仅存的微弱光亮，黑暗一寸寸吞噬掉光明，甘棠感受到了巨大的恐怖。
　　“红烧，咱们被蛇妖包围了，你打不打得过啊？打不过就赶紧跑啊。”甘棠趴在九头狮子的毛发之间，着急地发问。
　　九头狮子凝视着渐渐临近的蛇妖之王，九颗脑袋齐齐昂首，口吐人言：
　　“白矖(xǐ)，三百年未见，本座试一试你有没有长进？”
　　“咯咯咯，九头，那你要小心，妹妹会让你死的很惨哦~”狰狞巨硕的蛇躯上发出一串银铃般的娇媚笑声，诡异森然。
　　而这时，那庞大无匹的蛇躯终于露出了全貌，目瞪口呆的甘棠也终于看清了，在那庞大蛇躯之下，有一道娇俏的人形身影，仿佛是缩小版的人身蛇躯，正款款行来。
　　原来这庞大蛇躯，只是蛇妖之王的一个妖相，在妖相之下，那条与正常人差不多高的美人蛇，才是蛇妖之王的本体。
　　美人蛇王妖艳动人，仿佛天地之间的美艳全部聚于她一身，其以蛇尾匍匐而行，却走出了美人的婀娜姿态，袅袅婷婷，柔美婉约，曼妙无边，其间又蕴着万种风情，尤其是那双魅惑勾人的竖瞳蛇眼，闪烁着妖异的绿光，摄人心魄，让人不由自主就会忽略她的蛇尾蛇躯，眼中只见一位娉婷美人，莲步款款而来。
　　九头狮子的九对妖眼冷冰冰地注视着美人蛇王，心中却在想着自己意识深处的执念：虐小虫子，但不让死？
　　这里蛇妖众多，实力低下，应该能好好虐一虐她，又不会让她死去。
　　它猛然抖动自己的妖躯，一身金色的毛发如波涛汹涌，在黑暗中泛出灿灿金光。
　　甘棠感觉一阵地动山摇，人从九头狮子脊背上滚落了下来。
　　跌在半空，她才反应过来自己马上要坠地了，连忙施展出腾云术，稳住了身形。
　　“吼！”目的达成的九头狮子扑向了款款而来的美艳蛇王。
　　美艳蛇王的本体与蛇相瞬间融合，庞大无匹的蛇身充斥满这处蛇谷，令得本来空荡荡的幽谷骤显拥挤。
　　山岳般的九头狮子与高耸入云的庞大蛇躯，混战在一起，惊天动地，飞砂走石，所有蛇妖纷纷退避，更多的蛇妖则是朝着落地后的甘棠扑杀而来。
　　群妖环伺，周围一圈绿油油的竖瞳蛇眼，对自己虎视眈眈，甘棠眼见包围圈一点点缩小，大惊失色，但她到底今非昔比，同五妖历练了一年，胆子也练出来了，连忙施展全身灵力，对抗这铺天盖地而来的惶惶妖力。
　　“我只是一个结丹期的修士啊，为什么要承受大佬的待遇？”甘棠欲哭无泪，趁着蛇妖还没有扑来，小心翼翼商量：“美人蛇，蛇大佬，你们要讲规矩呀，妖多欺负人少，算什么英雄好妖？”
　　围攻过来的蛇妖面面相觑，竖瞳蛇眼中绿芒闪烁：“……？”
　　“都滚开，让我来！”一个声音高吼着，围攻的蛇妖被强行分开。
　　甘棠一看，差点晕厥，一条远比所有蛇妖都要粗壮的美人蛇挤开群蛇，朝着她吐着猩子，高耸的蛇躯在泥地上快速匍匐前行，发出嗤嗤的声响，就像是催命符。
　　这是一条妖将巅峰期的大蛇妖，实力强大，远非结丹期的甘棠可以匹敌。
　　没办法了，群敌环伺，只能拼命了。
　　甘棠左手骨刀，右手火球术，打算先下手为强，然后寻个机会逃跑。
　　只是下一瞬，她就乱了阵脚，在她四周，每个方向都有一条妖将巅峰期的大蛇妖匍匐而来，这是要生吞了自己吗？
　　她眼角余光瞥见九头狮子正在与美人蛇王展开惊天动地的大战，战斗的余波不断波及这里，断崖上大片大片的峭壁岩石撒撒坠落。
　　九头狮子来不及救自己了，而眼前一点点逼近的四大蛇妖，竖瞳中流露出残忍而恶毒的嘲弄之色，那猩红的蛇信子，不断吞吐着，几乎要扫到她脸颊上。
　　不管了，选个方向拼杀出去，绝对不能被围住，不然只有死路一条。
　　绝望之下，甘棠爆发出极大的决心，手里的火球术不要命地释放出去，如同一条火龙一般，绞杀着其中一条大蛇妖。
　　“砰砰砰！”
　　甘棠双眼泛红，催动全身灵力对抗，天雷术、火球术、霹雳闪电诸般修真秘技都被她使了出来。
　　全身灵力快速消耗，可是结丹修士的攻击所造成的创伤，眼前的大妖压根不惧，反而流露出戏弄之色，就像是在玩弄自己的猎物。
　　“嗤嗤”甘棠发出去的一团火球，竟然被一条大蛇妖生吞了，紧接着，那血盆巨口凑近她头颅，蛇尾一摆，将甘棠缠住了，粗壮的蛇身将她紧紧包裹，只露出了个头颅在外。
　　冰凉湿腻的蛇鳞犹如死神镰刀，在身躯上越缠越紧，甘棠魂飞魄散，胸腔里的呼吸也逐渐衰弱。
　　“完了，完了……”
　　“不对，狗系统给我预支有一颗霹雳硫磺弹，蛇类不正害怕硫磺吗？”
　　甘棠连忙以心神在储物空间搜索起来，总算找到了一颗黑乎乎的圆球，而后以残存的灵力将之当场引爆。
　　“轰隆隆！”硫磺爆射而出，浓烈冲鼻的硫磺弥漫在空气中。
　　蛇妖们不由自主纷纷退避，缠住甘棠的大蛇妖同样受到了一丝影响，蛇身发生了一丝松动，甘棠趁机施展全身灵力，挣脱了出来。
　　可是下一瞬，其余三条大蛇妖齐齐扑了过来，甘棠连忙凝聚三个火球术同时甩出，可是实力的差距，只给她争取了几息的时间。
　　“宿主，快用你的太虚真衣。”就在命悬一线之时，心底传来了系统的声音。
　　甘棠激动地几乎要哭出来：“狗系统，你总算苏醒了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-15 00:00:00~2021-10-18 16:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听海year 2个；50588279、一杯没有咖啡的热咖啡、19592267、夏夜雨声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤鱼 25瓶；27802868 16瓶；鹤归孤山 9瓶；健力宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、问情
　　甘棠激动地几乎要哭出来：“狗系统, 你总算苏醒了。”
　　不及多想，她连忙调出太虚真衣快速穿上。
　　“狗系统, 这件太虚真衣你不是说只能在筑基期以下使用吗？”正因为如此甘棠升级到结丹期后, 就将之压箱底了。
　　“快，幻化出其中一条大蛇的模样。”系统顾不上回话，快速吩咐。
　　甘棠马上照着其中一条大蛇的模样幻化, 第五条大蛇瞬间出现。
　　正要将甘棠一口吞下的大蛇妖，骤然发现吞食对象竟然是同类, 吃了一惊。
　　不过这头大蛇妖绿油油的双目中满是疑惑，血盆大口依旧没有离去。
　　“呲呲呲！”甘棠不管三七二十一, 直接一个雷暴术轰击过去, 将那大蛇头冲击的歪向一边，然后她趁机从旁边溜走，还举一反三般跃入蛇群之中, 扰乱了围攻状态，场面一度混乱, 五条大蛇妖散落在群蛇之间，彼此互相打量, 都觉得对方有古怪, 所有蛇妖都开始东张西望, 却怎么也发现不了那个人类的踪迹。
　　四条大蛇妖在眼皮底下失去猎物，雷霆震怒，俱都仰天嘶吼起来, 发出了刺耳的嘶鸣。
　　混在蛇群中, 甘棠当然不能例外, 也假模假样地做出了仰天嘶吼的姿态, 当然, 蛇妖的声音她是发不出的。
　　当真是，人生在世，全靠演技。
　　“狗系统，这到底是怎么回事？”
　　“我忘了告诉你最后一点，这件太虚真衣会随着宿主实力增加而变强，宿主现在是结丹期，那它就能抵御元婴期及以下的三次攻击，最关键它变强后，你可以冒充远比自己要强大的对象。”
　　原来如此，躲在蛇群中的甘棠恍然大悟，旋即又生出疑惑：“你以前为何不说，故意让我遇险？”
　　“真不是啊宿主，我上次为了救你，耗尽了能量，还没来得及告诉你，就陷入了沉睡。”系统连忙辩解，其实它上次确实是故意懒得说，毕竟当时的宿主消极怠工，完全不堪造就。
　　“救我？”甘棠狐疑，她被轩辕琬琰抹去了一段记忆，压根不知道系统做过什么。
　　系统沉睡一年，刚刚复苏，勉强恢复到原始状态，对甘棠进行了一番检测，发现她记忆缺失，顿时明白过来，不过当务之急，是从蛇谷中逃出去。
　　想起上次差点被抹杀的命运，系统后怕不已，幸好这次醒来及时，不然宿主再次殒命，自己岂不是真的要被回收了？
　　“宿主，接下来听我指挥，千万别瞎来。”担惊受怕的系统，现在格外尽职尽责。
　　“行吧，看见那头狮子了吗？你有法子赢过它吗？快点给我来几件法宝，让我脱身！”甘棠毫不客气地吩咐。
　　系统暗暗不满，可是又不敢真让宿主死了，只好道：“我如今能量有限，妖帝级别的大妖当然斗不过，但是预测危险没有问题。”
　　“真的假的？别又像上次问心关一样，说好了无灾无难，结果害得我中情毒？”甘棠对系统的判断力深表怀疑。
　　若非狗系统判断失误，她也不会亏欠大美人，连累自己被大美人追杀。
　　“你现在是蛇妖一员，赶紧选个方向溜走。”系统给出建议。
　　甘棠在蛇群中环顾四周，远处的战斗惊天动地，震荡整座幽谷，无数山头被掀翻，崖壁犹如豆腐渣一般坠落。
　　甘棠略一打量，立刻朝着反方向溜走。
　　谁知才跑出去两步远，就被一座山峦般的巨大躯体给堵住了去路。
　　小虫子想逃跑？正与美人蛇王激战的九头狮子，察觉到甘棠的打算，立刻抽身而出从天而降，两条雄壮宏伟的前腿横亘在甘棠面前犹如两座拔地而起的石柱，九颗脑袋齐齐盯向甘棠冒充的大蛇妖，目露不满。
　　“你要逃跑？”九头狮子语气十分森寒，仿佛甘棠回答错误，就要将之抓成肉泥。
　　甘棠心惊胆战在心底狂呼：“狗系统，你不是说穿上这件太虚真衣，就连神君也看不透虚实吗？”
　　系统也有些疑惑，对啊，这件太虚真衣确实是至宝，按照它的检测，即便是这个异世界的神君也看不破虚实，为何这头狮子会拦住宿主？
　　系统万万也没有料到，轩辕琬琰用神力给甘棠做了标记，神力乃是独属于神灵的天赋神通，只要甘棠还在这片异世界，就会立刻被轩辕琬琰本体及分.身体感应到。
　　没有时间理论，系统只好道：“可能因为升级后，太虚真衣的功能发生了变化，宿主，本系统没有检测到威胁，你不要慌张。”
　　甘棠一口老血差点喷出来！
　　“你是不是眼瞎？姐姐我被妖帝拦住了，你说没有威胁？”
　　“啊这？”系统有些纳闷，确实没有检测到危险啊，可是那头恐怖大妖又确实拦住了宿主。
　　系统凌乱了！我睡了一觉，然后这个异世界，不正常了？
　　没办法的系统只好妆模作样地在系统后台勘探一番，而后疲惫地塞给甘棠一本书。
　　脑袋里涌入海量信息的甘棠，张大了嘴巴：“《马屁的至高境界：忘我》！！！”
　　系统：“不错，面对远比自己强大的对手，只能去夸赞它，吹捧它，麻痹它，而且，一定要达到忘我境界，你说出去的话你自己要真的相信，如果宿主表现好的话，大狮子也会变成你手里的小绵羊。”
　　系统说的一本正经，甘棠都差点信了。
　　另一边，美人蛇王怒不可揭，凌空扑杀过来，整座幽谷都笼罩在她庞大无匹遮天蔽日的妖躯下，浓烈的腥杀之气剧烈地冲击着鼻腔，九头狮子眼见敌人杀来，干脆伸出一只巨爪，要将甘棠抓起。
　　“停！”甘棠喝止！
　　“红烧，你刚才与大蛇王激斗，当真是霸气侧漏，犹如神袛降临，我被你的雄姿勃发给深深折服了，所以，我决定要效仿你的英雄举措，区区蛇妖不足道哉，作为你的战友，我必将与你共同进退！”
　　“走吧，你去打蛇王，我去挖蛇胆，咱们人妖组合，必将称霸整个万劫深渊！”
　　甘棠义正辞严，激情澎湃，而后举起自己小拳头，对着九头狮子伸过来的硕大巨爪，轻轻一碰。
　　“红烧，开干！”
　　她说着立刻转身奔向那些断成几截，犹未完全死去的蛇妖尸山血海。
　　一、二、三，她在心底默念，果然，九头狮子没有抓来，而是歪着脑袋，好奇地打量了她一眼，暗道，小虫子说话蛮好听。
　　而后，大狮子调转妖躯，迎上了杀来的美人蛇王。
　　“我就说有用吧！”系统洋洋得意。
　　甘棠面上神色恢复平静，她潜藏在观战的群妖中，小心翼翼地收割着蛇妖的蛇胆，与五妖组队一年，她深知蛇胆可以助力自己快速强化肉身，增强体质。
　　与此同时，她还挑选了几头实力强大的蛇妖肉身，顺手扔进了储物空间。
　　这可都是提升修为的好食材啊，若是涂上辣椒粉烤着吃，简直是人间美味。
　　这情形诡异至极，在群蛇眼中，一条大蛇妖正在将死去同类的蛇胆取出，群蛇看着，却都无动于衷，妖族对于同类的尸体，唯一给予的尊重就是不吃掉。
　　甘棠一边收割蛇胆，一边关注着战况。
　　九头狮子果然强大，竟然将美人蛇王打的毫无还手之力。
　　远处的幽谷中，惊天大战持续爆发，山峦倒塌，群峰折断，幽谷被填平后，又被暴力掀翻。
　　横冲直撞的妖力在虚空中弥漫，群蛇俱都呆呆看着自己的女王大战。
　　甘棠趁机加快了收割的速度。
　　“狗系统，你方才说救我而陷入沉睡？哪一次？”甘棠想起来方才的疑惑，信口问道。
　　系统道：“此事说来话长，等你逃出此处，咱们再谈。咿？宿主，好处来了，那里有一处发光之物，定然是至宝，快去顺过来！”
　　甘棠将收割的蛇胆通通丢入自己的储物空间，按照系统所说的方向寻去。
　　此时，所有蛇妖都在围观蛇王与九头狮子的战斗，竟然没有蛇来为难她。
　　甘棠胆子越来越大，索性大摇大摆地在蛇群里穿梭而过，此举反而令她更像是一头大蛇妖，这下群蛇不仅不关注她奇怪的举动，反而还主动为她让开道路。
　　“狗系统，这件真衣，还真是管用，对了，我能幻化最高什么级别的对象？”
　　“你自身境界之上的三个等级。再高就容易露馅了，毕竟只有实力接近，才能伪装的很相似。”
　　甘棠认同的点点头：“这么说，妖将巅峰相当于人类修士的分神期？”
　　“不错，妖兽自身血脉强大又具有天赋神通，同等级中，也远比人族强大。”
　　甘棠表示认同，她和五妖并肩作战一年有余，深切感受到妖兽肉身的强大，普通伤势它们毫不在乎，即便是缺胳膊断腿，也能在短时间重生出来，简直强大的像是Bug。
　　“咿？”她终于来到那处亮光之处，看到了一株火红的植物，四瓣鲜红欲滴的叶片，分作两层对称生长，烘托着中央一颗火红的果实，而那光芒正是果实身上发射出来。
　　甘棠闻到了一股奇异的香味，钻入鼻孔中后，整个人通体舒泰，飘飘欲仙，卡在结丹中期的修为竟然隐隐有些要突破的迹象。
　　“快，宿主，这绝对是天材地宝，赶紧收取！”系统迅速提醒。
　　甘棠马上行动，她先从储物空间中找出一个灵玉制作的宝盒，而后用修真界通用的采摘灵植的手法，将这株火红灵植连根带果实取出。
　　谁知异变陡生！
　　就在她将灵植取出的那一瞬间，幽谷中所有美人蛇都调转了观战的脑袋，齐齐盯住了甘棠！
　　上千双绿油油的竖瞳，散发着黄绿惨光，全部投射在甘棠身上，或者说她手中的火红灵植上。
　　糟了，甘棠心里一咯噔。
　　“宿主，不好。这株灵植汇聚了天地大造化，一旦取出就会引发连锁反应，赶紧逃吧！”
　　“……”那你不早点提醒？甘棠气的都懒得骂狗系统。
　　“大狮子，大狮子，看我为你找到了宝贝，送给你的！”第一时间，甘棠决定战火转移，她一把将灵植放入宝盒中，顺手丢入储物空间，撒丫子就朝着九头狮子狂奔。
　　九头狮子见她朝自己奔来，心中略感受用，不过它也发现了甘棠形势危急，随时可能被群蛇撕碎。
　　本体的意识深深影响着它的行为，这只小虫子不能死。
　　于是它舍弃了美人蛇王，两步跨出，来到了狂奔的甘棠面前。
　　甘棠骤觉身躯腾空，她被九头狮子的巨爪抓起，甩上了背脊。
　　“啊！”在空中连翻了几个跟头才稳住身形的甘棠，发出一声惨呼，而后落在了九头狮子浓密的毛发间。
　　终于安全降落，捡回了一命。
　　好险啊。
　　甘棠眯了眯眼，看着围攻来的蛇妖，因为蛇谷镇守的天材地宝被窃取，所有蛇妖都暴动了！
　　无数大蛇从四面八方围攻来，犹如滔滔洪水，将一人一狮团团围住。
　　“九头狮子！圣火果乃我蛇谷至宝，我们美人蛇族已经镇守了五百年，你休想带走！”
　　天空投下一片巨大的阴影，美人蛇王暴怒的声音自高空中穿透而下，震荡四野。
　　这一刻的蛇王完全妖兽化，高高在上的蛇首俯视着九头狮子。
　　在它的号令之下，无数大蛇妖蜂拥而上，九头狮子眼神冰冷，两条前爪随意一挥，数十条大蛇拦腰斩断，噗通噗通坠落在地，血染长空。
　　如今东南西北四个方向都被拦截，蛇妖不要命地扑杀上来，即便死伤无数，也无法令它们退缩。
　　天空中，庞大无匹的蛇王虎视眈眈，虽然九头狮子可以匹敌，可却始终无法重伤它，美人蛇族的自愈能力堪称无敌。
　　在九头狮子摧枯拉朽的攻势下，数不尽的大蛇妖惨死在狮爪之下。
　　美人蛇王的竖瞳森寒冰冷，忽地张开血盆大口，对着堆积如山的蛇妖尸体猛地一吸，小山般的尸堆连同蜂拥而上的蛇妖，俱都被它鲸吞入腹中。
　　而它的实力开始暴涨，一瞬间，本就高耸入云的蛇妖之王，摩天妖躯再度暴涨十丈，天空中的阴影愈发浓重，它高高在上，俯瞰一人一狮，凌冽冰寒的竖瞳中，发射出了死亡之光。
　　深渊洞窟般的巨大蛇口，从天而降，将九头狮子牢牢罩在其内，甘棠骤然感觉天地昏暗，四周满布森森锯齿和血盆巨口。
　　“系统，系统，快想办法啊！”情急之下，甘棠连声疾呼。
　　“孽畜，休得猖狂！”一声清喝从九天之上传出，一道曼妙的身姿跟着从天而降，凌空出现在了双方激战的上空。
　　来人是位气质出尘的美貌女子，一身轻裘缓带，背负长剑，容颜如画，乌发雪肤，神情冰冷。
　　秀发以一根银色丝带松松挽就，两缕鬓发自然而然垂落两颊，为之增添了飘逸出尘的美感。
　　“人类修士，这里不欢迎你！”美人蛇王声音森寒，无法压抑的怒气伴随着她的话语，在虚空中轰鸣。
　　今天不止蛇谷被毁，无数同族惨死，自己守护五百年的圣火果也被九头狮子夺去，此仇此恨充斥心底，美人蛇王的妖躯爆发出冲天怒意。
　　“区区妖帝而已，也敢在我独孤鸿面前放肆。”
　　背后飞剑骤然飞出，直奔美人蛇王，修士大能的恐怖实力在这一剑之中尽显无遗。
　　这女子正是轩辕琬琰另外一具分.身体，散修大能独孤鸿，从遥远的人间界赶来，她同样收到了本体的指令，前来虐小虫子，并助她升级。
　　独孤鸿俯视着九头狮子背脊上的甘棠，皱起了眉毛，心头生出一片疑惑：“奇怪，面对这个妖族，我为何生不出杀意？”
　　轩辕琬琰在设置分.身体时，为了防止彼此不认识而导致厮杀，设定分.身体之间不会产生敌意。
　　独孤鸿皱着眉，对九头狮子说道：“把这个人类交给我。”
　　九头狮子当然不愿意，其中一颗脑袋摇了摇头：“不行，她是我的猎物。”
　　一人一妖俱都陷入了沉默，良久，独孤鸿缓缓道：“她也是我的猎物。”
　　甘棠不由大喊：“喂，姑娘，不如一起冲出蛇谷，咱们再谈？”
　　她听到了一人一妖的对话，心中疑虑重重，自己什么时候得罪过这个人族大能吗？
　　不过，相对比妖兽，她还是觉得人族修士更亲切一点，索性先利用一下，冲出蛇谷再说。
　　“狗系统，赶紧给我预测接下来的危险。”
　　系统沉吟道：“奇怪，接下来的行程迷雾重重，我无法探测，不过，有个共同点，那就是，你要继续哄好他们，才会有生机。”
　　甘棠不由破口大骂：“我不要面子的吗？凭啥总是我去拍马屁？”
　　系统无情地堵住她的话头：“因为你是个战斗渣，所以只能靠拍马屁保命。”
　　被系统嘲讽的甘棠：“……”
　　独孤鸿和九头狮子对视一眼，俱都看出了彼此的意动，一瞬间，一人一兽齐齐冲天而起，扑杀向美人蛇王。
　　趴伏在九头狮子背脊上的甘棠，眸光闪了几下，忽地偷偷从狮背上溜了下来。
　　***
　　一处壁立千仞的悬崖。
　　崖壁下，是一道宽阔无边幽不见底的深涧，常年迷雾缭绕，看不清虚实。
　　崖壁上，无边无际的白色莲花，接天连日，在虚空之风的吹拂下，摇曳生姿。
　　天穹远处，一道火红的残阳，正在缓缓坠落，天边晚霞似火，灿灿红光映照在洁白的莲瓣上，为之渡上了一层柔和的霞光。
　　轩辕琬琰坐在悬崖边，任由双腿垂下悬崖，静静看着远处的夕阳。
　　自从她将莲华神国的时间流速调整到与人间界一致后，每天便只能看见一次日落了。
　　斜阳映照下，她的身影被拉的长长。浩浩神国，一人一影，独坐在夕阳的余晖下。
　　她静坐良久，直到金乌斜坠下地平线，天边最后一丝霞彩被黑暗吞没，才恍然回神。
　　信步走回莲华神宫，她的心，还是没有平静下来。
　　自从离开小虫子回到莲华神国后，她就主动切断了与分.身体之间的意念联系。
　　虽则分.身体所有经历都会毫无保留地同步给本体，但如果本体拒绝接收，她便可以暂时断绝联系。
　　“这样的情况，是不对的。”她心底流淌着这个念头。
　　本来打算去往魔界探查天魔幽火事宜之前，调整好自己的心绪，可用遍以往的方式，始终无法静心。
　　心绪，反而越发烦躁。无极红尘道，更是难以寸进。
　　她干脆来到莲华神国边缘，撕开天穹一角，露出下面的人间界。
　　释放出无数道神力探查下方，她得知此地是一处人间小国的都城，繁华昌盛，人声鼎沸。
　　不计其数的人类声音传回，嘈杂，凌乱，吵闹，仿佛千万人同时在脑海里说话，交流，争执，吵架……
　　若是换成其他生灵，神识和魂海早就被海量涌入的讯息给撑得爆体而亡。
　　忽地，一个对话吸引了她的关注。
　　她信手收回其余神力，掐断联系，独独留下这一处，而后隐身来到了这对话主人所在之处。
　　“公主，宇文将军求见。”
　　“不见，让他走！”
　　“公主，宇文将军说，如果见不到公主，他就一直守在宫殿外。”
　　宫装少女浑身颤抖起来，娇美如花的脸颊上，泪痕斑斑，她声音哽咽，扑在房间内的桌上，趴伏下去，哀哀痛哭。
　　轩辕琬琰一指点倒婢女，来到这宫装少女身边，释放出一缕神力探查她的神识。
　　原来，这个国家叫做燕云国，宫装少女乃燕云国公主，如今老国主无子，国中武将专权，觊觎大位，但因为老国主还在，于是都将目光投向了唯一的公主燕云婉身上。
　　数月前，权势滔天的宇文将军之子宇文樾，醉酒后强要了燕云婉，老国主知道后也没有办法，只能下令，安排二人大婚。
　　了解了前因后果后，轩辕琬琰现身问出声：“你现在，是什么感受？”
　　燕云婉一惊：“你是谁？为何能闯入本宫府邸？”
　　轩辕琬琰皱了皱眉，干脆以神力控制她意识，令其只能乖乖回答问题。
　　“宇文樾侵犯了你，你是什么感受？”
　　被控制意识的燕云婉，毫无保留地说出心底最真实的想法：“我想报复他，狠狠地报复他！”
　　“要杀了他吗？”
　　“不，杀他只是一时痛快，我要一直折磨他，让他也尝尝我的屈辱，而后在凄惨和悔恨中死去。”
　　轩辕琬琰沉默了片刻，问道：“如果他不是醉酒，而是被人下了情毒呢？”
　　燕云婉眼神迷茫了一瞬，旋即道：“那也不该欺辱我，他身边美婢如云，随便找一个就能解毒，为何偏偏欺辱我，他就是故意的，想要掌控我，方便他谋朝篡位。”
　　轩辕琬琰对他们之间的纠葛毫无兴趣，暗道人类感情太过复杂，她凝视着即便被控制意识也依旧咬牙切齿的燕云婉，忽地伸手抹去了她一段记忆，又将部分记忆略做修改。
　　新记忆里，宇文樾和燕云婉不认识，两人萍水相逢后，中毒的宇文樾侵犯了她后离去。
　　“你想杀了他吗？”
　　“想，我想现在就杀了他，让这段不堪的经历永远埋葬。”这一次，燕云婉平静了许多，只剩下浓浓的厌憎。
　　轩辕琬琰马上为她植入了新的记忆：宇文樾被她亲手投掷的霹雳雷弹砸中，在她面前死去。
　　“你现在什么感受？”
　　“心里大石头放下了，可是还是有根刺，为什么我要遭遇这样的不幸？”
　　轩辕琬琰有些困惑，为什么我不是这样的心境？
　　她想了想，觉得应该继续调整记忆，直到一致。
　　于是，新记忆再次诞生，在燕云婉面前死去的宇文樾复活了，他见到燕云婉后，对燕云婉说了一番情真意切的话，轩辕琬琰将甘棠对自己说过的那些话，完整搬了过来。
　　“你现在什么感受？”
　　燕云婉眼神迷茫，这份新记忆令她有些困惑，她半晌都没有回答，轩辕琬琰也没有催促，只是静静等待。
　　半晌，燕云婉答道：“我还是恨他。”
　　“那你还想杀了他吗？”
　　这份记忆里，燕云婉亲眼看到宇文樾死过一次，那种血肉碎裂，死无全尸的死法，非常震撼。
　　“我不知道，毕竟，他已经死过一次，他欠的也算还了，可是他又活了，所以我还是恨他，是他害得我失去了清白。”
　　清白？轩辕琬琰品味着这两个字，好奇问道：“清白很重要吗？”她没有凡人的经历，对于人间界的礼教一无所知。
　　“女子失去清白，倘若被人得知，便要背负一世骂名，即便嫁得良人，新婚之夜，也会被拆穿，届时，定会被夫家休妻，还会被世人指点辱骂。”
　　“唯有一死，以示清白。”
　　轩辕琬琰有些愕然，她不得不再次感慨，人类的情感，真的太复杂，她有点不懂了。
　　她顿了顿，继续问道：“那你想怎么对他？”
　　燕云婉竟然没有回答这个问题，而是说道：“他说这番话，不过是为了减轻内心的罪孽感罢了，或者，怕我报复仇恨他，想要获取我的谅解，才说出这番话，压根不是真的喜欢我。”
　　轩辕琬琰目光闪了一闪，感觉似乎抓住了关键点，她问道：“你是说，他说的都是假话，只是为了骗取原谅？”
　　“是，人做了错事，但凡有点良知，都会想法子补救。”
　　“那没有良知的呢？”
　　“不以为耻，反以为荣。窃喜之余，得意洋洋，甚至传扬出去作为自己的谈资。”
　　不得不说，作为一国公主，燕云婉自幼经历了太多宫廷黑暗，深谙人性。
　　轩辕琬琰虽然修改了她的记忆，但是却没有抹除她的经历和见解。
　　轩辕琬琰再度陷入沉默，她想起甘棠说过的那些话，确实曾直言不讳，要弥补自己。
　　这么说，小虫子算是一个有良知的人类。
　　可旋即，她想到燕云婉说的“……只是为了获得谅解，才说出这番话，压根不是真的喜欢我……”
　　心里隐隐有些不舒服，小虫子那天的发情言语，都只是为了获得我的谅解吗？
　　“……我第一眼看到你，就情不自禁，深深地迷上了你……”
　　“自从离开你之后，我心中是你，眼中是你，每天梦中还是你……”
　　她忆及甘棠对自己说过的每一句话，忽地感受到一股难言的恼怒，她没有丝毫的人性认知，对人类情感毫无所知，所以，她以为，在自己神威之下，小虫子说的每一个字，都是发自肺腑，而她，当时也确实感受到了她的情真意切。
　　可是现在，经由燕云婉分析，她才知晓，这不过是小虫子为了保命而说的违心话罢了。
　　她并不是真的……喜欢我。
　　作者有话说：
　　【同款仙侠甜爽文，下本开，求收藏】
　　《穿成历劫大佬的渣妻郞》
　　隐居乡下的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨休妻，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活剐了多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临大道，成为九重天第1位女神君。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这已是她第3次家暴。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？
　　感谢在2021-10-15 00:00:00~2021-10-19 11:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听海year 3个；50588279、一杯没有咖啡的热咖啡、19592267、夏夜雨声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤鱼 25瓶；27802868 16瓶；鹤归孤山 9瓶；久枫 3瓶；健力宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、转变
　　轩辕琬琰沉默良久, 然后问了最后一个问题：
　　“他死了，又活了过来, 你可以做任何想做的事, 那么，你要怎么对他？”
　　这个问题十分沉重，燕云婉久久没有回答, 在她人类的认知和经历中，她也陷入了迷茫和挣扎。
　　可是, 神力操控着她的灵魂，她必须回答, 且必须说出最真实的内心感受。
　　“我想, 将他放在眼皮子底下，高兴时，要他讨我欢心, 不高兴时，就鞭打他。”
　　“只有这样, 我心里才好受。”
　　轩辕琬琰没有再说话，她恢复了燕云婉的记忆, 帮她报了仇, 而后离去。
　　她没有返回神国, 也没有感应分.身体，直接撕开虚空，去了天魔幽界。
　　她感觉到, 她必须暂时离开人间界, 投入维护六界安危的战斗中, 才能平静下内心的烦躁。
　　***
　　因为偷采圣火果, 甘棠幻化的大蛇妖已经被拆穿, 她在溜下来的瞬间，化作了另外一条普通蛇妖的模样，融入了蛇群之中。
　　“狗系统，你说他们俩去打蛇王，咱们趁机溜走如何？”
　　系统探测了一下，没有发现危险，于是道：“可以。”
　　“不过，你不能幻化时间过长，这样容易耗尽太虚真衣的能量。”
　　“知道了，我是不是可以幻化成一切事物？”
　　“不行，你只能幻化成你见过的活物，等级不能超过你三级。”
　　甘棠朝着战斗双方的反方向风驰电掣，大狮子实力滔天，若是发现自己偷溜走，肯定要来追赶，还是赶紧逃命再说。
　　甘棠在黑暗中仓促奔逃，却迟迟没有发现出口，不过，她终于脱离了蛇群，周边除了黑暗，连只小虫子的鸣叫声都听不到。
　　她索性恢复了本来面貌，继续前进。
　　这时，前方传来一片隐约的光亮，甘棠精神大振，连忙撒腿奔去。
　　穿过一道狭小的甬道后，她被眼前的景象惊呆了。
　　面前是一处开阔无边的豪华洞穴，高达百丈，长宽无边无际，洞穴中堆积着数之不尽的天材地宝、真材、法宝、妖骨、仙器，这些放在外界会引发无数修士疯狂的宝贝，竟然被粗暴地堆放在洞穴的地上，如同一堆堆垃圾。
　　各种莹莹发光的天材地宝，成堆的顶级真材，高耸的妖骨堆上，是一件件被随意丢弃的法宝，还有在那真材堆里散发宝光的仙器，甘棠甚至在一堆杂乱的妖骨中，看到一窝凶气缭绕的妖兽蛋。
　　“发达了发达了，狗系统，我们发达了！”甘棠口里惊呼着，手忙脚乱地开始装宝贝。
　　“宿主，让我共享视觉，我给你挑挑宝贝。”
　　“行。”甘棠直接同意了视觉共享。
　　接下来，她便开始了大扫荡，时间紧迫，洞穴外的惊天大战时不时爆发出巨响，她压根来不及细看和分辨，将距离最近的宝贝通通扔进储物空间中。
　　这一刻，她暗暗庆幸自己的储物空间足够大。
　　“宿主，别要这些妖骨和真材，先去取那柄剑！”系统突然发声。
　　甘棠朝着它说的方向走去，果然，在一架高大恐怖犹如远古恐龙一样的骸骨上，插着一柄无锋无芒的黑色宝剑。
　　巨大尸骸前，甘棠渺小如蝼蚁，她手脚并用攀爬上巨大尸骸，没来由地感觉到一股阴森和寒气，她打了个冷战，连忙顺着尸骸的脊椎走向那柄宝剑。
　　“咦？怎么拔不起来？”甘棠双手紧握着宝剑的剑柄，使出浑身灵力，都无法动摇分毫。
　　系统忙道：“别这样使蛮力，这是有灵识的飞剑，你必须哄着它，才能拔起来。”
　　飞剑？需要哄？甘棠满脑袋黑线，自从来到这个异世界之后，她好像一直在哄人哄妖哄大美人哄大狮子……现在还要哄一柄剑？心好累。
　　不过，这柄飞剑竟然可以杀死这么恐怖的大妖，一定很厉害，必须要得到。
　　甘棠马上蹲下来，对着这柄看起来平平无奇的飞剑，柔柔声道：“小剑剑，你一看就不是凡品，如此仙剑神兵，怎么能在这个妖兽的洞穴里默默无闻呢？那样简直是暴殄天物，不如跟着我吧。”
　　甘棠一边说着一边伸手拔剑，宝剑却依旧分毫不动。
　　“我是天道之体哦，万中无一的修炼奇才，你跟着我，咱们就是天造地设的组合，佛挡杀佛，妖挡杀妖，神挡杀神，怎么样，让我□□，咱们一起去称霸六界吧？”
　　再伸手拔剑，依旧不动如山。
　　“仙剑，神兵，绝世宝剑，我是你的主人，我很厉害，会成为笑傲六界的大能修士，跟我走，我们做搭档，纵横六界，如何？”
　　第三次，甘棠双手握住剑柄，尝试拔剑，依旧不动分毫。
　　她干脆取出自己的骨刀，开始劈砍这尊恐怖妖兽的骸骨，劈开骸骨，宝剑不就出来了吗？
　　一刀下去，“嘭”甘棠连人带刀被弹飞，“噗通”一声跌落在一堆真材中，差点没摔断腰。
　　甘棠急了：“系统，快点想办法啊，哄招不管用。”
　　系统摇头：“那没招了，这种生出灵识的仙兵神器，只能它自愿，不然宁愿被毁也不会认主的。”
　　至宝当前，却无法取走，甘棠心痛不已，只好道：“那你快给我找找其他宝贝，多找几个同等级的宝物，好弥补下我受伤的心灵。”
　　系统无奈道：“先把那些还有灵蕴的天材地宝收了，然后取仙器和法宝，至于其他的，看时间，时间够，能取多少就取多少。”
　　“对了，还有那窝妖兽蛋，记得取了。”
　　甘棠连忙按照系统吩咐，开始扫荡宝库。这个洞穴内的宝贝实在是太多了，堆放的时间也太久远了一点，一堆一堆的天材地宝黯然失色，流失了原本的灵蕴，几十件仙器都有点黯淡无光，灵力全失，不过即便如此，也比甘棠腰包要富有上千倍。
　　她乐此不疲地收割宝贝，高兴地几乎要唱起来。
　　“谁？”忽地，甘棠猛然转身，骨刀同时出现在她手中，防御之势瞬间完成。
　　空荡荡的洞穴中出现了一名女子，白衣胜雪，容颜绝美，气质清冷，犹如不食人间烟火的九天仙子。
　　“总算找到了。”白衣女子看着甘棠，语气平淡地说道。
　　“姐姐是不是也来抢妖兽的宝贝？”甘棠听她语气，以为她是寻宝的。
　　“系统，她实力如何，我打得过吗，有没有危险。”
　　“没有危险，但是你也打不过，她实力难测，可绝对比你强。”
　　甘棠一阵无语，试探道：“姐姐，这里宝贝很多，你需要什么尽管拿。”
　　她说着，警惕地腾空跃起，落在了那一堆法宝旁，远离了白衣女子。
　　“我叫蓝樱雪。”想到小虫子每次都爱问名字，轩辕琬琰的分.身体蓝樱雪干脆自报姓名。
　　这具分.身体继承了本体清冷孤傲的性格，生人勿近。
　　甘棠有些诧异，没料到这白衣女子会主动报名，于是抱了抱拳：“蓝姑娘你好，我叫钱多多。”
　　她将曾经用过的假名，再度搬了出来。
　　“宿主，废话少说，赶紧收割宝贝。”系统开始提醒。
　　甘棠一边警惕着白衣女子，一边加紧手速，只要看着不错的宝物，直接丢入储物空间。
　　诺大的洞窟中，堆积如山的宝物一点点减少，甘棠的储物空间一点点变拥挤。
　　“嗯？我记得，小虫子说过自己叫甘棠，怎么自报姓名钱多多？”蓝樱雪眼神疑惑地打量着甘棠，见她如同一只贪吃的仓鼠般，不断地扫荡这洞穴内的宝物，唇角勾出一抹玩味之色。
　　“系统，你确定没有危险？你可要用点心啊，要是我死了，你这个系统也没用了。”
　　系统被甘棠的话吓了一跳，狗宿主，竟然猜到了本系统的软肋？
　　它想到上次被回收的恐惧，只好打起精神再度监测蓝樱雪。
　　“确定，本系统没有感知到危险，宿主，你已经是个结丹期的修士了，可以自行探险了，不要动不动就贪生怕死。”
　　甘棠正小心翼翼捧起那窝黑漆漆的妖兽蛋，打算放入一个灵玉宝盒中，闻言顾不上同系统斗嘴。
　　“啊啊啊，快点减速啊小焰儿，要撞上啦！”一道惨呼从洞穴外传来，紧跟着一道赤红如火的身影嗖一声飞了进来。
　　吓得甘棠手里的妖兽蛋噗通掉在地上：“完了，未来的妖王，没了。”
　　可她低头一看，三颗妖兽蛋还好好地躺在地上，连道裂纹也没有。
　　甘棠赶紧抱了起来，还试探地敲了敲，咚咚咚，声音很厚实，看来妖兽不仅皮实，就连妖兽蛋也很皮实。
　　收好妖兽蛋，她才顾上打量刚刚闯入的不速之客。
　　狗系统又没有发出警报，自己是不是无需大惊小怪？甘棠想着，小心翼翼又胆大包天地打量着进来的火红身影。
　　紧跟着，她就揉了揉双眼，她竟然看到了传说中的凤凰！？
　　“凤凰，你是凤凰？”甘棠情不自禁的喃喃出声，无怪她，实在是这个异世界总是出人意料。
　　赤火凤凰高傲地昂起头，翘起美丽的尾巴，抖了抖鲜艳的翅膀，矜持道：“人类，你很有眼力，既然你认出了本座，那就饶你不死！”
　　甘棠：“……”
　　她赶紧缩了缩身子，继续不停地搜刮宝贝，闯进来的不速之客越来越多了，得赶紧溜了。
　　“咿，奇怪，怎么这里也没有圣火果？”
　　“石老头，不是你说美人蛇王守护着一株圣火果吗？你又骗我。”赤火凤凰怒气冲冲。
　　“别生气，这处洞窟明显是美人蛇王睡觉的地方，所有宝贝都在，也许圣火果就在其中。”
　　一块平平无奇的石头从赤火凤凰背脊上跳下来，它方方正正的石体中央，露出一张嘴巴，正在一张一合地开口讲话。
　　“小焰儿稍安勿躁，老石头说了有，肯定有。”
　　石头上，一株六叶草上，生出一个绿色的嘴巴，发出了声音。
　　身怀圣火果的甘棠偷偷缩了缩身子，战战兢兢问系统：“系统，这是什么妖怪，我现在逃走还来得及吗？”
　　系统道：“本系统已经监测了三遍，没有监测到危险，但是我觉得，你最好别溜走，以免引发不可预测的风险。”
　　“这是什么道理？”甘棠不解地问道。
　　“我监测的是他们对你有没有危险，但是如果你离开这里，就破坏了这个前提条件，也许危险就会降临。”系统一本正经地说道。
　　甘棠将信将疑，手下搜刮的速度更快了，开始还略微看下，接下来她看也不看，只要是个宝物就往储物空间中扔。
　　蓝樱雪扫了一石一草一凤凰两眼，没有感知到敌意，遂保持了沉默。
　　倒是那块石头，很是看了她几眼，没有面容的石面上，竟然裂出了一张笑脸。
　　“老石头，你发现什么趣事了？快点告诉我。”
　　那棵六叶草发觉老搭档露出笑脸，好奇不已。
　　赤火凤凰还在四处打量，想要寻找圣火果，忽地昂起脑袋，居高临下地看着甘棠：“人类，你一直在搜刮宝物，是不是你偷走了圣火果？”
　　甘棠吓了一跳，连忙否认：“没有没有，我压根没见过什么圣火果，诸位若是喜欢，这些宝物尽管拿去。”
　　赤火凤凰满眼鄙夷之色：“这些垃圾，本座看不上。”
　　石头与六叶草暗地里传音。
　　“草啊草，你猜我看到什么了，那个白衣女子竟然是神君的分.身体。”
　　“什么？”六叶草在石头上跳了起来。
　　“嘘，别出声，神君肯定在忙别的事，所以她的本体暂时不会留意这里，咱们刚好可以看看，分.身体想要干什么？”
　　“哈哈，不错不错，总算找到乐子了，没想到木讷无趣的琬琰丫头，竟然玩起了分.身体。”六叶草一边传音，一边悄默默地打量着蓝樱雪。
　　“系统，我可以走了吧，这些妖怪太诡异了，那是石头成精吗？还有那棵草，竟然会说话，唯一正常点的就是蓝樱雪了。”甘棠在内心偷偷吐槽。
　　“不行，我监测出，你留在这个洞穴内，才是安全的。”系统义正辞严。
　　“饿了饿了！石老头，草老头，说好的圣火果也没有了，我不管，你们去给我捉美人蛇王来吃！”
　　石头怪和草草怪正在暗地里打量蓝樱雪，想要看看她到底为何而来，这是他们几万年枯寂生涯中好不容易挖掘出来的乐子，哪舍得就此离开，因此俱都摇摇头。
　　“不行啊小焰儿，再找找，也许就能找到了，而且这里也有天材地宝，你随便吃几口先。”
　　“呸！这种垃圾怎么配我吃？”赤火凤凰傲娇地昂首，对洞窟里一堆堆的天材地宝不屑一顾。
　　正在搜刮的甘棠感受到了一万点暴击，内心默默：“这就是大佬与□□丝的区别吧。”
　　不过她忽地灵机一动，问道：“系统，你说我如果烤妖兽肉给这只凤凰吃，它会不会帮我拔下那柄剑？”
　　系统沉默了下，道：“宿主，你已经是个结丹期的修士了，请自行探险。”
　　甘棠：“……”
　　她眼馋地看了一眼那柄大宝剑，想着如果能成为自己的兵器，以后打怪升级也更有倚仗了，毕竟这柄剑可是杀过巨无霸妖兽啊。
　　骨子深处其实藏着作天作地天赋的甘棠，决定冒险一试，遂马上取出烧烤架、调料粉和蛇妖食材，一个火球术下去，火势熊熊，烧烤摊摆了起来。
　　她将粗壮的蛇肉切成厚薄均匀的块状，以木棍叉起，分布烤在火堆四周，而后又挑了一个大蛇妖的蛇胆，因为蛇胆太大了，只好切成四瓣，在火堆正中央烤起来。
　　结丹期修士的灵力之火十分凶猛，很快，整个洞窟中都弥漫起烤妖兽肉的奇香，夹杂着辣椒粉、孜然粉和脂肪的勾人香味，只是闻着，就令人垂涎三尺。
　　石头怪、草草怪、蓝樱雪齐齐朝烧烤摊看了过来，石头和六叶草甚至一蹦一跳地来到了火堆旁，好奇地看着甘棠烤肉。
　　而那只高傲的赤火凤凰，开始还高昂着头颅，紧接着便忍不住扭头看了一眼烧烤架，然后迅速恢复高傲姿态。
　　可是洞窟中的香味越来越浓烈，赤火凤凰忍啊忍，还是忍不住扭头看。
　　石头怪和草草怪悄摸摸打赌：“咱们打赌，看看小焰儿能忍住多少息？”
　　石头怪：“十息。”
　　草草怪：“十五息。”
　　结果八息之后，这只高傲的凤凰，就蹭一下跃到了烧烤架前，一双妖眼咄咄盯着架子上的烤肉，问道：“人类，这么多烤兽肉，你一个人吃的完吗？”
　　哈哈哈，果然上钩了，甘棠内心笑的打滚，不过面上还是一本正经地说道：“美丽高贵的凤凰仙子，我一个人当然吃不完，不过我可以分给我的同族吃一些，应该勉强够了。”
　　甘棠说着看了一眼蓝樱雪，恰好蓝樱雪的目光也看了过来，两个人的眼神在空中交汇，蓝樱雪的眼神深邃而沉静，仿佛是一个平静而幽深的湖泊，甘棠心头一跳，她感觉到一丝奇怪的审视，连忙移开了目光。
　　赤火凤凰没有得到想要的答案，心情十分不爽，一双妖目鲜红似血，盯着甘棠，仿佛在思量怎么找个理由好尝一尝这个人类的烤兽肉，同时还不丢面子。
　　“可惜，这些只是普通蛇妖的肉，不配呈给凤凰仙子你品尝，真是对不住。”
　　甘棠有些歉意地继续说道，说完还不好意思地看了一眼赤火凤凰。
　　石头怪和草草怪在一旁窃窃私语。
　　“这个人类很有心计啊，你猜小焰儿会不会上钩？”
　　“遇到吃的，小焰儿智商就不在线了，恐怕会落入陷阱哦。”
　　“不过这烤兽肉还真是香啊，我也想吃，不如咱俩尝尝？”
　　“是啊，有三万年都闻到这么香的食物了，尝尝就尝尝。”
　　于是石头怪说道：“人类，肉烤好了，给本石先来一块。”
　　此话正中甘棠下怀，当即道：“前辈想吃，晚辈当然双手奉上，请前辈再等片刻，烤肉就可以开吃了。”
　　说着她还递过来两只小巧的餐盘，上面撒着一摊调制好的调料粉。
　　赤火凤凰一双妖目中几乎喷火，这个人类也太没有眼力劲了，竟然不主动提出来献肉给本座品尝，要不要一口火烤了她？
　　这想法才冒出来，甘棠就递过来一只盘子，笑眯眯地问道：“凤凰仙子，你要不要品尝一下，如果不合胃口，再扔掉也不迟。”
　　赤火凤凰顿时高兴的尾巴都摇了起来，可是旋即它看见石头怪和草草怪戏谑的目光，心中暗暗恼恨，连忙摆出高傲的姿态：“嗯，孺子可教，本座就勉为其难品尝一二吧。”
　　甘棠又看了看一直冷眼旁观的蓝樱雪，端起最后一只盘子，主动走了过去：“蓝姑娘，如不嫌弃，请你尝尝我的手艺。”
　　蓝樱雪错愕地看了她一眼，犹豫了下，遂接了下来。
　　石头怪和草草怪惊诧地看着甘棠，又看看蓝樱雪，没想到这个人类竟然敢接近神君的分.身体，而一向冷漠如冰块的神君，竟然接下了餐盘？？？
　　这里面到底什么情况，怎么感觉有内幕？两只妖仿佛发现了天大的秘密，盯着甘棠上看下看左看右看，恨不能将甘棠捉过来解剖一番，看看这个人类到底有何奇异之处。
　　正在忙于烧烤的甘棠浑然不觉被两只妖盯上了。
　　系统提醒道：“宿主，这个石头怪和草草怪，深不可测，你可要小心伺候。”
　　甘棠心中一凛，正在烤肉的手抖了一抖，旋即稳住，在心底道：“有多深不可测？”
　　“本系统监测不出来，你说有多深？”
　　“那岂不是超级金大腿？”甘棠眼睛一亮，烤的更加欢快了，还招呼三只妖。
　　“来来来，吃烧烤就要围在一起，大家别见外，俗话说四海之内皆兄弟，咱们今天相逢即是有缘，一起吃顿烧烤，正是对这缘分最好的报答。”
　　几只妖面面相觑，对这番奇怪的言论有些迷茫，不过看到人类这么热情，作为前辈自然不能太不给面子。
　　蓝樱雪也暗暗纳闷：小虫子面对我时，怎么没有这么开心？每次都说一堆奇奇怪怪的言论。
　　***
　　于是接下来就出现诡异的一幕。
　　洞窟外，九头狮子联手独孤鸿与美人蛇王展开了惊天大战，外面地动山摇，时不时爆发出排山倒海的轰隆声，洞窟内，一座高大的烧烤架，燃起了汹汹烈火，周围一圈，围着石头怪、草草怪、一头凤凰、蓝樱雪以及甘棠。
　　“好了，可以开吃了，我帮大家分一下哦。”
　　甘棠将烤好的妖兽肉，逐次放入大家餐盘中。
　　最先收到妖兽肉的石头怪，化作了个矮墩墩的白胡子老头，胡子长到在地上拖着，这老头点头：“嗯，孺子可教也。”
　　第二收到妖兽肉的草草怪，化作个仙风道骨的老前辈，一副得道高人的模样，不过看它那侏儒一样的身高，怎么看怎么搞笑，这老前辈抚着长须，矜持道：“嗯，小姑娘挺有礼貌。”
　　第三收到妖兽肉的赤火凤凰，左边看看，右边看看，忽地化作了个粉妆玉琢的小姑娘，老气横秋地道：“人类，你不错。”
　　最后收到妖兽肉的蓝樱雪：“……多谢。”
　　这样活泼热情的小虫子，是她没见过的。
　　心里有点好奇，也有点期待接下来的行程，她牢记本体传达的意志，决定让小虫子在逆境中变强。
　　这样应当就是既达到了虐她的目的，又助她提升修为了吧？
　　蓝樱雪身为冰魄圣地的圣女，相当于修士界名牌大学的学霸，心中有一套自己提升修为的笔记，因此，很快便给甘棠制订了几套模拟试卷。
　　诸众埋头痛吃，三妖不时传出满足的口水呲溜声，顷刻之间，大家的餐盘空了。
　　蓝樱雪吃相斯文，修为高深，区区一盘烤蛇肉轻松入腹，暗道小虫子手艺真不错。
　　赤火凤凰化作的小姑娘道：“人类，你的妖兽肉不错，本座喜欢，这一点点，压根不够塞牙缝的，继续烤。”
　　甘棠早就等着她这句话，遂装模作样道：“哎，本来是可以烤制的，可惜蛇妖的皮肉太结实而我的餐刀太钝了，若是能有一把神兵利器供我切割妖兽肉，烤制起来必定事半功倍。”
　　小姑娘老气横秋：“这有何难，这里宝物众多，区区一柄利器，本座即刻给你寻来。”
　　她巡视四周，眼睛一亮，看到那柄黑色宝剑，立刻走去，幼嫩的小手抓住剑柄，轻轻一拔。
　　宝剑竟然纹丝不动，赤火凤凰大感丢脸，再使出五分力继续拔剑，还是纹丝不动。
　　甘棠忙道：“凤凰仙子，算了，方才我也拔过，那柄剑拔不起来的，就不劳烦仙子了。”
　　石头怪、草草怪看了一眼甘棠，又看了眼拔剑的赤火凤凰，两只妖怪脸上同时露出了戏谑笑意。
　　这话戳中了赤火凤凰傲娇的内心，不由气呼呼道：“一把破剑罢了，本座就不信拔不出来！”
　　她再次使出十成力拔剑，竟然依旧拔不动。这下就激起了她的好奇心了，她围着黑色宝剑打量，忽地眼珠一转，道：“石老头，草老头，你们过来，我们一起比试比试，看谁先拔出剑。”
　　三只妖一起丢人总比自己一只妖丢人强吧。
　　石头怪和草草怪早就看穿她心思，两只妖对视一眼，嘿嘿直笑。
　　石头怪道：“这宝剑不错，已经生出了剑灵，你若是没找对方法，便怎么也拔不出来。”
　　赤火凤凰睥睨着两只妖：“你们的方法是什么，说出来听听，看看与本座的是不是一样？”
　　石头怪见不得自己带出来的晚辈如此丢脸，主动走过来，也不见它拔剑，只是凑在宝剑旁说了一句话，然后那柄黑色宝剑骤然飞出虚空，而后化作了一个黑衣少女。
　　甘棠目瞪口呆：“剑也分公母吗？”
　　黑衣少女狠狠瞪了她一眼：“本剑灵神通广大，想做男人就做男人，想做女人就做女人，看心情。”
　　她语气凶狠，接着又道：“人类，你太没毅力了，才说了几句话，就半途而废，本座很生气！”
　　甘棠：“……”
　　赤火凤凰已经抓住石老头的长胡子，逼问他到底说了什么。
　　石头怪无法，只得道：“我就对她说：半年后有神兵利器排行榜，如果再不出来就要错过排名了。”
　　“就这么简单？”赤火凤凰不敢置信地问道。
　　石头怪笃定点头：“就这么简单，你不记得我们来的路上，遇到的那些人类修士都在宣扬百年一度的三才榜吗？”
　　“什么是三才榜？是不是有架打？”赤火凤凰一听来了兴趣。
　　石头怪最喜高谈阔论，闻言便摆开阵势，将三才榜娓娓道来。
　　原来，六界大佬，每隔百年就会组织一场六界的三才榜，其一是天榜，专门搜集六界的天材如真材、法宝、仙器等神兵利器，其二是地榜，专门汇聚六界的地宝如天地之间孕育而生的奇珍异宝、灵植、灵草、奇花、奇木等，其三是人榜，汇聚六界骨龄在22周岁以内的俊杰英才，设置极具吸引力的奖品激励大家切磋比武，胜出者可以上人榜并昭告六界，能上榜者皆是六界中最天才的俊杰，因此六界的后辈英才皆是蜂拥而至。
　　甘棠也听得津津有味，心道，如果能去观战，也不枉自己身为修士一场了。
　　这时系统道：“宿主，这个剑灵很傻，你快哄哄她，让她跟你。”
　　甘棠这才想起黑衣少女，扭头一看，发现这少女气鼓鼓的，见到自己看过去，便傲娇地扭头，她暗地笑了笑，心道这样叛逆少女的模样真像是初中生，姐姐还能搞不定你？
　　于是端起一盘子烤兽肉走过去：“不知姑娘芳名是？”
　　蓝樱雪：“……小虫子怎么问起别人的名字？”突然有点不高兴了。
　　石头怪和草草怪骤然感觉洞窟内的温度下降了，一股凉飕飕的感觉扑面而来，不由暗戳戳地打量着自家神君的分.身体，两个老头又开始暗地里传音。
　　“怎么样，我说对了吧？神君和这个人类绝对有隐情。”
　　“什么隐情？”草草怪十分兴奋，语气里透着一股激动劲儿。
　　“暂时还看不出，趁着神君在忙，咱们先跟着这个人类身边，套套她的话。”
　　“行。”两只老妖怪一拍即合，做下了决定。
　　至于赤火凤凰，还在一旁大吃大嚼，她看起来分明是一个粉妆玉琢的小姑娘，可是吃起肉来却如同一只饕餮，将甘棠新烤制好的妖兽肉不断往樱桃小口中塞去，短短片刻，几百斤烤蛇肉就被她吃个干净。
　　黑衣少女瞪了甘棠一眼，扭过头去不理她，甘棠笑了笑，端起盘子转身就走。
　　黑衣少女急了，这个人类怎么这么没耐心？
　　“喂，你不准走，我所有主人都对我可好了，只有你，一点也不好！”
　　一柄剑而已，还敢使小性子？万一我杀敌时你临阵倒戈或者偷奸耍滑，我岂不是很惨？
　　“那你去找对你好的主人吧。”虽然很眼馋这柄剑，可是甘棠不想惯着她，本来连番哄妖哄人哄怪，就已经很心累了。
　　“宿主，这柄剑，真的很厉害呀，拥有此剑，你可以在三才榜中崭露头角。”系统急忙说道，方才石头怪那番言论它也听见了。
　　“三才榜嘛，我倒是想去瞧瞧，但是这样不听话的剑灵，我可不惯着。”
　　“而且，我这是以退为进，你等着看，她一会儿就会回心转意。”甘棠在心底说道。
　　黑衣少女气呼呼道：“你满足了我寻主的三个条件，只能当我主人，不然我才不会理你！”
　　甘棠诧异道：“什么三个条件？”
　　黑衣少女得意洋洋道：“我被困在这具妖兽骸骨里上千年了，一直没人来取走我，所以我就发了天道誓言，如果有人第一个到来、携带圣火果并且哄我的话，我就认她为主。”
　　她说完又跺脚：“天道誓言不能违背，不然我绝对不理你。”语气里一副你占了好大便宜的样子。
　　甘棠却已经顾不上搭理她，因为三只妖正在盯着自己。
　　尤其是本来在吃肉的赤火凤凰，忽地化作本体飞扑到跟前，一双血红妖目死死瞪着甘棠：“人类，原来是你偷走了圣火果？方才为什么撒谎，还欺骗本座？”
　　谎言被当场戳穿，甘棠尴尬不已，心底狂呼系统：“这只凤凰你能不能打的过？”
　　“不行，它虽然是幼年期，可身具上古天妖的纯正血脉，寻常手段斗不过它，而且，它身边那两头妖怪深不可测，你最好别招惹。”
　　甘棠心思电转，委屈巴巴道：“凤凰仙子，你这话有点冤枉人，我刚才是收藏了很多天材地宝，可是它们叫什么名字我也不知道啊，何况，这里堆放的宝物，本就是先到先得。”
　　赤火凤凰有点语塞，不过不肯服软：“人类，本座问话，不许反驳，快把你的储物袋打开，让本座一览！”
　　甘棠大怒，再也忍不住，正要发火，却见那黑衣少女嗖一声，化作一柄黑色宝剑，直奔赤火凤凰而去。
　　“气死我了，你呵斥我的主人，就是害的我没面子，我不许这样！”
　　黑衣少女哇哇大叫，在空中与赤火凤凰大战。
　　甘棠有点懵逼，这反转的有点出人意料啊，她歪着头，打量着与赤火凤凰斗成平手的黑色宝剑，忽然觉得捡到了宝。
　　“系统，你说的不错，这剑灵傻的让人心疼，我以后得哄着她卖命。”
　　就像我为你卖命一样吗？系统在内心哔哔。
　　石头怪和草草怪压根不在意身旁的战斗，两个小老头齐齐凑到甘棠身边，压低声音同她讲话。
　　石老头道：“丫头，那个蓝姑娘，你们认识多久了。”
　　甘棠不知他们因何发问，便实话实说：“刚刚认识没多久。”
　　草老头不甘心地继续问：“没多久是多久？”
　　“这，她进洞约莫一刻，你们便进来了。”
　　两个小老头面面相觑，俱都在对方眼里看到迷惑不解。
　　正要再打听更多信息，忽地感受到一股巨大的威胁。
　　“小心！”
　　两个小老头一人托住甘棠一只胳膊，发动了瞬息千里的秘法，一下子腾挪到了一处陌生地方。
　　甘棠惊魂未定间无意的一瞥，令她瞪大了双眼。
　　一柄飞剑从天而降，将那个堆满宝物的巨大洞窟劈成了两半！！！
　　苍穹之下，巨无霸洞窟轰隆隆坍塌，激起满天灰尘，而在冲天而起的灰尘上空，庞大无匹遮天蔽日的美人蛇王正在与一名人类修士激战。
　　“好，好强！”甘棠看的眼睛都直了，她认了出来，那个人类修士，正是方才与九头狮子争抢自己的独孤鸿。
　　此时的独孤鸿，在美人蛇王的陪衬下，犹如一个小不点，可是她浑身的气势，令她整个人在黑暗的苍穹下熠熠生辉。
　　一个人，撑起了天的感觉。
　　人类天生膜拜强者的心理，在甘棠心底无形流淌，她痴痴凝视着远处的绝世大战，口中发出呢喃：“什么时候，我也能如此厉害？”
　　“只要你按照我接下来的方法训练，很快就可以变得这么强大。”不知何时来到身旁的蓝樱雪，接过了话头。
　　甘棠有些迷惑地看她一眼，又四下打量了下，没发现别人，遂指着自己：“姑娘是说要训练我？”
　　“不错，现在的你，太弱了。”
　　“还有我的训练，人类，你弱的连只妖兽崽都打不过。”一道高大威猛的金色身影从身下的悬崖攀爬上来，九头狮子，它也来到了甘棠身边。
　　它抖了抖全身灿灿皮毛，冲着远处的苍穹发出了嘶吼，这是对美人蛇王的挑衅和宣战。
　　甘棠连续被一人一妖嫌弃，身心受创。
　　就在这时，天空中又飞起了一对激战的身影，如同烈焰般的赤火凤凰，与一柄黑色宝剑，爆发了激烈厮杀。
　　甘棠顾不上与一人一妖理论训练的事，激动地看着对自己认主的宝剑在天空中战斗，竟然与传说中的凤凰斗得不相上下，忍不住冲着系统显摆：“狗系统，看到了吗？这才是真正的法宝，不用主人动手自己就能杀敌，你什么时候才能成为一个成熟的系统，不用宿主吩咐，就把事情做好呢？”
　　系统：“……”心好累，好想把狗宿主炒鱿鱼。
　　石头怪和草草怪自然也看到了独孤鸿和九头狮子，两妖你看看我，我看看你，忽地齐齐爆发出刻意压低的笑声。
　　一个眼神后，两妖通过神识传音，展开了激烈探讨。
　　“看出来了吗？神君竟然派了三个分.身体过来找这个人类，听他们刚才对话，像是要协助这个人类提升修为，哈哈哈，我忍不住了，木头疙瘩竟然背地里在做这种事？”
　　“喂喂喂，石老头，你怎么不说话了？”
　　“我觉得，或许，事情比我们想象的还要有趣。”
　　“是什么，快说说？”
　　“不行，你忘了？在这个六界之内，与神君有关的事如果说出来，即便是神识传话，也会被神君感应到的，到时候我们就会被抓回去，你想回去那个无聊透顶的神国，在无涯的时间长河中发霉吗？”
　　“当然不，不过，你什么时候分享？”
　　“跟着这个人类，如果是我猜测的那样，总有一天神君会来带走她。”
　　“吞噬了无数同族后，美人蛇王实力大增，与这个人类修士之战，一时半会难以分晓……”九头狮子说道。
　　九头狮子尚未话完，蓝樱雪已接过话头：“不错，所以，人类，你去杀蛇妖，提升修为。”
　　一狮一人同时出力，将甘棠再次投掷进幽谷中的蛇群里。
　　人在半空，甘棠便看到底下那不计其数的绿油油竖瞳，俱都仰望着自己，黑暗中不知多少大蛇妖的血盆巨口大张着，等着从天而降的小点心落入口中。
　　甘棠赶紧幻化成一条小蛇妖，在蛇群迷惑的目光中，她坠落到一群蛇妖冰凉的蛇躯上，顾不上破口大骂，撒腿便准备开溜。
　　只是，高崖上传来了九头狮子的威胁：“人类，给你一刻时辰，如果不斩杀一条大蛇妖，就将你丢给美人蛇王。”
　　“宿主，你现在逃脱不了它们的魔爪，放心吧，本系统没有探测出生命危险，所以，开始探险吧。”
　　甘棠大骂：“我刚才的经历，难道不是探险吗？你肯定已经从中获得好处，赶紧给我贡献点法宝，助我杀敌。”
　　系统被说中真相，讪笑道：“这次探险并无生命危险，何必耗费能量，你不如自己抗过去，好给下次危险预存点救命的宝贝。”
　　甘棠出奇地没有再还嘴，她四下打量，发现蛇群都朝着美人蛇王的方向爬行而去，她挑了最边上的一条大蛇妖，直奔而去。
　　骨刀悄然出现在手中，照着大蛇妖当头砍过去，大蛇妖眼里，一条小蛇妖竟然对自己发动了攻击，这还能忍？立刻张口咬向甘棠。
　　甘棠撒丫子反方向狂奔，大蛇妖果然追了来，片刻后大蛇小蛇便脱离了蛇群，此举正中甘棠下怀。
　　这条大蛇妖是妖将初期，比甘棠高出一个级别。
　　“嘿嘿，看我化作你的样子，将你干掉。”她娇笑着，瞬间化作成大蛇妖的模样，在大蛇妖惊诧的眼神中，甘棠俯冲而去。
　　手里骨刀直接刺入大蛇妖张开的蛇口中，狠狠扎入它的上鄂，将之巨口中最为脆弱的部位洞穿。
　　大蛇妖的尾巴旋即扫荡了过来，甘棠干脆飞身而上，攀上大蛇妖的头颅，跨坐其上，一只手不知何时出现了三个火球术。
　　骨刀洞穿大蛇妖上鄂，令之无法及时闭口，火球术趁虚而入！
　　三个火球，扔进去，接着，又是三个火球扔进去……
　　甘棠操控全身灵力，不断释放火球术，疯狂投掷进大蛇妖的口中。
　　只听“嘭嘭澎”火球在大蛇妖肚腹里连续炸响，大蛇妖粗壮的蛇躯上渐渐散发出烧烤的香味，一股浓烈的烤肉香传了出来。
　　“系统，收到能量了吗？收到了，我就不发火球术了，省点灵力。”
　　正在享受宿主成功探险后能量回馈的系统，闻言一惊，暗道，宿主好像变聪明了啊！
　　“可以了，不过，这条大蛇妖的能量太少了，你要不要再杀几条？”
　　甘棠一把抹掉脸上溅到的蛇妖之血，看了看不远处朝着美人蛇王蜂拥而去的蛇群，心中十分意动。
　　“行，等我处理完收尾工作。”
　　她拔出骨刀，大蛇妖雄壮身躯轰然倒地。
　　看着大蛇妖的凄惨死相，甘棠连忙念叨起每次杀生后的甘氏自创的超度语录。
　　片刻后，大蛇妖身躯上升腾起一缕极其细微的造化恩赐，钻入甘棠体内。
　　她本人对此毫无察觉，崖壁上围观的石头怪和草草怪同时轻咿了一声？
　　而后二妖对视一眼，俱都从彼此眼底看见惊诧。
　　“这个人类看起来弱不禁风，竟然能获得造化的恩赐？”
　　“这到底是偶然还是？”
　　只见甘棠故技重施，再度诱来一条大蛇妖将之利落干掉，而后默念超度语录，再次获得了一缕造化恩赐。
　　石头怪和草草怪这下不淡定了。
　　“不行，哪怕容易被神君感知到，我也要探查下这个人类的底细。”石头怪说着曲起手指轻轻一弹，射出一道无形的妖力，钻入正在与蛇妖厮杀的甘棠体内。
　　草草怪急忙在神识传音问道：“石老头，探查出什么了？”
　　“咿？她竟然获得了上百道造化恩赐，了不得啊！”
　　“这么说来，她确实得天独厚，受到了特别眷顾。”
　　“不错，她不止是天道之体，还是无垢之身，难怪，难怪，难怪……”石头怪连着发出三声感叹。
　　“难怪琬琰丫头看中了她，这样万年难寻的天道之子，确实配得上被神国收留。”
　　“可惜，她还太过弱小。”
　　“这不就，刚好解惑了嘛。”
　　哈哈哈哈，两妖对视一眼，齐齐大笑起来，它们已然明白神君派来三个分.身体的打算。
　　九头狮子和蓝樱雪，听到两个妖怪的大笑声，俱都不满地瞪了二妖一眼，不过因为共同来自莲华神国的缘故，他们对二妖并无敌意。
　　这时，甘棠已经成功干掉三头妖将初级的大蛇妖，灵力耗尽，她收集完蛇胆和蛇躯，施展身法攀上悬崖。
　　“噗通噗通噗通！”她将三条散发着烤肉香的蛇躯扔在大狮子和蓝樱雪面前。
　　“成功完成，可以走了吧？”甘棠有点得意。
　　九头狮子摇晃着正中间一颗脑袋，蓝樱雪皱了皱眉。
　　“怎么修为没变化？”大狮子问道。
　　“看来，训练太轻松了。”蓝樱雪皱眉道。
　　甘棠还没反应过来，一人一妖忽地将她裹挟住，腾空而起，来到了虚空中正在激战的美人蛇王和独孤鸿面前。
　　“蛇王，送你个美味小点心，接着！”
　　正在悍战的美人蛇王，以为遭到了突袭，见虚空中一物迅速飞来，血盆巨口骤然张开，一口将甘棠吞入。
　　这点心太过渺小，它连味道都没尝出来，就被口水裹挟进腹内。
　　“该死，竟敢戏弄本王？！”美人蛇王被狠狠激怒，铺天盖地的蛇躯朝着两人一妖狠狠席卷而来，虚空中战斗再度爆发。
　　它吞掉了上千头大蛇妖后，实力短暂暴涨，且异妖肉身强横，自愈能力冠绝六界，连番大战，竟然与独孤鸿抗衡不下。
　　此时一击之下，发现蓝樱雪和九头狮子的加入，对自己造成了巨大威胁，当即调转遮天蔽日的蛇躯，准备逃走。
　　小虫子还在它腹内，独孤鸿、蓝樱雪、九头狮子怎肯放她离去？
　　二人一妖鼎足而立，将之团团围困，既不下杀手，也不肯放它走，三足鼎立之势中的美人蛇王，犹如乱头苍蝇，横冲直撞，始终无法冲出包围圈。
　　这场惊天动地的妖帝级别大战，陷入了诡异的僵持。
　　***
　　甘棠感觉到自己被裹挟进入一个黑暗恐怖的洞穴中，潮湿、阴森、黏糊糊，身体表面传来烈焰灼烧般的痛楚，鼻腔中更是不断涌入冲天的腥臭。
　　在空中被抛飞的瞬间，她看到了迎面铺天盖地的血盆巨口，明白自己被吞入了美人蛇王腹内。
　　这一刻，她心中生出了仇恨。
　　经历这么多，她从未真正去仇恨谁，哪怕被兔子精威胁，被赤玄觊觎，她也未曾真正产生仇恨。
　　可是，这一刻，她生出了恨意。
　　为什么要这样对我？我做错了什么？如果要杀我他们只需要动动手指，可是为什么要这样折磨我？
　　感知到她心理状态的系统，沉默半晌，开口道：“宿主，事已至此，唯有变强，才能不被人或妖玩弄。”
　　甘棠没有说话，她随着蛇王痰液的裹挟，来到了胃部，被腥臭酸腐的胃液浸泡全身，肉身正在一点点毁损。
　　可是，这一刻，她一滴泪也没有流下。
　　她的心态，从这一刻起，发生了巨大的改变。
　　良久，她声音冷漠地问道：“还有活路吗？”
　　作者有话说：
　　预收大家都收藏下哈，下本就开，我更新速度还可以吧，收藏多了，我也能早点开文哦。
　　***
　　感谢在2021-10-19 11:54:27~2021-10-20 11:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：锦鲤鱼、柠檬精酸哭了、美强惨的惨人格、听海year 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤归孤山、。。 10瓶；经年不回 8瓶；孤余年 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、奇遇
　　系统感知她心境的变化, 十分愕然，暗自忐忑不知道宿主这种变化是好是坏, 不及细想, 忙道：“有本系统在，当然有活路。”
　　“得益于你刚才一番探险，共计成功完成三次力量级探险, 两次勇气级探险，一次冒险级探险, 如今本系统收到十万能量，先帮你兑换一个防身铠甲, 穿上这个日月乾坤宝甲, 你将不会再被蛇妖胃液侵害。”
　　系统说完将宝甲发放下去，甘棠同步穿上，身躯上的疼痛大幅减轻, 她同时运转灵力祛除胃液侵害带来的毒素，却发现自己的灵力面对蛇王的毒素时, 犹如石沉大海。
　　“怎么回事？”
　　“这是等级的压制，你的级别太低, 无法压制蛇王的毒素, 不过没关系, 本系统可以兑换清热解毒养体丸，你吃了后，毒素全消, 肌肤也会更加光滑细嫩, 怎么样, 本系统是不是很贴心？”
　　甘棠冷冷道：“我只感觉到奸商要收割我卖命换来的能量, 直说吧, 我还剩下多少能量，兑换这个解毒丸又要花费多少？”
　　“扣除宝甲，剩余七万三千能量，解毒丸需要四万能量，宿主还能剩下三万三千能量可用。”
　　“这个解毒丸凭什么比宝甲还贵？你个奸商！”
　　“宝甲保命，解毒丸也保命，但是它比宝甲多了美颜功效，所以要贵一点点。”
　　甘棠无语，默了下，道：“兑换吧。”
　　一颗清凉的解毒丸出现在她手心，她塞入口内，入口即化，肌肤上的腐蚀和伤痕，顿时恢复，完好如初。
　　甘棠松了口气：“我如何破开它腹腔出去？”
　　她如今手中既无神兵利器，又无强大的攻击法器，只能求助系统。
　　忽地，她心中一动，问道：“你说，我如果召唤那柄黑色宝剑，她是不是会来救我？”
　　系统道：“宿主，你已经身在险境中，接下来所有问题的回答，都将是有偿付费，宿主还要本系统作答吗？”
　　甘棠差点破口大骂，脱口问道：“你以前怎么没有这项收费？”
　　“以前啊，以前宿主也只是探险了一次而已啊，后来，本系统为了救宿主陷入沉睡，很久都没有经历探险，自然无从说起。而刚才的探险中，因为事态紧急，所有问题和探测都自动进行了有偿付费。”
　　甘棠嘴角抽了抽，感觉又被系统坑了把，不过无暇争执，问道：“你说为了救我陷入沉睡，到底是什么事？”
　　“这个涉及到你的记忆，而且要耗费巨大能量，如今宿主能量不足，等能量足够，本系统自然知无不言，言无不尽。”
　　艹，甘棠直接伸出中指，狠狠地鄙视了下系统。
　　“轰隆隆！”遽然之间，甘棠猛地栽倒，整个人完全被酸腐腥臭的胃液给浸没，若非宝甲保护周全，便连面部也有防护罩，她此时必定灌了一口腥臭恶心的胃液。
　　“怎么回事？”她惊魂未定地爬起来，谁知颠簸愈发剧烈，而宝甲也传来了被损坏的感应。
　　“这蛇王的胃液好生厉害！狗系统，你宝甲伪劣假冒，给我换货！”甘棠大为不满。
　　系统一本正经道：“请宿主知晓，本系统所兑换之物，皆严格遵循等价交换原则，如果宿主认为宝甲不行，那必然是因为你花费能量太少的缘故。”
　　甘棠忍了又忍，才忍住没有骂人。她思虑了一番，这蛇王的体内不能待下去了。不然自己肯定要被胃液融化成血水，连骨头渣子都不剩下。
　　正想着，黑暗中忽地传来庞然大物爬行的声音，隐约还有嘶吼和怒鸣！
　　“卧槽，那是什么？系统，快点给我监测！”
　　“收到，扣除100点能量，本系统监测到，蛇王腹内深处，爬来了七头大蛇妖，它们都是妖王级别，被蛇王吞入腹内后，没有及时死去，此时定是嗅闻到宿主的人肉香味，寻味过来的，宿主，你危险了哦。”
　　艹艹艹！
　　甘棠几乎要抓狂，被吞入腹内，在胃液里包裹，随时可能化作血水，还被腹内的怪物追杀，有没有天理？
　　她不及多想，连忙取出那个装着圣火果的灵玉匣子，心中默念：“宝剑宝剑，速来救主，如若救主，赏赐圣火果。”
　　默念三遍，没有动静，她才幡然想起，黑色宝剑一直没有与自己达成契约或者认主仪式，那肯定没法感应到我的求救吧？
　　身后攀爬过来的大蛇妖，愈发近了，因为这群庞然大物的动静，牵扯胃液震荡汹涌，恶臭愈发浓烈，甘棠连忙收起圣火果，奋力从粘稠的胃液里拔身而起，一点点往蛇王的口腔方向艰难前行。
　　“系统，我剩余能量，够不够兑换一柄可以切割开蛇王躯体的利器？”
　　“不行，而且即便能兑换，你的时间也不够，这头蛇妖庞大到像是一座山峰那么粗壮，你觉得你切割多久才能破开一条缝隙？”
　　“而且，它还活着，实力滔天，绝对不允许你伤害它的肉身。”
　　“别给我扯这么多没用的，就告诉我怎么逃出去？”
　　“你能量有限，容本系统检测一下。”
　　身后的大蛇妖越来越近了，她甚至能清晰听到大蛇妖那吭哧吭哧的喘息，腥臭酸腐的恶臭，传到鼻腔里，扑在后背上。
　　简直就是地狱级的折磨！！！
　　追杀者在拼命攀爬，被追杀的甘棠一边龟速移动，一边自储物空间中掏出方才搜刮的天材地宝，不要钱似地送入口中。
　　阴阳草、火灵芝、仙玉菇、绛珠草、冰魄雪脂果、玉琼花露……
　　这些天材地宝直接吞食，效果大打折扣，可是形势危急，她已经顾不得许多。
　　宝药入口后，甘棠迅速运转灵力炼化，一股股热流淌入四肢百骸，化作充沛精纯的灵力，灌入她几近干涸的灵床。
　　得到灵力的补充，甘棠前进的速度变快了，她听到前方传来了沉闷的“噗通噗通”声，仿佛是一头远古巨兽正在沉睡中苏醒。
　　“系统，那是什么？”
　　“那是蛇王的心跳。”
　　甘棠眼睛一亮：“我攻击它的心脏，岂不是可以得救？”
　　“宿主，你看过蛇王的心脏后，便不会有这个幼稚的想法了。”
　　“你到底找到逃出去的办法没？”
　　系统其实也急得不行，如果宿主就此丧命，它将会遭遇回收的厄运。
　　“宿主，很抱歉，我目前什么也不能做，因为刚才的检测中，本系统发现你竟然触发了一次隐藏级别的探险：地狱级探险，为了顺利完成该探险，宿主必须一直探索下去，直到地狱级探险完全触发。”
　　地狱级探险？听到这个名字，甘棠整个人都不好了。
　　不过伴随着她心态的转变，她已经不再纠结于系统的各种骚操作，当即立断，继续大口吞入各种天材地宝。
　　她下半身全部浸泡在蛇王的胃液中，宝甲一直被胃液侵蚀，防护功能急剧下降。
　　她已经能渐渐感受到宝甲被急剧侵蚀，身体表面已经开始传来刺痛。
　　一旦宝甲毁损，她肉身将再度遭遇胃液和毒素的双重侵蚀。
　　而身后七头妖王级别的大蛇妖，被胃液侵蚀了这么久竟然还没死，可见实力有多强横，若是被追上，绝对要成为人肉小点心。
　　该死，都已经要死了，竟然还想着吃我！
　　甘棠再度塞入一把宝药入口，这胃液粘稠且具有超强的腐蚀性，她每前进一步，都会耗损掉三分之一的灵力。
　　只能不停地吞食宝药补充。
　　“嗤嗤嗤！”忽地，黑暗里传出野兽吞食的可怖声响，甘棠扭头朝身后望去，却只看到数对绿油油的竖瞳，幽幽盯着自己，而身后本来平静的胃液，忽然波涛汹涌，胃液翻滚，仿佛有什么东西在里面扑腾。
　　她还能听见有尖利的牙齿撕咬啃噬血肉的声音。
　　更可怖的是，浸没在胃液的下半身，隐隐约约感觉到细小尖锐的异物在双腿四周游动，接着有东西开始攻击宝甲。
　　这是什么？有什么东西能存活在这比硫酸还要歹毒的胃液里？
　　一股凉气从脚底板升起，直冲甘棠脑颅！
　　她什么也顾不上，直接取出圣火果，打开灵玉匣盖，打算直接吞食。
　　“嗖”一声，一柄黑色飞剑窜入进来，悬浮在胃液上方，剑尖面对甘棠，意念发出声音。
　　“喂，圣火果是我的，你不准吃！”
　　甘棠看见它，一瞬间明了，这柄飞剑早就来到了蛇王腹内，却不肯施以援手，反而暗中躲藏，瞧着自己在死亡威胁中的挣扎和绝望。
　　可恶！这样的飞剑要来何用？
　　甘棠眼底闪过一丝杀气，直接咬了一口圣火果，她要马上炼化这枚连蛇王都抢着要的宝药，而后强行突破，杀蛇妖，闯蛇口，冲出去！
　　“不要！我能带你出去！”飞剑大急，在空中发出剧烈震颤。
　　甘棠不为所动，发出意念：“认我为主！”
　　飞剑不情不愿地道：“我本来就是要认你为主的，可是你这个态度，不行！”
　　甘棠将剩余圣火果掰成两半，一半丢入口中，干净利落地吞食。
　　一边运转灵力吞食，一边冷漠道：“最后一次机会。认我为主，不然，就滚！”
　　她已经感觉到，因为天道誓言的存在，这柄飞剑不敢伤害自己。
　　飞剑似乎被她凶狠的模样吓到了，抖了一抖，终于败下阵来，它主动递出一团神识，飞向甘棠。
　　“让我神识留在你的魂海里，就可以了。”
　　甘棠一点也不相信它，不过她有系统，也不怕它捣鬼，直接用魂海吞没那团神识。
　　“系统，检测风险。”
　　系统收到她的指令，立刻进行勘探，片刻后，系统给出结果：“奇怪，没有风险，而且我发现，你可以控制这团神识哦，以后你能控制飞剑了。”
　　甘棠略略放了心，开始发挥主人的权限：“看到身后爬过来的蛇妖了吗？杀光它们。”
　　飞剑在空中扭捏了下，满心不情愿地道：“不要～”
　　“嗯？”甘棠被死亡威胁，早已失去耐心，当即尝试包裹住那团神识，用意念狠狠蹂.躏它。
　　飞剑在空中发出嘶鸣，发出极度痛苦的震颤，声音也变得虚弱起来：“主人，快住手，不是我违抗主人命令，而是蛇妖太恶心了，嘤嘤嘤～”
　　说着竟然发出呜咽之声，状如少女哀凄。
　　甘棠十分无语，可是她可不想纵容这柄没大没小不识好歹的飞剑。
　　“这是我作为主人，下达的第一个命令，你就不遵守，我颜面何存？”
　　“这样的飞剑，不要也罢！”
　　飞剑沉默了下：“知道了主人。”
　　嗖一声，它朝着甘棠身后飞去，只听嗤嗤嗤几声骨肉碎裂的声响，几息之后，所有大蛇妖全部死去。
　　甘棠感觉了一下，发现身后确实再无任何动静，可旋即她感受到身下胃液中的细小之物，仍在攻击啃噬自己双腿，若非宝甲防护，恐怕已被那诡异之物吞噬掉腿部血肉。
　　“这胃液里面也有东西，下去斩杀殆尽。”甘棠面无表情地下达了第二条指令。
　　正在空中抖抖抖的飞剑，闻言发出恳求：“主人，这胃液奇臭难闻，而且那胃液里的活物名为食腐虫，最恶心了，我不想下去。”
　　“它在啃噬你主人的双腿，你难道想我死吗？快下去。”甘棠声音冷厉。
　　飞剑再度不情不愿地钻入胃液下，将那存活在胃液中的食腐虫绞杀殆尽，而后嗖一声飞上虚空，在空中抖抖抖。
　　“抖什么？还不想办法破开这大蛇妖，救我出去？”
　　“嘤嘤嘤，好恶心，恶心的要吐了？”飞剑发出难受的声音。
　　甘棠露出个恶意的微笑：“是吗，看来，剩下的圣火果，本主人还是独吞的好。”
　　“不要！主人，快给我，我用了圣火果后，会变得更强大，就能，帮主人更多忙了。”
　　也不是很傻吗？甘棠暗道，不过她可不会遂它心愿，而是将剩下的圣火果，再度掰成两半，一半自己吞了，另一半递给飞剑。
　　飞剑虽然很不满，可是察觉到这个主人脾气不好，不敢招惹她，默默释放出灵力，将圣火果包裹炼化。
　　片刻后，飞剑黯淡无光的剑身上，泛出了幽幽寒光。
　　“有什么进步？”甘棠问道。
　　“恢复了我以前实力的百分之一。”飞剑声音有些不太高兴的样子，补充道：“要是主人把圣火果都给我，我可以恢复到百分之十。”
　　没有恢复前，便能与凤凰斗成平手，瞬间杀掉大蛇妖，恢复百分之一该是多厉害？如果恢复到百分之百，又是何等不凡？
　　甘棠心中激动不已，暗道真的捡到宝了，不过面上绝不肯露出来，闻言淡淡道：“你的进展太慢了，要加油，待我出去，再给你寻些宝药。”
　　“知道了主人。”
　　“走吧，咱们继续往前。”甘棠连续吞食宝药，又吃下圣火果，体内灵力暴涨，正常情况下，她会爆体而亡，可现在，美人蛇王的强腐蚀性胃液无时无刻地在消耗她的灵力，这种消耗竟然与她体内宝药炼化灵力形成了一种奇妙的平衡。
　　她的灵床便如同一个水池，灵力的消耗相当于一个出水口，灵力的炼化相当于一个入水口。
　　因为她吞食宝药过多，又吃下了天下间最为霸道的仙级宝药——圣火果，如今灵力输入远远大于输出，因此，这个水池不断扩大，灵床不断扩大。
　　庆幸的是，输出一直持续，从而保护了她不会爆体而亡。
　　可以说，这种情况六界万年来不曾有过一例，竟然被甘棠遇到了！
　　短短片刻后，她便感觉浑身发烫，体内的灵力汹涌如大海决堤。
　　就连呼吸之间喷出的，都是一口口灵力。
　　肌肤迅速滚烫火红，甘棠浑身如被烈焰燃烧，她明白过来，自己这是吞食宝药过度，灵力暴涨所致。
　　“嘭嘭嘭！”她体内灵力达到了灵床所能容纳的极限，肉身的极限终于被打破！
　　她突破到了元婴境。一个大境界的突破并非瞬间完成，而是逐渐递进。
　　神识扫描之下，甘棠发觉自己的灵床正在快速扩大，而丹田里那颗灿灿金丹迅速蜕变，一个人形的元婴正在成型。
　　“轰隆隆！”天空乌云密布，闪电在苍穹之上不断闪烁，照亮了整片大地。
　　一条比巨龙还要粗壮的美人蛇，从苍穹划过，下一刻，厚重的云层被天雷撕裂，惊雷炸响天地，狠狠地击打在它妖躯上。
　　因为天道之子的突破，引来了惊世雷罚。
　　“轰！”第一道恐怖的雷击降临在了美人蛇王的躯体上，它粗壮蛇躯在乌云中不断翻滚躲避，却怎么也躲不开雷击。
　　紧接着，又三道黑色雷罚同时降临，苍穹被撕裂，道道锁链般的雷光击打在翻滚的蛇躯上，蛇王被激发出凶性，巨口狠狠张开，咬向了雷霆！
　　蛇躯不断扭动，三百六十度凌空旋转，体内的甘棠仿佛坐进了没有安全带的过山车，在疯狂颠簸中，被狠狠甩出了蛇王的胃管，一路顺着黑漆漆的胃道，咕噜噜滚向了蛇王心脏地带。
　　“主人抓着我。”黑暗中，飞剑泛出幽幽寒芒，主动来到了甘棠面前，甘棠连忙抓住飞剑，勉强稳住身形。
　　一人一剑在蛇王的剧烈颠簸中犹如惊涛骇浪中的扁舟，逐浪而行。
　　甘棠一边随飞剑前行，一边细细感受元婴境界所带来的变化。
　　最明显的就是她丹田之中，那枚灿灿金丹，进化成了元婴，这元婴虽小，却五官俱全，完全就是一个缩小版的甘棠，唯一不同的是，这粉妆玉琢的小甘棠闭着眼。
　　灵床几乎增加了三倍，超额输入的灵力终于得以存放，肉身上的滚烫和难受慢慢消去。
　　甘棠感应到，她的神识也变得更加强壮，所能感应的距离更远，对感应之物的识别更加清晰细致。
　　她有意地释放出神识，如同一支扫描仪在美人蛇王体内扫视。
　　透过神识，她看到前方与胃囊连接的胃道，而在胃道前方，一颗巨大、鲜红、狰狞的心脏，横亘在布满红色虬筋的躯干中央，而那“嘭嘭澎”可怖声响，正是它发出的。
　　甘棠感受着神识所传递回来的景象，终于明白系统为什么那样说了。
　　如此巨大的心脏，即便隔着老远，都能感受到其上散发出的蓬勃如渊的能量，这样的心脏，本身就像是一头怪兽，寻常利器根本就伤不了它。即便是飞剑这样的神兵也要耗费时间才能将之重创，而美人蛇王可不会给自己时间，任由自己伤害它的心脏。
　　大大小小不计其数的血红筋脉从心脏上生出来，如同一只只怪物触手，深深地扎入蛇躯，心脏与蛇躯之间实现了血脉相连。
　　甘棠大受震撼，收回神识。
　　单纯依靠宝药突破的修为，并不是很稳固，甘棠毫不犹豫取出骨刀，对准那蠕动的胃壁，狠狠劈砍！
　　与此同时，她不断释放火球术，并艰难移动身躯，继续朝着心脏进发。
　　她要通过不断消耗灵力，加快对元婴境的熟练掌控！
　　此时此刻，天道之子引发的天雷，迎来了最后一重，九道天雷齐齐降临，即便是强横如美人蛇王，也不由心惊胆战，想要避开这片厚重的雷层，逃往十万大山，奈何蛇躯庞大目标鲜明，它逃跑在半路，就被九头狮子、独孤鸿、蓝樱雪联手拦下，只能含泪硬抗九天神雷。
　　被天雷击中的蛇躯上，散发出阵阵奇异的肉香。
　　相对比这重重天雷所带来的巨大伤害，甘棠在它蛇躯内的劈砍打砸，便如同挠痒痒。
　　飞剑在前面悬空飞行，甘棠在后骨刀开路，硕大如池塘的胃部，越是往前越是狭窄，高度陡然上升，胃液也渐渐变浅，甘棠的大腿总算露了出来，她这才发现，身上的宝甲已经被腐蚀的看不出本色。
　　“嘭嘭澎！”前方那恐怖的心跳声，越发剧烈，甘棠侧耳倾听了一下，却发现自己的心脏跟着猛烈跳动，且越来越快，渐渐失控，吓得她连忙捂住耳朵。
　　此时走完了美人蛇王胃部四分之三，渐渐接近胃道入口，那里，像是一条幽深的洞穴，又如巨兽之口，黑暗阴森恐怖。
　　甘棠提起两脚湿漉漉的胃液爬上了胃管入口处，这里，终于没有胃液的浸泡，四周的血红肉壁不断收缩鼓动，仿佛一个个独立的个体怪物，随时随地择人而噬。
　　一人一剑进入幽深恐怖的胃管，行走在血红色的蠕动肉壁中，犹如小虫子般渺小。
　　“主人，你还没有给我取名字呢？”飞剑忍了又忍，还是忍不住开口提醒，这个主人真的是一点也不负责任，它好后悔。
　　“你以前主人没给你取名字吗？”
　　“当然有，但你是新主人，当然要给我取个新名字。”
　　甘棠想想也是，信口道：“你以后叫，大宝。”
　　这是什么名字？飞剑有些纳闷了它咀嚼着这个名字，感觉不好不赖，勉为其难地答应：“好吧以后我就叫大宝。”
　　接收过甘棠前世记忆明白她捉狭用意的系统，在心底笑得打滚，同甘棠吐槽：“宿主，本系统佩服，以后对阵妖魔鬼怪，别的修士大能高呼：诛仙剑，去杀敌！然后你就是，大宝剑，去杀敌！”
　　甘棠无所谓地笑笑，不理睬系统的嘲讽和取笑，而是仔细打量着蛇王肉壁四周的动静。
　　她如今心态转变，整个人骤然凌厉，心境随之提升，以前多愁善感的心绪，俱都化作虚无。
　　此时此刻的她，只想变强。
　　她要掌控自己的命运，获得终极自由。
　　“咚咚咚！”蛇王的心跳声愈发恐怖，犹如两军对垒时的战鼓，不停地在耳中响起。
　　甘棠的心脏不受控制地跟着加速跳动，她的心跳频率渐渐接近蛇王的心跳，她隐隐感觉到，一旦跳动同频，她将会被这颗心脏吞噬掉。
　　甘棠心底涌出无尽杀意，一颗心脏，也要来吃我？
　　透过近在咫尺的胃道入口，她看见了那颗巨大的恐怖心脏，仿佛沉睡巨兽，正在等她羊入虎口。
　　她恼怒无比，大怒下令：“大宝，给我狠狠地刺这颗心脏，千剑万剑，我不喊停，就不要停！”
　　飞剑进来时曾经过这颗心脏，当时数根血红触手同时弹出，要困住飞剑，此时得主人吩咐，又吃了圣火果，复仇之心立炽。
　　“好的主人。”飞剑如同一道离弦之箭，遽然之间来到心脏前。
　　“噗嗤！”深深扎入血红心脏之中，带起一串喷洒的血水，密布其上的红筋痛苦扭动。其中有数十根红筋，竟然如同触手，主动脱离腹腔的肉壁，犹如蟒蛇一般，朝着一人一剑缠绕而来。
　　“噗嗤噗嗤！”飞剑在空中旋转，将数十根红色肉筋悉数斩断，噗通噗通红色触手坠落在腹腔中，竟然如同活物一般，扭动着爬向心脏，再度融入其中。
　　这场景，令甘棠心中生出巨大警惕：“继续狠狠刺！”
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”得到命令，大宝再度出击，一剑又一剑，绵绵不绝，每一剑都狠厉无比，深深扎入这颗庞大无匹的妖兽心脏之中。
　　血水横流，在腹腔中喷洒，甘棠淡漠地看着四溅的血水，眼中激不起半点波澜。
　　“嘶呜……”一声响彻苍穹的哀鸣，在虚空中遽然响起。
　　要害遭到攻击，蛇王骤然发出痛苦的惨叫，本来因为天雷连番暴击而伤痕累累的蛇躯，再度于苍穹之上翻滚扭动。
　　在这场死亡的挣扎之中，美人蛇王爆发出了最强战力。
　　巨大的蛇尾犹如灭世长鞭，扫荡一切阻碍，无数巨峰齐腰折断，河流为之改道，山川沦为废墟，密林化作齑粉。
　　鼎足而立的九头狮子、蓝樱雪、独孤鸿早已退出百里之外，远远围观着美人蛇王的绝望怒吼。
　　“天呢，主人，这颗心脏的血液，竟然是龙血！”
　　攻击美人蛇王的大宝骤然停了下来，发出一声惊叹，甘棠连忙走近。
　　腥味扑鼻的鲜红血水中，隐隐有金爪巨龙狰狞奔腾，飞剑每一下出击，都引动巨龙的咆哮，即便隔着虚空，甘棠也能感觉到咆哮中的愤怒和不甘。
　　“宿主，要小心，我检测到恐怖的存在。”系统突然出声提醒。
　　甘棠心头一惊，忙吩咐飞剑：“大宝，继续攻击，别让巨龙挣脱出来！”
　　飞剑一直在观看心脏，闻声嗖一声飞到甘棠面前，声音异常激动：“主人，我们要发达了，那血液中的巨龙，只是龙族的血脉传承而已，方才我仔细观看，发现这根本就是一颗上古龙族的心脏，而且还是血脉纯正的龙族，真的是要发达了！”
　　它声音越说越激动起来：“这只有一个可能，那就是，美人蛇王贪图巨龙的心脏，将之吞入体内，与自己的心脏融合在了一起，如今这两颗心脏尚未完全融合，若是等它彻底吞噬掉巨龙的心脏，那么，整个万劫深渊，必将遭到毁灭。”
　　“上古巨龙，是数万年来，妖族的真正霸主！！！”
　　甘棠听得热血澎湃，忍不住问道：“那我要怎么做，才能利用这颗心脏？”
　　“主人，当然是吞噬它啊！！！”
　　“要知道，巨龙的心脏是全身力量的结晶和神通的本源，只要你吞噬掉这颗巨龙的心脏，你的修为将会发生翻天覆地的提升！快，我方才刺破了这颗巨龙心脏，流露出去的巨龙血脉之力，已经开始散发，若是被万劫深渊的巨无霸们嗅闻到，将引发不可控的后果！”
　　甘棠大为震惊，不待细说，飞剑再度出击，拼命挖凿，在那颗硕大的心脏上挖出了一个深洞。
　　“吼！”血脉之中的巨龙嘶吼之声更加狰狞，甘棠能清晰看到虚空之中隐隐有一颗金色的龙头挣脱欲出，狰狞巨口之中发出沧桑痛苦的嘶吼，这声音仿佛从远古战场赶来，愈来愈近，令人热血澎湃，血脉喷张，恨不能马上与之融为一体。
　　甘棠隐隐觉得这颗巨龙心脏有古怪。
　　“主人，你速速进来这里，然后吸收炼化心脏中的龙血之力。”
　　“有没有更快的炼化功法？”
　　飞剑略一思索，道：“我第一百零一位主人曾经自创有一门神级炼化功法《九阴九转化神诀》，但是此时修炼恐怕来不及。”
　　“没事，你现在传给我，我边练边吸收。”
　　甘棠整个人钻入血洞，浸泡在充裕的龙血中，飞剑通过意念传递来一门功法。
　　“系统，帮我检测功法并精简内容，令我最短时间可以掌握！”
　　“收到！”
　　片刻后，系统传回精简版《九阴九转化神诀》：“承惠，六万能量，不还价。宿主目前能量不足，所欠二万七千能量暂时记账，请宿主再接再厉，多多探险，争取早日实现财富自由，走上人生巅峰。”
　　甘棠：“……”
　　她顾不上与狗系统斗嘴，开始修炼功法。天道之子的惊人天赋和无垢之体的完美肉身，令得她一刻钟后便掌握了这套功法的要诀，龙血之力开始源源不断地涌入体内，全身肌肤都产生了融合所带来的刺痛，而她的灵力和神识，以恐怖的速度提升。
　　***
　　苍穹之上，美人蛇王爆发出了绝望的嘶鸣，而伴随着那一丝丝龙血之力的外泄，万劫深渊的深处，十万大山之中，四面八方均有着超然巨无霸疾速赶来。
　　独孤鸿凝视着地平线尽头缓缓升起的巨无霸身影，与那双黑暗中的血月巨眼对视，心中起了一丝隐忧。
　　“小虫子到底做了什么，竟然引动这些老不死的现身？”
　　“有诡异的存在出来了。”九头狮子凝视着另外一个方向，语气凝重。
　　那里，有一团暗影，裹挟着无穷无尽的乌云，笼罩半边天空，从遥远的天幕尽头赶至。
　　蓝樱雪同样面色沉着：“不错，沉睡千年的深渊怪物，齐齐出动了！”
　　赤火凤凰、石头怪和草草怪却兴奋地像是打了鸡血。
　　“石老头，有架打了，终于有架打了！”赤火凤凰嗤嗤飞上半空，本就神俊不凡的本体一瞬间暴涨数倍，投下一片厚重的虚影，它高昂着头颅，战意昂然，发出了独属于上古大妖的妖语，极尽挑衅正在赶来的巨头。
　　“这个小焰儿，真是不长记性，方才连一柄飞剑都斗不过，此时此刻还想斗这些老不死的？”
　　“那飞剑可是大有来头，我猜测那条巨龙就是它杀死的，算啦，谁叫这是咱们带出来的晚辈，那颗远古巨龙的纯血心脏，对小焰儿有大用，把它送进去吸收吧，反正那个人类也吸收不完。”
　　“就这么定了，这条美人蛇王暂时死不得，刚好那群老不死的来了，咱们去活动活动身子骨，这都三万年没打架了，还真是怀念的很呐！”
　　二妖升腾而起，来到赤火凤凰身边，也不见它们的动作，同时一指点出，遮天蔽日的赤火凤凰顿时化作一头小小的凤凰崽，在石头怪的手心中蹦啊蹦：“老石头，老不死，赶紧把本座放出来，不然我出去一口火烧死你！”
　　石头怪和蔼可亲：“小焰儿，送你一场大造化，美人蛇王体内有颗巨龙心脏，你去吸收。”
　　“不要不要，那是蛇妖的体内，一定恶臭难闻，会弄脏我美丽的羽毛，我才不要进去！”
　　“那柄飞剑也在啊，它此时此刻正在吸收龙血之力，你难道想落后于它，一直被它压着吗？”
　　赤火凤凰顿时哑声，二妖微微一笑，对付小孩子，果然还是激将法最管用。
　　石头怪双手一搓，将凤凰崽搓成一个肉球，而后猛然弹出，只见这个小小的肉球在空中划出一道弧线，准确无误地飞进了正在咆哮的美人蛇王口中。
　　***
　　甘棠闭目端坐在巨龙心脏之中，龙血之力源源不断地涌入她四肢百骸，龙血之力与人类修士灵力的融合，引发了蚀骨剜心的剧痛，便如同有人用钝钝的刀子，割开肌肤，挑断筋脉，剔除血肉，碾碎骨髓，而后再将断骨一截一截连接，将剔除的血肉一点点缝补上。
　　“宿主，本系统有痛感屏蔽功能，你要不要试试？”系统体贴入微的询问。
　　“需要多少能量？”被系统坑过多次后，甘棠已经养成了提要求前先问价钱的良好习惯。
　　“不多不多，三万能量。”系统声音格外温柔。
　　甘棠闷哼一声，久久无语。
　　直到系统以为她放弃购买时，才听到一声淡漠的话语：“给我，记账。”
　　莫名地，系统感觉宿主变得冷酷了，不过这样的宿主更适合探险，它有些诧异地问道：“为何刚才不买，白白承受那么久的剧痛？”
　　甘棠再度发出一声痛哼，双眼中的血红几乎要喷薄而出。
　　“因为，我要训练我的痛觉，强大我的意志，我再也不要，成为弱者。”
　　系统赶紧将痛觉屏蔽功能施展到她身上，并且紧紧地闭上了嘴巴，这个时候的宿主还是少惹为妙。
　　飞剑同样深深没入巨龙心脏之中，以秘法淬炼剑身，龙血之力浸润整个剑体，它发出了餍足的振颤。
　　突然，一个肉球猛地弹射进来，而后化作赤火凤凰，这上古大妖抖了抖全身美丽的羽毛，发出嫌弃的声音：“这里臭烘烘的简直难闻死了！”
　　“黑剑，你可让我好找，给我滚出来，我们再打一场！”赤火凤凰妖目瞪视着只露出剑柄的飞剑，猛扑了上去，谁知飞剑嗖一声，钻入了巨龙心脏的更深处。
　　“好，你在吞噬龙血之力，我也要吞噬，我赤火凤凰乃是天妖中的霸主，与龙族的关系源远流长，我就不信炼化速度没你快！”
　　它说着一头扎入心脏之中，运转赤火凤凰一族的血脉神通，开始疯狂抽取这颗巨龙之心中的龙血之力。
　　察觉到入侵者正在蚕食自己费尽千年才融合的巨龙之心，美人蛇王的碧绿竖瞳中爆射出狠毒的光芒。
　　“桀桀桀，是你们逼我的，今天，我要你们全部陪葬！”
　　它一双绿油油的妖目，忽地变做赤金色，紧跟着它巨大妖躯猛然腾飞半空，那粗如巨峰的妖躯之上，忽地鼓起一个个小山般的肉包，那些硕大的肉包在它蛇躯之上不断地起起伏伏，犹如可怖的怪物正在破体而出。
　　所有人和妖都被这幅诡异的景象给惊呆了！
　　“刺啦！”一声利爪撕裂血肉的刺耳声响后，那巨峰般的妖躯上，竟然伸出了一只金色的爪子，这爪子上挂满破碎的血肉，仿佛地狱中伸出的恶魔之爪！
　　紧接着，又是一声“刺啦”巨响，与之相对的另一侧蛇躯之上，也伸出了一只巨爪，这只爪子却是血红色的，爪子上挂满了抓碎的血肉，残破、狰狞、血腥，令人毛骨悚然！
　　“不好，这条美人蛇王竟然已经融合了巨龙心脏，它蜕变了，它要逆天而行，强行化龙！”
　　九头狮子一声惊呼，猛然腾空而起，暴怒的声音犹自远远传出。
　　“快点，一起上，若不及时阻止它，将会引来远古巨龙的灭世天劫！”
　　传说中，远古巨龙最后一次蜕变，将会化作金龙，生出双翼，长出三颗龙头，口喷龙火，可毁天灭地，为了打压这种蜕变，天道会降下灭世天劫，将之扼杀在摇篮中。
　　但是，灭世天劫之下，所有生灵都会受到无差别攻击，众生万物皆会归于尘土。
　　故而，九头狮子才会大惊失色！
　　独孤鸿和蓝樱雪也意识到形势的严峻，纷纷腾身飞起，来到美人蛇王附近，阻止它进一步的蜕变。
　　远远凝视的石头怪道：“美人蛇王强行化龙，必遭天谴，更凶险的反而是黑暗中赶来的老怪物们，走吧，该我们这把老骨头上了。”
　　草草怪蹦到它的石头背上，道：“呵呵，有几个老朋友，真是欠收拾，这次不锤爆他们，我就不叫万劫天雷草！”
　　石头怪嗤笑一声：“万劫深渊可是你的老巢，你不卖命不行了，若是真的降下灭世天劫，老家伙，你可就没跟脚了哦！”
　　“该死！该死！美人蛇这种异妖，早就该被天劫诛杀！”
　　两只妖背对而驰，迎击向自十万大山深处赶来的老怪物。
　　一场真正的苍穹大战，拉开了帷幕。
　　此时此刻，在那苍穹之上，美人蛇王终于露出了最后的獠牙，它，敢冒六界之大不韪，逆天而行，以蛇身化龙！
　　“刺啦！”
　　它两只巨型龙爪，竟然狠狠地撕裂开自己的腹部，而后钻进其内，大力掏摸。
　　它要将入侵者，赶尽杀绝！
　　这血腥残忍的一幕，不仅震惊了九头狮子、独孤鸿和蓝樱雪，也震惊了远远赶来的巨无霸们！
　　旋即，那被撕开的腹部，浓烈到极致的龙血之力，喷薄而出，从万劫深渊深处追索而来的老不死们，暴动了！
　　四面八方，皆响起了震天动地的巨响，大地皴裂，山峰横断，河流改道，天地失色！
　　若干头气势滔天的远古大妖，从十万大山的深深处，极速赶来。
　　最先赶来的是那头头生独角的恐怖巨兽，它远比山峦还要雄伟的摩天妖躯，在黑暗中奔腾，每一步跨越之下，便是数十里之遥！血月般的一对妖目释放出阴森恐怖的噬人光芒。
　　“嗤嗤嗤！”
　　突然，这头滔天大妖停了下来，在它面前的苍穹中，一颗六叶草正在急速变大，十丈、五十丈、一百丈、三百丈！
　　六片肥阔的叶片，在虚空中轻轻摇曳，莹莹翠绿的叶片上，流淌着滔滔雷光。
　　它什么也没做，只是拦在独角大妖面前，便令其再难寸进一步。
　　忽地，独角大妖动了，它比山峦还要雄伟的妖躯，一瞬间扑向六叶草。
　　可是下一瞬，虚空骤然闪过无数的雷光，密集狂暴的天雷一瞬间齐齐爆发，轰击在独角大妖的妖躯上，血肉模糊，白骨湛湛，仅仅只是一击，六叶草就重创了它！
　　“万劫天雷草，滚开！”雷鸣般的声音，炸裂虚空，独角大妖血目瞪着六叶草，对自己身上血淋淋深可见骨的伤口不理不睬。
　　“吼！”它发出一声远古妖语，它要召集同伴！
　　***
　　金色龙爪在自己的腹腔中掏摸，从胃管到心脏，一点点接近甘棠藏身之处。
　　“宿主宿主！察觉到危险！请宿主做好御敌准备！”
　　沉浸于龙血之力的甘棠，骤然被系统的示警给惊醒，她刚刚睁开双眼，便见到一只巨大狰狞的金色爪子，朝着自己狠狠抓来。
　　这要是被抓中了，岂不是成了包子馅儿？
　　她立刻用意识召唤飞剑，同时以神识包裹住飞剑的神识，命令它前来救主！
　　“啊，主人，快放过我，我去拦住它！”被打断升级进程的飞剑发出悲鸣，而后嗖一声激射向金色巨爪，锵锵锵，飞剑和巨爪发生激烈战斗。
　　趁此机会，甘棠赶紧取出骨刀，狠狠掏挖心脏深处，她要钻进巨龙心脏核心地带，躲在那里继续吸收龙血之力。
　　这种浑身上下每一个毛孔都充满力量的感觉，真是太棒了！
　　经过刚才半个时辰的炼化，她已经顺利突破到了元婴期巅峰，再差一步，她就将跨越至另外一个大境界：化神期。
　　只是突然之间，她感觉到被深渊给凝视了一样，浑身汗毛倒竖，一股寒意从尾骨直窜天灵盖。
　　“人类，你不该来这里！”
　　冥冥中，甘棠听到这样一声怒吼，紧接着，虚空变幻，她出现在一片苍凉、死寂的天穹之下。
　　大地干裂，寸草不生，尸横遍野，到处都是人族、妖族的尸体，高大如山的恐怖巨猿瞪着血色巨眼死去，遮天蔽日的金色大鹏坠落在干涸的大地上，脖颈断裂巨翼脱落，远古独角兽的骸骨上爬满黑色的食腐虫，在这些高大威猛的巨兽尸骸之间，是人族修士的凛凛白骨。
　　甘棠甚至看到四具莹白如玉的仙人尸骸。
　　“这是，远古战场？”
　　即便是隔着无尽岁月，也能感受到当时战况的惨烈，甘棠身处其中，感受到一股无尽的苍凉和悲伤，令她忍不住想要痛哭流涕。
　　忽地场景一换，身边的尸骸全部活了过来，千万头山峦般的大妖从她身边呼啸而过，奔腾向远方的战场，无数的人族修士，高举飞剑，遥指苍穹，踏踏踏踏，铿锵步伐凛凛前行。
　　它们仿佛空气一般，穿行过甘棠的身躯，朝着前方的敌人进发！
　　而在前方，十几头远古巨龙盘旋高空，向着人族修士方阵喷吐龙火，更有黑色的虬龙从空中飞掠而过，每一次，都有成片的修士在它的巨爪下惨死！
　　甘棠被这幅壮观和惨烈的景象深深震撼，她呆立当场，深深注视着这一场诸界末日。
　　远古龙族逆天而行，与六界为敌，终于引来了灭族之战！
　　“呜呜呜！”
　　无数气势雄浑的恐怖大妖前仆后继，奔向巨龙阵地，在龙爪之下，化作血泥！
　　“孽畜！今日定要灭你龙族！”
　　四位仙人从天而降，四柄长剑齐齐指向一头金色的巨龙！
　　锁链般的雷电穿透云层，在飞剑的穿射之下，狠狠击向金色巨龙的妖躯，咕咕龙血从伤口中淌出，它骤然爆发出痛苦哀鸣，三颗金色的龙头，齐齐喷出赤焰烈火，将四位仙人同时烧灼！
　　“我来！”一名黑袍仙人不顾浑身烈焰，手持一柄黑色宝剑，单枪匹马，凌空飞去，扑向了金色巨龙！
　　“战无敌，不要去送死！”又一名白袍女仙扑了上去，只是她晚了一步，黑袍仙人纵身跃入汹汹龙火之中，黑色长剑狠狠刺入了金色巨龙的颈椎！
　　“吼！”它爆发出死亡的哀鸣，却骤然飞起巨爪，将黑袍仙人抓在了爪心之中，一对金色龙目，残忍地看向了所有妖兽和人族，流露出刻骨的仇恨。
　　而后，这巨爪狠狠一捏，黑袍仙人化作一团血泥，如同一堆垃圾坠落灰尘。
　　“啊啊啊！我要杀了你！”同袍的惨死，令其余三位仙人状若疯癫，齐齐扑了上去，他们要与金色巨龙同归于尽！
　　不知不觉，甘棠泪流满面，她认了出来，那汹汹燃烧的龙火之中，那柄黑色的宝剑，就是她现在的飞剑。
　　“原来，你曾经的主人，名叫战无敌！”
　　“是你召唤我来到这里的吗？你放心，我不会埋没他的英名，我会比他，更加强大！”
　　她话音刚落，龙族阵营爆发出凄厉的龙鸣。
　　“吟吟吟……”
　　那是龙族打算同归于尽的不详之音！
　　尸横遍野，血流成河，人族阵营死伤过半，妖族阵营尸堆如山。
　　巨龙才倒下去三头，那头金色巨龙在四位仙人的联合攻击下，竟然屹立不倒。
　　金色巨爪洞穿最后一位白袍仙人，它狠毒的目光投向了人族阵营。
　　“吼！”三道龙火从它的喉腔喷薄而出，如同死神的镰刀，缓缓扫荡过整片人族阵地，凄厉痛苦的惨叫声此起彼伏，龙火过后，人族阵营再度折损一半修士大能。
　　可是剩下的几百人，无一人退步。
　　“拼了，我们和巨龙拼了！”
　　“拼了！”
　　“战战战！”
　　一声又一声视死如归的喊叫，在苍茫大地上响起。
　　“杀！！！”呼声震天，烟尘滚滚，几百人跑出了上万人的气势，他们不管不顾，奔向死亡而去，用刀剑与死神拥抱。
　　“冲！”妖族阵营中同样响起了冲锋的呐喊，无数的大妖踩踏着同族的尸体，奔赴向龙族阵营。
　　这是一场事关六界存亡的灭世之战，没有任何生灵逃避。
　　只有战战战！
　　那头垂死挣扎的金色三头巨龙，忽地飞掠而起，掠过无数妖族和人族，凌空扑向甘棠。
　　甘棠站着没动，她已经发觉，自己在这里，像是一个旁观者，方才那千军万马从躯体中穿过之时，她以为自己会死去，可是什么感觉也没有。
　　可是下一瞬，她冷汗淋漓，一只金色巨爪，隔着无尽虚空，穿刺到了她面前。
　　森寒刺骨的利爪，遥遥抓向她的头颅。
　　甘棠目眦欲裂，运转全身灵力想要逃跑，可是身躯犹如被点了穴，完全动弹不了。
　　她被莫名的存在禁锢住了。
　　金色巨爪一点点逼近，投下大片阴暗，甘棠被整个笼罩在这爪子之中。巨龙妖力将之裹挟，剧痛侵袭全身，她感觉到全身血肉在剧烈收缩，一股粗暴的巨力将她整个人碾压，那一瞬间，她想到了方才黑袍仙人的惨烈死状。
　　她将是下一个被龙爪碾碎的人族！
　　“嗯？你竟然身怀……”金色巨龙的惊诧声戛然而止，它正中间的一颗头颅掉了下来，一柄金色的宝剑从天而降，将它瞬间斩杀！
　　只是一剑，这条实力滔天的金色巨龙，就此死去！
　　“轰然”一声，山峦一样的龙身骤然倒塌，甘棠眼前一亮，视线得以恢复。
　　一道仙姿神韵的美丽身影，出现在眼前，她神色冷漠，眼神无波，凌空而立，手持金色宝剑，凝视着甘棠。
　　轩辕琬琰，她竟然在这里？
　　难道，这又是她搞的鬼？她还是不肯放过我？一定要杀了我吗？
　　一瞬间，甘棠无数念头从脑海掠过，她的神色从复杂、纠结、迷茫到冷漠、平淡。
　　终于，第一次，她平静地正视着她。
　　这一刻，她的心境再度发生了微妙的变化。
　　我是蝼蚁，但我绝不屈服。
　　轩辕琬琰也淡淡地打量着这个人类，方才她从魔界的厮杀中仓促赶至，却发现一个被巨龙拉进这片虚空战场的人类，身体中竟然有着自己的神力标记。
　　这，究竟是怎么回事？
　　未来的自己，与这个人类之间，是什么关系？
　　她没有再多想，提着金色宝剑，转身而去。
　　“轩辕琬琰，你不是想杀了我吗？”
　　嗯，这个人类竟然还知道我的名字？轩辕琬琰顿住身形，凌空转身。
　　她凝视甘棠良久，不知她这句问话是何意，难道未来的自己与这个弱小人类有仇怨？这不太可能。
　　罢了，这样弱小的人类，还是激励她一番吧。
　　她摇摇头，给出一个自认为激励人心的回答：“你太弱小了，还不配做我剑下亡魂。”
　　甘棠身心剧震，这句话，仿佛一柄巨锤，狠狠捶打着她的心。
　　原来如此，我太弱了，不配被杀掉，所以要等我强大后再来杀我吗？
　　甘棠颓然而立，忽地，她猛然抬起头，仰视着空中如仙如神的白袍女子，眼底是激昂战意和汹汹烈火。
　　“轩辕琬琰，我等着，你来杀我。”
　　我可以因为愧疚想方设法弥补你，也可以因为弱小被你杀掉，但是我决不允许你一次又一次地践踏蹂.躏我。
　　轩辕琬琰露出一抹疑惑之色，只是战场形势瞬息万变，她没有回答，金剑在手，她人如流星，扑向了那片尸山血海。
　　作者有话说：
　　本文架空，龙族设定为恶龙。﻿

✿ 33、强大
　　甘棠怔怔看着她远去的身影。
　　那身影, 义无反顾，裹挟着天下无双的气势, 投入了尸横遍野的残酷战场。
　　一剑劈出, 金光纵横，巨龙悲鸣，血洒苍穹。
　　战场形势立刻发生翻天覆地的变化！
　　人族阵营和妖族阵营同时传出呼声震天的呐喊！
　　“战！战！战！”
　　“威！威！威！”
　　三呼震天, 大地轰鸣，巨龙胆寒, 满场只见白袍翩跹，金剑煌煌, 剑气滔滔之下, 是巨龙不断死去的悲鸣和天穹那喷洒而下的漫天血色。
　　甘棠瞳孔暴张，身心剧震！
　　轩辕琬琰，她, 竟然这般强大吗？
　　这样的人，这样的风采, 已然是人族修士仰望的存在，是所有人穷尽一生也难以企及的高度。
　　渺小如蝼蚁的自己, 竟然与这样的大能, 有了难以启齿的牵扯？
　　这一瞬间, 甘棠的心，复杂而失落。
　　她感受到一股被命运捉弄的悲哀。
　　她怔怔看着远方的白袍人影，各种说不清道不明的心绪交错纵横。
　　“人类, 人类！”
　　蓦地, 甘棠听到一声低低的嘶吼, 她扫视一圈, 才发现声音来自那具高大如山的金色巨龙尸体。
　　这条金色巨龙方才是装死？一股寒气骤然生出！
　　“呵呵, 人类，你怕了？”
　　巨龙的语气里是无尽的轻蔑和嘲弄。
　　甘棠后退的身形猛然顿住，她想到方才那位被龙火灼烧也义无反顾的黑袍仙人，那些视死如归决不后退的人族修士，还有轩辕琬琰宛若天神的英姿，一股身为同族的同仇敌忾从心底猛烈滋生。
　　她死死瞪住金色巨龙，一字字问道：“是你，将我拖进来的？”
　　“不错，人类，你胆敢伤害我上古巨龙一族的心脏，将你拖进这片远古战场的投影中，正是为了灭杀你。”
　　甘棠这才发现，声音竟然不是来自躯体，而是来自那颗被斩断的金色龙头！
　　此时，那颗离开躯体本该了无生机的金色龙头，两颗金灿灿的狭长龙目，正盯着自己，眼神睥睨，仿佛在看着蝼蚁。
　　她浑身都生出凛凛寒意，却不肯弱了人族威风，继续问道：“你要杀我，那便来，我人族，誓死不退！”
　　“呵！你在我眼里，连只小虫子都算不上，怎配本座动手？”
　　说罢，它语气顿转悲凉：“我远古巨龙一族，传承已久，没想到因为我的逆天而行，招惹来了灭族之祸！”
　　“你们人族修行得道，同样是逆天而行，缘何不许我妖族求仙问道？卑鄙无耻！”
　　“本座明明已经修成金色龙身，生出三头，长出双翼，却落得尸首分家，本座不甘，本座不甘，本座不甘！！！”
　　它声音越来越狰狞，带着毁天灭地的绝望和歇斯底里。
　　甘棠听在耳中，心跳突突，冷汗淋漓，可为了不堕人族威风，她愣是咬牙硬挺。
　　“你到底，意欲何为？”
　　“本座本想将你碾死，就像是碾死一条小虫子，可竟没想到，你体内竟然有……”说到这里，金色巨龙的眼中流露出大恐怖，它止住了话头。
　　“人类，本座之死已成定局，但是，我龙族的万古传承，决不能因我而彻底断绝！”
　　“所以，本座，要和你做一场交易！”
　　金色龙目中流露出一丝狡黠：“你不是想要变强吗？本座可以助你登临人族巅峰，但是，你必须与本座结成心魔誓言。”
　　心魔誓言？甘棠心头一惊。这是六界通用的最为严苛的一种誓言，一旦结下，绝对不可反悔和违背，不然就要被心魔入侵，沦为天魔，在无涯的时间长河中，饱受无尽的枯寂和折磨，求生不能，求死不得。
　　“系统，滚出来！”
　　“宿主，本系统随时待命，放心吧，经由本系统监测，你此时此刻并无生命危险，但是这处时空投影就快要失效了，如果你不赶紧想办法脱离的话，很可能灵魂再也回不到肉身。”
　　甘棠定了定心神，问道：“那你有办法帮我避开心魔誓言的禁锢吗？”
　　“当然可以，不过，这个价钱嘛，就……”
　　甘棠不再搭理贪得无厌的狗系统，转而看向金色龙目：“说出你的打算，我再决定要不要与你做交易。”
　　本已死去的龙头，张开了巨口，吐出一颗金灿灿的龙珠，其上隐隐有缩小版的巨龙在游动咆哮，龙吟声时不时从中传出。
　　“这是本座的龙珠，只要你答应与我结下心魔誓言，庇护我巨龙一族最后的传承不断绝，这颗龙珠就送你。”
　　它说着，以龙血之力将龙珠缓缓托起，降落在甘棠面前。
　　狭长的金色龙目中，绽放出蛊惑的光芒：“本座的实力，堪比整个人族，而这颗龙珠，是本座所有龙力的结晶，只要你炼化了，将可以完全掌握本座的龙血之力和龙族传承，成为笑傲人族的至尊，即便是仙人，也要对你俯首帖耳。”
　　“人类，如何？”
　　必须得承认，听着这番蛊惑之词，甘棠深深地心动了。
　　她沦为底层蝼蚁，早已饱受这个异世界的各种摧残，如今见识了轩辕琬琰那绝世风采，她心中的无形倾慕和巨大不甘，此起彼伏如同波涛汹涌。
　　当一个小虫子，突然拥有了可以成为飞龙的机会，你说她是抓住呢还是抓住呢？
　　“宿主，快答应啊！一定要答应啊！本系统可以帮你避开心魔誓言哦！”
　　“五折！”甘棠强压下心头的震撼，声音冰冷开始同系统讨价还价。
　　系统发出一声哀鸣：“宿主，你肯定会答应，价钱你就别想便宜了！”
　　“四折！！！”
　　甘棠毫不动摇，继续与系统讨价还价。
　　这个狗系统，她已经发现了它的软肋，那就是自己的生死。
　　所以，她要用自己的生命安全做赌注，来争取更多的好处！
　　“宿主，你别装了，你早就想变强了，虽然你一直吊儿郎当，混吃等死，但是哪个蝼蚁不想成为人上人，如果天大机遇摆在面前，你还犹豫什么？赶紧答应巨龙吧！”
　　“三折！”
　　甘棠毫不动摇，时间一点点过去，如果自己回不去肉身，那就只能永远留在这片时空投影，成为一个孤魂野鬼。
　　可是，从所未有的机遇摆在眼前，甘棠骨子里的作死天性冒了出来。
　　不知道为什么，她突然觉得，她一定要试一试！
　　她要冒最大的风险，争取最大的好处！
　　她要成为，如同她那般的存在。
　　死一样的沉默。
　　甘棠没有说话，系统没有回应，金色巨龙的龙目久久凝视着她。
　　三足鼎立，没有任何一方肯先低头。
　　良久，系统率先服软：“行行行，怕了你，但是，最多只能五折，再低就……”
　　“成交！”甘棠马上答应下来。
　　系统：“……”为什么它感觉到被狗宿主狠狠地坑了。
　　系统寻了个墙角，蹲在那里，开始画圈圈诅咒宿主。
　　甘棠有了底气，正视向金色龙目：“你说的龙族最后的传承是什么，我要怎么做？”
　　“你与我结下心魔誓言后，自会知晓。”似乎早意料到这个人族会答应，金色龙目闪过一丝不屑。
　　甘棠没有立刻答应，这金色巨龙一看就是龙族的首领，必然心思深沉，自己越快答应反而容易露馅，她问道：“这枚龙珠，我如何炼化，才能获得最大的好处？我这个问题的答案，要包含在心魔誓言的约束范围。”
　　金色龙目闪过一丝杀意，虽然非常非常短暂，但是甘棠捕捉到了。
　　“系统，给我分析，它的杀意，是不是要搞鬼？”
　　正在画圈圈的系统收到指令，有气无力：“收到，500点能量，现在开始分析。”
　　甘棠：“平时监测不是100点能量吗？你个狗系统，关键时刻就开始坑我？你们有没有评价系统，我要给你差评！”
　　狗系统置之不理，避开这个问题，给出结果：“经分析，巨龙的这个杀意，只是心有不甘而已，时空投影是过去的时光投影到现在，所以金色巨龙注定要死亡，它没有机会搞鬼，而且心魔誓言也能结束它对你动手脚。”
　　甘棠在心底嗯了一声。
　　金色巨龙沉默了一下，人类的贪婪和无知令它心生杀意，可是为了龙族最后的传承，它必须忍下来。
　　“我可以同时传授你一套龙族功法，助你更快融合我的龙珠。”
　　甘棠自己在脑海中思虑了一番，觉得没有更多的漏洞，这才缓缓说道：“可以，我和你结心魔誓言，誓言内容我自己定。”
　　“吼！”硕大的龙头骤然爆发出一股阴狠的咆哮，龙目中的杀意几成实体。
　　“人类，你们这些贪婪的渣滓，不要得寸进尺！心魔誓言，必须由本尊来定！”
　　“那万一你在誓言里给我设下陷阱呢？我怎么能信你？”甘棠毫不示弱地还击。
　　“你可以加一句话，剩余由本尊来说！”
　　似乎甘棠那句话触怒了它的底线，金色巨龙变得愈发暴躁起来，龙目中的杀意一直没有消去。
　　甘棠也怕夜长梦多，自己真的回不去，遂道：“开始吧。”
　　金色龙目深深地看了甘棠一眼，开始用远古龙语阐述心魔誓言：“远古龙族的伟大先祖，罪龙平极天在此向您诚挚祷告，如今龙族面临灭族大难，我举全族之力将龙族最后的传承保存下来，并与这个人类达成心魔誓言，望吾祖保佑我龙族传承永存，并在必要时给与这个人族庇护，她必须毫不犹豫付出一切代价，守护我龙族传承的安全，直至有一天我巨龙一族重临于世，如果她胆敢毁掉这份契约，灵魂必将永坠黑暗，在绝望的深渊和无涯的岁月中不死不灭，饱受永恒的枯寂和无边的黑暗。”
　　它用的是远古龙语，甘棠压根一个字也听不懂，但是这不妨碍她添加自己的誓言。
　　“如果这份心魔誓言中，有任何陷阱或任何字眼，故意令我陷入死亡或困境，那么，这份心魔誓言将永远对我失去约束。完毕。”
　　金色巨龙对她这番补充，没有任何表示，而是继续冷冷看着她，吩咐道：“你过来。”
　　甘棠上前一步，金色龙目俯视着甘棠，高大神俊的龙头忽地飞出一道金色巨龙的虚影，融入了甘棠的体内。
　　她吓了一跳，连忙喝问系统：“系统，这是什么东东？我有没有危险？”
　　“宿主，你们刚缔结下心魔誓言，它哪里敢害你？”系统的声音懒洋洋的。
　　只听金色巨龙说道：“这是我龙之一族的天赋神通，每条巨龙一生只能施展一次。”
　　“这是，巨龙之灵，只有在死亡时，才会被龙族施展出来，作为给与晚辈或者缔结契约者的，最大回馈。”
　　“它有什么用处？”
　　“它可以庇护你，令你免除一切幻境的干扰，让你的灵魂无比强大！”
　　金色巨龙的声音骤然虚弱下来，似乎快要死去一般，沧桑、疲惫中带着一股浓到化不开的绝望。
　　一对龙目也开始半开半阖，似乎要闭上，却迟迟不肯闭目。
　　时空投影开始失效，它以肉眼可见的速度开始腐烂，仅仅三息之间，这颗金色巨龙的龙头便腐烂的露出了森森白骨。
　　可是，那双金色龙目却始终不肯闭合。
　　它久久的凝视着甘棠，发出了死亡的嘶吼：“人类，记着你的承诺！”
　　又一息过去，这颗跳出时空投影的龙头，腐烂的成了骨头渣子，一条条残破的碎肉挂在它高大的骨架上，构成了一幅凄厉悲凉的画面。
　　那双金色龙目中的眼白和瞳孔，全部都腐烂一空，腐肉随着时光的流逝，消失不见，只剩下两个硕大的白骨眼洞。
　　可是，甘棠还是能感觉到，它在死死的盯着自己。
　　耳边甚至还能听到巨龙的咆哮：“人类，答应我！”
　　“人类，答应我！”
　　“人类，答应我！”
　　一声又一声的呐喊，在她心头响起，甘棠感觉到一股巨大的悲凉笼罩着自己，身心都感受到死不瞑目的绝望，那是烈焰都融化不了的森森冰寒。
　　她再也无法承受这种心灵上的压抑，轻声道：“我答应你。”
　　伴随着她这一声话语的尾音，时空骤然变幻，她被送出了这片被金色巨龙强行拉扯来的时空投影。
　　她凛然心悸，后知后觉的发现：如果自己没答应巨龙最后的问话，将会被永远地困在这里。
　　在整个身形快要被拉扯回现实时间线的瞬间，甘棠不由自主地回望。
　　她看着那惨烈战场上，那道白袍人影。
　　似乎感应到什么一般，手持金剑的轩辕琬琰，也回头望了过来。
　　两人的目光，隔着数千年的时间长河，遥遥对视。
　　直到，甘棠的身影，一点点，化作虚无。
　　***
　　“宿主，宿主！万劫深渊正在遭遇毁灭性打击，你必须赶紧将这颗巨龙心脏吞噬掉，只有解决了它，万劫深渊的大战才会终结。”
　　甘棠睁开眼，发现自己已经回归了现实。
　　听完系统的话，她再度进入巨龙之心中，开始以龙血之力淬炼肉身。
　　同时，她取出龙珠吞入腹内，迅速运转起从金色巨龙那里获取的传承功法。
　　以龙族功法融合龙珠中的龙力，以巨龙之血淬炼肉身，以巨龙之灵壮大灵魂。
　　这一刻，甘棠的身、心、灵、魂，同时得到了最大化的磨炼和提升。
　　这是亘古未有的景象！
　　从未有哪个绝世天才可以拥有这样的万古奇遇。
　　修士修炼，本是逆天而行，灵力强大，肉身不一定能承受，身心强大，灵魂不一定能承受，身心灵魂犹如四重锁链，将远古人族的本源潜力和血脉之力给牢牢锁住，只有冲破这四重锁链的限制，才会成就万古无一的至强存在！
　　“咿？主人，你身上残留有时空投影的味道，还有股陈年的血腥，你去了远古战场？”飞剑突然从巨龙之心中飞出，围绕着甘棠打量。
　　得益于九头狮子、蓝樱雪和独孤鸿的围攻，美人蛇王暂时放弃了灭绝入侵者，飞剑腾出空挡守护着甘棠的肉身，可以说，这一切当真是险之又险，若是任何一步出现差错，甘棠已经死翘翘了。
　　“呀，主人进入了奇妙的修炼状态。”飞剑感觉到甘棠此时进入了一种玄之又玄的状态，它明白这是千载难逢的大机缘，当即不再出声，静静守护在侧。
　　遽然之间，那颗巨大如山的巨龙之心，突然从中裂开，分成了四瓣！
　　扎身其中的赤火凤凰猛然惊醒，迅速飞离。
　　裂开的四瓣心脏，金光大作，浓烈的金光刺的赤火凤凰和飞剑都无法直视。
　　而伴随着这道冲天而起的金光，十万大山赶来的老不死们，集体暴动了！
　　它们开始失智一般横冲直撞，哪怕六叶草的死亡天雷将之烤成了香喷喷的烤妖肉，也没能挡住这群被金光刺激的疯狂的巨无霸们！
　　突然，一声震天动地的咆哮，从天而降！
　　“打神石，给我滚开！这里是万劫深渊，是六界之外的乐土，就算你来自神国，也休想在我们的地盘撒野！”
　　天穹之上，一块平平无奇的石头，快成一道道虚影，将所有冲上来的巨无霸狠狠撞开，每一下，都令对方皮开肉绽，筋断骨折！
　　独立于六界之外的万劫深渊，自远古传承而来，哪怕最为古老的存在，也说不清它的底细。
　　其中，不知道隐藏了多少不可言说的存在。
　　现在，一块石头和一颗草，将这群老家伙拦住了。
　　这注定是一场惨烈的大战，也注定是一场持久战。
　　***
　　直到十息之后，那光芒四射的金光才消去。
　　“啾~~~”一声稚嫩的鸣叫，在心脏中央响起。
　　飞剑和赤火凤凰呆滞了！
　　巨龙之心裂开之后，中央出现了一个金光灿灿的蛋，很显然，刚才那金光就是这颗蛋发出来的。
　　现在，这颗蛋裂开了，蛋壳被啄破了一个洞口，一个毛茸茸的小脑袋从中冒了出来，四只短短的小肉爪，挺着一个圆溜溜的小肚子，黑溜溜的两只圆眼，转啊转，瞅了瞅赤火凤凰，又看了看飞剑，而后飞扑向端坐闭目的甘棠。
　　它小小的一团，身上的绒毛是银灰色的，细软如缎子，长相圆滚滚的十分讨喜，看着就想让人摸一摸，但是压根分辨不出是什么品种。
　　这个灰团子嗖一声，钻入了甘棠的怀里，而后便趴伏在她双膝间，拱啊拱啊，发出“啾啾啾”的满足之声，犹如婴儿恋母般，充满了亲昵和贪恋。
　　“这是什么东西？”赤火凤凰不由地走近来，细细打量。
　　飞剑也十分纳闷，它虽然失去了大部分能量导致记忆错乱，可是隐约记得自己存活了无尽岁月，可是它印象中从未有过这样的品种？
　　“这是什么怪物？竟然躲在巨龙的心脏里，简直就是人类所说的，螳螂捕蝉黄雀在后，这小东西，估计不是什么善茬！”飞剑下了定论。
　　“啾啾！”似乎听懂了飞剑的吐槽，小东西嗖一声扑向飞剑，四只肉乎乎的爪子在飞剑上狠狠挠了挠。
　　“啊啊啊，哈哈哈哈哈……”飞剑竟然感觉到难以忍受的痒痒，不由自主地大笑起来。
　　“哎哟，快停下快停下，不说你了，你不是怪物，不行了，哈哈哈哈哈……”
　　听到飞剑求饶，小东西又是嗖一声，窜回了甘棠怀里，趴伏在她膝盖窝里，拱啊拱啊，乌溜溜的眼珠中，全是亲昵。
　　赤火凤凰却一直没有吭声，它一直打量着小东西，感受到一股奇怪的吸引。
　　“算了，它对主人没有敌意，饶它小命！”飞剑自我安慰着。
　　此时的甘棠，身心灵魂四合一，真正达到了传说中的天道合一状态。
　　伴随着龙珠、龙血、龙灵、龙力的融合，她的气势和修为，都发生了翻天覆地的变化。
　　化神初期、化神中期、化神后期、化神巅峰、炼虚期……
　　这种魔鬼般的升级速度，可以说，前无古人后无来者。
　　而她浑身的气势，也越来越凝练，越来越强大，越来越如有形之质，赤火凤凰和飞剑都感受到了这股强大的气势，被激发出全身凶性，一剑一妖都惊吓莫名。
　　而伴随着甘棠修为的神速进境，那颗裂为四瓣的巨龙之心，正在以肉眼可见的速度萎缩、变小，其中蕴含的巨大能量正在被甘棠的肉身鲸吞蚕食。
　　拱抵在她膝盖窝里的小东西，似乎察觉到自己的“家”快要被毁掉了，发出“啾啾”的声音，而后嗖一声窜到那个金灿灿的蛋壳里，犹如吃锅巴一般，咔咔咔将金色妖蛋吃了个干净，而后挺着自己圆滚滚的小肚子，再次爬进甘棠的膝盖窝里。
　　“嗝~~~”它发出满足的打嗝，打了个哈欠，睡着了。
　　飞剑和赤火凤凰面面相觑，而后飞剑化作黑衣少女，赤火凤凰化作粉妆玉琢的红裙小姑娘。
　　两只妖瞪着好奇的大眼睛，凑到甘棠身边，你戳戳，我戳戳。
　　“啾~~~”小东西被戳的东倒西歪，可是却不曾醒来，只是不满地伸了伸小爪子，翻了个身，继续睡去。﻿

✿ 34、龙宝
　　如同小山包一样的巨龙心脏, 快速地缩水，其中的巨大能量俱都在甘棠身心灵魂四合一的玄妙状态之下, 被吸收殆尽。
　　精华尽取, 糟粕全留，硕大的血红心脏，越来越小, 越来越虚弱。
　　美人蛇王的实力等比例暴跌。
　　早就感受到自己的心脏在被鲸吞蚕食，可是九头狮子、独孤鸿、蓝樱雪的三重攻击之下, 美人蛇王压根没有喘息之机。
　　此时此刻，它饱尝体内和体外双重致命威胁。
　　终于, 它不顾一切地放弃了抵抗二人一妖戏弄般的攻击, 两只恐怖狰狞的龙爪狠狠掏进腹腔，它誓死要将体内蚕食自己心脏的敌人碾碎，哪怕与之同归于尽, 也好过饱受这恶气！
　　“不好，美人蛇王要拼命了！”
　　虚空中传来九头狮子的高喝。
　　蓝樱雪和独孤鸿同时皱起了眉毛, 心中不约而同升起同样的念头，只是磨炼一只小虫子而已, 怎么会闹到现在这样一发不可收拾？
　　正在逗弄贪睡的灰毛团子的两只妖, 察觉到背后袭来的凌厉杀意, 猛然化形。
　　一剑一凤凰于蛇王血洞大开的腹部，飞掠而出的瞬间，彼此对视了一眼, 浑身战意高昂。
　　“哼, 黑剑, 咱们就比比, 谁先击倒蛇王！”
　　“怕你？”飞剑毫不犹豫地答应下来。
　　一剑一凤凰遽然飞出, 分别迎击向美人蛇王抓来的两只森森利爪。
　　***
　　此时，万劫深渊的恐怖战斗，如火如荼。
　　天空中乌云翻滚，整座深渊都被莫名存在裹挟来的黑暗笼罩。
　　六叶草摩天灵身再度暴涨数倍，其中一片莹绿的叶片，如同一柄开天辟地的利剑，刺破苍穹，撕裂厚重云层！
　　终于，遥远虚空之上那一轮灰蒙蒙的红日，挣脱乌云和黑暗的遮挡，露出了笑脸。
　　金乌光芒四射，穿透一切黑暗，笼罩在万劫深渊上空的阴暗一点点被驱散。
　　大地，仿佛从地狱回到了人间。
　　未褪尽的黑暗深处，一座雄壮的山脉发生了剧烈地震，绵绵无尽的丛林成片倒伏，山石滚滚如浪潮俯冲而下。
　　接着，这座庞大到遮天蔽日的雄伟山脉，竟然缓缓升腾而起。
　　它，站了起来！！！
　　猛然地一抖，其上的密林、山石、妖兽、土壤、植被、灌木……一切的一切尽皆被抖落。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　雄壮大山在猛烈抖动中，如同奔泄千里的洪流，发出了雷鸣般的震响。
　　终于，它露出了本来面目。
　　消散的黑暗，在万丈光芒的照射下。缓缓退到了它的脚下。
　　借着那光明与黑暗的交界线，忽明忽暗的微弱光亮，将它高大雄伟的躯体映照成一道摩天接地的恐怖形象。
　　那竟然，是一头擎天大妖，近似人形的身躯站在远处，遮天蔽日，雄壮双腿犹如两根擎天之柱，殷红如血的一对妖目，正杀意腾腾地冲着石头怪和草草怪望来。
　　万劫深渊不可言说的古老存在——沉睡巨猿。
　　石头怪叹了口气：“这老家伙，怎么还没死？”
　　“那不是更有意思？它可是你的死对头！”
　　沉睡巨猿迈开双腿，跨越群山而来，所过之处，连绵群山化作平地，宽阔无边的河流为之改道，足下一切俱都化作齑粉。
　　它一出现的瞬间，整片大地都陷入了死寂。
　　高大的独角巨兽、凶残暴戾的白狼妖王、阴狠嗜杀的蝙蝠妖王、遮天蔽日的不死妖鸦、庞大如山的蟾蜍王、妖艳狰狞的飞天蜈蚣……
　　在沉睡巨猿现身的那一刻，齐齐低下了自己高傲的头颅。
　　它们，用自己的方式，向这位万劫深渊的真正王者，表达了臣服。
　　沉睡巨猿迈开双腿，跨山越涧，从天穹的尽头，一步步赶来。
　　沿途路过的妖王、妖帝，俱都成为它信手塞入口中的小点心。
　　似乎不喜欢头顶的阳光，它直接挥手抓来一片遮天蔽日的乌云，将头顶的金乌再度遮蔽。
　　天穹骤然黑暗，大地被暗影吞没，死寂中，隐隐可以听到那跨山赶海的恐怖脚步声，一点点变近了。
　　恐怖的大战陷入了暂时的停滞，所有巨无霸的攻击都停了下来。
　　打神石和万劫天雷草神色变得凝重起来。
　　隔着千山万水，终极王者的妖目在虚空中遥遥对视。
　　打神石渭叹：“这老不死的，变强了！”
　　万劫天雷草第一次没有说笑，沉声道：“方才那道金光有古怪，那个人类身上，干系甚大。”
　　打神石傲然道：“那有什么？既然是琬琰丫头看上的人类，我们两个必定要助她一臂之力，老伙计，你怕了？”
　　“呸！区区一只妖猿罢了！”
　　“来了！！！”
　　打神石猛然高喝，而后腾空而起，如同一道闪电，奔着一道飞射而来的庞大黑影，狠狠击打上去！
　　被深睡巨猿当做炮弹投掷而来的独角巨兽，山峦妖躯直接被打神石洞穿，一个血淋淋的血洞，在它身躯上显露出来，喷洒的血液。染红了半边天空。
　　“嘿！老东西，我再给你添点料！”
　　一片遮天蔽日的莹绿草叶如同灭世神鞭，狠狠抽打在自虚空坠落而下的独角巨兽身上，伴随着震天响的抽打声，雷电从黑暗中闪过，独角巨兽发出一声凄厉的惨叫，直直坠落而下。
　　空气里，弥漫着冲天的血腥和浓烈的烤肉香。
　　第一回合，打神石与六叶草混合双打，将沉睡巨猿投掷过来的巨无霸，打成了半身不遂。
　　“轰！”
　　又一道庞大无匹的黑影被投掷了过来。
　　打神石与六叶草故技重施，再度将被当做炮灰的蟾蜍王给狠狠击飞，顺便用天雷为之做了一遍全身免费spa，而后在其散发奇异肉香的味道中，将之送向了千里之外。
　　“哈哈哈，老石头，爽爽爽！”
　　虚空中传出六叶草快活的大笑，它六片草叶在虚空中摇晃，无尽的雷光在虚空中交错，令得周围的巨无霸胆颤心惊，本来躁动的妖群，重新恢复了平静。
　　打神石却没有吭声，它一双石目平静地凝视向擎天巨猿，弥漫在血色巨瞳中的杀意，犹如实质般流淌。
　　“呼！”擎天巨猿信手抓起身旁另一道妖帝的身躯，将之狠狠投掷而来。
　　“哼！故技重施不足为虑，看我这次叫你成为筛子！”
　　它骤然飞起，速度快到空中留下一串虚影，平平无奇的石面上，竟然生出了火光。
　　那是快到极致的速度下，因为过度摩擦而生出的，可以焚烧一切的石心之火。
　　“砰！”
　　呼啸而来的庞大妖躯与打神石激烈相撞。
　　可是，预料中的血洞却并没有出现，打神石也没有再飞出。
　　它黏在了这头怪异的大妖身上，任凭如何挣扎，都无法脱离这头大妖的黏力。
　　“老石头？怎么回事？”万劫天雷草惊声相问。
　　“它竟然，找来了万劫深渊那头章鱼皇！”
　　打神石的声音异常沉闷，它整个妖躯全部陷入在章鱼皇的八爪爪心中，被其上密密麻麻的小触角死死吸附着，不仅无法移动分毫，全身妖力竟然还被那令妖头皮发麻的触角蚕食，体内的妖力犹如决堤大海，滔滔滚滚被吸出体内。
　　而就在此时，擎天巨猿终于动了！
　　无尽的黑暗中，它发出地动山摇般的吼叫，这是妖族王者下达的冲锋讯号！
　　一声令下，暗中潜伏和蹲守的所有巨无霸们，齐齐出动了！
　　它们犹如地狱恶鬼，奔腾呼啸，席卷天地，杀意腾腾，向打神石和万劫天雷草的防守圈发起了冲锋！
　　与此同时，沉睡巨猿迈开巨峰一样的双腿，再度跨山跃水赶来。
　　此情此景下，六叶草压根来不及救援打神石。
　　九头狮子、蓝樱雪、独孤鸿也遥遥看着这一幕，但是二人一妖都没有动弹。
　　此时，飞剑和赤火凤凰正在与元气大伤的美人蛇王大战，二人一妖腾出手来，静静地观看这一场巅峰之战。
　　作为分.身体，她们深受本体的意识影响，坚定不移地贯彻本体的意念，除此之外，便是按照分.身体的身份行事。
　　九头狮子作为妖族，对这场大战忧心忡忡。
　　它凝视着排山倒海裹挟一切奔至的妖群，沉声道：“传说中，打神石号称连神都可以打，乃是天生地养的一块奇石，比之女娲补天石还要独特。”
　　“不错！”独孤鸿接过了它的话头。
　　“传说中，打神石最奇妙之处，就是它的速度和力道，六界之间，没有任何速度能快过打神石。”
　　“只要被它击中，不死也伤。”
　　“可是，天地万物，皆是相生相克的，打神石纵然神异，却也有着自己的克星。”
　　“那就是妖皇级别的章鱼怪。”
　　“哦，这是为何？”身份为冰魄圣地圣女的蓝樱雪，对万劫深渊了解最少，闻言出声相询。
　　“因为章鱼一旦达到妖皇级别，便可以无休止地断肢再生，打神石哪怕速度再快，也无法重创它，何况皇级章鱼怪，还会诞生一个特殊的血脉天赋。”
　　“那就是，它们的吸附力，将达到了极致。”
　　“打神石力道虽足以将之洞穿，但是在那一瞬间，章鱼怪致命的重生能力一瞬间修复伤口，吸附力反向作用之下，将打神石的力道完全消除，然后，才是真正的战争开端。”
　　“此时此刻，打神石与章鱼怪陷入了僵持，就看谁的妖力更加充沛，谁先耗不住。”
　　原来如此，蓝樱雪点点头，她飞身而上，来到美人蛇王的腹部，看到甘棠依旧沉浸于修炼中。
　　暗道小虫子天赋当真不凡，这番修炼下来，不止浑身气势浩荡雄浑，就连整个人的气质也跟着大变。
　　第一眼见到时，稍显稚嫩青涩的少女俏脸，此时此刻气度沉静，多多少少有些强者的风采了。
　　她目光闪烁了几下，暗道，果然是难度越大进境越快，看来等小虫子修炼完毕，要继续加大强度了。
　　“咿，这是什么东西？”蓝樱雪目光扫到甘棠膝盖窝，被那个灰毛团子吸引了目光。
　　实在是甘棠本身穿着乌不溜秋的太虚真衣，这个小团子又缩成小小一团，小身子几乎快要与衣服融为一体了。
　　毛茸茸肉乎乎的感觉，两只小爪子从圆溜溜的肚皮下露了出来，粉嫩嫩的爪心，看着就让人想撸几把。
　　何况，此时此刻，没有外人在场。
　　清冷孤傲的圣女蓝樱雪，没有抵挡住这种诱惑。
　　她伸出素白玉手，在那粉嫩爪心戳了下，小东西拱了拱身子，露出了更多软软的粉嫩肚皮。
　　这下更诱人了，蓝樱雪忍不住又戳了戳它的小肚皮。
　　她心头生出一股奇异的感觉，好像万年寒冰，化开了。她不由自主地又打量了一眼小虫子，发觉她连续破境后，好像变得更好看了。
　　“轰隆隆，轰隆隆！”外面起了惊天动地的响声，蓝樱雪连忙飞身而出。
　　她一走，灰团子突然睁开了眼睛，乌溜溜的两只圆圆眼，盯着蓝樱雪离去的背影，澄澈如水的眸光中竟然生出了一丝疑惑，还有一股怯怕。
　　可旋即，它眸光恢复澄澈，再度拱了拱甘棠膝盖窝，打着哈欠睡着了。
　　***
　　万劫天雷草六片草叶从天而降，犹如天墙，防护着六个方向，将美人蛇王紧紧围在了防护圈内。
　　万劫深渊的群妖，在擎天巨猿的号令下，发起了第一次集体冲锋。
　　成千上万的妖兽，从四面八方奔腾而来，滔滔滚滚，气势浩荡。
　　可是，在六叶草浩浩荡荡的雷光中，这些先头军，先是化作了一头头焦炭，而后在同伴的铁蹄下，被践踏碾碎，成为炭渣子。
　　真正的尸骨无存。
　　原本，这批先头军，就是来送死的。
　　擎天巨猿血红妖目始终瞪着这里，它要让群妖的尸骨，消耗掉万劫天雷草一部分天雷之力，为自己接下来的攻击开路。
　　而在远离战场的一片浩荡水泽中，章鱼皇八条长长的触手覆盖住整片水泽，妖艳的肤色在无边的黑暗中散发着诡异的光芒。
　　而在它遍布凸起的躯干上，一个个硕大的肉包，飞速鼓起，这里一个，那里一个，整座妖躯上都开始凸起一个个大肉包。
　　这是打神石在施展自己的天赋神通：石踪魅影！
　　它在章鱼皇的妖躯内横冲直撞，利用打神石的特性，冲击它的血肉，试图寻找它的弱点，然后一击必中。
　　而章鱼皇的八条长触手紧紧吸附着水泽周围的参天巨木，任凭那一个个诡异狰狞的凸起在体内横冲直撞，它不动如山。
　　惨烈的激斗，在暗中悄无声息进行着。
　　终于，擎天巨猿的第二次进攻开始了！
　　暗中潜伏的巨无霸们，在王的号令下，义无反顾地开始了冲锋。
　　浩荡的雷光始终未曾停歇过，六片高耸入云的莹绿草叶，摩天接地，将所有方向完完全全堵死。
　　密密麻麻如同丝雨的雷光，在虚空中交织成一道道雷网，一层又一层，将自己防护的区域团团包裹，形如一个蚕茧。
　　冲锋而来的妖族巨无霸，如同一个个巨型霹雳弹，不断攻击在雷网上！
　　终于，无数次冲锋之后，它们冲破了第一道雷网，开始攻击第二层雷网。
　　远处指挥战斗的沉睡巨猿，噬人血目始终凝视着这里，忽地，它冲天发出怒号，怒号之下，黑暗中再度冲出无数大妖的身影。
　　它们在王的指挥下，加入了冲锋大军的阵营！
　　失去打神石一半战力，万劫天雷草独自承受了整个万劫深渊的战火，浩荡雷光不断被前仆后继的敢死队消耗。
　　而冲锋而来的大妖，还在持续增加。
　　这是一场心思缜密的消耗战，等到所有炮灰死伤殆尽，真正的幕后霸主，才会出手。
　　而甘棠这一方，早已王牌尽出。
　　胜利的天平，正在朝着擎天巨猿倾斜。
　　形势岌岌可危！
　　***
　　独角巨兽在崇山峻岭之间，仓皇奔逃。
　　它残破的妖躯上，数个血淋淋的血洞，正在往外咕咕淌出血水，可是它浑然不顾，一味逃命。
　　方才，打神石将它洞穿，万劫天雷草的雷光将它重创，得益于它天生强悍于其他妖族的肉身，它竟然活了下来。
　　趁着沉睡巨猿忙于厮杀围剿，它悄悄逃走了。
　　“嗯？九尾狐族？”
　　蓦地，一道白色身影吸引了独角巨兽的注意力。
　　它颓废疲惫的妖目中，光芒大作，妖帝级别的威压骤然释放，它猛然来到了白狐跟前，乌压压的利爪同时扑杀出去。
　　“嗖！”感知力惊人的白狐，飞快地窜了出去，开始了仓惶逃命。
　　“想跑？”独角巨兽妖目中的嗜杀和残忍一闪而过，贪婪的目光锁定了白狐，开始了猎杀。
　　即便它已是强弩之末，可是作为万劫深渊成名已久的妖帝，对付一个妖将，依旧绰绰有余。
　　何况，它刚才一击之下，已经发现这条白狐竟然已经生出了四条尾巴，这必然是九尾狐一族中血脉异常浓厚才会有的特征！
　　大补！九尾狐一直是所有妖族眼中的大补。其本身不止可以作为交.合采补良药，九尾狐的血液、尾巴、妖心还有它们的眼泪，都有着超乎寻常的妙用，可谓浑身是宝！
　　这也是为什么上古九尾狐族举族灭绝的原因。
　　独角巨兽心头火热，目露贪婪，追杀的步伐更加迅疾，它，志在必得！
　　只要生吞了这条九尾狐，它身上的伤势必然好了大半。
　　简直是天助我也。
　　胡珍珍慌不择路，亡命奔逃。
　　自从甘棠被九头狮子抓走，她多次偷溜出来寻找。
　　虽然知道这个举动完全不理智，也不符合妖族的行事准则，可是相伴七年，她无法做到对甘棠不管不问。
　　活要见人，死要见尸。
　　她不愿意相信甘棠已经死了。
　　谁知这次，竟然会遇到这头妖帝！
　　哪怕她动用了九尾狐族的血脉神通，燃烧了精血，可实力悬殊之下，身后的大妖始终如影随形。
　　二者的距离，正在一点点拉近。
　　十丈，五丈，三丈，一丈……
　　终于，血淋淋的利爪从背后抓来，隔着空气，都能感受到死亡的味道！
　　不甘之下，她猛然转身，两条前爪对着扑杀来的巨爪，狠狠迎击了上去。
　　身为九尾狐族最后一位公主，哪怕是死，她也要有尊严的死去。
　　可是，妖帝与妖将的对决，犹如螳臂当车，她的两只前爪在剧烈的撞击中，寸寸骨折，爪子几乎碎成了渣渣。
　　而独角巨兽另一只巨爪凌空抓向她的脑颅。
　　绝望尽头，胡珍珍发出最后的呢喃，心中一片柔软，还有着无尽的遗憾。
　　“小糖糖，你还活着吗……”
　　被妖帝威压禁锢的浑身无法动弹的她，迎着那兜头落下的恐怖巨爪，缓缓阖上了狭长的狐狸眼。
　　“唉，痴儿……”
　　一声幽幽的轻叹，凭空响起。
　　独角巨兽落下的巨爪，被一股无穷妖力托住，而后，这股妖力裹挟着它的巨爪，将之碾碎了！
　　“吼！”独角巨兽发出了凄厉的嘶叫。
　　白狐身上，升腾起玉泽的白光，将之完全笼罩，在那白光中，一头气势滔天的神俊白狐若隐若现，它凝视着独角巨兽，妖目淡漠冰冷。
　　“敢伤害我上古九尾狐族最后遗孤，只有魂飞魄散的结局！”
　　伴随着这句冷漠到极致的上古妖语，一股充沛浩荡的妖力奔袭而去，裹挟住独角巨兽山峦般的妖躯，而后，空中闪过一片氤氲的紫光，光芒闪过后，独角巨兽被拖入了永恒黑暗。
　　九尾狐族的血脉神通，九幽紫瞳。
　　“你是，我的同族？”
　　侥幸逃过一劫的胡珍珍，盯住了虚空，血脉相连的感觉，令她没有轻举妄动。
　　幻影白狐凝视着胡珍珍，目带审视。
　　“小家伙，你怎么独自跑了出来？”
　　胡珍珍没有回答，反问道：“你是族内哪位前辈的神识？”
　　幻影白狐没有回答，它伸出巨爪，探向胡珍珍的头顶，胡珍珍骤然感觉到一股充沛浩荡的妖力，将自己禁锢住了。
　　她陡然一惊，不过几息之后，幻影白狐的爪子，收回了。
　　而后是一声深深地叹息：“我上古九尾狐族，竟然没落至此了吗？”
　　它幽幽妖目中涌出无尽的沧桑，而后看了一眼沉睡巨猿与万劫天雷草交战的方向，它骤然裹挟住胡珍珍，往着十万大山而去。
　　“前辈，你要带我去哪里？我身有要事，我必须去找一个人。”
　　“哼，身为我九尾狐族最后一位纯血公主，你的责任重大，任何人类的死活，都不在你的责任范围，从此时此刻起，给我放下那些虚无缥缈的念头，真正担当起我九尾狐族振兴的担子！”
　　“不！你放开我，我一定要去找她！”
　　声音渐渐远去，渐渐没入万劫深渊，深深处。
　　***
　　甘棠骤然睁开了双眼。
　　她到达了练虚期巅峰，这是人类修士修炼体系中，极为重要的一道关卡，她竟然，在这么短的时间达到了，而且还是巅峰！
　　而且，她体内的龙珠、龙血、龙灵依旧浩浩荡荡，等着她继续吸收炼化融合。
　　她可以感觉到，一旦她将龙珠、龙灵、龙血彻底融合，她的修为将达到无法想象的高度。
　　“砰砰砰！”
　　她感觉体内，好像有什么东西打开了，她连忙开始检视：魂海凝炼而强大，金色龙灵盘伏其中，旁边小小的黑色一团，是飞剑的神识，此时散发着幽幽寒光，而甘棠自己的神识，竟然是纯白色的，除却金色龙灵和飞剑神识，整个魂海都是纯白色的充沛魂力。
　　灵床扩大了十倍有余，其中的灵力和龙力实现了完美融合，白色灵力之中，隐隐泛着丝丝金色。
　　而在自己的丹田中，那个栩栩如生的元婴，愈发凝练真实，四肢百骸中也流淌着隐隐的金色。
　　她还感觉到，自己浑身充满了力量，肌肤、血液、筋脉、骨骼都更加强健，肌肤白里透红，泛着健康的玉泽，其上隐隐有一层奇异的力量，留在了肌肤外。
　　不止如此，龙血之力全部渗透进全身血液，与自己原本的血液发生了融合。而筋脉和骨骼，给自己的感觉，仿佛结实的无坚不摧。
　　不如，试一试自己的能力。
　　甘棠取出骨刀，控制着力道朝自己手臂砍了一刀。
　　“砰！”骨刀砍在肌肤上，竟然被一道无形之力弹开，而肌肤上，连一道印也没有留下。
　　她摸了摸，又捏了捏，肌肤还是原来的肌肤，柔软有弹性，可是多了一股奇异的护体之力。
　　甘棠再度挥刀，用了方才翻倍的力道砍下。
　　依旧没有留下任何伤痕，不过能感受到轻微的刺痛。
　　她心中衡量了下，了解到了自己所能承受的极限。
　　“恭喜宿主突破到练虚期巅峰，宿主，美人蛇王已经奄奄一息，你可以去收割她的妖丹和蛇胆了。另外，万劫深渊的大战，已经到了紧要关头，宿主，你现在很危险，因为，万劫深渊的巨头们，都是冲着你，或者说，你身上那个毛团子来的。”
　　“什么？”甘棠一愣。
　　旋即，她才发现，自己盘坐的膝盖窝里，窝着一个灰团子，此时此刻睡得正香。
　　这是个什么玩意？甘棠小心翼翼伸出手戳了戳。
　　毛团子醒了过来，乌溜溜的圆眼看见甘棠，兴奋的像是找到妈妈的小蝌蚪。
　　“啾啾啾……”
　　灰团子在甘棠身上拱啊拱啊，小爪子还抓住她衣襟，想要往怀里攀爬。
　　“妈妈，喊我妈妈？”甘棠竟然奇妙地听懂了它的妖语，顿时傻眼了。
　　她吓得一哆嗦，连忙站起身，将扒拉在身上的灰团子抖落在地。
　　谁知灰团子嗖一声朝着她怀里飞奔而来。
　　甘棠今非昔比，顿时飞起一脚，“砰”一声，将灰团子踢飞了！
　　“啾啾啾……”
　　“啾啾啾啾啾。”
　　她听到，顺着美人蛇王洞开腰腹飞出去的灰团子，在空中发出了兴高采烈的顽皮笑声。
　　“妈妈，好好玩哦，我还要玩。”
　　跟着，那个本来被踢飞的灰团子，又嗖一声飞了回来，依旧朝着自己奔来。
　　“停！”甘棠伸手抵住它。
　　灰团子疑惑地停住小小的身子，落在了蛇妖的腹部。
　　“啾啾啾？”
　　妈妈怎么了？不要我了吗？
　　它歪着头看着甘棠，忽地瘪了瘪嘴巴，黑眼珠里升腾起水汽，像是要哭出来的样子。
　　“你是什么妖怪？我不是你妈妈，以后不准这么喊！”甘棠又气又纳闷，自己是人，哪里会有这样的毛孩子？呸呸呸，自己还没成亲呢，怎么能被个小妖怪喊妈妈？
　　“你就是我妈妈啊，我是妈妈的宝宝。”灰团子啾啾啾地解释着，迈开小肉爪子，小心翼翼朝着甘棠靠近。
　　“狗系统，你肯定知道怎么回事？”
　　“宿主，你忘了，你和金色巨龙结成了契约。”
　　“你是说，这就是龙族最后的传承？”
　　“不错，不过宿主，外面一堆巨无霸等着抢夺它呢，你可是有大危险哦！”
　　“不对，龙族怎么会长成这个样子，即便是幼崽也不该是个毛团子啊？”
　　“还有，它为什么喊我妈妈？”
　　“从金色巨龙的话语中，本系统分析出，龙族背叛了六界，逆天而行，从而被灭族，所以，它们最后的传承，肯定不能以龙族的形象重现于世，这应当是一种保护措施。”
　　“至于喊你妈妈，妖族对于出生后第一眼看到的活物，都会当成妈妈，何况，你身上还有龙珠、龙血、龙灵。它感受到了本源吸引。”
　　“这么说，我被金色巨龙坑了，要给它娃当奶妈？”
　　“反正本系统已经帮你屏蔽了心魔誓言的约束力，宿主，你可以趁着它弱小，马上杀了它，一来可以避免日后被发现成为众矢之的，要知道龙族可是已经灭绝了，如果一头龙出现在六界，将会引发六界的集体追杀，二来可以解除眼下的大恐怖，现在你已经被围攻了，再不逃命，本系统也要玩完了！”
　　“啾啾啾……”灰团子溜到甘棠脚底下，小爪子抓住她衣襟，偷偷往上爬。
　　甘棠烦躁地又踢了一脚。
　　小东西一个跟头栽倒在蛇妖腹部，四爪朝天，竟然又啾啾啾地笑起来。
　　“妈妈，好好玩哦。”
　　要现在杀了它吗？甘棠有些烦躁。
　　“人类，快点出来！”
　　外面传来一声爆喝，甘棠连忙冲出去，发现独孤鸿、蓝樱雪、九头狮子都在。
　　她刚想问出了什么事，突然发觉头顶天空骤然黑暗，一只毛茸茸的巨爪从天而降，抓了下来。
　　下一瞬，一片遮天蔽日的草叶狠狠拍打向巨爪，无尽的雷光击在那妖爪之上，发出“滋滋滋”的烤肉声。
　　巨爪受痛，猛然缩了回去。
　　接着天穹落下的微光，甘棠看清了眼前的恐怖景象。
　　面前记忆中的群山、河流、丛林全都被夷为平地，取而代之的是堆积如山的妖兽实体，血水染红了整片大地，空气里弥漫着死亡的气息。
　　而自己四周，数十头妖帝级别的巨无霸们，正在虎视眈眈。
　　千里之外，一头擎天巨猿，高耸入云，犹如一道天幕，镇守着前路，血色妖目中的残忍，隔着千里虚空，依旧令人浑身发凉。
　　“咱们打的过它吗？”甘棠沉默了一下，扭头问二人一妖。
　　“打不过。”九头狮子闷闷的声音。
　　“它是万劫深渊的老大。”蓝樱雪的声音。
　　独孤鸿最后道：“除非打神石脱困。”
　　“……”
　　甘棠未料到自己刚刚突破，总算脱离了蝼蚁的级别，转眼就遇到这样无解的死局。﻿

✿ 35、扑倒
　　脚底下有东西在拱来拱去, 甘棠低头一看，那只毛团子又跟来了。
　　抬起小脑袋, 乌溜溜的圆眼珠看着自己, 发出啾啾声。
　　“妈妈，我想吃大蛇的蛇胆。”
　　甘棠想起来方才系统的提醒，美人蛇王的内丹和蛇胆, 都是上等宝药。
　　可是此时此刻被这头擎天巨猿给围困，甘棠心头隐忧甚重, 压根没有得到宝药的欣喜，她想了想, 干脆将毛团子抱了起来, 揉了揉它的小脑袋，无所谓地道：“行吧，你去吃吧。”
　　小团子高兴地拱了拱她的手心, 在她手掌上轻轻一蹬脚，如一道光影般, 窜射了出去。
　　甘棠看着它如离弦之箭飞走，暗道, 反正已成死局, 先不杀你吧。
　　“恭喜宿主喜当妈！”系统不怀好意地发来贺喜。
　　甘棠心中一动, 狗系统竟然没有对自己发出死亡警报，看来必定监测出了什么。
　　“狗系统，别装模作样了, 怎么破局, 快点告诉我！”
　　“抱歉, 之前本系统已经说过, 宿主触发了一起地狱级探险, 这个过程中，本系统无法干涉，除非宿主完全触发整个探险过程。”
　　“这么说，这场探险，还没到尾声？”
　　“不错。”系统言简意赅，似乎不愿意多说。
　　“我看你一点也不着急，想必这场探险虽然很难，但是我并没有生命危险？”
　　“NONONO，宿主，请立刻打消你这种不切实际的幻想，本系统之所以表现的无动于衷，仅仅是因为这是一场地狱级探险，它的能量回报是几何倍数的。”
　　甘棠默了下，她就知道不能完全相信这个狗系统，竟然枉顾宿主的死活，就为了多获取一些能量？
　　“那么，本次探险成功后，会获得多少能量，我是宿主，我有权知道这个！”
　　“当然，本系统的一切秘密都对宿主开放，经推测，宿主如果成功完成此次探险，将能获得百万能量……”
　　“什么？这么多？”甘棠震惊了，方才她从美人蛇那里的一番探险，加起来也不过是获得了十万能量，这次探险竟然可以得到百万能量？
　　“不过，宿主不要高兴太早，这个金额，只是本系统的推测而已。”
　　“我高兴什么，这些能量不都是进了狗肚子吗？”甘棠语气不善地说道。
　　系统：“……”宿主她又骂人，我可以给她差评顺便将她送到天魔幽界任其自生自灭吗？
　　天穹之下，万劫天雷草和深渊巨无霸的厮杀，渐渐到了白热化状态。
　　一轮又一轮的疯狂进攻下，巨大草叶上的雷光，明显薄弱了下来，擎天巨猿的消耗战，初见成效。
　　不过，深渊军团几乎死伤殆尽。
　　整片大地都弥漫着焦炭的糊味，其中夹杂着冲天而起的血腥和无穷无尽的暴虐妖力。
　　苍凉、惨烈、血腥，犹如末日降临，到处都充斥着毁天灭地的妖力，空气中回荡着各种各样妖兽的咆哮和狰狞吼叫，它们在沉睡巨猿的号令下，一次又一次发起冲锋，直到耗尽最后的妖力被雷光劈成焦炭渣，最后在悲鸣和痛苦中死去。
　　放眼望去，一堆堆的妖兽尸体堆积如山，断臂残肢和无头尸体混合在一起，焦黑的妖躯仿佛遭遇火灾吞噬的黑色山峰，一头又一头的巨无霸发出凄厉的悲鸣，倒伏在地，再也没有站起来，血水一刻不停地流淌，不断渗透进黑色的土壤，染红了整片大地。
　　万劫天雷草遮天蔽日的六片草叶，犹如从天而降的无边天幕，又如六面雷光之盾，封闭天穹，割裂虚空，将甘棠等人的四面八方团团护住，此时此刻，这里，成为了万劫深渊唯一的一处净土。
　　草叶上弥漫的无穷无尽的雷光，仿若灭世神鞭，将所有胆敢进攻的巨无霸，一鞭鞭狠狠抽打，每一鞭下去，都有无尽的雷光在血肉中炸响，伴随着妖兽的凄厉惨叫和死亡挣扎，虚空中到处都是飞溅四射的碎肉和血水。
　　血红色和断臂残肢充斥整个视野，构成了一幅凄绝的末日景象。
　　甘棠静静地看着，这一刻她想到了许多。
　　她无比庆幸，在见识这片末日世界时，自己已经拥有了一定的力量，她的心境并没有因为这股惨烈绝望的景象而受到影响。
　　她适应了这片异世界的残酷和血腥。
　　同时，她也感觉到一股深深的无力感，哪怕连破数境，实力是以前的五倍还要多，可是面对着这种顶级大佬的战斗，她仍然只有旁观的份儿。
　　什么时候，我才能强大到可以参与这种水准的战斗呢？
　　见识了高山和大海，甘棠心中的烈火终于被点燃。
　　她蓦然地想起了那片远古战场投影中，轩辕琬琰矫若天神的英姿。
　　扪心自问，甘棠对她的心绪很复杂，她甚至不知道，下一次见到轩辕琬琰，要用什么样的心境去面对她？可是，这一刻，她无比清醒地明确，她也想达到那样的高度。
　　你可以，我也可以的。她猛地捏紧拳头，暗自发誓。
　　嗖一声，眼前一花，一道小小的灰影朝着自己奔来。
　　甘棠连忙伸手拦住，果然，小团子又飞了回来，它委屈巴巴地落在甘棠脚下，一只小肉爪子拽住她太虚真衣的衣襟，仰头抬眸，黑眼珠眼巴巴地瞧着自己。
　　“妈妈，宝宝要抱抱。宝宝给妈妈找了这个，送给妈妈的。”
　　甘棠这才发现它小爪子里捧着个闪闪发亮的东东。
　　这是什么？甘棠好奇地接了过来。
　　“这是美人蛇王的妖丹，你吃了吧，对你提升修为有好处。”蓝樱雪走过来说道，她低头扫了眼毛团子，生出一股想撸毛的冲动。
　　“多谢。”甘棠瞥了她一眼，她感觉到，蓝樱雪也是为自己而来，但是因为之前丢自己进蛇口的事，她对她十分抵触。
　　甘棠心里其实一直很奇怪，蓝樱雪和独孤鸿为什么来找自己，当时形势紧迫，她一直没有时间询问。此时又面临巨猿的围攻，更加没心思询问。
　　甘棠打量着妖丹，信手招来一团清水，将之冲洗干净，这才送入口中，直接吞下。
　　反正她体内现在宝药充沛，龙珠、龙灵、龙血都还没吸收完，先将这颗妖丹存储在体内，就当是存粮了。
　　“妈妈，抱抱。”毛团子又开始拽着衣襟往自己身上攀爬。
　　甘棠一阵气闷，低喝道：“不许喊妈妈。”
　　毛团子黑眼珠中流露出疑惑：“你是我妈妈呀，不叫妈妈，叫什么？”
　　甘棠有些烦躁，这样一个小东西，真要自己下手杀了它，真的很难过心里这一关，可是想到系统的提醒，她又十分忐忑不安。
　　她看了一眼持续爆发的惨烈战斗，还有那道顶天立地的高大猿猴身影，一股无力感袭来，她有些无奈地道：“罢了罢了，还不知道能不能活着出去，先饶了你吧。”
　　“妈妈，抱抱。”
　　“不许喊妈妈，以后喊姐姐，记住了，不然就将你丢掉！”甘棠恶狠狠地说道。
　　“姐姐？”小家伙试探地喊了声，稚嫩软糯的幼崽声，格外绵软。
　　“嗯，就这样叫，再敢叫妈妈，扔掉你。”
　　小家伙缩了缩身子，讨好地叫唤：“姐姐。”
　　“宝宝想要姐姐抱抱。”小家伙如同一只小狗，在她双腿之间穿来穿去，拱来拱去。
　　甘棠正关注着战况，哪有心情陪它，用脚尖踢了踢它小身子，信口搪塞：“宝宝一边玩去。”
　　嗖一声，飞剑窜了过来，怒气冲冲地道：“主人，我才是大宝，你怎么能喜新厌旧，这个小东西都不知道是哪里来的妖怪，不许你喊它宝宝。”
　　小家伙被黑剑的话激怒了，嗖一声窜出去，直奔飞剑，飞剑也是嗖一声，与小东西缠斗在一起。
　　“打架怎么能少的了我？”唯恐天下不乱的赤火凤凰也冒了出来，加入了混战。
　　甘棠随意扫了一眼，也懒得管。
　　她方才见识了六叶草的滔天实力，知道此时此刻只有依赖石头怪和六叶草，才有一线生机。
　　这样想着，心反而平静了下来。
　　“哈哈哈哈哈，受不了了，快饶了我！小东西，不和你打了，快饶了我，哎哟哎哟……”风中传来赤火凤凰的笑声和求饶声。
　　接着是飞剑的：“哈哈哈，不打了不打了，算你厉害行吧，姐姐不行了，小东西快住手！”
　　甘棠有些诧异地看过去，这才发现赤火凤凰和飞剑都化作了人形，黑衣少女和红裙小姑娘捂着肚子，跌在地上，笑的直打滚。
　　毛团子站在两只妖面前，瞪着一对黑眼珠，气势汹汹地扬着小爪子：“不许凶我姐姐。”
　　呵，小东西倒是挺护主。
　　“嘭！”小东西窜入怀里，触手软软糯糯的一小坨，甘棠下意识的用手掌捧住。
　　毛团子立刻得寸进尺地在她怀里拱啊拱啊。
　　“姐姐，我帮你打趴了它们，它们再也不敢欺负姐姐了。”
　　“啪！”甘棠削了它脑壳一巴掌，吩咐道：“不许在我身上蹭。”
　　毛团子小眼神流露出可怜兮兮，抱住两只粉嫩嫩的前爪，乖乖巧巧地道：“不蹭了，姐姐抱抱。”
　　大约是它小模样太过乖巧，甘棠倒是没有将它扔下，依旧托在手掌上。
　　为了更方便观战，她索性将毛团子塞在臂弯里，用咯吱窝夹着它。
　　毛团子舒服地直眯眼，在她咯吱窝里拱啊拱啊，小脑袋还不住地拱抵着手臂，一副极力想要讨好主人的哈巴狗模样。
　　甘棠心思全在大战上，压根没分给它半个眼神。
　　小东西没得到甘棠的关注，干脆寻找着刚才两个手下败将，黑眼珠中流露出一丝得意洋洋，无比挑衅地看着飞剑和赤火凤凰。
　　“姐姐抱我，不抱你，开心开心。”它扭着自己的小屁股，冲着飞剑和赤火凤凰耀武扬威。
　　飞剑气的七窍冒烟，却又不敢上前教训它。
　　这小东西也没什么战斗力，可是速度奇快，而且小爪子挠挠在身上，钻心挠肺的痒，压根无法忍受。
　　赤火凤凰也气的哇哇大叫，可是刚才那种痒痒它也受不了。
　　作为六界唯一神灵的坐骑，赤火凤凰如何咽的下这口气？当即蹑手蹑脚，从甘棠背后偷偷溜了过去，想要给毛团子来个突然袭击。
　　就在这时，异变陡生！
　　那只铺天盖地的巨爪，再度抓了过来。
　　甘棠骤然感觉到头顶被黑暗笼罩，抬头看时，只看到一片毛茸茸的怪物手心。还有那不断收紧、包拢的五根巨大手指，仿佛如来佛祖的五指山，狠狠压迫了下来。
　　万劫天雷草的六片巨大草叶，在这手爪的捏握之下，与之陷入了僵持。
　　“轰轰轰！”持续不断的雷力轰击在巨爪上，厚重的毛发生出阵阵焦糊的浓烟，强健无匹的妖体被雷击的皮开肉绽，一道道碎肉从虚空坠落而下，腥臭扑鼻的血水喷洒而下，如同下了场血之暴雨。
　　独孤鸿和蓝樱雪忙联手施展出一片灵力屏障，隔绝开这些不断下坠的碎肉和血水。
　　无穷无尽的雷力源源不断，仿佛永远没有尽头。
　　察觉到巨猿的决心，莹绿叶片上的雷光骤然翻倍，一片森寒可怖的雷力风暴猛然击中了巨猿！
　　“轰隆隆”巨猿的手掌鲜血淋漓，皮肉无一寸完好，其上裂痕密布，沟壑深深，俱都是被雷力风暴击打后留下的可怖伤痕，其中一根手指甚至断裂开来，紧紧靠着一层皮肉相连。
　　可是，这头沉睡巨猿的实力太过强悍，即便六叶草的雷光构建出了雷力风暴，以最为狠辣的方式击中轰炸，它的巨爪依旧毫不退缩。
　　“吼！！！”
　　被雷力风暴狠狠激怒的沉睡巨猿，发出了石破天惊的怒吼，在这声杀意滔滔的吼声之下，四面八方的黑暗中，再度奔出了无数大妖。
　　它们，是沉睡巨猿的后手！
　　“冲刺！”
　　万妖奔腾，发起了决一死战的最后冲锋！
　　六叶草不得不分出两片草叶，迎击紧随而至的妖兽军团！
　　巨猿承受的雷光，骤然减轻了三分之一，它得到了喘息之机，继续一点点收缩手心，将六片草叶紧紧地捏握住。
　　这片唯一的净土在它手心中不断地缩小，再缩小，以肉眼可见的速度，坍塌、收拢。
　　甘棠甚至能感觉到，那弥漫在虚空中无尽妖力，犹如一支支飞箭，刺入肌肤和血肉，生出刺痛！
　　这片被万劫天雷草守护着的地方，即将在巨猿的妖爪下，碾碎，捏爆，成为血雾和齑粉！
　　“猿一，你是要和神国开战吗？”
　　蓦地，虚空炸响一道惊天怒吼，伴随着霹雳雷鸣之声。
　　“哼，万劫深渊，没有神！”
　　沉睡巨猿丝毫不买账，将万劫天雷草的话狠狠挡了回去。
　　“强大如六叶草，也开始示弱了，不过，它说的神国是指什么？”
　　“姐姐，不开心吗？”臂弯里的毛团子留意到甘棠一直皱着眉毛，小心翼翼地问道。
　　甘棠思绪被打断，暼了小东西一眼，没有说话。
　　“老东西，你本来也是万劫深渊的生灵，做了神国的走狗后，连家也不认了？”
　　“今天，本座便让你这个叛徒，得到应有的下场！”
　　伴随着沉睡巨猿无尽嘲弄的话语声，它猛然伸出了另一只巨爪，狠狠抓住了六叶草围攻自己的两片草叶！
　　绵绵不绝的雷光将它手爪瞬间包裹，完好无损的毛手眨眼间皮开肉绽筋断骨折！
　　可是，另一只抓下来的巨爪再度下落十丈，来到了甘棠等人的头顶！
　　独孤鸿、蓝樱雪、九头狮子俱都变了脸色。
　　不是不想还击，只是面对着这样的群妖之皇，二人一妖的实力，根本就不够看，所以他们一直在等，等机会，等打神石脱困。
　　也不是不想逃走，而是，神君的意识中，压根没有逃走的概念。作为分.身体，自然更不可能有逃走的念头。
　　沉睡巨猿的妖爪，一丈一丈地盖了下来。灭世大妖的恐怖妖力，像是从天而降的巨锤，狠狠地锤在了诸众身上，那种闷痛，令得诸众齐齐发出一声痛呼。
　　二人一妖忽地齐齐冲向甘棠，将她团团围住，护在了三足鼎立的包围圈中。
　　甘棠十分错愕，这两人和九头狮子，与自己非亲非故，怎么突然来护着自己？
　　哪怕她此刻被大战牵动心绪，依旧觉得十分古怪。
　　九头狮子就忽略不计了，这个大妖肯定就是觊觎自己是天道之子，想要圈养自己，现在还没吃到嘴，肯定不甘心。
　　这两个人族同类的表现，就值得商榷了，甘棠从二人的眼神和神色上，发现两人是真的冲过来保护自己，绝非作伪。
　　这就奇怪了！如果活着出去，一定要找个机会问清楚。
　　赤火凤凰和飞剑，俱都是暴脾气，哪里受的了这种瓮中捉鳖的屈辱，齐齐冲天而起，迎击向巨爪。
　　“我也去！”
　　甘棠也无法承受自己总是被保护的弱小和无助感，她直接从保护圈里腾飞而起，冲向了铺天盖地落下来的巨爪。
　　“小虫子，回来！”
　　被甘棠这个举动给打个措手不及，二人一妖紧跟着腾身飞起，想要去救下不自量力的小虫子。
　　“姐姐，它欺负你了吗？”毛团子在臂弯里发出奶声奶气的问话。
　　飞身而起的甘棠这才发现自己还带着个小东西。
　　这可真是尴尬，自己是要去战斗啊，怎么能带着个毛都没长齐的幼崽？
　　可是已经飞到高空，要是将小东西扔下去，很可能摔成一坨肉饼。
　　“它要来吃掉咱们了，小东西，你刚才怎么不跑，笨死了！”
　　“不许吃姐姐！”
　　毛团子闻言，从甘棠胳肢窝挣脱出来，直接窜上她肩头，对着巨爪指手画脚，咿咿呀呀开骂。
　　“丑八怪，不许欺负姐姐，不准吃姐姐，快滚开！”
　　“嗯？”
　　恐怖巨爪的主人发出一声轻微的疑惑，旋即，甘棠感觉自己被翻了个面，腾云驾雾般，远离了刚才的虚空。
　　恐怖滔天的巨爪收了回去，爪心托着甘棠和她身上的毛团子。
　　独孤鸿、蓝樱雪、九头狮子、赤火凤凰、飞剑，紧随其后，冲出包围圈，追了上去。
　　可是他们的速度太慢了。
　　这只巨爪，使用了沉睡巨猿的血脉神通——缩地成寸，它从千里之外伸过来，骤然缩回去后，一瞬间去到了千里之外。
　　诸众遥遥看着那巨爪和巨爪中的小不点，集体呆滞。
　　“追！”
　　因为只是磨砺小虫子，轩辕琬琰为这几个分.身体设置的实力，都是在妖帝级别左右，其中独孤鸿最强，但是也只是比妖帝要强出三成，远远不如这头恐怖滔天的深渊王者。
　　“丑八怪，不许吃姐姐。”
　　初生牛犊不怕虎的毛团子，站在甘棠肩头指手画脚。
　　在沉睡巨猿面前，毛团子渺小的连芝麻都不如。
　　甘棠在巨爪手心摇摇晃晃稳住身形，还没抬头，就看见一对硕大的血色妖目近在咫尺。
　　那猩红弥漫的巨大眼珠，流露出淡漠六界的冷酷和残忍，让甘棠感觉自己在面对着尸山血海。
　　沉睡巨猿看着不知道死字怎么写的毛团子，发出嗡嗡嗡犹如雷鸣般的响声。
　　“平极天，你再不滚出来，我就碾死这个讨厌的小东西！”
　　“嘭”一声，毛团子身上爆射出一道金色虚影。
　　甘棠认了出来，是那头与自己签订心魔誓言的金色巨龙。
　　这虚影一闪而过而后，便与毛团子融为了一体。
　　它沧桑的声音借着毛团子发出来。
　　“猿一，上古十大妖皇的协议，你应当还记得。”
　　“当然。”
　　“那你应该知道我来此的目的。”
　　沉睡巨猿猿一没有回答，陷入了沉默。
　　“猿一，你不为妖族着想，也应当为你的血脉传承着想，上古妖皇的血脉，你难道想在你身上灭绝？”
　　“闭嘴！！！”沉睡巨猿猛地呵斥。
　　妖目中的杀意齐齐喷发，如有形之剑，放射虚空，也刺向甘棠全身，剧痛侵袭，她不得不运转全身灵力抵挡。
　　仅仅只是无形中溢散出来的妖力，就能够令自己不得不全身心抗衡。
　　那么，这头巨猿究竟有多强悍？
　　听它们对话，好像金色巨龙与巨猿认识，想要与它达成什么协议。
　　甘棠判断，它们应当是同级别的大佬。
　　她再次想起那片远古战场中，轩辕琬琰从天而降，一剑砍掉金色巨龙头颅的壮举。
　　我在大佬手心战战兢兢，连大佬无意间溢散出的杀意都要全力抵挡，她却一剑秒杀大佬。
　　“你太弱小了，还不配做我剑下亡魂。”
　　至此，甘棠突然明白过来，她没有说大话，也没有藐视自己的意思，只是说出了比真金还要真的事实。
　　巅峰王者的视野，是星辰宇宙，压根没心思藐视一只蝼蚁。
　　我的路，还很长。
　　她猛然抬起头，直视着那血色妖目中的尸山血海，强迫自己死死盯着，哪怕因此全身灵力飞速流失，她也不愿意移开双眼。
　　“你想我做什么？”
　　死一样的沉默后，巨猿发出雷鸣般的轰隆声音。
　　“万劫深渊是你的地盘，我希望你庇佑我儿，和这个人类。”
　　“呵！人类不是灭了你龙族吗？”巨猿发出震天响的嘲弄。
　　金色巨龙不为所动，淡淡道：“一切为了上古妖族。”
　　这句话令得沉睡巨猿的嘲笑遽然之间消散的一干二净。
　　它沉默良久，说出了最后一句上古妖语。
　　“一切为了上古妖族。”
　　金色巨龙深深地看了它一眼，又扫视了甘棠一眼，缓缓地消散在虚空之中。
　　毛团子重新掌控身体，迷茫地看了一圈，看到沉睡巨猿，又开始挥舞小爪子。
　　甘棠连忙一把拽下它，将它塞在胳肢窝：“不准再吭声。”
　　毛团子顿时不敢啾啾了，还用小爪爪捂住自己嘴巴。
　　“人类。”
　　沉睡巨猿声音轰鸣，甘棠差点被震晕过去。
　　“作为龙族的的契约者，那些大妖的妖躯，就当作本座送你的小礼物。”
　　“你，带着这个小东西，滚吧。”
　　甘棠勉力站直身体，抱拳回礼：“多谢。”
　　她夹住毛团子，施展身形缓缓降落。
　　巨猿太高大了，估计嫌弃她下坠太慢，耽误了自己离去，干脆用手指拈起一人一妖，托放到地上。
　　“噗通。”虽然大妖已经足够缓慢了，甘棠还是被摔了一个跟头，胳肢窝的毛团子却兴奋的直弹爪。
　　甘棠赶紧爬起来，沉睡巨猿却已经迈开擎天柱一样的双腿，转身离去。
　　一步跨出便是千里之外。
　　天地苍茫，乌云蔽日，群山踏平，万妖拜服，无尽天穹下，只有那道顶天立地的妖躯，不断远去。
　　在它身后，黑暗一点点消散。
　　仿佛伴随着它的离去，无边的黑暗也追随着它脚步离去了。
　　世界，从黑暗回到了光明。
　　甘棠目瞪口呆地看着这副震撼人心的宏伟画面，久久都没有回神。
　　赶过来的诸众，同样驻足。
　　“收割妖兽，我又要发达了！！！”
　　忽地，甘棠跳了起来，她猛然转身，一把将胳肢窝下的毛团子甩上肩头，又大声吩咐飞剑：“大宝，快点帮主人我收割这些妖兽。晚了就要来不及了！”
　　同时招呼九头狮子、蓝樱雪、独孤鸿、赤火凤凰。
　　“见者有份，你们随意挑选，不用客气！”
　　天穹下的六叶草缩小身形，正打算去解救老搭档，却发现虚空中一道虚影极速飞来。
　　“怎么样？我来晚了吗？”
　　打神石终于寻到章鱼皇的破绽，将之狠狠洞穿后，回归了。
　　“前辈，两位前辈，你们辛苦了，这些妖兽，先享用一些吧！”
　　甘棠冲着高空发出呐喊。
　　“呵呵，小家伙挺有规矩。”六叶草笑了一声，变回了仙风道骨的矮个子老头。
　　打神石遗憾地扫视一圈，发现沉睡巨猿已经离去，同六叶草暗地传音几句，了解了事情来龙去脉后，它一双妖目盯住了甘棠肩头的毛团子。
　　也不见任何动作，这只石头妖一下将毛团子摄入手中，捏住它后脖颈的软毛，上下左右前后地打量个遍。
　　毛团子四只小肉爪挣扎不停，口中发出啾啾声。
　　“姐姐，它欺负我，快来救我。”
　　它敏锐地感应出，甘棠与这个妖怪老头关系不错的样子，不敢出言不逊，直接求助甘棠。
　　甘棠正忙着收割妖兽，哪里有功夫管它。
　　“这是什么品种？完全看不出啊！”
　　“不像是巨猿的私生子，何况这小东西，还没分雌雄，怪哉怪哉！”
　　这话惹毛了毛团子，四只小肉爪直接开始抓挠。
　　可惜它后脖颈被捏住，任凭如何扑腾，都无济于事。
　　石头怪研究了半天，将它仍向甘棠。
　　毛团子赶紧扒住甘棠身上，小身子紧紧趴在她肩头，心有余悸地看着石头怪。
　　“宿主，这些妖将就别要了，赶紧去收割妖王、妖帝和妖帝之上的大妖，它们浑身都是宝，先把它们装到储物空间，再慢慢吸收利用。”
　　“得嘞，不过，你那个储物空间，装的下这么多大妖吗？”
　　“宿主如果担心的话，可以付费增加空间。”
　　“我感觉你比摆渡空间还黑！”
　　甘棠怼了一句，马上开始收割妖兽。
　　妖王、妖帝等大妖，被她一头一头塞入储物空间，飞剑也在不停地收割妖兽的心脏和妖丹。
　　一主一剑联手，飞剑噗嗤，将妖心妖丹挖出来，甘棠信手接住，就势丢进储物空间，整个过程行如流水。
　　看的毛团子一愣一愣的，原来姐姐喜欢要妖心和妖丹吗？
　　小东西猛然蹿了出去，直奔一头妖帝级别的白狼妖王，小爪子在其妖躯上狠狠抓挠，也没见什么厉害利器出现，那结实坚硬的妖躯，竟然裂开了大洞！
　　小东西连忙钻了进去，一会儿便捧着颗硕大的妖心钻了出来。
　　甘棠看着它小小身子，举着个比自己体型大数十倍的妖心，傻眼。
　　“姐姐，给你。”
　　小东西兴高采烈地将妖心扔给甘棠，又窜向那头洞开的大妖，再次捧出一颗亮晶晶的妖丹。
　　“姐姐，给你。”
　　“不错不错，你干的真棒，要是累了饿了自己找妖兽吃哈。”
　　小东西这么卖力，虽然有点童工嫌疑，但是感觉真不错。
　　甘棠连忙夸奖了几句。
　　毛团子这下更受鼓舞了，与飞剑像是比拼似的，卯足劲收割大妖。
　　赤火凤凰也不甘落后，加入了收割阵营，甘棠再次白得一个免费劳力。
　　她自己，则轻轻松松，哼着歌，跟在一剑一妖身后，将已经采集过妖心和妖丹的妖躯，塞入储物空间。
　　这大丰收的感觉，真是棒极了！
　　“狗系统。看看，本宿主这次地狱级探险，得了多少能量？”甘棠不忘与系统交流战后收获。
　　系统沉默了下，才道：“宿主，你的地狱级探险并未结束，请再接再厉，再创辉煌。”
　　“什么？沉睡巨猿已经走了啊，危险解除了，你是不是出故障了？”甘棠吃了一惊。
　　“宿主，说实话，本系统知道的时候，也是不愿意相信，可是这就是事实。你的探险并未结束。”
　　“不过不用担心，这不妨碍你同时参加其余的探险。”
　　“喂，小姑娘，别顾着捡尸体，快生火，给烤点妖兽肉吃。”
　　“对对对，这场大战打下来，本草饿坏了。”
　　甘棠被打断与系统的对话，也不恼，干脆地答应下来。
　　反正这些大妖都是石头怪和草草怪杀死的，有它们在，其余活着的大妖也不敢来。
　　她就在这尸山血海旁，寻了块空地，直接生出三堆灵火，架起三个高大的烧烤架子，做好一切烤前准备工作后，她开始准备食材。
　　“两位前辈，请问想吃哪头大妖，你们点哪头，晚辈就烤哪头？”
　　“咿？听着不错哦，本妖要吃章鱼皇！”打神石磨牙道，说着嗖一声蹿了出去。
　　万劫天雷草则手抚长须，笑眯眯地道：“烤了那头美人蛇王吧，这畜生，估计吃了不少好东西，肉质应该不错。”
　　甘棠眼睛一亮，当即带着飞剑去寻了美人蛇王，将其身上肉质最为肥美的部位，切割了下来。
　　又指挥飞剑：“这里，这里，给我切成一百块厚薄均匀的圆块状。”
　　仅仅只是取了美人蛇王脖颈那里的一截妖躯，甘棠去其糟粕留其精华，结果依旧将三个烧烤架撑的满满登登。
　　她满足地看着烤满肥美蛇肉的三个灵火堆，心中无比满足。
　　吩咐飞剑和毛团子看着烤肉，并指导它们在必要时翻面。
　　而后，甘棠又升起了另一堆火，反正她现在身上灵力充沛，正是可劲儿折腾，突破身体极限的良机。
　　上一次便是在寺庙烧烤，消耗灵力过度后成功突破。
　　这堆火，她打算烤点妖心、妖肝之类的精华部位，好好犒劳自己一番。
　　“人类，怎么不问问我吃什么妖兽？”独孤鸿用灵力构建出一块蒲团，盘膝而坐。
　　可惜坐等良久，也不见甘棠来询问自己。
　　她继承了轩辕琬琰最为霸道孤傲的一面，当即开口喝问。
　　甘棠眼珠一转，试探道：“适才见独孤姑娘盘膝而坐，还以为姑娘要打坐练功呢，故而未敢打扰，不知独孤姑娘，所来为何事？想吃什么妖兽肉？”
　　“本座来此既为历练，也为你，给我烤两颗妖心。”
　　嘿！挺会吃呀！不过来此为我，是什么意思？甘棠遂问道：“姑娘为我而来，是指的哪方面？”
　　独孤鸿皱了皱眉，似乎不喜欢对人解释，闻言简短道：“本座见你资质不凡，欲磨练你成才。”
　　分.身体的意志虽然是本体灌输而来，但是行事准则都会符合自身身份，独孤鸿身为人族大能，培养一个晚辈，再正常不过。
　　甘棠错愕地看着她，不意是这个回答？
　　“独孤姑娘看出我资质？”
　　“不错，还不快去烧烤，本座饿了。”语气里隐隐流露出不满。
　　甘棠想到她在空中与美人蛇王厮杀的英姿，对这个人族大能颇有好感，当即点点头。
　　她一边收取妖心，一便暗自揣摩。
　　“看来我身为天道之体，很受欢迎，连大能都抢着培养我，那我就当她是个免费师傅好了。”
　　“不过，这也从侧面说明了，我的天赋很容易被大能看出，这可不太保险，必须寻个法子，遮掩一二。”
　　“狗系统，再给我找找遮掩资质和天赋或者修为的宝贝。”
　　“宿主，本系统之前赠送的离愁玉佩呢？”
　　甘棠想起和轩辕琬琰那一次荒唐，顿时有些脸红，扯谎道：“丢了。”
　　“宿主太败家了，那个玉佩不止有防护作用，还能遮蔽宿主的修为，那可是本系统发放的第一份新手大礼包，还有其他妙用没有挖掘出来呢，宿主太败家了。既然如此，你只能重新花钱购买了。”
　　“把你拥有的同款宝贝，罗列出来，本宿主自行挑选。”
　　“宿主，本系统友情警告，你方才一番探险，仅仅是完成了地狱级探险的支线任务，获得了二十万能量，请不要大手大脚，何况你现在修为一般般，也没人会打你注意，就算你想扮猪吃老虎，这点修为，恐怕在万劫深渊行不通。”
　　甘棠被系统全部说中，无比恼怒，本来要发火，却又憋住了。
　　声音冷淡道：“啰嗦什么，摆出来我挑选！”
　　“行吧，一共有三款，其一是个腰带，可以遮蔽宿主修为，将宿主修为同步下调三个大境界，价值二万五千能量。”
　　“其二是个发箍，可以同时遮蔽宿主天赋资质和修为，资质经过遮掩变得平平无奇，修为则固定为结丹期，价值四万能量。”
　　“其三是个戒指，同时遮掩天赋资质和修为，不过这款就厉害多了，资质和修为，可以根据宿主的需要，随时调整为指定等级。”
　　甘棠眼神一亮：“多少钱？”
　　“童叟无欺，七万八千能量。”
　　甘棠顿时收敛起笑容，问道：“本宿主身为你唯一的宿主，是不是有会员或者vip权限？”
　　“启禀宿主，本系统没有开发此功能。”
　　狗系统！甘棠无奈道：“我选择第二款，发箍，发放吧。”
　　“好呢，已经发放，宿主请查收。”
　　甘棠将那个青玉做就的发箍拿在手里，直接将秀发盘了起来。
　　她整个人气质顿变，猛地一看没什么变化，细看就会发现她人失去了很多魅力。
　　在她带上发箍的瞬间，六叶草、独孤鸿、蓝樱雪、九头狮子俱都感知到她的变化，看了她一眼，不过谁也没说什么。
　　甘棠提着四颗硕大的妖心，用以前吃烧烤时削好的木头穿好，插在了第四堆灵火周围。
　　“人类，我要吃白狼妖王的妖心和妖丹，给我烤好。”九头狮子开口吩咐。
　　蓝樱雪这时也开口道：“给我烤点肥嫩的妖兽肉和烤妖心。”
　　甘棠对他们俩丢自己入悬崖，又丢自己入美人蛇王腹内，一直心有芥蒂，闻言便道：“我忙着呢，不如你们自己烤吧，这么多前辈在，我伺候不过来。”
　　九头狮子是妖族，没那么多弯弯绕绕，当即走去撕了一头相中的妖兽，提着血淋淋的妖兽肉和妖心，塞给甘棠：“给我烤好。”
　　甘棠纳闷道：“红烧，你是妖兽，吃生肉就可以了啊？”
　　九头狮子早就感受到这个小虫子对自己抵触和忽略，心中暗自生闷气，不过它继承的是本体沉默寡言的性格，闻言闷声道：“不行，要你烤。”
　　给别人烤，也要给我烤，九头狮子闷闷不乐地想道。
　　甘棠无奈，她暗自估量了下，目前她还是打不过这头狮子，只好将它取来的妖兽肉和妖心穿好，摆在灵火堆上烤制起来。
　　同时心里暗暗发誓，等到修为够了，第一时间将这头狮子胖揍一顿，让它做自己的坐骑，007永远无休无假还无工资的那种！！！
　　“钱多多？你在怪我将你丢给美人蛇王？”蓝樱雪表面看来继承的是本体的清冷性情，实则暗藏着聪慧狡黠，还带着一丝调皮，乃是本体隐藏极深的一面。
　　越是这种性格的人，越是细腻敏感，感知力惊人，她敏锐地感受到甘棠在刻意抵触自己。
　　心中竟然觉得小虫子这样有些可爱。
　　甘棠诧异地抬起头，看到她似笑非笑的目光，心中一突，暗道糟了，被她发现了。
　　她也光棍的很，索性打开天窗说亮话：“不错，我们无冤无仇，你却处处令我落入险境，若非我打不过你，定然与你拼命。”
　　蓝樱雪看着她，缓缓道：“那可不行，你帮所有人都烤了，独独不为我烤，这会令我十分不快，我一旦心情不好，就会做出很多无法预料的事，恐怕到时候，你会后悔。”
　　她声音平淡清婉，听来十分悦耳，可是这番话就令人开心不起来了。
　　她们在这里大刺刺对话，却不知六叶草心中早已掀起惊涛骇浪，恨不得打神石瞬间出现，好与它痛快倾诉一番刚刚听来的关于神君的超级八卦！
　　这种抓心挠肝的感觉，简直令妖坐立不安。
　　所以这个小老头，一改得道高人的风范，一边惊着耳朵听二人对话，一边频频张望打神石离开的方向，恨不能赶紧将这口秘密倾吐炫耀。
　　甘棠冷着脸：“蓝姑娘。你我无冤无仇，你何必威胁我？”
　　“我没有威胁你，只是说出事实。”蓝樱雪语气平静。
　　甘棠目光更冷，她一瞬间做好了战斗的准备。
　　“你想教训我？”蓝樱雪看出她打算。
　　“不错，虽然我打不过，但是也得试试。”
　　“如果你输了，是不是给我烤？”
　　甘棠见直到此时她还在关心烤肉的事情，一副高高在上的语气，心头更气，一言不发，直接开干。
　　骨刀瞬间显现在手，她猛然一刀劈砍了出去！
　　“飞剑，来！”扑出去的瞬间，甘棠猛然爆喝。
　　收到主人命令的飞剑嗖一下窜到她跟前，甘棠弃刀握剑，完成兵器的无缝衔接，再度狠厉出击。
　　她要教训一下这个语气总是居高临下的女人。
　　炼虚期修为之下，甘棠速度快成一道虚影，一瞬间，她挥出了十几剑，可惜，蓝樱雪比她更快。
　　她飞剑所至，蓝樱雪身躯同步转移到别处，每次都好像差了一步。
　　甘棠被这种小小的差距激励地越挫越勇，总感觉只要再快一点点，就能刺中这个女人了！
　　可是，直到两百剑后，她还是差了那么一点点，永远都是差之毫厘的感觉。
　　甘棠终于明白过来，这个女人，在戏弄自己！
　　同时，她心中暗暗吃惊，蓝樱雪对自身实力精妙到毫巅的控制力，绝对是一位潜藏大佬。
　　她顿时心中凛然，也打出了真意。
　　刚好体内灵力源源不断，那便痛快一战。
　　蓝樱雪也有意将她体内蕴藏的灵力俱都激发出来，好刺激她突破肉身极限，因此一直控制着自己修为。
　　两人一个有意，一个刻意，斗得难舍难分。
　　而这时，打神石终于拖着一条长长的章鱼触手，赶了回来。
　　它将章鱼皇狂揍了一顿，可是奈何对方独一无二的再生能力，它始终杀不死它，只好砸断一截触手，扛了回来，打算烤来吃。
　　可是眼珠子几乎要突出来的六叶草，一把拽住它，开始疯狂吐槽和八卦。
　　等到打神石听明白前因后果，石目顿时冒出精光，它噗通扔下章鱼触手，同六叶草展开了“女神君花边绯闻”的疯狂吐槽。
　　打神石的内心：“惊！三万年母胎单身的女神君，竟然看上了一个人类女子？”
　　六叶草的内心：“天！女神君为情所困派遣三大分.身体同时展开疯狂追求！”
　　二妖不约而同的内心：
　　“打赌，猜猜神君多久才能索爱成功？”
　　“再次打赌，神君和人类结合，是会生出小神君还是小人类？”
　　不提二妖的八卦内心和疯狂围观。
　　短短一刻时间，甘棠已经同蓝樱雪从地上打到天上，又从天上打到地上，她已经连续出剑三千次，可是连蓝樱雪的一片衣角也没有碰到。
　　巨大的不甘，让甘棠卯足了劲，咬牙切齿一定要狠狠挫一挫这个臭女人的威风。
　　快快快！我要快快快！
　　飞剑传音道：“主人，不是我不快啊，出剑速度，与主人修为有关！”
　　“闭嘴，你自己飞行时，不是挺快吗？”
　　“那都是同级对手，若是修为高过我，一出手就会将我捉住。”
　　“我们飞剑是主人的武器，随着主人变强而更强，这是个双赢局面。但是我并不能完全代替主人战斗，只有在面对比自己弱或者同级对手时，我可以单独出击。”
　　“知道了。”
　　至此时，甘棠体内灵力已经耗尽，但是她压根不愿意认输，咬牙硬挺。
　　两人再次从天上斗到地上，齐齐落在了尸山血海堆中。
　　甘棠拼着一口气，压根不愿意停顿。
　　足尖在地上轻轻一点，无缝衔接地狠狠冲向蓝樱雪。
　　蓝樱雪轻轻一旋腰身，再度躲开她的凌厉一击，甘棠毫不停歇，继续前扑而去，她此时完全是憋着一口气，在这口气的支撑下，她的信念告诉自己一定打到她。
　　“嗤”一声她脚步踩在湿滑的血水中，整个人灵力耗尽之下，身体骤然失去了动力，扑杀之势直接变成了往前扑倒。
　　蓝樱雪一直关注着她的状态，暗道这番对练已经足够了，当即停下身形，准备出口制止她。
　　却没料到甘棠整个人朝着自己扑倒过来，她下意识双掌平平推出。
　　拍在了甘棠胸膛上，想要将之推开。
　　“嗯，软软的？”蓝樱雪掌心触及到一团软绵绵之物，如同触电般，连忙收手。
　　被她双掌拍中小馒头的甘棠，脸色瞬间涨红，接着脖颈也开始泛红，恼羞成怒之下，想也不想直接一巴掌反拍过去。
　　“呼”一声，蓝樱雪一把捏住了她拍来的手腕，手掌如钳，将她手臂捉住了。
　　“你……欺人太甚！？”
　　甘棠又羞又气，直接如同一头发怒的母老虎，整个人都扑了上去。
　　蓝樱雪身为圣女，平时与人比武，都是点到即止，绝对无人敢于纠缠。
　　她哪里料到到了这一个地步，甘棠竟然还不放弃，还整个人扑了上来。
　　措手不及之下，她一下子被甘棠扑倒在地，甘棠一个虎扑骑在了她腰腹上，两只手狠狠按压住她的两只胳膊，目光凶狠地像是一头母老虎，死死瞪住她。
　　这下，轮到蓝樱雪脸红了。
　　她生出了人生第一次羞恼，偏过脸去，声音清淡：“放开。”
　　“不放！”甘棠瞪着她，毫不退让。
　　“你……”蓝樱雪有些气，“我并没有对你怎么样，只是助你提升修为，你不识好人心！”
　　“我不信，你一定另有企图，快点说出来！”
　　“放开我，不然我对你不客气。”蓝樱雪脸色更红，也更生气了。
　　甘棠看她脸色泛红，被自己摁倒在地上动弹不得，暗自得意，人也清醒了一些，喝道：“这一战，是你输了，所以，以后不许让我给你烤兽肉。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-21 22:56:55~2021-10-24 21:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咚咚的妈咪叫锵锵 4个；听海year 3个；站定公主、化十、54208891 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云端望海、黎姿 10瓶；SKY 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、争风
　　蓝樱雪十分诧异, 搞半天，小虫子就为这个？
　　可旋即, 她涌出更多羞恼, 为自己烤制一点点兽肉罢了，凭什么不可以？
　　最气的是她给其他所有人和妖都烤了，轮到自己这里就不肯。
　　别人可以, 我就不行？这不是故意针对自己吗？
　　第一次，蓝樱雪心里涌出一股奇怪的心绪, 像是委屈，可是她不肯流露出来。
　　她冷冷看着甘棠, 说道：“我是助你升级, 你现在分明已经突破成功，就不认了，当真是……”
　　她生长在冰魄圣地, 那里人烟稀少，同门之间相处淡如水, 很少与人沟通，此时竟然想不到合适的词汇来形容。
　　憋了好半天, 才道：“当真是不识好歹。”
　　甘棠歪着头打量她, 问道：“你也看中我的资质了吗？那你有什么图谋？”
　　蓝樱雪顶着冰魄圣地的圣女光环, 压力重重，人人觊觎，因此一心修炼, 想要参加接下来的三才榜, 好用实力打脸不怀好意的同门。
　　收到本体意念后, 她融入了分.身体身份和行事方式, 选择了来万劫深渊历练, 然后与小虫子不期而遇。
　　她想了想，解释道：“我是来历练，好参加接下来的三才榜，与你有缘相遇，不忍见你良玉埋尘，所以才出手助你。”
　　“将我丢进美人蛇王的巨口，是助我？”
　　蓝樱雪斩钉截铁：“不错，此举正是助你！”
　　看着她毫不作伪的神色，甘棠呆住了，她十分震惊于这个冷美人的脑回路，竟然有这样助人为乐的？那么等自己强大到可以碾压她的时候，是不是也可以对她来一次“友情援助”？
　　这时，蓝樱雪终于发觉到自己被扑倒在狼藉不堪的地面上，那妖兽的碎肉和腥臭扑鼻的血水，渐渐浸透衣衫，脊背传出难受的黏湿感，顿时大惊失色，猛地一掌劈开甘棠，弹跳了起来。
　　“你混账，害得我真衣都脏了！”
　　她平素最喜洁净，感到自己真衣完全脏污不堪，气的俏脸发白，欲要狠狠教训小虫子一顿，可是浑身脏污一刻也不能忍受，当即狠狠瞪了甘棠一眼，直接飞身而起，寻了个隐蔽地带去换衣衫。
　　甘棠见她转身而去的背后，洁白长裙上确实脏污不堪，顿时也有点不好意思起来。
　　心道，罢了，扯平，我给你烤点兽肉吧。
　　她环视一圈，没发现肉质鲜嫩的妖兽，这时无意中瞥见一截又粗又长的章鱼触手，被仍在了地上，顿时大喜过望。
　　大踏步走过去，正要开始切割分肉，一直窃窃私语的石头怪和草草怪连忙围了上来。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“钱多多。”甘棠没有召唤飞剑，准备自己动手。
　　这可是妖皇级别的章鱼怪啊，一定要精心烤制。她手一招，从储物空间中取出一面长方形玉案、各种烹饪器皿、刀具、调料、餐盘，甚至还为自己准备了一张曲背扶手椅。
　　“钱多多，你认识九头狮子、蓝姑娘和独孤姑娘吗？”
　　“不认识。”这些问题压根不用思考，甘棠信口就来，一心沉浸在烤制章鱼皇的伟大事业中。
　　偶尔间歇，她还抬头扫一眼另外三处灵火堆，只见飞剑、毛团子、赤火凤凰，一只妖霸占一个灵火堆，绕着火堆不停转悠，将正在烤制的妖兽肉不停翻面。
　　三只妖居然都干得十分卖力。
　　甘棠目瞪口呆，旋即心中窃喜，面色冷峻地道：“大宝、小宝，你们两表现还不错，不过还不够完美，继续加油，不要骄傲。”
　　收到主人赞扬的两只妖，顿时得意洋洋。
　　赤火凤凰无人赞赏，气呼呼道：“人类，本座烤的如何？”这小姑娘一袭红裙，粉妆玉琢，不开口特别招人喜欢，一开口就让人皱眉。
　　甘棠笑眯眯地看着她，夸赞道：“美丽高贵的凤凰仙子，你亲手烤制出来的烤肉，一定棒极了，哪里还需要我的称赞？”
　　赤火凤凰顿时得意非凡，冲着另外两只妖挑了挑眉毛，同时干的更加卖力了。
　　收到挑衅的黑衣少女飞剑和毛团子，顿时火冒三丈，各自盯着自己的灵火堆，翻面更加勤快了，涂抹调料更加用心了，还知道将悬挂在火堆中央的烤妖心不停转圈。
　　甘棠一看，这效果，简直出乎意料的好，不由地咂舌暗叹：“妖怪蛮好哄啊。”
　　她想着，瞥了眼九头狮子，忽地冲着它道：“红烧，红烧，你过来。”
　　九头狮子凌空而立，威风凛凛地看着她，语气冷淡：“人类，你肉烤好了吗？”
　　甘棠感觉这只狮子此时此刻好像有点傲娇，又招了招手：“你过来呀，我有话对你说。”
　　九头狮子不知她意欲何为，便迈了小半步来到甘棠身前，它身形高大威猛，俯视着小虫子：“何事？”
　　“红烧，你不会化形吗？总是妖躯示人，待会吃肉也不美观。”
　　九头狮子的九颗脑袋齐齐盯住她，没有吭声。
　　甘棠一下子有种被围观的感觉，心头惴惴，暗道，不会惹恼了这头狮子吧？忙暗地里提神戒备，做好逃跑准备。
　　石头怪和草草怪凑在旁边，两个白胡子老头俱都是一脸坏笑地打量着甘棠和九头狮子，暗地里则疯狂传音，开启了八卦之旅。
　　“你猜神君这个分.身体，要是知道钱多多给她取名红烧的真实用意，会不会气成红烧狮子头？”
　　“嘿嘿嘿，我看九头狮子的性格像极了神君的呆头呆脑，估计不会知道，除非有人告诉她，嘿嘿嘿。”石头怪说着，小眼睛里冒出精光，似乎在算计着什么。
　　“这可是神君难得的一件糗事啊，必须记录下来。”草草怪说完，伸出一只手进入虚空，掏了掏，掏出来一块留影石，对着甘棠和九头狮子的身影，偷偷拍摄起来。
　　石头怪也伸手进虚空，掏啊掏，掏出来一截陈旧的木头，一屁股坐上去，纳闷道：“钱多多竟然有凳子坐，本石只能坐块破木头。”
　　草草怪嘲笑道：“你这可是万年凝魂木，早就在上古大战中灭绝的古老存在，放眼六界估计就只剩下你这一块了，你还嘚瑟什么？”
　　石头怪得意洋洋地翘着腿：“本来这块木头是要留给小焰儿的，现在看看，留着给神君当嫁妆也不错。”
　　“噗嗤！”草草怪没忍住笑了起来，前俯后仰地道：“你怎么知道是神君嫁人，不该是她娶妻吗？”
　　石头怪的一双小眼睛顿时一亮：“有意思，我差点没想到这个，来，我们打赌，神君是上面那个还是下面那个，输了的话，就去抢猿一的万劫酿给对方喝。”
　　“成交。”草草怪痛快答应下来。
　　九头狮子盯了甘棠一会儿，迟迟没有回话，甘棠心中惴惴，赶紧道：“算了算了，我就是问问，现在这样也挺威猛的，你饭量一定很大，我给你多烤点妖心。”
　　她说着停下切割章鱼触手，将正烤着的妖心翻转几圈，涂抹上辣椒粉和妖兽脂肪。
　　涂抹脂肪后，妖心上滋滋滋冒出香喷喷的油烟，味道格外诱人。
　　九头狮子思索良久，方道：“我们九头狮族传承，成年后的第一次化形，必须要在结契对象面前。”
　　这是它身为九头狮族的一种血脉传承，即便有着本体的意识，也要遵循这种传承。
　　甘棠连忙道：“原来你还没成年啊，那你别……”
　　她话还没说完，就见面前高大威猛的九头狮子消失了，出现了一位金发美少女，身上也是一袭淡金色的长裙，衬着她白皙胜雪的肌肤，整个人犹如北欧神话中的女神。
　　甘棠看的瞪大了眼睛，讷讷道：“你……”
　　“我什么？”金发美少女疑惑地问道，声音清脆悦耳，却又十分沉稳。
　　甘棠有些不好意思起来，说道：“没想到你化形后，这么漂亮。”
　　“你叫我过来，何事？”金发美少女声音沉静地问道。
　　甘棠眼珠一转，笑道：“我来教你怎么做香喷喷的烤肉，你学会了，以后都会自己烤了，怎么样？”
　　“可以。”
　　甘棠递给她一柄适合切割的小刀，又递给她一双自制的手套，示范她带上，而后演示道：“来吧，跟我一起切割这头章鱼怪，咱们做一盘真正的大餐：章鱼皇刺身。”
　　她本意就是想试探下九头狮子是不是能被忽悠成免费劳工，没想到还真成了，只是万万没想到，这头妖怪化形后，竟然这么美。
　　美的像个妖精，这话真的没说错。
　　甘棠一边窃喜，又找到了一个免费劳工，同时再次确认，妖怪果然好忽悠，人类都太狡诈了。
　　一边指挥金发美少女将章鱼皇的触手切割成薄如蝉翼的片状。
　　“看到了吗？这样，切切切，切的越薄越好……”
　　她演示的动作停了下来，因为金发美少女接过那一截章鱼触手后，手起刀落，只见空中白色刀光如同一道匹练，几息之后，那一截章鱼触手化作千万片状飘落在了玉案上。
　　甘棠再次目瞪口呆。
　　“怎么了？这样不行吗？”金发美少女皱了皱眉，疑惑地看着片片飘落的章鱼肉片。
　　“当然行，干得不错。红烧，你也太厉害了，第一次切片就能如此精准，看来有成为大厨的潜质。”甘棠一通不要钱的马屁张口就来。
　　“本座也来试试，此等雕虫小技，不足一提。”
　　一直盘膝而坐的独孤鸿，终于忍耐不住，起身来到了玉案前。她心中对于小虫子的冷落，十分不满，自己可是专门来陪练的，竟然将自己堂堂一个大能撂在一边吹冷风，却和这些妖族打成一片。
　　她心底不快，面上仍是一副高人风范，手心运转出汹涌澎湃的灵力，往玉案上的一截章鱼肉缓缓推去。
　　甘棠瞪大了双眼，想要看看她到底是怎么切割的。
　　只见那一团浩瀚的灵力自章鱼肉上一闪而过，而后便被独孤鸿重新摄入手心。
　　“好了。”
　　独孤鸿淡淡说道，收回自己的手，重新负在身后。
　　甘棠纳闷地看着那一截没有任何变化的章鱼肉，左看右看也没看出名堂，还是金发美少女开口道：“她以灵力为刀，已经将章鱼肉切好了。”
　　甘棠用手指推了推，那一截看起来完整的章鱼肉忽地缓缓跌落，层层叠叠的蝉翼薄片终于露了出来。
　　原来，那一团浩瀚灵力在那一瞬间化作千万个刀片，这刀片叠加在一起，犹如一柄千层刀，自左向右，倏忽之间，平平地切割向那粗长的一截章鱼肉，将之一瞬间削成了千万片。
　　好，好厉害！
　　甘棠震惊莫名地看向独孤鸿，眼底全是震惊和崇拜之色。
　　独孤鸿面上表情没什么变化，不过却暗自挺了挺纤腰，一双秀美如画的眉毛向上挑了挑。
　　金发美少女道：“此乃小道，本座也会。”
　　独孤鸿淡淡地瞥了她一眼，金发美少女也回看了她一眼，两个人的目光在虚空中交汇，旋即不约而同地别开了脸。
　　石头怪和草草怪看的眼珠子都要瞪出来了，一会儿看独孤鸿，一会儿看金发美少女，一会儿又看看甘棠，两只妖的智商已经完全不够用。
　　“神君她的分.身体之间，是不是快要打起来了。”
　　“唉，本石活了八万年，都没见过这样怪异的事情，果然，年纪大了，年轻人的花样，老夫已经看不懂了。”
　　甘棠对此浑然不觉，想着章鱼刺身已经有了充足食材，她再次开始翻转烤妖心。
　　“咿，已经烤好了，来，先一人吃一串。”
　　甘棠拔起两大串烤妖心，分别递给了独孤鸿和金发美少女。
　　有了美食，两人紧绷的神色顿时缓和下来，开始将目光投向烤串，吃了起来。
　　就在这时，换好衣裙的蓝樱雪走了回来。
　　甘棠看到她换上了一身藕色的长裙，清冷气质一下子淡化了许多，人显得更加有亲和力。
　　她依然皱着眉，似乎被自己方才的举动惹得很不高兴。
　　甘棠想着冤家宜解不宜结，这位也算是一位大佬，虽然不知道她说的言语真假，但是可以留待观看。
　　在真相没有彻底解开之前，还是先保持友好的队友关系吧。
　　“蓝姑娘，这是为你做的，请你品尝。”甘棠端着一盘子制作好的章鱼刺身，旁边搭配有两碟调制好的酱汁，一款重□□浆辣，一款清淡咸鲜甜，笑眯眯地递了过去。
　　蓝樱雪目光冷冷地扫了一眼甘棠，语气清淡：“钱多多，你方才不是说不为我烤肉吗？”
　　甘棠尴尬地笑了下，未料她还记仇，当即道：“这不是烤的，这是刺身，两种酱料口味不一样，你可以分别尝尝。”
　　甘棠不解释还好，这一解释，蓝樱雪更生气了。
　　小虫子这意思是，依旧不给我烤肉，只给我吃生肉？
　　她看着那一盘子生肉片，再看一看旁边吃的正香的独孤鸿和金发美少女，好看的眉毛皱的越来越紧，一身灵力因为气愤不由自主往外溢散，周遭空气竟然开始结冰！
　　冰魄圣地的功法，本身最大优势就是天然带着冰寒之力，蓝樱雪失控之下，直接将冰魄寒力无形中释放出来了。
　　以她身体为中心，冰魄寒力一丈一丈往外扩散，地面被冻住了，诸众脚底下开始结冰，四堆灵火的火势越来越小，最后扑一声灭了，甘棠吓了一跳，也将正在当免费劳工的飞剑、毛团子和赤火凤凰吓了一跳。
　　眼看着冰魄寒力还要继续往外扩散，石头怪和草草怪赶紧将甘棠拽到一边。
　　“钱多多，你赶紧哄一哄蓝姑娘，她生气了。”
　　甘棠疑惑道：“她为什么生气？”
　　石头怪道：“这要问你了，你没发现地面都结冰了吗？她的灵力不受控制往外溢散，说明人受到了刺激，要是不控制，一会儿这些死去的妖兽都会冻成冰渣子，一碰就碎。”
　　这怎么能行，这些妖兽可都是自己的升级宝药啊。
　　“怎么哄她啊，我都不知道她为什么生气？而且我刚才为她做了章鱼刺身，她都不要。”
　　草草怪道：“你去说点好听话呗，也许就好了。”
　　两只妖暗地里挤眉弄眼，甘棠满脑袋雾水，眼见结冰的区域仍在扩大，赶紧走了过去。
　　“蓝姑娘，别生气了，我给你道歉。”甘棠也不知道她为何生气，索性先服软，将人哄住再说，省得她糟蹋了自己的宝贝妖兽。
　　蓝樱雪依旧冷冰冰地看着她，不过，冰魄寒力的扩散停住了。
　　甘棠看了一眼两只妖怪，见他们正朝自己竖起大拇指，于是硬着头皮继续道：“刚才弄脏你的衣裙，对不住，不过，你换上这身藕色长裙，更美丽动人了。”
　　“那你为什么不给我烤肉？”蓝樱雪忍不住问了出来。
　　甘棠错愕不已，搞半天，就因为这个原因生气？这是超级无敌吃货吧？
　　她连忙堆上笑脸：“误会了误会了，其实章鱼刺身，更难做，也更少见，我以为物以稀为贵，你会更喜欢呢，既然你喜欢吃烤兽肉，我这就给你取一些来。”
　　原来是这样吗？蓝樱雪面色缓和了下来：“等等，刺身拿给我，烤肉，我要吃妖心。”
　　甘棠自然欣然应允。
　　一大串烤妖心，加一盘子烤兽肉，总算平息了这位冷美人的火气，地面的冰冻悄然退去。
　　甘棠赶紧重新升起灵火堆，而后招呼诸众自助吃烧烤。
　　至于那条长长的章鱼皇触手，被她全部做成了刺身，石头怪和草草怪吃的不亦乐乎，最后所有人和妖都加入了争抢的行列。
　　在这幅气氛和谐的共餐中，金发美少女、独孤鸿、蓝樱雪三人，时不时彼此扫视一眼，眼神凌厉。
　　本来没有敌意的分.身体之间，隐隐生出了火花。
　　从万劫深渊远处看来，这处妖兽的尸山血海中，诸众围着灵火吃烧烤，在尸山血海外，浓重的黑暗中，密密麻麻全都是窥探的妖兽眼睛。
　　可惜，满地堆积的妖帝尸体、妖王尸骸，将这些窥探者全部镇住了。
　　无一妖敢上前一步。
　　***
　　“狗系统，你就没有那种可以一次性收割所有同类宝物的功能吗？比如我下达个指令，收割妖帝的心脏和妖丹，然后这里堆积着的所有妖帝心脏和妖丹，就自动落入我手中。”
　　系统无奈道：“宿主，天道酬勤，不要因为一点点进步就得意自满。你要知道，你这样的机会千载难逢，本系统自然不会为这样稀少的机会而开发鸡肋功能。”
　　“请宿主抓紧收割，务必要在妖兽的躯体僵硬之前收割完毕，不然妖力就大打折扣了！”
　　望着眼前这片连绵群山一般的妖兽尸堆，甘棠一阵气闷。
　　虽然有着毛团子、飞剑和赤火凤凰帮忙，可是收割起来，仍然十分缓慢。
　　同时，她在心里再次狠狠震惊了，那头巨猿真的太厉害了，一声令下，这么多妖帝、妖王、妖将前仆后继，悍不畏死，这得多强的实力，才能起到这样的震慑力？
　　忽地，她眼珠一亮，我可以找人帮忙啊！
　　她飞身来到独孤鸿、蓝樱雪和金发美少女面前，打算忽悠他们当劳力。
　　正打算开口拉壮丁，忽地想到，同时对三个人提要求，只要有一个人拒绝，其余两人就有理由拒绝了，还是单独出击成功率比较高。
　　她寻了个理由，同独孤鸿走到一边，窃窃私语。
　　“独孤姑娘，你武功盖世，不知可否帮我收割妖兽的尸骸，我一个人忙不过来。”
　　“你是要用来修炼？”
　　甘棠点点头：“不错，这些大妖对我来说浑身是宝，吃了可以增长修为，乃是不错的宝药，独孤姑娘武功盖世，区区妖帝自然看不上眼。”
　　独孤鸿扫视了一片战场，无边无际堆满了妖兽的尸体，她想起自己此来本意，便说道：“收割妖兽也是稳固你修为的一种方式，你不得懈怠。”
　　“不然，我就要将你丢进十万大山，让你感受一下被万头妖兽齐齐追赶的恐惧。”
　　甘棠闻言猛然一惊，暗道自己这是偷鸡不成蚀把米吗？
　　正要解释，却听独孤鸿语气一转：
　　“不过，这些死去的妖兽确实太多了，我划出一片区域，区域内的，你必须自行收割，区域外的，我会帮你一二。”独孤鸿说完，直接飞身而起，来到妖兽尸堆开始收割，还体贴地自备了一个珍贵的储物手环。
　　成功拉到一枚大佬当壮丁，甘棠又去故技重施，找到金发美少女。
　　“红烧，刚才的烤兽肉和烤妖心，味道如何？”
　　“不错。”
　　“那，我帮你烤兽肉，你是不是也帮帮我？”
　　“何事？”金发美少女没有拒绝。
　　甘棠心头一喜：“刚才大战遗留的妖躯太多了，我一个人收割不过来，你帮我一起收割吧。”
　　“对了，妖帝对你提升修为也有用处吧？你随意选用啊，别客气。”
　　“可以。”金发美少女格外好说话，转身奔赴尸山血海。
　　爽，成功拉到第二枚大佬当壮丁。甘棠再次感叹，还是妖族好忽悠，人类就难度大一些。
　　她看了一眼剩下的蓝樱雪，暗自犹豫着，要不要试试呢，这位可是难搞的主。
　　恰好蓝樱雪也朝她看了过来，问道：“你鬼鬼祟祟，要做什么？”
　　她见到甘棠将独孤鸿和金发美少女，分别拉出去窃窃私语，心中有些不痛快，这个小虫子，怎么对别人都那么亲密，就连对一头妖兽也要比对自己亲密，亏我还来帮她提升修为。
　　她暗暗打定主意，下一次，一定要设置一个难度更大危险更高的磨炼课程，让小虫子长点记性。
　　甘棠搓了搓手，发觉这冷美人感知力惊人，干脆实话实说：“这个，想请蓝姑娘帮个忙，我想要收割妖兽，一个人忙不过来，你能不能助我一臂之力？”
　　蓝樱雪扫了眼正在战场上收割妖兽的独孤鸿和九头狮子，顿时明白了她打算，暗道小虫子实在是狡猾。
　　她不由生出师长对惫懒弟子的谆谆教诲之心，语重心长道：“钱多多，你是来磨炼自我，提升修为的，收割妖兽也是磨炼的一种，你大可以自行收割，争取突破身心灵魂的极限，既可以稳固修为又可以突破，为何要偷懒利用别人？”
　　甘棠被她一番话说中全部打算，暗暗后悔，早知道就不找这个冷美人了。
　　“蓝姑娘，你不帮忙就算了，何必咄咄逼人，我不找你帮忙就是。”
　　甘棠转身便走，谁料蓝樱雪身形一晃，拦在她面前，语气严厉：“不行，你惫懒耍赖，若是一直这样下去，修为进展太过缓慢，你身为天道之子，怎么可以如此浪费自己的天赋，我绝不允许这种情形出现。”
　　蓝樱雪在冰魄圣地，便以严谨认真而闻名，平时带领众弟子，但凡有偷懒耍奸之辈，俱都被她收拾的服服帖帖，此时见甘棠本是良才美玉，却偏偏性格懒散不上进，一股恨铁不成钢的感觉涌上心头。
　　再加上本体施加的“磨炼小虫子”的意念影响，她生出浓烈的一定要将钱多多教育成才的想法。
　　甘棠听她语气像是老师对着不争气的学生，心头有点怪异，竟然不好反驳。可是又有些气恼，自己只是想找人帮忙而已，最近修炼十分用功了呀！
　　蓝樱雪继续道：“这样吧，我可以帮你，我将修为压制到与你同一级别，与你同时收割妖兽，但是你必须胜过我，不然，我会选择一处绝境，将你丢进去。”
　　甘棠闻言大喜，她正愁没地方去好好试探一下自己的修为水平呢。
　　“此话当真？”
　　“绝无虚言！”
　　“好，一言既出？”
　　甘棠当即伸出手掌到蓝樱雪面前。
　　蓝樱雪愣了一下，缓缓伸出手掌，却又有些犹豫，就在这犹豫不决的当儿，甘棠的手掌已经重重拍了上来。
　　“驷马难追！”
　　两人并肩来到战场，蓝樱雪果然将自己的修为压制到了炼虚期初期。
　　甘棠与她对视一眼，战意昂然：“蓝姑娘，请！”
　　她话完，当即纵身跃入尸山血海，开始了疯狂收割。
　　方才蓝樱雪的提议，让她异常心动，这个冷美人实力比自己强大很多，而且每次说话都刁钻的很，直击人心，弄得自己很尴尬，若是我能狠狠挫败她，岂不是可以杀杀她的威风？
　　她此时此刻，一心想要胜出，将全身灵力运转到极致，使出吃奶的劲儿收割妖兽。
　　飞剑和毛团子齐齐追上来。
　　“姐姐，我帮你一起挖妖心。”毛团子追上来，奶声奶气地讨好甘棠。
　　“不用，你自己一边玩去，姐姐要自己收割，你不许帮忙。”
　　嗯？姐姐不要自己帮忙，毛团子十分疑惑，黑眼珠眨啊眨啊，半天没想通。
　　飞剑这时也飞了过来，打算在主人面前秀个存在感：“主人，不如你用大宝来收割妖兽吧，这样更快。”
　　甘棠看了一眼蓝樱雪，见她是徒手收割，当即道：“不行，你带着小宝去找头妖帝，吸收它的能量修炼，如果没有进境，就一直给我吸收，直到突破为止，不然不许停下！”
　　毛团子和飞剑怏怏不乐地答应下来，寻妖帝修炼去了。
　　石头怪和草草怪的八卦之心，在今天一天，得到了极大的满足，此时见诸众都奔赴战场，甚觉无聊，于是两只妖来到甘棠身旁，跟着她，打算套话。
　　甘棠见蓝樱雪空手收割妖兽，不肯服输，连骨刀也收了起来，直接运转灵力成一柄大刀，狠狠劈向一头妖帝，谁知妖帝的妖躯异常强悍，她一刀下去，妖躯只是留下了一道深深的刀伤，完全没有裂开，这就很尴尬了。
　　石头怪道：“小姑娘，看在你为本石准备了那么多美食的份上，本石传授你一套已经失传的上古灵力术，对你收割妖兽大有帮助。”
　　谁知甘棠摇摇头：“不行，我在和蓝姑娘比试呢，不能取巧，也不能有援助。”
　　两只妖兴趣盎然，齐齐问道：“比试什么？”
　　甘棠又连续挥出二十余刀，总算将这头妖帝的腹腔给劈开了一条缝隙，她探手进去，抓摄出妖帝的妖心和妖丹，然后收了妖躯，方道：“我们在比试收割妖兽，谁收割的多，谁胜出。”
　　二妖更好奇了：“有赌注吗？”
　　甘棠一愣，旋即发觉自己好像掉坑里了，郁闷道：“被蓝姑娘套路了，没有赌注。”
　　她心中暗自懊悔，出手更加凶狠，再次将一头大妖王给切割开，取了妖心妖丹妖躯，直奔另一头妖王。
　　妖帝的数量是有限的，妖王次之，妖将最多。
　　二妖对视一眼，而后石头怪问道：“小姑娘，你今年多大了？家住何方，家中可有长辈亲人？”
　　甘棠觉得这些也不算是秘密，便直言：“十九。昊然城人，我是孤儿。”
　　“这样啊，那你骨龄正好可以去参加三才榜。以你的资质，想必可以崭露头角。”
　　此时已经收割到第三十头大妖，甘棠渐渐开始喘息，一边收割，一边道：“我是打算去，两位前辈知道具体时间吗？”
　　“应该是三个月后。刚好我们两个老人家要去见识一下本届少年天才的风采，届时可以为你带路。”
　　“那先多谢二位前辈了。”
　　“对了，小姑娘，你觉得九头狮子、蓝姑娘、独孤姑娘，他们三，怎么样？”
　　甘棠一愣，反问道：“二位前辈缘何有此一问？是他们有问题吗？”
　　草草怪忙遮掩道：“这倒不是，而是见他们对你都比较上心，以为你与他们很熟呢。”
　　甘棠正因为收割妖兽之举苦闷枯寂，有人交谈解闷，可谓缓解了不少枯燥，当即道：“不熟，九头狮子估计是想圈养我，蓝姑娘和独孤姑娘是看中了我的天赋，想要收我为徒吧。”
　　石头怪和草草怪闻言在内心狂笑不已。
　　两妖私下传话，石头怪道：“原来神君还是单相思。”
　　草草怪不坏好意地道：“这不是更有趣，也不知道她看上了这个人类哪一点，反正本草是横看竖看上看下看，都没看出来这个人类有什么稀奇之处，虽然天赋惊人，但是自上古以来，这玄荒大陆，最不缺的就是惊才艳艳的天才。”
　　“对了，小姑娘，你有没有喜欢的人啊，如果没有，等到了三才榜，届时天骄云集，本前辈刚好认识一些不错的少年人，可以为你引荐一些年轻俊杰？”
　　汗，到了异世界，也有这么多老年人喜欢八卦年轻人的婚事吗？甘棠满脑袋黑线。
　　“多谢前辈美意，不过，晚辈已经决定，修为不达到真仙期，便不会考虑儿女情长之事。”
　　她想起轩辕琬琰一剑斩下龙头，暗道这修为分明比那个四个死去的仙人要厉害，估计是大罗天仙。
　　石头怪暗地传音道：“看来有戏，这个人类还没有心上人。”
　　草草怪传音道：“神君专门派了三个分.身体来守护她，便是有情敌也被赶跑了。”
　　石头怪摸着下巴：“以神君的性子，必然不好意思亲自前来，咱们不如帮她一把，给她牵牵红线。”
　　草草怪来了兴致：“怎么帮？”
　　石头怪一本正经地道：“本石曾经游戏红尘，对这种事手到擒来，简而言之，便是，没有机会，也要制造机会。”
　　两只妖一拍即合，暗地里叽里咕噜商量起来。
　　***
　　在遥远的另一片虚空，天魔界与人间界交界处的幽暗山脉中。
　　轩辕琬琰看着眼前一块灿灿金色的骸骨，皱起了眉毛。
　　她没有料到，此次一番探索之下，最后竟然发现了这样的秘密！
　　这块灿金色的骸骨，看部位应该是一条手臂，其上流淌着神族独有的灿金色，隐隐还有神力的波动。
　　这分明是一条神灵的臂骨！
　　到底发生了何事？神灵竟然也会陨落？
　　那么，是什么东西，能杀掉强大无匹的神灵？
　　第一次，她感到了一丝心惊，如果神灵会陨落，那么，是不是意味着自己也会有陨落的一天？
　　她当即出手成爪，将这块神骨摄入，收进了自己随身的空间小世界中。
　　“既然这块神骨出现在天魔幽界，必定和魔族有关，我且去查探一番。”
　　“刚好，我也有数千年未曾踏足过魔界了，刚好借机震慑一下这群无知又猖狂的魔头，断几根他们的爪子。”
　　嗯？她正要撕裂虚空，进入天魔界，突然感知到自己的时间线有所变化，旋即拂开眼前虚空，露出一条星星点点犹如满天繁星倒映下来的时间长河，看到了八千年前的一团时间光影，出现了细微的变化。
　　“这是对决龙族的那场战争，到底发生了什么？”
　　不及思索，轩辕琬琰当即将这团世间光影抓摄手中，信手一抚，那团光影便如一幅宏伟瑰丽的画卷，在眼前徐徐展开，铺满整片虚空。
　　她看到了甘棠被一股未知的力量拉入那片远古战场，而后自己出现。
　　她也听到了二人的对话。
　　“轩辕琬琰，你不是想杀了我吗？”
　　“你太弱小了，还不配做我剑下亡魂。”
　　“轩辕琬琰，我等着，你来杀我。”
　　旋即，画面被未知力量吞噬，时间光影飞回时间长河，恢复了正常。
　　听完对话，轩辕琬琰陷入了沉思，看来小虫子发现了自己的杀意。
　　她伸出右手五指，凝练出一朵烈焰般的赤火红莲，聚拢在掌心，暗忖，自从内心平静之后，自己的无极红尘道了无寸进，烈焰莲海也因此毫无进展。
　　她心头生出淡淡细愁，自己堂堂一个神灵，竟要借助一只小虫子修炼，这当真是我的天劫吗？
　　那将小虫子拉入远古战场的未知力量，又是什么，这其中有什么关联？
　　她干脆撕裂虚空，去了那片远古战场，想要从中寻找到蛛丝马迹。
　　可是来到这片时间投影后，所经历的画面，与方才看到的完全一致，并无任何出入。
　　“要不要再去见一见小虫子，问问她经历了什么，也许能找到其中的真相。”
　　轩辕琬琰陡然生出这个念头，可旋即她马上强迫自己放弃。
　　她依旧没有想好怎么处置甘棠，不愿意此时此刻去面对她。
　　思来想去，本来平静的心，又开始烦躁，她眼神一冷，撕裂天魔幽界的结界，将手心聚拢出来的烈焰莲海狠狠掷入其中。
　　无边的黑暗，骤然燃烧了起来，黑色的大地和黑色的天空都像是着了火一般，烧的通红。
　　在这片烈焰莲海所灼烧的黑暗世界，无数的魔头发出凄厉的惨叫，他们像是一道道虚影，在烈焰中挣扎、扭曲、嘶吼、怒号，声音比十八层地狱中受刑的鬼魂还要惨烈，可任凭他们如何挣扎，却怎么也逃不脱烈焰莲海的灼烧。
　　轩辕琬琰信步踏入其中，凌空而行，每一步走过，足下便是一朵盛开的红莲，这红莲仿佛一团火，出现的瞬间，嘭一声燃烧起来。
　　在这片烈焰与黑暗交织的世界，轩辕琬琰浑身散发着神灵独有的灿灿金光，所过之处，黑暗无所遁形，烈焰烧灼天地。
　　无数的黑影叫嚣着向她扑来，却被烈焰烧成灰烬。
　　她莲步款款，信步而行，在这片光明永不降临的黑暗国度，开启了她新的征程。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-24 21:33:09~2021-10-25 22:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听海year 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天星只为你 58瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、执念
　　“轰”一声甘棠感觉体内灵力汹涌澎湃仿佛江海大潮, 紧跟着她全身气势迅速攀升，灵床随之扩大, 十丈、十二丈、十五丈……最终灵床停留在二十丈, 灵力的汹涌也渐趋平静。
　　她突破到了练虚境中期！
　　甘棠面色一喜，直接一个弧形灵力刃甩出去。
　　“噗嗤”一声，血水都来不及溅出来, 面前的一头妖将就已经裂为两半。
　　“嗖嗖”两道爪状灵力刃接踵而至，如臂使指般钻入妖将裂开的血淋淋腹腔之中, 将其妖心和妖胆抓摄了出来。
　　这头妖将实力低微，便连妖丹都尚未生出。
　　甘棠看也不看, 直接将之投入自己的储物空间, 旋即奔向另一头妖将。
　　经过两个时辰的高强度收割，这片战场上的妖帝已经被收割殆尽，而妖王也所剩无几, 剩余的几乎都是妖将。
　　但是成效也是显而易见的。
　　首先她再次破境，达到了炼虚境中期。
　　其次, 在不间断收割了八头妖帝、三十三头妖王、一百八十余头妖将后，她对灵力的掌控已经驾轻就熟, 妖将一刀两半, 妖王四刀两半, 妖帝需十八刀，方能将其劈成两半。
　　但若只是将之洞开一条裂缝，便于自己收割妖心妖丹妖胆, 则只需要八刀, 这比自己最开始收割妖帝劈开一条缝所需要的二十七刀, 提升了近三倍。
　　“不行, 我进步还是太慢了, 蓝樱雪收割速度比我快，我必须比她更快！”
　　甘棠抽空看了一眼蓝樱雪扫荡的战场，见其只需要三刀便将一头妖王劈成了两半，心中紧迫感更甚。
　　本来，二人比试的是看谁收割妖兽更多，甘棠只需要劈开一条裂缝摄取妖心妖丹妖胆即可，但是她发现蓝樱雪每次都是将妖兽劈成了两半，虽则浪费灵力，可是同样考验出刀者的眼力、感悟力、灵力的精纯度和凝练度。
　　甘棠憋着一口气，想到蓝樱雪每次说话居高临下的口吻，目光带着审视和挑剔，心头就是一阵恼火。
　　“我不能输给她，不然肯定又要被她看扁了！”
　　她心中一狠，干脆兵分两路，一边使用金色巨龙传授的龙族传承秘法吸收龙珠、龙灵和龙血之力，一边再次提升自己的收割速度。
　　她疯狂运转灵力，同时细细思量：“我们明明是一样的修为，为何她会比我快，哪怕是一样级别一样品种的妖兽，她劈成两半所用的速度也要比我快……”
　　“哈哈，我想到了，我想到了！”
　　蓦然之间，甘棠想通了核心关节，原来不是对手太强大，而是自己太蠢笨。
　　“一样级别一样品种的妖兽，如果她更加了解妖兽的骨骼、筋脉走向，自然就能出刀更加精准，以一种更省力省时的方式，避开其坚硬的骨头，轻松将之劈成两半！”
　　“我太笨了，收割了这么多头同品种的妖兽，竟然未曾留意它们的骨骼和筋脉分布。”
　　甘棠明白关窍，心中备受鼓舞，当即选了一头已经收割过多次、妖将级别的独角铁背犀，她回忆着每次劈砍独角铁背犀时，灵力所遇到的迟滞和阻隔，对其骨骼和筋脉走向顿时了然于心，手中弧形灵力刃以一个刁钻的角度倏然激射而出。
　　“噗嗤！”灵力刃钻入其皮肉和筋骨之中，绕开其核心骨骼的阻挡，轻松裂开其皮肉和筋脉，仅仅三分之一息，这头独角铁背犀便轰然裂成了两半。
　　“这比我方才的速度，要快了两倍！”
　　方才她虽然一刀可破开独角铁背犀，可是所花费的时间却需要一息，如此一来，与蓝樱雪之间的距离就慢慢被拉开了。
　　但是，现在，她竟然因为掌握了妖兽的骨骼和筋脉走向，将速度提升了两倍？！
　　甘棠精神大振，双眼冒光地盯向了面前一头妖王级别的白狼王。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　她三道灵力刃同时释放出来，一道接着一道，每一道都紧随前一道其后，形成一套连环灵力刃。
　　第一道破开其血肉，第二道紧随其后断掉其筋脉，第三道则融合三道灵力刃的全部灵力，将已然裂开的血缝狠狠撕开。
　　三道灵力刃层层叠加的力量，在避开了白狼王的骨骼阻挡后，将之洞穿为两半！
　　甘棠看着眼前血淋淋的两扇硕大白狼妖躯，面上露出一丝满意的神色。
　　她不由自主地扭头朝着蓝樱雪的方向望去，恰好撞上蓝樱雪看过来的目光。
　　甘棠冲着她握紧了拳头，而后飞奔向左侧一头青龙蟒。
　　蓝樱雪眼神有一瞬间的错愕：“小虫子的进步这么快？”
　　“看来，她需要别人的鞭策才会爆发潜力，如此说来，我便不能留手了！”
　　她想到这里，眼神骤然凌厉，手心一晃，一道凝练犹如实质的灵力刀刃闪电般激射而出，眼前的蝠翼金刚狼，连一丝血花都没有溅出，就悄无声息地裂开了。
　　蓝樱雪唇角流露出一抹满意的浅笑，有意无意地又瞥了一眼甘棠，挑了挑眉。
　　“石前辈，方才我一刀劈开妖将，四刀劈开妖王，十八刀劈开妖帝，这是不是可以理解为：四头巅峰妖将可以立敌一头妖王，五头巅峰妖王可以立敌一头妖帝？”
　　甘棠见缝插针，趁着两条金大腿跟在身旁的机会，连忙问出心中疑惑。
　　石头怪道：“非也。高境界与低境界之间的差别，不止是力量的碾压，还有来自上位者的碾压，别说五头妖王，便是十头妖王，很可能也斗不过一头实力全盛期的妖帝。”
　　“妖王面对妖帝时，光是抵抗妖帝的上位碾压，便有可能战战兢兢，这种情况下，又怎么可能与之战斗呢？”
　　甘棠有点不死心，又问道：“那么，十头不行，如果是一百头呢，哪怕战战兢兢，但是其自身的战力是存在的，妖帝同一时间可以对战若干头，但是不可能短时间内全部杀死，如此便给其他妖王提供了进攻的机会。”
　　草草怪摇头晃脑地插话：“你这个说法，对于低境界的生灵来说有可能，毕竟一百头妖王可不是小数目，真要围攻起来，便是妖帝也难以脱身。”
　　“但是，一旦实力突破到妖皇，那种上位碾压，已经不仅仅是境界碾压，还有来自灵魂的碾压，光是一个眼神，就能令低境界生灵跪地匍匐俯首称臣。”
　　甘棠想起那头巨猿，顿时凛然，对草草怪的说法无比认同。
　　她突破了新境界，体内灵力更加浑厚，突然心中一动，同时释放出十个灵力刃，层层叠加成一个灵力刃，而后轰一声击在一头暴力熊王身上，“嗤啦”暴力熊的妖躯从中裂开了。
　　甘棠略微惊诧地看着齐腰而断的高壮妖躯，既惊诧又兴奋，皆因此举完全应证了她的猜测。
　　灵力也是可以进化的！
　　她斩断这头暴力熊王，虽然是用了被叠加起来的十刀，但是所花费的时间，却远远短于正常挥十刀所需的时间。
　　这是一种全新的突破。
　　她忙对着身旁的石头怪和草草怪问道：“灵力本身是一种力量的凝练，如果我将灵力凝练到极致，甚至极致到它变成了另一种，物质，那是不是我会取得力量上的突破？”
　　“或者简而言之，灵力是可以进化的？”
　　“呀！”石头怪和草草怪闻言俱都惊叹了一声。
　　两只妖对视了一眼，石头怪解释起来：“你并不是第一个提出这种观点的生灵，你所说的这种修炼方式，早在上古时期，便已有天才创出来了，正是本石方才想要传授给你的：万劫灵能术。”
　　“这种术法便是通过对灵力的极致运用，从而突破力量本身的极限，将灵力转化为灵能，走出一条全新的力量体系。”
　　甘棠双眼放光：“石前辈，方才是晚辈有眼无珠，竟然错过这样的天赐机缘，晚辈现在真心诚意想学这门功法，不知前辈可否指点一二？”
　　石头怪嘿然一笑，抚了抚自己的长须，笑道：“小姑娘你想学当然可以，不过呢，需得答应本石一件事。”
　　“前辈请讲？”
　　“万劫灵能术分上下两卷，我可以先行传授你上卷功法，等你参加完三才榜之后，随我去一个地方，我再传授你下卷功法。”
　　甘棠自从经历了美人蛇王之战后，心境大变，不再轻易做出承诺和决定。
　　而对于外界所反馈来的各种信息，她也在学着用自己的方式去判断和衡量，从而做出最有利于自己的决策。
　　当然，本质的善良是变不了的。
　　她想了想问道：“请问前辈要我去的地方，与我学功法有关，还是事关其他？”
　　石头怪抚着长须，一脸严肃地道：“当然是与你学习这套功法有关。”
　　实则两只妖怪打定主意想要哄着甘棠去莲华神国，既然神君不好意思现身，那么做长辈的，当然要帮忙撮合一下。
　　甘棠略一思虑，道：“原来前辈想的这样周到，既如此，晚辈自当随从。”
　　石头怪当即挥出一卷灵简，正是“万劫灵能术”的上卷功法。
　　甘棠将之贴在自己的额头，那功法犹如走马观花般，开始在脑海中放电影。
　　一刻钟后，灵简消失，“万劫灵能术”完全被甘棠记录进脑海中。
　　“原来如此，这个万劫灵能术与我所思所想不谋而合，灵力是修士修炼体系的最基本力量元素，若是经过无限制的凝练和打磨之后，确实会将之转变为一种新的力量——灵能，这是一种更加纯粹的力量体系，狂暴粗野直接，最为适合战斗。”
　　天道之体不愧是绝顶修炼天赋，甘棠只花了一刻钟，便将这套功法的上卷入门了。
　　可旋即，她心中生出新的疑问：“石前辈，这套功法按理说更加厉害才对，为何会失传？”
　　石头怪露出赞赏的目光，解释道：“你既然已经入门，便该知道灵能远强过灵力，按理说它更该被普及。”
　　“对啊，晚辈正是有此疑惑。”
　　“这件事，无数大能实验过了，最终都以失败告终，因为灵能术一旦修炼到下卷，会因为太过粗暴狂野的力量，导致生灵失控。”
　　甘棠忙问道：“失控后会怎样？”
　　石头怪摇摇头：“以你现在的修为，知道太多并无好处，等你将上卷完全练成，我会告诉你原因。”
　　甘棠知晓这种遁世大能、世外高人通常都有自己的性格，只当石头怪在摆谱，当即点头：“多谢前辈指点。”
　　在二人对话的过程中，她虽然一直没有停止过收割妖兽，但是速度明显慢了下来，且方才修炼万劫灵能术入门，又浪费了一刻钟时间。
　　甘棠不由地心焦起来，一边施展新修炼的灵能术，一边加紧收割速度。
　　灵能远比灵力消耗更快，而龙珠、龙灵、龙血转化成灵力的速度却跟不上灵能消耗的速度。
　　一个时辰后，甘棠的灵力便被消耗一空。
　　与之相应的是，这一个时辰里，她的收获比之前三个时辰加起来还多！
　　这个事实让她震惊了，同时也惊喜莫名，万劫灵能术竟然这么神奇？
　　她这时已经完全忽略了比试的初衷，一心沉浸于探索修炼心得的玄妙状态中。
　　草草怪看了一眼甘棠銥譁，暗地里传音道：“老石头，你为何将这门术法传给她？万一……”
　　它没有将话说出来，但是石头怪知道它言外之意，胜券在握地道：“放心，有我们在，她不会有事的。”
　　草草怪道：“这个人类，必然不止是天道之子那么简单，一千年前那个天道之子对于道的感悟，可没有她这般轻松。”
　　石头怪闻言亦是有些纳闷：“那天我已经将她体内资质探索过一遍，除了天道之体和无垢之体，她确实再无别的天赋。”
　　灵力的输出远远大于灵力输入，甘棠像是一条沙漠里的鱼儿，干涸、疲惫、身心发虚，每一次凝聚灵能，都要忍受灵床被刀剐般的痛楚。
　　她知道，只要她停下略作休息，就能缓解过来，可是她心头憋着一口气，她就是不愿意停下。
　　哪怕这样令她每一次凝聚灵能都受一次剧痛，如在承受千刀万剐，可是她偏不想就此认输。
　　心底莫名有个声音在低吼：我不是咸鱼，我不是蝼蚁，我可以的，我能做到，我能变得像她一样强大。
　　她可以，我也可以的。
　　她在极致的痛楚中，脑海中却想起了轩辕琬琰宛若天神的英姿，那英姿深深地震撼了她的灵魂，令她向往，令她倾慕，更令她深深不甘。
　　一只底层的蝼蚁，竟然和这样风姿无双的女子有了牵扯，是幸还是不幸？
　　甘棠一点也不想知道答案，她心里只有一个想法，那就是，她也想像她那样强大，至于为什么，她压根懒得去想。
　　心里就是有了这个想法，越来越强烈，从前世咸鱼到今生的她，突然想变强，想变得特别强特别强。
　　特别想特别想。
　　她红着眼，咬着牙，一声不吭，只是不断挥出一道又一道灵能，无声无息地收割着越来越少的妖兽。
　　妖兽甫一被劈开，体内的妖心妖丹妖胆，风速被摄取走，整个过程犹如行云流水，全套动作无缝衔接，完全没有一丝一毫的停顿。
　　此时此刻的甘棠犹如一个上了永动马达的机器人，她心底憋着一口气，灵床如烧着一把火，灵床空空如也的四壁不停被削剐，仿佛刀片从上一遍又一遍地削剐着初初滋生出的灵力，以供转化为灵能。
　　渐渐地，她什么也看不到，眼里只有待收割的妖兽。
　　身体的痛楚渐渐麻木，灵能的转化速度越来越慢，妖兽收割的速度也越来越慢！
　　可是，甘棠的眼睛，却越来越亮。
　　战场上，所有人和妖都停了下来。
　　诸众都驻足，看着甘棠。
　　金发美少女、独孤鸿、蓝樱雪、飞剑、毛团子都想靠近过去。
　　他们都看出甘棠状态近乎癫狂，想要阻止甘棠，让她停下。
　　修士修炼，一旦走入岔路，很容易走火入魔滋生心魔，最后被心魔之火，活活烧死。
　　这种例子，自上古至今，比比皆是，无一例外。
　　“姐姐，姐姐，呜呜我要姐姐……”毛团子哭唧唧要窜出去。
　　可是，石头怪和草草怪拦住了他们。
　　一个从天而降的灵力罩被二妖施展了出来，这罩子犹如一只倒扣下来的透明大碗，将甘棠罩在了其中。
　　“前辈，你们这是何意？”独孤鸿率先发问。
　　石头怪忙伸手止住他们疑问，解释道：“她此时此刻进入了感悟天地大道的玄妙状态。”
　　“所以，你们都不要打扰她，让她继续感悟。”
　　“什么？大道，那可是六界生灵最为可望而不可求的一种悟道啊！”
　　诸众皆是又惊又羡。
　　“轰隆隆”甘棠感觉体内有惊雷炸响，四肢百骸中如有电流经过，她全身发颤，接着灵床一阵清凉，一股让人如沐春风的能量，从灵床中生出了。
　　“这是什么？”
　　甘棠疑惑地自语，这股能量不像是灵力，也不像是灵能。
　　“这是灵液，灵力进化后的初级状态。”一个熟悉的声音突然在魂海中响起。
　　甘棠吓了一跳，正要四处找人，却听那声音道：“小姑娘，是我老石头，别慌，我对你心灵传音的。”
　　甘棠稳定下心神，问道：“前辈，所有人的灵力都会进化吗？”
　　“不会，只有得到天道眷顾之人才会。”
　　“那么，灵力都有哪几种状态？”
　　“灵力、灵能、灵液、灵泉、灵池、灵潭、灵海。”
　　“等你进化到灵池状态，灵床便不复存在，它会与灵力融为一体，化作灵池。”
　　甘棠沉默下去，她在脑海中思索着这一番对话。
　　这种进化方式，完全有悖于她所了解到的修士修炼体系。
　　忽地，她又问道：“前辈，此事是否有什么不好的影响，缘何你暗地里传音？”
　　石头怪道：“因为，现在与我对话的，是你的灵识，你本体，正在感悟大道。”
　　“灵识？不应该是神识吗？”甘棠更加糊涂了。
　　“只有灵床和灵力进化了，才会产生灵识。”
　　“原来如此，这种进化对我来说是好是坏？或者说，会给我带来危险吗？”
　　石头怪注视她良久，方道：“只要你别泄露出去，自然不会有危险。”
　　“好了，你继续感悟大道吧，这种机会，千载难逢。”
　　石头怪说完就消失了。
　　甘棠感觉到一阵晕眩和虚脱的感觉侵袭全身。
　　她恍恍惚惚地回神，这才发现自己依旧在收割着妖兽。
　　同时她也惊讶地发现，以前在她眼中威压逼人的妖王，这一刻竟然变得渺小起来。
　　仿佛很轻松就能干倒！
　　她顿时兴奋了，直接数道灵能叠加释放出来！
　　只见一道匹练般的灵光从妖王躯体上闪过，仿若从天而降的无形之刀，自上而下将之一劈两半！
　　这应当，是自己最强的一刀吧？
　　甘棠吃惊地抬起手掌，她后知后觉地发现，方才她竟然直接释放出了灵能，未经转化，直接就释放出了灵能。
　　一瞬间，她福至心灵，明白了过来。
　　当灵力进化成灵液状态后，自己所释放出的力量，就成了灵能。
　　或者可以理解为，体内生出的是灵液，使用时，它是灵能。
　　她心中震撼不已，今天经历之奇异，远远超过她以前所有人生经历累加之奇异。
　　在这个异世界，似乎真的是一切皆有可能。
　　蓦地甘棠想起了前世的这句语录。
　　她心头再次泛起一股蓬勃念头，她要变强，要变得很强很强。
　　她望向了战场上剩下的妖兽，眼里涌出浓烈的战意。
　　受到心底执念的影响，她选择性地忽略了周遭一切，眼里只剩下妖兽。
　　她感觉，自己比任何时候都要强大。
　　甘棠冲了过去，开始了无情收割。
　　一刀又一刀，一头又一头，一堆又一堆。
　　她像是一台机器，为了设定好的目标，不停地转动。
　　不知道过去了多久。
　　终于，她收割完最后一头妖兽，露出了满足的笑意。
　　体内，灵液像是被挖开的泉眼一样，疯狂地迸涌，灌溉整座灵床。
　　一股新生的力量，像是清晨的太阳，在体内冉冉升起。
　　一股蓬勃浩荡的气势，从她全身每个毛孔中生出来
　　这股气势持续攀升，甘棠发丝无风自动，衣裙翩跹婉扬。
　　她突破到了合体期。
　　一个绝大多数生灵终极一生，都无法企及的境界。
　　就在甘棠感悟新境界的奇妙之处时，一股庞大的无力感骤然袭来，她整个人一阵晕眩，眼前也开始变得虚幻。
　　这是身体透支到极限后的反应。
　　朦胧中，甘棠看见蓝樱雪走了过来，她连忙问道：“你收割了多少头妖兽？”
　　蓝樱雪神色复杂地看着她，轻声道：“妖帝十五头，妖王六十五头，妖将两百二十三头。”
　　甘棠一下子笑了起来：“太好了，我收割了妖帝十六头，妖王七十六头，妖将两百九十八头。”
　　“哈哈，我赢了，我比你多。”
　　“不错，是你赢了，所以我不会将你丢进绝境中了。”蓝樱雪痛快认输，方才她虽然因为围观甘棠悟道而停下，但是甘棠后来收割的速度，明显比她快，即便她不耽搁，也超越不了。
　　甘棠的无力感越来越浓重，闻言不高兴地道：“你欺负我，总有一天，我会还回去的。”
　　蓝樱雪见她摇摇欲坠，快要倒下去一样，不由问道：“你本来惫懒耍赖，为何这次这么拼命？”
　　甘棠此时头昏眼花，站也站不稳，眼皮子也几乎要睁不开了，闻言极力睁开眼，朝着发声之人望去，朦朦胧胧之间，眼前人竟然与轩辕琬琰颇为相似。
　　甘棠不由自主伸出手，似乎想要抓住她。
　　那声音依旧在问：“你本来惫懒耍赖，为何这次这么拼命？”
　　晕乎乎中，甘棠双眼半睁半闭，几乎看不清眼前人，只感觉轩辕琬琰好像出现在了眼前。
　　甘棠想起心底的念头，不由自主地回答：“因为，我想像你一样强大啊轩辕琬琰……”
　　远在天魔幽界的轩辕琬琰，骤然感到一阵心悸。
　　她抬起头，望着无穷无尽的黑暗深处，暗暗思忖，是谁说出了我的名字？
　　六界知晓她名字的生灵，是不敢提及的，因为会被她立刻感知到。
　　那么，就只剩下一个可能。
　　小虫子，说出了她名字。
　　只有这个不知道她真实身份的人类，才会敢于说出她的完整姓名。
　　轩辕琬琰在黑暗中行走的身形，停了下来，她有一股冲动，想要立刻撕裂虚空，去看看小虫子到底在做什么？为什么无缘无故说出自己名字？
　　她被这个念头搅扰，神心迟迟无法平静。
　　绵延脚下的烈焰莲海，随着主人心境波动，此起彼伏，如同狂风肆虐下的野火。
　　良久轩辕琬琰才重新迈开步伐，走向更深的黑暗，那里，是天魔幽界魔主的藏身之地。
　　轩！辕！琬！琰！
　　这四个字仿佛晴空霹雳，在蓝樱雪耳畔轰鸣，她浑身剧震，灵魂犹如万丈骄阳照耀下的迷雾丛林。
　　一瞬间，她心里裂开了一条缝，好像有什么东西挣脱出来。
　　轩辕琬琰，这四个字，为什么有点熟悉？
　　蓝樱雪感觉心跳猛然加速，一股莫名的心悸笼罩住她。
　　无形中，有什么力量，将她与轩辕琬琰四个字，联系在了一起。
　　眼前的甘棠，正缓缓地倒下去。
　　那伸出手的手，犹自朝着自己伸来。
　　鬼事神差地，她抓住了甘棠的手，一下子将她拽住。
　　昏迷过去的甘棠缓缓地倚倒在她身上。
　　蓝樱雪想了想，干脆将人拦腰抱起。
　　骤一转身，金发美少女和独孤鸿迎面走来。
　　两人脸色都不太好，隐含敌意。
　　“放下她。”独孤鸿皱着眉，声音冷淡。
　　“她透支过度，我带她去休息。”蓝樱雪解释了一句。
　　独孤鸿道：“我来。”她说着伸出双臂要接过甘棠。
　　金发美少女直接化成九头狮子，沉声道：“这个人类一直是我守护。”
　　蓝樱雪脸色沉了下去，钱多多是自己发现的修炼奇才，怎么能拱手相让？
　　作者有话说：
　　今天要准备另一篇文入V万字，所以只能这么多了。﻿

✿ 38、吃醋
　　不远处, 石头怪和草草怪躲在一旁窃窃私语。
　　草草怪张大嘴巴：“她们是不是快要打起来了？”
　　石头怪感慨：“神君的三个分.身体竟然都对钱多多有好感，这分明是受到了本体的影响啊。”
　　草草怪有些担忧地问道：“老石头, 我们要不要去阻止她们？”
　　石头怪的眼睛里闪烁着不怀好意的光芒：“这难道不是千载难逢的看神君出糗的好机会吗？”
　　草草怪恍然大悟, 连忙从随身的空间小世界里取出一枚新的留影石。
　　“你说她们谁会胜出？”草草怪一边留影一边有些好奇地问道。
　　石头怪拽着自己的长须，笑眯眯道：“咱们这几万年来，什么样的打架没看过？看打架有什么意思, 闹起来才有意思！”
　　“你是说，她们三个可能吵架？不太会吧, 神君的性格不像是会吵架的神啊。”草草怪一脸不信。
　　石头怪摇头晃脑：“神君呆头呆脑，当然不可能吵起来, 自然是因为那个人类, 才会闹腾起来。”
　　“可是，钱多多晕过去了。”
　　“那我们，就帮她一把, 让这个场面，热闹起来。”石头怪说完, 嘿嘿笑起来，曲起手指轻轻一弹, 一道浓郁的灵力, 钻入甘棠体内。
　　这灵力犹如一条长蛇, 在虚空中持续传输三息后才停下来。
　　这灵力游走甘棠全身，滋润她干涸的筋脉，最后汇入她干涸的灵床, 形成一汪小小的灵液, 留在了那里。
　　甘棠嘤咛一声, 幽幽醒转。
　　睁开眼, 眼前一张熟悉的脸。
　　两人面面相觑, 蓝樱雪没料到她醒来这么快，有些尴尬，解释道：“刚才你晕了过去。”
　　甘棠这才发现，自己被蓝樱雪抱在了怀里，耳边突然传来一句厉喝。
　　“放开她。”
　　声音有点熟悉，甘棠好奇地扭头望去，发现独孤鸿脸色冰寒地瞪着蓝樱雪，一副蓄势待发的样子，九头狮子恢复了妖躯状态，两只前爪在地上狠狠抓挠，作势欲扑。
　　甘棠眼神呆滞，有些不敢置信地问道：“这是怎么了？发生了什么事吗？”
　　蓝樱雪正在凝神戒备，闻言没好气地道：“还不是因为你？”
　　甘棠纳闷不已：“我怎么了？”
　　“她们都想把你抢走。”蓝樱雪语气甚至有点委屈，都怪这个人类，非要逞强。
　　不过她旋即又道：“不过没关系，我看中的东西，还没人能抢走。”
　　甘棠正要说我不是东西，蓝樱雪已经抱着她腾空而起，九头狮子和独孤鸿同时扑出，两人一妖斗在一起。
　　虚空中爆发出惊人的能量，形成了一个巨大的能量风暴。
　　甘棠像是风暴中心，等到蓝樱雪扑出去的时候，她才发觉自己依旧被她抱着。
　　啊这，多危险啊！
　　蓝樱雪身形动的瞬间，九柄幽寒的冰剑出现在面前虚空，她心念一动，九柄冰剑齐齐激射而出，直奔独孤鸿而去，与此同时，她抱着甘棠朝左扑去，双足狠狠蹬向九头狮子。
　　但是九头狮子和独孤鸿都不弱于她，所以这一击之下，她立刻处于弱势，身形被对面一妖一人狠狠挡了回来。
　　蓝樱雪抱着甘棠，身形猛然后撤出五六丈远，才堪堪驻足。
　　强烈的能量风暴，刺的甘棠眼泪鼻涕都快出来了，她连忙高呼：“蓝姑娘，你快放下我，我没事了。”
　　“不行，她们会抢走你。”蓝樱雪丝毫不同意。
　　甘棠傻眼，另外两个也是大佬啊，一起抱大腿才爽，怎么能只抱一条呢？
　　她连忙道：“独孤姑娘，红烧，你们先别动手，我劝劝蓝姑娘就好了。”
　　独孤鸿和九头狮子听小虫子开口，顿了一顿。
　　蓝樱雪垂眸瞪着甘棠：“钱多多，你又在打什么歪注意？”
　　甘棠心中一突，连忙解释道：“相逢即是有缘，大家五湖四海的难得聚在一起，何必打打杀杀。”
　　“你先放下我吧，我能跑能跳，不需要抱着。”
　　她嗅闻到蓝樱雪身上的幽香，身体还与蓝樱雪胸脯紧紧贴在一起，那种鲜明的触感，令得她心跳不争气地开始加速。
　　蓝樱雪方才战斗时，将她抱得特别紧，此时双臂也没有松开，甘棠感觉浑身都不自在起来。
　　“放下她！”独孤鸿厉喝。
　　这个女子，自己本来对她没有任何敌意的，谁知此时此刻竟然冥顽不灵，独孤鸿眼神冷冽。
　　因为轩辕琬琰的有意引导，分.身体之间很难产生敌意，即便真的有敌意，也不会赶尽杀绝。
　　因此独孤鸿一直没有痛下杀手，只是想要击败蓝樱雪，将小虫子抢到手里。
　　她心里暗下决定，等将小虫子抓在手里，就与这些人分道扬镳，省得小虫子再被其他人和妖惦记。
　　想及此，她神色不善地瞥了眼身旁的九头狮子，觉得这头狮子越看越不顺眼了。
　　九头狮子堂堂妖帝，自然立刻感应到独孤鸿带着敌意的眼神，它其中一颗脑袋转过头去，盯着独孤鸿，朝她龇了龇牙。
　　“蓝姑娘，快放下我呀，你这样，战斗起来也不方便呢。”
　　这句话总算说动了蓝樱雪，她将甘棠放了下来。
　　甘棠站稳身形，立刻朝着独孤鸿和九头狮子走去。
　　谁知刚迈步，就被一股巨力抓摄了回去，蓝樱雪声音寒凉：“钱多多，刚放下你，就想跑？你是不是要我用链子锁住你？”
　　甘棠吓了一跳，这个女人也太可怕了吧。
　　蓝樱雪其实是觉得自己刚刚放开甘棠，结果她就往敌方阵营跑，自己堂堂圣女不要面子的吗？
　　独孤鸿这时已经忍耐到了极致，
　　手中飞剑一抖，锁定蓝樱雪，如一道流光飞射而出。
　　九头狮子没有出手，都是大佬，除非对方刻意挑衅，否则不可能群殴，太掉面。
　　九柄冰剑与一柄寒光湛湛的飞剑斗在一起。
　　甘棠看的心潮彭拜，当即召唤来自己的飞剑，谁知毛团子也扑了上来，甘棠就势将它丢上肩头，质问飞剑：“你看看别人的飞剑，可以代替主人战斗，你再看看你，除了吃就是吃，简直一无是处。”
　　大宝委屈不已：“主人，那是因为你太弱了啊，我的能力根本发挥不出来。”
　　甘棠正要反驳，系统插话：“它说的是实话。”
　　“这个时候你丫的怎么就不收咨询费了呢？滚。”甘棠没好气地骂了一句。
　　“姐姐，宝宝饿了。”毛团子在她肩头蹭了蹭，软糯稚嫩地声音说道。
　　甘棠无奈，这只幼崽自己又狠不下心杀了，只能先喂着看看。
　　她伸手将毛团子抓在怀里，翻来覆去地打量，诧异道：“小宝，你是雌是雄？怎么看不出来？”
　　毛团子被她摁住，四只小肉爪仰天，露出粉嫩嫩的小肚皮，小脸红的跟只猴屁股似的，极力蜷缩起小肉爪子，羞涩道：“姐姐，宝宝是你生的啊，你怎么会不知道？”
　　甘棠一把拎起它脖颈软皮，照着小屁股就是一巴掌：“以后不许喊我妈妈，也不许说你是我生的，听到没有？”
　　毛团子委屈不已，黑眼珠直泛泪花：“那宝宝怎么来的？”
　　甘棠蓦地想起某个星球上的人类幼崽，都会遭遇的标准答案，她唇角勾起一抹笑意：“你是姐姐捡来的崽，以后必须听姐姐的话，知道不，不然再把你丢掉。”
　　“哦。”毛团子闷闷不乐，它能感觉到姐姐与自己血脉相连，这分明就是自己妈妈嘛，为何姐姐不肯认自己，她一定是有苦衷的。
　　甘棠又问道：“小宝，你是雌是雄？”
　　毛团子扭捏道：“宝宝还没到分出性别的时候，等长大了才知道。”
　　“咿？这是怎么回事。”
　　“血脉传承告诉我，等我长大了，自己选择。”
　　“自己选择性别？”甘棠瞪大了双眼，这也太人性化了吧！
　　毛团子眼巴巴地看着她：“姐姐，你要小宝变成雌性还是雄性？”
　　甘棠倒是无所谓，在它肚皮上了挼了挼：“随你喜欢，自己选。”
　　“对了，你什么时候能长大？”
　　“能量越多，就长的越快，如果能量足够，宝宝很快就长大了。”
　　甘棠无语，这不就是吃货吗？好在自己存粮丰富，她当即从储物空间取出一颗妖帝的心脏：“赶紧吃，不够马上找我要，争取一夜长大。”
　　她有点想看看，金色巨龙的幼崽，长大后什么样？
　　甚至开始有了一丝丝期待，如果这个小东西真的是龙崽的话，那岂不是会飞，自己不就有了龙坐骑？
　　毛团子两只小肉爪抱住硕大的妖心，窜到一旁的石头上，开始疯狂吞噬。
　　飞剑也飞到跟前：“主人，大宝也要吃妖心，吃的越多进化越快。”
　　甘棠翻了个白眼：“你不是飞剑吗，不应该吃点真材，寒铁矿这种吗？”
　　飞剑语气傲娇地解释：“那是普通飞剑，我是有剑灵的飞剑，只要是能量，都可以吸收。”
　　甘棠眼睛一亮，忽地问道：“那你吞噬能量快不快？”
　　“快。”
　　“那你疯狂吞噬能量，然后将能量传给我，是不是我们都可以升级？”
　　飞剑傻眼了：“可以这样吗？”
　　“为什么不可以？”甘棠反问，她兴奋起来，当即又抓摄出来一颗妖帝的妖心，丢给飞剑。
　　“速度吸收，然后试试，能不能分我一半。”
　　飞剑点了点头，钻入妖心开始了疯狂吸收。
　　系统这时警告道：“宿主，毛团子肯定是金色巨龙的后手，建议杀掉，然后将之能量吞噬掉，不然可能养虎为患。”
　　甘棠沉默了下，她对系统的话并不怀疑，可是第一时间就没下去手，现在要她再下手，真的太难了。
　　“再等等看吧，如果它长大一点后，变得嗜杀，我就想办法除了它。”
　　九头狮子观战片刻后，走到甘棠身边：“到我背上来。”
　　甘棠一愣：“红烧，你要干什么？”
　　“带你去升级。”九头狮子回道。
　　甘棠想起被它丢入蛇窝，顿时来气：“不去，你这种修炼方法完全不适合我。”
　　她说到这里忽地眼睛一亮：“红烧，我想到了一个绝妙的修炼方法，你敢不敢试试？”
　　九头狮子九对眼睛齐齐瞥向她：“有何不敢？”
　　甘棠道：“你将自身修为压制到与我一样，然后我们一起探险升级，同时设个目标，比试看谁赢，当然了，为了更好地激励彼此，就必须有赌注，怎么样？”
　　独孤鸿和蓝樱雪在空中打了半天，因为两人都没有杀意，只有战意，所以一时之间相持不下。
　　这是瞥见九头狮子竟然渔翁得利，正在围着小虫子，两人对望一样，同时停下了攻击，齐齐飞身来到甘棠身边。
　　“这个提议不错，我加入。”听到甘棠话语的独孤鸿当即表态。
　　蓝樱雪紧跟着道：“这个法子，乃是我想出来的，既然大家都觉得不错，那么咱们便一起参与。”
　　她心思电转，继续道：“与钱多多的比试，按照她的方式，但是，咱们三个之间也要比试，赌注便是，谁赢了，谁决定钱多多下一次的历练方式。”
　　“可！”九头狮子同意。
　　独孤鸿点头：“善。”
　　蓝樱雪露出一抹的得逞的微笑：“我没问题。”
　　甘棠忙道：“我要和你们三个同时比试，所以针对你们每个人的赌注，都不一样。”
　　“你说。”二人一妖齐齐问道。
　　“红烧，如果我第一场赢了你，那么，在第二场比试结果出来之前，你要载着我。”甘棠没敢说出坐骑两个字，毕竟大佬是要面子的。
　　她又接着道：“独孤姑娘，如果我赢了你，那就请你传授我剑道。”她那天看到独孤鸿与美人蛇王大战，对其剑法十分仰慕。
　　甘棠又对着蓝樱雪道：“蓝姑娘，如果我赢了你……”她说到这里一顿。
　　蓝樱雪心头一跳，生出一股不妙的感觉。
　　只听甘棠继续道：“你要听我的话，在下一次赌局分出胜负之前。”
　　皆因蓝樱雪太过聪明，每次总是说中她心思，甘棠便生出故意捉弄她的心思，却又不敢太过明显，干脆来了个似是而非。
　　蓝樱雪立刻拆穿她：“钱多多你心眼太多，若是要我做我不喜欢或者为难的事，可不行。”
　　糟了，又被看破了。
　　甘棠赶紧道：“蓝姑娘你想多了，绝对没有，何况你比我厉害，我就算为难你，也不可能实现呀。”
　　蓝樱雪想想也是。
　　独孤鸿问道：“我们的赌注没问题，你输了，怎么办？”
　　甘棠潇洒一笑，果断搬出前世享誉全球的中华美食：“我还有一百零八道珍馐佳肴的做法，没有施展出来，有红烧排骨、糖醋里脊、东坡肉、佛跳墙、回锅肉、鱼香肉丝、水煮肉片，还有麻辣香锅、川味火锅、羊肉串……这每一样，都比昨晚的烤肉要好吃，这个做赌注，如何？”
　　二人一妖面面相觑，都没有出声，因为都在暗地里偷偷吞口水。
　　九头狮子纳闷道：“为什么我名字在里面？”
　　甘棠吓了一跳，竟然一时得意忘形说漏嘴了，她连忙补救：“红烧是一个特别美丽动人的地名，你要是不喜欢，我重新给你取个名字。”
　　九头狮子道：“就这个吧。”
　　偷听到这番对话的石头怪和草草怪在空中打滚笑，石头怪甚至乐的翻跟头，还连声问：“都留影了吗？”
　　草草怪捂着肚子，笑的草叶乱颤：“留了留了，不知道以后神君看到，会是什么表情？会不会气的将莲华神国都变成黑莲花？”
　　石头怪咧着嘴：“我觉得她会羞的整个莲华神国都变成红莲花海。”
　　“哎呀不行了不行了，咱们赶紧走远点，痛痛快快笑一笑，这里很容易泄露气机，惹来三个分.身体怀疑就不好玩了。”
　　独孤鸿问道：“一百零八道，每次可以吃到几道？”
　　“一道。”甘棠当然不会一次性做很多。
　　“可以指定吗？”独孤鸿又道。
　　甘棠想了想，她对独孤鸿颇有好感，便道：“独孤姐姐想要指定，当然可以。不过要提前告诉我，我好准备对应的调料和食材，不然恐怕无法及时做出来。”
　　独孤鸿点点头：“此乃应有之义。”
　　蓝樱雪这时问道：“你说的好多食材我都没有听过，你真的能做出来？”她眼神狐疑地打量着甘棠，越来越觉得小虫子变狡猾了。
　　甘棠被她看的发毛，这个蓝姑娘实在太难忽悠了，疑心又重，眼光还毒，她不得不打起精神道：“美食是不分国界的，自然也不分食材，只要采用一样的方法烹制，熊肉可以做东坡肉，蛇肉也可以做东坡肉。”
　　“既然如此，今晚稍作休憩，明早出发历练！”
　　甘棠忙道：“我知道有一个寺庙，特别神奇，有佛光守护，妖兽都不敢进入其中，就连妖帝也会被阻拦在外，我觉得里面应该有大秘密，如今咱们人多势众，正好去那里探索一番顺便过夜。”
　　她心里一直记挂着胡珍珍，来异世界七年，胡珍珍既是她的邻居，也是她的朋友，一年多的并肩作战，更是产生了深厚的伙伴情谊。
　　这时刚好抓住机会，她便提出来回去寺庙，如此正好看看珍珍姐他们怎么样了。
　　几人对此都没有异议。
　　只有九头狮子狐疑地看了甘棠几眼，暗想：“小虫子说的寺庙不就是那头白狐的歇脚处吗？”
　　它想起来上次小虫子和白狐之间的对话，当时面临死亡威胁，一人一妖甚至要为彼此而死，它当时就感觉十分不舒服，现在回想起来，更加不高兴了。
　　九头狮子暗暗打定主意，到了寺庙就咬死白狐。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-26 20:54:41~2021-10-27 23:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听海year 2个；玛奇玛撒嘛、夏夜雨声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤鱼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、痒痒
　　“等等！”
　　队伍行到一处山谷时, 甘棠制止了大家。
　　“怎么回事？”蓝樱雪率先发问。
　　“这里是蝠翼金刚狼的老巢，我们先来比试一场, 如何？”
　　独孤鸿道：“蝠翼金刚狼的实力, 只有妖将巅峰，我们把修为都压制在元婴巅峰吧。”
　　妖将巅峰期相当于人类化神期，独孤鸿却要大家压制在元婴巅峰。
　　甘棠顿时感觉搬起石头砸到了自己脚上。
　　“你怎么了？可是有何不妥？”见甘棠脸色有点发黑, 独孤鸿疑惑问道。
　　“没有，我没问题。”甘棠连忙道。
　　蓝樱雪看着甘棠, 似笑非笑：“钱多多，你要小心哦, 蝠翼金刚狼可是最喜欢吃人脑的哦。”
　　“它们的爪子又尖又利, 一下子就能将人脑壳抓出个大洞，你要是害怕，就及早喊救命, 我会赶去救你的。”
　　甘棠听得恼火不已，她感受到, 蓝樱雪这番话就是故意对她说的。
　　这个女人真是小鸡肚肠，还满肚子坏水。
　　真的好想找机会, 狠狠收拾她一顿。
　　见小虫子脸色又黑又臭, 蓝樱雪心情大悦, 身形如电，率先闯入了蝠翼金刚狼的老巢。
　　独孤鸿紧随其后，飞身而入。
　　转眼间就只剩下甘棠和九头狮子。
　　她忽地心中一动, 对九头狮说道：
　　“红烧, 我们组队吧？”
　　“组队？”九头狮子反应有点迟钝。
　　甘棠猜测它智商应该比人类略微低那么一丢丢, 便善意地解释道：“你不记得了啦？就像是上次我与白狐那样, 我骑着它一起战斗, 这样杀伤力更强，怎么样？”
　　“你想骑着我？”九头狮子问话直接。
　　“是啊，这样我们力量叠加，你的速度加上我的灵力，可以杀更多的金刚狼。”
　　九头狮子已经被她骑过，倒是没有不满，闻言道：“那你上来吧。”
　　甘棠大喜，她一把将肩头毛团子丢给石头怪：“前辈，毛团子你们看着先。”
　　毛团子却十分不情愿，张牙舞爪要追甘棠：“姐姐，我要和你一起。”
　　只是被石头怪笑呵呵捻住脖颈软皮，任由它扑腾，却怎么都挣不脱。
　　甘棠飞身而上，九头狮子四蹄撒开，飞奔如风，一人一狮疾驰入谷，很快，便深入了蝠翼金刚狼的巢穴中。
　　“快，红烧，我们再深入一些，外围的金刚狼都快被她们俩杀光了！”
　　“知道了！”九头狮子再度提速，来到了巢穴腹地，一群金刚狼立刻围杀了上来。
　　“大宝，你负责防守殿后，预防偷袭，我来进攻杀敌，红烧，你负责速度和逃亡。”
　　甘棠安排好战斗方式，直接祭出飞剑，任由飞剑做后盾，谨防后方偷袭，而后运转灵能术，释放出灵能飞刃。
　　她此时虽然是元婴巅峰，但是灵能远比灵力强大，且她体内的龙珠龙灵龙血依旧在源源不断地输入能量，她灵能充沛，心中有底，因此不仅战意高昂，而且气势夺人，令得围攻的蝠翼金刚狼迟迟不敢围攻。
　　一道又一道的灵能飞刃被甘棠释放出来，配合九头狮子电光火影的速度，几乎没一下都会击中一头蝠翼金刚狼。
　　甘棠杀妖取心足足一天一夜，早已将灵能刃练到了炉火纯青的地步，且她又掌握了蝠翼金刚狼的骨骼分布和筋脉走向，因此每一击都会重创一头蝠翼金刚狼。
　　这种优势组合之下，一人一狮一剑小组所向披靡，所过之处，围攻而来的金刚狼要么惨叫着倒飞跌倒，要么留下断臂残肢吼叫着逃命。
　　甘棠一边熟练地释放灵能飞刃，一边麻利地将被重创的蝠翼金刚狼收入储物空间。
　　“加油，已经收割到三十头了，我们继续冲锋！”
　　九头狮子拔足飞奔，朝着巢穴深处而去。
　　就在这时，背后传来一道爆喝：“喂，你们为什么在一起，赌注里面没有这一项！”
　　独孤鸿和蓝樱雪齐齐追了上来，两人一路血拼入内，却发现沿途都是断臂残肢，紧接着就看到甘棠跨坐在九头狮子背上，正在大杀四方。
　　“红烧，快跑，别被他们追上。”甘棠一听是蓝樱雪的声音，立觉不妙。
　　“你怕她？”九头狮子语气却有些不满。
　　“我当然不怕她，只是女人都有些麻烦，能少给她们起冲突最好。”
　　“我也是雌性。”九头狮子声音更加不满。
　　“女人和雌性不太一样吧，你是妖兽，你不懂人类，人类的女人，很复杂的。”
　　“主人她们追上来了，我挡不住。”飞剑高声示警。
　　飞剑话音刚落，甘棠就感觉背后一股巨力重来，她人紧跟着倒飞出去，在虚空中打滚翻飞。
　　与此同时另一道身形狠狠撞击向九头狮子，一人一狮滚在一起，开始了缠斗。
　　甘棠倒飞在空中，才发现是蓝樱雪撞击了自己，这女人竟然像个炮弹一样，冲撞了上来，将自己撞的飞出老远。
　　正想着，忽地身子猛然下坠，她明白这是倒飞之势开始跌落了。
　　身上的剧痛这时才传出来，腰仿佛要断成两截，甘棠抽着凉气，又疼又怒，察觉到蓝樱雪就在身旁，她顾不得稳住身形，直接将她一把拽着，就在跌落而下的趋势中，她死死攀住她，狠狠地将她踩了几脚。
　　“钱多多，你给我滚开，不然我饶不了你。”被甘棠一脚踩住俏脸的蓝樱雪，恼羞成怒，顾不得矜持，破口大叫起来。
　　她方才脑袋一热，想也不想就朝着钱多多撞上来，因为用力过猛，竟然刹不住身形，还被反应过来的钱多多狠狠蹬了几脚。
　　“噗通！”
　　两人身形狠狠跌落在地上，甘棠忍痛抢占了先机，压着蓝樱雪而落下，跌落时蓝樱雪直接成了她的人肉垫子，被她狠狠压在了身下。
　　知道蓝樱雪肯定不会罢休，甘棠在两人齐齐落地的那一瞬间，就死死捉住了蓝樱雪两只胳膊，将之交叉扭住摁倒在地。
　　她又一次骑在了蓝樱雪身上，喝道：“你为什么攻击自己人？”
　　“你们先破坏规则，我当然要制止。”
　　蓝樱雪理直气壮地回答，察觉到自己此时狼狈不堪，她又气又怒，拼命挣扎，口里还高喝：“钱多多，你放开我！”
　　甘棠好不容易逮住机会，当然不会放过。这个时候蓝樱雪压制了修为和自己一样，不趁着这个机会报仇，还待何时？
　　她瞪着蓝樱雪：“赌注里没有说组队的事，但是也没有说不准组队，所以这是个人选择，我们优势加持，可以杀更多的蝠翼金刚狼，这一切都是为了历练考虑，有什么不对？”
　　“我看你就是小鸡肚肠，见不得别人好，我本来可以得第一的，因为你被破坏了，所以，你给我道歉！”
　　甘棠声音特别凶悍，语气又特别咄咄逼人，这令清高孤傲的蓝樱雪完全无法接受，她顿觉又委屈又冤枉，冷着脸色，丝毫不肯认错，更不肯服软：“你休想！”
　　“我没错，我不会道歉，你冤枉我，应该你给我道歉才对。”
　　这么死鸭子嘴硬吗？甘棠十分无语，她此时完全制住了蓝樱雪，却无法令她服气，这怎么能行？
　　这个女人一直一副盛气凌人高高在上的良好感觉，必须打压，狠狠打压。
　　可是对方又是个女人，总不能用皮鞭抽吧？甘棠感觉自己做不到这么残忍，而且她那么记仇，就算这次抽服了，等她恢复实力肯定想着大喜折磨自己。
　　她盯着蓝樱雪，想了半天，忽地伸手到蓝樱雪腋下，轻轻挠了挠。
　　蓝樱雪顿时不自在起来，喝道：“钱多多你想干什么？”
　　“我没干什么啊。”甘棠坏笑着，继续挠痒痒，她发现蓝樱雪身子抖了抖，这明显是怕痒的样子。
　　这就好办了，她一只手死死摁住她两只手腕，另一只哈哈气，伸到她胳肢窝里轻轻地挠啊挠。
　　蓝樱雪开始忍着，渐渐涨红了脸，可是甘棠观察着她的反应，还不时换着地方自己挠痒痒，一会儿在她胳肢窝挠挠，一会儿在她腰上挠挠。
　　蓝樱雪只感觉一股痒痒感在身体里躁动，异常难受，可是又不愿意服输，就一直忍着，终于她忍不住了。
　　“咯咯咯，哈哈哈，够了，钱多多快住手，哈哈哈，你……哈哈哈…再不住手……我打你…哈哈哈，不行了，我服输，别挠了。”
　　甘棠还是不肯这么轻易放过她，手又转到她另一边的胳肢窝和腰上，开始挠痒痒。
　　已经被痒痒牵动浑身难受的人，一旦换个地方被挠，那种抓心挠肝的感觉就会更加强烈，更加难以忍受。
　　蓝樱雪自然也不例外，这一次，几乎是甘棠一挨上她，她就忍不住笑了起来，实在太难受了。
　　“哈哈…钱多多…哈哈…哎哟…我服输了，快住手…呜呜…你混蛋…停！！！”
　　甘棠停顿了下来，瞪着她问：“那你认错吗？”
　　蓝樱雪顿时眉头一皱想要反唇相讥，可是甘棠放在她腰上的手，马上挠了几下，吓得连忙道：“我认错，认错。”
　　“那你给我道歉。”甘棠决定一次性制服她，不打算轻易放过。
　　“对不起。”蓝樱雪说的不情不愿。
　　甘棠又挠挠了几下，一边挠一边道：“这道歉没有诚意，重来！”
　　“你……”蓝樱雪气的不行，可是她更怕痒痒，只好重新说道：“对不起，是我错了。”
　　“那你以后还为难我吗？”甘棠继续问道。
　　“不为难了。”人在屋檐下，不得不低头，蓝樱雪心里气的直磨牙，这时却不得不说着违心话，暗暗打定主意，等会恢复修为，狠狠修理这个混蛋。
　　甘棠歪着头打量着她，见她眼神闪烁，明显在想歪点子，不怀好意地道：“我猜，你此时肯定在打主意，想着恢复修为后，修理我，对不对？”
　　蓝樱雪吃了一惊，面上镇定道：“没有，你快放了我。”她说着转了转头，顿时恼怒起来：“钱多多，你又弄脏了我衣服！”
　　“衣服而已，我可以赔给你，但是天大地大道理最大，你凭什么总是针对我，刁难我？今天要是不说个清楚，我就不罢休。”
　　不得不说，甘棠骨子里的作死天性异常浓烈，换了其他人早就见好就收，不会把人得罪死，可是她就咽不下那个憋屈，一定要修理这个总是针对自己的女人。
　　“我没有，我都是为你好，你又不识好人心，那头狮子对你不怀好意，你怎么能和它搅和在一起？”
　　“咿？”甘棠有些错愕，她狐疑地问：“你怎么知道它对我不怀好意？”
　　蓝樱雪语气傲娇：“我能感受得到。独孤鸿和九头狮子，对你都不怀好意，所以，必须远离他们。”
　　甘棠当然一点也不相信她的话，可是这个女人又说的斩钉截铁。
　　她懒得去想那么多，只争取眼前的保证，遂说道：“一码归一码，这个先不提，就说你针对我的事，你得发个誓，以后不为难我，不针对我，更不能陷害我，我马上松开你。”
　　蓝樱雪怒道：“我没有针对你，我是在保护你。”
　　甘棠无动于衷，甚至被她这种理直气壮气的想笑，她似笑非笑地道：“既然如此，你不是更不用担心誓言反噬嘛，就发个誓而已，你怕了？”
　　“你！”蓝樱雪瞪着她，两人犹如斗鸡眼，谁也不服输，甘棠有些不耐烦，干脆又伸手去挠她痒痒。
　　吓得蓝樱雪连忙道：“停停停，我发誓就是。”
　　“我发誓，所作所为，绝对不会为难、针对、陷害钱多多，如违此誓，愿受天道惩罚。”
　　她发的是天道誓言，是修士界通用的一种誓言，具有普遍约束力，甘棠顿时满意了。
　　笑眯眯道：“蓝姑娘，你早这样不就好了，我可先说好了，你发了誓，我放开你后，你可不能动手，也不能报复。”
　　“知道了，快放开我！”
　　甘棠见她俏脸红扑扑的，像是个水蜜桃，红晕漾开，倒是比往日的高冷气质多了几分可爱，忍不住伸手在她脸颊上捏了一捏，笑道：“蓝姑娘，你生的这么美，温柔一点才可爱，不要动不动就这么暴力，你刚才差点把我撞成两截。”
　　蓝樱雪被她捏住脸颊嫩肉，身体顿时一僵，脸上红晕更多了，就连脖颈也开始泛红。
　　甘棠松开她，同时跃身推开三四丈远，警惕她出尔反尔。
　　蓝樱雪站起身，见她如此提防自己，心中有气，还有些失落，将手一伸：“你答应赔我的衣裙呢？”
　　甘棠一愣，还真要我赔啊？她顿时有些尴尬起来，从储物空间翻出自己的随身衣物，道：“这是我的衣裙，不知道你穿合不合身？”
　　蓝樱雪脸蛋红扑扑的，语气倒是不似之前那么凶狠了，她神色复杂地看了甘棠几眼，缓缓道：“自然不合身，这是你欠我的，你要记得赔我。”
　　“那只能等我返回人间界了，到时候再赔你吧。”
　　“随你，但是你要记得。”她说着，忽地有些不自在起来，转身就欲要走人，甘棠连忙道：“蓝姑娘，我们一起吧，这里已经是蝠翼金刚狼的巢穴深处，两个人一起走安全些。”
　　她说着试探地走到蓝樱雪身边，见其没有出手，这才松了口气。
　　“走吧，我比九头狮子厉害多了，有我护着你，不用怕。”蓝樱雪祭出九柄冰剑，在前面开路。
　　甘棠与她肩并肩，祭出自己的飞剑防护二人背后。
　　“钱多多，你是不是讨厌我？”蓝樱雪忽地问道。
　　“没有啊，这话应该我问你才对，我觉得你一直针对我呢？”甘棠有些诧异地道。
　　“我没有针对你。”蓝樱雪说着看了甘棠一眼，补充道：“我自己，就一直是那么训练的，小时候，师尊将我丢进过狼群、蛇窟、虫洞、幽潭……很多很多的险境，我都是靠着自己活着出来，习惯了，也确实觉得这样可以磨练修为。”
　　甘棠惊讶莫名，蓝樱雪的语气，明显没有作伪，而且她比自己强大，更没必要欺骗自己，扪心自问，她要杀自己，以初见时自己结丹期的低劣修为，早就杀了自己千百回了。
　　甘棠这下一瞬间想通了，原来她真的没有刻意针对自己，而是确实觉得那样做法可以提升修为。
　　她从弱小中挣扎着成长，最懂得珍惜别人的善意，这时便驻足，看着蓝樱雪，语气认真又诚恳：“蓝姑娘，对不起，是我错怪你了，我们和好吧。”
　　甘棠微笑着伸出手：“我们重新认识下如何？”
　　蓝樱雪一愣，她看着甘棠伸出的手，意识到这应该是小虫子示好的表现，只是不知道怎么回应，便道：“这是做什么？”
　　“握手，友谊的开始和象征。”
　　她拽过蓝樱雪的手臂，将她的手握住。
　　“你好，蓝姑娘，其实我大名叫甘棠，小名钱多多。”
　　蓝樱雪被她猛然握住手，感受到对方手上的温热，不知怎么的有些脸红，她手臂僵了一下，才道：“你好，甘棠。”
　　就在这时，九头狮子狂奔而至，独孤鸿脚踩飞剑凌空飞来俯视着二人。
　　一人一狮的目光定格在甘棠和蓝樱雪握住的手上，再看到二人言笑晏晏，一人一狮目光渐渐变冷。
　　察觉到一人一狮不善的目光，蓝樱雪顿时生出战意，将甘棠拽到身后，九柄飞剑随着主人意识而动，齐齐飞到半空中，指向一人一狮。
　　甘棠无奈地道：“蓝姑娘，他们也没有恶意，咱们和平相处，就别打打杀杀了，大家一起组队打怪升级，不挺好的吗？”
　　二人一狮的目光齐齐转向甘棠：“嗯？”
　　甘棠连退三步，讷讷道：“我说错了什么吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-27 23:23:51~2021-10-28 22:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咚咚的妈咪叫锵锵 2个；听海year 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、见她
　　这次竟然是九头狮子先开口, 它声音略带不满：“是和我组队，不是大家一起组队。”
　　独孤鸿声音更冷：“人类和人类组队, 妖兽滚一边去！”
　　她方才与九头狮子大战, 因为都压制了修为，所以双方都没讨到好处。她身为人族散修大能，本身实力略高于九头狮子, 方才的一架打的异常憋屈，此时闻听九头狮子之语, 新仇旧怨一起涌上来，飞剑直接出击, “铿锵”一声, 与九头狮子的利爪击在一起。
　　蓝樱雪看着打起来的一人一狮，目光闪烁了几下，忽地勾起一抹轻笑, 拽着甘棠退到一旁，竟然抱起双臂, 一副坐山观虎斗的悠闲姿态。
　　“蓝姑娘，要不你劝劝她们吧, 都是共过患难的, 一起组队也没什么不好啊。”
　　“像你和九头狮子那样组队吗？”蓝樱雪偏着头问她。
　　甘棠忙点点头：“是啊, 你看，独孤姑娘剑法了得，可以作为前卫攻击, 九头狮子速度奇快, 可以作为突袭, 蓝姑娘你呢, 九柄冰剑就像是阵法可以作为防守, 这么完美的组合，如果不组队，就太浪费了！”
　　甘棠越说越兴奋，完全没留意到蓝樱雪面上起了两团红晕，眼神里还带着一丝丝羞恼。
　　她忽地瞪了甘棠一眼，低声道：“你要是想和我组队，就必须只和我。”
　　甘棠急了：“两个人组队，优势不明显的，不仅后方空虚，侧翼也没有防护，而且……”
　　可是话还没说完，蓝樱雪就恼羞成怒地打断她：“甘棠，你怎么能吃着碗里看着锅里？我载着你战斗就够了，你还要同时骑多少个？”
　　甘棠目瞪口呆，这句话的字句她都听懂，可是这到底什么意思？为什么感觉怪怪的？
　　她双眼瞪的老大，呆滞地看着蓝樱雪，蓝樱雪被她看的更加羞怒，干脆偏过头去不理她。
　　甘棠思索了半天，忽地走到蓝樱雪面前，有些不敢置信地问道：“蓝姑娘，你从来没和人组队过吗？”
　　“没有。”蓝樱雪见她又转到自己面前，遂把头再次调开。
　　冰魄圣地训练弟子异常残酷，同门之间的竞争也是异常激烈，为了争夺师门的奖励和各个洞府宝药真材，人人各自为战，彼此戒备，压根没有组队的概念。
　　甘棠几乎不敢相信地继续问道：“你说的载着我战斗是什么意思？你是人啊，如何载着我？”
　　她一脸懵逼，完全无法想象，蓝樱雪这个傻女人不会以为组队就是自己骑着别人去战斗吧？
　　九头狮子是妖兽，当然可以骑着去战斗，人类怎么能如此？
　　甘棠想象着那副辣眼睛的画面，无地自容地捂住了脸。
　　蓝樱雪道：“每个修士修炼到一定境界后，都会有自己的法相妖躯，可以幻化成各种不同生灵去战斗，难道你不知道吗？”
　　她说着浑身气势一变，竟然在身躯上幻化出来一头高大威猛的灵力法相，这是一头冰原雪狼，高大威猛，栩栩如生，与真实的妖兽几乎没有区别。
　　在蓝樱雪的操控下，这头冰原雪狼抬起一只爪子，爪垫微微舒展开，只听“锃锃锃”几声，五根尖锐的利爪从肉垫里伸出来，那一看就锋利无比犹如铁石般的利爪，散发着幽幽寒气，仿佛轻轻一碰，就会把人劈成两半。
　　那覆盖全身的雪白毛发柔软轻盈，无风自动，看着就让人感觉很舒服。
　　一双幽蓝的狭长兽目，深邃幽深，泛着冷飕飕的寒光，正直视着甘棠。
　　甘棠张大了嘴巴，她刚才还在内心疯狂吐槽蓝樱雪孤陋寡闻没见识，竟然能想出人骑人的馊主意，结果转眼就被铁一般的事实教做人。
　　内心深处甚至还有点蠢蠢欲动，这么神俊不凡的冰原雪狼，自己要是真的能骑上一骑，那滋味，一定很棒。
　　可旋即甘棠猛地摇了摇头，甘棠你在胡思乱想什么呢？快收起这么奇奇怪怪的念头。
　　高大威猛的冰原雪狼微微偏着头，凝视着甘棠，清冷的声音从巨狼口中发出：“甘棠，现在你明白了吗？”
　　“如果组队，你只能选一个！”
　　甘棠深深地被震撼到，满心思都被冰原雪狼吸引，闻言几乎不作思考地点头道：“明白了明白了。”
　　她说着不由自主伸手，抚摸上冰原雪狼的毛发，触感柔软顺滑，和想象的一模一样。
　　甘棠暗自感叹，这异世界的妖兽，不仅长相犹如3D动画设计出来的那么唯美梦幻，就连毛发都这么飘柔，真是令人羡慕。
　　这头冰原雪狼有三丈那么高大，甘棠的个子勉强够到大腿，这时伸手抚摸的地方，就是两条前腿上的毛发。
　　蓝樱雪身躯猛然一僵。
　　修士的法相妖躯只用来战斗，因为在某些特定环境下，妖躯对本体的实力起到加持作用，比如冰魄圣地的守护神兽冰原雪狼，它们可以释放出寒冰剑阵攻击敌人。而且冰原雪狼速度奇快无比，用来追敌或者逃亡都是不错的选择。
　　但是法相妖躯是每个修士的秘密武器，轻易不会示人，以免被仇敌窥探到弱点。
　　更别提被人用手触摸，而且还摸在前腿上，那不就是自己的手臂？
　　蓝樱雪羞恼不已，猛地抬起一只前爪，轻轻一踹，甘棠一下倒跌在地上。
　　甘棠摔了个四脚朝天，一脸迷茫地爬起来：“蓝姑娘，怎么了？”
　　“你要不要上来和我组队？”雪原狼发出冷冰冰的声音。
　　甘棠几乎不敢置信，小心翼翼问道：“蓝姑娘，可以，可以骑上去吗？”
　　冰原雪狼高大妖躯猛然一转，侧对着甘棠，散发出来的气势更加冰寒了。
　　甘棠打量了几眼，感觉这头狼有点高冷，浑身气质都给人冷飕飕的，可是她又十分好奇坐上去什么感觉，暗道，既然是她主动提出来的，我坐上去试试看？
　　她遂施展身形，飞身而上，骑到了狼背上，这下整个人都变得高高在上，视野无比开阔，虽然没有九头狮子高大，但却又是另一番感觉。
　　甘棠骑坐在狼背上，注目着远处虚空中九头狮子和独孤鸿的战斗，不由道：“独孤姑娘也有法相妖躯吗？”
　　冰原雪狼清冷的声音回道：“自然有。”
　　“不知道她的妖躯是什么？”
　　“你很感兴趣吗？”
　　甘棠从这话语里听出来了一丝丝不满，顿时求生欲十足地道：“没有，我一点兴趣也没有，对了蓝姑娘，法相妖躯怎么练出来的？我怎么没有？”
　　“你体内的元婴，可以幻化成你希望成为的任何兽化状态，这就是法相妖躯。”
　　原来如此，甘棠又问道：“那可以幻化出不同的法相妖躯吗？”
　　“不行，每颗元婴只能有一个法相妖躯。”
　　甘棠顿时了然，她见到虚空中的战斗依旧在继续，暗道，这三位实力都很不错，任由她们打打杀杀太过浪费了，若是能一起组队杀怪升级，岂不是所向无敌。
　　她立刻跳下狼背，高喝起来：“红烧，独孤姑娘，别打了，我有非常重要的事给大家商量。”
　　可是一人一狮压根不听，依旧砰砰打个不停。
　　甘棠求助地看向蓝樱雪，可是冰原雪狼压根不睬她，反而看的跃跃欲试，恨不能自己也参战。
　　甘棠眼珠一转，冲着一人一狮喝道：“别打了，我选好和谁组队了！”
　　这话一出，一人一狮立刻停了下来俯冲而下，来到了甘棠面前，齐齐喝道：“你选谁？”
　　甘棠心道，傻瓜才做选择，我当然是都要。
　　她背负双手，正义凛然道：“你们全都错了！”
　　“哪里错了？”二人一妖都有着疑惑。
　　“我说的组队，是优势组合，是并肩战斗，并不是像你们看到那样，要骑着妖兽战斗。”
　　她说着在虚空一画，灵力幻化出一个四个身影，甘棠摆好阵型，继续道：“你们看，天地之间，东南西北，刚好是四个方位，我们四个，恰好可以守护一方，倚背而战，这样敌人无论从哪个方位进攻，都能被我们打回去。”
　　独孤鸿立刻道：“空中缺少防卫。”
　　甘棠打了个响指：“独孤姑娘目光如炬，空中防卫，就是我的飞剑，虽则我的飞剑目前实力一般，但是这刚好可以诱敌深入，相当于给敌人留了个陷阱的入口，只要敌人进入空中攻击范围，就会发现，我们的阵型变化为三足鼎立，敌人依旧无缝可入，而腾出来的人，就可以对空中来犯者杀个措手不及。”
　　甘棠一边说，一边用灵力幻化出来的身影演示阵型变动。
　　通过这么生动形象的解说后，二人一妖终于收敛起了各自的敌意。
　　甘棠当即道：“走吧，试试我们的天神战队！”
　　“天神战队？”蓝樱雪疑惑。
　　“这是我给我们这个组合取的名字，怎么样，是不是听起来就威风八面？”甘棠颇为自得。
　　其实她是想到轩辕琬琰当初从天而降，犹如天神下凡，因此灵机一动，给自己的组合取了这个名字。
　　二人一妖无可无不可，对这个名字都表示沉默。
　　三人一妖返回蝠翼金刚狼老巢中，开始了疯狂收割。
　　蝠翼金刚狼的老巢是在一处狭长的山谷中，两侧都是高峻险峰，只有一条幽深峡谷可以通行，本来此地作为既可以奔跑又可以飞翔的金刚狼老巢，对敌人而言可谓一夫当关万夫莫开的绝地。
　　但很可惜，它们遇到了天神战队。
　　天神战队优势叠加，战术简单实用，阵型天衣无缝，东南西北中全部都有防护，阵型还可以根据实际需要随时变换，几位大佬都是御敌杀怪的好手，虽然为了同甘棠比试而压制了修为，可是对敌经验是刻在骨子里的。
　　一番厮杀下来，蝠翼金刚狼几乎被绞杀殆尽，放眼望去，整条峡谷血流成河，到处都是蝠翼金刚狼的断臂残肢。
　　最终，只有几头实力强横的金刚狼，丢下狠毒仇恨的目光逃走了。
　　甘棠几人闯入了洞穴最深处。
　　入目见到几头狼崽子，缩在洞穴内的草窝里，见到进犯者，几头小狼崽龇牙咧嘴，发出咆哮，一头受了重伤的母狼守护在旁，见到敌人闯入，忽地扑入狼窝中，将几只幼崽狠狠咬死，而后丢下个怨毒眼神就要逃走。
　　“诶别……”甘棠话音未落，独孤鸿的飞剑已然激射而出，将逃走的母狼劈成了两半。
　　蓝樱雪道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　九头狮子附和道：“蝠翼金刚狼是蝙蝠妖和金刚狼的后代，最是狡猾，而且它们属于异妖，残忍嗜杀，死不足惜。”
　　甘棠没有说话，她还是有点不适应，可是这个异世界就是这么残忍，巨猿的惊天大战，连累万劫深渊的妖兽霸主几乎死伤殆尽，那一夜她念诵了整晚的超度语录，才安了心。
　　不过她并不反对二人一妖的做法，她正在一点点融入这个群魔乱舞的异世界，她相信，自己会做的越来越好，也会越来越强大。
　　“咿，这是什么宝药？”
　　在收集了一些灵草、真材、妖骨后，几人看到了一处水潭旁，生长着一株枝叶通体黑色、顶端长着一株血红色果实的灵植。
　　这株灵植给人十分诡异的感觉，靠近后，几人都产生了不同的晕眩感。
　　甘棠盯着那顶端果实多看了几眼，立刻感受到一股灵魂被撕扯的奇异拉力，仿佛有东西正在吞噬自己的灵魂。
　　她吓了一跳，连忙后退。
　　“有古怪，咱们退后。”独孤鸿出言示警。
　　“这株灵植十分诡异，不如毁掉它！”蓝樱雪说道，随着她的意念，其中一柄冰剑激射而出，直奔灵植而去。
　　谁知那灵植竟然听得懂人话一样，忽地飞起一道血红色的暗芒，朝着远方逃去。
　　只是逃到半路，一片草叶猛然伸出，将之卷了回来。
　　石头怪和、草草怪、赤火凤凰齐齐赶了过来。毛团子见到甘棠，兴奋的不得了，立刻从赤火凤凰怀里窜到甘棠肩头，亲昵地蹭了蹭甘棠脖颈，而后在她肩头趴伏了下来。
　　二人一妖同时盯了毛团子一眼，毛团子骤然感觉浑身有些发凉，迷茫地四处打量，可是二人一妖已经收回了目光，它什么也没有发现。
　　毛团子重新趴伏下去，这次贴着甘棠更紧了，软软一坨小身躯挨着她脖颈，又蹭又拱。
　　忽地小身子凌空而起，脖颈软皮又被人拎了起来。
　　“姐姐，姐姐救我，她欺负我。”毛团子四只小手爪在空中拼命扑腾。
　　甘棠看了一眼拎住毛团子的蓝樱雪，以为是女孩子喜欢撸小动物的天性爆发，遂道：“蓝姑娘和你玩呢，你乖乖地让蓝姑娘摸摸。”
　　石头怪从草草怪手里接过那团血红色暗芒，随意搓了搓，手心出现了一枚果实，这果实通体血红，有鼻子有眼，竟然是一个小婴儿形状，一双芝麻大的血红眼珠转啊转啊，最后盯住石头怪，竟然发出人声求饶：“石前辈，草前辈，饶了我吧。”
　　石头怪道：“千年前的六界契约，你们鬼婴魔果一族是不是忘了？”
　　那人形果实顿时瑟瑟发抖，不敢再吭声，只是跪伏在石头怪手心，哀哀痛哭，拼命求饶。
　　一会儿是个小姑娘的哭声，一会儿是婴儿的哭声，一会儿又变成老人的哭声。
　　石头怪烦不胜烦，直接释放一道灵力将之禁锢其中，而后对着诸众解释起来：
　　“这是鬼婴魔果，专门吞吃生灵的灵魂进化，凡是被它吸食过灵魂的生灵都会被它们控制，等到吞吃了足够的灵魂，就会夺舍其他生灵，不费吹灰之力而成为至尊。”
　　“鬼婴魔果是六界的大敌，所有生灵得而诛之。在一千年前就被六界合力诛杀殆尽。没想到这次竟然能在蝠翼金刚狼的老巢发现一株，幸好还只是初生期，尚未形成气候，不然整座万劫深渊都要被毁灭。”
　　“不过，它们也不是毫无用处。因为它们吞吃了太多灵魂，所以，只要吸收了它们的魂力，我们的魂识会得到质的飞跃。”
　　石头怪看向甘棠：“小姑娘，这里你修为最低，送你了。”它将禁锢住鬼婴魔果的灵力团扔向甘棠。
　　甘棠又是受宠若惊又是无奈，诚恳道谢：“多谢前辈厚爱。”
　　心中忍不住腹诽，老头子下次能不能换个别的理由？
　　她又一次暗暗下定决心，要尽快强大起来，不然总感觉自己像是个拖后腿的。
　　甘棠看了一眼手里的光团，问道：“前辈这个要怎么吸收啊？”
　　光团里的鬼婴魔果面带惊恐，横冲直撞，拼命想逃。
　　石头怪道：“你身边已经有三位高手在，请教她们就是了。”
　　它和草草怪暗搓搓地对了个眼神，继续给神君的分.身体制造机会。
　　蓝樱雪将手里扑腾的毛团子丢给凑过来眼巴巴瞧着的赤火凤凰，威胁道：“不准再来缠着甘棠，不然剥了你的皮。”
　　毛团子身子抖了一抖，不情不愿地挂在了小萝莉赤火凤凰身上。
　　“我教你怎么吸收。”
　　两只玉手同时伸到甘棠面前，独孤鸿和蓝樱雪对视一眼，各自别开了脸，却不肯收回手。
　　甘棠看着面前两只玉手，左右为难，同时还隐隐约约觉得，这事一个处理不好，有可能产生不好的后果。
　　她眼珠转了转，见到慢了一步的九头狮子正化成人形，手正在朝着自己伸来。
　　电光火石之间，她突然灵机一动，将鬼婴魔果收入储物空间中，而后左右手同时伸出，在蓝樱雪和独孤鸿的手掌上，各自对拍了一下。
　　拍完，刚好九头狮子化作的金发美少女玉手也伸了过来，她也跟着与之对拍了一下。
　　拍完之后甘棠赶紧自顾自鼓掌，欢呼雀跃地道：“今天咱们天神战队出师大捷，大获全胜，可喜可贺，鼓掌！”
　　二人一妖冷冷地扫了甘棠一眼，没有说什么，各自收回手。
　　甘棠这才松了口气，暗道大腿太多也不是好事，以后还是要避免所有大腿扎堆，最好分开各个击破。
　　诸众当即启程，前往附近的寺庙。
　　途中飞剑道：“主人，我找到传递能量的方法了。”
　　“怎么传递？”
　　“我将能量存储在剑灵的剑胚内，然后以剑灵状态传输给你。”
　　“好，现在开始吗？”
　　“等去了寺庙，找个安静地方，万一被打断，灵力可就泄露了。”
　　“大宝，干的不错，今天斩杀的那些蝠翼金刚狼，都归你了。”
　　“主人，你真好。”飞剑高兴地在空中环绕甘棠飞来飞去，表达着自己的喜悦之情。
　　它前任主人，俱都是修炼狂人，痴迷于修炼，对其他一切都浑不在意，完全不像甘棠充满人情味，言谈也比较生动有趣。
　　以前的主人一心追求大道，所得到的宝物，都是先顾着自身吸收，很少有机会能像甘棠这样大手大脚投喂剑灵。
　　因此，飞剑对甘棠越来越满意。
　　“到了！！！”
　　瞧见前方露出的飞檐翘角，甘棠雀跃不已，拔足飞奔。
　　奔到荒地边缘，她猛地停了下来，回头问道：“这里面有佛光守护，你们能进入吗？”
　　石头怪道：“你是天道之体，会受到佛光保护，它们与你一起进去，自然没事。”
　　原来如此，甘棠恍然大悟，不过这时压根顾不上思考太多，她等着诸众一起迈入荒地后，当即拔足飞奔。
　　“珍珍姐，珍珍姐！”
　　她一边飞奔一边喊着胡珍珍，可是三声之后，没有人回应。
　　“珍珍姐她们出去狩猎了吗？”
　　就在这时，一道熟悉的身影走了出来，甘棠大喜连忙抓着人问道：“赤玄大哥，原来你们在啊，珍珍姐呢？我怎么喊了没人应？”
　　赤玄看到甘棠，先是一惊，接着一喜，然后眼神中闪烁出贪婪和狠毒之色，正要出手拿下这失而复得的天道之体独吞，突然发现甘棠身后走来一群人，人人气势强大，气血雄浑，尤其是两个矮个长须的老头，让人生出如临深渊的惊悚感。
　　赤玄骤然想起血脉传承中的一段传说，脸色刹那惨白，掉头就想逃走。
　　石头怪和草草怪早就看到他了，草草怪当即飞出一片草叶，将赤玄紧紧的裹住。
　　二妖将他全身探测了一遍，问道：“小子，赤火和你什么关系？”
　　赤玄战战兢兢，小心翼翼回答道：“那是晚辈先祖。”
　　“赤火虽然是九天玄鸟，可是光风霁月，颇受同辈尊重，怎么生出你这样狠毒的子孙？”
　　草叶逐渐收紧，赤玄面色涨红，化作一头玄鸟，拼命挣扎。
　　甘棠终是不忍，开口道：“前辈，放了他吧，我和他认识。”
　　草草怪松开赤玄，赤玄恢复人形，目光复杂地看了一眼甘棠，说道：“胡珍珍离开了。”
　　“她去了哪里？”
　　“你被抓走后，她想去救你，我们劝阻无果，她自己一个人离开了。”
　　赤玄说完，抱了抱拳，从另一个方向离去。
　　就在这时，一个体型威猛的大汉扛着一头硕大的野猪走了进来。
　　“噗通！”他扔下肩头野猪，朝着甘棠飞奔来。
　　甘棠大喜，也朝着他撒腿奔去：“熊大哥！”
　　“小糖糖，原来你还活着！”
　　熊山异常高兴，旋即懊恼道：“可惜，胡珍珍去找你了，不然她看到你，肯定很高兴。”
　　甘棠连忙问道：“珍珍姐从哪个方向走的，她有没有说什么？”
　　熊山摇摇头：“没有，你被妖帝抓走，我们都以为你会没命。”
　　他说着有些惭愧地道：“只有胡珍珍不相信，非说活要见人，死要见尸，不听劝阻，几天前她一个人离开了。”
　　甘棠又是感动又是担心，抓着熊山问了半天，可是万劫深渊广阔无边，谁也不知道她去了哪里。
　　“你说她几天前走的？”
　　“三天前。”
　　甘棠心中一凛，三天前正是沉睡巨猿发动大战的时间，一声令下，四面八方的巨无霸都赶来参战。
　　“那岂不是很容易与珍珍姐碰到了？不行，我要立刻去找她。”甘棠心急如焚，却并没有鲁莽行事。
　　她从储物空间取出两头妖将巅峰扔到荒地上：“熊大哥，这个给你。”
　　熊山眼中一亮，高兴地收下了，他想了想，又道：“小糖糖，胡珍珍可能凶多吉少，你不要去冒险，虽然我也有点难过，不过万劫深渊每天死去的妖兽太多了，这是常态。”
　　这话说的甘棠更难受了，低声道：“知道了。”
　　甘棠走到两个老头面前，毕恭毕敬请教：“两位前辈，我想在万劫深渊寻找一头白狐，该怎么下手？”
　　石头怪看了一眼三个脸色越来越臭的分.身体，决定再加一把火。
　　“你这位白狐朋友嘛，既然已经离开好几天了，就算出事也早就出事了，所以不急，现在天色已晚，我们先留宿一晚，明天天一亮，我和草老头带你去找。”
　　他说着抚着长须，一脸自得地道：“刚好我们在万劫深渊有个老朋友，对万劫深渊的一切都了如指掌，你要找人，找它准没错。”
　　甘棠这才放下心来，旋即开始布置烧烤架，想起承诺过的美食，她决定今晚做一锅美味的万妖乱炖灵草大补汤。
　　半个时辰后，诸众围着篝火而坐，大快朵颐。
　　一手吃着甘棠做的手抓蛇肉和野猪排，一手端着一碗万妖乱炖灵草大补汤。
　　这是她用美人蛇王、蝠翼金刚狼王、章鱼皇触手、青龙蟒王，还掺了点野猪妖的脂肪和心肝肺，又加入若干灵植、灵草熬炖出来的大补汤。
　　先用大型灵火烧开，接着小股灵火慢炖，足足熬住了一个时辰。
　　盖子未揭开时，诸众已经陆续徘徊，尤其两个老头，时不时过来看一眼。
　　等到盖子揭开的瞬间，一股浓郁的奇香扑面而来，诸众俱都狠狠吸了一口气。
　　这锅肉汤实在太过香浓可口，就连甘棠自己也连吃了两大碗，熊山本来有些害怕这些大能，被甘棠硬拉着过来，最后吃的走不动路。
　　还有毛团子、赤火凤凰、飞剑，清一色大吃货，要不是甘棠拦着，都快要一头栽进锅里。
　　香味飘散，溢入空气中随风传出老远，黑暗中又多了一圈围观的妖兽眼睛。
　　就连地底下的荒地，也好像动了一动，沙丘仿佛活过来了一般，在脚下慢慢流淌。
　　不过诸众忙着吃肉，压根没注意到。
　　只有石头怪和草草怪发现了，两只妖对视一笑，忽地将碗里的大补汤倒了一点进入沙丘中。
　　只见那里立刻出现了一个漩涡，那肉汤被漩涡飞快吸收。
　　接着漩涡消失不见，拱起一个沙包，沙包从中张开后状若巨口，向二妖讨要肉汤。
　　石头怪又倒了一点，倒到一半，却突然停下，那垂下的肉汤便悬浮在空中不再下坠。
　　沙包巨口中骤然探出一条长舌，快如闪电般卷向那肉汤。
　　但是草草怪比这条长舌更快。
　　就在长舌快要卷住肉汤时，一片绿色的草叶骤然缠住了这条长舌，然后不断收紧，上面还缭绕着浑厚的雷光。
　　“啊啊啊啊！老东西，快放开我！”
　　一个气急败坏的声音突然从地底下发了出来。
　　石头怪和草草怪哈哈大笑，二妖齐齐出手，一个释放灵力钻入地下，只见沙丘中犹如地龙翻身，不断拱起又不断陷落。
　　草草怪则以雷光锁链紧紧缠住那条长舌，将之一点点往地面拽出。
　　终于，“轰隆隆”一声巨响，紧跟着地动山摇，整座寺庙都开始摇摇欲坠。
　　一头浑身漆黑的乌龟，被从地底下拽了出来。
　　这头乌龟比整座寺庙还大，趴伏在荒丘中央，一对黑漆漆的眼睛，死死盯住二妖，声音像是雷鸣般震天响。
　　“打神石、万劫天雷草，你别以为拽本座出来，本座就怕了你们！”
　　石头怪笑眯眯道：“玄夜，你爹妈都不敢在我们面前叫嚣，你岂不是皮痒痒了？小心我拔掉你的乌龟壳，将你变作龟无壳。”
　　大乌龟玄夜吓了一跳，想要服软却又拉不下脸，只好道：“哼，我又没得罪你们，你们是前辈，凭什么欺负我？”
　　草草怪好笑地道：“你变小点，我们有事问你。”
　　玄夜想起刚才被雷光锁链抽打的恐怖，面色一变，不情不愿地化作一只磨盘大小的乌龟。
　　“有事快问，本座时间宝贵的很。”
　　石头怪朝甘棠招招手：“再盛碗肉汤来。”
　　玄夜小眼睛滴溜溜转，一下子看向了端着大碗走来的甘棠。
　　甘棠瞥了乌龟一眼，将碗递到石头怪手里，悄悄道：“前辈，你挺会吃啊，王八可是大补，明天我就准备好材料做一锅王八汤，保证比今晚肉汤还好吃。”
　　石头怪笑呵呵道：“那可不一定，今晚这汤之所以好吃，是因为加了章鱼皇的触手。这头王八的肉嘛，又老又硬，烤着吃肯定难吃，熬汤倒是不错。”
　　玄夜几乎要跳起来：“本座是神兽玄武的后代，是伟大的神兽龟之一族传人，不是什么王八！！！”
　　它吼完了才发现二妖笑眯眯看着自己，那眼神好像在打量美食。
　　玄夜这才想起来自己是阶下囚，身子抖了一抖，干脆地认怂：“你们想问什么就问吧。”
　　“你父母去哪里了？为什么你在这里？”
　　“我父母？”玄夜一阵迷茫，眼神也有些茫然，它想了半天，忽觉头疼如裂，在沙地上打起滚来。
　　甘棠还是第一次见到乌龟打滚，不由好奇地看了几眼。
　　石头怪一道灵力探入，安抚下这头乌龟，继续问道：“你为什么在这里？”
　　提起这个，玄夜顿时暴跳如雷：“本座的本体被困在这座神庙下，根本走不掉。”
　　甘棠好奇道：“这不是你的本体吗？”
　　“当然不是，这只是我的灵体。”
　　石头怪解释道：“灵体是它们玄武一族的血脉传承，虽然没什么用。”
　　“你放……”它最后一个字还没说出来，就被六叶草的草叶狠狠抽了一鞭子。
　　这下玄夜总算安静了下来，老老实实趴伏在沙丘上，问什么答什么。
　　“你本体被什么困住了？”
　　“诸天锁妖阵。”
　　“这佛光怎么回事？是万佛殿干的吗？”
　　玄夜思索了一下：“肯定是那群老秃驴干的。前辈，你们这么厉害，看在我爹妈面子上，救我出来吧？”
　　石头怪心中还另有打算，闻言道：“诸天锁妖阵，需要佛门高僧才能破解，我们若是蛮力破阵，你只有死路一条，你还要试试吗？”
　　玄夜缩了缩脖子：“那算了。”它被困住近千年，期间尝试了各种方法破阵，均是无功而返，每次都被诸天锁妖阵给折磨的死去活来。
　　“行了，你去吧。”石头怪说道。
　　玄夜却不肯走，盯着那碗肉汤：“我回答问题了，你们要给肉汤我喝。”
　　二妖本来就没打算为难它，只是觉得事有蹊跷，想要打探虚实罢了，闻言便将碗放在沙丘上，玄夜连忙凑近，脖子探入其中，犹如鲸吞般，一下就将那肉汤吸食个干净。
　　“小姑娘，这头乌龟可有不少好东西，你赶紧请它吃点你的美食，趁机索取宝贝。”
　　蓦地，甘棠收到打神石的暗地里传音，顿时喜上眉梢，当即热情地招呼玄夜：“龟前辈，晚辈今晚做了不少美食，正所谓相请不如偶遇，锅里肉汤还有不少，烤妖心烤猪排都还不错，前辈要不要品鉴一二？”
　　玄夜从二妖手里吃瘪，此时被甘棠这话一说，顿觉受用无比，故作矜持道：“小姑娘你倒是很懂尊老，既然如此，本座就不怪罪你方才冒犯之罪吧。”
　　它说完，毫不客气地爬向篝火堆旁，舌头一伸一卷，将火堆上的烤肉悉数卷入口中，短短十几息之间，烤肉飞速减少。
　　毛团子、赤火凤凰、飞剑俱都大惊，与玄夜展开了激烈比赛，你争我抢，很快，三个火堆上的烤肉全部消失一空。
　　玄夜接着转向熬煮肉汤的大锅，直接将脖子深入汤中，猛地一吸，剩下还有大半锅肉汤一下子就被它全部吸入腹中。
　　甘棠和三只妖四脸懵逼。
　　毛团子率先打滚哭了起来：“姐姐，宝宝还没吃饱，它坏坏。”
　　甘棠只好拎起毛团子，顺手扔给赤火凤凰：“别哭了，明天给你做天底下最美味的蛇肉火锅吃！”
　　玄夜小眼睛闪了闪，吩咐道：“小辈，明天准备好了食物，记得叫本座来品鉴。”
　　甘棠见它转身欲走，急了，忙道：“前辈，你的饭钱还没给呢？”
　　玄夜身子一僵，暗道这个小辈也太没有眼力劲了，正要开口教训甘棠，已经接到石头怪提示的甘棠说道：“晚辈早就对神兽玄武一族仰慕已久，今日得见前辈风采，别无所求，只想要一副前辈遗留下来的褪壳，以便悬挂中堂，日日瞻仰朝拜，还请前辈满足晚辈这个小小心愿。”
　　这话说的玄夜又受用又舒坦，虽然有点舍不得，不过俗话说吃人嘴短，何况它还想继续吃那什么蛇肉火锅呢。
　　遂忍痛道：“罢了，既然你如此懂规矩，就给你一副吧。”
　　玄夜四只爪子在沙丘上扒拉了两下，一副巨大的乌龟壳被它拽了出来，飞向了甘棠。
　　甘棠见那乌龟壳巨大如三间屋子，吓了一跳，正要躲开，却发现乌龟壳变成了小小一只，落入掌心。
　　再看玄夜，已经钻入沙丘中，消失不见。
　　石头怪走近道：“这是神兽玄武一族的龟壳，不惧刀枪，不惧水火，可以随着身形自动调整大小，乃是闻名六界的防身宝物。”
　　甘棠大喜，真诚道谢：“多谢前辈提携之恩！”
　　石头怪抚着胡须：“好说好说，你每日给本石多做点好吃的。”
　　心道，若神君真娶了你，你就是本石的孙媳妇了，这龟壳嘛，就当本石提前送的礼物好了。
　　诸众俱都吃了个肚子溜圆，一起起身往寺庙歇息。
　　甘棠凑到九头狮子身边，准备抱自己的大腿：“红烧，今天吃的还满意吗？”
　　“不错。”九头狮子言简意赅。
　　甘棠眉开眼笑：“那就好，那么，以后我天天给你做好吃的，我有困难的话，你可要帮忙。”
　　“行。”九头狮子答应的十分爽快。
　　甘棠又凑到独孤鸿身旁，悄声道：“独孤姑娘，吃的可还合口？”
　　“合口，你手艺不错。”独孤鸿顿了顿，瞥了眼九头狮子，补充道：“我明天想吃红烧肉。”
　　甘棠顿时点头答应下来：“没问题。明天给你做。”
　　她正要闪人去抱另一条大腿，却听独孤鸿道：“今晚你和我待在一起。”
　　甘棠不知她此话何意，便道：“一会儿我收拾几个房间出来，独孤姑娘你挑一个。”
　　“我是说，今晚休息，你要和我待在一起。”独孤鸿看向她，目光深邃如潭，重复了一遍。
　　甘棠一愣，以为她想保护自己，遂点头答应：“哦好，不过我要先修炼一番，晚点去找独孤姑娘吧。”
　　“嗯。”独孤鸿点点头。
　　甘棠这才撒丫子去找走在最后面的蓝樱雪：“蓝姑娘，吃饱了吗？合不合胃口？”
　　几人都是大能，甘棠又傻乎乎地没有传音，蓝樱雪早就将她对其他人讲的话听在耳中。
　　九头狮子和独孤鸿向来沉稳，对此反应不大，她就不一样了，与甘棠多次发生摩擦，对她越来越关注，越关注就越不甘心她对自己的忽略。
　　此次又发现甘棠是最后同自己讲话，莫名地生出气恼，语气不善地道：“你是不是同样的话问过好几遍了？”
　　甘棠吓了一跳，暗道这个蓝姑娘怎么跟自己肚子里的蛔虫一样？
　　她定了定神，解释道：“我是想知道我做的吃的，合不合大家胃口，蓝姑娘，你要是吃的不满意，我专门为你做你爱吃的。”
　　蓝樱雪脸色略略好转：“行吧，我累了，你先给我找个干净的房间，还有，今晚留在我身边。”
　　甘棠一滞，完了完了，大佬们又开始作妖了，她装作没听见，率先飞身进入寺庙，快速地收拾了几个房间出来。
　　***
　　轩辕琬琰看着掌心的细小裂纹，再一次感受到，自己烈焰莲海的威力，在极速消退。
　　眼前的黑暗中，魔主歇斯底里的嚎叫声渐渐消失在虚空，最终被一处无涯的时间裂缝吞噬。
　　此次她亲自进入天魔幽界，闯入魔界深处，揪出了在此疗伤的魔主，又一次用烈焰莲海重伤了他。
　　可是她的掌心，也因此受到了天魔的反噬，裂纹变大了。
　　轩辕琬琰收起手掌，藏入衣袖内，心头生出一股烦闷。
　　自从决定暂时不去见小虫子后，她的红尘无极道了无寸进，烈焰莲海也因此威力大减。
　　到底该怎么办呢？
　　她站在暗无天日的魔国深处，眸光阴暗不明。
　　内心权衡良久，她才自言自语地道：“她是我的猎物，我想见便见，因何生出这许多顾虑？”
　　此话一出，她眸光骤亮，心中也豁然开朗起来。
　　她转身走向天魔幽界的出口，一朵朵红莲在她足下铺成一条火红大道，她身形如光影，眨眼间，便穿越了天魔幽界数十几万里虚空，来到了人间界的入口处。
　　绵延起伏犹如巨龙的幽暗山中，溢出的魔气以肉眼可见的速度快速汇聚，最终被轩辕琬琰合并成一团黑雾，塞回了天魔幽界之中。
　　下一瞬，一道神力结印从她手中凝聚出来，她托着这团封印，在空中缓缓拂过，结印如一道屏障落入裂缝，将天魔幽界重新封印住。
　　轩辕琬琰扫视了周遭，确认所有魔气都被清除干净，这才举步踏入人间界。
　　眼前景色顿变，蓝天白云下，群山葱翠，大河杳杳，远处还有炊烟袅袅。
　　这是一片祥和的人间国度。
　　她有一瞬间的恍然，顿了一顿，她伸手撕开眼前的虚空，熟门熟路地找到了万劫深渊，又循着神力印记，找到了甘棠所在之处。
　　作者有话说：
　　听海小朋友，生日快乐，happy birthday﻿

✿ 41、到来
　　“嗯？这个分.身和小虫子待在一起？”
　　轩辕琬琰看见甘棠回到了寺庙中, 正在一处房间内，其中一个分.身体蓝樱雪走进了甘棠的房间。
　　轩辕琬琰感觉自己并不想被小虫子看到, 于是静静站着, 打算看看她们在做什么。
　　“甘棠，那枚鬼婴魔果的吸收，十分凶险, 我来指导一二。”蓝樱雪推开门走进来。
　　甘棠正在和剑灵商量能量的传递，闻言道：“蓝姑娘, 我现在就可以吸收那枚果实吗？”
　　“当然，有我护法, 保你无忧。”蓝樱雪语气十分笃定, 还带着丝丝傲然。
　　甘棠想了想，干脆收起飞剑，取出那枚包裹着鬼婴魔果的灵力团。
　　“蓝姑娘, 尚未多谢你的指导和提携，这枚果实, 我们一人一半吧？”
　　甘棠将鬼婴魔果递了过去。
　　蓝樱雪一愣，旋即露出个清浅笑意：“你能有此诚心, 我很高兴。不过不用了, 我修为胜过你, 吸收这个对我来说，助益不大。”
　　她接过去，以灵力刃划开光团, 而后出指如电, 右手拇指和食指捏住了血红色的果实, 无视那枚人形果实发出的刺耳尖叫声和求饶声, 继续道：“倒是你, 修为虽然起来了，神魂并没有对应强大起来，倘若遇到专修神魂攻击术法的修士，你就有危险了，这枚果实刚好可以助你一臂之力。”
　　甘棠看着那枚在她两根手指之间不断挣扎扭动发出尖利求饶声的人形果实，心头泛起抵触，忍不住道：“蓝姑娘，这要怎么吸收？就这样咬的话，我真是下不去嘴。”
　　蓝樱雪嗔了她一眼：“笨蛋，这样咬自然不行，我先帮你炼化，然后将其中的能量传递给你。”
　　甘棠惊道：“咿！蓝姑娘你也可以传递能量给我吗？修士之间的能量可以转让吗？”
　　“当然不是，若是修士之间的能量可以转让，那么，这世间又会起更多杀戮，也会有更多人杀人夺取能量，虽然不排除有邪俢修炼魔功，直接摄取别人的能量，但是整个修行界都是痛斥这种恶行的，一旦发现便会被九大圣地下达六界追杀令。”
　　见甘棠依旧面带疑惑，蓝樱雪解释道：“我帮你炼化的能量，是尚未被吸收的能量，它只是被炼化，却未曾与任何主体融合过，所以属于未被标记的能量，故而能够传递给你。”
　　“原来如此。”甘棠点点头，暗自思索着，自己的飞剑将能量吸收后，可以转化给自己，到底是怎么转化的？她心中十分好奇。
　　蓝樱雪将鬼婴魔果束缚在掌心，运转出一团浓郁的冰魄寒力，开始炼化魔果。
　　这相当于一个缓慢杀死鬼婴魔果的过程，它不断挣扎扭曲发出凄厉惨叫，口中疯狂变换着各种被它所吞噬之生灵的声音，极尽扭曲、狰狞。
　　仿佛同时有几百人在尖叫、惨呼、哀嚎，各种不同的声音掺杂在一起，听起来异常刺耳，让人忍不住就生出暴戾恣睢的坏情绪。
　　甘棠听得心惊肉跳。
　　蓝樱雪察觉到她眉头紧锁，面色惨白，泛起一丝不忍，可旋即硬下心肠解释道：“作为修士，承受能力至关重要，如果你连鬼婴魔果的惨叫都承受不住，你又如何能杀死它呢？”
　　“这六界之中，多的是稀奇古怪的生灵，它们的攻击方式五花八门，就连最厉害的大能也说不出到底有多少种，所以，见识多也是一种修炼，不仅要见识过，还要承受和适应，这样才能在下次遇到同类型敌人时，轻松获胜。”
　　甘棠点头认可：“我知道的蓝姑娘，你放心，我能承受得住。”
　　鬼婴魔果身体和灵魂都被束缚在蓝樱雪手心的冰寒灵力中，压根无法挣脱。
　　察觉自己将死，它开始疯狂释放鬼婴魔果一族的血脉天赋：灵魂尖啸。
　　一瞬间，道道无形的灵魂冲击波，伴随着它狰狞刺耳尖锐的嘶吼扩散出来，弥漫整座房间。
　　这种冲击波肉眼不可见，可是却对灵魂造成巨大伤害，一般修士都是炼体为主，在这种攻击面前，一个照面就会变成白痴。
　　幸而蓝樱雪修炼了冰魄圣地独有的灵魂术法——冰寒神魂术，可以与之抗衡，但时间长了她也有点吃不消，一则能量消耗过快，二则灵魂一直被持续攻击，双重攻击之下，她白玉般的额头上渐渐出现了一层薄汗，本来舒展的眉心皱了起来。
　　作为炼化主体，蓝樱雪承受了绝大部分攻击，可是溢散出来的小部分，也够甘棠喝一壶的，她运转全身灵力抵抗，却根本无济于事。
　　“宿主，这是对于灵魂的攻击，你必须用你的灵魂攻击它的灵魂，才能起到抵抗效果。”一直睡大觉的系统，这时候出言提醒。
　　甘棠恼怒道：“我难道不知道吗？可是我压根没有修炼过灵魂攻击术法，根本不知道如何回击。”
　　“很简单，你用你的神识去攻击就是了。”
　　“啊这？”甘棠傻眼。
　　“就是这么简单。”系统斩钉截铁。
　　甘棠只好试着发出意念，调动神识，没想到魂海中那一片白色的神识像是察觉到主人命令一样，朝着外来入侵的的血红色魔果灵魂发动了攻击，两团神识融在一起，白色神识体积更加庞大，一点点将之吞噬，最终，血红色灵魂全部消失，被吸收融入。
　　魂海重新变成一片白色。
　　甘棠这才长出一口气，她感觉到，吸收掉鬼婴魔果的灵魂攻击之力后，自己的神识更加强大了。
　　可是她又有些疑惑，我从未学过灵魂攻击术法，为何可以直接调动神识？
　　蓝樱雪这时也终于完成炼化，她声音虚弱地道：“可以了，你快些吸收吧。”
　　甘棠见她脸色苍白，额头上出了汗，就连盘坐的娇躯也有轻微晃动，猜想她一定耗费了很多能量，心中十分感动，连忙站起身扶住她。
　　“蓝姑娘，我先扶你去床上歇一歇吧。”
　　蓝樱雪摇摇头：“不用，我打坐片刻即好，你快点吸收吧。”
　　甘棠得她盛情催促，知道不能浪费她心意，连忙接过她掌心能量团，这能量甫一入手，便如鱼得水，自动地融入自己体内。
　　甘棠已经不是修行菜鸟，知道要想吸收一团能量，并不是直接吞噬那么简单，还要将之转化与自身能量属性一致。
　　就像蓝樱雪，她修炼的冰魄神功，天然自带有冰寒之力，所以她的能量就是冰寒属性。
　　而甘棠的能量属性，属于修炼界最为常见的无属性。
　　蓝樱雪必然是在炼化过程中，刻意去除了自己的属性之力，以便于甘棠更好的吸收。
　　这个过程，需要将已经炼化好的能量，一点点抽离出自己的本源属性，相当于二次炼化，怪不得以她的修为，炼化一只幼年期鬼婴魔果，竟然有些吃力的样子。
　　原来她为我清除了所有障碍。
　　甘棠一边顺顺利利地吸收融合这团能量，一边眼神复杂地悄悄偷看蓝樱雪。
　　大能修士感知力惊人，蓝樱雪睁开眼，疑惑道：“你这样看着我做什么？”
　　“蓝姑娘，你为什么对我这么好？”甘棠藏不住话，想到什么就直接说了出来。
　　“难道你不喜欢别人对你好吗？还是你喜欢我丢你进妖兽群里，又或者万魔窟中？”蓝樱雪坏笑着问道。
　　甘棠一滞，感觉自己刚对她生出的一点好感，顿时被破坏了，她反驳道：“我又不是受虐狂，当然喜欢别人对我好了。”
　　蓝樱雪笑道：“那你刨根问底干什么？我不过是想你赶紧强大起来，别再给我拖后腿。”
　　甘棠气恼地噢了一声，紧紧地闭上了嘴巴，顺便又阖上眼，感觉这个蓝姑娘实在是不太讨人喜欢。
　　蓝樱雪见她不再看着自己，这才悄悄松了一口气。
　　她自己也说不出为什么，明明是在为小虫子着想，可是心底却不想承认，总觉得，自己的这个心思若是泄露出去，小虫子定然得意，而且她还那么可恶，对其他人和妖都很好，既然如此，自己就算对她好，也不想让她知道。
　　轩辕琬琰在虚空外静静看着这一幕。
　　她同步了本体和分.身体之间的意念，完完全全地感知到了蓝樱雪的心境。
　　这份心境与自己略有不同，却又有点相似。
　　这个分.身体貌似挺在意小虫子，还偷偷对她好。
　　自己好像也越来越在意小虫子，可是却完全不想被她知道，甚至还想逃避，这到底是怎么回事？
　　我到底该怎么办？
　　她心底涌出更多的愁闷和彷徨。
　　庞大的神魂之力涌入魂海之中，白色的魂海得到了极大地补充，黑剑和毛团子的神识，在这股强大的神识之下，瑟瑟发抖，乖巧无比地缩在一团。
　　忽然，这股庞大能量中，不断挣脱出一个个灵魂，男女老少，妖魔鬼怪，应有尽有，上百道不同的灵魂之力从能量团中挣扎扭曲，似乎要挣脱出来，甘棠原本的神魂受到了巨大冲击，她一下子心神失守，魂海的主动权发生动摇。
　　强大魂力的冲击之下，她弱小的魂海根本无法承受，整个人都开始浑身颤抖，神色渐渐变得痛苦。
　　蓝樱雪立刻发现了这一点，焦急地呼唤她：“甘棠，甘棠……”
　　但是甘棠陷入了和外来魂力争夺灵魂主控权的生死之战中，压根听不见她的呼喊。
　　“糟了，我只顾着帮她炼化能量，却忽略了，她本身魂力可能比较弱小，这枚鬼婴魔果已经吞噬了数百道魂力，这相当于将大海倒进了池塘里，要喧宾夺主了！”
　　蓝樱雪心急之下，连忙伸出玉指，点在了甘棠眉心，她自己的神识随之进入了甘棠魂海之中。
　　“甘棠，是我，我来助你。”
　　进入魂海中后，蓝樱雪迅速发现正在互相吞噬的两团神识，她的冰蓝色神识立刻参战，开始协助白色神识，吞噬那团血红色的魂力。
　　得到蓝樱雪的助力，胜利的天平一下子朝着甘棠倾斜，血红色魂力终于不堪一击，被一点点吞噬掉。
　　神识离开躯体，并且长时间滞留在别人魂海，很容易会受到对方神识潜意识的攻击，还可能引发一些不可预测的变故。这是本体对于所有外来神识的一种自我防护。
　　可就在蓝樱雪想要抽身而退时，她发现了不对劲。
　　她的神识竟然与甘棠的白色神识，混合在了一起！！！
　　怎么会出现这种情况？
　　一定是因为鬼婴魔果的魂力影响，传说鬼婴魔果的能力就是融合和吞噬世间所有的灵魂，难道吞噬它的魂力后，也会吸收掉这种能力？
　　那自己的神识如何撤退？
　　蓝樱雪急了，忙通过神识发声：“甘棠，甘棠，你听得到我的话吗？你不要攻击我的神识，快放我出去。”
　　甘棠早就感知到她的闯入，可是吸收掉鬼婴魔果的魂力后，她的白色神识，仿佛不受控制般，主动攻击冰蓝色神识，还产生了浓烈的想要吞噬对方的冲动。
　　她拼命压制着这股意念，痛苦地道：“蓝姑娘，我正在压制它，你快走啊。”
　　蓝樱雪尝试将冰蓝色神识一点点从白色神识中剥离出来，可是已经趋近融合的神识，想要靠自身力量剥离无比艰难。
　　除非有外力介入。
　　分.身体的神识，是从本体神识中剥离出来的副神识，它与本体之间的联系，也全靠副神识对于本体神识的依附关系，因此，轩辕琬琰也同步感受到了自己神识与甘棠神识融合的过程。
　　这个副神识暂时还有用，且副神识是主神识的一部分，虽然被其他神识吞噬不至于伤害到自己，但是却会令自己受到一定的反噬。
　　她果断出手，一点神力隔着无尽虚空发出，金色的光团进入魂海，犹如一只巨手，将正在纠缠不清的两团神识硬生生分开。
　　但因为这股剥离太过凶残霸道，白色神识和冰蓝色神识，各自在对方神识中，留下了一丝残留。
　　蓝樱雪神识迅速退出甘棠魂海，归位自己的肉身，睁开了双眼。
　　与此同时，甘棠也恢复了过来。
　　两人同时睁开眼，四目相对。
　　彼此残留在对方魂海中的神识，竟然像是一条无形的线，让两人冥冥中有了一种说不清道不明的默契感。
　　甘棠想到方才的凶险，心有余悸，开口道：“蓝姑娘，刚才多谢你了，不然明年今日，可能就是我的忌日了。”
　　蓝樱雪却有点迷茫，方才她感觉自己完全失控，神识快要被甘棠吞噬掉，却又突然之间逃离她的魂海。
　　她定了定神，认真对甘棠道：“你要真想谢我，以后对我说话，必须真心诚意，别把对别人说过的话，再拿来对我。”
　　甘棠顿时有点尴尬，自我调侃道：“蓝姑娘你冰雪聪明，就算我说谎你也一眼辨别出。”
　　蓝樱雪透过两人冥冥中那股联系，感觉到甘棠又一次狡猾地逃避了这个问题，心头气恼，偏过脸去不理她。
　　甘棠压根没留意到她的神色变化，她沉浸心神中，细细感受神识强大后的不同。
　　魂海扩大了三倍，白色神识的颜色出现了一丝丝蜕变，从以前的白色，向着晶莹剔透的颜色进化。
　　她神识覆盖的范围大幅度增加，只要潜下心神，立刻就能感知到方圆百里的风吹草动。
　　一股无比充实、安心的强大感觉，从魂海传遍身心。
　　更加奇妙的是，魂海中那一丝丝冰蓝色的魂力，令她与蓝樱雪之间形成了奇妙的联系。
　　“蓝姑娘，你方才消耗过多，一定十分疲惫，我送你回房歇息吧？”
　　“甘棠，鬼婴魔果诡异至极，今晚我留在你身边，防范未然。”
　　她们不约而同说出自己的打算，说完后，两个人都有点愣住。
　　蓝樱雪再次开口：“不行，鬼婴魔果是传说中极其阴毒诡异的魂力灵植，我担心它还潜藏着其他凶险，所以今晚，你必须和我待在一起。”
　　见她如此关心自己的安危，甘棠心中感激，拒绝的话顿时说不出口。
　　可旋即，她想起已经答应过独孤鸿。
　　这就尴尬了，才抱完一条大腿，谁知道另一条大腿直接伸到面前让自己抱。
　　甘棠暗暗着急：“希望独孤姑娘早点睡，千万别来找我。”
　　轩辕琬琰神色复杂地看着两人的互动，她实在没想到，自己的分.身体竟然会和小虫子这般亲密起来。
　　她注视良久，忽地心中一动，本体意识骤然降临分.身体，与分.身体意识融合，夺过了蓝樱雪的身体控制权。
　　沉睡的系统骤然察觉到一股强烈而熟悉的惊惧，那是它差点被回收的那天所遇到的大恐怖。
　　可旋即这股惊惧感消失了。因为轩辕琬琰并未释放任何敌意和杀意，系统便无法感知她的存在。
　　“怎么回事？机器体又出故障了吗？”系统狐疑万分，又监测了一遍，依旧什么也没有发现，只好再次沉睡。
　　神识完全融合后，轩辕琬琰得到了蓝樱雪见到甘棠后的所有记忆，蓝樱雪的心境与她本来的心境融为一体，透过这股融合后的心境，她感知到自己对甘棠的态度，发生了奇妙的变化。
　　好像两个人已经认识了很久，很熟悉，也很亲密。她对甘棠那种敌意和杀意，都淡化了不少。
　　轩辕琬琰因为这种变化，陷入了沉默之中，久久都没有开口，只是神色复杂地看着甘棠。
　　甘棠对此毫无所觉，她一边担心自己被可能到来的独孤鸿拆穿，一边又因为蓝樱雪的相助不好意思再提出送人回房的话。
　　只好问道：“蓝姑娘，我把床铺收拾一下，再扶你来歇息。”
　　“不用。”
　　轩辕琬琰这时突然想起当初小虫子和白狐相依相偎的情景，那幅画面一直停留在记忆中，每次想到，心里都会有点不舒服。
　　她干脆化作蓝樱雪的法相妖躯。
　　一头巨大的冰原雪狼出现在房间内，她趴伏了下来，蜷缩身躯，向甘棠吩咐道：“你过来我身边躺下。”
　　这副熟悉的情景，令甘棠一下子就想起了与胡珍珍在一起的时候，不由雀跃道：“好呀，蓝姑娘，我以前和我邻居珍珍姐，也是这样睡的呢。”
　　这话不说还好，说了后，房间内的温度骤然下降。
　　甘棠轻咿道：“怎么感觉有点冷？”
　　她连忙凑到冰原雪狼身旁，贴着她脖颈躺下，这头雪狼和白狐本体一样高大，毛发还要更加洁白柔软，甘棠舒舒服服地依偎着雪狼的脖颈躺下，她拱着身子，上半身贴着雪狼的脖颈软毛，下半身蜷缩的像是一个大虾米，紧紧贴着雪狼胸腹皮毛。
　　轩辕琬琰浑身一僵。
　　以甘棠的体型，蜷缩的位置，刚好从她脖颈贴到胸腹。
　　尤其是小虫子还蹭了蹭，身躯贴着她脖颈和胸脯，很是拱了几下，那鲜明的触感，让她很不适应。
　　那位置？轩辕琬琰的脸一下红了，不过反应在雪狼身上，就是耳朵变红了。
　　她抖了抖耳朵，伸出一只前爪，想要教训下小虫子，可是甘棠蜷缩着身子，两条膝盖紧接着又蹭了蹭，刚好蹭在了她胸脯上。
　　伸出到半路的爪子顿时僵住。
　　“蓝姑娘，我睡了，晚安。”甘棠终于寻到了舒服的姿势，闭上眼睛陷入沉睡。
　　巨大的爪子落在小虫子身上，感受到人类那弹性又温热的娇软身躯，她一时之间竟然狠不下心使力，这雪狼爪子锋利尖锐，轻轻一弹，爪尖就会扎入小虫子柔嫩的身体里。
　　可是，她突然有点下不去手。小虫子又香又软，若是弄得鲜血淋漓，场面太过血腥。
　　一向斩妖除魔，杀生无数的她，这一刻，突然有点不忍破坏眼前的美好。
　　脑海里骤然想起之前那个怀抱，鼻腔中也传来小虫子身上的香味，她记得甘棠说过，这是女人香。
　　这香味，有点好闻，她心中闪过这样的念头。
　　最终，她落下的爪子拢了拢甘棠，没有教训她，却反而将她揽在了怀抱里。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-29 23:22:48~2021-10-30 19:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听海year 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏夜雨声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(☆_☆) 5瓶；江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、抢人
　　最终, 她落下的爪子拢了拢甘棠，没有教训她, 却反而将她揽在了怀抱里。
　　“当初, 她就是和白狐这样的姿势吧？”
　　“若是我体验到这一模一样的情景，是不是就能感受到，当时为何会产生不舒服的心境？”
　　“找到事物的缘由, 想必我就能找到方法，平息自己因此而引发的各种心绪吧。”
　　轩辕琬琰暗自思索着, 等到回神时，才发现甘棠已经睡着了。
　　她与妖兽厮杀一天, 早就疲惫不堪, 神魂又得到了极大补充，身心俱都被能量填满，整个人放松下来, 立刻进入了梦乡。
　　大约是和雪狼的相拥而眠，让她有了似曾相识的感觉, 她先是梦到了胡珍珍。
　　胡珍珍两只前爪将她拢在怀里，笑盈盈看着她, 凑近来说要吃掉她, 甘棠却没觉得害怕, 这个梦里，她已经明白胡珍珍是真的对自己好，那样说不过是为了逗弄自己。
　　“珍珍姐……你又吓唬我。”她在梦里不由自主地呢喃出声。
　　就连睡梦中也在想着那头白狐？轩辕琬琰的眼神立刻冷了下来。
　　雪狼的冰寒之力不受控制地拼命溢散, 房间骤然降温。
　　睡梦中的甘棠察觉到寒意入侵, 她不由自主地在雪狼毛发间拱啊拱, 双手也紧紧搂抱住雪狼毛发蓬松的脖颈, 身躯更是紧紧贴向雪狼的胸脯, 拼命往里面钻，想要汲取温暖。
　　这个举动，立刻打断了轩辕琬琰涌出来的怒意。
　　感受到怀抱中的娇软身躯，不停地往胸怀中缩挤，那种软糯的拱动，那种与雪狼皮毛紧紧相拥的触碰，那娇小柔软的身躯里传来的温度，对她来说，全都是未曾有过的体会。
　　空空的怀抱被温软的人类娇躯填满，小爪子还攥着自己脖颈的皮毛，这令轩辕琬琰感受到一种被需要，也感受到小虫子对这个怀抱的眷恋。
　　她一点睡意也没有，低下雪狼硕大的脑袋，静静地凝视着怀抱里的娇小人类。
　　凝视半晌，她心中一动，学着白狐的样子，用雪狼的大脑袋，在甘棠脸颊上蹭了蹭。
　　这种感觉，真是奇妙，又新鲜。
　　她怒意放松了下来，浑身的冰寒之力随之消散。
　　忽地，门外响起两道脚步声。
　　苦等甘棠不至的独孤鸿寻了来，主动找来的九头狮子与她迎面碰上。
　　“妖兽滚开，钱多多由我来守护！”独孤鸿的态度和她的话语一样，简单又霸道。
　　“哼，钱多多是我的猎物，她也最喜欢和我待在一起。”九头狮子毫不犹豫地还击，甚至还加入了私藏的干货。
　　这句话立刻惹毛了独孤鸿，一人一狮当即在门外大打出手。
　　轩辕琬琰本来正在感受自己的心境，骤然被打扰，怒意横生。
　　她自然感知到这是自己另外两个分.身体，放在平时，任由她们胡闹，她才懒得管。
　　可是听到一人一狮的对话，她心头顿生不满，你们只是我派来磨练和保护小虫子的，怎么能动私心要将小虫子据为己有？
　　她眼中闪过一丝恼怒，当即便要弹出两道意念教训下分.身体。
　　可突然之间，她顿住了，耳朵尖还一下红透。
　　在门外侧边，她的神念，听到了两个老头的戏谑声音。
　　“老石头，你说今晚谁能独占鳌头，将钱多多抢到自己房间里？”
　　“你没看到蓝樱雪人已经进了钱多多的房间吗？这是抢占了先机啊，就九头狮子和独孤鸿这两个憨货还在这里打打打，人家都已经温香软玉在怀了。”
　　“咿？这外面打了半天，里面竟然没有动静，你说她们在干什么？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　轩辕琬琰顶着雪狼的庞大妖躯，浑身都僵住了。
　　这两个老东西为什么在这里？
　　要是被他们知道我在这里，尤其是我还偷偷进入分.身体中，岂不是要被他们笑话上万年？
　　她想着想着，两只耳朵又红了一些。
　　通过蓝樱雪的记忆，她已经知道钱多多是甘棠的化名。
　　紧接着，她就涌出更多的羞恼和气愤，各种让她羞愧的念头在心底滋生，如果说这六界中还有什么事，是让她无地自容无法承受的，那就是这两个老东西的碎嘴。自己随便一件糗事，他们能在耳边念叨上万年，并且还是不重样地提起来，每一次都让轩辕琬琰恨不得找个地洞钻进去。
　　她记得一万多年前，那时候她还没有游历人间，对人间的风俗人情完全不懂，有次见到一座灯火通明、气派非凡的建筑物，里面人声鼎沸，门口一排姑娘花枝招展，不停地招揽客人进去，她便也信步走了进去，结果被几个色眯眯的男人围住，还对自己动手动脚，言语轻薄。
　　她何曾受过这种侮.辱，当即大怒，怒意冲天而起，将整条街道的房屋都毁掉成为废墟，这场面引来了驻扎在此的九大圣地的弟子，然后被他们一路追杀。
　　为了隐藏自己的身份，她堂堂一位神灵，被人类追着四处逃跑。
　　后来这件事不知怎么的被两个老东西知道了，隔三差五就拿出来取笑她。
　　偏偏这两只老东西还是上古的老前辈，与她的诞生也颇有渊源，打杀自然是不好打杀的，顶多就是气急了用神火好好烧灼一通。
　　想及此，她暗暗下决定，一定不能让两个老东西知道自己在这里。
　　她甚至产生了一股想逃走的冲动，可是怀抱里的小虫子还在，她竟然有点不情愿就这么狼狈不堪地逃走。
　　“可恶！外面那两个笨蛋分.身体，竟然还在打架？”
　　轩辕琬琰又气又恼，她明明只需要弹出一道气机，就可以传递出本体的意念，立刻制止两个分.身体的无脑纠缠，令得她们滚回自己房间睡觉。
　　可是因为石头怪和草草怪的存在，她压根不敢轻举妄动，不止如此，她还要装成蓝樱雪，保持蓝樱雪的性格特征，不然，两个狡猾的老东西立刻就能察觉到不对劲，然后知晓自己的存在。
　　第一次，轩辕琬琰感觉到搬起石头砸到自己的脚，这种憋屈的感觉令她气恼不已，却偏偏无计可施。
　　无论如何，她神君高高在上的人设不能毁。
　　就在这时，两个老东西不坏好意的声音再度传出来。
　　“老石头，咱们打赌好像要失败了啊，蓝樱雪压根就不见动静，而这两个憨货，越打越上头，真是没救了。”
　　“可不是，这样就没意思了，一定要三个分.身体和钱多多都参与进来才有趣。”
　　“不如，我们帮帮忙？”
　　轩辕琬琰心一下子惊了，两个老东西要使坏？他们想干什么？
　　可是还不等她想出头绪，两个妖怪就弹出了一道气机，“嘭”一声，气机冲撞在紧闭的房门上，将之狠狠撞开。
　　冰原雪狼与甘棠相依相偎的身影，暴露在了众目睽睽之下。
　　打斗正酣的九头狮子和独孤鸿闻声瞥了一眼，正在半空中厮杀的动作立刻就停了下来，因为她们的目光一下子被房间内相拥而眠的两人吸引住了。
　　虽然蓝樱雪是法相妖躯，可是她化作雪狼的高大身躯将甘棠紧紧揽在胸怀间，这种冲击力比两个人搂抱还要大！
　　九头狮子和独孤鸿的眼神立刻变了，一股被人撬了墙角的怨气，猛然从心底爆发！
　　“蓝樱雪，你给我滚出来！”
　　独孤鸿剑指房间内的高大雪狼，爆喝出声，而旁边的九头狮子，这一刻与之并肩作战，两人短暂地达成了同盟关系。
　　轩辕琬琰恨不得立刻回收这两个没头脑没眼力劲还违逆本体命令将小虫子视为禁.脔的蠢货分.身体。
　　可是她眼角余光瞥到，就在不远处的走廊上，石头怪和草草怪正朝着这边观望呢，一副等着看好戏的欠揍模样。
　　这种情况，她什么也做不了了。
　　明明她是主体，这一刻面对着分.身体的挑衅，竟然无计可施。
　　怎么办？
　　设置四个分.身体的时候，嗯？第四个分.身体呢？旋即轩辕琬琰抛开这个念头。
　　第四个分.身体鬼王的实力最强，其次是独孤鸿，然后才是蓝樱雪和九头狮子。
　　当然，除了鬼王实力略胜一筹外，其余三个分.身体的实力差别并不大。
　　“滚出来，我要与你决斗！”这是九头狮子这个蠢货耀武扬威的挑衅。
　　轩辕琬琰淡淡地瞥了九头狮子一眼，如果眼神可以杀妖的话，这个分.身体已经当场去世。
　　只是，不待她想出对策，独孤鸿的飞剑已经倏然杀过来。
　　“哧！”飞剑疾速穿行，如蛟龙横空，爆发出割裂空气的刺耳声响。
　　冰原雪狼的巨大妖躯猛然跃出门外，“轰”一声，房门被撞得稀巴烂，连带两侧的木格窗也尽皆破碎。
　　“决斗可以，胜者留，败者，滚！”冰原雪狼发出一声咆哮，两条利爪狠狠击在飞剑上，飞剑倒飞而出，被主人独孤鸿轻巧握住在手。
　　“可以，来吧，让我试试你的爪子厉害，还是我的飞剑厉害？”
　　独孤鸿冷眸如冰，盯住冰原雪狼，发出森寒的邀战之语。
　　“你们是一起上，还是一个个来？”考虑到蓝樱雪实力，轩辕琬琰不得不认怂地问了一句。
　　九头狮子抖了抖犹如金色波浪一样的漂亮毛发，战意昂然地道：“以你的实力，自然只能是一对一。”
　　这是取笑蓝樱雪实力不行。嗯？我以前怎么没发现这头狮子嘴巴这么臭？
　　轩辕琬琰被自己的分.身体气到。
　　独孤鸿当即欺身向前：“我先来！”
　　手中飞剑与冰原雪狼的利爪绞杀在一起。
　　虚空中爆发出强烈的能量波动，两只围观的妖怪终于满意地发出窃窃私语。
　　“这下可有得好看了，可惜钱多多睡着了，老石头，你说要不要把她也叫醒？”
　　正在打斗的轩辕琬琰一直侧耳倾听，此时闻言心中一惊，分神之下，她的爪子立刻挨了飞剑一下。
　　好痛！爪尖好像被飞剑给削掉了半截。
　　轩辕琬琰又气又怒，本体竟然被分.身体给揍了，自己还只能忍下这个恶气，太憋屈了，太憋屈了。
　　石头怪沉吟道：“钱多多实力太低，叫醒了好像也参与不了什么，这就有点为难了，到底要怎么做呢？”
　　两只妖一起陷入思考之中。
　　俗话说，不怕妖怪太残暴，就怕妖怪会动脑。
　　一旦这两个老东西想到新的法子捉弄大家，那自己必将陷入更加尴尬的境地。
　　轩辕琬琰心急如焚，使出全身灵力与独孤鸿厮杀，可是实力的设定是早就板上钉钉了的，即便她再怎么拼命，也不可能以蓝樱雪的实力胜出独孤鸿。
　　到底怎么办？到底怎么办？
　　突然，一道灵光从脑海闪过。
　　下一瞬，独孤鸿手持飞剑的英姿，被冰原雪狼巨大的利爪狠狠拍飞了出去。
　　她身影倒跌出数十丈，最后栽倒在了荒原的尽头。
　　冰原雪狼缓缓落下，眼神迷茫了一瞬，然后又恢复正常，瞪着独孤鸿，语气淡漠道：“你输了。”
　　狼狈地从沙地上爬起来的独孤鸿，一脸懵逼，自己方才是怎么了，明明快要压着蓝樱雪一头，怎么突然之间就惨败了，而且还败的这么丢人？
　　她脸颊上闪过一丝羞恼，一言不发，直接飞身闪人。
　　此地，已经无颜留下了，这一次，她败的莫名其妙又丢人。
　　“嗯，等等，独孤鸿竟然败了？怎么回事？”
　　正在思考的两只妖也惊呆了，他们只不过在脑袋里思考了那么三四息而已，再回神，决斗竟然已经结束了。
　　冰原雪狼眼中闪过一丝满意，方才她灵机一动，在扑杀过去的瞬间，本体意识突然转移到了独孤鸿身上。
　　本体与分.身体之间的联系，是神魂与分魂的附庸关系，这是一种天地之间最为紧密的联系，完全不需要动用任何神力，便可以完成替换。
　　所以她神不知鬼不觉地降临到了独孤鸿身上，然后控制着她，被动落败。
　　冰原雪狼的目光，投向了战意昂然的九头狮子，两只妖的目光在空中相遇，第一回合，无声无息地展开了。
　　“老石头，快看，蓝樱雪和九头狮子打起来了，快认真看看这一战，到底谁能赢？”
　　草草怪的声音一下子提醒了轩辕琬琰。
　　方才她偷天换日，令得实力强大的独孤鸿落败，很可能已经引起了两个老东西的怀疑。
　　所以，与九头狮子这一战，必须靠蓝樱雪自身的实力了。
　　想起蓝樱雪的实力和九头狮子差不多，她略略安了心，就算是拼命，也不能被两个老东西发现端倪，万一自己被拆穿，接下来就只能躲到虚空裂缝中了。
　　轩辕琬琰打定主意，投入到了与九头狮子的疯狂厮杀中。
　　这一场战斗打的昏天暗地、飞砂走石，若不是两只妖都顾忌着甘棠还在寺庙里，整座寺庙都会被狂暴的能量波动给掀翻。
　　还好两个老东西有点妖性，知道设置个防护罩，将小虫子保护了起来，不然战斗中随随便便飞出去一块石子，就能要了她的命。
　　察觉到两个老东西一直在围观，没有任何要走的意思，冰原雪狼只好招招凌厉，力求速战速决，九头狮子也不遑多让，两只妖最后直接滚打在一起，四只利爪疯狂抓挠彼此的妖躯，两只妖都狠狠挂了彩，浑身血淋淋，毛发上全是斑斑血迹。
　　这一刻，九头狮子扑倒了冰原雪狼，利爪狠狠刺进它的毛发中，下一瞬，冰原雪狼翻身而上，一爪子将九头狮子的脸颊给挠的皮开肉绽。
　　最终，冰原雪狼使出了冰魄圣地的独门绝技，冰魄寒剑，将九头狮子扎成了刺猬，而后飞起一脚，将之狠狠踹飞到寺庙前的荒地上。
　　而她自己，也被抓挠的浑身是血，漂亮的皮毛都落下了不少。
　　“蓝樱雪，你今天赢了，不代表明天也能赢，明天，我将再次与你决斗！”九头狮子狼狈不堪地爬起来，撂下一句狠话，一瘸一拐地钻进了房间。
　　轩辕琬琰狠狠瞪了九头狮子一眼，暗暗想着等找到机会就把这个愚蠢的分.身体回收。
　　她拖着疲惫的妖躯，走向门窗破碎的房间。路过走廊时，石头怪和草草怪一脸笑眯眯地盯着她，她心中气极了这两个老东西，差点没忍住想要教训他们。
　　不行，要忍住，要是被他们看破了，自己神威不保。
　　“我明白了，我总算想明白了。”石头怪忽然跳了起来。
　　“你明白什么了？”草草怪连忙问道。连带轩辕琬琰的步伐都顿了一顿，想要知道这个老东西又要玩什么花样。
　　“分.身体的意志是不全的，所以他们每个人都只继承了神君一部分意志，而且为了防止彼此不认识而引发厮杀，所以，分.身体之间是没有杀意的。但是，如果哪个□□体对钱多多的霸占欲越强，那么，必然心中杀意就越重，必然就容易获胜。”
　　“原来是这样吗？这么说，蓝樱雪最喜欢钱多多？”
　　“可以这么说，也可以说，另外两个分.身体慢热，我觉得，这刚好是我们的机会，我们要给另外两个添把火，让他们也烧起来。”
　　“哈哈哈，好好好，这个法子不错，不然这漫漫旅途，实在是无趣啊。”草草怪大笑着附和起来。
　　轩辕琬琰气的浑身都快要结冰了，到底是害怕被拆穿人设不保的理智占了上风，她一瘸一拐地进了房间，释放出一道灵力卷起睡得正香的小虫子，带着她找到了另一个门窗完好的房间。
　　她挥起爪子，设置了一道灵力屏障，两个老东西喋喋不休的窃窃私语，终于消停了下来。
　　察觉到身上的伤势，她释放出灵力修复了法相妖躯，一盏茶后，总算让这具妖躯恢复了原样，虽然伤口依旧有些疼痛，可是皮毛上的血渍全部祛除干净。
　　她趴伏下来，巨大的妖躯再度裹住了甘棠全身，两只爪子将她拢住，如同抱在怀里一般。
　　眼神复杂地盯着熟睡的甘棠，轩辕琬琰心中涌起了丝丝埋怨。
　　眼前人睡得正香，还有些婴儿肥的白嫩肌肤上，因为睡眠泛起了一丝丝红晕。
　　那一日，是她侵犯了自己，害得自己失去清白身，后来在梦中两次相见，她又是道歉又是给出保证，还说要弥补自己。
　　就算她答应留在自己身边，可是心底，到底意难平。
　　此时此刻，因为这个小东西，自己堂堂本体，竟然与分.身体爆发血拼，落得狼狈不堪。
　　想起方才的决斗，轩辕琬琰觉得可笑又离谱，这种事，若是传了出去，神君的威名，定然要贻笑万年罢。
　　我难道上辈子欠了她的吗？轩辕琬琰莫名想起游历人间时，听到的这个说法。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-30 19:02:28~2021-10-31 16:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听海year 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰大海 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、拥眠
　　可旋即, 轩辕琬琰生出一丝委屈。
　　要说欠，应该是小虫子欠自己的, 明明是她夺了自己的清白身, 就道个歉，给个保证，然后跟没事人一样。
　　凭什么小虫子过的开开心心的, 杀妖打怪升级，自己甚至还派了分.身体保护她, 可是自己呢，被她祸害的寝食难安, 心绪不平, 无极红尘道了无寸进，各种功法进度都被搁置，最后竟然逃避去了天魔幽界。
　　轩辕琬琰越想越觉得自己委屈, 干脆使出那只梦魇魔的能力，进入了甘棠的梦境。
　　上一次将梦魇魔封印到时间裂缝时, 她已经攫取了它的入梦能力。
　　她依旧意难平，她想要再吓唬吓唬甘棠, 讨点利息回来。
　　甘棠其实正在做噩梦。
　　连日来的厮杀, 再加上受到鬼婴魔果的神识影响, 甘棠的意识在梦中不断浮沉起落，各种血腥压抑的场景在脑海里逐次播放。
　　暗无天日的天穹下，无边黑暗笼罩大地, 巨猿怒号之下, 万兽奔腾, 紧接着画面一变, 变成了尸山血海、血流成河的恐怖景象, 在这遍地尸体的人间地狱，四面八方都开始攀爬来各种狰狞扭曲的生灵面孔，他们没有躯体，只剩下一道道黑色破碎的灵魂，在这些血腥的场景中挣扎，拼命地想要挣脱束缚。
　　那黑色的狰狞巨口、像是无底深渊的黑洞双眼，还有狰狞破碎的恐怖躯体，犹如地狱的恶鬼来到了阳间，他们在甘棠四周挣扎、攀爬、一点点靠近，似乎想生吞活剥了她。
　　这幅可怖的景象，吓坏了梦中的甘棠，她面色惊恐，左冲右突，想要夺路出逃，可是四面八方都有恶鬼一样的黑色灵魂攀爬过来。
　　轩辕琬琰进入后，便见到了这幅可怖的景象，她愣住了，这比自己设置的噩梦还恐怖。
　　嗯，如此倒是省了一番功夫。
　　她藏身在噩梦的边缘，静静看着。
　　那些恐怖破碎的灵魂一点点爬近，惨白的双手，黑洞的双眼，哭泣的嚎叫，被围困的甘棠惊恐欲绝，在包围圈里，显得可怜弱小又无助。
　　轩辕琬琰感觉到一丝丝满意，可是看着甘棠惊恐的模样和无助的眼神，她心头竟然生出一丝不忍。
　　不行，这股感觉总是破坏我的心绪，她狠狠压下去，为了对抗这种心绪，她故意释放出一点梦魇魔的噩梦之力。
　　这下，那些本来一点点爬近的恶鬼，速度一下子加快了。
　　一只只恶鬼从黑暗中挣脱出来，甚至可以听见他们的四肢在地上快速攀爬的咕噜咕噜声，这声音像是催命符，在孤立无援的甘棠心头响起，她拼命地想要释放出灵能，却发现空空如也。
　　在梦境中，她成了手无缚鸡之力的普通人。
　　“滚开，不要过来……”甘棠绝望无助之中，发出了凄厉怒吼。
　　可是她的怒吼声，反而激发了恶鬼的凶性，他们像是苍蝇闻到了血腥味，挣脱出来的一个个恶鬼仿佛一道道虚影，一下子窜到了甘棠脚下，有的抓住了她的脚踝，有的捏住了她的手臂，有的拽住了她的双腿，有的扯住了她的头发……
　　四面八方的恐怖鬼爪，扑满她全身，拼命撕扯她，仿佛要将她撕碎吞食。
　　甘棠可以清晰地感受到那些冰凉刺骨还带着黏湿感的可怖手爪，在自己身上撕扯，就像是无数的恶鬼在拽住她，想要将她拽入十八层地狱。
　　这感觉让人头皮发麻、毛骨悚然，甘棠整个人完全崩溃，她在恶鬼的围扑下，爆发出了凄厉的嘶吼。
　　“滚开！都给我滚开啊！”
　　梦境中的她拼命挣扎，想要挣脱被恶鬼包围撕食的绝境，反应在现实中，就是大喊大叫，双手在空中不住地扑腾，两条腿也拼命地蹬来蹬去。
　　她满头冷汗，浑身颤抖，四肢不住扑腾，整个人不断抽搐，渐渐缩成一团。
　　轩辕琬琰骤然感觉到自己胸脯被狠狠撞击了一下，紧接着有两只手扑腾过来，将自己的脖颈狠狠搂住。
　　她被这股来自肉身的影响，拽回了现实，入目便看到甘棠浑身冷汗淋漓，蜷缩在自己胸怀间，她额头上冷汗涔涔，眉头紧锁，双目紧闭，苍白的唇瓣间发出可怜兮兮的声音：“救我，救我……”
　　这一幕，立刻让她的心柔软了下来。
　　她几乎是下意识地，探出了狼爪，轻柔地抚在了那挂满汗珠的额头，一道温和的灵力从狼爪传出，钻入了甘棠的眉心。
　　温润柔和的灵力进入魂海，清除掉了残留在白色魂力中的那一丝丝黑色，噩梦随之消失，甘棠渐渐恢复了平静，紧皱着的眉头舒展开来，人也松懈了下来。
　　“嗯？这是……分.身体蓝樱雪残留在她魂海里的一缕神魂？”
　　轩辕琬琰发现了那平静下来的白色魂海中，夹杂着一丝丝异常细微的冰寒神魂，她认了出来，这是蓝樱雪的神魂。
　　这个发现，立刻让她生出一股酸意，可旋即，她心中一动，我是不是也可以在小虫子魂海里，留下我的神魂印记？
　　她犹豫了一瞬，还是没能抵挡住这个念头，释放出一缕细微的金色神魂，将那丝冰寒神魂融合掉之后，悄悄藏入了甘棠魂海的深处，那里是魂海的最底层，多数情况下，魂海主人都不会动用到那一层。
　　做完这些，她才重新看向甘棠。
　　甘棠的呼吸渐渐平稳，可是搂抱住雪狼脖颈的两只手，却没有松开，似乎被噩梦吓怕了，甘棠身躯整个蜷缩起来，全部缩进雪狼的胸怀里，娇软的身躯完完全全地贴住，似乎为了寻求舒服的姿势，还不断地蹭蹭。
　　隔着毛发，轩辕琬琰都能感受到那种紧贴感。
　　这种感觉，让轩辕琬琰莫名脸红起来，她甚至有一点冲动，想要恢复人形，感受下这是种什么体会。
　　可是想到那奇怪的莫名心绪，她忍住了这个念头。
　　她是来寻求答案的，她需要缓解自己内心的烦躁，同时借助小虫子对自己的影响加速修炼无极红尘道。
　　只有彻底练成无极红尘道，她才能自由自在地释放烈焰莲海，将所有胆敢窥探六界、觊觎神座、藏头露尾，在黑暗中苟延残喘的渣滓，烧成灰烬。
　　一人一狼紧紧相拥。
　　轩辕琬琰经历两场战斗，这条妖躯本来精疲力竭，可是她本人毫无睡意，此时便一直瞧着甘棠，瞧着这个连累自己寝食难安的人类，心中的各种念头也跟着翻涌。
　　这真是个难眠之夜。
　　甘棠逃离了噩梦，可是也受到了鬼婴魔果的影响，她又进入了新的梦境。
　　最终，她梦到了心底深深处的一道人影。
　　她又见到了那一天，那片尸山血海血流成河的远古战场上，轩辕琬琰手执金剑，从天而降。
　　“轩辕琬琰……”
　　甘棠呢喃着这个名字，神色开始有了一丝痛苦，有了一丝挣扎，那道身影深深地震撼了她，也深深地触痛了她。
　　哪怕她从未承认，可是在梦中，在这个心灵裸露脆弱的梦乡中，她意识到两个人之间，存在着一道深邃如天堑一般的巨大鸿沟。
　　“轩辕琬琰……”
　　略带痛苦的声音，又重复了一遍，她在口齿间，再次呢喃出这个藏在心底的名字。
　　轩辕琬琰仿佛被点了穴，全身僵住，一动不动。
　　透过这轻忽缥缈的四个字，透过这一句被小虫子梦呓出来的自己的名字，她感受到一股从所未有的感觉，在心头缓缓滋生。
　　她在梦里，念着自己。
　　这是什么感觉？
　　轩辕琬琰在记忆中苦苦寻找。终于，她找到了能描绘她心绪的场景，那是她独自行走在人间界时，沐浴在初春里的一抹轻风，温柔又带着丝丝凉意，让人清醒地喜欢，也让人的心，跟着柔软起来。
　　“她到底梦见了什么？”
　　轩辕琬琰的心底，像是平静的湖面，坠落了一颗陨石，水花四溅，完全无法平静下来。
　　“我进去她的梦境看看就知道了。”
　　这个念头突然生出来，像是一粒种子，开始在心底生根发芽。
　　哪怕她不断地告诫自己，不行，不能受到影响，可是她还是不受控制地，任由这个念头快速生长。
　　不行！我不能受到影响，我是为了无极红尘道而来，一个小虫子，无法影响到我！
　　在甘棠痛苦呢喃的同时，轩辕琬琰也陷入了巨大的挣扎之中。
　　她对抗着自己的心魔，她任由莫名的心绪在心底流淌，从同步蓝樱雪的记忆开始，再到这一刻亲自感受着小虫子，与她相拥而眠，被她呢喃名字，她感受到，自己好像陷入了一个不可控的深渊。
　　这深渊，让人怯怕，又让人贪恋。
　　她在深渊边缘徘徊，踯躅，身心被搅扰。
　　不得安宁。
　　最终，她还是压下了这棵快要长成参天大树的念头，平息了下来。
　　这一番痛苦挣扎，她顿觉身心疲惫，不知不觉间，竟然也陷入了沉睡。
　　***
　　一番好睡，两个人直到天色大亮了才醒来。
　　或许是因为沉睡巨猿那场惊天大战，又或者是万劫深渊的老不死们察觉到了莫名存在的降临，那一直被乌云遮蔽的金乌，竟然从天空中冒出头来。
　　万丈金光穿透云层，映照着整座寺庙，阳光从门窗投射进来，照耀在冰原雪狼和甘棠的身上。
　　轩辕琬琰率先醒了过来，睁开眼，她有一瞬间的恍惚，自己昨晚，好像和小虫子睡在了一起。
　　在熟睡中，法相妖躯被自动收起，此时的她，是蓝樱雪的人形。
　　她旋即看到了缩在怀抱里的甘棠，纤腰长腿，乌发雪肤，双颊的颊心红扑扑的，双手搂住自己的脖子，两条腿夹在自己腰上，犹自睡得香甜。
　　这姿势，让人脸红。
　　一股羞赧从轩辕琬琰心底生出，她感受到这股情绪，理智让她拒绝这股感觉，可是身体却很诚实地，让她控制不住地感受着弥漫在心底的说不清道不明的心绪。
　　这一定是蓝樱雪的肉身生出的奇怪心境，跟我没关系，最终，她这样想着，动了动身躯，想要站起来。
　　可是甘棠四肢将她扒拉的十分紧，一时之间竟然挣不脱。
　　“小虫子怎么对谁都这样搂搂抱抱？”轩辕琬琰忽地生出这个念头，同时还想起甘棠与白狐亲密同眠的情景，心头恼怒不已，这个小东西，见谁都这么亲昵，这怎么能行？必须要让她长点教训。
　　她气恼之下，将甘棠的两条胳膊扯下来，兴许是力气用的有些大，甘棠被吵醒了。
　　她睁开眼，看见近在眼前的蓝樱雪，有些迷迷瞪瞪，我是谁，我在哪里，我在干什么？
　　脑袋开始运转后，她才终于回忆起昨晚的事情，同时也发现了自己正扒拉在别人身上。
　　好尴尬啊。
　　“蓝姑娘，这，我睡相不好，对不住。”
　　“那你还不松开？”轩辕琬琰声音冷淡地说道，一点也不想给小虫子好脸色。
　　“哦哦，好的。”甘棠忙不迭点头，这才发现两个人的姿势超级暧昧，她不止搂着蓝樱雪的脖子，整个身体都紧紧贴着她，还用双腿夹着她的腰肢。
　　甘棠一瞬间红了脸，忍不住试探地问道：“蓝姑娘，你昨晚睡得好吗？”
　　顿了顿，她脸更红了：“我昨晚，没有做什么吧？”
　　实在是这个姿势太羞耻了，她生怕自己做出了什么轻薄的举动。
　　“你先收下手脚。”轩辕琬琰被她的话给问的也有些脸红，见到这人呆呆的，手脚还在自己身上扒拉着，忍不住再次提醒。
　　“哦哦，好的。”甘棠这才轻轻地抽回自己的腿，又收回两条胳膊，弓着身子，准备爬起身来。
　　“嘭”一声，她头撞上了蓝樱雪的下巴，轩辕琬琰差点咬到自己舌头。
　　“对不起，对不起，蓝姑娘，你没事吧。”甘棠惭愧不已，连忙站直身体，凑过来检查蓝樱雪的脸。
　　她心急之下，伸手捏住了蓝樱雪的下巴，目光格外仔细地打量着她的下巴以及那修长的天鹅颈，看看有没有受伤。
　　还好，下巴下面的肌肤只是红了一点，没有伤痕。
　　“你放开！”轩辕琬琰恼羞成怒，再次发出怒喝。
　　甘棠讷讷地收回手，自己也觉得尴尬不已。
　　轩辕琬琰整了整身上衣裙，拔腿便要往门外走，和这只小虫子呆在一起，自己时时刻刻都想发脾气，太烦了。
　　“诶，蓝姑娘，你等等我。”甘棠连跑几步，追了上来。
　　她自然而然地挽住蓝樱雪的手臂，满怀感激地道：“蓝姑娘，多谢你昨晚为我护法，更谢谢你守护我一夜，今早我给你做一顿好吃的哦，先不告诉你是什么，等会你就知道了。”
　　轩辕琬琰被她挽着胳膊，身形猛然一顿，旋即她意识到自己此时此刻扮演的是蓝樱雪的身份，强迫自己放松下来。
　　就在她刚刚适应了甘棠的挽臂举动时，甘棠却松开了她，自顾自地跑远了。
　　她要去准备早膳。
　　轩辕琬琰生出些微的失落感，她迈开步，朝着离去的甘棠，缓缓走去。
　　“啊哟，真是个好天气，难得出了太阳。”
　　草草怪和石头怪也出了门，两个小老头打量了一眼蓝樱雪，旋即笑着问好。
　　“蓝姑娘，昨晚睡得可好？”草草怪笑眯眯问道，轩辕琬琰却觉得这个死老头不怀好意。
　　石头怪也笑眯眯道：“蓝姑娘昨天力挫群雄，拔得头筹，抱得美人归，想必睡得很香呀。”
　　这句话立刻让轩辕琬琰脸色又红又黑，她差点忍不住，一道神力就想劈过去。
　　这两个嘴臭的老东西，哪壶不开提哪壶，简直太讨厌了！
　　就在这时，变成金发美少女的九头狮子和背负长剑的独孤鸿，也各自打开了房门，走了出来。
　　二人齐齐看向了蓝樱雪，目光冰冷地瞪住她。
　　因为昨晚的失利，独孤鸿一夜都没睡好，此时声音冰寒，再次发出挑战：“蓝樱雪，今晚，我们重新决斗。”
　　金发美少女紧跟着开口：“蓝樱雪，以后每天，我都要和你决斗，钱多多是我的猎物，就算你侥幸赢了一次，但是下一次，她肯定是我的！”
　　轩辕琬琰：“……”
　　竟然对着本体叫板？活腻了吧。
　　她真的好想马上释放神力，回收了这两个蠢货分.身体。
　　可是草草怪和石头怪一副兴高采烈的样子，四只小眼睛都盯着三个人，恨不得她们马上打起来。
　　轩辕琬琰忍了又忍，一声不吭地朝着甘棠走去。
　　算了，为了我的无极红尘道，我暂且忍耐一二。
　　毕竟是自己的分.身体，打打架就当是磨炼她们吧，而且，绝对不能因此被两个老东西看笑话。
　　甘棠正在升起来的灵火堆上做早饭。
　　今天的早饭，她打算做一锅兽肉羹，幸好之前在人间界时，她在储物空间中储存有不少的灵米，再配两盘子手抓兽肉，加上三大盘子的烤猪排，完美。
　　“两位前辈，独孤姑娘、红烧、蓝姑娘，快来呀。”
　　“熊大哥，熊大哥，起来了吗？吃早饭了！”
　　“姐姐，怎么没有喊宝宝，宝宝也要吃肉肉。”赤火凤凰抱着毛团子，像是一道风一样飞了过来，毛团子立刻窜到甘棠肩头，开始撒娇。
　　就连飞剑的剑灵，也从甘棠的魂海跑了出来，嗅闻着阵阵混合着灵米味的肉香，她立刻抢了一只碗，毫不客气地盛起肉羹。
　　甘棠直接拽过她手里的碗，盛了满满一碗肉羹，递到了蓝樱雪面前：“蓝姑娘，你尝尝，这肉羹，你应该喜欢。”
　　她感念蓝樱雪昨晚的护法，神色和举动之间，流露出满满登登的感激之情，这番毫不作伪的真挚举动，令得轩辕琬琰十分受用。
　　她接过肉羹，看着满脸笑意的小虫子，体会到一股难言的宁静和美好。
　　罢了，看在小虫子这么懂事的份上，就不计较这个毛团子，还有这个突然冒出来的剑灵吧。
　　独孤鸿和红烧感觉到甘棠对蓝樱雪的亲昵，都是有些黯然。
　　虽然她们是受到本体意念的影响，对甘棠不约而同产生了好感，可是伴随着相处，分.身体内的本体意识和自身意识都开始发挥作用，尤其在其他分.身体的刻意表现下，她们对于甘棠的的心态，已经从猎物的霸占欲变成了对甘棠这个同伴的独占欲。
　　红烧向来直来直去，直接走到甘棠面前：“我的呢，我也要吃。”
　　“给你碗，吃多少，自己盛多少。”甘棠塞了个碗给红烧。
　　说完，她又盛了一碗，穿过红烧面前，递向了独孤鸿：“独孤姑娘，给你，多吃点。”
　　她没好意思提昨晚答应过的事，只好用这种方式，弥补一下自己的失信。
　　独孤鸿一愣，然后马上接下，冰寒的脸色舒缓了一下，她有意无意地瞥了眼蓝樱雪，开始享用自己的早餐。
　　红烧：“……”感受到了巨大的失落，钱多多是自己带出来的啊，为什么对别人这么好？
　　她想不通，作为妖兽，压根也懒得思考原因，她站在甘棠面前，端着碗，不满地道：“他们是你盛的，我也要你盛。”
　　这话流露出来浓烈的不满，甘棠愣了一下，她环视一圈，见到大家都看向了自己，以为自己的做法真的有些不妥，于是也帮红烧盛了一碗。
　　于是，本来高高兴兴享用早餐的轩辕琬琰和独孤鸿，内心再度感受到了伤害。
　　几乎是不约而同地，两人一起瞪住了九头狮子，想要用目光，宣泄自己的不满。
　　可惜，想法简单行动直接不爱思考的红烧，压根没注意到她们的目光，而是欢快地吃起了自己那份肉羹。
　　围观了全程的石头怪和草草怪，兴奋不已，两只妖当即传音分享了一番八卦，当做早餐中的甜点。
　　然后，石头怪决定给这份平静祥和，添把火。
　　“对了，小姑娘，等会吃完早饭呀，本石就带你去找你那个旧情人白狐，她叫什么来着？”
　　“胡珍珍是吧，这名字怪好听的，一听就是一个大美女，本石听说啊，这白狐一般属于九尾狐族，天生狐媚，生的国色天香，乃是六界出美女最多的种族啊！”
　　话音说完，满座落针可闻。
　　轩辕琬琰、独孤鸿、金发美少女红烧，齐齐盯住了甘棠。
　　丝毫没有察觉不对的甘棠，不满地纠正：“前辈，珍珍姐是我邻居，不是什么旧情人，别乱说。”
　　“啊这样啊，原来是本石弄错了吗？本石也是见你们情真意切，生死与共，她一只小狐狸，竟然为了找你，深入万劫深渊，这是何等的深情厚谊啊！”
　　此话一出，轩辕琬琰、独孤鸿、金发美少女，齐齐变了脸色。
　　现场温度也为之骤降。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-31 16:49:31~2021-11-01 17:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听海year、49633804、锦鲤鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：, 21瓶；26863460 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、脸红
　　甘棠压根没留意到石头怪言语里的巨坑, 直接跳进坑里，感叹道：“是的呢, 珍珍姐对我最好了, 所以，前辈你一定要帮我找到她。”
　　“要得要得，生要见人, 死要见尸嘛。”石头怪笑眯眯地捋着胡须。
　　熊山这时打着哈欠走出来，闻言道：“小糖糖, 你不要去，万劫深渊很危险的, 胡珍珍这个傻狐狸, 自己要去送死，你就别再犯傻了吧，熊大哥可不想再失去你这个朋友。”
　　丝毫没留意到气氛已经完全降到了冰点的甘棠, 斩钉截铁道：“不行，珍珍姐只是妖将级别, 肯定会有危险，而且, 她能为了找我闯入万劫深渊深处, 我难道便不能去找她吗？我甘棠不是这样无情无义的人！”
　　熊山也是个莽夫, 丝毫没留意周遭气氛的不对，自顾自地抓起一块烤肉吃了起来，腮帮子涨的鼓鼓的, 口齿不清地道：“行吧, 那我和你一起去, 我熊山, 也是讲义气的, 哪怕龙潭虎穴，我也陪你闯一闯，反正，大不了，二十年后，咱又是一条英雄好妖！”
　　甘棠伸出拳头，重重锤在熊山肩头：“熊大哥，别说丧气话，如今我今非昔比，实力大涨，而且我还有一帮厉害的朋友，咱们必然能带着珍珍姐活着回来。”
　　她说着环视众人，笑眯眯道：“石前辈、草前辈、独孤姑娘、蓝姑娘、红烧、凤凰姑娘，我当你们是我朋友，可以吗？”
　　她在心里暗暗想着，有了朋友的名分，以后抱这些大腿，就更加毫无压力了。
　　因为这番对话而深深不满的二人一妖，几乎是不约而同地扭开了头。
　　此时此刻，她们突然都不想理会小虫子了。
　　石头怪扫视了一眼开始不对劲的三个分.身体，笑眯眯地点头：“当然可以，本石已经好久没有交朋友了，能有你这么个小友，倒是不错。”
　　草草怪冲着石头怪挤了挤眼，跟着笑道：“小姑娘，咱们都已经共过患难了，自然是朋友了。”
　　赤火凤凰和毛团子正在狼吞虎咽，小萝莉的嘴巴塞地鼓鼓囊囊，烤肉的油脂从嘴角溢出来，在雪白的下巴留下两条透明的油渍。
　　“嗯嗯嗯，你不错，可以做本座朋友，不过，你要每天做好吃的给我吃。”小萝莉一边塞肉，一边口齿不清地说道。
　　轩辕琬琰被自己坐骑的吃货蠢样，给羞愧的无地自容，真的很想将这头凤凰回炉重造。
　　甘棠留意到二人一妖别扭地转开脸，暗道，她们不会又要打起来了吧？
　　不行，得赶紧制止她们，不能让自己陷入尴尬被动的境地。
　　于是她将目光投向二人一妖，大大杏眼微微眯着，唇角弯弯地道：“独孤姑娘、蓝姑娘、红烧，虽然一开始因为误会大家闹得有些不愉快，不过如今咱们已经共过患难，我已当你们是我朋友了。”
　　轩辕琬琰没有说话，她在接收的记忆里完整感受了甘棠和蓝樱雪之间的互动，这如同她亲自经历过了一般。
　　也因此，她与甘棠之间，已经不仅仅是猎人和猎物的关系，而是多了一丝奇妙的联系。
　　听完石头怪和甘棠的对话，她对白狐和甘棠之间的关系，愈发抵触，甘棠对其他人和妖越亲近，她感觉自己心里越不舒服。
　　如果是蓝樱雪的身份，她会怎么做呢？
　　回想着二人的互动，轩辕琬琰迟疑了，最终她没有开口。
　　独孤鸿这时看向甘棠，心头意味难明，她最开始，明明当小虫子是猎物的，可是现在，要做成朋友吗？她是散修，独自在残酷的底层挣扎，摸爬滚打才成为散修大能，她是没有朋友的。
　　她在心底淡淡想着，却想不出个所以然，不过独自成长以来，她已有了一套属于自己的行事准则，无论是猎物还是朋友，都无所谓，只要属于我就是了。
　　于是她主动道：“可以，我们做朋友。”
　　她本来想说，你只能做我一个人的朋友，可是临时又忍住了，经历了这几次的冲突，她已经发现，直接粗暴并不能实现自己想要的，既然如此，不如按兵不动。
　　九头狮子化作的金发美少女想法是最简单的，虽然刚才对话里的白狐，让她极为不满，可是小虫子主动示好，她觉得不应该拒绝，想了想道：“做了朋友还可以做结契对象吗，你第一个看到我人形，是我结契对象。”
　　结契对象！！！
　　轩辕琬琰和独孤鸿同时惊住了。
　　哪怕她们再孤陋寡闻，也知道和妖兽之间的结契，意味着什么？
　　但是，在场确实有一个孤陋寡闻的人，那就是甘棠，以前胡珍珍就经常对她提及结契，她一直觉得，那是和雄性之间才会有的一种传承仪式，压根没当回事，因此闻言就没所谓地道：“朋友只是一个身份，还可以是同伴、搭档，至于结契对象吗？你搞错了吧，你不是应该去找一头雄狮子吗？”
　　金发美少女不高兴道：“不行，你是第一个看到我人形的，只能是你。”
　　甘棠无所谓道：“行吧，挂个名头好了。”
　　竟然还答应了九头狮子，做人家结契对象？轩辕琬琰再次被气到，数度想要开口，可看到两只老妖怪，她又忍了下去，暗道一定要找机会将九头狮子狠狠收拾一顿，不对，小虫子也需要被收拾。
　　这个小东西，当真是……不知廉耻。
　　自己昨晚怎么会心软，不仅在噩梦里放过她，还帮她驱走噩梦？轩辕琬琰暗暗生闷气。
　　金发美少女对这个回答完全不满意，正要说些什么，可是甘棠已经站起来，环顾诸众，问道：“大家都吃好了吗？我们出发吧。”
　　石头怪满足地放下碗：“走吧，咱们要去的地方，在万劫深渊深处，走着去可不行，小焰儿，吃了这么多好吃的，该你表现表现了。”
　　赤火凤凰意犹未尽地吞下最后一口烤肉，打了个饱嗝，傲然道：“当然，放眼六界，还没有哪个生灵的速度能超过我。”
　　她说着化作一头硕大无朋的火红凤凰，展开的双翅遮天蔽日，宽阔的脊背上，根根赤红羽毛形成美丽的火焰色，仿佛一片火海，在它身上腾腾燃烧。
　　诸众齐齐飞身，落在它脊背上，赤火凤凰立刻腾飞而起，还有意地绕空一周，炫耀着自己美丽的身姿和漂亮的尾羽。
　　毛团子本来要窜到甘棠身上，被眼疾手快的独孤鸿一把拎住脖颈软皮，将它丢到了赤火凤凰头顶上。
　　小东西委屈巴巴双目蕴泪地看一样压根没留意自己的甘棠，又看一眼目光不善的独孤鸿，只好委屈巴巴地趴在了赤火凤凰头顶。
　　熊山后知后觉，这时才发现身边一圈大佬，他缩了缩脖子，乖乖地站到了一旁。
　　至于飞剑剑灵，直接钻进了蓝樱雪送给甘棠的灵兽袋中，正在里面疯狂吞噬妖兽，汲取能量。
　　赤火凤凰的速度确实奇快无比，几乎是扎眼之间，高大的寺庙就在众人眼前消失了踪迹，眼前只有浩浩长空和茫茫云海。
　　毕竟是在万劫深渊高空飞行，若是遇到同样可以翱翔的大妖，恐怕会遇到危险，所以石头怪释放出了妖力，形成一个透明防护罩，将诸众牢牢护在其中。
　　甘棠第一次乘坐飞行妖兽，格外兴奋，她稳定着自己身形，极目远眺。
　　连绵不尽的苍莽丛林，从身下飞快倒退，一头头气势雄浑的大妖，在丛林和群山间猎杀捕食，一场场血腥的残杀，像是朵朵血色之花，点缀在这幅壮观、残酷、浩瀚的画卷中。
　　因为石头怪和草草怪在场，轩辕琬琰顶着蓝樱雪的身份，压根不敢轻易表态，她害怕暴露，所以整个早饭时间，都是默默无语。
　　这时察觉到甘棠的好奇和震惊，她主动走到身旁，介绍道：“万劫深渊是脱离于六界之外的一处独立小世界，已经存在了数十万年。这里属于六不管地带，真正的强者为尊。”
　　甘棠目露震惊，问道：“那天我们遇到的巨猿，是这里的终极霸主吗？”
　　轩辕琬琰知晓她说的是沉睡巨猿一战，解释道：“这可不一定，从沉睡巨猿的名字可窥一斑，暗中还有更多陷入沉睡的霸主，它们甚至沉睡了数万年。”
　　她没有再过多的解释，说多了，很可能被一旁的两个妖怪发现端倪，毕竟万劫深渊的秘密，六界的绝大多数生灵，是无从知晓的。
　　甘棠也没有再问，轩辕琬琰与她并肩而立，两人一起陷入了沉默。
　　想到今早自己的问题，只有蓝樱雪没有回答，甘棠忍不住走近两步，凑到她耳边悄悄道：“蓝姑娘，今早的肉羹吃的合口味吗？”
　　轩辕琬琰完全没料到她会凑的这样近，甘棠说话间喷吐出的热息，自她脖颈的雪肤上撩过，她一下就有点紧张了。
　　强迫自己镇定下来，她语气清淡地道：“尚可。”
　　其实她已经有好几百年都没有吃人间的食物了，通常，她都是看到年份不错的灵果、灵植，顺手采来，满足下口腹之欲。这六界就像是她的后花园，想要宝物时，顺着记忆找过去采来便是。
　　不得不说，小虫子的手艺挺不错，本来腥味冲天的妖兽肉，经过她的烹饪后变得香气扑鼻，异常可口。
　　嗯？这语气有点傲娇嘛。甘棠觉得有点搞笑，这些人当中，她和蓝樱雪闹了好几次别扭，对蓝樱雪偶尔傲娇偶尔毒舌的性格，已经越来越熟悉，闻言便道：“我本来是特意为感谢蓝姑娘而做的，可惜，看来蓝姑娘不太喜欢。”
　　特意为感谢我做的吗？轩辕琬琰又暼了她一眼，语气冷淡：“既然是谢我，就应当单独为我做一份，打着感谢我的名义，分给所有人食用，这份感谢，不要也罢。”
　　甘棠有点尴尬，这个蓝姑娘说话依旧这么犀利，不过好像是这么个理。她虽然是为了抱大腿而在刻意讨好这些大佬们，可是对于蓝樱雪的善意和守护之情，是明明白白记在心底的。
　　便道：“蓝姑娘言之有理，是我怠慢了，如果蓝姑娘不嫌弃，今晚再单独为你做一样美食，如此可好？”
　　她面带微笑，双目直直望过来，黑亮的眼眸蕴着期待的光芒，眼角眉梢都透着少女的娇美，还带着一丝青春的昂扬之气。
　　轩辕琬琰只觉心头一跳，仿佛被什么东西给轻轻地，拨弄了一下，她不着痕迹地移开了目光，回答道：“好。”
　　甘棠又借机道：“蓝姑娘，虽然你有时候有些凶，但是我知道你是个很好的人，咱们也算患难之交了，交个朋友如何？”
　　她说着伸出手，想要同蓝樱雪握手。
　　轩辕琬琰看着伸到面前的嫩白素手，语气清淡：“我要的朋友，只能是我一个人的朋友。”
　　啊这？这也太霸道了吧。
　　甘棠撇撇嘴，有些不满，不过想着这人昨晚才帮过自己，便道：“朋友嘛，多多益善，蓝姑娘眼光要放长远些，等你和我做朋友后，就会发现，我这个朋友，很不错。”
　　轩辕琬琰听她语气里，流露出自卖自夸的小小自得，唇角还弯弯翘起，突然觉得这样的小虫子有些可爱。
　　甘棠眉眼弯弯，继续自卖自夸：“我会为朋友两肋插刀，也会为朋友赴汤蹈火，珍珍姐就是我朋友，她为了救我独闯万劫深渊，所以我也要去救她，怎么样，我这样的朋友，不错吧？”
　　“小虫子还是这么在意那头白狐？”
　　心里立刻生出一丝不舒服，又一次，轩辕琬琰感受到了上次看见甘棠和白狐相拥而眠时一样的恶劣情绪，她的脸色几乎立刻就冷了下来，语气不善地道：
　　“你的朋友太多了，我觉得，不缺我这一个。”
　　“缺，当然缺了，没有蓝姑娘这个朋友怎么行。来吧，握个手，咱们交个朋友。”甘棠见她矜持傲娇的模样，有些好笑，干脆伸手拽住她皓腕，握住了她手掌。
　　轩辕琬琰呆了一呆，未料这人如此厚脸皮，竟然直接握住了自己的手。
　　她红了脸，声音有些羞恼：“你放开。”
　　甘棠本来还担心她发飙呢，早做好了随时飞身逃跑的准备，这时发现她不仅没有发飙，反而有些脸红的样子，顿时觉得无比新鲜。
　　她探头打量着蓝樱雪，双目灼灼盯住她，见她在自己的目光注视下，不仅脸颊泛出红晕，就连她修长玉颈也开始泛红。
　　突然觉得这个凶悍霸道的女人，不那么讨厌了。
　　她笑呵呵地松开手，道：“蓝姑娘，你现在这样，很可爱。”
　　“呀！下面的风景不错啊！”甘棠这时瞥见赤火凤凰进入了一片浩瀚无穷的丛林上空，被那副壮丽的画面给震撼到，不由迈步走到赤火凤凰脖颈部位，兴致勃勃地欣赏着身下一闪而过的茫茫丛林。
　　倒惹得轩辕琬琰独自在那里，如水沉静的目光漾起清波，心中念头繁杂，控制不住地胡思乱想。
　　她盯着甘棠的背影，忽地感知到体内产生了一丝异变，遂悄悄抬起衣袖内的右手，运转起无极红尘道。
　　“果然，无极红尘道有了一丝进展，又有破境的趋势了。”
　　感知到这细微变化的轩辕琬琰，看向甘棠的目光更加复杂了。
　　“小虫子，你真的是我的天劫吗？”
　　突然，石头怪叫起来：“小焰儿快减速！！！”
　　一头浑身漆黑的蝙蝠大妖，双翼铺天盖地，从天而降，拦在了面前，赤火凤凰猛地来了个急刹车，而后又来了个急转弯，与这头妖兽擦身而过。
　　万劫天雷草的草叶立刻狠狠探出，劈出一道粗壮的雷霆锁链，击向追来的蝙蝠大妖。大妖被雷霆锁链狠狠击打肉身，发出嗤嗤嗤的皮肉烧灼声，爆发出凄厉惨叫，而后展翅逃走了。
　　甘棠正欣赏美景压根没留神，在这股急刹车和急转弯中，身形骤然前倾，眼看就要扑倒。
　　就在她快要栽倒的瞬间，一直注视着她的轩辕琬琰身形如光影闪出，一把抓住了她的手臂。
　　甘棠被这股力道一带，整个人猛然往后倒去，正好倒在了救她之人的怀抱里。
　　她连忙抓着对方身体，站稳身形，抬头一看，与轩辕琬琰四目相对。
　　“蓝姑娘，你又救了我一次。谢谢。”
　　“哎哟，英雄救美呀，钱多多，这么多大美女抢着要保护你，你真是艳福不浅。”解决了空中危难的石头怪和草草怪不怀好意地笑起来。
　　本来没当回事的，经由两个妖怪一说，甘棠不由微微脸红，刚才落入那个怀抱，怎么感觉有点害羞。
　　她不由侧头偷偷去打量蓝樱雪，却发现蓝樱雪正看着自己。
　　两人目光相撞，又不约而同地别开脸。
　　“蓝姑娘，我站稳了，你可以松手了。”甘棠连忙说道。
　　轩辕琬琰目光沉静，看不清情绪，闻言立刻松开她，什么也没有说。
　　这个小插曲自然落入了独孤鸿和九头狮子眼中，这一次，一人一妖都没有轻举妄动，她们都感觉了难以言喻的压力，心中对蓝樱雪的警惕提到了最高。
　　诸众这时进入了一片苍茫林海，沧桑古老的气息扑面而来。
　　草草怪提醒道：“小焰儿，小心点，这里很多大妖的老巢，别被……”
　　可是他话音未落，赤火凤凰的庞大妖躯陡然倾斜，脊背上发生巨大颠簸，众人只觉身躯直直下坠，接着又是一阵剧烈的颠簸。
　　甘棠在这股颠簸中，身形东摇西晃，整个人犹如在坐过山车，正慌乱中，忽地一只手臂抓住了她，将她牢牢地拽到身边，甘棠松了一口气，这才发现自己正靠在蓝樱雪身上，而她站的稳稳当当，丝毫不受颠簸影响。
　　“蓝姑娘，你好厉害。”甘棠真心赞赏一句，而后便被眼前的情形给惊呆了。
　　只见下方郁郁葱葱的丛林深处，一条巨大的黑红色触手，腾空而起，那条触手上布满狰狞可怖的锯齿，上面密密麻麻全是蠕动的小触手，看着既恶心又恐怖，这触手速度奇快无比，猛然从地下探起，仿佛一条巨龙横空而出，一下就缠住了赤火凤凰的左边翅膀。
　　“嗤嗤嗤！”巨大无朋的翅膀上，升腾起火红色烈焰，这是赤火凤凰的本命神通：“涅槃之火”。
　　烈焰焚烧之下，那条触手坚持了几息之后，松开了，赤火凤凰旋即继续飞行，可是地下丛林中不断冒出一根又一根巨大的触手，想要将之缠缚住。
　　在这种厮斗中，赤火凤凰的身形发生了剧烈颠簸，诸众纷纷施展灵力稳住身形。
　　甘棠在蓝樱雪的保护下，也渐渐适应了这种颠簸。
　　石头怪猛然高喝道：“小焰儿，直接下去，这是章鱼皇，刚好去宰了它做烤肉吃。”
　　赤火凤凰闻言立刻下坠身形，不断盘旋下降，最终众人来到了一处浓雾弥漫不见天日的沼泽地。
　　打神石和万劫天雷草对视一眼，万劫天雷草一株草叶探入沼泽中，顿时水花翻滚，雷光四溢，这雷光经由水流的传递，迅速铺满整个沼泽。
　　终于，一条巨大的章鱼怪从沼泽中浮现了出来。
　　八只硕大的触手犹如八条黑色巨龙，静静趴伏在水面上，它那犹如一座小山包似的中央妖躯上，一对红色的眼珠，正发射出诡异的光芒，死死盯着打神石和万劫天雷草。
　　“打神石，这里是本座的地盘，你因何闯入？”
　　“哼，丑八怪，老子想来就来，想走就走，你奈我何？”
　　打神石直接冲天而起，而后犹如一颗陨石，从天而降，狠狠砸在了章鱼皇的心脏地带。
　　紧接着，众人便看到眼前虚空中，打神石快成一道闪电，不断地冲天而起，再从天而降，像是一柄巨锤，不断地砸击着章鱼皇的中央妖躯。
　　眨眼间，它便砸击了上百下。
　　上次与章鱼皇一番恶斗，它终于找到了它的破绽，如今新仇旧恨加在一起，自然要报仇雪恨。
　　章鱼皇山包一样大的肉身，被砸的血水四溅，很快整个沼泽都被它的血水染红。
　　它八条触手不断拍打着水面，整片沼泽翻天覆地，轰隆隆巨响，八支庞大的触手轮番进攻，疯狂抽打打神石，双方爆发激烈厮杀。
　　赤火凤凰这时也腾空而起，猛然张开妖口，喷吐出浓浓的涅槃之火，这火浓烈纯粹，犹如一座火山岩浆倒灌而下，浇灌在章鱼皇身上。
　　“轰”一声，整片沼泽地都被烈火点燃，噼里啪啦烧灼起来。
　　空气中散发出妖异的烤肉香，同时还夹杂着章鱼皇气急败坏的震怒声。
　　“打神石，你们是想破坏远古的万劫契约吗？”
　　“嘿，你不是还没死吗？丑八怪，怎么，你怕了？”
　　甘棠凑近蓝樱雪身旁，悄声请教：“蓝姑娘，万劫契约是什么？”﻿

✿ 45、感动
　　轩辕琬琰道：“这是远古时期, 万劫深渊的巨无霸与六界签订的契约，六界不得无故杀害万劫深渊妖皇级以上的存在。”
　　“这是为何？”甘棠十分好奇。
　　独孤鸿插话道：“这是为了维持六界与万劫深渊之间的势力平衡。”
　　她说着走过来, 站到了甘棠右边, 继续道：“传说中，万劫深渊曾是六界的一部分，因为变故脱离了六界, 但是它和六界又有着不可言说的联系，一旦它的势力削减, 六界就会有大恐怖降临。”
　　“所以，六界默认了这个远古契约。”
　　“不错, 万劫深渊的巨无霸, 只要不爆发大战，通常可以活很久。”
　　身后突然传来另一道声音，甘棠扭头一看, 原来是不甘寂寞的金发美少女走到了她身后站着。
　　“红烧，你别站在身后, 怪吓人的。”
　　甘棠让出一点空间，示意她加入, 谁知红烧摇摇头道：“这片沼泽地, 并不是只有章鱼皇, 还有很多其他诡异的存在，你此时后方空虚，我来守护。”
　　红烧是三人之中, 言辞最为直接坦率的一个, 此时语气平铺直叙, 就像是在述说着一件寻常事, 正因如此, 反而更显出真情实意。
　　甘棠十分感动，最开始她以为九头狮子想要吃了自己，把她当仇人小心哄着，后来发现这头狮子呆萌呆萌，一点心眼也没有，虽然总是说自己是她的猎物，不过至今也未曾对自己不利。
　　甘棠也不是煽情的人，将这份恩情记在心里，调侃道：“红烧，你这是担心我这个猎物被别的妖怪抢走了吗？”
　　“嗯，担心。”红烧老老实实地承认，不过她旋即傲然道：“我速度一流，虽然有的妖我打不过，不过可以载着你逃走。”
　　甘棠看看她，再看看左边的蓝樱雪，又看看右边的独孤鸿，忽然生出一种错觉。
　　“我好像，成了大佬的团宠？”
　　“她们对我这么好，到底有什么企图？”
　　甘棠暗自想到，实在这群人和妖的出现，有点突然，她一直有一种古怪的感觉。
　　难道我的天道之体，吸引了她们？
　　“哈哈，爽快，丑八怪，你要是向我求饶，我便放过你！”打神石的声音从高空中传出，再度狠狠砸在了章鱼皇的核心妖躯上。
　　一大串血花，像是喷泉一样，从章鱼皇身上喷溅四射，最后落入浑浊的沼泽水荡。
　　章鱼皇爆发出惊天怒吼：“老东西你休想！”
　　“哼，我看你嘴硬到何时？我不杀你，但是可以废了你！”
　　打神石想起被章鱼皇当众卷走的憋屈，再度狂轰乱砸起来，章鱼皇浑身上下，已经没有一块完好的皮肉。
　　轩辕琬琰突然道：“石前辈，找它要一颗妖丹。”
　　石头怪的声音更加振奋了：“蓝姑娘，你是为了钱多多要的吧？”
　　轩辕琬琰没说话，甘棠闻言不由自主看了她一眼，暗道蓝姑娘对我越来越好了。
　　她摸着下巴，暗自想道，同时被三个大佬守护，这感觉当真不错，不过大佬们目光如炬，我要是同时抱三条大腿，需得好好想个法子，不能被当场抓包。
　　章鱼皇狰狞怒号：“你们休想！”
　　它狂怒之下，干脆舍弃打神石和赤火凤凰的双重攻击，八条触手齐齐出动，犹如八条巨蟒，“撒撒撒”裹挟着冲鼻难闻的腥臭，直奔诸众。
　　“小心！”
　　轩辕琬琰感知力惊人，立刻洞穿章鱼皇的打算，她手臂一抄，将甘棠揽抱在怀，直接冲天而起，躲过了八条触手的绞杀。
　　独孤鸿和红烧俱都扑了个空，暗自懊恼，却听轩辕琬琰声音远远传来：“二位，速速出战，拿下章鱼皇！”
　　嗯，这是在教我做事？身为散修大能的独孤鸿骤然生出一股不服和怒气。
　　“章鱼皇有九颗妖丹，拿下一颗，对，甘棠，大有好处。”第一次说及甘棠的姓名，轩辕琬琰顿了一顿。
　　闻言，独孤鸿和红烧默认了这个提议，两人冲天而起，扑向了章鱼皇。
　　轩辕琬琰将甘棠揽抱在怀，凌空而立，俯视着下方激斗的场面。
　　甘棠被她圈在臂弯中，又羞又愧，总觉得自己拖了大佬后腿。
　　不过她忽地心中一动，觉得这是个很好的探险机会，遂在心底召唤系统：“狗系统，如果我去刺杀章鱼皇，算是探险吗？”
　　她想着有这么多大佬保护，这次探险定然有惊无险，不能浪费。
　　谁知系统道：“宿主，你这是作弊。”
　　“不过嘛，你可以去试试，如果真的激发了探险功能，自然可以获得能量。”
　　甘棠自然不会放过这么好的机会，当即道：“蓝姑娘，你放开我吧，承蒙你们几位照顾，如今我修为进展迅速，机会当前，我想去练练手，也好让修为更加稳固。”
　　“你想去参战？”
　　“是的，蓝姑娘之前不也支持我多在险境中历练吗？”
　　轩辕琬琰见她跃跃欲试，一副好奇宝宝的模样，自忖有自己在场，天下间无物可伤到小虫子，遂松开手臂，道：“去吧。”
　　甘棠立刻召唤出飞剑，极速靠近章鱼皇的躯干部位。
　　此时此刻，章鱼皇中央躯干被打神石疯狂炮轰，同时还遭到赤火凤凰的烈焰焚身。
　　八根触手则与独孤鸿和和九头狮子大战。
　　甘棠悄悄靠近，准备斩掉章鱼皇的一根触手，上次那根触手入腹后，便生出汩汩热流，流淌于四肢百骸，立刻就让人产生了即将突破的冲动，奈何那条触手是石头怪的猎物，大家一起分食，分到每个人嘴里就有点不够了。
　　所以这次与章鱼皇“友好”重逢，甘棠马上看中了它的触手。
　　“姐姐～～～”抓在赤火凤凰背上的毛团子，见到甘棠前来，立刻窜到她肩头扒住。
　　“小宝，我要杀敌，你快一边玩去。”
　　“姐姐，你要打这头触手怪吗？小宝帮你。”
　　毛团子说着，骤然激射而出，犹如一颗小炮弹，弹射到了章鱼皇身上。
　　也不知它做了什么，正在御敌的章鱼皇全身剧烈颤抖起来，八条触手犹如遭遇飓风，疯狂摇摆。
　　“哎哟……哈哈哈…哈哈哈…住手！”
　　章鱼皇爆发出又惊又怒的狂笑，庞大的妖躯在沼泽地中不断翻滚，八根触手随之摇摆，看那副模样，仿佛中了痒痒丸一般。
　　甘棠看的目瞪口呆，心道原来毛团子挠痒痒的功夫这么厉害？
　　不对，要是这个小东西制服了章鱼皇，我还探个屁的险啊！
　　她不甘落后，连忙飞身靠近章鱼皇一根巨大的触手，灵能灌输满飞剑全身，狠狠一剑劈砍下去。
　　“噗嗤”一声，飞剑深深砍中触手，却也被触手的吸附功能牢牢粘住。
　　甘棠脸色一变，旋即又拔出骨刀，再次灌注满灵能，又是一刀劈砍在同样的部位。
　　章鱼皇浑身巨痒无比，触手突然又吃痛，其余七条触手立刻齐齐攻击来，犹如八条巨蟒绞杀甘棠。
　　独孤鸿和红烧，哪能容它猖狂，二人身形如飞，将七根触手全部缠住。
　　二人俱都留意到甘棠的举动，当即猜出她心思。
　　“既然小虫子想要触手，我就送她一条。”二人心中同时冒出这个想法。
　　二人尽皆意动，立刻兵分两路，将剩下七条触手牢牢缠住，同时还各自挑了一条触手，准备收割。
　　甘棠岂能放过这等良机，见骨刀再度被触手吸附住，干脆运转出一道浓郁的灵能刃，噗嗤砍在触手上。
　　紧接着，一刀又一刀灵能刃，被她疯狂释放出来。
　　每一刀都砍在了相同部位。
　　只听噗嗤噗嗤声不绝于耳，巨大触手疯狂地摇摆，想要抽打甘棠，可甘棠相对比触手，体形娇小，时而左躲右闪，时而如同一个小不点攀附在触手之上，咬死不放。
　　“狗系统，探险触发了吗？”
　　“很抱歉宿主，今天你战力超群，所以没有触发探险。”系统有些遗憾地道。
　　甘棠却已经打出真火：“既然如此，我更要砍掉一截触手弥补下自己的损失了。”
　　“飞剑，你快想办法摆脱出来啊，怎么那么蠢？”
　　飞剑十分委屈：“主人，大宝只是一柄剑啊，又没有手脚，怎么出来？”
　　“主人，你要加速了啊，这章鱼皇的黏液腐蚀性格外强悍，我感觉剑身已经受到轻微腐蚀了，再这样下去，我为主人储存的那些能量，就要耗费一空了！”
　　甘棠大急，一言不发，开始专注攻击触手。
　　她人如浮萍，随着触手疯狂摇摆而摇摆，身形紧紧缠着触手，灵能刃不要钱一样疯狂劈砍。
　　一百刀不行，那就五百刀，然后一千刀。
　　在这种疯狂而专注的劈砍下，章鱼皇也感受到了触手遭遇的巨大威胁，此前打神石已经砸断它其中一根触手，虽然很快就自愈长出来了，可是却因此丧失了一千年的妖力。
　　若是再失去第二根触手，那丧失的妖力将会翻倍。
　　像是它这样的巨无霸，活的越久，反而越怕死，妖力的丧失意味着寿命的缩减。
　　此事，决不能忍！！！
　　章鱼皇红色双眼中，骤然爆发出夺目的妖艳光芒。
　　万劫天雷草一直升腾在半空中俯瞰全局，他要防着周围其他的巨无霸发动突袭，何况，有打神石、赤火凤凰及三个分.身体的围攻，料想这头章鱼怪掀不起什么风浪。
　　可就在他凝神四顾时，忽地留意到章鱼皇妖目中爆射出诡异光芒，“小心”脱口而出，只是这二字话音未落，一道黑红之物，已然从章鱼皇隐藏的妖口中喷射而出。
　　“钱多多，快闪开！”万劫天雷草惊呼起来。
　　“这是章鱼皇的本命神通，万物归墟。一旦触碰上，神仙也难救！”
　　甘棠惊惶望去，那道黑红毒液瞬息而至，已到了眼前！
　　她心中一突，脸色刹那苍白，暗道我命休矣！
　　这个变故谁也没料到。
　　毕竟以章鱼皇的实力，压根想不到它会用本命神通对付实力最为弱小的甘棠，反而舍弃了打神石等人。
　　值此命悬一线之际，甘棠眼前虚空，突然凭空出现一道冰寒的屏障。
　　这屏障挡住了毒液的前路。只可惜眨眼间，冰寒屏障便被腐蚀出一个大洞。
　　紧接着，又一道冰寒屏障瞬间生成，再度挡住了毒液的去路。
　　轩辕琬琰从虚空中一步步走来，隔空爆发出了冰魄圣地的独门秘法：冰魄寒霜阵，替甘棠挡住了这一劫。
　　天下奇毒的章鱼毒，历来在六界谈之色变，除了打神石和万劫天雷草这样的老怪物可以抵挡外，绝大多数生物，沾之即化虚无。
　　轩辕琬琰一边运转全身灵力，释放着冰魄寒霜阵，一边一步步走向甘棠，最终来到甘棠身前，挡在了她面前，面对着近在咫尺的毒液，专注对抗。
　　这一幕，甘棠尽收眼底，感激之情在心底涌动，不过当此之时，御敌才是重中之重。
　　此时此刻，毒液寸寸逼近，寒霜屏障生出来的瞬间就会被毒液腐蚀一空，只有不断地生成，才能持续对抗毒液，而这个过程一分一毫都耽搁不得。
　　因此，两人竟然只能停在当场，全力对抗。
　　甘棠想起蓝樱雪说过的，灵力传递必须同属性，此时此刻，唯有合力抵御毒液，她心急之下，拼命运转龙族秘法，将灵能输入达到最大化，同时手中灵能源源不断释放出去，在轩辕琬琰的冰寒屏障后面，再度形成一个灵能屏障。
　　双层防护加持，毒液果然再难寸进，但是二人也因此被困在此地。
　　“你先走。”轩辕琬琰也有点急，章鱼皇的毒液，她的神力自然不覷，但是她又不想暴露身份，因此便想先救出甘棠，再想办法脱身。
　　“不行，蓝姑娘，你来救我，我怎么能走？”
　　甘棠压根不同意，她一边说着一边询问系统：“有没有应对之策，速度！”
　　“恭喜宿主，终于触发了探险系统，不过，宿主，你的能量有限，真的要兑换无双护盾吗？”
　　甘棠正要答话，轩辕琬琰忽地一掌将她推开，她在这股骤然袭来的巨力之下，极速飞离毒液的攻击范围。
　　情急之下，她只来得及喊道：“蓝姑娘，不要……”
　　轩辕琬琰见她神色满是担忧，心中格外受用，她是神君，当然一点也不担心。
　　万劫天雷草这个老东西还没出手呢，定然是在一旁看笑话。
　　她想了想，当即使出一个移形换位身法：暗影流光。
　　这是她早些年游历时无意学到的一个秘法，想必两个老东西都没见过，就当作蓝樱雪的独门绝技吧。
　　“蓝姑娘！！！”
　　甘棠远远看到蓝樱雪身前屏障被完全腐蚀，那团黑红毒液如闪电激射向她全身。
　　甘棠心胆俱颤，几乎不敢看那血腥残酷的场景。
　　可下一瞬，她黯淡下去的眼神，又亮了。
　　毒液前的俏丽身形像是一道光倏然消失，而蓝樱雪其人，则出现在三丈外。
　　这一切都发生在电光火石之间。
　　等到独孤鸿和红烧摆脱剩下七根触手赶来搭救时，蓝樱雪九柄冰剑齐齐射出，斩在了甘棠攻击良久的触手上。
　　“噗嗤！！！”
　　这根触手终于彻底断掉，从本体上坠落下来！
　　蓝樱雪轻轻一招手，将之收入了灵兽袋中。
　　甘棠这时已经飞身来到她身边，正要感激不已地开口道谢，怀里已经被塞了一个灵兽袋。
　　“给你。”轩辕琬琰信口说道，平淡地犹如做了一件微乎其微的小事。
　　亲身体会下的死亡之劫，被眼前人舍命相救，以身代之。
　　这一刻，甘棠心底的感动，无以复加。
　　眼底不知不觉浮出水光，满心的道谢之语，却再也说不出一个字。
　　她一把抓住灵兽袋，紧紧按在怀里，嘴唇动了动，最终只是看着蓝樱雪，轻声道：“蓝姑娘，谢谢你。”
　　轩辕琬琰方才以蓝樱雪的身份从章鱼皇毒液下逃生，颇为自得，微微一笑道：“我说了要护你，便一定会做到。”
　　甘棠见她眉眼生动，顾盼多姿，有那么一瞬间，竟觉得眼前人的绝色容颜，隐隐与轩辕琬琰的英姿重合到了一起，她心头一跳，再定睛细看，蓝樱雪依旧是蓝樱雪，与轩辕琬琰还是有很大不同。
　　同一时间，沉睡在甘棠魂海深处的一抹金色魂力，悄然发出丝丝金光，照亮了她的白色魂海，而甘棠感觉到，冥冥中，自己与蓝樱雪之间，好像有了一丝更亲密的联系。
　　她心底升起莫名又复杂的感觉。
　　突然，甘棠眼神一变，她感觉灵床中有异动，紧跟着一股雄浑的气势从她身上逸散出来。
　　就在这时，独孤鸿赶了过来，她见到甘棠的情形，顿时出手如电，施展出一道磅礴的灵力覆盖甘棠全身，将甘棠浑身气势压了下去，解释道：“你如今积累足够，轻松便可破境，但是境界并不是破的越快越好，有时候压一压，更有利于后续成长。”
　　甘棠点头，她明白这个道理，她近来升级太快，确实需要沉淀。
　　轩辕琬琰对人类修炼完全不了解，便没有插话，由得独孤鸿继续解说。
　　“我方才将你破境之势压下去了，今晚我为你护法，你将这条章鱼触手吸收了，而后一举突破，必将事半功倍。”
　　独孤鸿手里拿着一个灵兽袋，递了过来。
　　“给你，章鱼皇的触手。”
　　甘棠大喜，有了这第二条触手，自己突破更加板上钉钉了。
　　“谢谢你，独孤姑娘。”她眉眼含笑地看着独孤鸿，再次感叹这些大腿当真不错，就是总爱起冲突，到底有什么法子，能让自己兼得三条大腿，又不被大腿们拆穿呢？
　　独孤鸿眼神不善地扫了一眼蓝樱雪，补充道：“你晚上来找我，我为你护法。人族修士的修炼体系，再没有人比我更精通的了。”
　　甘棠也正在想着，今晚单独去找下独孤鸿道个谢，顺便解释下那晚失信的事情，她想到独孤鸿能以散修之身成为大能，确实有过人之处，想必她的指点对自己很有帮助，当即点头答应下来。
　　毕竟，这不止是一条超级大腿，还是一位经验丰富的战斗天才，虽然寡言少语，可是一直对自己很不错，必须得抱紧了。
　　“钱多多，收着！”
　　远远地，红烧又抛来一条章鱼皇触手，甘棠简直喜出望外，连忙收入灵兽袋中。
　　她人随即赶到，作为妖兽，她不会像人类那样，在杀妖兽时单独设置一个防护罩，屏蔽掉战斗中的脏污，所以被溅了一身血。
　　此时淡金色的长裙和雪白的脸蛋上，血迹斑斑，看起来十分狼狈。
　　甘棠颇觉过意不去，走近过去，使了个灵雨术召来一汪清泉，替她洗净了血渍。
　　红烧随即运转灵力，蒸发掉全身水气，顿时焕然一新。
　　“舒服，钱多多，下次还这样给我洗。”
　　一个小小的灵雨术，就能换一条章鱼皇触手，这买卖简直是稳赚不赔。
　　甘棠立刻眉开眼笑，奉上香喷喷的马屁：“红烧，你越来越厉害了，放心吧，区区清洗，举手之劳，我是你朋友，当然帮你。”
　　红烧在言语上一向直接明了，闻言纠正道：“你是我结契对象。”
　　这话惹得蓝樱雪和独孤鸿齐齐瞪了过来，红烧毫不示弱地狠狠瞪了回去。
　　昨晚的战斗，她没讨到好处，此时看着两人，横看竖看都十分不顺眼。
　　明明是自己的猎物，自己也最先得到钱多多，凭什么被这两个人类插足？可是说也说不过，打又打不过，她闷闷不乐，暗暗想起主意来。
　　章鱼皇连续丢了三根触手，心中痛惜不已，打神石、赤火凤凰还有一个小不点的攻击，更是让它如鲠在喉，终于，这头雄霸一方的大妖服软了。
　　“打神石，本座罢手，你们快滚！”
　　“不行，将你的妖丹，奉上，不然，今天断掉你所有触手！”
　　毛团子闻言更加兴奋了，在章鱼皇身上蹦来跳去，也不知它身形如何跳转的，竟然每次都躲开了章鱼触手的袭击，然后施展它的夺命痒痒挠，将章鱼皇气的火冒三丈，却又无可奈何。
　　若是修为再掉，很可能引来仇家的觊觎，到时候遭到围攻，自己这数万年的底蕴，可能毁于一旦。
　　终于，它不得不再次服软，口中一吐，一颗璀璨夺目的妖珠被吐了出来，它用一根触手送到万劫天雷草面前，一根草叶将之卷起。
　　这场大战，就此结束。
　　诸众重新登上赤火凤凰的背脊，行程继续。
　　独孤鸿、红烧大摇大摆站到甘棠左右两侧，齐齐挑衅地看了一眼蓝樱雪。
　　轩辕琬琰懒得和自己的分.身体一般见识，独自站在一旁。
　　毛团子窜上甘棠肩头，撒娇着邀功：“姐姐，小宝厉不厉害？”
　　小孩子还是需要偶尔鼓励一下的，甘棠当即夸赞道：“厉害，小宝今天表现很好，晚上给你烤肉吃。不过，还是要继续努力。对了小宝，你还有别的能力吗？”
　　甘棠一边随意问着，一边想着怎么在下次战斗中好好利用下毛团子的痒痒神功。
　　毛团子歪着小脑袋想了一会儿，忽地丧气道：“没有，小宝只会挠痒痒，姐姐不要嫌弃小宝。”
　　“好吧，那你要早点长大，不然只能丢掉了。”甘棠将它拽到手中，检查了一番，问道：“你这两天吃了我那么多妖兽肉，有什么长进没？”
　　毛团子更沮丧了，小小声道：“没有长进，就是……”
　　它小眼神躲躲闪闪，在甘棠的逼视下说出实话：“就是感觉饿的更快了，吃的也更多了。”
　　甘棠差点跌倒，自己这是养了一头猪吧。
　　轩辕琬琰远远地打量着毛团子，毛团子骤然觉得自己被死亡凝视，它自出生至今，第一次感觉到生死大恐怖，顿时一动不敢动。
　　“这只小东西身上，有一股熟悉的气息。”
　　轩辕琬琰沉吟着，走到甘棠身旁道：“将它给我看看。”
　　甘棠以为她想要撸团子，献宝似的，将毛团子推到轩辕琬琰面前。
　　“蓝姑娘，你要不要摸一摸，它皮毛很软。”
　　她一愣，见甘棠眼神鼓励，尝试地伸手戳了下毛团子。
　　毛团子战战兢兢，忽地脖子一歪，倒在甘棠手里装死。
　　独孤鸿冷冷扫了蓝樱雪一眼，从甘棠手里拎起毛团子，丢了过去，她对蓝樱雪充满了警惕，总觉得这个女人，在拐带自己的猎物。
　　轩辕琬琰当然不会跟自己的分.身体置气，接在手里，释放出了一道灵力探测毛团子全身。
　　“嗯？这股气息，和小虫子体内的灵力，同出本源？看来要找机会私下询问下小虫子。”
　　她信手将毛团子丢回甘棠怀里，当着独孤鸿和九头狮子的面，递出一个灵玉匣：“这是章鱼皇的妖丹，你收下，今晚我为你护法，你吸收了，应当可以破境。”
　　嗯？又抢着为我护法，这可怎生是好？甘棠感觉自己好需要一个分.身术，如此便可以同时抱三条大腿，还不被大腿发现。
　　她想了想，觉得不能马上答应下来，毕竟方才已经答应了独孤鸿，万不能再次爽约。
　　可是她又越来越觉得蓝樱雪这条大腿物超所值，不行，这条大腿也得抱紧。
　　她转了转眼珠，干脆避而不接话，说道：
　　“蓝姑娘，这可是妖皇的妖丹，对你也有用的，我们一起分吧。”
　　“不用，你自己吸收吧，我自有其他破境方法。”
　　轩辕琬琰淡淡地瞥了眼脸色不善的独孤鸿和九头狮子一眼，大刺刺地站在了甘棠的身后。
　　突然，石头怪叫起来：“快到了，小焰儿减速，从这里下去吧。”
　　“宿主，感受到大恐怖，虽然没有监测到生命危险，但是你要小心。”
　　系统的声音突然在心底响起，甘棠吃了一惊，连忙凝神四顾。
　　赤火凤凰缓缓下落，诸众凝目望去，只见眼前是一片辽阔无边的丛林，这丛林无边无际，郁郁葱葱，数之不尽的苍天大树拔地而起，这些参天巨木，每一棵都粗壮挺拔，高耸入云，密密麻麻，挨挨挤挤，仿佛一个个身强体壮的巨人，伫立在大地上，形成一片苍苍莽莽的古老丛林，绵延向天穹的尽头。
　　赤火凤凰在石头怪和草草怪的指引下，不断降低高度，最终它展开双翅，挨着茂密丛林的顶部低低滑行。
　　放眼望去满目葱翠，浩瀚丛林绵延铺展，令人仿佛置身一副壮丽绝美的丛林画卷中。
　　甘棠问道：“狗系统，到底是什么大恐怖，说清楚。”
　　“宿主，大恐怖是不可言说的，以系统目前拥有的能量，只能感知，无法详细检测，不过，只要涉及到宿主的生命危险，系统就会自动激发探险功能，目前看来，该功能未被激发，故而可以推测，宿主无生命危险。”
　　“这样吗？我目前拥有多少能量？”
　　“前次探险，宿主共收获十万能量，但是后来触发地狱级别探险，且该探险仍在持续中，尚未结束，故而尚未产生能量。不过宿主完成了地狱级别探险，获得了二十万能量，方才大战章鱼皇，获得了三万能量。”
　　“而宿主在这次地狱级别探险中，兑换防身宝甲、解毒丸、兑换《九阴九转化神诀》、屏蔽痛觉、购买遮蔽修为的发箍，以及使用本系统的危险监测功能，共计消耗掉了二十四万四千能量，剩余八万六千能量。”
　　甘棠一阵肉疼，不满地质问：“我兑换的各种宝物，加起来也不过花了十六万七千能量，至于监测，每次都是几百点，怎么会花费掉七万七千这么多？”
　　系统一本正经道：“宿主，监测功能根据等级不同，所花费能量差异甚大，而且在这期间，本系统监测到两次大恐怖的降临，这属于自动触发的最高级别监测，一次便需要花费掉两万能量，另外，已经在参与的地狱级探险，为了保证宿主的安全，监测功能持续开放中，每时每刻都在消耗能量。”
　　甘棠闻言一阵气闷：“这么说，如果我不想办法攥能量，很快就要成穷光蛋了？”
　　“不错，宿主，你总算清醒了一回。”
　　“我收割了那么多妖兽，为何没有计算能量？”
　　“宿主，本系统是探险系统，不是商城兑换系统，这些妖兽都已经失去危险，故而系统不计算能量。”
　　“只有探险，才能产生能量，请宿主充分发挥主观能动性，创造一次又一次探险机会，再接再厉，再创辉煌……”
　　“停停停，我知道了，你闭嘴。”甘棠闷闷不乐地制止了系统的说教，心中暗自思索着，自己如今人多力量大，有这么多大腿在身边当保镖，属实应该多多探险好赚取更多的能量。
　　她摸着下巴，似乎想到了什么妙招，眼神中闪烁出明亮的光芒。﻿

✿ 46、醋神
　　伴随着赤火凤凰的飞行, 下方这片绿色波涛中耸立的参天古木，越来越高大, 开始半丈粗, 接着丈粗，然后两丈粗的巨木成片出现。
　　最终，赤火凤凰载着众人, 来到了这片无穷无尽的丛林中央。
　　这里的巨木摩天接日，粗壮过三丈, 犹如古老相传的森林卫士，守护着这一片绿色海洋。
　　甘棠被这幅壮丽画卷深深地震撼, 不由自主地道：“这是我见过的, 最为壮观的丛林了，万劫深渊当真是深不可测。”
　　独孤鸿闻言道：“万劫深渊的不死森林，确实是冠绝六界。”
　　“原来是叫不死森林吗？难道它们活了很久？”甘棠好奇地问道。
　　独孤鸿见她这么感兴趣, 顿时谈兴大发：“传说中，六界一共有六个不死之地, 分别是人间界的幽暗山脉、天魔幽界的魔之国度、万妖灵域的混沌海、鬼煞阴境的忘川、太虚仙地的真仙洞。”
　　“不对呀，是六个, 还有一个呢？”
　　独孤鸿指了指天上, 补充道：“还有一个不可言说之地。这六大不死之地, 都和不死森林齐名，并列为七大禁地。”
　　听到她介绍的轩辕琬琰，瞟了正在交谈的两人一眼, 暗自想道：“倘若有一天小虫子知道我的真实身份, 她会是什么态度？”
　　她想到这里, 突然有点退缩, 不太想让甘棠知道自己的真实身份, 就想像现在这样，护着小东西打怪升级，看着她蹦跶欢腾，一切尽在掌握。
　　“不死森林不愧是七大禁地之一，这比我见到的白骨森林，可要壮观太多了。”甘棠感叹着。
　　轩辕琬琰闻言心中一动，试探道：“你去过白骨森林，可有什么收获？”
　　有什么收获？甘棠不由回想起那次白骨森林探险之旅，脑海中便不自觉想起中情毒后的荒唐，那个仙姿神韵的人影跟着浮出心头，竟然有些黯然起来。
　　收获了一个大美人，还答应了人家要永远留在她身边，这算是收获吗？
　　甘棠自然不可能说出实情，状若无意地道：“收获没有，倒是欠下了一桩债。”
　　她担心蓝樱雪继续问下去，遂转移话题道：“独孤姑娘，蓝姑娘，二位学识渊博，不知出身何门何派？”
　　欠下了一桩债吗？小虫子这是指的和我之间吧？
　　轩辕琬琰闻言道：“我出身于冰魄圣地。”
　　“原来蓝姑娘是九大圣地之一冰魄圣地的大能？”甘棠惊叹了一声，旋即眼睛放光地问道：“蓝姑娘，你修为如此高深，又生的这么青春貌美，该不会是冰魄圣地的圣女吧？”
　　轩辕琬琰见她双眼亮晶晶地看着自己，颇为自得地点了点头：“不错。”
　　甘棠眼睛更亮了，九大圣地可是六界所有修士最为向往的修炼圣地啊，若是能入门做个内门弟子，这一生便要受用无穷了，出门也不必担心被欺负了。
　　她心中跃跃欲试，厚着脸皮问道：“蓝姑娘，你看我这资质，有没有机会加入你们冰魄圣地？”
　　轩辕琬琰看了她一眼，见她两眼放光，眼神中满满的期待，心没来由地一软，正要回答，独孤鸿的声音已响了起来：“以你的资质，九大圣地都可去得，我可以引荐你去九极圣地，那可是女子最向往的圣地。”
　　甘棠忙道：“独孤姑娘，此言当真？”九极圣地的大名，比冰魄圣地还要响亮，甘棠自然听说过。
　　独孤鸿自信满满地点头：“不错，我言出必践。你跟在我身边，我必将你送入九极圣地，你如今骨龄不过十九，修为再加把劲，便是成为圣女也说不定。”
　　甘棠大喜过望，神采飞扬，冲着独孤鸿抱拳答谢：“太好了，那我就先多谢独孤姑娘提携之恩，他日必当图报。”
　　独孤鸿暗觉总是叫姑娘有些生分，吩咐道：“钱多多，以后喊我，姐姐。”
　　甘棠眼睛一亮，叫姐姐，岂不是关系更进一步，大腿抱得更加毫无负担？
　　“好呀，鸿姐姐。”她眯着大眼，喊得又脆又甜。
　　独孤鸿满意地看着她，越看越觉得钱多多有些可爱，不由地伸手摸了摸她的小脑袋：“嗯。”
　　轩辕琬琰看着两人互动，虽然明知这是自己的分.身，却依旧有些不舒服。
　　她渐渐发现，自己的无极红尘道，只与小虫子有关。
　　只有小虫子才能挑动我的心绪，虽然这种感觉十分不妙，但是却能让我的无极红尘道得到精进。
　　红尘万丈，说的便是这种感觉吗？
　　或许，小虫子真的是我的天劫，我不如利用□□体与她的亲近关系，尽快破境。
　　她自觉甘棠尽在掌控，不欲与自己的分.身体逞凶斗狠，渐渐从与分.身体的敌意中抽身出来。
　　因此，她压下心头的不快，语气清淡地补充道：“以你的资质，还可以去更好的修炼地。”
　　“那是什么地方？”甘棠好奇问道。
　　石头怪接话道：“蓝姑娘说的不错，九大圣地，小道耳，这六界之中，还有更好的修炼宝地，钱多多，之前本石给你说过的那个地方，便远远胜过九大圣地。”
　　独孤鸿闻言反驳：“要说比九大圣地更好的，那只能是太虚仙地了，只是我听说六大仙尊，已有五百年未曾收徒了。”
　　石头怪闻言嘿嘿笑了一声，却不吭声了。
　　轩辕琬琰自然也没再多说。这六界之中，最好的修炼宝地，莫过于她的莲华神国，就连里面的空气，都是浓郁到极致的灵气。
　　小虫子已经答应了我永远留在我身边，若是我带着她回到莲华神国，以那里的灵气和宝药，她的修为必将一日千里，也许我的无极红尘道会突破更快。
　　可是她又突然觉得，不想被甘棠知道自己的真实身份，尤其不想让她知道自己是谁。
　　两人之间的尴尬相遇，最初令她震怒，想要立刻销毁所有存在，可是经历这一番之后，她不仅下不去手，还得依靠甘棠来练功。
　　这种尴尬境地，令轩辕琬琰想逃避。
　　“钱多多，你是我结契对象，不管去哪里，必须和我一起。”
　　见甘棠同两个人类相谈甚欢，红烧越来越不开心。
　　她是妖兽，对于人类圣地不了解，也没有资源引荐，只能闷闷不乐地看着钱多多被两个讨厌的人类包围，但是妖兽对于自己猎物的独占欲，乃是与生俱来的天性，令她忍无可忍地开了口。
　　甘棠摸着下巴，斜觑着金发美少女：“可是你是妖兽啊，要是带着你进入人间界，你很可能被大能抓了做成灵宠，到时候天天被人骑，你愿意吗？”
　　红烧闻言大怒：“我乃堂堂妖帝，怎么能做人类的灵宠？我警告你，你是我的猎物，只能留在我身边。”
　　甘棠暗自腹诽，我就想把你变成我的灵宠，骑一辈子啊。
　　小虫子越来越不像话，虽然自己没打算吃了她，但是也不能任由她骑到头上。
　　红烧眼神不善地盯住甘棠，在浑身妖力的激发下，她满头金发都开始根根飘起。
　　甘棠见这头狮子快要发飙，吓了一跳，连忙安抚道：“好了好了，到时候你化成人形，再遮掩一下妖力，应该没问题的。”
　　“你看你做人的话，就要注意形象，这头发炸的，跟金毛狮王一样，我帮你整理整理？”
　　红烧依旧瞪着她，却不说话。她心思直接，对于想要的东西，就要立刻据为己有，但是竞争对手又是其他分.身体，彼此的杀意被抹去了，于是被迫陷入这种持续争抢的境地。
　　甘棠试探地伸手，见她没有发飙，遂将她飘起来的金发给一点点按住，帮她顺了顺毛，而后找出一根自己用过的发带，将她满头金发扎了个高马尾。
　　她满意地欣赏着自己的杰作，点头道：“不错，一下子就从梦幻女神，变成了干练御姐。”
　　独孤鸿差点笑出声来，她拍了拍甘棠肩膀，提醒道：“她是妖兽，你将她毛发扎起来，她若是再恢复本体状态，那情形，须得不好看。”
　　甘棠眨了眨眼，有些不解，怎么不好看了？
　　“到了！小焰儿，就在这里降落！”
　　草草怪一声高喝，打断了诸众的对话。
　　赤火凤凰庞大身躯犹如一架直升飞机，直直降落，隔着防护罩，甘棠都能感觉到，四面八方的罡风呼呼作响。
　　疾速下降中，众人眼前的景色飞速转换，从浩荡虚空变成了遮天蔽日的绿色林海。
　　终于，赤火凤凰稳稳落地，诸众纷纷跳下它脊背，打量着这片犹如巨人林立一样的丛林。
　　突然，一道苍老的声音凭空响起来。
　　“是谁，打扰我的沉眠？”
　　打神石哈哈一笑，从空中弹跳了起来，而后化作一块奇大无比的巨石，狠狠坠地，将这片遮天蔽日的林海，砸出了一块平地。
　　紧接着，一个恼怒的声音叫了起来：“打神石你个老东西，怎么还没死？”
　　打神石从空中坠落，化作矮个的白胡子老头，捋着胡须笑眯眯道：“烂木头，老朋友来了，还不现出原形！”
　　随着他话音，周围遮天蔽日的巨木，仿佛听懂人话一般，竟然齐齐往后退去，眼前空地上，显出一棵枝叶茂盛，根须虬结的奇异翠树。
　　这棵树在整片林海的映衬下，看起来一点也不高大，随便哪一棵巨木，都能将之碾压。
　　可是它出现在那里后，就令人生出一种仰望的感觉，仿佛它撑起了整片天地，遮蔽了整个苍穹。
　　那明明只有丈余粗的树干上，纹理虬结，树纹斑驳，隔着老远的距离，都有一股古老、沧桑的气息扑面而来。
　　明明是一棵树，甘棠却感觉自己在面对着一位不知道活了多少岁月的老人。
　　“你们来干什么？”
　　沧桑古朴的声音凭空发出，在这片天地间幽幽回荡。
　　甘棠好奇地打量一圈，也没有发现声音来源，独孤鸿拍了拍她肩头，指着树干道：“别找了，在那里。”
　　顺着独孤鸿的指示，甘棠终于看到了，在那郁郁葱葱的枝叶下，皱纹斑驳的树干上出现人类一样的五官，木头嘴巴一开一合，再次发出沧桑的声音：“这里不欢迎你们！”
　　在话音落下之后，这个木头五官便消失不见了。
　　打神石道：“我有个小友，想要知道一个朋友的下落，你快点查查。”
　　收到提示的甘棠，连忙用灵力幻化出白狐的样子，恭敬道：“树前辈，这是我朋友胡珍珍，我想知道她的下落，还望前辈指点一二。”
　　古树道：“可以，按照不死森林的规矩来办，你想找到白狐，必须付出代价。”
　　“人类，你体内有造化的恩赐，送我一百道，本座免费告诉你白狐下落。”
　　甘棠尚未开口询问，打神石已经冲天而起，一石头砸在了古树的树干上。
　　古树发出惊天怒吼：“打神石，你想破坏规矩？”
　　“这是你的规矩，不是我的规矩，我的规矩就是，谁的拳头硬，听谁的！”
　　“嘿，本石给你面子，带着晚辈来求教，你还给我摆谱，造化的恩赐一百道？咋不撑死你？”
　　它犹如一个无柄的巨锤，不断地捶打在古树身上。
　　在这番暴力捶打下，古树全身摇晃，枝叶发出撒撒撒的响动，枝干上的那张五官，再度冒了出来，只是嘴巴有些歪了。
　　这张歪斜的木头嘴巴发出怒吼：“孩子们，让他们尝尝，不死森林的规矩！”
　　突然之间，无尽林海发出了万马奔腾般的震天响，丛林仿佛活过来了一般。
　　那一排排茂密葱郁的参天古木，一瞬间化作一个个高大的树人。
　　这些树木巨人身形威猛，高大如山，犹如千军万马，整齐列队，迈着木头巨脚，大踏步逼近诸众。
　　突然之间，队列中出现数十个异常高大的巨人，他们抬起粗壮的手指，遥指诸众，口中发出轰隆的声音：“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　一声声号令被下达，大踏步逼近的巨人突然猛地奔跑起来！
　　他们身形高大，一步之下，跨越百米，距离迅速被拉近，四面八方都传出了万马奔腾的声音，无尽林海中浪涛滚滚，丛林像是发生了惊涛骇浪，无数的参天古木化作巨人参战。
　　林海以一种雄壮浩瀚的气势，活了过来。
　　千军万马对着来犯者发起了冲刺，四周轰隆滚滚，杀声震天，苍穹变色，虚空一瞬间暗了下来。
　　甘棠几人被围困中央，渺小如同惊涛骇浪中的扁舟。
　　突然，天穹上降落六道遮天蔽日的绿色草叶，犹如天幕般，挡在了冲锋而至的巨人面前。
　　滚滚雷光在昏暗中发出惨白的光芒，凄厉的惨叫声伴随着焦炭的味道，齐齐响起。
　　甘棠感觉像是在看科幻大片，不仅没有觉得害怕，反而异常兴奋，她当即道：“系统，我们探险吧！”
　　系统道：“宿主可以挑战试试，如果危险系数达标，自动触发探险。”
　　“必须要有一定危险性，才能触发探险系统？”
　　甘棠摸着下巴，暗自沉吟，自己身边大佬太多，危险很容易就被大佬们化解，自己想探险竟然求而不得？
　　她想了想，冲着飞剑和毛团子下令：“我要去独自闯荡，你们两，谁也不许插手，违者，三天不准吃饭。”
　　这话一下子抓住了二妖的软肋，大宝和二宝齐齐发出毫不犹豫的答复。
　　甘棠迅疾打量了下身边，见三条大腿都对着杀来的树木巨人严阵以待，她凌空一跃，竟然调转方向，朝着中央巨树扑了出去。
　　显而易见，这棵巨树，是这里的头头，实力必然是最强悍的。
　　在扑出去的瞬间，甘棠释放出了上百道灵能刃，如同一道灵力护盾挡在了自己面前。
　　而这些灵能刃的刀刃，却直直面向巨树的主干，狠狠劈砍了下去。
　　“多久没见过这么不知天高地厚的晚辈了？”木头嘴巴里发出赤.裸裸的嘲讽声音，而后，这张嘴巴猛然张开，黑洞洞的巨口铺天盖地，一下子就将甘棠吞了进去。
　　独孤鸿和九头狮子大惊失色，在甘棠被木头巨嘴吞噬的瞬间，猛然调转身双双杀至。
　　万劫天雷草独立高空，挥舞着六片草叶，抵挡着呼啸奔腾而来的树木巨人。
　　不死森林中爆发出惊天厮杀，成千上万的树木巨人冲锋陷阵，向着万劫天雷草的妖体发起了一轮又一轮的死亡进攻。
　　他们像是悍不畏死的死士，大部分树木巨人与万劫天雷草甫一交手，便在滚滚雷光中成了一堆堆巨大的焦炭，可身后的茫茫林海中，依旧无休无止地涌出更多的树木巨人。
　　忽然间，与打神石激烈厮杀的巨树，身上散发出淡淡绿光，这绿光飘向了虚空，大地上下起了一阵莹绿色的毛毛雨，细雨过后，那些本来成为焦炭的巨人，挣扎着爬了起来，他们不仅没死，反而变得更加凶猛，挥舞着巨臂抓着草叶，开始了疯狂撕扯和吞噬，草叶上的雷光，以肉眼可见的速度黯淡了下去。
　　也不知方才那一阵莹绿色的毛毛雨有什么古怪，复活后的巨人竟然完全不惧怕雷光的轰杀。
　　而趁着这一空档，冲过雷光天幕的巨人越来越多，它们对着赤火凤凰和轩辕琬琰发起了激烈进攻。
　　本打算袖手旁观的轩辕琬琰，皱了皱眉，不得不挥出九柄冰剑，被动御敌。
　　虽然不死森林位居七大禁地之首，可在轩辕琬琰眼里，这无尽林海中远胜千军万马的不死巨人，只能算是个小场面，她压根提不起半点兴趣。
　　至于被巨树吞入腹中的甘棠，有她的神魂标记，她感知到小虫子活的好好的，既然如此，就让这个不知天高地厚喜欢蹦哒的小东西吃点苦头好了。
　　甘棠被吞入黑洞洞犹如深渊的巨口中后，立刻就后悔了，妈妈咪呀，自己为什么要来探险，竟然还作死地选了个王者。
　　“狗系统，探险激发了？”
　　系统笑嘻嘻道：“恭喜宿主。鉴于你的大无畏精神，本次成功激发了冒险级探险。”
　　甘棠翻了个白眼，问道：“这里到底是什么？”
　　系统肃然道：“宿主，这里是系统方才感知到的大恐怖入口，为了确保宿主安全，系统已经自动开启了监测，目前尚未发现死亡威胁，请宿主勇往直前，冲锋！”
　　甘棠差点一口老血喷出来，她忍住气，以灵能幻化出一道火炬，照亮眼前道路。
　　同时，为了应对接下来的危险，她立刻运转起龙族秘法，继续消化体内的龙珠、龙灵和龙血。
　　感知到灵床中的灵液不断增加，她心底才稍微稳定了下来。
　　果然，这是一个黑漆漆的大洞，洞壁上全都是密布虬结的巨网，看起来像是粗壮的筋脉，又像是一条条血管。
　　甘棠心头一跳：“这不会又是什么怪物的体内吧？”
　　忽然之间，一阵地动山摇，黑漆漆的斜坡通道忽地变成了垂直而下的巨洞！
　　甘棠猛地扑倒，咕噜咕噜滚了下去。
　　她心慌意乱，在黑暗中手脚并用，重新释放出了灵力火炬。
　　可是光亮照起的瞬间，她小脸一下子就白了。
　　“啊啊啊啊啊！狗系统快救命啊！”
　　她在极速下坠中发出凄厉惨叫，火炬照亮的巨洞中，洞壁上竟然爬满了绿油油的大蜈蚣，密密麻麻，层层叠叠，每一条都有三丈那么长，头上顶着两根长长的触角，两排细足在洞壁上飞快攀爬，拼命地想要朝着甘棠靠近。
　　口腔中的细密锯齿，发出铁石般的咬合之声。
　　两只凸出的幽幽妖目，不断地滚动，见到甘棠立刻释放出了莹绿色的光芒！
　　甘棠恨不得生出翅膀，立刻逃离这个令人毛骨悚然牙齿打架的黑洞。
　　尤其是她还在飞速下坠，四肢怎么扑腾，都无济于事，身体像是一块石头不断下坠。
　　狗系统沉默半晌，才道：“宿主，探险级别升级了，所以，你自便吧。”
　　“什么？什么意思？”
　　“就在刚才，本系统察觉，本次冒险级探险，正在升级，隐隐有成为地狱级探险的趋势。”
　　甘棠欲哭无泪：“可以下调吗？”
　　“升级过程不可逆转，请宿主发扬大无畏精神……”
　　“凸！”甘棠直接竖起中指，单方面屏蔽了系统。
　　“噗通！”甘棠重重砸在了一汪黏糊糊的液体里。
　　她手脚扑腾，在液体里面站了起来，嗯？这液体竟然只到腰。
　　而黑漆漆的四周，忽地亮起了莹绿色的光芒。
　　甘棠的视线终于一点点清晰起来。
　　然后，她张大了嘴巴，睁大了双眼。
　　额滴神啊，她看见了什么！
　　眼前是一个大到无法形容的巨洞，洞中央生长着一棵巨大无匹的参天古木，这棵古木犹如定海神针，屹立在巨洞中央，巨洞的四壁、顶部、地面，全部爬满了这棵巨木的树根。
　　这些树根不计其数，纵横交错，将整个巨洞牢牢攀附，在洞壁四周形成了一个漫无边际的树根之墙。
　　而刚才，她下坠的黑洞，不过是这棵巨树无数树根中最不起眼的一条罢了。
　　而她本人，跌落在一个庞大的幽潭中。潭中全是粘稠的红色液体，那颜色，粘稠，血腥，看着就让人很不舒服，甘棠提起一只脚，腿上湿淋淋浸透了红色液体，顺着裤腿往下淌，像是红色的鼻涕，看起来异常恶心。
　　她正要爬上地面，忽然听到一阵“窸窸窣窣”的声音。
　　原来，伴随着她的下坠，隐藏在这条树根里的蜈蚣，追逐了下来，它们像是一股绿色的洪流，顺着树根的洞壁攀爬而下。
　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣。”
　　蜈蚣特有的细足发出令人胆寒的声音，这股绿色洪流，瞬息而至，像是洪水朝甘棠奔腾而来。
　　甘棠惊慌失措，施展灵能飞身而起，足下却突然一滑，不知踩到了什么滑不溜丢之物，人猛然往前扑倒。
　　“噗通”一声，她跌在滑腻腻的物体上，竟然不是液体的声音？
　　还不等她细看，她整个人突然升腾而起，腾到了半空。
　　在她惊恐的眼神中，一只小山包那么大的碧绿色青蛙从那潭血红色的液体里冒了出来，伴随着它庞大妖躯的升起，潭中的液体倾泻而下，发出“哗啦啦”的坠落声。
　　而甘棠，正趴在这只巨大青蛙滑腻又冰凉的背上，渺小如同青蛙背上的一粒斑点。
　　这只巨大青蛙两只凸出妖目，滴溜溜乱转，巨口猛地一开一合，一条猩红的舌头瞬间卷起了数条大蜈蚣，脖子哽了几下，不带咀嚼地咕噜噜吞了下去。
　　甘棠吓得魂飞魄散，连忙飞身而起，远远地落在了布满苍老树根的地面。
　　巨大青蛙忙着吃蜈蚣，压根没顾上看甘棠这只小虫子。
　　甘棠庆幸地拍了拍几乎要跳出来胸膛的小心脏，狠狠了吸了几口气。
　　可就在她喘息未定时，屁股下的地面好像在蠕动！
　　这股感觉怎么那么像是蛇？
　　甘棠惊魂又起，低头一看，地上的树根全部蠕动了起来，她手忙脚乱地不断后退，想要躲开蠕动的树根。
　　同时发出数道灵能刃，劈砍了出去。
　　可是她整个人突然凌空了！
　　自洞顶坠落的树根，猛然缠住了她双臂和四肢，整个人如同人肉粽子，被悬空捆在了巨洞中央。
　　“人类，你擅闯不死森林，打扰本座沉眠，必须付出应有的代价，不然，就将你丢入碧玉蜈蚣群，由得它们分尸。”
　　甘棠大惊失色，四处张望，却没有发现声音来源，连忙问道：“前辈，晚辈穷光蛋一个呀，不知前辈需要什么代价啊？”
　　“哼，你们人类最擅长撒谎，你身上那么多宝贝，还敢欺骗本座？”
　　甘棠循着声音来源，终于发现，在这个巨洞的中央，那粗壮无匹的主根，化作了一棵绿色巨树，这棵巨树全身树叶都绿的发亮，通体散发着绿色的莹光，看起来如梦似幻，一点也不真实，却又存在眼前。
　　而声音，就是这棵绿色巨树发出来的，它树干上的木头嘴巴一张一合，恼怒无比的声音立刻传了出来：“人类，献出一百道造化的恩赐，本座便饶了你狗命！”
　　嗯？造化的恩赐，这到底是什么东东？
　　“前辈，晚辈没有这个东西啊，见都没见过，请问长什么样？晚辈找一找？”
　　巨树爆发出雷霆震怒：“人类，不要试图激怒本座，立刻交出造化的恩赐，不然，你将成为碧玉蜈蚣的小点心。”
　　空中的树根迅速蠕动，将甘棠缠缚的越来越紧，而地下又传来窸窸窣窣的可怖声音，一群群碧玉蜈蚣，从无数的树根里钻出来，它们像是洪流滚滚而至，来到甘棠身下。
　　而后，竟然层层堆叠而起，以肉眼可见的速度，迅速堆高，接近甘棠！
　　甚至有的蜈蚣开始跳着扑向悬空的甘棠！
　　甘棠魂飞魄散，直接开始大声呼叫系统。
　　系统声音有点疲惫：“宿主，经过你我双方不懈努力，总算将本次探险升级为地狱级探险，可喜可贺。”
　　甘棠：“$#&!@*#”
　　骂人的话被系统自动屏蔽。
　　“宿主，稍安勿躁，经过本系统监测，蜈蚣距离你还有两尺距离，嗯，大概需要三分钟抵达你位于最低位的臀部。”
　　“本系统提供如下应急预案：第一，宿主自己挣脱，免费；第二，宿主兑换一柄宝剑，帮宿主砍断树根；第三，宿主兑换一套宝甲，抵挡蜈蚣的侵害。”
　　“请宿主做出选择，当然，宝剑收费四万能量，宝甲收费四万能量。”
　　甘棠在魂海中召唤自己的飞剑，却发现神识竟然遭到了屏蔽！
　　“人类，是不是开始绝望了？知道不死森林为何成为禁地之首吗？因为，在这里，神识被屏蔽，灵力被吸收！”
　　甘棠这才明白过来，自己的灵能刃落入那些树根上，为何悄无声息了。
　　而此时此刻，她被绑成了粽子，一身灵能也犹如石沉大海。
　　“本座耐心有限，给你三息时间。交出造化的恩赐！”
　　伴随着巨树的威胁，一根黑黢黢的树根，蛇一般探了过来，树根前段尖锐锋利，抵在了甘棠胸口。
　　那冰凉彻骨的触感，犹如怪兽的利爪，即将划破自己胸膛，甘棠汗毛倒竖，浑身冷汗。
　　可是，在这股死亡压力下，她竟然灵光乍现：“明明我很弱小，这个大树精为何不直接杀了我取走它想要的东西？”
　　“莫非，它想要的造化恩赐，只能赠予，或者只有我活着才能得到？”
　　她心中一动，战战兢兢道：“前辈，晚辈自幼就贪生怕死，前辈这一吓唬，晚辈很害怕啊，请前辈将晚辈送到同行朋友身边，前辈要的东西，届时自当奉上，晚辈愿意立誓为证。”
　　巨树再度被激怒起的，声音咆哮起来：“该死的人类，本座的话，不得违背！”
　　它一声令下，缠住甘棠的树根越来越紧，甘棠被勒的直翻白眼，地下堆积的蜈蚣也越来越接近，屁股下甚至能感觉到蜈蚣的触角。
　　本就贪生怕死的甘棠，彻底认怂了，她挣扎着，正要妥协求饶，系统在心底响起提示：“宿主，不能答应他，只要你满足了他，立刻就会被撕票！”
　　甘棠恨不得将系统大卸八块，可此时此刻，只能求助系统：“你他爹的就没有别的办法了？”
　　“本系统正在高速运转，所有测速已经达到了极致，请宿主稍安勿躁。”
　　“人类，看来你是敬酒不吃吃罚酒！”巨树声音狰狞，伴随着它的话音，绑缚甘棠的树根猛然松开，她整个人骤然下坠，这次没有持续多久，人噗通一声跌落在一堆杂物上，浑身都被地下的尖锐之物给戳伤，身体几乎要摔成碎瓣。
　　等她爬起来一看，才发现这是一处满是骸骨的巨大尸堆，数之不尽的妖兽骸骨、头颅、断骨、人类的残骸、骷髅头，堆满了这处洞穴。
　　她刚迈开半步，一脚踩下去，若干个接近风化的骸骨发出噼里啪啦的碎响，在她足下碎成粉末，而她的腿，却一下子陷入了其中，不知名的粉末将她膝盖淹没！
　　而甘棠环顾四周，终于发现了这些粉末的来源！
　　这处洞穴，地下全部都是已经风化成粉末的残骸，它们像是厚厚的灰尘，堆积在了地面。
　　甘棠脸色惨白，也不知道死了多少妖兽和人类，才会产出如此之厚的残骸粉末？
　　“完了完了，这里肯定是大树精专门堆放尸体的乱葬岗！”
　　“也不知道我那几条大腿，来不来得及救我？”
　　甘棠茫然四顾，心生绝望，在这处绵绵无尽的残骸尸堆中，她一动也不敢动。每一脚下去，都是无数生命的残骸粉末，她真的不敢动。
　　“人类？”
　　忽然之间，一道轻微的声音响起来，甘棠举目四顾，终于在一座巨大的骸骨尸堆后，发现了一头娇小的白狐，白狐气息微弱，心跳几无，身上血迹斑斑，旁边幻出一圈光芒，其中显出一头苍老的高大白狐。
　　“珍珍姐？”
　　甘棠几乎一眼就认出了白狐，正是胡珍珍。
　　她完全没有料到，竟然是在这种情况下与胡珍珍重逢。
　　她惊慌失措地扑过去，抱住了奄奄一息的白狐，焦急问道：“她怎么了？”
　　看着白狐凄惨的模样，甘棠又是心疼又是心焦，珍珍姐不会快要死了吧？
　　“人类，你就是甘棠吧？”
　　“是呀前辈，是珍珍姐告诉你的吧，她到底怎么样了？”
　　“我是胡珍珍的先祖，我本来带着她回到族中密地闭关修炼，可是被她偷偷闯了出来，她一定要来不死森林寻找你的下落，为此被几头蝙蝠妖缠住，若非本座及时赶到，她已经死了，谁知来到不死森林后，老树精出尔反尔，看中她体内的天道灵蕴，硬要抢夺，珍珍不肯给，就被老东西扔在了这里等死。”
　　甘棠心疼不已，胡珍珍这个傻狐狸，明明平时那么聪明，怎么关键时刻就犯傻？
　　“天道灵蕴而已，老树精要就给啊，珍珍姐为什么那么傻？”
　　“人类！你还好意思说，还不都是因为你，没有这些灵蕴，她如何寻找你？所以她死也不肯放弃。”高大白狐看着甘棠的眼神，充满敌意。
　　原来如此，珍珍姐对我怎么好，她不知不觉红了眼圈，问道：
　　“前辈，要怎么救她，你快告诉我，我怎么帮她？”
　　“付出任何代价都可以吗？”老狐狸问道。
　　在一片被禁锢的虚空里，早就察觉不对的轩辕琬琰，动用了空间禁锢神技，封印了这一片的不死森林。
　　她静静地立在另一片独立的虚空，注视着甘棠的一举一动，而老狐狸的问话，也让她的心悬了起来。
　　“小虫子，会怎么回答？”
　　“当然啊！到底怎么救珍珍姐，我输入灵力可以吗？”甘棠几乎不假思索地回道。
　　老狐狸看着她，眼神复杂：“她在逃离蝙蝠妖的追杀时，动用了九尾狐族的血脉神通，如今，只剩下一缕神魂。”
　　“十二个时辰之后，最后一缕神魂就会消失。”
　　“到底怎么才能救她？”甘棠怒吼起来，这老头叽叽歪歪，说半天也说不到正点上。
　　“只有真爱之人的心头血，才能救她。”
　　甘棠选择性忽略了真爱两个字，只捕捉到心头血，忙道：“需要多少？我不会死吧？”
　　老狐狸看着她道：“你不会死，但是……”
　　他话音未落，甘棠就已经着急忙慌地道：“那还等什么？快取，赶紧救珍珍姐！”
　　虚空突然停滞，甘棠被禁锢，轩辕琬琰从另一片虚空缓缓步出，眼神淡漠地看向了老狐狸。
　　“亡族之犬，也敢来算计本君的人？”
　　老狐狸大惊失色，诚惶诚恐：“神君，小妖不知……”
　　“现在，你知道了？”
　　老狐狸趴伏在地，动也不敢动，身子瑟缩一团，口道：“神君明鉴，小妖所在九尾狐族，为了灭龙之战，举族皆灭，只剩下胡珍珍这唯一一个血脉……”
　　“带着她，滚。”轩辕琬琰平静无波的眼神中，闪过一丝淡淡的杀意。
　　老狐狸胆颤心惊，却不肯动弹：“神君，按照六界盟约，凡因维护六界而灭族的种族，后辈血脉，可以得到六界主宰共同的庇护。”
　　“这是，这是远古，就传下来的古老盟约。”在恐怖滔天的神压下，他惊惶欲死，可为了举族唯一的血脉，他硬挺着不肯离去。
　　“你在威胁本君？”轩辕琬琰第一次，动了肝火。
　　自己的小虫子，竟然被一头狐狸抢了先。
　　想起方才的对话，真爱之人的心头血？
　　小虫子是她真爱之人？
　　那小虫子的真爱之人，又是谁？
　　心底，生出莫名的愤怒，连带着，对甘棠，也生了怨，都怪这个小东西，招蜂引蝶，恬不知耻，竟然惹来这么多是非？
　　都已经答应永远留在我身边，竟然还要做这头狐妖的心爱之人？
　　轩辕琬琰越想越气，如瀑秀发无风自动，一身神袍也在浑身溢散的神力下，翩跹婉扬。
　　作者有话说：
　　小糖糖：好开心，终于见到珍珍姐了~
　　女神君：小虫子又在兴风作浪，必须狠狠地虐她！
　　感谢在2021-11-03 21:24:14~2021-11-05 22:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：锦鲤鱼 4个；听海year 2个；咚咚的妈咪叫锵锵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿浅墨 66瓶；江南烟雨 2瓶；银多多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、悸动
　　无尽的神压下, 老狐狸压根抬不起头来，神魂状态下的它, 在这种神压下, 很快就会因为承受不住而崩溃消散。
　　不过，他在最后关头，拼着可能魂飞魄散的代价, 发出战战兢兢又契而不舍的恳求：“神君大人大量，请垂怜九尾狐一族仅存的孤女……”
　　老狐狸又一次点出, 胡珍珍是有功于六界的九尾狐族仅剩的遗孤，即便她是神君, 按照远古盟约, 也应当对遗孤给予适当的关照。
　　轩辕琬琰目光如渊，淡漠地看着趴伏在地的老狐狸，久久都没有说话。
　　小虫子明明与自己已经有了肌肤之亲, 又答应永远留在自己身边，却惹来这样的情缘。
　　她心里真的很难受, 这种难受是她从未体验过的，她不知道怎么处理, 不知道怎么应对, 只是觉得特别委屈, 很想发怒，很想将这些令自己不快的事物，彻底摧毁, 让之灰飞烟灭。
　　可是她还是忍住了。
　　并非老狐狸的提醒起了作用, 远古的盟约在她眼里, 不过是一纸空话, 神君之怒, 谁也无法阻挡。
　　莫说一只小狐妖，便是千千万万只妖，在她眼中也不过是蝼蚁，在她神力之下，都将化作灰飞。
　　凭什么小虫子已经承诺了自己，却还要对白狐这么好，害得自己这么难受？
　　此时此刻的她，如同一位最普通的凡间女子，因为自己在意之人的拈花惹草，而生出无限怨气。
　　她一点也不关心别人的死活，也不想理会什么远古盟约，更不在意九尾狐族唯一的遗孤。
　　她只想知道，了解了救人后果的甘棠，会做出什么样的抉择？
　　“既然白狐于她有恩，她救白狐情有可原，只是，若是本君发现你有一丝的隐瞒，你们九尾狐族，便也没有存在的必要了。”
　　轩辕琬琰沉默良久，缓缓说出这句话，而后她身形消失，虚空禁锢被撤销，时间线回归。
　　“前辈，到底怎么取出心头血呀？”甘棠急急地发问。
　　老狐狸恍惚回神，思索着神君的话，连忙道：“甘姑娘稍安勿躁，待老妖为你讲述清楚，再救人不迟。”
　　甘棠压根没留意他在称呼和语气上的巨大转变，眼神盯着气息微弱的白狐，又难受又心慌。
　　她来到异世界后，可以说得了胡珍珍百般照顾，胡珍珍就像是邻居大姐姐，温柔体贴，善解人意，还带着宠溺，虽然后来知晓她的妖族身份，甘棠很是担惊受怕了一阵，可是在这一年多的患难与共中，她渐渐感受到了胡珍珍对自己明里暗里的爱护和激励，她就像是望妹成凤的姐姐，迫切地希望不成器的自己赶紧成才。
　　“前辈，你还要说什么，快点说吧，一切以救珍珍姐为重。”甘棠头也不抬地说道，她正释放灵能，帮胡珍珍修复布满全身的可怖伤口。
　　“珍珍在与蝙蝠妖的激战中，动用了九尾狐族血脉神通九幽沧溟决，此决一旦施出来不可逆转，中者固然会受到致命打击，但是施法者也会受到强烈的反噬，那就是，她将会在反噬之下，肉身沉睡，神魂破碎，散入鬼煞阴境，如今只存一缕神魂，维持着最后的生机。”
　　甘棠正要说话，被老狐狸手势制止。
　　“唯有真爱之人的心头血可以唤醒她的肉身，但是，从此之后，你就会与她绑定在了一起，如果你死了，她也会死，如果她出事，你也会出事，这样的话，你还愿意救她吗？”
　　“前辈，我不太懂，肉身被绑定。具体什么表现？是不是我做个梦，打个喷嚏，珍珍姐也会感受到？”
　　老狐狸摇摇头：“只有危及性命的伤害，才会彼此共担，因为得到你的心头血之后，相当于你替她挡了一部分肉身劫难，而九幽沧溟决的反噬，是持续的，所以即便救活了她，你们肉身的伤害依旧会被彼此持续分担。”
　　老狐狸以为甘棠犹豫了，眼神闪过一丝黯然。
　　“那是不是只有这个方法能救珍珍姐？”甘棠继续问道。
　　“是的，珍珍这丫头看起来聪明伶俐，实则蠢不可及，做事情完全不顾后果。”
　　甘棠立刻道：“前辈，我没有疑问了，赶紧取血救珍珍姐吧，只希望珍珍姐以后不要怪我，毕竟我又懒又不上进，若是以后受伤了，恐怕要连累她。”
　　她想起来自己的渣.探险.系统，不由地忧心忡忡，只好在心底暗暗激励自己，以后要更加努力修行了，千万不能出事，连累珍珍姐。
　　老狐狸异常诧异地看她一眼，这才知道原来她刚才是在犹豫这个。
　　要知道，玄荒大陆上，六界生灵为了争夺修炼资源，彼此之间动辄厮杀械斗，生存环境异常残酷，每时每刻都有大量生灵死去，大部分生灵根本活不到成年，就会夭折。
　　所以，以心头血救人，必须是真爱之人，不然谁会冒险去救？毕竟对方如果遇险的话，自己也会同步死亡。
　　他眼神顿时柔和了下来，道：“能救活她已经是万幸，甘姑娘不必多虑。”
　　“好了好了，那就赶紧救人吧，我怕晚了就来不及了。”甘棠急迫地说道。
　　听着甘棠毫不犹豫的选择，轩辕琬琰眼中闪过一丝痛苦。
　　她感觉一股酸涩的滋味在心底弥漫，又压抑又憋闷，还无法宣泄。
　　这是什么感觉呢？她细细回想游历人间的记忆，终于了然。
　　“原来，这就是嫉妒的感觉吗？”
　　“我怎么会嫉妒一只小狐妖？”
　　她几乎不愿意承认这是真的？可是事实摆在了眼前，她在因为一只小狐妖得了小虫子的在意，而难受。
　　她盯着一直被甘棠紧紧搂抱在怀的白狐，眼中的杀意几成实质。
　　小虫子为什么要赫拉对她那么好，她都承诺了我，为什么还要对别人好？
　　她几乎压抑不住地想要立刻杀了白狐，这念头就像是天魔，在心底一直肆虐。
　　隔着无尽虚空，老狐狸都感觉到遍体发凉，身躯战战，他暗自揣摩，以神君至高无上的威严，压根不应该为难一只蝼蚁般的存在——九尾狐族的遗孤，那么，这股杀意因何而来？
　　他自然想不到神君和甘棠的关系，只以为甘棠是神君看中天赋的人类修士。
　　他强压下心头惴惴，伸出一只爪子，爪尖在甘棠胸膛上轻轻一划，一道妖力释出，钻入甘棠心口，带出了三滴心头血。
　　而后他如法炮制，在白狐心口割开一道小口子，三滴心头血融入了进去。
　　整个过程不过一息，甘棠只感觉心口像是被针扎了一下，取血便已经结束。
　　伴随着甘棠心头血的融入，白狐微弱的呼吸逐渐复苏，心跳越来越有力，而在甘棠灵力的滋润下，它全身的伤痕也渐渐好转。
　　甘棠喜上眉梢，不由轻轻呼出声：“珍珍姐，珍珍姐。”
　　“她如今只是恢复了肉身，神魂还是破碎的，所以暂时不会醒来。”
　　甘棠脸色一暗：“那要怎么做？”
　　老狐狸道：“我会带着她，去鬼煞阴境收集她散落的神魂。”
　　甘棠连忙道：“我也一起去，人多力量大。”
　　老狐狸巴之不得她一起去，但是虎视眈眈的神君，他立刻解释道：“鬼煞阴境乃是亡灵的国度，危险重重，甘姑娘已经救了珍珍肉身，不必再以身犯险。”
　　“不行，我一定要去，只有亲眼看到珍珍姐好起来，我才放心。”
　　老狐狸眼中再度闪过异色，暗道胡珍珍眼光不错，竟然找到了一个如此重情重义之人，这样的话，他倒是可以考虑成全两人。
　　“那就有劳甘姑娘了。”老狐狸真心实意地作了一揖。
　　轩辕琬琰听着他们的对话，感觉自己的心底，犹如雪上加霜，越来越难受。
　　她眼底的杀意愈发浓郁，数度想要立刻出手，令那条可恶的小白狐魂飞魄散。
　　小白狐在她眼里，不过是蝼蚁中的蝼蚁，她只需要一个指头，就能令之灰飞烟灭。
　　可最后关头，她压下了这个浓郁到极致的念头。身为神君的骄傲，让她无法做出毁灭情敌的举动。
　　何况，这只是自己单方面的想法，如果小虫子，真的当白狐是真爱之人，我难道还要为一条小狐妖，像凡间女子那样拈酸吃醋？
　　她觉得，她不想成为那样的人，她害怕那种失控的感觉，更害怕失控了，还得不到。
　　然而心底，又是那么难受，各种负面念头，在翻涌在肆虐，她终于发觉，自己不知不觉之间，竟然已经这么在乎小虫子了。
　　就因为她在那梦里的空口承诺，就因为她那可能只是为了保命而说出的虚情假话，自己就真的在乎她了，不仅不忍杀她，还越来越在意她，还为她难受。
　　轩辕琬琰独自立在苍凉枯寂的虚空，身影被虚空之光拉的长长，孤独而又落寞，眼底弥漫着深深的迷茫。
　　小虫子对不起我，又给了我虚假承诺，她怎么可以这么对我？
　　她再一次想起燕云婉说过的话，并且终于在长时间的纠结和迷茫中，做出了初步判定。
　　“原来，她说的那些话，真的只是为了怕我报复，她真的不喜欢我。”
　　“她喜欢的，是这条白狐。”
　　这个念头，像是一道飞箭，猛然击中了她。
　　痛苦之色从眼底涌现，与此同时，体内的无极红尘道突然爆发。
　　她在这一刻，悄然突破了。
　　这次的突破，比以往三千年的任何一次突破都要来得迅疾，几乎没有任何征兆，突然就破境了。
　　她真的是我的天劫。我明明心里这么难受，却反而破境了。
　　她淡淡地想着，因为这个意外插曲，她渐渐恢复了一贯的冷静，冷静下来后，心底却生出深深的不甘。
　　“既然答应了留在我身边，你就永远别想逃脱。”
　　“我看中的东西，如果得不到，我宁愿毁灭，也不能被其他人夺走。”
　　她眼中闪过一丝狠厉，释放出一道神魂，猛然控制住了这里的老树精——森林之王。
　　她要让小虫子，得到一个狠狠的教训。
　　***
　　甘棠看了一眼呼吸心跳都恢复平稳的白狐，问道：“前辈，这里怎么出去，你有没有办法？”
　　她正要在心中低呼系统，询问逃出去的办法，系统突然发出夺命警告：“宿主，监测到威胁降临，请速速做好迎敌准备。”系统警告之后，便没有了声息，因为它又监测到第一次那种大恐怖，充满杀意的大恐怖，为了仔细分析这道大恐怖的来源，系统决定按兵不动。
　　冰冷的机器音尚未落定，这处残骸洞穴的顶部突然洞开，绿色光芒映照进来的瞬间，老狐狸大惊失色，他立刻在虚空中幻化出一道魂力屏障，护住了甘棠和白狐。
　　一股山洪般的绿色洪流，从洞顶倾泻而下，铺天盖地，排山倒海，倒灌向两人头顶。
　　而看到这一幕的甘棠，几乎魂飞魄散！
　　那洪流，全部都是绿油油三丈长的碧玉蜈蚣，它们如同决堤洪水，泛滥成灾，倒灌而下，几乎要将一人一狐埋在洞穴底部。
　　若非老狐狸紧急释放出的魂力屏障，恐怕甘棠此时已经被蚕食成骷髅架子。
　　“甘姑娘，快将珍珍收入灵兽袋，你自己全力御敌。”
　　老狐狸说到这里，身形开始淡化，忙补充道：“我用尽了这道神魂所有的魂力，为你们设置了一个防护罩，你必须在防护罩的魂力耗尽前逃出去！”
　　眼看老狐狸快要消失，甘棠忙问道：“前辈，你是去哪里？”
　　“我会在胡珍珍的魂海中陷入沉睡。”虚空中传来老狐狸最后的声音，他的身形彻底消失。
　　甘棠闻言立刻将白狐收入灵兽袋中，而后再将灵兽袋收入储物空间。
　　洪灾一样的碧玉蜈蚣，疯狂攻击魂力防护罩，眼前的防护罩以肉眼可见的速度变得稀薄淡化、摇摇欲坠。
　　“不行，必须立刻逃出这个洞穴，不然罩子一破，我就会被啃噬成骨头。”
　　甘棠心急如焚，连忙施展腾云术飞身而起，谁知身形方动，本来大开的洞顶竟然开始闭合！
　　甘棠大惊失色，拼命腾起，而那逐渐缩小的洞口中，碧玉蜈蚣犹如瀑布般倒灌而下，甘棠不止要提速，还要顶着头顶疯狂坠落的碧玉蜈蚣，这股庞大压力之下，她几乎寸步难移。
　　而闭合的洞顶，越来越狭窄，如潮水般的碧玉蜈蚣，将洞口堵死，甘棠腾起每一寸，都无比艰难。
　　更可怕的是防护罩越来越稀薄，她甚至能感受到碧玉蜈蚣贴在身上的冰凉铠甲，还有那不停蠕动的细足，都在身体四周传来毛骨悚然的真实触感。
　　“啊啊啊！拼了！给我顶起来啊！”甘棠发出怒吼，拼尽所有灵能，顶着堆积如山的碧玉蜈蚣，向洞口冲刺，终于，在洞口关闭上的最后一刻，她冲了出来！
　　因为巨大灵能的催动和甘棠的高速冲刺，贴着全身的碧玉蜈蚣全部被巨力碾碎，纷纷爆浆而亡，喷射出恶心难闻的绿色粘液。
　　这些液体喷溅在防护罩上，犹如玻璃上撒下一层绿色油漆，淅淅沥沥的滑落，而后玻璃突然破碎开来。防护罩，终于耗尽了全部魂力，于这一刻破碎。
　　甘棠吓了一跳，连忙闪身躲开，而看清了眼前现状的她，脸色却刹那苍白。
　　入目是一处更大的洞穴，四壁都挂满了蚕茧一样的巨大虫蛹，密密麻麻，不计其数，每个虫蛹里面都闪烁着绿光，隐约可以看出那是一个个碧玉蜈蚣的胚胎。
　　这哪里是逃出生天，这根本就是来到了碧玉蜈蚣的巢穴了呀！
　　甘棠也总算知道了那洞底骸骨的来源了，那必然是这些蜈蚣的杰作！
　　这些胚胎多的不计其数，形状可怖，里面的胚胎狰狞扭曲，令人不寒而栗。一股密集恐怖症的恶心感，强烈生出，甘棠几乎抑制不住地想呕吐。
　　可就在此时，她听到了一阵更可怕的窸窸窣窣声响，凝目望去，瞳孔骤然张大。
　　每一个巨大虫蛹上面，都正趴伏着一头碧玉蜈蚣，这些碧玉蜈蚣体型更加庞大，长相也更加凶残，看那姿势，分明就是正在下崽的母蜈蚣！
　　而此时此刻，这些母蜈蚣似乎嗅闻到了猎物的气息，纷纷将两颗绿油油的妖目，盯住了甘棠！
　　甘棠顿觉毛骨悚然，头皮发麻，她几乎想也不想，就召唤出了自己的太虚真衣，打算立刻幻化成一条大蜈蚣。
　　谁知灵力涌动之下，竟然没有丝毫动静，她这才想起老树精说的，这里屏蔽神魂，吸收灵力。
　　太虚真衣没有灵力的支撑，压根无法起作用。
　　就在这耽误的一瞬间，几只硕大的母蜈蚣从侧边墙壁爬了过来，铁石一样的细足，发出刺啦啦的爬动声，紧接着，头顶趴伏下崽的母蜈蚣，一头又一头地扑向了甘棠。
　　甘棠拼命使出全身灵力抵抗，可是每一道灵能刃，都像是石沉大海，被这个可怖的洞穴给无形吸收了！
　　“噗嗤！”第一头母蜈蚣的锯齿狠狠咬在了她手臂上，紧接着，第二头，第三头。
　　“系统，狗系统，快救我啊，我要被分尸了，你也跑不了！”
　　“宿主，情形有点糟糕啊，本系统也被大恐怖锁定了，现在唯一的办法，就是给你兑换一个宝甲，你穿在身上后，至少可以防止被蜈蚣生吃了。”
　　“你他爹快点啊！”
　　甘棠用骨刀左砍右劈，可压根架不住蜈蚣数量太多，浑身上下都在被大蜈蚣蚕食。
　　此时此刻的她，身上挤满了蜈蚣脑袋，每一个都咬住了她的皮肉，拼命想要将甘棠拽入自己腹中，成为独吞的小点心。
　　“宿主，宝甲已经发放，请立刻穿上。”
　　下一瞬，甘棠心念一动，身上已经多了一层红色的宝甲，全身上下都被护住了。
　　她刚松了一口气，就听见咔嚓咔嚓的声音，这声音令她目眦欲裂。
　　这些大蜈蚣竟然在啃食她的宝甲，一口一口，嘎嘣脆，就像是在吃锅巴一样，眨眼间，身上的宝甲，就被蚕食一空。
　　“系统，我艹！@#￥%”
　　甘棠在极致的愤怒中，吼出了一串经典国骂，可旋即，她的声音就变成了惨呼。
　　一头又一头的大蜈蚣挤在她身上，咬住了她的血肉，撕扯着她的四肢，她正在一点点被分食。
　　锯齿咬在血肉里面，却又不咬断，而是疯狂撕扯，太疼了，甘棠疼得直流泪，她眼角泪水不断滑落，心中绝望至极，发出凄厉的惨叫。
　　“啊啊啊，好疼，我好疼啊！”
　　她痛苦哀嚎，泪流满面。
　　轩辕琬琰听到这一声痛呼，心头一颤。
　　一股巨大的不忍，从她心底生起，及至看到甘棠泪流满面的俏脸，她心突然难受了。
　　可旋即，她想到小虫子对白狐的好，心底的嫉妒又涌了出来。
　　这股难受和嫉妒在心底交织，令她再一次陷入巨大的纠结和迷茫。
　　视线里，甘棠的惨叫，声声入耳，她肉身正在被碧玉蜈蚣一点点蚕食，四肢都变得残缺不堪。
　　似乎绝望至极，她紧紧闭上了双目，眼角两行泪水滑下香腮，身形也摇摇欲坠，在碧玉蜈蚣的吞噬中倒落。
　　看到这一幕的轩辕琬琰，感觉到一股更深的痛苦，哪怕知道眼前的情形，都是幻境，她也觉得，自己再也都看不下去。
　　她想到小虫子那娇软温热的身躯，昨晚蜷缩在自己怀里的娇俏模样，与此时被怪物吞食形成了极大反差，这股恐怖血腥的反差冲击着她身心，她突然发现，她无法忍受这一幕。
　　她对她心软了。
　　她几乎不假思索地迈出脚步，恢复成蓝樱雪的模样，一步跨越无尽虚空，来到了甘棠面前，抱住了摇摇欲坠的她。
　　碧玉蜈蚣一瞬间消失不见，甘棠身上的疼痛全部消失，她缓缓睁开眼，看见了一双充满关切的美目。
　　她此时刚从被蜈蚣分食的巨大恐怖中苏醒，心神失守，惊魂未定，整个人都处于一种恐怖难安之中。
　　这一眼咋然望去，她竟然看到了轩辕琬琰。
　　这与她心底潜藏的执念一下子对应上。
　　本来，轩辕琬琰的分.身体就与本体有几分相似，甘棠心神失守之下，恍惚中望去，瞬间触动了心底深处对轩辕琬琰积压的莫名情绪，于是将蓝樱雪错看成了轩辕琬琰。
　　她顿时又委屈又想倾诉。猛然抱住了轩辕琬琰的脖子，哇一声哭了出来，哭的肝肠寸断，撕心裂肺，眼泪鼻涕都蹭在了轩辕琬琰身上。
　　怀抱里突然就填满了自己正在意的人，轩辕琬琰感觉自己的心猛然颤了一下，这样凶猛的拥抱，又紧又突然，充实又饱满，她感觉她的纠结她的迷茫，好像找到了答案。
　　原来，我最想做的事情，就是要她，我想要得到她。
　　她主动地，加深了这个拥抱，双臂用力，回抱住甘棠，将她紧紧地搂在了怀里。
　　甘棠从这个紧拥里，得到了安慰，她抽泣着，口齿间终于说出话来：“轩辕琬琰，你是不是来救我？”
　　“轩辕琬琰……”
　　轩辕琬琰浑身巨震！
　　小虫子在念着我，小虫子在想着我，她第一时间就喊了我的名字，她是在意我的！
　　这些念头齐齐涌了出来，她心中的震动像是海啸，却不让人难受，反而令她感觉到一种从所未有的悸动。
　　她几乎差点忍不住，想要恢复本来面貌，想要告诉小虫子，自己就是轩辕琬琰。
　　可是，她感觉到一股熟悉的怯怕感，她感觉自己像是面对着未知深渊，这深渊诱人深入，令她向往又贪恋，却让她看不清虚实，她在这个深渊前，没有丝毫把握，纵横六界没有任何敌手的她，对这种毫无掌控的感觉，怯怕了。
　　她不知道那是什么。
　　终于，她渡给甘棠一道温润的灵力，令她恢复了神智。
　　而后才轻声道：“是我。”
　　甘棠心神渐定，也终于看清了眼前人：“蓝姑娘，是你？”
　　轩辕琬琰捕捉到她眼神里的失落，不经意地问道：“轩辕琬琰是你什么人？”
　　甘棠微微不自在，别开脸道：“一个朋友。”
　　忽然之间，外面传来激烈的厮杀声，打神石和万劫天雷草杀进来了。
　　轩辕琬琰皱了皱眉，带着甘棠闪入了一个空旷的洞穴。
　　甘棠不好意思地擦了擦脸上的泪珠，发现身上的伤痕全都没有了，她惊讶地看着蓝樱雪：“蓝姑娘，是你救了我？那些伤和蜈蚣呢？”
　　轩辕琬琰犹豫了一下，点头承认：“不错，我救了你，方才那只是个幻境，你别怕，幻境已经消失了。”
　　她暗暗道，虽然幻境是我操纵的，可是小虫子闯入老树精的巢穴，却是我救出的。
　　甘棠这时才发现自己还窝在蓝樱雪怀里，她不好意思地松开手，真诚道谢：“蓝姑娘，谢谢你，又一次救了我。”
　　她想起来，蓝樱雪已经救了自己很多次，几乎每次，都是生死关头，她心底暖流涌动，却不知道说些什么好。
　　轩辕琬琰看着她感动不已的神色，忽地心中一动，想起人间的一个说法来，她试探地道：“甘棠，我听说救命之恩，无以为报，多半以身相许，你准备怎么报答我？”
　　她脸上不露声色，心底却很期待，瞧着甘棠。
　　甘棠一愣，旋即红了脸，暗道蓝姑娘这话听起来，怎么那么让人难为情呢？
　　她想了想说道：“蓝姑娘，救命之恩，他日图报，届时我修为肯定突飞猛进，无论是打架还是寻宝，必然能帮到蓝姑娘。”
　　“我可是救了你好几次呢，就不能对我以身相许吗？”轩辕琬琰有些不甘心，又追问了一句。﻿

✿ 48、同睡
　　甘棠没料到蓝樱雪这次问得这么直接, 顿时不好意思起来。
　　她想了半天，虽然蓝樱雪确实救了自己, 可是她心底深处, 却偏偏存了那个身影，而且，自己欠的债还没还, 可不能再欠债了。
　　遂解释道：“蓝姑娘，我曾与人有言在先, 答应留在她身边，所以只能用其他方法报答你了。”
　　原来小虫子还是记挂着对自己的承诺的。
　　轩辕琬琰总算等到了满意的回答, 心底顿时舒服多了。
　　她此时此刻虽则是蓝樱雪的肉身, 可是洞察之力丝毫不减，她能感受到，甘棠说的都是真话。
　　这让她因为白狐而生出的嫉妒心, 略微平息了一些。
　　“既如此，那我提个要求, 就当救你的报答。”
　　甘棠一愣，忙道：“蓝姑娘, 你请讲。”
　　轩辕琬琰凝视着甘棠, 缓缓说道：“晚上留在我身边, 让我来守护你。”
　　一方面，她不想同几个分.身体打架，担心一不小心露出破绽被打神石和万劫天雷草发现。
　　但是更多的是因为方才那个怀抱, 让她长久迷茫和纠结的心绪, 终于找到了答案, 而甘棠第一时间喊出她的名字, 更是让她身心触动, 她找到了心中所思所想，发现了自己最想做的事，对于甘棠的占有欲急剧暴涨。
　　她突然觉得，就算是自己的□□体，她也丝毫不希望甘棠和她们太过亲密。
　　所以她怀揣着复杂的心绪，将这个难题抛给甘棠。
　　小东西，你不是在几个分.身体之间蹦哒的很欢乐吗？那你自己去解决她们吧。
　　啊这，甘棠有点为难了，自己怎么又陷入了这样尴尬的境地，她记得好像这次又先答应了独孤鸿，难道要第二次放鸽子？
　　蓝姑娘我刚已拒绝了一次，她又救了我的性命，我要是拒绝她，好像也很不合适。
　　甘棠左右为难，轩辕琬琰以为她不情愿，心底涌出一股失落，淡淡道：
　　“你不愿意就算了，其他人也杀进来了，我们出去吧。”
　　甘棠听出这话语里透着不快，对方好歹是自己的救命恩人，总不能这么对待恩人吧？她连忙道：“蓝姑娘，我答应你就是了，不过，你知道的，我确实已经承诺过别人，所以，不能对你那个以身相许，咱们还是做朋友吧。”
　　“要不，我叫你蓝姐姐？”甘棠心底暗暗打着小算盘，想要再认个姐，呵呵，姐姐多了路好走。
　　谁知轩辕琬琰立刻背转身去，语气不快地道：“不要，不喜欢姐姐这个称呼。”
　　她其实是想到甘棠总是喊白狐珍珍姐，连带着对姐姐这个称呼也起了排斥。
　　“那叫樱雪？”甘棠试探地道，渐渐感觉到自己好像摸到了蓝姑娘的一点脉搏，这是个又傲娇又毒舌又敏感的女人，好像需要哄着？
　　这下轩辕琬琰果然满意了，点点头，矜持道：“可以。”
　　甘棠故作亲密地走过去，挽起她的胳膊，微笑道：“樱雪，那我们出去吧。”
　　轩辕琬琰身躯微微一顿，没来由地脸红了下，可心底却又很喜欢甘棠的亲昵，她被她带着走，渐渐适应了这种亲密，藏在秀发里的耳尖，却越来越红。
　　外面惊天动地的厮杀，已经闹翻了天。
　　巨大到无边无际的洞穴，在打神石和万劫天雷草双重出击下，顿时沦为废墟。
　　不死森林的中央地带，出现了大面积坍塌，一个巨大的地洞凭空出现，紧接着方圆十里的森林全部陷入地底，高大的树木落入地下后，犹如被巨兽吞噬，眨眼间就消失在翻涌滚动的泥土中。
　　突然之间，一棵摩天巨树凭空出现，将苍穹遮蔽的暗无天日，放眼望去，这棵树高大、沧桑、古朴，仿佛开天辟地的巨人，支撑起了整片大地，横亘于苍穹中央，成为了天地的中心。
　　轩辕琬琰释放出护体罩，将自己和甘棠保护在内，两个人在废墟中寻找着出路。
　　“樱雪，你对九大圣地的大能都认识吗？”甘棠忽然问道。
　　轩辕琬琰愣了一下，点点头：“大部分都了解。”她其实也是通过打神石了解到的，毕竟整个神国中，只有打神石最爱八卦，又特别喜欢探听别人的秘密。
　　“那你认识一个叫轩辕琬琰的人吗？”甘棠想了想，决定咨询一下，万一有人认识她，那自己找机会找上门去，将这段孽缘给了结一下，省的自己心里总是惦记，就连做梦也记挂着这桩没还的债。
　　轩辕琬琰心里一惊，小虫子开始寻找自己了？这可如何是好，万一她跑去询问打神石或者万劫天雷草两只老妖怪，那自己的身份岂不是分分钟曝光？
　　不行，不行，必须赶紧想个办法，让小虫子放弃打听自己的念头。
　　她想了一下，问道：“你打听这个人，是要找她干什么呀？”
　　甘棠毫不犹豫地道：“还债。”
　　到底要怎么才能阻止小虫子不到处询问自己的身份呢？轩辕琬琰苦思冥想，终于道：“我好像听说过，不过一时半会记不起来，我得找机会联系下师门，帮你打听打听。”
　　“不过，如果这个人是你仇人，你尽可四处去打听，如果是你在意的人，还是不要到处打听，以免为她惹来灾祸。毕竟，女子的闺名很少对外说出，要是被她敌人知道了，肯定会惹祸上身，尤其是你现在身边人多眼杂，还是小心谨慎为好。”
　　为了打消甘棠四处打听自己的念头，轩辕琬琰可谓挖空心思。
　　这番说辞其实漏洞百出，不过甘棠对轩辕琬琰感情复杂，结合这番话，竟然一下就信了。因为她突然想到是不是轩辕琬琰有事情耽搁，所以一时半会没来找自己要债？那我岂不是更不能四处打听她，免得为她惹祸，到时候又欠债？
　　真所谓歪打正着。
　　甘棠想及此，诚心道谢：“樱雪，你真是蕙质兰心，多谢你的提醒。”
　　轩辕琬琰总算放下心来，可下一瞬，她脸色一变，因为九头狮子和独孤鸿终于找了过来。
　　二人看见甘棠挽着蓝樱雪的胳膊，同她有说有笑，顿时心头泛酸，一个怒气冲冲，一个脸色冰冷，两人一左一右，围住了蓝樱雪，目光中都是浓烈的敌意。
　　甘棠对此毫无所觉，高兴地打招呼：“红烧，鸿姐姐，你们是不是来救我？”
　　红烧心中有气，头一偏，压根不想搭理小虫子，自己明明将她护在身后，这个小东西偏偏乱蹦哒，钻进了老树精的巢穴，害得自己一番好找。
　　独孤鸿就沉稳多了，看向甘棠的眼神柔和了一瞬，轻声道：“嗯，担心你安全，一直在找你，你过来我看看，有没有受伤？”
　　这话语十分关切，又合情合理，甘棠当即放开蓝樱雪的手臂，走了过去。
　　轩辕琬琰：“……”小虫子怎么能如此朝三暮四？自己还完全没有心理准备，她说走就走。
　　她瞥了眼打神石和万劫天雷草，见两只老妖怪正在同老树精厮杀，完全顾不上围观自己这方，遂决定故技重施，狠狠收拾一下两个分.身体，让她们知道蓝樱雪的厉害，以后再也不敢来挑衅。
　　“嗯，这是？”忽地，她神色大变。
　　在她目光所及的地方，老树精的本体完全暴露在了苍穹之下，它庞大犹如整片森林般的茂密枝叶，散发着莹莹绿光，在天空中下起了毛毛细雨，细雨所过之处，打神石的全身都开始出现细小的孔洞，就像是被细雨腐蚀了一般，同时还伴随着打神石的惨呼，万劫天雷草的雷光则越来越黯淡无光。
　　这是老树精的天赋神通：“万物无生。”
　　老树精是森林之王，掌控着亿万丛林的生机，可以令之生，也可以令之死，而它的天赋神通【万物无生】就是汲取对方的生机，养之自身。
　　所以毛毛雨所过之处，寸草不生，打神石和万劫天雷草都受到了不同程度的伤害。
　　不过，万年老妖岂是那么容易就打倒的？三息之后，打神石就满血复活，它腾空而起，飞升向九重天，又突然坠落，在坠落过程中，它一下子变成了一块山峰般大的石头，随着它从天而降，它的妖体越来越大，最终这个庞大如群山的石头，“轰隆隆”狠狠砸在了老树精的本体树干上，与此同时，万劫天雷草的雷光，齐齐轰在了老树精的茂密枝叶上。
　　打神石和万劫天雷草齐齐爆发出了最强的一击！
　　强强攻击之下，老树精粗壮无匹的树干，犹如被巨浪扑倒的扁舟，猛然歪倒。
　　而随着树干的栽倒，藏在地下茂密到难以计数的根须，在巨力的撕扯之下，从黑色土壤中挣脱了出来，一棵粗壮如同树干一样的主根，也在这种打击中暴露了出来。
　　在主根暴露的瞬间，轩辕琬琰捕捉到一缕熟悉的金光，虽然一闪即逝，可是她确定没有看错。
　　她神色大变，“禁锢”，口中立刻下达了神言指令，将这片在大战中已成废墟的大地，完全封死。
　　天地之间万物都静止不动，时间停滞。
　　轩辕琬琰飞身来到那根主根旁，一道神力探出在地底仔细探索，终于，在主根的最底下，她搜索到了那抹金光。
　　控制着神力将之裹挟而出，看清此物的轩辕琬琰眼神一缩，这是一条金光闪闪的腿骨，还残留着微弱的力量波动。
　　那是她再熟悉不过的神力。
　　这分明就是神灵的腿骨！
　　她波澜不惊的眼神，出现惊诧，将这条腿骨置于眼前，细细打量。
　　腿骨上钻满了密密麻麻不计其数的根须，这些根须细小如头发丝，却异常坚韧，竟然能渗透进神灵的腿骨中，持续不断地吸收着神灵的能量。
　　一股巨大的怒意，从心底猛然生出，该死的老树精，竟敢利用神灵的残骸汲取能量，壮大自身。
　　这个发现，让轩辕琬琰感受道一股浓烈的兔死狐悲的恐惧。
　　她目光狠厉地看了一眼被禁锢的老树精，正要一道神力轰出，将之主根洞穿，结束它的生机。
　　忽地又顿住，她缓缓收回手，暗自揣摩。
　　这是自己发现的第二块神灵残骸了，如果说第一块纯属巧合，那么，这第二块就十分值得推敲了。
　　忽地，她想起了独孤鸿介绍过的七大禁地，是了，第一块神灵残骸是在人间界的禁地幽暗山脉发现的，第二块神灵残骸，是在万劫深渊的禁地不死森林发现的。
　　而前不久，太虚仙地禀报说鬼煞阴境爆发了阴火，莫非，那里的禁地也有问题？
　　她一下子察觉到了蛛丝马迹的联系，将这些事情全部串到了一起。
　　这令她感受到了一股浓烈的阴谋的味道。
　　既然如此，接下来，必须去鬼煞阴境走一遭了。
　　轩辕琬琰盯着老树精，目光闪过一丝杀意，却没有再出手。
　　“罢了，若这里面真的有什么阴谋的话，还是先留着它的小命，以免打草惊蛇。”
　　“只是，为了避免被老树精发现，还是抹去它的记忆为好。”
　　“也许，在老树精的记忆中，可以找到神灵陨落的真相。”
　　轩辕琬琰心念一动，立刻撕开时间长河，找到老树精的记忆。
　　这段记忆十分久远，远到在轩辕琬琰诞生之前，那是三万三千年前，一根金光灿灿的腿骨，从天而降，落在了不死森林，被老树精给得到，成就了它的大妖之路。
　　“这段记忆，明显有残缺，神灵腿骨坠落时，苍穹被神秘力量屏蔽了，大地也被禁锢，什么也看不到。”
　　轩辕琬琰还是有些遗憾，从这段记忆中，她没有发现任何线索，反而生出更多的困惑。
　　她略一思索，将老树精这段关于神灵残骸的记忆抹除了。
　　而后将神灵的腿骨，收入了其中一个随身小世界中。
　　做完这些，她感觉到神力被巨大消耗。作为神灵，除了神力是本源力量外，她还有着神灵独有的天赋神通，对空间和时间的控制能力。
　　她可以改变一个时辰内的时间线，将之抹杀、折叠、隐藏，或者打乱顺序。
　　她抓到甘棠后将她肉身毁灭又复活，而后又抹去她一部分记忆，就属于时间控制能力。
　　这个过程，会极大地消耗她的神力。
　　轩辕琬琰最后又扫视了一眼老树精，虽然为了避免打草惊蛇而暂时饶了它，但是她不打算让它好过。
　　她释放出数道神力，在老树精的各个洞窟中探索，最终找到了老树精的珍藏：“万木生机液、丛林之心。”
　　轩辕琬琰这才露出满意之色，解开了神言指令。
　　虚空中，老树精在打神石和万劫天雷草的联手攻击下，爆发出了惊天怒吼，几息之后，这怒吼变成了哀嚎，它发现了自己失去了丛林之心，它多年的珍藏万木生机液也消失一空。
　　“打神石，万劫天雷草，我和你们拼了！”
　　“你们太不要脸了，竟然偷走我的宝贝，快点还来！”
　　“哈哈，老树精，你不要血口喷人，我们两个都比你强，珍藏的宝贝不计其数，犯的着在你这里捡垃圾？”
　　“啊啊啊啊！气煞我也，我和你们拼了！”
　　打神石诡计多端，已经意识到应该是分.身体抢了老树精，顿时笑呵呵地迎击上去。
　　轩辕琬琰看着甘棠走到独孤鸿身边，对着独孤鸿微微一笑，还甜甜地喊她鸿姐姐。
　　突然觉得好难忍。
　　小虫子是我的，只能对我笑，只能被我抱，只能和我在一起。
　　她心里突然升腾起这个念头，心底酸意翻江倒海，一分一秒都无法忍受。
　　这股突如其来的醋意，像是由来已久，此时被独孤鸿和甘棠之间的亲昵给骤然激发了出来。
　　再难抑制。
　　轩辕琬琰眼神渐寒，声音冰冷道：“今日，一战定胜负，败者，永远不得再接近甘棠！”
　　“哼，好大的口气，你以为你是谁？”
　　红烧早就看她不顺眼，不待独孤鸿出击，立刻扑杀了过去。
　　轩辕琬琰直接腾空而起，与九头狮子斗在了一起，她要趁着打神石和万劫天雷草还在激斗，无暇分神来个偷天换日，速战速决。
　　在她扑杀出去，即将与九头狮子短兵相接的瞬间，她神魂骤然换到了九头狮子身上，控制住了它的妖躯，而后故意卖了个破绽，任由蓝樱雪九柄冰剑击中九头狮子，将之庞大的妖躯狠狠击落在地。
　　九头狮子栽倒在地，败相凄惨。
　　轩辕琬琰神魂再度回归蓝樱雪肉身，眼神睥睨：“独孤鸿，轮到你了！”
　　甘棠瞪大了眼睛，似乎不敢置信蓝樱雪竟然突然变得这么强悍，一招就秒杀了红烧？
　　这到底是红烧太弱了，还是蓝樱雪太强了？
　　轩辕琬琰看着甘棠吃惊的小眼神，唇角勾起一抹得色，剑指独孤鸿，战意愈炽。
　　都是自己的大腿啊，怎么能自相残杀？
　　甘棠急忙出来制止：“鸿姐姐，樱雪，有话好好说，咱们别动手好吗？”
　　可是，二女齐齐看了她一眼，而后不约而同地释放出一道灵力，犹如绳索般困住甘棠，将之拽到了一旁。
　　“鸿姐姐，樱雪，你们别打了！”甘棠大急。
　　可是，战意昂然的两人，压根不听劝，身形如闪电般，在虚空中激斗一起。
　　毫无疑问，轩辕琬琰再次故技重施，一招就将独孤鸿狠狠击落，白衣胜雪的独孤鸿倒飞栽倒在地上，身形异常狼狈，鼻子中甚至流出了鼻血，发丝也凌乱不堪，衣裙也轻微破损，要不是轩辕琬琰顾及这是自己的分.身体，必定下手更狠。
　　红烧和独孤鸿狼狈不堪地爬起来，两个人都有些迷茫。
　　你看看我，我看看你，忽地齐齐看向了蓝樱雪：“你，隐藏了实力？”
　　甘棠连忙跑到二人身边，帮两人整理了身上污渍，又体贴地将两人秀发整理好，而后还不住地出言安慰。
　　打了胜仗正在洋洋自得的轩辕琬琰顿时感受到了一万点暴击。
　　小虫子为什么这么没眼色？明明胜出的是自己啊。
　　她脸色一黑，直接走过去，斜睨着两个手下败将，毫不客气地说道：“败者，愿赌服输，不得再接近甘棠。”
　　红烧和独孤鸿，脸色涨红，气怒交加，却又无话可说。
　　忽地齐齐瞪住甘棠，不约而同道：“甘棠，此事因你而起，你自己说，到底跟谁走？”
　　就连轩辕琬琰也盯住了她，跟着说到：“既然这两位出尔反尔，那么，甘棠，你自己选吧。”
　　甘棠左看看右看看，突然发觉自己处境好像有点不妙，怎么感觉自己成了风暴中心。
　　她欲哭无泪，我明明只是想多抱两条大腿啊，为什么这些大腿突然都成精了一样，变得那么磨人？
　　可是三条大腿此时目光灼灼地盯住自己，要自己做出抉择，真是为难。
　　她心思电转，斟酌道：“三位都是我的良师益友，和任何人分开，都是我的巨大损失。何况，咱们今晨才说过做朋友的，既然是朋友，那自然是患难与共，并肩作战，怎么能自己人对付自己人？”
　　“我知道三位都急着教导我，我在此感激不尽。不如从明日起，三位分别传授我一样绝技，第二天我用所学的绝技分别与三位比试，谁教的绝技能让我胜出，那么，我当晚就随哪位继续接受教导，如何？”
　　三人齐齐一愣，彼此对视了一眼，红烧和独孤鸿几乎没有犹豫地答应了下来。
　　她们本来的初衷，就是为了磨练小虫子，敦促她尽快强大起来。
　　甘棠的提议，让她们十分动心。
　　就连顶着蓝樱雪身份的轩辕琬琰，也没有拒绝，她自恃六界无敌，随便教甘棠一样秘法，就能打败对方，所以丝毫不担心。
　　不过今晚，她可不会放弃。
　　轩辕琬琰当即道：“明天起，可以按照这个办法来，但是今次我胜出，今晚甘棠必须由我守护。”
　　她目光不善地看向红烧和独孤鸿，战意蓬勃：“如果不服，尽管来战！”
　　红烧跃跃欲试，扑腾着想要再度厮杀，可独孤鸿是大能，有自己的骄傲，她连续两晚落败于蓝樱雪，心中的失落可想而知，此时闻言，立刻态度俨然：“愿赌服输，今晚我退出。”
　　红烧闻言，顿时也有些偃旗息鼓，毕竟自己确实输了，不过她恶狠狠地撂话：“明天鹿死谁手尚未可知，蓝樱雪，你少得意。”
　　轩辕琬琰闻言脸色一黑，她越来越讨厌这头嘴臭的狮子了。
　　暗暗打定主意，下次有机会要狠狠修理修理它。
　　三条大腿总算达成了短暂的和平，甘棠悄悄松了口气。
　　轩辕琬琰霸道地走到她身旁，主动伸出手臂，姿态傲然地看着甘棠，却不说话。
　　甘棠一愣，蓝姑娘这是要干什么？
　　轩辕琬琰微微皱眉，不自在地别开脸，故作轻松地道：“我赢了，你该挽着我手臂。”她说着，耳根又悄悄泛红了，幸好藏在头发里，无人看见。
　　甘棠看她一向清冷的神色，缓和下来，眼角眉梢都挂着一丝得意，那样子，特别像是打赢架的小朋友在讨赏。
　　甘棠不由暗自好笑，暗道这个蓝姑娘当真傲娇。
　　她顺其自然地挽住她手臂，问道：“蓝姑娘，你真厉害，今晚传授我什么绝技？”
　　“今晚就开始吗？”轩辕琬琰有些不情愿，她还想着，今晚找机会，偷偷抱抱小虫子呢。
　　“对啊，你们对我这么好，又尽心教导我，我当然要更努力地变强了，不然岂不是辜负你们一番心意。”甘棠感叹地道。
　　轩辕琬琰其实沉默寡言，在神国的时候，通常几百年都懒得说一句话，可是和小虫子在一起，她发现自己充满了好奇心，闻言不由问道：“为什么那么想变强啊？”
　　甘棠顿了顿，道：“因为，我想像有一个人那样强大。”
　　轩辕琬琰心中一动，试探问道：“就是你向我打探的那个人？”
　　甘棠愣了下，没料到她会猜中，不过她也没否认，点点头：“是的。”
　　轩辕琬琰眼神诧异：“一样强大了，然后呢？”
　　“然后……”甘棠有点语塞，她还真没有想过这个问题。
　　“唔，我还真没想过这个问题，也许，是为了更好地还债吧。”
　　轩辕琬琰神色十分复杂，小虫子对还债好像异常执着。
　　还债。她细细品味着这两个字，搜寻着从人间记忆中得到的解释，感觉不太满意。
　　欠了债才要还债，如果没欠债呢？
　　老树精被狠狠收拾了一顿，诸众当即启程，返回了寺庙。
　　晚餐甘棠再次超常发挥，将得来的一条章鱼触手一分为三，三分之一做海鲜灵米粥，三分之一做铁板烧，剩下三分之一做章鱼刺身，诸众吃的停不下筷子。
　　就连轩辕琬琰也每样都不落吃了一些，心里再次感叹，小虫子手艺真好，要是将她带去神国，以神国的库藏，估计她能得到更好的发挥。
　　轩辕琬琰不由地幻想着，在自己的莲华神国中，小虫子忙碌做美食的模样，忽然觉得好像还不错，她心里甚至生出了一丝期待。
　　吃罢饭，诸众纷纷散去，甘棠正想去找熊山聊聊天，细说寻到胡珍珍一事，被轩辕琬琰拦住了，她挽住甘棠手臂，将人直接拽到了房间里。
　　“蓝姑娘，我只是想去找朋友聊聊天。”甘棠有点不满，这个蓝姑娘越来越霸道了。
　　“不是说了叫我樱雪吗？聊天之事，往后再说，今天我有很重要的宝物要送你。”
　　轩辕琬琰说着，取出万物生机液和丛林之心，递给了甘棠。
　　“这是什么？”甘棠看着储物手镯中，一池绿莹莹的液体，一颗散发着白光的莹绿果实，这两样宝物，俱都发出极其浓郁的生机，让人看一眼，就感觉到万物复苏一般。
　　“这池中的液体，乃是万物生机液，日后你受了伤，只要不危及性命，只需要一滴，就可以马上复原。”
　　“这么厉害？”甘棠满眼小星星。
　　轩辕琬琰见她惊讶，顿时唇角翘起，泛出自得：“不错，万物生机液是六界中，排名前三的疗伤宝药。”
　　这么厉害的宝药，她竟然送我一池子，这估计一辈子都用不完，甘棠感动不已，看着轩辕琬琰道：“樱雪，谢谢你，这么多的生机液，我估计也用不完，我留一些，剩下你自己收藏着吧。”
　　轩辕琬琰傲然道：“不必，我轻易不会受伤。”她说着瞅了一眼甘棠，补充道：“要是我真的需要，再找你要不迟。”
　　“好的，那这颗丛林之心，是有什么用处？”
　　“丛林之心，是起死回生的宝药，无论你是肉身尽毁，还是灵魂破碎，只要服下这枚丛林之心，就可以起死回生。”
　　这下甘棠更加惊讶了，她微微张着口，半天都没有说出话来，如今她已经不是修行菜鸟，日常与打神石和万劫天雷草聊天，对修行界的知识了解的越来越多，知晓这种逆天宝药，最为难得，通常只要在六界露面，就会迎来血腥纷争。
　　可是蓝樱雪一下子都送给自己了。
　　她沉默了下，说道：“蓝姑娘，你对我太好了，可是我还是不能以身相许，我已经承诺了别人，对不起。”
　　轩辕琬琰闻言，又是暗自开心又是暗暗懊恼，得意的是小虫子心里始终记挂着和自己的承诺，懊恼的是，自己此时此刻没能以真实身份和她相认，真是错失了良机，不然小虫子是不是更加感动了？
　　见甘棠有些歉疚，她微微一笑，安抚道：“无妨，睡吧，明早我传授你一样绝技，今晚你好好休息一番，养足精神。”
　　她说着幻化成一条冰原雪狼，趴伏在地，还用脑袋拱了拱甘棠的娇躯，示意她赶紧过来。
　　甘棠见到她的妖躯，猛然想起灵兽袋中的白狐，懊恼地拍了拍脑袋，连忙将白狐取出来，抱在怀里，笑眯眯道：“樱雪，今晚，我朋友胡珍珍和我们一起休息，你放心，她灵魂破碎肉身陷入了沉眠，不会吵到你的。”
　　她说着，蜷缩到冰原雪狼胸腹软毛之间，然后将白狐紧紧搂在自己怀中，作势要睡去。
　　冰原雪狼充满期待的眼神，骤然黯淡了下来，几乎控制不住地想要一爪子挠死白狐。
　　巨大雪狼的身上，不可控制地释放出浓烈的冰寒之力，房间里本来适宜的温度，一下子寒冷了起来，甘棠忍不住打了个寒战，身子往冰原雪狼怀里缩了缩，却同时将白狐搂抱的更紧了。
　　这下，冰原雪狼的眼神，更抑郁了。
　　我抱着小虫子，小虫子却抱着别人？
　　轩辕琬琰几乎要被这一幕场景给气的显出原形。
　　她目光不善地打量着甘棠怀里的那个毛团子，心里的杀意就像是一根琴弦，弹来弹去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-06 23:52:55~2021-11-07 23:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：锦鲤鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流光转千年、锦鲤鱼、天星只为你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邬暝 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、谈情
　　甘棠今天先是与章鱼皇搏命, 接着在老树精的巢穴历险奔逃，最后被碧玉蜈蚣围攻惊骇欲绝, 完全就是坐过山车一天, 此时身心放松，很快就睡着了。
　　轩辕琬琰却一点睡意也没有，她盯着甘棠怀抱里的小白狐, 眼神冰寒。
　　看到甘棠将她紧紧抱在怀里，就连睡着了也没有撒手, 她心里涌出一股酸酸涩涩的难受滋味。
　　小虫子为什么总是这么在意白狐，她明明记挂着和我的承诺, 却又总是对白狐这么好。
　　她这样做, 到底是因为什么？
　　轩辕琬琰在心里胡思乱想着，却怎么也找不到答案。
　　她盯着一人一狐良久，心底的杀意悄无声息地翻涌, 可她没有采取任何动作。小白狐现在灵魂破碎，肉身陷入沉眠, 几乎不能称之为活着，她的骄傲, 压根不容许她做出欺压这种弱小蝼蚁的举动。
　　所以心里哪怕再难受, 她也没有动。
　　冰原雪狼硕大的脑袋慢慢趴伏下来, 冰寒的眼神渐被迷茫之色取代，她目光毫无焦点地凝望着陷入黑暗的房间，心中思绪飘飞, 却无一样能为她解决此时此刻的烦恼。
　　怀中人的娇躯又香又软, 可是怀中人的怀里, 抱着的是一只小白狐。
　　这个触目可及的事实, 像是一瓢冰水, 在心底浮浮沉沉，渐渐压过所有杂乱无章的心思，让轩辕琬琰越来越难受。
　　终于，她忍无可忍，悄悄探出雪狼的爪子，将甘棠怀里的白狐扒拉出来，丢在房间一旁地上。
　　甘棠在睡梦中察觉到怀抱空虚，下意识伸出手四处抓摸，轩辕琬琰一惊，以为她要醒了，正不知道如何办的时候，却见甘棠一把拽住了雪狼还没来得及收回的毛茸茸的爪子，抱在了怀里。
　　冰原雪狼硕大的脑袋慌慌张张地趴伏到地上装睡，只是耳朵尖却突然红了。
　　有做了亏心事的羞燥内疚，也有被人差点抓住的忐忑不安，还有被甘棠抓住爪子的心慌意乱。
　　过了一会儿，甘棠重新传出平稳的呼吸，轩辕琬琰才抬起雪狼脑袋去打量她，甘棠将雪狼的爪子紧紧抱在怀里，睡得香甜。
　　轩辕琬琰静静地看着这一幕，察觉到一股难言的美好。
　　不由自主想起白天那个拥抱，她心中一动，生出一股不可抑制的想法来。
　　她不想用蓝樱雪的肉身和甘棠待在一起，她想以自己本来身份，见一见甘棠。
　　她抬起雪狼的爪子，在眼前抹过，虚空一变，房间内，突然只剩下冰原雪狼和白狐。
　　甘棠缓缓醒来，发现自己置身于一片冰天雪地，天空灰蒙蒙的，大地被冰雪完全覆盖，四顾茫然，没有人烟，没有声音。
　　甚至，没有生机。
　　天地之间只有冰冷、孤寂，除此之外，什么都没有。
　　这情形有点怪异，自己又做梦了？甘棠不由地茫然四顾。
　　天地之间，空荡荡，白茫茫，冷飕飕，仿佛，只剩下她一个人。
　　一股无比孤独的感觉席卷心底。
　　这感觉悲凉，萧瑟，孤寂，冰冷。
　　让人情不自禁，想要哭泣。
　　甘棠独立冰天雪地中，背影孤独，眼神一派茫然。
　　轩辕琬琰，静静地注视着这一幕。
　　这个场景，是她三万年神生的缩影。她方才兴之所至，将场景略做改动，融入了这处独立的空间中。
　　出于一种说不清道不明的心思，她想让甘棠体会一下自己的经历，也想看看，甘棠面对这种孤寂，是什么样的感受？
　　甘棠四下奔跑了一阵，却发现天地之间除了茫茫冰雪，什么也没有，她停了下来，思索着，自己为什么会做这样奇怪的梦？
　　因为这个梦，并没有让她感觉到危险，也没有恐怖妖兽的追杀，所以她没有将之与轩辕琬琰的噩梦报复联系到一起。
　　她暗自分析着，总说日有所思夜有所梦，必定是这段时间狩猎积压下来的心悸导致自己做梦。
　　至于现在梦中这个场景，大约是因为自己穿越而来，没有可以灵魂碰撞的思想，所以觉得孤独？
　　嗯，作为穿越者，确实孤独。
　　没有外卖，没有手机，没有人权，没有资本家可以薅羊毛，简直孤独死了好嘛。
　　好了，谜题破解。不用逃了，也不用跑了，坐等醒来即可。
　　她一屁股坐下来。
　　“嗯？好冰。”她眼神凝固了。
　　旋即，她一口咬住胳膊，牙齿用力。
　　“嘶，好疼！”
　　这不是梦吗？为何我五感俱在？
　　她真正地恐惧起来，一张脸惨白惨白，比地面的冰雪还要白。
　　恐惧开始在心底弥漫，她不知道自己是肉身直接来到了这处空间，以为还是在做梦，而这种真实的场景，让她一下子联想到了前两次的噩梦幻境，和这次一样真实。
　　“是轩辕琬琰，一定是她，她又来找我了。”
　　“只是，她为什么还不现身？”
　　甘棠在心底暗自猜测着。
　　“难道说，她就在旁边偷窥着我，想要看到我因为害怕出丑？”
　　甘棠因为这个猜测，倍感失落，在远古战场的那一次相见，她被她从天而降的英姿给震撼到，再加上两人之间尴尬的缘起和后续的纠葛，渐渐地，甘棠心里竟然多了她的身影，这身影被她藏在心底深深处，自己甚至都不愿意承认心里有她的影子。
　　“她还是不肯放过我吗？哪怕我已经答应了她，永远留在她身边，她还是想要报复我？”
　　甘棠带着无尽的失落，有些自暴自弃地躺倒冰地上，四仰八叉。
　　她不想亡命奔逃，不想惊慌失措，最主要，不想被暗中窥探的轩辕琬琰看笑话。
　　轩辕琬琰压根不会想到甘棠猜到了她的出现。
　　她看着躺倒在地的甘棠，将她眼角眉梢的神态全部收入眼底。
　　因为甘棠怀抱白狐在意白狐而生出报复念头的心，在看到罪魁祸首绝望无能的姿态后，有一点点被安慰到。
　　她自己都说不清自己的心，既想要得到甘棠的在意，又因她在意别人而生出嫉妒，最后，这些嫉妒都会化作对甘棠的暗地报复。
　　只是，连她自己也没有发现，她对甘棠的报复力度，越来越小，越来越薄弱。
　　这时，四仰八叉绝望躺地的甘棠，发出的奇怪腔调，吸引了她的注意。
　　“神啊，救救我吧，一个人晃了半辈子了，为什么我这样的女人就快要绝种……”
　　“嗯？小虫子发现了我？”轩辕琬琰一惊，从甘棠嘴里冒出的【神】字，让她一下子紧张了起来，她以为甘棠发现了自己的身份。
　　“神啊，救救我吧，一把年纪了一个爱人都没有，孤独是可怜的……”
　　轩辕琬琰神色微微变了。
　　她一下联想到了魔主被自己封印前的歇斯底里怒号：“独守空荡荡的神国，孤独寂寞三万年，你开心吗？”
　　“轩辕琬琰，你好可怜！”
　　一股浓烈的伤感念头，从心底滋生。
　　“原来，这就是孤独。”
　　“孤独，真的可怜吗？”
　　轩辕琬琰在枯寂的虚空中独立良久，金色的眼眸，渐渐被落寞覆盖。
　　甘棠歪打正着，触动了她心绪的同时，也激发了她心底深深处潜藏的孤独和寂寞。
　　她定了定神，从神光后缓缓步出，看着躺倒在地的甘棠，她神色复杂，轻轻喊出声：“甘棠。”
　　躺倒在地的甘棠，一边期盼着这只是梦赶紧醒来，一边又怀着莫名情绪盼着轩辕琬琰赶紧露面。
　　就在这种忐忑不安的等待中，耳边突然听到一声轻唤，她一骨碌跳了起来。
　　目光迫不及待又有些不安地循着发声处凝望而去。
　　果然，熟悉的绝色人影，缓缓从虚空中走了出来，越走越近。
　　甘棠直愣愣地看着她，一时失语。
　　轩辕琬琰与她四目相对，而甘棠又盯着她目不转晴，这令她有一瞬间的紧张。
　　两人你看着我，我看着你，都没有说话。
　　“你来了。”半晌，甘棠先开了口，她语气十分复杂，凝视着轩辕琬琰的眼神也十分复杂。
　　“嗯。”轩辕琬琰轻轻颔首，突然不知道说什么好。
　　“是来杀我的吗？”甘棠不喜欢藏着掖着，也不想继续饱受这种欠债被人惦记暗中折磨的纠结和痛苦，直截了当地问出心中最想知道答案的问题。
　　她站直身体，昂着脖子，微微挺胸抬头，强作镇定和自信，目光直直地盯着眼前仙姿神韵的美丽女子，一边想要从她眼角眉梢的细微表情中，窥探她的内心真实答案，一边又迫不及待地想要知道她会怎么回答。
　　轩辕琬琰一愣，原来小虫子还在担心我会杀了她吗？
　　她心底流淌过小小的失落，迎着甘棠定定的目光，缓缓道：“你不是已经承诺永远留在我身边吗，如果你死了，怎么留在我身边呢？”
　　甘棠骤然松了一口气，又忍不住问道：“那你这次来，是来讨债吗？”
　　讨债？轩辕琬琰皱了皱眉，一点也不喜欢这两个字，她顿了顿，语气淡淡道：“这是你自己答应的，并不是我讨的债。”
　　我要的是你的愿意，而不是你因为觉得欠了我的债才愿意。
　　甘棠沉默了下，对这个说法有些不知道怎么回答，她确实是抱着弥补和偿还的心思，才答应留在轩辕琬琰身边的。
　　“那你这次来，是……”甘棠顿了顿，还是直言了当，“是要继续用噩梦吓唬我吗？”
　　轩辕琬琰感觉自己被甘棠发现了心底的小秘密一样，在她咄咄逼人的目光下，突然有点心虚。
　　为了遮掩这种心虚，她几乎是脱口而出：“我才没有，我只是来，想要带你去我家。”
　　“去你家？”甘棠偏着头，有些诧异地看着她。她敏锐地察觉到，这个在自己梦境中冰肌玉骨、清冷如仙的绝色美人，这次终于有了些人间烟火气，情绪多了起来，人也生动了起来。
　　轩辕琬琰被她一直盯着，有些不自在，微微偏过头去，有些期待地问道：“你想去吗？”
　　甘棠沉吟不语，她没什么想法，可有可无，还带着一股担忧，她对这个大美人的底细，完全不了解，不知道这样贸然过去，会不会发生危险，毕竟此时此刻，自己的大腿都不在身边，自己一个人，弱小可怜又无助呢。
　　“轩辕姑娘，请问你家在何方，距离这里远吗？家中情形如何？我贸然过去，什么情况也不了解，恐怕失礼，还望介绍一二。”甘棠客气说道。
　　“叫我琬琰吧。”金色的眼眸闪了闪，她听出甘棠话语里的疏离和彬彬有礼，不过她不止对人间界不了解，对人情世故也全然不通，以为这是人间的礼节，便解释起来。
　　“我可以告诉你我住的地方，不过，你要答应我，不能告诉其他任何生灵。”
　　“可以。”甘棠痛快答应。
　　“我住的地方叫做莲华神国，我家，很大，很空，除了我之外，便只有一些守卫，和我蓄养的几只小妖，再没有其他人了。”
　　甘棠一愣：“你家里，只有你一个人？”
　　轩辕琬琰点点头：“是。”
　　两个人又陷入了沉默，轩辕琬琰静静地等着甘棠答复，甘棠也在等着她行动，结果好半天，两个人都没有动静。
　　甘棠有点纳闷，只好主动道：“轩辕……琬琰，你不是要带我去你家吗？走吧。”
　　轩辕琬琰一愣，旋即意识到是甘棠答应了下来，她没有多话，释放出一片神光笼罩住甘棠全身，带着她穿越虚空。
　　两个人一起穿越过重重虚空，无数场景从眼前掠过，成群的虚空怪兽在虚空中游荡扫食，一堆堆的虚空垃圾在虚空之风的肆虐下，漫无目的地飘荡，幽暗中还有一双又一双的恐怖瞳孔，盯着两人，只是察觉到一股大恐怖，这些眼睛的主人谨慎地没有出击。
　　“你这是什么身法，我们怎么去你家的？传送阵吗？”甘棠好奇地问道，作为底层散修，她至今连最低级的传送阵都没有乘坐过。
　　轩辕琬琰想了想，说道：“这是我的一种家传秘法，可以穿越虚空，抵达自己家里。”
　　几息之后，两人一起回归了莲华神国。
　　轩辕琬琰放下甘棠，任由她打量着神国的四周，自己则通过神念向神卫们下达了一项指令。
　　“你们谨守岗位，无事不得来打扰本君。”神卫们收到神令，齐齐一凛，尽心职守地留在了自己岗位。
　　因为上一次将神国的时间调整成与人间界一致，故而，此时此刻的神国，正是夜幕低垂。
　　甘棠环顾四周，浩瀚苍穹近在咫尺，满天繁星闪闪发光，又大又亮，仿佛伸手可摘，而在繁星映照下的莲华神国，无穷无尽的碧绿莲叶在星光下散发着莹莹玉泽，为整个神国渡上了一层华光，点缀在碧莲之间的白色莲花，在夜风吹拂下摇曳生姿，因为荧光和星光的双重映照，白色花瓣显得晶莹剔透，美轮美奂。
　　甘棠不由自主地发出赞叹：“你家里，好美！”
　　轩辕琬琰唇角显出一抹浅浅的笑意，神态之间，颇有些自得，她的莲华神国，被六界生灵视为禁地之一，可是又有谁知道，这里美如梦幻？
　　甘棠俯下身，轻轻嗅闻着散发着淡淡清香的白色莲瓣，再一次发出赞美。
　　“这些白色莲花，花瓣层叠六层，每层九个花瓣，品种极其少见，一定是花了很大功夫才养出的，你真厉害，竟然种出了这么多？”
　　“送你。”轩辕琬琰伸手摘了一朵莲花，以神力将之根部护住，递给了甘棠。
　　“我给它施加了能量，你栽种在你的储物空间中，以灵液浇灌，它会长大。”
　　甘棠有些好奇地问道：“储物空间不是只能储存死物吗？怎么可以种花？”
　　轩辕琬琰脸色有些不自然，这白色莲花，其实相当于她一根头发丝，天生有着神性，只要自己的神力护着，就能存活下去，无惧环境恶劣。
　　“这莲花品种比较独特，以灵液浇灌，便能存活。”
　　甘棠哦了一声，连忙收入自己的储物空间里，寻了个位置栽种下去，又从灵床中输了一些灵液浇灌。
　　果然，本来黯淡下去的白色莲花，立刻泛出莹莹玉泽，微微晃动，活了过来。
　　“真的可以种呢，已经活了！”甘棠十分高兴，语气雀跃。
　　轩辕琬琰微微一笑，问道：“你喜欢吗？”
　　“喜欢，多谢。”
　　“走吧，我带你去一个地方，在那里看星星，最美丽不过。”
　　轩辕琬琰伸手揽住甘棠，携着她起飞，二人衣裙翩跹，自无穷莲海上飞掠而过，来到了一处幽深不见底的悬崖边。
　　“这里是？”
　　“这里我取名为红尘万丈，我喜欢在这里看星星和夕阳。”
　　轩辕琬琰松开甘棠，走到悬崖边，垂下双腿坐下，又冲着甘棠招手：“来呀。”
　　甘棠犹豫了下，看了眼那幽深不见底的悬崖，有点惴惴害怕。
　　这要是一不小心掉下去了，自己估计连骨头渣子也不剩了吧。
　　可是大美人已经轻松自若地坐了下来，正在冲着自己招手，此情此景，怎么能认怂。
　　甘棠硬着头皮慢慢走过去，尽量不去看悬崖底部，可是眼神还是不经意看到悬崖的情形。
　　这万丈红尘，犹如一道天堑，又宽又深，朵朵缭绕云气点缀其中，如梦似幻，为之更增添了神秘、幽深。云气影影绰绰，隐约露出悬崖黑黝黝的底部，那里暗无天日，黑暗中不知道有什么怪物隐藏其中。
　　甘棠强作镇定，迫使自己不去看悬崖，她伸手扶着轩辕琬琰的肩头，贴着她一点点坐了下去。
　　可是眼角余光还是扫视到悬崖一角，那种直击心灵的幽深感，让人看一眼就要陷落进去，甘棠没来由一慌，身形顿时一个趔趄，重心偏移，人立刻往前扑去。
　　甘棠惊骇欲绝，睁大了双眼瞪着身下的万丈悬崖，感觉自己正在跌落，而下方，幽幽不见底的深渊，仿佛巨兽之口，等着她落下，这种恐惧，令她发出大声惨呼。
　　“啊啊啊，我要掉下去了！”
　　轩辕琬琰双臂闪电般迅速伸出，将她拦腰抱住，把她从前倾的姿势中拖了回来，甘棠猛然靠在了她怀里。
　　“吓死我了，差点就掉下去了。”甘棠惊魂未定，双手紧紧捉住轩辕琬琰的手臂，身子也忍不住往她臂弯里缩，整个人犹如失措慌乱，又惊又怕。
　　轩辕琬琰捕捉到她面上的怯怕之色，这才意识到小虫子胆子这么小，她心一下就软了，将主动投怀送抱的小虫子搂的更紧了一些，唇角不自觉弯弯翘起，安抚道：“别怕，有我在，不会让你掉下去的。”
　　“这里这么危险，干嘛来这里赏风景？”总算平定下来的甘棠，有些抱怨。
　　“你看那里。”见她依旧有些害怕，轩辕琬琰只好指着前方的景色，转移她的注意力。
　　甘棠仍是紧紧靠着她，一只手从后面抓住她背部，攥的紧紧的，生怕再掉下去，闻言便朝着前方看去。
　　眼前的夜空，犹如一道垂落下来的天幕，繁星点点，点缀在夜幕上，将苍穹映照成深蓝色，而万丈悬崖中，缭绕的云气氤氲开来，化作了波光粼粼的水面，水波荡漾，如一条白玉带从眼前飘过。
　　满天繁星倒映在这水光中，点点星光随着水波而轻漾，漾出了一条星光璀璨的壮美长河。
　　星河垂落，万丈红尘。
　　甘棠看的痴了，此刻才体味出这名字所蕴藏的美。
　　“真美。”
　　两个人静静坐着，欣赏着美丽的星空和星空倒映下的星河，久久都没有说话。
　　轩辕琬琰趁着甘棠看的入迷，悄悄将神国的时间流速调慢了三倍。
　　她想和小虫子，共享这一刻，更久一点。
　　“琬琰，你家里可真美啊，你平时，都做些什么？”
　　少顷，甘棠从美景中回神，主动说起话来。
　　“我平常，要么打坐修行，要么来这里看星星和夕阳，偶尔会去人间游历。”
　　“都是一个人吗？”甘棠好奇地问道。
　　“嗯，都是一个人。”
　　此时的万丈悬崖，化作了璀璨星河，甘棠也终于从怯怕中平复下来，然后发现自己一直靠在轩辕琬琰的怀里。
　　她脸红了下，悄悄直起身子，想要离开一些。
　　可旋即，搂住她腰身的手臂，又再度收紧，将她重新搂抱入怀。
　　手臂的主人还偏过脸来看着她：“怎么了？我抱得不舒服吗？”
　　轩辕琬琰一脸认真地问道。
　　甘棠被这问话给闹的脸色更红了，她一本正经地解释道：“没有，坐的久了，有点腰酸。”
　　“那个，你手臂一直这个姿势，会不会也有点酸呀？要不要放下来？”
　　“不会，不酸，不用放下来。”轩辕琬琰来了个否定三连，将甘棠想要脱离她怀抱的打算，给堵死了。
　　罢了，就这样吧，省得我等会又害怕。甘棠自我开解着，她不知道为什么，面对轩辕琬琰时，有点紧张，还有点害羞。
　　旋即，她察觉到一股暖流从圈住她的手臂渗入自己体内，浑身顿时暖洋洋的，四肢百骸都仿佛泡在了温泉里，异常舒适。
　　“腰还酸吗？”轩辕琬琰一边为她输入能量，一边偏过脸来询问她。
　　“不，不酸了。”甘棠有点尴尬，没想到自己随口扯了个慌，被她当了真。
　　她渐渐从和大美人的对话中，发现她是一个特别简单的人，想法做法以及言谈都很直接。
　　她忍不住悄悄打量着轩辕琬琰，心底还不由自主回想起两人初识那一幕，这令她又惭愧又忐忑。
　　昔日的尴尬场面，和眼前的美轮美奂，让人生出一股强烈的虚幻感，可是大美人怀抱传来的体温和触感，却又是那么真实。
　　甘棠一时心绪复杂，实在不知道该以何种心境面对身边人。
　　“怎么一直看着我？”
　　轩辕琬琰凝视着眼前的星空，淡淡发问，她早就感受到了甘棠的注视，以为她很快移开目光，却没料她盯着自己，看了很久。
　　“琬琰，你真美。”甘棠感叹了一句，移开了目光。
　　轩辕琬琰想起第一次抓住甘棠时，她赞美自己的那些话，燕云婉说，那是为了保命和防止报复才说的。
　　她心底涌出一股冲动，很想问一问甘棠，喜不喜欢自己？
　　可最终，她动了动唇，没有问出口。她感觉到，有些话，一旦说出口，就很难再控制了。
　　时间流速被调慢，这个夜晚变得格外漫长，甘棠陪着她看了很久的星星，才发现夜色依旧深沉，丝毫没有天亮的迹象。
　　见轩辕琬琰依旧端坐不动，她忍不住道：“我们要坐一夜吗”
　　轩辕琬琰早就习惯了这种孤寂，毫无感觉，尤其是此时此刻和甘棠待在一起，让她感觉十分舒心，她一直心无旁骛地欣赏着星空，只觉得今晚的星空格外壮美。
　　此时闻言一愣：“你是想？”
　　“还有别的地方吗？我们去看看。”
　　“好。”轩辕琬琰当即起身，托着甘棠回到悬崖之上，她还顺势挽住甘棠的胳膊。
　　“我们去哪里？”
　　“带你去升级吧。”轩辕琬琰想了想说道，这次却没有飞身而起，而是和甘棠挽着手臂，沿着无尽莲海漫步。
　　“怎么不种点别的花？那样的话，春夏秋冬四季，都有鲜花盛放，岂不是更美？”
　　“我只喜欢莲花。”轩辕琬琰语气有些坚决。
　　“原来如此，莲花确实是高雅之花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝。自古以来多少文人墨客，都歌颂莲花。”甘棠想到前世的爱莲说，信口说道。
　　轩辕琬琰没有说话，只是暗暗将甘棠这句话记在了心底。
　　片刻后，她带着甘棠走入高大巍峨的金色神殿，转入后殿中，来到了一处辽阔无边的宝库。
　　打开宝库的金色大门后，甘棠目瞪口呆，眼前的宝库琳琅满目，比之此前美人蛇王的藏宝洞不知要大了多少，而其中的宝物，更是不计其数，即便以甘棠的资历，也一眼能看出，这里的宝物，年份、品质、品相、品种，都是美人蛇王洞窟远不能比的。
　　更绝的是，这个宝库中，不止各类型宝物应有尽有，而且分门别类，被摆放的整整齐齐。
　　炼体类的宝物有宝药、宝骨、灵植、灵草、灵果、灵液、灵木，以及很多叫不出名字、闪闪发光的仙药，甚至还有不少生出药灵的神药，幻化成人类幼童模样，在防护罩类玩耍；护体类的宝物更加丰富：泛着光泽的宝衣、沧桑古朴的长剑、让人看一眼就胆颤心惊的骨刀、神秘的护腕、斑驳的长戟，还有宛若天神铠甲一样的宝甲……这每一样宝物，都数量庞杂且毫不重复，单就灵草一样，甘棠就看到了不下万种，且还都标注了年份，最低的都是三千年起步的灵草，年份久远的甚至有十万年份的灵木。
　　而在这些宝物之外，甘棠还看到了一具又一具的怪兽骸骨，有的像是龙骨，有的像是独角兽，还有猿猴，这些骸骨异常高大，被淡淡的金光笼罩着，隔着老远，甘棠都能感觉到一股扑面而来的沧桑感。
　　除此之外，还有一堆堆奇形怪状的石头，散发着幽幽光芒，甘棠随意扫了一眼，顿时感觉有些晕眩。
　　轩辕琬琰连忙搀扶住她，身子转到她身前，将石头遮挡住，有些歉疚地道：“这是猎魂石兽，生长在虚空之中，以吸收生灵的魂魄为食。我忘了提醒你，你感觉怎么样？”
　　甘棠摆摆手，示意自己无事，而后诧异道：“你意思是这些石头是活物？”
　　“不错，六界之中，多的是神秘的生灵，有很多我也没有见过，这种猎魂石兽比较独特，所以我带回来研究一下。”
　　甘棠没料到她还喜欢搞科研，不由笑了：“琬琰，这宝库是你的吗？”
　　“是的，这是其中一个，其他的你还要看吗？”轩辕琬琰随意说道。
　　甘棠顿时满眼小星星，她真没想到，大美人不仅修为奇高，还这么富有，这不就是典型的白富美？
　　她拽住轩辕琬琰衣袖，有些忐忑不安地问道：“你到底是什么身份，你是不是九大圣地的某一个圣主？”
　　轩辕琬琰被她的问话弄得有点紧张，她此时还没做好准备向甘棠坦白身份，闻言忙道：“不是，我只是个散修，你别多想。”她心中暗道，我不属于任何门派，应该跟散修差不多。
　　这样吗？甘棠有些狐疑地又看了她一眼。
　　“我为你挑一些适合你的宝药吧，这里灵气充裕，而且有防护大阵，天劫力度小很多，最适合突破。”
　　轩辕琬琰担心她继续问下去，自己会露出破绽，连忙在宝库中挑选起来。
　　片刻之后，她抱着数个仙晶做的匣子回来，有些遗憾道：“以你目前的修为，只有这几样年份低的宝药适合你吸收。”
　　甘棠扫了一眼那些灵光湛湛的宝匣，别说其中的宝物了，光是制作宝匣的仙晶，她都用不起。
　　她直视着轩辕琬琰，语气有些复杂地道：“琬琰，为什么要把这些宝物给我用，你不怪我了吗？”
　　作者有话说：
　　今天天气不错，出太阳了，所以我决定，让她们先谈个恋爱。﻿

✿ 50、心思
　　轩辕琬琰被甘棠问得一怔, 她不由地在心底自问，我还怪小虫子吗？
　　她第一次认真思量, 仔细感知自己内心的真实想法。
　　甘棠见她没有立刻回答, 心头惴惴不安，她也不由地陷入了思考。
　　她承认，那一天解毒后, 她对自己的作为，并无深刻的认识, 有内疚但是不多，扪心自问, 这事搁在自己身上, 自己可能更加恼怒，如果自己有轩辕琬琰这样高深的修为，对待侵犯自己的人, 会如何做？
　　甘棠想到这里，眼神顿时有些黯然, 因为她了解自己，她只是面上看起来人畜无害, 实际内心压根受不了任何暴力和侵害, 遭遇这种恶劣行为, 肯定不会轻易饶了对方。
　　反观轩辕琬琰，好像只是用两场噩梦吓唬过自己，除此之外再没有其他报复行为, 甘棠越想越觉得愧疚, 越想越觉得对不起人家。
　　她因为穿越来到这里, 对这个异世界的血腥残忍打心眼里排斥, 所以一直不求上进混吃等死, 就连绑定了系统这个金手指也兴致缺缺，想用这种拒不合作的方式逃避这片残酷、冰冷的大陆。
　　可是后来，她和胡珍珍等人的牵绊越来越深，渐渐融入了异世界，渐渐对身边人有了感情，甭管这感情是仇恨是温情还是厌恶，她对身边事物和生灵开始投入了感情，不再当他们是冷冰冰的npc，不再觉得自己在这个异世界是隔离的、孤独的、毫无温暖和希望的。
　　伴随着轩辕琬琰找上门来，甘棠才重新回过头去审视两人的初遇，审视中情毒后对轩辕琬琰的所作所为，她也才恍然发觉，自己已经真的生活在了这里，再也离不开这里，这里就是自己要永远生存的地方了。
　　而与自己有交集的这些人和事，都是活生生的，有自己的感情和喜好，自己所侵犯的人，也是活生生的，真实存在的，会哭会笑会伤心，会因为自己的作为而受到伤害，生出仇恨，想要报复。
　　她惫懒无赖的外表下，其实生着一颗异常柔软又坚决的心，最能感受身边的善意和别人对自己的好，也因此更能体会自己所作所为给别人带来的伤害。
　　所以意识到这一点后，甘棠立刻生出了深深的自责和内疚，她想到了补偿，想到了还债，想到了努力去弥补自己的过失，尽可能消除对方心里的仇恨和痛苦，这个债，自己要还。
　　她回想着轩辕琬琰找上门来后，两人的四次相见。
　　第一次，轩辕琬琰出现在自己梦中，自己以为心魔作怪心中有愧才会梦到她，所以立刻开始道歉，后来发现梦境是幻境，她试探地抱住了轩辕琬琰，她竟然就此退走了。甘棠现在回想起来，轩辕琬琰第一次的离去，好像有点落荒而逃，她是因为自己的拥抱，而受到了惊吓吗？
　　后来自己就陷入了她构建的噩梦，这是她对自己的第一次报复。
　　第二次，自己被九头狮子抓走后晕了过去，再次梦见她，当时自己以为必死无疑，所以想要在临终前了结这一桩债。
　　甘棠记得在第二次梦中相见后，她迫切地想要弥补想要为轩辕琬琰做些什么。
　　最后轩辕琬琰主动提出，要自己永远留在她身边。
　　她如今回想着当时的历历幕幕，忽然对轩辕琬琰这个要求背后的原因生出了无限好奇，她很想知道她为什么想要自己留在身边，自己侵犯了她，不应该是厌憎自己，不想看到自己吗？
　　第三次相见是在那个荒凉、沧桑的远古战场，自己被金色巨龙拖入其中，看到了轩辕琬琰从天而降一剑斩杀巨龙的英姿。
　　那一刻，甘棠心中对她的感情又复杂又失落，她倾慕这样仙姿神韵的女子，可是却偏偏对她做过那样可耻的事，这种情况下，这份倾慕，该怎么存放？
　　想到这里，甘棠心里又开始有些沉重了。
　　当时她以为是轩辕琬琰将她拖入了战场中，质问她是不是要来杀自己，而轩辕琬琰的回答，让当时的自己又痛恨又难过，她觉得她高高在上，践踏自己，及至沉睡巨猿一战，甘棠见识了这个世界的顶尖实力在眼前真实展现，她亲身体会到那种毁天灭地的极致力量，终于意识到，轩辕琬琰只不过是实话实说。
　　第四次相见，也就是这次见面，轩辕琬琰对自己的态度，进一步缓和了，没有用噩梦吓唬自己，也没有明显的敌意，反而带着自己来她家里，两个人像是朋友一样相处了起来。
　　两人如今的牵绊越来越深，这里面夹杂着太多复杂的感觉，甘棠心中，亦是一言难尽，她对轩辕琬琰有愧疚，有忐忑，有遗憾，有好奇，有倾慕，有向往，还有一丝不敢承认的幻想。
　　方才得知轩辕琬琰对自己没有了杀意后，甘棠心底深处是有点庆幸的，庆幸自己可以有机会去弥补，更庆幸自己还有一丝机会，让那种倾慕和纠葛，变成更美好的，抑或进一步的关系。
　　但是理智让她没敢多想，她如今深深意识到两个人之间的差距，更意识到轩辕琬琰的优秀和不凡，她将自己的一些不切实际的想法，深深埋在心底，不太好意思流露出来。
　　轩辕琬琰像是夜空中的满天繁星，无比璀璨，而自己，顶多是映照在水波中的星河，一个天上一个地下。这不是自卑，也不是形秽，而是一种冷静和理智的认知。所以甘棠除了失落和遗憾外，倒是没有太多其他想法。
　　这一晚，她陪着轩辕琬琰赏夜景，看星星，聊家常，竟觉得意外温馨，还带着一股梦幻般的美好。
　　这是她来到这个异世界后，过的最难忘的一夜。
　　也许，我和她之间，就这样顺其自然，才是最合适的。
　　甘棠泛出这个淡淡的又带点失落的念头，心底意味一言难尽，却又令她不由自主地，将目光投向了身边人。
　　这一次，两个人都带着对对方的探究和好奇，展开了面对面交谈，这距离是这样近，近在眼前，呼吸可闻，触目可见，探手可及。
　　甘棠抱着满怀的宝匣，凝视着轩辕琬琰，突然感觉到一股遗憾，倘若自己与她不是这样狼狈的初见，一切会不会更美好？
　　轩辕琬琰心里，同样不平静。
　　不怪小虫子吗？回想起那天被小虫子侵犯的情形，轩辕琬琰立刻涌出一股难言的憋屈滋味，她意识到，自己心底还是有怨的，小虫子除了对自己说了一些尚不知真假的甜言蜜语外，就是给了一个承诺，其余并无任何表现。
　　而她对白狐，却那么好，为了白狐勇闯险境，生死不顾，还要为了她再去鬼煞阴境，帮她寻找破碎的魂魄。
　　轩辕琬琰越想越难受，她意难平，心憋屈，小虫子对自己一点也不好，对白狐却那么好？
　　想到这里，她不由地看向了甘棠，美目含怨。
　　甘棠立刻察觉到那双美丽的金色眼眸中，那一抹怨意。
　　她竟然觉得有点心慌，立刻有些紧张地问道：“琬琰，对不起，你是不是还怪我，是我错了，我不该对你那样，你给我机会，让我弥补，我，我会对你好，可以吗？”
　　轩辕琬琰犹豫了下，忍着没挑破白狐之事，声音庄重又带着一丝矜持：
　　“如果你对我好，就不能再对别人好，你能做到吗？”
　　甘棠听出这语气里的霸道，也能感受到她就是这样真性情，见她语气认真，神色又那么严肃，竟然觉得此时的她有一点可爱，她发觉到自己对眼前人好像又了解了一点，两个人的距离，好像又近了一点。
　　这个细微的感觉，让甘棠心头有些触动，不由走近了一步，盯住那双金色眼眸，认真道：“能，我能做到，我答应对你好，自然不会再对别人好。”
　　轩辕琬琰却还是有点赌气，这气她堵在自己心里，羞于表露出来，却又因为憋的难受不由自主流露。
　　闻听甘棠的保证，她有些不满地道：“空口无凭，嘴上说说只是水中月镜中花，我希望你言行一致。”
　　这是要自己说到做到，不能光说不练？甘棠自然很轻松就体会出她话中意，当即道：“你放心，我会说到也做到的。”
　　她旋即想到方才的好奇，问道：“琬琰，你为何要我留在你身边？”
　　轩辕琬琰对这个做法，其实也是心思复杂，一言难尽，又夹杂着她潜藏的无法对外人言说的纠结心思，自然不可能对甘棠细细解释。
　　只道：“你说了要弥补，刚才又答应对我好，不留在我身边，如何去做到这些？难道你只是想说说？”
　　甘棠被踢回球，微微一愣，不过旋即，她感知到轩辕琬琰好像在跟自己闹别扭。
　　这个发现，让她心底潜藏的心思，一下子跳了出来，在心头作怪。
　　她深深地打量着轩辕琬琰的神情和目光，想要窥探她内心的真实想法，口里问道：“如果我做到了呢？”
　　“那……”轩辕琬琰一时失语。
　　如果小虫子做到了对自己的这些承诺，又如何？
　　不待她细想，甘棠又迈近了半步，若非她怀里还抱着宝匣，两个人的身体几乎快要贴上，甘棠目光灼灼地看着她，将这个问题又重复了一遍：“如果我答应你的事，都做到了呢？”
　　轩辕琬琰被她靠的这样近，顿觉有些不自在，她微微偏过脸去，不去看甘棠，语气傲娇地道：“做到了就说明你言而有信，你，你还想怎样？”
　　她不问还好，这后半句问话，将甘棠的失落又压退了，那些一直不敢想却在心底潜藏的心思开始蠢蠢欲动，她几乎是脱口而出：“我想要奖赏。”
　　轩辕琬琰马上笑了，语气自信又霸道：“好。”
　　甘棠闻言暗喜，她那些又失落又遗憾的心思，本来想都不敢想，此时此刻，竟然发现，好像有了那么一丝丝机会。
　　轩辕琬琰继续道：“我还有二十多个宝库，有的在家里，有的被我藏在了小世界里，我带你去挑。”
　　她说完，看着甘棠，美如流星的眉毛，挑了挑，语带一丝得意：“你想要什么，都可以。”
　　甘棠却大失所望，语气失落道：“我不要这些，我想要的奖赏不是这些。”
　　“那你想要什么？”轩辕琬琰皱了皱眉，这些宝库里的宝贝，都是她三万年来，闲极无聊时搜寻的，可谓冠绝六界，怎么小虫子还看不上吗？
　　甘棠凝视她，见她眉毛轻皱，神情思索，像是极力在思考拿什么作为奖赏自己的宝物。
　　她感觉到一股安慰，也暗叹这人心思单纯，更为自己那不可言说的念头而微微惭愧，遂道：“我现在也不太清楚，也许等我做到了，就知道了。”
　　“那你做到后，要什么宝物尽管言说，我去给你寻来。”
　　“好。”甘棠答应下来，她低头看了看怀中宝匣，忽地笑道：“这些就当是提前预支的一部分奖赏吗？”
　　“可以。”轩辕琬琰矜持点头，又道：“走吧，我带你去升级，你如今修为沉淀足够，正该一举突破。”说着举步欲走。
　　甘棠忽地想到方才漫步时，轩辕琬琰挽着自己的胳膊，这是不是说明，她不排斥自己的靠近了？
　　她心里蠢蠢欲动，又压根不想压制，当即将宝匣收入储物空间，快步走到轩辕琬琰身边，伸出手去，挽住了她的胳膊。
　　甘棠明显感觉到她身体顿了一下，却并没有推开自己。
　　她悄悄松了口气，将手臂勾的更紧了一点，两个人侧身贴在一起，肩并肩出了宝库。
　　从宝库到大殿，距离约莫一百米，两个人都没有说话。
　　甘棠内心又紧张又蠢蠢欲动，她勾着轩辕琬琰的手肘，慢慢往下移去，手顺着对方的手腕，悄悄往下滑动，带着试探，带着潜藏的心思，一点一点往下滑。
　　她想握住她的手。这念头，纯粹，又浓烈。
　　就在她快要将手探到轩辕琬琰的手中，准备握住时，身边人忽地松开了自己。
　　神卫突然传达了意念，事态紧急，轩辕琬琰连忙松开甘棠的手臂，准备前去询问，她不敢召神卫来大殿禀报，担心自己身份暴露。
　　甘棠看着飞身出了大殿的美丽背影，有些失落。
　　夜空里，那人影回首一笑，传来一句话：“甘棠，家中侍卫有事禀报，你在这里等我，我去去就来。”
　　“好。”甘棠答应下来。
　　她开始打量着这座大殿，六根双人合抱粗的金色圆柱撑起高大巍峨的穹顶，正北方位是一方高台，高台上有一个古朴沧桑的宝座，宝座浑身漆黑如墨，辨不出材质，上面雕刻满莲花状的暗纹。
　　“琬琰当真是喜欢莲花。”甘棠暗自感叹了一句。
　　除此高台和宝座之外，整个大殿空荡荡的，只在墙角处，摆放了几个蒲团。
　　甘棠寻了个蒲团坐下，开始调息。
　　昨晚魂海的扩张，令得她的魂力得到了翻天覆地的提升。
　　今天与章鱼皇大战，她的肉身、灵身同时精进。
　　后又与老树精斗智斗勇，在碧玉蜈蚣围攻的幻境中苦斗良久，使得心境得到了极大提升。
　　这每一样历练，都像是一味配菜，恰到好处地促使她的肉身、灵身、魂魄同时达到一种玄之又玄的妙境，只需要再加一把火，这盘大菜便可以出锅。
　　甘棠感知到体内状态，立刻取出轩辕琬琰送的其中一个宝匣，里面是一枚青色的果子，散发着浓郁的芳香，甘棠只闻了一口，便感觉到全身毛孔都张开了。
　　当真是极品宝药。她立刻将这枚果实送入口中，以灵能炼化。
　　果实入体，一股磅礴的能量窜向四肢百骸，这能量浩荡蓬勃，却又不汹涌肆虐，在体内各处游走，洗刷着体内的滞涩和污秽，最终汇聚于灵台，形成一股蓬勃激荡的暖流，不断冲击着体内某处潜藏屏障。
　　半个时辰后，甘棠骤然感觉体内“轰”一声响，那处屏障被这股激荡暖流冲破，暖流涌入其中，滋润着新开辟的灵关，一切水到渠成，浑身气势骤然暴涨，灵床扩大为灵池，魂海扩大三倍，丹田中的小甘棠再次长大。
　　这一刻，甘棠感觉到全身充满了无与伦比的力量，她达到了合体境中期。
　　下一刻，她面色一惊，旋即又是一喜，方才突破后，那暖流却丝毫没有消退的迹象，反而继续在体内冲撞着新的屏障。
　　“难道，我还要继续突破？”
　　甘棠立刻又取出另一个宝匣，将其中三千年份的灵草吞入腹中炼化，她察觉到，今晚，她的收获远不止于此，她渐渐沉浸于这种连续破境的玄妙状态，对周遭一切都自动忽略了。
　　***
　　“何事？”轩辕琬琰凌空而立，俯视着下方拜倒在地的六名神卫。
　　这些神卫，都是万妖灵域、九大圣地、鬼煞阴境上供的族中天才，她收入神国，充当神卫，暗中以神魂控制他们的心神。
　　莲华神国乃是天地之间最绝佳的修炼圣地，无数天才挤破头都想来这里当神卫，奈何轩辕琬琰怕麻烦，几乎一千年也难增加一个名额。
　　“启禀神君，人间界、万妖灵域分别来报，言说其界中突然之间出现大批亡灵，它们没有前往黄泉路投胎，反而滞留在凡间，四处游荡，给两界生灵造成了严重影响。”
　　“属下等前往查探属实，但是未能探查出缘由，如今妖族十大妖帝、人族九大圣地圣主联合请求神国出面，解决此事。”
　　轩辕琬琰闻言皱了皱眉，问道：“太虚仙地可有动作？”
　　“没有，太虚仙地传来消息，六大仙尊，三名被天魔幽火伤到，两名被鬼煞阴境的鬼火伤到，昊天仙尊练功走火入魔，如今俱皆闭关疗伤。”
　　昊天？应该是自己上次以神火毁掉了他的仙体，至于其他五个仙尊，绝对没有受伤。
　　轩辕琬琰露出一抹冷笑，愈发肯定六大仙尊心怀鬼胎。
　　不过正好，小虫子要去鬼煞阴境搜集白狐破碎的魂魄，自己刚好借着蓝樱雪的身份，暗中查探一番。
　　“鬼煞阴境呢？十大鬼王可有传来消息？”
　　“属下正要禀报，自从上次鬼火事件后，鬼煞阴境再未传出消息，属下传递过去的旨意，亦未曾得到任何回应，属下等初步判断，应当是鬼煞阴境内部出事了，是否要属下安排人手，进入鬼煞阴境一探究竟，还请神君定夺！”
　　“亡灵一事，你们传令三界，调兵遣将将亡灵集中区域先行封锁，至于你们，去太虚仙地日夜看守，就说本君体恤下情，担心六大仙尊安危，特意派人前去守护。”
　　“谨遵神旨。”六名神卫再度跪伏，齐齐应答下来。
　　轩辕琬琰轻轻一弹指，将六缕金色神光植入了神卫体内。
　　这神光相当于她的耳目，可以暗中探听各种动静而不被发现。
　　诸事安排完毕，她正要挥手让神卫退去，忽地生出一个想法来，每过百年，人族妖族鬼族均会上供一批族中天才，以供自己差遣，但是自己一来习惯了一人独处，二来怕麻烦，几乎没怎么接收过。
　　不过，小虫子以后要留在我身边，是不是该增添一些人手，这样神国不显得空荡，也能有更多属下供她使唤。
　　她当即吩咐道：“三才榜举办在即，传本君神旨，此次三才榜前十天才，入神国。”
　　“谨遵神旨！”
　　“轰隆隆！”苍穹中忽地乌云翻滚，无数雷电朝着金色神殿聚拢，本来繁星满天的夜空，顿时雷电密布。
　　“是小虫子突破了！”
　　轩辕琬琰摆摆手，让神卫们退下，自己则飞身而起，来到了甘棠所在大殿。
　　果然，甘棠盘坐在蒲团上，她浑身气势暴涨，满头乌发在这股气势中迎风飞扬，她人如同一个巨大的漩涡，吸引了整个神国的灵力。
　　肉眼可见之下，无穷的灵力朝着这里奔涌，如同万流归海，齐齐汇聚于甘棠一身。
　　她此刻的身体，像是黑洞，疯狂吸收着天地之间的灵力，体内灵池极速扩张，灵液像是新挖出的灵泉，汩汩涌出，不断滋润着肉身。
　　与此同时，苍穹上的雷云终于聚集到了一起，在神殿上空形成了一片厚重的狰狞雷暴。
　　轩辕琬琰凝目望去，黑色雷光如同巨大锁链，在雷暴中心翻滚扭曲，道道粗壮的闪电从中一闪而过，那雷暴越来越浓郁，其中电闪雷鸣，像是妖龙的爪子，可以碾碎一切。
　　“天道之子果然不容小觑，竟然引来了九天玄雷。”
　　轩辕琬琰独立虚空，喃喃自语，她旋即释放出一道神力于掌心，准备防患于未然。
　　修士突破，必须凭借自身实力硬抗过雷劫，如此才能得到最大的天道馈赠，若是以蒙蔽手段躲避雷劫，一生成就泯然于众人。
　　终于，雷暴发作了，第一道玄雷如同一条狰狞巨龙，从雷暴中心骤然窜出，直直击向甘棠。
　　此刻的她，墨发飞扬，神情庄严，第一道玄雷不偏不倚地击打在她肉身上，浑身衣衫破碎，娇躯发出一阵焦糊味。
　　甘棠双眼紧闭，皱了皱眉，旋即神色恢复平静。
　　接着第二道、第三道、第四道，三道神雷同时激出，三条狰狞雷龙，如墨漆黑，从苍穹中穿透而下，齐齐撞向甘棠一人一身！
　　“轰！”粗壮的雷霆锁链击打在血肉之躯上，本就破碎的衣衫直接化成灰飞，露出一具如玉洁白的美丽胴体，其人盘坐蒲团，神情坚定，浑身气势在扛过第一道雷劫后，再度暴涨。
　　轩辕琬琰骤然看见甘棠的胴体，脸色一下就红了，她几乎是下意识地背转身去，可是片刻之后，她又忍不住回头看了一眼，见到那雪白肌肤上，残留下三道狰狞可怖的黑色雷痕，顿时有些心疼，手心的神力欲发待发，想要替她灭了这玄雷。
　　最终，她还是忍住了，这神雷虽然难抗，但是只要抗下了，就能更上一层楼，她不想耽误甘棠的天赋。
　　何况，甘棠说过，想要变得像是自己一样强大，虽然不知她为何这么执着，可是既然小虫子想要强大，那就帮她。
　　“我宝库中宝物众多，待会再多挑一些适合小虫子的宝药，帮她修复雷劫之伤。”
　　她背对着甘棠，暗自思量着，旋即，脑海里浮出方才那一瞥之下的玉白娇躯，青春娇美、曲线婀娜，她想着想着，颊心犹如火烧，耳根越来越红，慢慢地就连脖颈也开始泛红。﻿

✿ 51、牵手
　　第二轮九天玄雷过后, 甘棠后背和前胸留下三道皮开肉绽的雷痕。她猛然发出一声痛哼，身形晃了一晃后, 重新挺直。
　　第三轮九天玄雷接踵而至！
　　这一次, 四条雷龙仿佛被渡劫之人激怒，它们发出惊天动地的咆哮，从雷暴之中俯冲而下, 轰隆隆抽打在了甘棠身躯上，甘棠身形猛然一晃, 嘴角随之溢出了一缕血丝，那白嫩肌肤以肉眼可见的速度, 出现四条深可见骨的焦糊血洞。
　　轩辕琬琰骤然攥紧了五指, 手心中的神力蓄势待发，她看了一眼头顶的雷暴，眼底杀意一闪而过。
　　下一瞬, 遮天蔽日的雷暴，突然发生了可怖的异变。
　　轩辕琬琰眼神微变：“最后一道竟然是九爪雷龙？”
　　伴随着她的话音, 虚空中一条漆黑如墨的九爪雷龙骤然显出身形，它张开狰狞巨口, 将周边的雷云全部吞噬, 而后咆哮着, 冲向了甘棠。
　　在闪电的照耀下，这条雷龙裹挟着毁天灭地的力量，浑身缭绕着幽暗的雷光, 如同一道撕裂天地的雷龙之箭, 即将恶狠狠地穿胸而过。
　　就在这一瞬间, 轩辕琬琰果断出手了, 她的神力瞬息而至, 一下子就钻入了雷龙心脏，眨眼间，这条狰狞恐怖的九爪雷龙就被神力碾碎并吸收殆尽。
　　滔天雷暴被瞬息解决，轩辕琬琰轻抬手，自虚空中轻拂而过，那盖压头顶的浓重乌云，顿时烟消云散，满天繁星浮现，夜空恢复了宁静。
　　与此同时，历经了九道雷劫的甘棠，得到了天道的巨大反馈，一股空前磅礴的能量从体内生出，源源不断滋养着肉身。
　　被雷劫损伤的肉身迅速恢复，血淋淋的伤口逐渐愈合，片刻之后，她身体不仅恢复如初，还比之前更完美，肌肤变得更加紧致细嫩，每个毛孔都溢散着磅礴的能量，周身泛着莹莹如玉石的光泽。
　　片刻之后，甘棠睁开眼，一双眸子精光湛湛，闪亮异常。
　　她发现了身体的变化，打量着自己全身，这才发现浑身不着寸缕，顿时羞涩不已，下意识打量四周，发现轩辕琬琰独立在远处，背对而立。
　　她悄悄舒了一口气，暗道，琬琰应该没看见吧。
　　她立刻从储物空间中取出一身黄裙。
　　“咿？这朵莲花怎么变成粉红色了？”取出衣裙的瞬间，她目光扫视到轩辕琬琰送的那朵白莲，发现竟然变成了粉红色。
　　好奇一闪而过，旋即甘棠穿戴完毕，整个人焕然一新，她唇角露出微笑，这次竟然连破三境，突破到了大乘期。
　　这可是她之前连想也不敢想的境界，竟然在十九岁就达到了。
　　旋即，她生出一股诧异。
　　“我印象中，雷劫要么六道，要么九道，我的雷劫怎么是八道？”
　　“算了，先不管这个了。”
　　她抛开念头，迈开修长双腿，朝着轩辕琬琰走去。
　　“琬琰，我突破了。”
　　轩辕琬琰听见她声音，这才缓缓转身，她看见那道黄裙人影朝着自己步来。
　　一袭黄裙的甘棠，身量颀长，容颜娇美，秀发轻扬，突破到大乘期后，她的气质也跟着发生了变化，眼角眉梢洋溢着浓浓的自信，唇角的微笑青春昂扬，令她整个人散发出异常夺目的迷人光采。
　　轩辕琬琰看着她一步步走近自己，目光一直看着自己，竟然觉得有些紧张起来。
　　甘棠直直走到轩辕琬琰面前，眼角眉梢都溢着笑：“琬琰，谢谢你的宝药，我突破到了大乘期。”
　　“恭喜你破境。”轩辕琬琰轻声道了句贺，又道：“你修为提升后，我宝库里就有更多宝药适合你用了，走吧，再去挑一些。”
　　她转身欲带人走，甘棠却没有动身，凝视着她，语气有些感慨地道：“琬琰，你怎么对我这么好？这些宝药，都是你辛苦搜集的，你留着自己用吧。”
　　轩辕琬琰语气如常道：“你需要，我又有，刚好给你用啊。”
　　甘棠心头一颤，她从底层挣扎起来，完全受不得别人对自己的好，会让她恨不得涌泉相报。
　　而轩辕琬琰这句话，完完全全就是没有任何私心的直言直语，让她感激之外，又添感动。
　　因为突破而获得的惊人力量，令她滋生出一股自信和冲动，她犹豫了一瞬，旋即伸出了双手，握住了轩辕琬琰垂落身畔的两只玉手。
　　触手温润的玉指，被她握在了双手的手心，而后缠握在了一起。
　　轩辕琬琰双手都颤了一颤，脸色开始泛红，她微微别开脸，抽了下手，发现抽不开，只好出声道：“你，松开。”
　　甘棠听她声音恢复了一贯的清冷，失落了一瞬，可是才握到手，就被迫松开，太不甘心了。
　　她细细打量着轩辕琬琰的神情，想要窥探她是不是真的生气了？
　　旋即她察觉到轩辕琬琰泛红的脸色，顿时重夺信心，不仅没有松开，还握的更紧了，她一本正经地解释道：“牵手，是对你好的一种表达方式。”
　　轩辕琬琰疑惑地看了她一眼，纳闷道：“牵手是对人好？”
　　甘棠唇角弯弯，一本正经地点点头，说道：“是的，所以我们从牵手开始。”
　　轩辕琬琰却有些不开心地问道：“那拥抱算什么？”
　　“拥抱嘛，是对人更好。”甘棠继续胡编乱造着，却不知道轩辕琬琰脸色已经沉了下来。
　　“那你为什么对别人那么好？”轩辕琬琰话一出口，就后悔了，她一点也不想被人知道，自己因为一条小白狐而吃醋，可是此情此景，她忍不住就说出来了。
　　她又羞又恼，拔腿就想走人，想躲起来。
　　甘棠更急了，她立刻挡在了轩辕琬琰面前，将人拦住，解释起来：“没有啊，我没有对别人好。”
　　“你还骗我，你对那条白狐那么好，你不仅抱着她，还为了她，连死都不怕。”
　　几乎是带着气说完这句话，轩辕琬琰顿时更后悔了，她立刻紧紧抿上红唇，决定再也不多说了。
　　甘棠却马上笑起来，她敏锐地感觉到轩辕琬琰在在乎自己，这让方才那些一言难尽的心思，忽然变得明朗起来，她看着别开脸的轩辕琬琰，轻声解释道：“你是不是刚才去找我时，看到了珍珍姐？她是我的朋友，对我很关照，所以我才要救她的。”
　　轩辕琬琰别开脸，却不肯再说话了，只是耳朵却惊着，听甘棠的解释和话语，想要从中得到更多的安慰。
　　甘棠继续道：“朋友是朋友，那种好不一样的。”
　　“有什么不一样？”轩辕琬琰忍不住问了一句。
　　甘棠道：“朋友可以有很多，可以遍布天下，不一定要在一起，四海之内可以皆朋友。”
　　“但是……”她说到这里卡壳了，本来想说恋人的，突然发觉两个人之间压根什么关系也没有，只好勉强道：“我和你之间，不一样的。”
　　轩辕琬琰更困惑了：“有什么不一样？”
　　甘棠被问的没办法，可是有些话她断然不敢说出来，只好挖空心思解释道：“我和你之间，你只有一个这样的我，我也只有一个这样的你，一对一，独一无二。”
　　这下轩辕琬琰听明白了，她在心底品味着这句话，感觉到自己迷茫已久的那些心绪，好像再度找到了答案。
　　原来如此，她对于我，是不一样的，是唯一的，独一无二的存在。
　　甘棠见她不再气恼，暗暗松了口气，打算重新找个话题，忽地瞥见这里的莲海，竟然都变成了粉红色的莲花，不由地大是惊叹。
　　“琬琰，你快看，你家里的莲海，都变成了粉红色，这可比刚才的白色莲海美多了！”
　　“我说怎么我储物空间里的那朵莲花也变成了粉红色呢，原来你这里的品种会随着时间变换色彩，当真是天下少见的异莲。”
　　轩辕琬琰耳根红透，几乎不敢看甘棠，更不敢接话。
　　这些莲海，都是她的身外化身，与她的心境直接相关，伴随着心境变化，会出现不同的色彩。
　　甘棠忽地一笑：“走，我们赏花去。”
　　她说着一手牵住轩辕琬琰，一手从后面揽住她腰身，带着她飞身而起。
　　甘棠有意显摆，带着她从无边无际的红色莲海上方掠过。虽然知道自己修为远远低于怀中佳人，可是没办法，刚突破，就是好想得瑟。
　　二人风姿俱皆不凡，一个玉泽白袍，一个黄裙翩跹，一双倩影横度虚空，在满天星辉的映照下，犹如九天玄女。
　　甘棠带着她重新落到悬崖边，柔声道：“星光依旧很美，天色也还早，我再陪你看会星星。”
　　她蠢蠢欲动地再次去牵手，却摸了个空。
　　“小心！”
　　轩辕琬琰猛然一把拽开甘棠，人跟着上前一步，神力倏然释出，洞穿了突然出现在虚空的一道残破灵魂。
　　她眼神中露出了慎重之色。
　　这道残魂是不久前因为调查天魔幽火事件而丧生的神卫。
　　“怎么回事？连我的神国也开始出现了鬼魂，看来鬼煞阴境之事迫在眉睫。”
　　轩辕琬琰立刻联想到了方才神卫汇报的情况，很显然，这道残魂应该是无法通向黄泉，凭着生前的记忆回到了神国，又因为神卫的本能，对陌生面貌的甘棠发出了攻击。
　　“琬琰，怎么回事？”没能牵手成功的甘棠有点失落，可方才那道残魂的出现，也吓了她一跳，见状连忙询问。
　　“无事，应该是鬼煞阴境出了问题，这些鬼魂没法去往地府投胎，滞留在了阳间。”
　　就在两人说话的当儿，眼前虚空再度出现了三条鬼魂，甫一出现，就被轩辕琬琰的神力击碎。
　　她略一思虑，说道：“甘棠，我家中有事，需要出门一趟，我先送你回去吧。”
　　这么匆忙吗？甘棠感觉有些意外，问道：“出了什么事，我可以帮上忙吗？”
　　“不用担心，只是一点小问题。”轩辕琬琰信手撕裂虚空，带着甘棠步入其中。
　　几息之后，二人从空间裂缝步出，甘棠忆起远古战场之事，突然想到金色巨龙早就死了，说明那个战场发生的事已经过去了。
　　那自己与轩辕琬琰那次见面，岂不是说现在的自己见到的是过去的轩辕琬琰。
　　那轩辕琬琰当时应该是不认识自己的吧，那岂不是她救了我？金色巨龙好像很惧怕琬琰，我不如问问她怎么回事。
　　甘棠隐隐察觉到了不对，连忙问道：
　　“琬琰，灭龙之战是怎么回事？金色巨龙为什么被杀？”
　　轩辕琬琰一愣，正待答话，近在咫尺的寺庙边缘地带，突然涌出成片的妖兽亡灵。
　　甘棠跟着大吃一惊，她还是第一次看到亡灵状态的妖兽。
　　这些亡灵都是妖兽死后的状态，看起来格外凄惨，要么断头断臂，要么裂开两半，要么浑身都是血洞，有的甚至只剩下一颗头颅，这些鬼魂在丛林里游荡，袭击着阳间的妖兽，爆发出一阵阵的激烈战斗。
　　此时，一群妖兽亡灵嗅闻到了两人身上的阳气，一拥而上，飘了过来。
　　“你回去吧，我走了。”
　　来到万劫深渊后，轩辕琬琰不敢动用神力，只好一掌将甘棠推向了寺庙荒地中。
　　“诶，琬琰，你等等呀，下一次什么时候见？我怎么找你？”甘棠见她说走就走，有点急了。
　　轩辕琬琰目光闪了闪，轻声道：“我会来找你。”她说完立刻转身进入了虚空裂缝。
　　甘棠凝视片刻，正待转身回去寺庙内，忽地醒悟过来：“原来我是整个人都去了她家，而不是做梦去了她家。”
　　“好神奇，她到底是怎么带走我的，那片冰冷的空间又是哪里？”甘棠暗自思索着，察觉出有些说不出来的怪异。
　　轩辕琬琰每次出现，好像都是在奇怪的天地之间，令人以为是梦境或者环境，这次甘棠同样有此感觉，最后却发现，自己是真人表演。
　　她伸出双手看了看，想到方才的牵手，偷偷笑了起来，心底潜藏的那些不可言说的心思，貌似正在朝着向往的一面发展。
　　甘棠心情大好，哼着小曲走回房间，发现冰原雪狼依旧趴伏在地上，睡着了，而白狐则四仰八叉地窝在了墙角，一动不动，可怜兮兮。
　　“糟糕，珍珍姐没事吧？”甘棠吓了一跳，连忙将白狐抱了起来，检查了一番后，总算放下了心。
　　“珍珍姐又不会动弹，怎么跑到墙角来了？”甘棠皱着眉自言自语，旋即她目光投向了冰原雪狼，不由脸色一沉。
　　“蓝姑娘太过分了，连一只小白狐都不能容忍。”
　　甘棠气鼓鼓地，抱着白狐上了床，重新睡去。
　　本来睡着的冰原雪狼，悄悄睁开了一线目光，偷偷打量着甘棠，眼神中有着一丝气恼和尴尬。
　　“小虫子发现了，怎么办？”
　　重新融入蓝樱雪体内的女神君，看着甘棠因为气恼，抱着小白狐独自睡到了床上，暗自烦闷起来。
　　“都怪那两个老东西，害得我不能露出真面目。”
　　轩辕琬琰满心愤懑，看着甘棠抱着别人，趴在地上久久也没有睡去，她失眠了。
　　第二天，甘棠做好了早餐，亲手给独孤鸿盛了一碗，又亲手给红烧盛了一碗，轮到蓝樱雪，她板着脸道：“蓝姑娘修为高深，武功盖世，连一只小白狐都打的过，以后诸事就劳烦蓝姑娘自己动手吧。”
　　轩辕琬琰身形顿时一僵，小虫子不知廉耻自己抱着别人，我只是将白狐拎到了一边，她就生气，当真是厚此薄彼！
　　她脸色也暗了下来，声音清冷：“看来，我的救命之恩，连一条狐狸也比不上。”
　　其实甘棠就是急性子，想到胡珍珍如今陷入沉眠，没有任何自保能力，却被雪狼给踹到一边，过于担忧之下才生气。
　　这时听闻蓝樱雪的话，忆及她确实救了自己好几次，救命之恩自然不可估量，她顿时觉得自己做法确实有些不当，便涨红着脸道歉：“蓝姑娘，对不住，是我言辞不当，我就是担心我朋友，我向你道歉。”
　　轩辕琬琰脸色这才好起来。
　　可是下一瞬，她又黑了脸。
　　红烧看到甘棠和蓝樱雪发生摩擦，一把将甘棠拽到了自己身边。
　　“你别怕她，她迟早是我的手下败将，不如我们先结契，只要你有危险，我第一时间就能知道。”
　　独孤鸿脸色也难看了起来，她一口喝完粥，重重放下碗，声音冷厉地喝道：“今日就开始传授绝技，输者滚，结契？哼，打赢了再说，不然就闭嘴！”
　　红烧霍然站起身，目光不善地盯住独孤鸿：“人类，本座喜欢甘棠的早餐，不想吃你这块又臭又腥的冰冷人肉，本座警告你，不要挑衅我们九头狮族！”
　　独孤鸿长剑倏然飞出，一剑削向了九头狮子，她头顶金毛立刻被削掉了几根，此举彻底激怒了这头狮子。
　　她狂怒咆哮，一跃而起，在空中恢复成了九头狮子的妖躯，纵身扑向独孤鸿，独孤鸿身形快如如电，倏然之间就闪到了一边，原地留下两道深达三尺的爪痕！
　　九头狮子扑了个空，调转身形，目光凶狠地瞪向了逃离自己狮爪的独孤鸿。
　　两道飞影凌空奔袭，轰！一人一狮再度斗在了一起。
　　轩辕琬琰罕见地没有吃醋，而是开始头疼：“情况有点不妙，因为我的本体对小虫子越来越好，分.身体也开始受到了影响，对她的独占欲越来越强了，这可如何是好？”她突然发觉，自己好像陷入了亲手打造的尴尬局面中，想要抽身而退，却发现那更像是做贼心虚，到时候铁定被两个老东西发现。
　　“到底该怎么办？”轩辕琬琰又尴尬又苦恼地思索着对策。
　　石头怪和草草怪一边津津有味地喝粥，一边兴致勃勃地看热闹，甚至还不时地出言点评一二，完全把一人一狮的打斗当成了餐后点心。
　　而赤火凤凰、大宝、小宝，化身吃货，狂吃海塞，对这一幕毫无兴趣。
　　甘棠痛苦地捂住脸：为什么唯一看起来靠谱点的三条大腿，总是这么幼稚？动不动就要窝里斗？
　　她们什么时候才能成长为成熟的大腿？想培养个保镖和打手，怎么就这么难？
　　甘棠骤然觉得自己任重道远，肩头担子格外沉重。
　　石头怪一边看热闹，一边不怀好意地说道：“蓝姑娘，甘棠就快要被她们俩抢走了，你还不动手吗？”
　　轩辕琬琰冷冷地暼了二妖一眼，欲要不理会，却忽然意识到自己现在是蓝樱雪的身份，如果突然不再争风吃醋，恐怕也会引来怀疑，她只好尴尬又气恼地道：“甘棠已经答应要报答我，我要的报答，就是她每晚都得留在我身边，这些蠢货打来打去也无济于事。”
　　一言既出，两只正在激斗的身影立刻停下，齐齐瞪了过来：“蓝樱雪，你说什么？”
　　蓝樱雪心里一咯噔，暗道糟糕。
　　果然，一人一狮竟然转而联手，双双朝着她扑来！
　　甘棠忍无可忍，这些都是自己未来的保镖、打手、属下，怎么能任由她们自相残杀？
　　她大喝一声：“都给我停，都不许动手，不然……”她眼珠一转，继续喊道：“以后谁先动手，用餐时罚她独自吃生肉，看着我们吃烧烤！”
　　三个分.身体同时看向了她，齐齐给了她一道灵力巴掌。
　　“啪啪啪！你闭嘴，你没有发言权！”
　　刚刚突破自信心爆棚的甘棠，感觉受到了羞辱，立刻释放出浑身气势，大乘期修为展露无遗，可惜，三个女人再次给了她三个灵力拳头。
　　“滚一边去，修为那么差，还好意思显摆！”
　　这时，吃饱喝足的熊山丢下饭碗，拍着肚子打了个饱嗝，乐呵呵地开了口。
　　“小糖糖，不是我说你，你都已经答应要与胡珍珍结契了，现在又惹来这么多桃花债，我看你是要做牡丹花下的风流鬼哦！”
　　“熊大哥，你胡说八道什么？什么桃花债风流鬼。这三位，都是我朋友。”鼻青脸肿的甘棠，捂住快要流鼻血的鼻子，没好气地说道。
　　“切，哪有结契的朋友？而且她们三个还为了抢你大打出手，分明就是馋你身子，你可要小心，胡珍珍也是雌性，雌性最爱吃醋，她醒来要是知道了你勾三搭四，肯定不会饶了你！”
　　一番话落地，现场落针可闻。
　　熊山又打了个饱嗝，自顾自走向寺庙，深藏功与名。
　　甘棠呆滞地转过脑袋，问道：“结契到底什么意思？”
　　蓝樱雪冷冷道：“结契就是做她的伴侣，与她生一堆妖兽崽！”
　　独孤鸿冷冷道：“甘棠，你现在有两个结契对象了，你可真是深藏不露。”
　　红烧冷冷道：“甘棠是我的结契对象，什么白狐，让她出来，本座要立刻咬死她！”
　　甘棠：怎么突然感觉浑身冷飕飕的？﻿

✿ 52、乱斗
　　浑身感到发凉的甘棠, 渐渐笑不出来，她终于发现, 她陷入了一场诡异的纷争中。
　　可是, 还不等她开口解释，红烧就直视着她，催问道：“甘棠, 白狐呢，让她出来, 我要咬死她。”
　　“红烧，你可是堂堂妖帝, 怎么能欺负一头妖将级别的小白狐, 传出去也不好听啊。”
　　甘棠开始滔滔不绝，想要以理服人。
　　“到时候别人都说，你一个妖帝, 小鸡肚肠，以大欺小, 倚强凌弱，你的一世英名, 都将毁于一旦, 所以还是不要了。”
　　红烧语带不屑地道：“英名是什么？可以吃吗？”甘棠呼吸一滞。
　　独孤鸿跟着说道：“甘棠, 你今天要是不给个交代，休怪我手中剑无情。”
　　甘棠苦着脸：“鸿姐姐，你要什么交代啊？”她在心里自语, 我好像什么也没干啊, 顶多就是贪心了点, 想要同时抱三条大腿。
　　独孤鸿冷着脸, 侧过身体：“我们之中, 你只能选一个。”
　　“大家都是朋友啊，四海之内皆朋友啊，为什么只能选一个？”甘棠隐隐觉得，自己被大佬看中当成团宠的好日子，貌似要一去不复返了。
　　“不管做什么，只能有一个，做朋友，只能做我一个人的朋友，做伙伴，也只能做我一个人的伙伴，结契，也只能跟一个人结契。”独孤鸿说到最后，忽然转过身，背对着大家，脸色还有点泛红。
　　受到本体心境的影响，再加上这些对话的激发，分.身体对于甘棠的占有欲，越来越浓烈。
　　红烧直接走到她身边，语气异常不满：“那天夜晚，你亲口答应了我，要做我的结契对象，你不能反悔。”
　　甘棠努力回忆，那一晚与沉睡巨猿之战后，大家一起打扫战场，然后自己戏弄这头狮子，要她化作人形，她说第一个见到自己人形的，只能是自己的结契对象。
　　终于从记忆中找到证据的甘棠，感觉自己很无辜：“可是，我那时候压根不知道什么是结契对象啊，要是知道的话，我肯定不会答应的。”
　　这句话立刻激怒了红烧，她无比气愤地化作了妖躯状态，一口叼住了甘棠，转身就跑。
　　可是有人比她更快，轩辕琬琰一个闪身，就拦在了九头狮子面前，她俏脸生寒，心中又恼又躁：“该死的老东西，都怪他们，要不然自己怎么会陷入这种难堪，还要和自己的分.身体抢人，要是传出去，本君脸面何存？”
　　独孤鸿的速度也不遑多让，她几乎是在九头狮子化作妖躯的瞬间，就开始了提防。
　　二女一前一后，拦住了九头狮子的去路。
　　轩辕琬琰冷着脸，九道冰剑出现在虚空，直指九头狮子：“手下败将，你还想试试被九柄剑洞穿妖躯的感觉吗？”
　　独孤鸿的飞剑也浮在眼前，蓄势待发：“狮子，你赶紧放下甘棠，让她自己做决定！”
　　甘棠再次感受到了被狮口叼住的痛苦，大声喊道：“红烧，有事好商量，你先把我放下来啊，大家一起坐下来商量，肯定能找到解决办法的。”
　　红烧剩下八个头中的巨口，发出愤怒的咆哮：“你肯定是骗我的，我一松口，你就跑了。”
　　甘棠只好装作惨兮兮地道：“再这样颠簸，我就没命了，上次我就差点被你颠死了，你想我死吗？”
　　九头狮子发出闷闷的声音：“不要你死。”
　　甘棠连忙道：“那就赶紧放下我啊！”
　　“不行，你先做决定，到底选谁？”红烧固执地坚持。
　　完了完了，又回到原点了，甘棠更加头大了。
　　“能不能谁都不选啊，我真的只当你们是朋友啊。”甘棠垂死挣扎。
　　红烧和独孤鸿齐齐发声：“不行，不管做什么，都必须只选一个。”
　　耻于同分.身体争风吃醋的轩辕琬琰，冷着脸没有参与，可是，她这种反常，立刻引来了石头怪和草草怪疑惑的目光。
　　轩辕琬琰又气又无奈，只好被逼参战：“甘棠，我救你了，你答应对我以身相许的。”
　　甘棠这下彻底懵逼了，不由脱口而出：“蓝姑娘，咱们不是说好了吗？我已经和别人约定了，不能和你在一起啊。”
　　可是这句话一出，立刻引来了红烧和独孤鸿的齐齐怒视，一人一狮几乎是异口同声：“别人是谁？我要与她决一死战！”
　　尤其是九头狮子，八颗脑袋齐齐发声咆哮，震荡着甘棠的小脑袋，她差点被震晕过去。
　　“咿？我晕倒，不就没事了？”甘棠心中大喜，连忙双眼一翻，装作晕倒了过去。
　　独孤鸿一直打量着她的状态，见她晕倒，想也不想飞剑就刺向了九头狮子：“狮子怪，你快放下她，你刚才的咆哮声，吓晕了她！”
　　红烧也吃了一惊，她“噗”一声吐出甘棠，用爪子拨弄了几下，小东西毫无反应。
　　一人一摇大惊失色，齐齐凑近过去细细检查，一个输入灵力，一个输入妖力，可是小虫子却迟迟不醒。
　　轩辕琬琰的神力在甘棠体内，第一时间就发现她是装晕，暗叹小东西当真狡猾。不过，顶着石头怪和草草怪不怀好意的目光，她只好也挤了过去，装模作样地也输入了一缕灵力。
　　旋即，她灵机一动，想道：小虫子惹来这么多桃花债，还想要装晕逃避，哼，不能轻易饶了她。
　　她手指一动，施加了一股躁动的灵力，这灵力，会让人全身发痒，难以忍受。
　　她盯着小虫子，见她死命憋着笑，浑身颤抖不已，片刻之后，她就藏不下去了，一下跳了起来，在身上抓来挠去。
　　“哈哈哈，喂，我说红烧，你身上是不是长了虱子虫子跳蚤之类的，怎么害得我全身这么痒？”
　　轩辕琬琰被她给彻底逗乐了，她暗中憋笑，忍的异常难受，真的好想撕开一个虚空，痛痛快快地笑一场。
　　红烧九颗脑袋齐齐露出差异之色：“我是妖帝啊，有什么虫子敢在我身上？光是妖帝的威压，它们就要灰飞烟灭了。”
　　“是不是你自己没洗澡长跳蚤了？”红烧很好心地问道。
　　甘棠脸色顿时黑了，不过幸好，身上的瘙痒消失了。
　　独孤鸿走近她，执起她手腕握住，说道：“我帮你检查一番，看看是怎么回事？”却暗地里传音甘棠：“你跟我走，她们俩都打不过我，我带你回人间界。”
　　甘棠：“……”怎么办，大佬想要拐走我，可是我并不想走。
　　她只好传音道：“鸿姐姐，我要去鬼煞阴境救我朋友，暂时哪里也去不了。”
　　“那我就带你去鬼煞阴境，你跟我走。”独孤鸿几乎毫不犹豫。
　　甘棠这下更为难了，鬼煞阴境一听就不是什么好地方，而且和轩辕琬琰见面时，她说过亡灵滞留在了阳间，说明鬼煞阴境出事了，自己需要更多助力啊，独孤鸿一个人，肯定不够闯荡的。
　　看出两人不对劲的红烧，悄无声息地靠近，大脑袋猛然撞向独孤鸿，感知到袭击的独孤鸿下意识飘离，却被红烧抢占了先机，狮口大张，再次叼住了甘棠。
　　甘棠熟门熟路，也没有挣扎，而是不满地道：“红烧，你快放下我，你这样，我现在很讨厌你，一点也不想跟你在一起。”
　　红烧被这句话狠狠打击到，她性格本就直爽，闻言来了倔劲儿，不仅没有松开，还叼的更紧了。
　　石头怪和草草怪看了一早晨好戏，这时，老东西终于开口道：“哎，喜欢一个人，用蛮力是不行的，就算她生了崽，最后也还是要跑。”
　　“而是……”
　　三女都呆了一下，齐齐问道：“而是怎样？”
　　甘棠却焦急不已地大喊：“石前辈，你别乱说啊，我们之间没有喜欢，大家都是朋友，不存在什么喜欢啊！”
　　石头怪对她的话置若罔闻，说道：“喜欢一个人呢，不是用蛮力霸占，而是要对她好，然后博取她的好感，等到她也喜欢你了，你们就可以去生崽崽了。”
　　甘棠只觉得头大，石头怪这压根就是煽风点火，这三条大腿压根就不是喜欢，完全就是独占欲作怪，要是真的都来跟自己表白，那自己岂不是要尴尬死。
　　她忍无可忍，在红烧口里大喊：“我实话实说，我告诉你们，我早已经有了心上人，我与她情投意合，私定终身，并且已经以身相许，你们谁我都不会喜欢的！”
　　红烧八颗脑袋立刻发出怒吼：“她是谁？是不是白狐，我要与她决一死战！”
　　独孤鸿脸色冰寒如霜：“不管她是谁，都将死在我的剑下，因为，你只能属于我！”
　　轩辕琬琰闻言同样心中一惊，小虫子有喜欢的人了？那是谁，那她答应我的话都是假的？她几乎是不假思索地问道：“甘棠，你喜欢的人是谁？”
　　甘棠道：“红烧你把我放下，我才说，我现在这样很难受。”
　　二女立刻怒喝红烧：“快把她放下，要是她有个三长两短，我就把你九颗脑袋都劈下来。”
　　红烧噗一口，将甘棠吐到地上，却又抬起一只爪子，按压在她腰腹上：“不准跑，现在说吧，放心，就算你受了伤，我也会去找来宝药给你治好。”
　　甘棠气恼不已，这个狮子可太讨厌了，动不动就像是叼猎物一样叼住自己，自己可是大乘期的高阶修士了，怎么能被一头狮子的狮爪摁住？太丢份了。
　　她暗中召唤来飞剑，一剑劈在了狮爪上，红烧顿时发出一声惨呼，狮爪总算挪开。
　　甘棠一个鲤鱼打滚翻身而起，远远逃离红烧的攻击范围。
　　实际上红烧压根没想对她怎么样，也没有对她有丝毫提防，一下子就被飞剑刺中狮爪，饶是她是妖帝，也受不了这种伤害。
　　狮爪是她的武器，也是她的倚仗，此时受了这番重伤，她心里又气愤又难过，自己对小虫子这么好，她却动手伤了自己。
　　伤心的九头狮子恢复了人形，金发美少女抱着脚坐在沙地上，眼圈红红的，她眼角挂泪，抬头望着躲到一边的甘棠，眼神里全是不解。
　　“甘棠，你是我结契对象，你为什么要刺伤我的狮爪。”
　　这句话翻译过来就是，我当你是女朋友，你竟然要杀我？
　　甘棠也有点愣住了，好像是的哦，方才那一剑，劈砍的异常轻松，红烧可是妖帝啊，怎么一点防范也没有，她愣愣看着红烧，有点迟疑地道：“你用狮爪摁压着我，我不喜欢，就……”
　　金发美少女依旧不解地道：“我没有伤害你，也没有弄疼你，只是怕她们两个抢走你。”
　　独孤鸿有些不耐烦地道：“甘棠，她是妖族，你不要听她片面之言，到我背后来，我保护你。”
　　甘棠对这一幕更加无奈了，不得不开口：“三位，我刚才说了，我有喜欢的人，是真的，她叫什么名字我不能告诉你们，我只能说，她很美，美若天仙，她的眼睛是金色的，用的剑也是金色的，修为高出我很多很多，喜欢穿白色的衣裙，最喜欢莲花，我和她已经私定终身，所以，我不可能再喜欢你们了，对不住对不住，这都是一场误会，误会解开后，希望大家还是朋友。”
　　听完这番话的轩辕琬琰几乎呆住了：“小虫子说的人，是我吗？不对，应该就是我吧，我的剑是金色的，我爱穿白衣，我最爱莲花……”
　　她说的一定就是我，她喜欢的人是我，我是她喜欢的人，轩辕琬琰一边怀疑一边肯定，最终肯定占了上风，这让她娇羞满怀又欢喜满怀，整个人怔怔地，陷入了浮想联翩。
　　石头怪和草草怪兴奋异常，二妖私下传音，疯狂八卦。
　　草草怪：“老石头，甘棠说的人，不就是神君吗？没想到神君早就和她私定终身了，啊哈哈哈，要笑死我了。”
　　草草怪笑的想打滚，石头怪一样喜不自胜：“原来神君悄摸摸地有了心上人，还故意躲着人家，却又派来三个分.身体保护人家，真是有意思，霸道护妻，又傲娇不现身，是神君没错了。”
　　“不过嘛，既然她不来，我们就给她再增添一点对手，让她三个分.身体都变成她的情敌，气气她。”
　　老石头当即咳嗽一声道：“甘棠，就算你有心上人又如何，她也不在你身边，搞不好已经和别人双宿双飞了，你放着眼前三位好女子不要，却惦记远在天边的，真是好生无情。”
　　“何况，你们只是私定终身，又没有生崽崽，就算生了崽崽，也可以再嫁啊。”
　　“你们快别傻愣着了，她现在心上人又不在身边，正好是你们的机会，赶紧加油吧。”
　　轩辕琬琰气的银牙几乎咬碎：“这两只老东西，刚才窃窃私语就知道没安好心，果不其然，一出口就开始挑拨离间。”
　　“好气，到底怎么样才能摆脱这个局面？偷偷把分.身体回收？不行，肯定会被老东西发现，那把他们揍一顿？也不行，会露馅。”
　　“有了，把小虫子带走，让她去我的神国。”轩辕琬琰眼睛一亮，打定主意，等鬼煞阴境之事结束，就把甘棠带回莲华神国，让这两个老东西再也没法看好戏，至于这些分.身体，太不听话，就让他们在外面接受六界的磨砺吧！
　　石头怪的话，让红烧和独孤鸿面面相觑，只有蓝樱雪呆愣愣地，似乎陷入了沉思。脸上还一会儿红一会儿白的，也不知道想到了什么。
　　甘棠左看看，右看看，见到独孤鸿和红烧都看着自己不说话了，总算松了一口气。
　　可是还不等她放松，一直默然无语的蓝樱雪突然走了过来：“甘棠，我们走吧，你不是要救你朋友白狐吗？我陪你去鬼煞阴境，帮你收集齐她的魂魄，然后，你跟我走。”
　　“嗯？蓝姑娘，你怎么知道珍珍姐魂魄破碎，需要去鬼煞阴境啊？”
　　轩辕琬琰顿时语塞，糟了，差点露馅了，她赶紧挖空心思解释道：“昨晚看到她沉睡不醒，我检视了一番，发现她应该是受伤致使灵魂破碎。”
　　“哦，原来是这样，蓝姑娘，我错怪你了。”
　　“无妨，我们走吧。”
　　见到蓝樱雪三言两语，就赢取了甘棠的青睐，金发美少女和独孤鸿几乎气炸了，两人立刻拦住：“甘棠，你朋友的事，我也去帮忙。”
　　“不错，我也去帮忙！”红烧一瘸一拐地跳过来，脚上还在一直流血。
　　甘棠看着也不是滋味，尤其是红烧现在是人身，金发美少女抱着流血的白嫩脚丫，还说要给自己帮忙，此情此景，她实在不忍心。
　　她又是内疚又是心软，冲着红烧招招手：“你过来，我帮你看看伤口。”
　　红烧立刻面露欢喜，乖乖跳过去，伸出脚丫让她查看。
　　甘棠示意她坐在台阶上，将腿伸到自己膝盖上。
　　本来雪白的玉足，此时留下一个血洞，血水淋漓地，流满整只脚。
　　甘棠顿时更内疚了，她取出一块布巾，帮她细细擦掉血渍，又输出大量灵能，为她修复伤口，嘴里还嗔怪道：“红烧，你不是妖帝嘛，也不知道疗伤，笨蛋。”
　　红烧诧异道：“这种不是致命伤，都是等着自己好的。”
　　“笨死了，有伤多疼啊，让伤口赶紧愈合才安全，不然遇到敌人怎么办？”甘棠伸手揪了揪她耳朵。
　　暴躁易怒的九头狮子顿时脸颊泛红，不敢吭声。
　　甘棠输出打量灵能，替红烧修复好了玉足上的血洞，最终，那血洞，只留下一个浅浅的疤痕，她有些内疚地道：“对不起，我帮你找找修复疤痕的宝药，到时候一定让你的脚完好如初。”
　　红烧十分高兴，站起来蹦蹦跳跳：“没事，已经好了。”
　　甘棠看着她赤足，取出自己备用的白袜和靴子：“穿上吧，不然又会受伤。”
　　围观诸众齐齐笑了起来：“甘棠，她可是九头狮子，是妖兽，哪有妖兽穿鞋的。”
　　红烧却立刻抱住靴子，套在了脚上：“这是甘棠给我的，我就要穿。”
　　甘棠听她语气透出对自己的浓浓信任和依赖，不由心头一软，摸了摸她秀发：“还疼不疼？以后你别叼住我，我也不刺你了，咱们和好。”
　　“嗯，知道了，以后我载着你跑。”红烧穿好靴子，十分高兴地站起来。
　　独孤鸿在一旁看着这一幕，陷入了沉思。
　　轩辕琬琰也在看着这一幕，陷入了沉思。
　　二人不约而同地想道：“小虫子，好像对伤者很心软。”
　　甘棠旋即将胡珍珍一事讲述了一番，诸众都愿意同去，她大喜过望，连连道谢，却突然发愁道：“鬼煞阴境在哪里，要怎么去呢？”
　　石头怪手抚长须，语气轻松道：“那里是亡灵国度，必须以灵魂状态才能去。”
　　他说着与草草怪合力撕开一条虚空裂缝，带着诸众进入其中。
　　“这里，是我和草老头构建的虚空小世界，没有坐标，谁也找不到，用来存放□□再合适不过。”
　　再石头怪和草草怪的指导下，诸众都分离出了灵魂体，就连毛团子也分出了一小团灰不溜秋的灵魂体，甘棠大为好奇，将毛团子的灵魂里接在手里，抛来抛去。
　　小东西发出啾啾啾的笑意，不仅不害怕，还笑个不停。
　　“对了，石前辈，我们是灵魂体状态，那我的储物空间是不是带不走，我们用什么做武器？”
　　“储物空间当然带不走，不过，只要生出了器灵，都可以在鬼煞阴境正常使用，你的飞剑就可以用。”
　　果然，话音才落，黑剑就化作黑衣少女，出现在了甘棠身边。
　　甘棠心神大定，环顾诸众：“大家武器都准备好，等会进入后，千万别走散了。”
　　轩辕琬琰走过来，取出数颗黑色的灵果，分发诸众：“这是追魂果，吃下后，百里之内，彼此不会失散。”
　　石头怪诧异地看了一眼蓝樱雪：“蓝姑娘不愧出身名门，竟然有这么多追魂果，要知道，这果实除了追魂，别无用处，可却最难生长，只有极阴极寒之地才长有。不过蓝姑娘出身冰魄圣地，倒是难怪。”
　　轩辕琬琰先是一惊，听到后面才放下心来，还好，自己没有露馅，其实这果实是她偷偷从随身小世界取出来的，根本就不是蓝樱雪的。
　　诸众的灵魂体随之飘出小世界，顺着灵魂感应，进入了阳间和阴间的通道：“黄泉。”
　　“大家小心，前面就是黄泉入口！”
　　石头怪一声提醒，诸众都提高了警惕，几条灵魂体飘向黄泉入口。
　　那里，形似黑洞，幽深不见底，可是突然之间，里面飘出无数的灵魂碎片，一头浑身漆黑的怪物闯了出来！
　　这怪物浑身上下都被一团黑雾笼罩，隐约可看出其身高三丈、头生双角、长满獠牙，腹部下坠着一个硕大无比的肉包，那肉包狰狞可怖，一动一动，仿佛有怪物要破体而出。
　　“竟然是天魔族？”三女和两只老妖怪都大吃一惊。
　　甘棠纳闷道：“天魔族，是什么妖怪？”
　　轩辕琬琰主动解释道：“天魔族是天魔幽界的魔头，这只魔头乃是尖啸魔，魔将级别，最喜欢吃新生的灵魂，看见它腹部的肉包吗？那就是它的武器，当肉包裂开时，里面会出现一个血淋淋的脑袋，发出刺耳的尖啸，可以让生灵灵魂破碎，刚才那些飘散的灵魂，就是它破坏的。”
　　“走吧，我们去洞口看看，寻找机会进入。”老石头说了一声，当先飘了出去。
　　此时，那只尖啸魔已经返回洞口，诸众小心靠近，待看清了眼前一幕时，不由大吃一惊。
　　只见那幽深不见底的黄泉洞口，趴伏着一只巨大如山的天魔，这天魔身躯高大，浑身生满漆黑如墨的鳞甲，四肢异常粗壮，一条尾巴也是长满黑色鳞甲，闪烁着残忍的光芒。
　　“有点不妙啊，这可是魔王级别的天魔，幽鳞噬魂魔，最喜欢吃灵魂，它怎么会来到黄泉，鬼煞阴境和天魔幽界之间，可是有着空间壁垒的。”
　　石头怪诧异不已地说道。
　　此时，这头天魔正在睡觉，巨大的身躯，死死堵住黄泉洞口，只余下特别小的几条缝隙，缝隙里，一些体型较小的天魔进进出出，来回逡巡。
　　巨大天魔睡着了，可是那紧闭的口腔里，时不时弹出一条血红的舌头，一探一卷，便将进进出出的小天魔，全部卷入口中，无声无息地咽了下去，而它体内的那颗心脏即便睡着，也发出震天动地的跳动声。
　　“噗通、噗通、噗通。”甘棠只听了一会儿，就感觉灵魂撕裂的痛苦。
　　三女连忙围住她，帮她挡住那心脏跳动的声音，她这才恢复如常，不由问道：“我们要怎么进去？”
　　“先找小天魔勘探一番。”
　　独孤鸿和轩辕琬琰齐齐出手，各自抓来一只小天魔，一只像是小蜥蜴，一只像是锯齿兽，二人分出一缕灵魂，融入小天魔，将之重新丢出。
　　蜥蜴魔和锯齿魔凭着天魔直觉，窜入巨大如山的幽鳞噬魂魔身旁的缝隙，可惜，两只小天魔还未穿过缝隙，就被幽鳞噬魂魔探出的舌头给卷入口中。
　　独孤鸿立刻发出了一声惨呼，抱住身躯栽倒在一旁，甘棠大惊，连忙去搀扶着她：“鸿姐姐，你怎么样了？”
　　紧接着，蓝樱雪也发出一声惨呼，踉跄了几下，缓慢跌倒，口里还发出痛苦的叫声：“甘棠，我受伤了。”
　　甘棠只好松开独孤鸿，一把揽住快要倒下去的蓝樱雪：“樱雪，你伤在哪里了？”
　　刚问了一句，旁边的独孤鸿又呼痛起来：“甘棠，我身上好痛啊。”
　　把甘棠急的拽耳挠腮，顾得了这个，就顾不住那个，最后没办法，只好抱着蓝樱雪走向独孤鸿，将独孤鸿也揽在了怀里。
　　甘棠左拥右抱，却毫不自知，只是焦急询问二女伤势，可二女压根不理她，而是瞪着彼此，满眼敌意。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-10 23:27:23~2021-11-12 21:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54208891、咚咚的妈咪叫锵锵 2个；锦鲤鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不背过考研单词不改名、川崽 5瓶；19592267 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、失踪
　　自结识以来, 二女还是第一次表现出如此脆弱的一面。
　　甘棠见状大为担忧，心急之下, 左右手各自输出一道灵能, 分别进入蓝樱雪和独孤鸿体内。
　　她细细探测，只是始终未能发现任何伤口，不知不觉之间, 手下所操控的灵能，渐渐游遍二女四肢百骸。
　　须知, 六界生灵之间，除了强者对弱者, 长者对晚辈之间, 会使用灵力探测对方体内状况外，便很少有生灵这般做法。
　　毕竟每个生灵的修炼法门不一样，而肉身和灵魂是每个生灵的立命之本, 体内蕴藏着诸多秘密，如灵床、魂海、丹田, 无一不是每个生灵天赋神通、保命手段之所在，如果随意让人查看, 秘密便无所遁形。
　　因此, 没有生灵愿意自己全身被其他生灵随意探测。
　　可惜, 甘棠野路子出身，完全不了解修行界常识，压根想不到这些, 再加上她关心则乱, 不止探测了二女的魂海、丹田和灵床, 还不放心地将灵能游走二女全身。
　　那灵能如同一股暖流, 从二女脑颅, 经由面部，再到脖颈，接着来到肩背、胸部、肚腹，最后又转向胯部、大腿，小腿、双足。
　　将二女的四肢百骸全身各处每个部位几乎都探测了个遍，而偏偏她担心灵能太过霸道伤到二女，故而释放出的灵能格外温润柔和，所过之处，便好似一个人的温热手掌，在全身上下仔仔细细抚摸了一遍。
　　这一番检测下来，将二女给羞燥的几乎抬不起头，两人都羞答答依偎在她肩膀上，看起来反而更像是受伤而导致娇弱无依。
　　独孤鸿强作镇定，可是脸色还是越来越红，轩辕琬琰就更羞恼了，咬着红唇，苦苦忍受这股暖流的检测，只觉得面红耳赤，浑身都不自在。
　　甘棠心无旁骛，专心检测，压根没留意到二女脸色变化，一番探测下来，她在二女身上，没找到任何伤处，只好朝左右怀抱看看，问道：“樱雪，鸿姐姐，你们感觉如何了？”
　　独孤鸿在与蓝樱雪和九头狮子的多番交锋中，都没有得到独占甘棠的机会，如今尝试伪装虚弱，反而受到甘棠主动关心，这让她一向自高自傲的心态，发生了一丝变化，虽然内心异常羞燥，闻言还是面露痛苦之色，说道：“我那道灵魂被天魔吞噬了，现在全身疼痛如裂。”
　　甘棠大吃一惊，连忙问道：“那我给你输入能量，会不会好一点？”
　　独孤鸿眼神闪了闪，点点头。
　　甘棠遂输出一道更加浓郁的灵能，进入独孤鸿体内。
　　甘棠又看向蓝樱雪，见她倚靠在自己臂弯里，没有说话，也没有动弹，可是越是这样越让人着急。
　　“樱雪，我体内能量很多，给你也输入一些，可以吗？”
　　轩辕琬琰摇了摇头，轻声道：“不用了，我倚靠一会儿便好。”
　　她其实正陷入尴尬和羞恼的心理状态中，和分.身体争风吃醋，已经让神无地自容了，如果再继续伪装虚弱，她就算不露馅，羞也要羞死了。
　　都怪小虫子，居然对谁都怜香惜玉，下次见她，要好好提点一下，不能再任由她胡作非为。
　　甘棠心道，怪不得蓝姑娘能打败独孤鸿和红烧呢，原来她真的深藏不露，修为确实比二人要高出不少。
　　与三女共处以来，她受到三女多番照顾、指点和搭救，如今总算遇到机会可以反哺一二，顿时激情澎湃，恨不能立刻发挥所有能力，将她二人救治好。
　　作为团宠，她一直是被照顾的角色，如今总算有了用武之地，那份想要彰显自己用处的欲望一下子就被激发出来。
　　她看了一眼蓝樱雪，见她双眉紧蹙，颊心泛红，颇觉不放心，遂也分出一道灵能，输入她体内。
　　这道灵能异常浓郁，甫一入体，便觉得火热滚烫，灼烧的四肢百骸暖洋洋好不舒服。
　　轩辕琬琰又羞又燥，忍不住动了动身子，想要脱离甘棠怀抱，只是却又有点奇妙的不舍和不甘心理，所以扭动了一下，又停了下来。
　　甘棠以为她疼痛难忍，忙安抚道：
　　“樱雪，你别动，我给你也输入一些，你救我那么多次，我这一点能量不算什么。”
　　“你有没有感觉好一点？”
　　石老头和草草怪两只老妖虽然一直煽风点火，但是对于这隐藏的女儿心思却完全不了解了，见到二女齐齐发出惨呼，二妖以为那只大天魔有什么古怪，遂悄悄靠近过去，打算仔细观察一二。
　　赤火凤凰抱着毛团子，和剑灵站在一起，三妖正在暗自探讨，灵魂到底好不好吃？要不要捡几个灵魂碎片来尝尝？
　　现场就留下金发美少女红烧疑惑地看着这一幕。
　　她们俩平时挺厉害的呀，今天怎么这么脆弱？红烧总觉得哪里怪怪的。
　　她歪着头，打量二女良久，忽地道：“独孤鸿，我修为更高，不如我给你输送能量，你就别麻烦甘棠了。”
　　“还有蓝樱雪，这里这么多人，你找其他人倚靠，为什么要缠着甘棠？”
　　此言一出，独孤鸿和轩辕琬琰顿时尴尬万分，如果眼神可以杀人，恐怕红烧已经当场去世。
　　轩辕琬琰羞燥不已，主动站直身体，而后狠狠瞪了一眼红烧，打算再去一探究竟。
　　“喂，樱雪，你好点了吗？”甘棠关切问道。
　　“我已经无碍，走吧，天魔堵住黄泉通道，定然有不可告人的阴谋，咱们不能再耽搁时间了。”轩辕琬琰说着，目光盯住了独孤鸿，暗含警告。
　　她此时对于自己陷入与分.身体争宠的局面，懊恼不已，恨不得赶紧替甘棠寻找完白狐的灵魂碎片，然后立刻带人回神国去。
　　独孤鸿见她先自己离开甘棠怀抱，顿觉扳回了一局，心情大悦，也主动离开了甘棠怀抱，不过却把住了甘棠手臂。
　　她闻言傲气道：“我方才虽然受伤，可是却暗中探查到小天魔魂海所见，在小天魔破碎的记忆中，我看见鬼煞阴境内有无数天魔把守。”
　　轩辕琬琰闻言一惊，方才她那只小天魔应该是刚从天魔幽界赶来的，所以魂海并无任何关于鬼煞阴境的记忆。
　　她连忙问道：“还看到了什么？十大鬼王何在？”
　　她现在也终于明白，为什么第四个分.身体一直没有出现，原来鬼煞阴境被天魔占领了。
　　独孤鸿说起正事，神情立刻认真严肃，慎重道：“这些小天魔修为实在太低劣，就连记忆也残破不堪，无法得到更多的信息。”
　　她继承了本体意识最为霸道的一面，可因为一直不善于言辞，又自恃大能身份不屑置辩，所以在与蓝樱雪和红烧的争锋中，毫无优势可言。
　　又因为连续两次败于蓝樱雪之手，自尊心受到严重打击，不过刚才扳回一局，她顿时重回自信，言谈之间逸兴遄飞，将自己所思所想娓娓道来。
　　“不过，虽然只是个破碎记忆，但已然可以推测出，鬼煞阴境必定出了大事，十大鬼王即便没死，也被困住了，所以，为今之计，最好是遮掩身份，暗中潜入，而后见机行事。”
　　“不错，独孤姑娘言之有理，本石也认为应当如此。”
　　石头怪和草草怪窥探良久，此时返回，继续道：“这头大天魔必定是有身份的魔头，所以被安排这样的肥差，魔王级别，说低不低，说高也不高，不过，看守黄泉通道绰绰有余。”
　　“咱们灭它易如反掌，只是却容易打草惊蛇，所以我们得偷溜进去。”
　　红烧问道：“如何偷溜？方才那两条小天魔都被它吞了。”
　　轩辕琬琰道：“石前辈言之有理，六界之中，只有天魔是没有灵魂的，或者说它们的肉身和灵魂一体，因此我们魂体入魔身，偷入进去。”
　　石头怪点点头：“如今大家都是魂体，我捉来一些小天魔，供你们入身。”
　　“不过，这其中危险有二：其一，化作魔身，便容易受到高阶天魔的控制，其二，容易被那头大天魔吞入腹中，虽然可以逃脱，但是却极易惹来它的疑心。”
　　甘棠纳闷道：“难道不能入这头天魔的身吗？”
　　几人齐齐摇头，轩辕琬琰解释道：“天魔族是极为特殊的存在，所有魔王级别的天魔，都和魔主有着奇异的联系，受到魔主的掌控和指挥，如果入了这头大天魔的身，第一时间就会被魔主发现，到时候就容易打草惊蛇，失去先机。”
　　“原来如此。”甘棠点点头，又问道：“我们怎么避开这头大天魔的舌头？”
　　“两个办法，第一，寻找规律，我方才已经计算过，这头大天魔，每隔九到十个呼吸，舌头就会出来扫荡一次。”
　　独孤鸿把住甘棠手臂，走到众人中央，继续道：“第二，以假乱真，人间界有一道秘法，可以幻化出死物的模样。我们先入魔身，然后化作石头或者落叶的样子，进入缝隙中，不过大家要谨记，这道术法的有效期，只有一刻。”
　　独孤鸿说着，将秘法植入灵简，飞入诸众脑海。
　　秘法十分简单，数息之后，诸众全部掌握。
　　“走吧，开始行动。”红烧急性子，当即钻入一头蜥蜴魔体内，向缝隙处爬去。
　　其他人和妖也相继完成入体，结队爬向大天魔身侧的缝隙。
　　因为那缝隙极其狭窄，所以诸众选择的全是体形狭长动作灵敏的小天魔。
　　甘棠入体的是一头形如黑猫的小天魔，她被独孤鸿、轩辕琬琰护在中间，一起朝着缝隙快速靠近。
　　就在这时，大天魔心脏跳动骤然加速。
　　石头怪急忙暗中传音：“快走，它就要醒来了！”
　　几头伪装的小天魔急急忙忙地穿过缝隙。
　　可就在这时，异变陡生！
　　大天魔本来趴伏沉睡的巨大头颅骤然抬起，那双恐怖魔眼突然睁开了一条缝。
　　诸众一瞬间全部化作石头，与黄泉通道的入口完美融合，停留在了缝隙处，一动不动。
　　这双恐怖魔眼仅仅睁开了一条缝，目光如同深渊地狱一般，从黄泉通道扫视一遍，在它目光注视之下，不断赶来的小天魔，仿佛长了手脚的小点心，成群结队，全都自动爬入它狰狞巨口中。
　　这一幕，看的诸众毛骨悚然。
　　“怎么办？这术法有效期，只有一刻。”
　　“等！”石头怪一锤定音。
　　大天魔一直半睁着魔眼，在黄泉通道来回巡视，而蜂拥而至的小天魔，犹如百川入海，自动进入大天魔口中，成了它的小点心。
　　这时，有一条落网的小天魔，竟然朝着缝隙爬来，诸众顿时紧张无比，眼睛看时它们是石头，但如果有活物爬过其上，便会发现异常。
　　“唰”一声，一条狰狞开叉的舌头猛然探出，诸众大惊失色，以为被发现了，石头怪、草草怪和三女瞬间做好了战斗准备。
　　恐怖巨舌贴着最后一块石头，一扫而过，落网的小天魔被卷走。
　　诸众齐齐松了口气。
　　“还有三息，时效就过了！”独孤鸿暗中提醒。
　　“三……二……”
　　诸众全都在心底默默倒计时，做好了厮杀的准备，大家完全不惧这头天魔，只是担心惹来更多魔头，到时候不利于行动。
　　“……一……”
　　“停！”石头怪暗中低喝，想要爆起的诸众，全都停了下来。
　　原来，大天魔的魔眼终于阖上了，它在最后一瞬重新趴伏了下去。
　　“快走！”
　　时效过期，诸众恢复成几条小天魔，极速穿过缝隙，进入了黄泉通道内。
　　这是一条极其幽深的空旷通道，洞壁全都是坑坑洼洼的黑石，泛着幽寒的白光，令得这个幽深□□中，弥漫着冰冷、阴森、恐怖的气息。
　　几条小天魔在其中快速穿越。
　　旁边时不时还有其他天魔路过，有的是从黄泉外侥幸进入的小天魔，有的是从鬼煞阴境内往外赶去的天魔，偶尔还有个别的妖将。
　　诸众与它们擦肩而过，其他天魔顿时兴奋异常地用魔语打招呼。
　　“外面情况怎么样？”
　　诸众：“不知道。里面情况怎么样？”
　　其他天魔：“不知道。我们进不去。”
　　双方交流不畅，各自疑心重重地打量着对方离去。
　　迎面又来了两头魔将，看见一群小天魔，立刻要来问话。
　　“快，我们换成妖将！”轩辕琬琰暗中发声。
　　独孤鸿与她同时发动秘法，一瞬间夺取了两头魔将的身体掌控权。
　　“快走，尽快出这条通道，这里让本石觉得不安！”石头怪发出警告。
　　两头魔将带着六条小天魔，快速离去。
　　剩下两条眼神恍惚的小天魔，在原地打转。
　　一刻钟后，前方总算出现了露出微光的出口。
　　诸众大喜，连忙加快速度。
　　“轰隆！”一道巨大的黑影从洞口猛然袭来，而后“噗通”一声，重重落在地上。
　　洞口地动山摇，黑色石块纷纷坠落，
　　借着微光，诸众终于看清了黑影的本来面目，一头狰狞可怖浑身长满丈长利刃的魔将，四分五裂地倒在了黄泉通道的出口处。
　　它显然已经失去生机，不过并没有任何血液流淌出来，破碎的魔躯化作一道道黑色烟雾，被吸入洞口外的一张獠牙巨口中。
　　紧接着，那张巨口发出震天动地的咆哮：“该死，继续去找！你们这些无能的渣滓，如果再没有任何线索，你们都将化作本座的养分！”
　　“糟糕，这是魔帝崆冥！”石头怪暗地传音，声音有些凝重。
　　轩辕琬琰立刻道：“大家立刻化作石头，别被发现了。魔帝出现了，可能魔主也来了，此地危险。”
　　伴随着魔帝崆冥的咆哮，洞口外响起了战战兢兢的声音：“启禀崆冥魔帝，属下等已经找遍了鬼煞阴境所有区域，始终没有发现任何踪迹……请魔帝大人息怒，属下这就重新搜索一遍！”
　　“滚！”魔帝崆冥发出怒吼，无数的脚步声，在这句怒吼中仓惶奔走。
　　“咯咯咯，崆冥，蝼蚁而已，你犯得着大动肝火吗？”
　　“你说，魔主派我们来这里镇守搜寻，却也不说明找什么，到底要寻何物，用意何在？”
　　诸众化作石头，送入出口处的洞壁上，静静偷听。
　　这道突然冒出来的女音，诡异刺耳，犹如尖锐之物在石头上摩擦，却偏偏学人类女子娇笑，听来令人头皮发麻。
　　石头怪、草草怪和轩辕琬琰齐齐变色，因为他们听出来，这道女音的主人是另外一头魔帝蚀幽。
　　“出现第二头魔帝了，它们要找什么？”草草怪问出了心中疑问。
　　“不管找什么，决不能让它们得逞。”轩辕琬琰立刻说道。
　　“哼，魔主自有安排，蚀幽，你敢妄自揣摩魔主用意，以下犯上，小心我代魔主行天魔之罚！”崆冥发出一声冷哼，声音轰隆犹如雷鸣，接着，地面发生震动，它正迈开巨足离去。
　　刺耳的声音再度传来：“崆冥，同为魔帝，你别以为得了魔主宠幸，就得意忘形！”
　　蚀幽发出一股刺耳的尖啸，骤然朝着离去的崆冥扑去。
　　两位魔帝的高大魔躯在不周山发生了惨烈厮杀。
　　诸众听得胆颤心惊，轩辕琬琰忙道：“走，先出洞口！”
　　六条小天魔跟在两头魔将身后，小心翼翼地爬出了这个黑暗阴森的幽洞。
　　入眼是一片阴森恐怖的天地，天上漆黑一片，地下一条黑色长河奔腾不息，却没发出任何水声。
　　长河侧边是一座高大巍峨的山脉，耸立入天，几乎看不到顶，山脉整体由黑如浓墨的巨石构成，泛出惨淡的寒光，勉强照耀出这片天地的轮廓。
　　不过诸众修为高深，压根不受光线影响，眼前情形俱都看清。
　　此时两头魔帝正在不周山腰上厮杀，跌落无数黑色巨石，这些巨石滚落进黑色长河中，连个水泡都没有，就被黑色河水给淹没。
　　甘棠骤然打了个寒颤，轩辕琬琰私下传音解释起来：“这条河就是阳间所说的忘川。”
　　“你看，远处有座桥，那是奈何桥，平常，这桥上有孟婆，不过此地已被天魔占领，一切都大变样了。”
　　甘棠顺着她指引，看见前方河面上有一座拱桥。
　　不周山山脚下，一列列魔兵来回巡逻，路过的小天魔，全都被魔兵抓入队伍中。
　　幸好诸众队伍中有两头魔将，不然就要被抓壮丁了。
　　“往前走，天魔越多的地方，越说明有问题，我们也去！”
　　诸众沿着山脚，躲避着巡逻队，小心翼翼前行。
　　“樱雪，忘川河水是真的水流吗？为什么我听不见水声？”
　　见到一路行来，蓝樱雪数次睿智出言，甘棠对她越来越信服，此时便悄声请教。
　　“忘川河水，全都是亡灵的灵魂碎片构成，从上古至今，不知多少亡灵入了这无间地狱，因为守不住十八层地狱的折磨，灵魂破碎，最后化作忘川河水。”
　　“所以，忘川之水，无任何生灵和物体，能在其中生存，因为那里面的无尽灵魂所积累的邪恶和痛苦，没有任何事物能抵挡，世间一切，只要落入忘川，必被吞噬。”
　　甘棠总算知道忘川的来历，她看了一眼蓝樱雪，感激道：“蓝姑娘，你真是学识渊博，能与你同行，三生有幸。”
　　这话立刻引起了独孤鸿和红烧的强烈不满。
　　独孤鸿和红烧齐齐瞪了她一眼。
　　甘棠后知后觉，隐约明白自己言语厚此薄彼了，连忙补救：“蓝姑娘冰雪聪明，鸿姐姐风姿无双，红烧赤城可爱，能与三位仙子一样的强者同行，是我三生有幸。”
　　这番话说的独孤鸿和红烧大为满意。
　　轩辕琬琰先是一喜，接着又有些泛酸：“小虫子嘴巴这么甜，动不动就对着别人说一堆好听话，不开心，这些话，只能对我说，哪怕分.身体也不行！”
　　她暗暗打定主意，等到带小虫子回神国，就对她讲明，只能对自己好，好听话也只能说给自己听。
　　诸众在幽暗中行走，到处都是阴森恐怖的氛围，除了一队队巡逻的魔兵，再无别的声音，让人遍体生寒。
　　突然，暗中传来一个微弱的声音。
　　“救我，救我……”
　　诸众彼此对视一眼，听出这是人类的声音，立刻朝着声音传出的地方奔去。
　　眼前出现了一个巨大的黑洞，这黑洞从不周山掏出，洞底遍布若干头天魔的尸体，这些尸体死状凄惨，有的断头断四肢，有的腹腔洞开，五脏六腑都被掏了出来，有的被从中撕成两半，此时这些尸体正在化作黑雾，很快，就会消失不见。
　　在这堆骇人的尸体堆旁，有一团极其微弱的灵魂光团，正在发出凄厉的求救声。
　　“咿，竟然是一个人类幼童的灵魂，奇怪，这种地方，它怎么存活下来的？”石头怪发出一句疑问。
　　光团化作成一个五六岁小男童的模样，瑟瑟发抖地看着眼前突然出现的八头天魔。
　　甘棠忙道：“小朋友别怕，我们是好人。”
　　谁知话音未落，这幼童灵魂就猛地往洞内闪去。
　　众人面面相觑，甘棠却已经说道：“好不容易遇到个人类，赶紧去问问他发生了什么事吧。”
　　诸众自恃强大，闻言便随着甘棠追去。
　　这个洞穴越往里，竟然越开阔，黑漆漆伸手不见五指，只能看见那道幼童灵魂发出的微弱魂光，引着众人不断追去。
　　那幼童身影看起来跑的并不快，可是诸众始终追不上。
　　“不对，有古怪！”
　　石头怪和轩辕琬琰同时出声。
　　诸众同时停了下来，就在这时，独孤鸿叫了起来：“你们看那里！”
　　诸众齐齐扫视，神色大变，眼前的黑洞，竟然出现三条岔路，每一条岔路，都有着一个奔跑的幼童灵魂，更可怖的是每个幼童灵魂身后，都有着八头天魔在追赶。
　　诸众心中都泛出寒意。
　　“甘棠呢？”轩辕琬琰忽地问起来。
　　迟迟不见答应，众人连忙扫视身周，却发现只剩下五头小天魔。
　　甘棠不见了！﻿

✿ 54、鬼王
　　轩辕琬琰一瞬间想到了什么, 她脸色微变，立刻在魂海里感应, 还好, 自己留在甘棠魂海的那缕金色神魂完好，甘棠尚无危险。
　　诸众面面相觑，全都停了下来。
　　红烧心急如焚：“不行, 甘棠实力最差，肯定会遇到危险的, 我要立刻去救她。”她拔腿就往里面闯，被石头怪一把揪住。
　　“都别冲动, 咱们这是中了幻境。”
　　独孤鸿纳闷道：“以我们的修为, 竟然会中幻境，难道是魔主？”
　　石头怪沉吟不语，草草怪接过话头：“不是魔主, 如果本草没猜错的话，这幻境应该是魔帝级别的梦魇魔布下的【镜中幻梦】, 乃是梦魇魔的本命神通，很容易中招。”
　　“两位前辈, 可知如何破开？”
　　独孤鸿也急了起来, 小虫子明明被自己一直护在身侧, 竟然转眼间就不见了踪影，这令她十分受挫。
　　轩辕琬琰目光闪烁，开口道：“继续前进吧, 上次帮助甘棠炼化那枚鬼婴魔果时, 我和她交换了一缕神识, 我能感知到, 她在洞穴深处。”
　　“她如何了？”红烧和独孤鸿异口同声地问道。
　　轩辕琬琰顿了顿：“性命无碍。”
　　听到这个回答, 红烧放下心来，不过旋即她就想起了蓝樱雪方才的话，怒气冲冲道：“蓝樱雪，你竟然背着我们和甘棠交换了神魂，你这根本就是卑鄙无耻，甘棠肯定是被迫的！”
　　“不错，你帮她炼化鬼婴魔果，为什么还要交换神魂？此举实在太过卑劣，我猜甘棠可能压根就不知道，你一定蒙蔽了她！”独孤鸿转过弯来，跟着补刀。
　　轩辕琬琰：“……”真的好想立刻马上回收了这些口出狂言的分.身体！！！
　　石头怪和草草怪以大局为重，这次没有挑拨离间，而是一马当先：“出发，早就想会一会魔帝级别的梦魇魔了。”
　　***
　　“姐姐，我捉到一个香甜的灵魂。”小男孩摇摇晃晃地跑进一处黑漆漆的幽洞，兴奋地说道。
　　透过洞壁上的幽光，可以看见洞口外，是一片辽阔无比的洞窟，这洞窟四壁上，全都是黑漆漆的幽洞，多到不计其数。
　　而地下通道交错纵横，无数的通道从这里出发，也从这里汇聚。
　　“姐姐，你怎么又不理我了？”
　　一双幽幽不见底的眼眸骤然睁开，泛着阴森的寒光，看一眼，就令人不寒而栗。
　　“小弟，不是告诉过你，不要再吃灵魂了吗？它们很脏的。”一道年轻稚嫩的少女声音从黑暗中响起。
　　“可是姐姐，这个灵魂真的很香，开始我只想戏弄戏弄那些天魔，没想到引来一只这么香的灵魂，闻着就要流口水了。”
　　“很香？”黑白分明的眼眸，闪了闪，像是黑暗中的寒星。
　　“是啊姐姐，所以我才想给你看看呢，你看看嘛？”小男孩献宝似的，从拖着的黑猫魔躯体里，抽出一团白色的灵魂，捧到了少女面前。
　　“嗯？这么纯净的灵魂？”
　　犹如一团浓墨般的黑暗中，伸出了一只白皙如玉的手，接下了这团灵魂。
　　“嗯？这团灵魂，给我很熟悉的感觉。”少女的眸底泛起浓浓的疑惑之色，她探出一缕幽暗的能量，渗透进这团灵魂。
　　突然，少女浑身剧颤，白皙如玉的手一下抱紧了这团灵魂，旋即，一道浓烈的幽暗能量团袭射而出，击在了小男孩的灵魂体上。
　　幼小的灵魂体飞出洞口，坠落在洞府中，差点四分五裂。
　　良久，小男孩才挣扎而起：“姐姐，你为什么又打我？”
　　少女不止身体颤抖，就连声音也颤抖起来：“你，你该死，你知道你差点杀了谁？”
　　“她是糖糖姐的灵魂，要是她有一点闪失，我饶不了你！”
　　“糖糖姐？”小男孩歪着脑袋，终于想起来记忆深处的那个人影，他一骨碌从地上爬起来，兴奋地钻入洞口：“姐姐，糖糖姐来找我们了？”
　　少女抱着怀里的灵魂，眼底的寒光尽数收敛，只是凝视着那团灵魂，目光柔和。
　　小男孩没得到回应，又讨好地伸手去摇了摇她：“姐姐，姐姐，你理我罢，我听你话，再也不吃灵魂了。”
　　“哼，你要是再吃那些脏东西，就没人要你了，糖糖姐最不喜欢干坏事的人。”
　　“知道了姐姐，我听话。”小男孩可怜兮兮地垂下头，眼神却偷偷瞥了一眼少女手中的灵魂，透出一股贪婪。
　　少女专注地凝视着甘棠的灵魂，眼底全是庆幸和惊喜。
　　她不小心吞噬过一头魔帝级别的梦魇魔，方才修炼时，察觉到弟弟被一群天魔追赶，她就释放了一点梦魇魔的本命神通，没想到伤到了甘棠。
　　一丝幽暗能量被释放出来，她小心翼翼地控制着这能量进入甘棠的灵魂体。
　　“还好，糖糖姐只是被幻境给冲击到了，休息一会应该就没事了。”
　　她腾出一只手掌，在虚空里幻化出一张灵能之床，将甘棠的灵魂体送入其中。
　　“小弟，你过来。”她又冲着小男孩招手。
　　“姐姐。”小男孩像条小哈巴狗似的，窜到她身旁，少女摸了摸他的头，打量着他。
　　“等会糖糖姐醒了，你要给我乖乖的，一点也不能犯错，知道吗？”
　　“还有，不许调皮捣蛋，不许说坏话，不许吃脏东西，更不许当着她的面，提我修炼的事。”
　　“哦，知道了。”小男孩闷闷不乐地答应下来。
　　姐姐总是这么偏心，一点也不在乎我。
　　“嗯？你不情愿？”少女眼神一寒，小男孩心惊肉跳，连忙讨好地点头：“没有的姐姐，我愿意的，我也喜欢糖糖姐，她对我们最好了。”
　　“哼，你知道就好，这六界之中，你可以欺负任何生灵，但是决不能惹得糖糖姐不高兴。”
　　“嗯嗯嗯。”小男孩眨巴着天真大眼，拼命点头。只是眼底深处，快速闪过一道残忍的光。
　　少女满意点头，从黑暗中缓缓站起身来，这是一团浓如重墨的黑影，浓到就连最灿烂的阳光也无法穿透。
　　这团黑影生有头颅、躯干和四肢，从黑暗中缓缓走出，就像是黑暗生出了手脚。
　　小男孩睁大眼睛看着，忽地扑到这团黑暗上，笑嘻嘻道：“姐姐，我们玩捉迷藏吧。”
　　“等会，你先看看姐姐的样子，妥不妥当。”少女推开他。
　　忽地，这团黑暗像是消散的浓雾，一点一点褪去，浓雾散开，里面露出一副娇嫩的人类身体。
　　这是一位十三四岁左右的少女，穿着洁白长裙，肌肤白皙如玉，五官精致如画，一双眼睛幽幽不见底。
　　她明明看起来就是一位娇弱的人类少女，可是浑身上下都冒出一股寒气，给人阴森、压抑的感觉。
　　让人如临深渊。
　　小男孩眼巴巴地看着她：“姐姐，你怎么变成人类的样子了？那些魔头会把你抓走的。”
　　少女却不理会他这句话，而是有些严肃地问他：“小弟，姐姐现在的样子难看吗？吓不吓人？”
　　小男孩摇摇头：“姐姐最美了，像仙女。”小男孩想起上次见到的秀秀姐，感觉和姐姐有点相似。
　　少女展颜而笑：“你说，糖糖姐会不会喜欢？”
　　“肯定会的！糖糖姐以前就喜欢我们，不然怎么会给我们吃的？现在姐姐变美了，一定更喜欢了。”小男孩肯定地点头。
　　“小弟，你真乖。”少女喜笑颜开，摸了摸他的头，小男孩赶紧蹭蹭她手心。
　　***
　　少倾，甘棠幽幽苏醒。
　　这是哪里？她发觉自己身处一团奇怪的能量之中，周围全是黑暗。
　　她伸出手，轻松透过这层能量，她旋即好奇地站起身来。
　　穿过能量团，眼前出现一个高大辽阔的洞窟，洞窟中，四面八方全是密密麻麻的黑洞，无数条幽道从洞窟中央通往不知名的黑暗。
　　旋即，甘棠眼神一顿，她看到了出现在眼前的一大一小两个人影。
　　高个的白裙少女，牵着矮个的小男孩，齐齐盯着她。
　　“咿，你不就是刚才那个小男孩？这是哪里，你们是谁？”
　　小男孩看看自己姐姐，没有开口。
　　少女抿着唇，看着甘棠，眼底是浓浓的失落，糖糖姐竟然没有认出我。
　　旋即，她眼睛一亮，我以前又脏又丑，现在变好看了，所以糖糖姐才认不出吧？
　　她立刻牵着小男孩奔向甘棠，在她面前三尺的位置停下来，小心翼翼又满怀期待地喊了一声：“糖糖姐。”
　　小男孩也跟着喊：“糖糖姐。”
　　两人声音甜甜脆脆，甘棠纳闷不已，只有熟人才叫自己糖糖啊，这对小孩是谁？
　　见甘棠面露疑惑，少女抿着唇，有些委屈：“糖糖姐，我是陆平，这是陆安。”
　　“陆平，陆安？”甘棠惊喜莫名，她是真的没想到，竟然在地府里面，遇到老乡。
　　她快步走上前，拉住两人的手臂，左看右看，眼里全是惊喜。
　　“陆平，陆安，你们都长这么大了，大变样了，糖糖姐都认不出来了，哈哈，太好了，竟然是你们。”
　　她说着，又开始打量姐弟俩，顺势摸了摸两人的头。
　　“对了，你们怎么会来到地府？”甘棠说着，心底一惊，她猜到一个可能。
　　“你们，不会，已经……”甘棠眼底全是痛惜，这两个孩子身世凄惨，自己离开偏安巷后，他们铁定活不下去的。
　　“糖糖姐，你别担心，我和弟弟没死。”少女见她担心，连忙解释起来。
　　“那就好那就好。”甘棠拍了拍胸脯，转悲为喜，旋即又好奇问道：“那你们怎么会出现在这里，是不是被天魔抓来的？”
　　少女本来就发愁怎么解释，闻言立刻点头：“嗯，是的。糖糖姐，我和弟弟改名了。”
　　甘棠笑着问：“那你们现在叫什么啊？”
　　“我叫糖影，弟弟叫糖卫。”少女开心地说道。
　　甘棠听到这名字，知她是感念自己的照顾，所以才改名，她又宠溺地摸了摸两人的头：“好，以后叫你们糖影、糖卫。”
　　“对了，和我一起的那些朋友呢？就是那群天魔。”
　　糖影连忙道：“他们正在赶来，糖糖姐，你放心，他们都没事。”
　　她说着，声音弱了下去，小心翼翼解释道：“刚才是糖卫调皮，将你引进来了，糖糖姐，你是不是怪我？”
　　“怎么会呢？这么点小事，要不是这样，还遇不到你们呢。”
　　糖影开心不已：“糖糖姐，你真好。”
　　甘棠微微一笑，打量起来洞窟四周，好奇问道：“这是哪里啊？你们知道什么线索吗？抓你们进来的天魔呢？”
　　“那只天魔，不知道什么原因，将我们扔下就走了，我就和弟弟躲在这里了。”糖影小心翼翼地解释起来。
　　“小可怜，幸好遇到我，别怕，我带你们出去。”甘棠左右手分别拉住一大一小，准备出去。
　　可是看着通往四面八方的洞穴，她难住了。
　　糖影指着一条通道，小声道：“糖糖姐，走这条路。”
　　甘棠不疑有他，立刻迈步进入其中。糖影松了一口气，准备了满腹的草稿，竟然都没用上，她在心底再次感叹，糖糖姐真好。
　　甘棠牵着一大一小，在这条通道的中央位置，与赶来的诸众迎面碰上。
　　“甘棠！！！”
　　红烧和独孤鸿飞奔而上，见到甘棠牵着的一大一小，两人一愣。
　　“他们是谁？”
　　甘棠环顾诸众，见到大家都安然无恙，松了口气，将两人身份简单介绍。
　　“原来如此，两位小朋友，来多久了？地府是什么情况，看见其他鬼魂了吗？”石头怪立刻询问起来。
　　“糖影，你别怕，他们都是我朋友，只是暂时化作天魔的样子，你们了解什么，都说出来，这里被天魔占领了，我们必须找到原因。”诸众还是天魔的形态，甘棠怕吓着姐弟俩，特意摸着糖影和糖卫的头，露出鼓励的眼神。
　　诸众都好奇地打量着姐弟俩，只有轩辕琬琰目露凝重，在姐弟俩出现的那一刻，她察觉到一股阴森恐怖的力量靠近，这股力量，令她这个分.身体感觉到了一丝压力。
　　“奇怪，这一对姐弟，明明是人类的形态，为何会令我感受到威胁？”轩辕琬琰心中纳闷，可惜石头怪和草草怪当面，她无法动用神力，何况此处被天魔占领，若是被魔主察觉自己现身，肯定又逃之夭夭。
　　“哼，上次烈焰莲海已经毁掉它的魔躯，没想到还敢卷土重来。”轩辕琬琰目中闪过一丝杀意。
　　旋即，她盯着姐弟俩问道：“你们，为何抓走甘棠？”
　　糖影感受到她眼神里的敌意，也察觉她的无形威压，在场诸众中，只有这个女子，对自己形成了威胁。
　　她不由自主地后退了半步，躲到了甘棠身后，甘棠连忙揽住她，笑着解释起来：“樱雪，刚才不是解释过了嘛，他们认出了我，所以将我引去，我猜啊，肯定是咱们天魔的样子吓到俩个孩子了，好了，不问这个了，糖影，快说说，在这里都看到了什么？”
　　石头怪有些急躁道：“还问什么啊，我来看看他们魂海不就知道了。”
　　糖影和糖卫齐齐后退了一步，这下两人完全躲到了甘棠身后。
　　“糖糖姐，我们怕。”
　　“别怕，告诉我，看见其他鬼魂了吗？小鬼，孟婆，牛头马面，或者那种一看起来就特别凶的鬼，阎王爷知道吧，就是地府最厉害的那种鬼，有没有见到？”
　　“我们躲在洞里时，偷偷看到过，糖糖姐要去找它们吗？可是它们很凶。”
　　糖影有些犹豫地说道。
　　“别怕，我这些朋友，都超级厉害，一个能打十个。”甘棠自信满满。
　　三女闻言，不由自主，同时翘起了唇角。
　　就连石头怪、草草怪、赤火凤凰、剑灵和毛团子，也都是得意洋洋。
　　“糖糖姐也变厉害了，现在回去偏安巷的话，可以保护你们啦，再也没人敢欺负你们。”
　　糖影和糖卫顿时双眼亮晶晶：“嗯！糖糖姐最好！”
　　甘棠洋洋自得：“走吧，快带我们去，速战速决，然后回家。”
　　“嗯！糖糖姐，你跟紧我，那里很难走，我不知道还记不记得清。”糖影被甘棠牵着手，开心不已，眯着眼高兴说道。
　　诸众紧紧跟随，很快来到洞窟中央，旋即，糖影带着甘棠等人进入其中一条通道。
　　这是一条极其阴暗的地道，洞壁的材质仿佛可以吸光，就连诸众释放出的灵能火炬，一出现就被吸收掉了。
　　没办法，最后大家只好在黑暗中前行。幸好诸众修为高深，勉强能看出眼前的轮廓。
　　糖卫这时探头问道：“姐姐，我可以说话了吗？”
　　糖影敛起笑容：“小孩子不要调皮。”
　　糖卫低头：“哦。”
　　甘棠连忙道：“糖卫想说什么？说罢。”
　　“前面有好多小孩，我想去和他们玩捉迷藏。”糖卫天真地说道。
　　此言一出，诸众都沉默了。这里可是地府，是阎罗殿，是阴间，那些小孩定然都是鬼魂了，竟然要去找鬼魂小朋友玩？
　　糖影连忙喝道：“糖卫，不是告诉你不准和他们玩吗？”她猜到糖卫想去偷吃那些小孩的灵魂，因为小孩子的灵魂更香甜可口。
　　甘棠纳闷了一瞬，问道：“糖卫，你不怕吗？”
　　糖卫在自己姐姐的眼神下，缩了缩身子，听到甘棠问话，他有些不解地问道：“怕什么？”
　　好吧，小朋友初生牛犊不怕鬼。甘棠笑了一笑道：“没什么，不过这里这么黑漆漆，我们都要在一起，不然走丢了就回不了家了。”
　　“哦，知道了，糖糖姐。”
　　轩辕琬琰闻言心中一动：“前面有很多鬼魂小朋友，那必定是十大鬼王之一的百婴鬼王的地盘。”
　　石头怪眼睛一亮：“走吧，去会会，问问那老小子，地府到底出了什么事？”
　　草草怪纳闷道：“天魔们不是搜遍了这里吗？为什么它们找不到鬼王的下落，这两个小朋友反而找得到？”
　　轩辕琬琰盯着两人，意味深长地道：“要么是它们藏了起来，这两个小朋友恰好发现了藏身之处，要么是它们被藏了起来。”
　　糖影和糖卫都颤了一颤，没敢说话。
　　甘棠道：“他们肯定是贪玩，误打误撞发现了吧，糖影，快告诉姐姐，你们怎么发现的？”
　　“小弟总要玩捉迷藏，我就陪他玩，然后不小心发现了，不过那些大鬼总是在打架，我们很害怕，就偷偷溜走了。”糖影忐忑不安地说道。
　　石头怪和草草怪对视一眼，齐齐从对方眼神中看到了猜疑。
　　草草怪骤然出手，一片灵魂状态的草叶卷出，将姐姐抓在手里，仔细探测。
　　毛团子见到草草怪用草叶卷人，顿时胆子大起来，从赤火凤凰身上窜到小男孩肩头，兴致勃勃地打量着他：“喂，和我捉迷藏。”
　　糖卫骤然闻到一股浓烈的异香，他几乎控制不住地偷偷舔了舔舌头，贪婪地看着毛团子的灵魂体，悄声道：“姐姐不让，等姐姐不注意，我们再玩。”
　　糖影一动不动，任由草草怪的妖力在身上探测，十几息之后，她被放回甘棠身边。
　　甘棠见她不说话，以为吓到了，连忙安慰道：“糖影别怕，这位是草伯伯，他是一棵顶天立地的六叶草，超级无敌厉害。”
　　草草怪得意洋洋：“嘿嘿，甘棠说话深得我心。不错，小朋友，我会保护你们姐弟的，不用怕，刚才只是探测下你有没有受伤。”
　　他旋即暗中传音石头怪：“很奇怪，就是一个普通的人类灵魂，什么也探测不出。”
　　石头怪疑惑传音：“没有任何问题吗？我总感觉一股阴森恐怖在身边。”
　　“你还不信我，我确实什么也没发现。”
　　轩辕琬琰始终注视着这一幕，刚才草草怪探测的时候，她也释放出了蓝樱雪的灵力探测，同样什么也没发现。
　　“呵呵，有意思，没问题，才是最大的问题。”
　　“那是什么？”甘棠突然指着前方叫起来。
　　诸众猛然看去，只见前方霍然开朗，一条大河奔腾在头顶，那些水流竟然直奔而去，丝毫不见坠落。
　　大河之下，竟然是一片漆黑如墨的汪洋，这片汪洋无边无际，波涛汹涌，却没有发出任何声音，众人面对着汪洋，远远地，就能感受到诡异渗人的气息。
　　那汹涌的黑色波涛，不停地扑打在洞壁上，浪花溅起的瞬间，无数的黑色鬼魂从中狰狞显现，黑色的嘴巴和两个黑漆漆的眼洞中，还有诡异之物蠕动窜爬。
　　诸众俱都看的心惊肉跳。
　　糖影指着汪洋：“入口就是这里，我和弟弟来捡石头发现的。”
　　“这是忘川之底的厉鬼海，按理说，这里天魔很轻松就能找到，怎么会藏身在这里面？”石头怪有些疑惑地说道。
　　大家都看向糖影，甘棠忙柔声问道：“糖影，入口怎么打开啊？”
　　糖影蹲下身，在地面上翻找片刻，拾起了一块普普通通的石头。
　　“轰隆隆！”
　　虚空里传出地动山摇的恐怖声响，大地发生剧烈震动，诸众大惊失色，正在凝神戒备之际，眼前的黑色汪洋忽地从中分开，显出一条开阔通道，这通道倾斜向下，直通海洋底部。
　　通道地面不知何物铺就，猩红无比，让人不寒而栗。
　　正要踏入通道，甘棠忽地心中一动，在心底召唤系统：“狗系统，我是不是已经激发探险了？”
　　她连唤了三次，都没有得到系统的回应，却引来轩辕琬琰和糖影的眼神，一大一小都奇怪地看了她一眼。
　　“凸，狗系统又开始罢工！”甘棠暗道晦气，在内心狠狠咒骂了系统一通，同时无比庆幸，这次进入鬼煞阴境，得亏有一帮大佬随同，要是仰仗这个狗系统，自己小命不保。
　　甘棠纳闷地随着诸众踏入血红通道，眼前的汪洋浪涛滚滚却偏偏无声无息，狰狞而出的鬼魂几乎擦着脸颊而过，甘棠心惊肉跳，不由地攥紧了糖影和糖卫的手。
　　糖影眼光闪了一闪，悄悄输出一道幽暗的能量，钻入她身体内，甘棠顿觉勇气倍增，她有些诧异地四处打量，对这股突如其来的情绪有点迷茫。
　　黑色汪洋猛然合住，血红通道彻底封死，一股无形的窒息感将诸众完全笼罩。
　　海底陷入了彻底的黑暗和死寂。
　　突然，各种各样的恐怖声音响起来，婴儿的哭泣、少女的吟唱、妇人的啜泣、男子的哀嚎、野兽的嘶吼，伴随着这些声音，黑暗中伸出奇形怪状的手爪，这些手爪密密麻麻、层出不穷，只见手爪不见主人，仿佛一个浑身上下都长满手的诡异怪物，在拼命地追逐诸众。
　　“加入我们，加入我们……”无数的手爪发出重叠的诡异声音，每一个声音都不同，每一个声音都重复着同样的话，仿佛一道道回音，在黑暗中层层叠叠地反复响起。
　　甘棠心中升起一个恐怖的念头：“我要成为这些手爪的一员，我要加入它们！”
　　就在这时，系统的声音突然响起：“宿主，本系统听到你的召唤了，可是本系统同时检测到，你身边有大恐怖存在，所以本系统没敢吱声，此时此刻，大恐怖受到十大鬼王的袭击，无法分身，本系统才能联系你。”
　　甘棠吓了一跳：“怎么回事，什么是大恐怖存在？在我身边？我们之中？”
　　系统有些迟疑：“不确定，本系统暗中检测了无数遍，始终无法找出那个大恐怖。”
　　“我激发了本次探险吗？”
　　“当然，从你进入黄泉通道的那一瞬间，就激发了探险。”
　　甘棠正要问此次是什么级别的探险，系统突然警告道：“宿主，我要沉睡了，大恐怖快要发现我的存在了！”
　　甘棠身形猛地下沉，跟着开始坠落，她紧紧拽住糖影和糖卫的手，大声呼喊：“樱雪、鸿姐姐、红烧、石前辈、草前辈，你们在哪里？”
　　忽地，一只手猛地伸来，将甘棠拦腰抱住，蓝樱雪的声音在耳边响起：“这是地狱深渊，抓紧我。”
　　她抱着甘棠，甘棠手里又拖着一大一小，四个人在地狱深渊里疯狂坠落。
　　“甘棠，我也在，我来救你！”红烧和独孤鸿在坠落中疾速赶来。
　　甘棠忙道：“鸿姐姐，红烧，你们帮我抱着糖影和糖卫。”她将一大一小甩过去。
　　独孤鸿和红烧不情不愿地接在怀里，眼睁睁看着蓝樱雪将人抱了个满怀。
　　“咯咯咯，我闻到了一股香甜的味道，百婴鬼王，我警告你，别跟我抢！”
　　轩辕琬琰神色大变，不待她做出反应，眼前黑暗中突然出现一条诡异的骷髅通道，这条通道完全由骷髅头铺设而成，上下左右全是惨白的骷髅头，将整条通道映照的无比渗人。
　　通道尽头，一道风姿绰约的女子身影，迈着修长玉腿，极尽妍态地徐徐步出。
　　这女子昳丽瑰姿，艳绝动人，修长玉腿踩在骷髅头上，每一步都走出了撩人心扉的绝世风姿，一双秋水剪瞳楚楚动人，初看含情脉脉，再看波光潋滟，令人如坠绮梦。
　　更绝的是，她赤着玉足走来，浑身上下仅着寸缕，只在关键部位缠绕着几抹红纱，霸绝无双的身材一览无余，那红纱薄如蝉翼，随着她的步伐，翩跹舞动，为她的风姿再添婀娜多姿。
　　她曲线绝美的纤腰上，悬挂着一圈白色骷髅头，艳绝和阴森两种截然不同的气息交织于她一身，令此女散发着诡异的美感。
　　轩辕琬琰脸色一沉，差点想暴走。
　　来人正是她派遣去磨砺甘棠的第四道分.身体：白骨鬼王。
　　她当时只是兴之所至，随手塑造了这道□□体，并植入了自己本体中最为邪恶的一面，没想到竟然出现这么尴尬的一幕，还被其他分.身体看到。
　　此时此刻，看到眼前穿着暴露、性.感勾人的分.身体，她很想找个地洞钻进去。
　　千万千万不能被发现，不能露馅，不能让任何人知道这是我的分.身体！轩辕琬琰暗暗下定决心。
　　白骨鬼王摇摆着腰肢款款而来，目光嘲弄地扫视着诸众，这时突然定格在甘棠身上，波光潋滟的含情目，猛然发出摄魂夺魄的光采。
　　诸众只觉眼前虚空一变，甘棠发出一声惊呼，轩辕琬琰、红烧、独孤鸿三女齐齐暴起，袭杀而去，可是那条白骨通道明明近在眼前，诸众却怎么也追赶不上。
　　挂着骷髅的妖艳女子，在骷髅通道里发出了一串撩人的媚笑，她盯着怀里的甘棠，舔了舔娇艳的红唇，凑在她耳心哈了一口气，声音魅惑：“小虫子，我可算等到你了，姐姐来疼你哦。”﻿

✿ 55、初吻
　　诸众视线里, 甘棠娇弱无力地在白骨鬼王的怀抱里挣扎，却怎么也挣扎不开, 反而被白骨鬼王挑着下巴, 媚笑着调戏。
　　独孤鸿和红烧几乎气炸了，她们同甘棠相处这多日来，大家一直是以礼相待, 哪料到竟然来了一个不讲武德的，上来就对小虫子上下其手。
　　是可忍孰不可忍！
　　一人一狮狠狠扑向骷髅通道, 可是任凭二女修为如何卓绝，却偏偏无法接近白骨鬼王, 骷髅通道明明近在眼前, 白骨鬼王的媚笑声听得清晰，小虫子的挣扎和呼救也近在耳边，可是怎么追赶, 都抵达不了骷髅通道。
　　白骨鬼王和她的骷髅通道，就像是在另外一个平行虚空, 看得见，却摸不着。
　　石头怪和草草怪巡视完地狱深渊, 这时也赶了过来, 两妖齐齐发出“噢哟”的声音, 怪叫道：“没想到白骨鬼王这么美艳动人！”
　　内心深处，二妖开始了前所未有的疯狂八卦。
　　一只妖疯狂大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　一只妖品头论足：“没想到琬琰这个呆木头，竟然还有如此骚气的一面, 这必须得录下来啊, 必须得录下来啊, 这简直就是以后索要好处的不二法宝, 比任何说辞或者宝物都有用啊！”
　　脸色本就黑沉的轩辕琬琰, 听到两只老东西的怪叫，差点想当场消失，她瞪着白骨鬼王，眼神冰寒的几乎像是万年坚冰。
　　更让她糟心的是，骷髅通道正在缓缓关闭，这是鬼王的本命神通，她以蓝樱雪的修为，压根无法追上。
　　而且就算追上了，她以蓝樱雪的分.身体也打不过，四个分.身体的修为，白骨鬼王是最高的。
　　追吧，追不上，打吧，打不过，摊牌吧，神君形象立刻崩塌。
　　这一刻，轩辕琬琰终于品味出了“什么叫做搬起石头砸自己的脚”；也终于能理解了人间界那句成语“自食其果”的含义。
　　最可怕的是，她在怒不可竭中苦思良策，眼角余光却扫射到，石头怪和草草怪两只老东西，竟然偷偷摸摸拿出两块留影石，各自开始摄影录像！
　　还有没有一点同情心？？？
　　轩辕琬琰墨发飞扬，一身冰寒之力疯狂外泄，可是两只老妖怪兴致勃勃留影纪念，压根没发觉。
　　“嘭嘭”两声，两道浓郁到极致的冰寒之力钻入两块留影石中，将之碾碎。
　　石头怪和草草怪吃了一惊，诧异地看着蓝樱雪。
　　轩辕琬琰声音冰寒：“甘棠是我的，谁也不许侮辱她，更不准对她的声誉形成污点！”
　　石头怪＆草草怪：“啊这角度，是不是有点跑偏，我们留影白骨鬼王，蓝樱雪吃个什么飞醋？”
　　两只妖怪此时终于发现了蓝樱雪的不对劲，此时此刻，这个分.身体浑身的气势，就像是一座万年冰山，疯狂地散发着冰寒，几乎快要将诸众都冰冻住。
　　“不得了不得了，怪不得蓝樱雪每次都能胜出呢，她对甘棠的占有欲远胜其他分.身体啊。”
　　“嘿嘿，草老头，你不觉得这样更有好戏看了吗？一个邪恶魅惑的白骨鬼王，遇上一个占有欲疯狂的大能女修，二女共争一妻，实在是有意思。”
　　“喂老石头，另外两个分.身体难道没机会了吗？还有，白骨鬼王成名已久，修为可是胜过蓝樱雪哦，想要她们争锋，估计只能是蓝樱雪黯然退场。”
　　“无妨，我们可以暗中助她一臂之力嘛。至于独孤鸿和红烧，可以来个锦上添花，一起送她们去找白骨鬼王，三个打一个，总会赢，哈哈哈！”
　　石头怪说着，笑眯眯道：“走吧，我们去追白骨鬼王，甘棠可是本石的御用大厨，还没试过她烹饪的美味灵魂大餐呢，怎么能让人丢了？”
　　他说着就要施展秘法连接上白骨鬼王的骷髅通道，可是虚空中突然响起一个阴恻恻的声音，这声音明明是婴儿的稚嫩叫声，可是却夹杂着无数婴儿和幼童的尖利哭泣，仿佛不计其数的婴童在哭泣。
　　无数道声音重叠在了一起，形成了滚滚波浪般的凄厉惨叫。
　　“桀桀桀，白骨那个弱智喜欢挑肥拣瘦，本座可不会，你们，全都要成为本座的养分！”
　　漂浮在地狱深渊中的诸众，骤然听到了这一声凄厉无比又阴森恐怖的嚎叫，俱都吃了一惊。
　　“糟糕，百婴鬼王赶来了，很快其他鬼王也会来渔翁得利，咱们可有得打了。”
　　“完喽完喽，甘棠这下可能真的要失身了……”石头怪有些惋惜地感叹着，飞身迎击上百婴鬼王。
　　蓝樱雪几乎银牙咬碎，她在脑海中疯狂转着念头，想要寻求破解之法。
　　就在这时，独孤鸿惊道：“那少女呢？怎么不见了，小朋友，你姐姐呢？”
　　糖卫正在诱拐毛团子，闻言眼珠一转，可怜兮兮道：“我不知道啊，姐姐呢，你们是不是把姐姐弄丢了。呜呜呜我要去找姐姐。”
　　“喂你别走，陪我玩捉迷藏。”毛团子追了上去，赤火凤凰见状也追了上去。
　　在诸众焦头烂额之际，糖卫带着毛团子和赤火凤凰越跑越远。剑灵也不知去向。
　　***
　　关闭后的白骨通道里，骷髅头散发着惨白寒光，照亮了整条通道。
　　甘棠被禁锢在眼前艳如桃李的美人怀里，怎么挣扎都无法摆脱腰上那只冰凉的手。
　　更可怕的是浑身修为都像是突然丧失了一般，完全无法催动。
　　白骨鬼王舔着红唇，挑起甘棠的下巴，目带轻佻地打量着她：“小东西，你可让姐姐好等。”
　　等我？甘棠心中一动，这个鬼美人为什么这么说？
　　正思索着如何想办法套话，白骨鬼王忽地伸出小香舌，在她脸颊上轻轻撩了一下。
　　甘棠犹如触电，浑身都僵住了，更可恶的是，眼前的鬼美人，还色眯眯地盯着自己，仿佛自己是一块肥肉。
　　甘棠又羞又怕，脸色涨红：“你放开我！”
　　“好不容易抓到你，我怎么舍得放了你？你来的正好，鬼婆婆今晚正在嫁人，刚好我们利用她的花房，来办个洞房花烛夜！”
　　什么，甘棠大惊失色，为什么扯上洞房花烛夜了？她涨红的脸色，慢慢变成惨白，尝试问道：“姑娘，你为什么要抓我，我们素不相识，我也没有得罪你。”
　　白骨鬼王紧紧箍住她腰身，凑近她耳心旁，幽幽吐气：“叫我白骨……”
　　声音魅惑无比，衬着她那口幽幽凉气，就像是一条狗尾巴草，在人心头挠啊挠，抓挠的人无比躁动，却偏偏带着凉气，让人平白又生出惊怕。
　　这魅惑的声音还在继续：“因为，本座对你一见钟情哦，小东西，便宜你了，本座至今还没和别人洞房过呢。”
　　白骨鬼王暗地里催动她的魅惑之术，说出的每一个字都婉转动人，撩人心扉。
　　甘棠脸色泛红，眼神却又有些怯怕，她感觉自己身体好像失控了，控制不住地有些躁动，可是理智又告诉自己，眼前这个美人，是头恶鬼啊，千万不能上当。
　　白骨鬼王欣赏着她惊怕又羞恼的神色，眼神里闪过一丝恶意：“这么害羞的小东西嘛？”
　　她俯下身，将红唇印在甘棠修长白嫩的脖颈上，而后轻轻地叼住那里的嫩肉，口齿间溢出媚笑。
　　“小东西，想姐姐怎么疼你呢？是让你疼呢，还是疼你呢？”
　　甘棠正在拼命呼唤系统：“狗系统，快点想办法救我啊。”
　　系统检测完毕，一本正经道：“宿主，经由本系统监测，你此次并无性命之忧，所以无需担心，何况现在探险刚刚激发，若是本系统现在就救你的话，后续的探险就此中断，这对能量回馈大大不利啊！”
　　甘棠怒不可竭：“你个渣系统，到底是我重要，还是能量重要？”
　　系统连忙讪笑着安抚她：“当然是宿主您重要了，不过能量是宿主您在本世界的生存之本，不能不想办法多捞一把啊，现在明知有金山而不入，岂不是……嘿嘿，有点不理智嘛。”沙雕到了口，系统求生欲地收了回去。
　　甘棠又气又急：“可是，我在被这个女鬼骚扰啊？”
　　系统语气严肃地安慰：“宿主，别担心，你顶多就是失身，可是要是因此中断探险，那就是丧失了巨款啊！”
　　甘棠气的立刻屏蔽了这个渣系统，什么是“我顶多就是失身”？什么鬼？我为什么要失身？
　　甘棠几乎被气糊涂了，丝毫没发觉，白骨鬼王的小香舌，已经舔到了她裸露在外的锁骨上。
　　“啊！”直到身体传来一声不可抑制的反应，她才恍然发觉，自己正在被调戏。
　　“女魔头，你放开我！！！”甘棠气的脖子都红了，额头青筋直冒。
　　白骨鬼王从埋首中缓缓抬起头，欣赏着小虫子气急败坏的模样，轻佻眼神中闪过一丝邪恶，娇艳欲滴的红唇间，轻轻吐字，语气魅惑：“小东西，姐姐松开你，那你可要抓住姐姐哦……不然，可是会坠落阿鼻地狱，服刑万万年才有机会投胎哦。”
　　她邪恶地娇笑着，轻轻抓起甘棠两只手，搭在自己脖颈上，而后骤然松开箍住甘棠的双手。
　　就在这一瞬间，甘棠感觉汗毛倒竖。
　　“救救我……救救我……”
　　千万道凄惨无比的声音在四面八方想起来，男女老少幼各种凄惨的声音，夹杂在一起，就像是千千万万个死刑犯临终前的绝望呼喊。
　　她惊慌失措地看了一眼下方，无数的孤魂野鬼在一团黑暗中挣扎扭动，下方就像是一片鬼魂汪洋，数之不尽的破碎面孔出现其中，在一堆断臂残肢中拼命挣扎。黑色的身躯上流淌着暗红色的血迹，两只幽深的双目坠落两道干涸的血痂。
　　与此同时，不计其数的惨白手掌从黑暗中探出，在她全身撕扯抓拽，想要将之拽入其中，使之成为万千恶鬼的一员。
　　很快，几只冰凉的手掌就捉住了她的足踝，将之狠狠往下方的地狱中拉拽。
　　甘棠尖叫一声，下意识紧紧搂住了手中的脖颈。
　　白骨鬼王发出一声邪恶的媚笑：“小东西，知道姐姐的好了嘛？”
　　“抱紧点哦，本座正带着你穿过十八层地狱，一不小心，就会被厉鬼拖走当成小点心。”
　　她说着还故意加快速度，甘棠顿时觉得自己像是一个钟摆，就快要被狂风给扫落在地。
　　她气怒交加，却又不得不搂紧了白骨鬼王的脖子，整个人都挂在她身上。
　　白骨鬼王似乎格外喜欢看她想反抗却又无能为力的模样，霸绝的娇躯，狠狠地拱了拱甘棠。
　　甘棠面色一变，双颊不可抑制地又红了起来。
　　这触感……
　　真的好想将这个鬼女人狠狠揍一顿啊！
　　她心中不可抑制地生出这个念头，突然发觉自己修为复原了，她狂喜无比，立刻释放出数道灵能绳索，犹如毒蛇般缠绕到鬼美人身上，将之狠狠绑缚，绑成了一个大粽子。
　　而后她将这个粽子横向置于身前虚空，手掌狠狠地拍向她臀部，虚空里发出“啪啪啪”的脆响。
　　这个可恶的女人，简直不知廉耻，一定要狠狠惩罚，甘棠想着，手上加大力道。
　　“臭女人，让你不好好穿衣服，让你乱勾搭，让你说骚话，我揍死你！”
　　可是下一瞬，甘棠脸色就变了，白骨鬼王压根没惨叫更没求饶，反而传出奇怪的呻.吟声。
　　好……尴尬！
　　接着眼前情景一变，她依旧还挂在白骨女王脖子上，而身下那些凄厉鬼魂和惨白手掌，依旧在发出哀嚎、尖啸和拖拽。
　　“你动了手脚？”甘棠一瞬间明白过来，她被戏弄了！
　　“小东西，姐姐越来越觉得你可爱了，怎么样，在姐姐的无忧幻境中，舒不舒服？”她烈焰红唇贴上甘棠的耳郭，唇瓣在上蜻蜓点水。
　　冰凉的触感，让人不寒而栗。
　　魅惑又撩人的声音，轻飘飘地传入耳心：“姐姐的香臀，你喜欢嘛？不如，洞房的时候，姐姐再让你真的拍一拍？”
　　甘棠呼吸一窒，不得不再度呼叫系统：“狗系统，必须马上救我，我快要坚持不住了！”
　　系统：“宿主，你们还在十八层地狱里穿行呢，就算想发生点啥，这也不方便啊，稍安勿躁啊！”
　　甘棠眼神一冷，暗暗发大宏愿：“总有一天，要将这个狗系统碎尸万段！”
　　接下来的时间，甘棠果断装死，不说话不回应不吭声不睁眼，心中默念：“南无阿弥陀佛。”
　　白骨鬼王当然发现了她的小动作，眼神更加邪恶了，两条修长玉腿忽地缠住甘棠娇躯，紧紧贴着住她。
　　她全身上下本就仅着寸缕，在这个羞人动作下，两人姿态暧昧且香艳。
　　甘棠即便闭着眼，也能感受到各种压迫。默念的“南无阿弥陀佛”更加频繁了。
　　几乎不敢有丝毫停顿。
　　她一边默诵护体佛经，一边焦急期盼：“大腿们快来救我啊！”
　　***
　　这是一处阴森恐怖的洞穴，洞中密道交错纵横，此时此刻，这处洞穴中张灯结彩，一队队小鬼正在搬桌抬椅，准备花烛、红绸、花轿等喜物。
　　洞穴最深处，是一个被装饰的红艳艳的喜房，这喜房的墙壁，全都由黑色鬼魂构成，这些鬼魂尚未破碎，被神秘力量禁锢成墙壁，那力量像是一层透明玻璃，将所有鬼魂禁锢其中，却又能看得到鬼魂的垂死挣扎和无声嘶吼，那些血淋淋的鬼脸和断臂残肢交织在一起，形成一幅无比渗人的画面。
　　而喜房正中央，是一个由无数骷髅头堆积成的宽阔喜床，喜床的床体、床架、枕头，全部都是骷髅头堆成的。
　　此时四名小鬼正在装饰喜床，悬挂红绸，摆放花烛等物。
　　“呜呜呜”一阵幽风刮过，骷髅喜床上出现一位又丑又老的妇人，这老妇人双眼阴鸷，鼻梁塌陷，豁唇龅牙，驼背秃顶，发出阴恻恻的声音：“我的新郎呢？怎么还没到？”
　　四名小鬼吓得趴伏在地，战战兢兢回话：“启禀鬼婆婆，花轿已经去迎接新郎了，吉时一到，就可以拜堂成亲。”
　　“嗯，是了，必须要到吉时才能成亲，花轿是不是八抬？新郎官爱我吗？”
　　小鬼们抖的更厉害了：“是八抬花轿，新郎最爱鬼婆婆。”
　　可是话音刚落，老妇人就发出了凄厉的鬼叫：“我不应该是他唯一的爱吗？为什么只是最爱，那他是不是还有别的爱？你们该死，都该死，贱人，又勾引我夫君，我要杀了你们！”
　　她说着，一条猩红的舌头猛然从嘴里探出，将四只小鬼卷入腹中，咀嚼几下吞了下去。
　　就在这时，一串诡异的娇笑声从远方传来，那声音魅惑又邪恶：“丑八怪，你的新郎压根不爱你，没有人会爱你这个丑八怪，咯咯咯，我要抢走你新郎了哦，他是我的了！”
　　那声音说着，似乎做出了什么动作，黑暗中传出一名男子的惨叫，紧接着，这惨叫声越来越远。
　　鬼婆婆脸色大变，咬牙切齿地说道：“白骨，你该死，你又来破坏我的婚礼，我要将你的骨头一寸一寸碾碎，做成骨灰糊墙！”
　　老妇人说着，像是一道黑色的风，钻出了重重通道，追逐那声音而去。
　　就在鬼婆婆离去后不久，两条鬼影出现在喜房里。
　　白骨鬼王朝着怀中人轻轻哈了一口气，甘棠顿时醒来，方才穿行十八层地狱的过程中，无数鬼魂的灵魂尖啸，差点让她成为了第一个得了脑震荡的鬼魂！
　　“我也跑不了，你是不是可以松开我了？”甘棠此时已经明白了自己的处境，恢复了冷静。
　　白骨鬼王目带挑逗地看着她：“如果你表现好的话，我不止松开你，还会放了你哦。”
　　“怎么算表现好？”甘棠破罐子破摔，有些无奈地问道。
　　“来，亲一亲姐姐。”她嘟着红艳艳的嘴唇，朝甘棠索吻。
　　甘棠心中暗骂，怎么有这样的女色鬼，而且实力还这么强，真是过分！
　　面上一本正经：“现在还没拜堂呢，怎么能做这种于理不合的事？”她笃定大腿们肯定会来救自己，所以想拖延时间。
　　白骨鬼王眼珠一转，娇笑道：“大家都是鬼魂，何必在意形式，我说什么时候洞房就什么时候洞房，现在，我们就开始洞房哦！”
　　她说着手掌一挥，喜房内的四只高高红烛顿时燃起，接着那些红绸带自动飞起，挂满整座墙壁。
　　阴气森森的喜房，在这红绸和红烛的映衬下，愈发显得诡异。
　　“小东西，红烛高照，咱们该入洞房了哦。”
　　甘棠见她要动真格，全身灵能悄悄灌注两条长腿，腿上就像是长了两个风火轮，拔腿就跑。
　　只是刚跑出喜房，还没来得及转弯，就被一条飞来的红绸带裹住腰身，接着红绸使劲一拽，她就像个红粽子，被拽入了臂弯里。
　　“小东西，姐姐在这里出不去，等了你这么久，你竟然想跑？”
　　白骨鬼王玉臂一抛，将甘棠抛向喜床，甘棠犹如剥粽子般，从红绸里露出身来，滚落在了喜床上。
　　她双臂连忙撑起，入目却看到满床的骷髅头，手下摁压着的，正是两个骷髅头黑洞洞的眼孔。
　　本来就心惊肉跳的小心脏，这下简直是肾上腺激素狂飙，她一下就从床上跳了起来。
　　可是还没来得及再次逃跑，就被一条性感妖娆的娇躯给扑倒在床上。
　　白骨鬼王修长玉腿紧紧缠着她，带动她在骷髅床滚动，最后将之压在了身下。
　　“小东西，还跑吗？再跑，姐姐就把你吃掉哦。”她小香舌又在甘棠颊心撩了下。
　　冰凉舌尖令甘棠惊悚莫名，她强压心神，偏过脸去，不敢看她妖艳诡异的美色。
　　“我已经有了心上人，我们已经洞房过了，就算你强迫我，我也不会喜欢你的，你这么强大，何必找我？”
　　“呵呵，小东西还骗我，你灵魂这么香甜，明显没有经历过男欢女爱。”
　　她手指在甘棠脸颊上轻轻划动，声音邪恶又性感：“小东西，不老实哦，姐姐要罚你。”
　　“锃锃锃”她正在轻抚甘棠脸颊的玉指，忽地弹出五道尖锐的长指甲，这指甲血红，泛着寒芒，就像是怪兽的利爪。
　　锋芒毕露的爪尖，从甘棠脸颊轻轻划过，带起一道轻微的疼痛，接着来到脖颈，胸前，锋利的长指甲所过之处，甘棠衣衫碎裂，衣下的肌肤也发出一股轻微刺痛。
　　冰寒的触感和那切肤的锋利，令得甘棠汗毛倒竖，一动也不敢动。
　　她甚至能清晰地感觉到，只要自己轻轻一动，这长指甲就会穿破自己的肌肤，划开胸膛，到时候的自己，就是血花四溅的下场。
　　“狗系统，渣系统，我一定要灭了你！”甘棠无语泪流，心中拼命诅咒着系统，天天撺掇着自己出来探险，临到头了，又不救自己！
　　好气，真的好气啊！
　　长指甲一直划到大腿，甘棠半边长裙悉数裂开，白骨鬼王盯着那从衣缝里露出来的白皙肌肤，眼神渐染情.欲。
　　“小东西，怎么不跑了？”
　　甘棠听得想翻白眼，跑也跑不掉，反而还被你戏弄。可她又不敢触怒此刻的鬼王，生怕这爪子划破胸膛，将自己四分五裂。
　　体内的灵能在白骨鬼王的禁锢下，又开始一动不动了，就像是半路抛锚的汽车，开着开着就熄火了。
　　真是叫天天不应叫地地不灵，大腿们到底何时来救我，再不来我就真的要失身了！
　　见甘棠一直闭着眼不看自己，白骨鬼王大为不满，长指甲抵住她修长玉颈，轻轻地用了一点点力道，甘棠立刻感觉到了刺痛。
　　“小东西，睁开眼，看着姐姐，不然，你的喉咙，就不保了哦。”
　　为保住脖子，甘棠只好战战兢兢地睁开双眼，入目，就是那双摄魂夺魄的媚眼，那眼底波光潋滟，又像是一个漩涡，让人看一眼，就坠入其中。
　　甘棠出现一瞬间的迷离，旋即，恢复了清醒。
　　白骨鬼王舔了舔红唇，眼中溢满炽火：“小东西，原来你还是无垢之体，快与姐姐结合，我们融为一体，共浴爱河……”
　　她本就是轩辕琬琰从本体内抽出的最为邪恶的一部分，又在鬼煞阴境耳濡目染，干尽坏事，恶上加恶，可谓放出牢笼的野兽回到了丛林，尽情地释放最原始的欲.望。
　　她说着红唇凑近，要来吻甘棠，吓得甘棠左躲右闪，脸颊不断偏来偏去。
　　两人你亲我躲，你来我闪，这下可惹恼了白骨鬼王，她从红唇里呼出一口气，喷在了甘棠面上，声音嗔怒：“小东西既然不听话，就尝一尝姐姐的鬼气，会让你坠入永恒的绮梦，欲仙.欲死。”
　　中招的甘棠眼神迷离，如入梦境，她见到了轩辕琬琰，轩辕琬琰压在她身上，对着她媚笑，绝美如仙的俏脸不断凑近自己，视线里，都是那一点诱人樱唇。
　　那樱唇那样近，又那样红，散发着罂.粟花一样的致命吸引，看一眼，就让人想……擒住。
　　甘棠心跳一下子加速，不由自主地探起上半身，也朝着那晃人眼的红唇贴近，唇瓣间，溢出她藏在心底的情思。
　　“琬琰……”
　　喜房骤然一晃，虚空出现一丝波纹，轩辕琬琰带着无尽的怒火，从裂缝中走出，一眼就看到了甘棠被白骨鬼王压在身下，两人的红唇，几乎就要触上。
　　她几乎来不及思考，神魂瞬间转换，夺取了白骨鬼王的控制权。
　　下一秒，甘棠的唇瓣，就贴了上来，四瓣唇触碰在了一起。
　　作者有话说：
　　┗|｀O′|┛嗷~~﻿

✿ 56、撞见
　　冰凉的唇瓣触碰在一起, 却令两个人同时发出了轻颤。
　　旋即，甘棠主动加深了这个吻, 双臂也不由自主地搂住了身上的人。
　　她心中忐忑又期待, 在那唇瓣上贴着，轻轻地厮磨，想要感知对方的回应。
　　鬼王的那口气, 让她坠入了绮梦之中，再加上鬼王的长相是和轩辕琬琰最相似的, 所以入了绮梦的甘棠，一下子就将眼前妖娆艳绝的容颜与轩辕琬琰重叠在了一起。
　　而在这个梦中, 轩辕琬琰主动吻了下来, 这让甘棠潜藏在心底的那些没有勇气去想的心思，全都浮出了水面。
　　她终于迈出了这一步，更加主动地吻了上去。
　　这个吻, 轻柔似梦，这个吻, 含情脉脉，这个吻, 心怀忐忑, 这个吻, 期待已久。
　　所以她吻的投入，吻的认真。
　　轩辕琬琰呆呆地，被动地感受着那唇瓣, 心中的感觉奇妙又令人贪恋。
　　第一次和小虫子距离的这么近, 唇瓣贴住的那一瞬间, 她心乱如麻, 不由自主地就闭上眼。
　　她颤抖着玉体, 感受着这奇妙的触感，这轻柔的触碰，软糯的唇瓣，唇齿间的热息，在高深修为的传递下，被无限放大。
　　这就是吻吗？自己在和小虫子亲吻？轩辕琬琰又紧张又不安，不知道要怎么做，是推开她，还是继续？
　　她在心中胡思乱想，不知道要怎么办，这种亲密接触对她来说，是空白经历，完全不知道怎么去对待，甚至不会回应。她还突然想到，自己现在是顶着白骨鬼王的肉身，在和小虫子亲吻，这个发现让她十分不高兴，内心蠢蠢欲动，很想就此带着甘棠回到神国，用自己的本体和甘棠亲吻。
　　想到这里，她玉颊犹如火烧，自己好像，有点喜欢这种亲密。
　　就在这种胡思乱想中，忽地，甘棠的舌尖叩开了她的牙关，吮住了她的香舌。
　　这是什么感觉？轩辕琬琰感觉浑身都在发颤，身体像是不受控制一般，大脑一片空白，所有念头都化作了虚无。
　　天地之间仿佛一切都不存在，只有这个轻柔又缠绵的吻，在继续，在发生。
　　甘棠见她没有拒绝自己，心花怒放，她全身心投入地吮着她的香舌，感受这最亲密的接触所带来的美好。
　　那一天，她们那样亲密，融合在一起，可是却没有过亲吻。
　　甘棠想起来，还是负疚不已，她怀着负疚也怀着遗憾，怀着期待也怀着向往，仔仔细细、认认真真，感受着这一吻。
　　这个吻，因为灵魂体的缘故，冰凉凉，却让她觉得，好温暖。
　　极致温柔的触碰，真实的存在，真实地发生，她能感知到所有细微的触感，清晰地传遍了四肢百骸，在身体里荡漾，像是一汪温泉，流淌经脉，钻入血液，鲜活而明朗。
　　这一刻，她的心，在这个残酷血腥的异世界，落地扎根，她本来温柔地笑，却又感动的想哭，而泪水仿佛明白主人的心意，顺着紧闭的眼角，淌了出来。
　　她如何能不欢喜，她在这里本来犹如浮萍，可是这一刻，她有了根，动了情。
　　睫毛轻轻颤抖，她睁开了眼，看着眼前人，轻移红唇，唤出她的芳名：“琬琰。”
　　轩辕琬琰也感知到了什么，在这一声轻唤下，睁开了眼。
　　四目相对的瞬间，两个人都感觉心底多了一些东西，那是什么呢？谁也说不清。
　　甘棠深深地凝视着近在咫尺的人，这人这样美，肌肤胜雪，吹弹可破，眉如流星，斜飞而过，唇如涂丹，鲜如桃瓣，琼鼻如画，如玉如琢，最美的就是那双眼睛，金色的眼眸，像是一团流动的光，光的深处，倒映出来的，都是自己的模样。
　　她又心动又欢喜，却反而更加忐忑，可是在绮梦的影响下，她生出了更多的勇气，倾吐出了压抑暗藏的心语。
　　“琬琰。”
　　“我喜欢你。”
　　“砰！砰！砰！”
　　轩辕琬琰的心跳，犹如擂鼓，在胸腔里剧烈蹦动。
　　她说喜欢我，她喜欢我，她明明和白骨鬼王在一起，可是心里眼里都是我，她是喜欢我的，她没有骗我。
　　轩辕琬琰深深地回望她，唇齿热息，越来越急促，胸腔里像是有一头怪物在钻出来，这头怪物卡在嗓子眼里，攻占了她的身心，令她樱唇轻启，终于说出话来。
　　“甘棠。”
　　“我记下了。”
　　“我记得你对我说过的每一句话。”
　　“你不要负我，可以吗？”她声音慎重又认真。
　　第一次，她放弃神的自尊，发出了一个满怀期待的问询。
　　可以吗小虫子？可以此生此世都不要负我吗？她想着，心跳又开始加速，这感觉，她三万年的神生中找不到任何对应，如果非要形容，那就是那一日，她在混沌中孕育，冥冥之中，她听到了天地万物的声音，那一刻，她神智初生，突然之间睁开了双眼，眼前是辽阔天地，绿树红花，清风明月，如此美好，她诞生了，成为了神。
　　甘棠感受到她的期待语气，她温柔一笑，凑的更近，四瓣唇欲贴未贴，眼对眼、鼻贴鼻，唇对唇，给出了自己的答复：“琬琰，我是真的喜欢你，我不会负你。”
　　她呼吸开始急促，轻触她的脸颊，唇齿间倾吐的都是将将收获爱情的动人呢喃：“琬琰，琬琰……”
　　轩辕琬琰沉醉在这温柔的呢喃中，不由自主地轻语：“甘棠……吻我。”
　　四瓣唇同时触在了一起，温柔似梦。
　　渐渐地，甘棠不满于这个吻，她唇移开，吻向了唇角、脸颊、耳畔。
　　密密麻麻的细吻，落在了轩辕琬琰的脸上。
　　“甘棠……”轩辕琬琰在这一连串的亲吻下，发出一声轻呼。
　　甘棠从亲吻中抬起头，温柔地看着她：“琬琰，我还想吻你，可以吗？”
　　她其实还是有点忐忑，可是又贪恋着这个吻，这是她来到异世界的第一个吻，而且是对着自己藏在心底的人，所以才更叫她不舍。
　　见轩辕琬琰不说话，甘棠将唇移到她耳畔，轻声低语：“琬琰，我还想吻你……”
　　微热的呼吸喷在耳心，轩辕琬琰羞的睁不开眼，耳瓣马上红了，可是她也听出甘棠的问话，心中又纠结又忐忑不知道要怎么办才好，暗自嗔怪小虫子，刚才不是在吻了嘛，干嘛突然来问我？
　　她越想越面红耳赤，却又贪恋着这股亲昵和温柔，终于在那灼灼目光的注视下，发出一声蚊吟：“嗯。”
　　这声嗯小的几乎听不见，甘棠却如闻天籁，一通更细腻的柔吻落了下来。
　　这一番细吻缠缠绵绵，细细密密，犹如春风拂面，落在脸颊，却颤在心头，等到唇瓣终于移开，两个人的呼吸都变得急促，倾吐的兰息，喷在彼此肌肤上，带来奇异的颤栗。
　　甘棠移唇落在她脸颊，一点一点吻遍整张俏脸，唇齿间不时吐语：“琬琰。”
　　此时此刻，这两个字，短短重复，却成了世间最美的声音，令得轩辕琬琰心花怒放，灵魂颤栗，自诞生以来的第一次心动，在这个奇妙的时刻，落地生根。
　　她第一次知道，原来被喜欢人的低唤自己的名字，是这样动听，她只想一直听着，这一声声轻唤，就像是杨柳枝在轻抚，温柔细腻缠绵，让人动心又难忘。
　　终于她也忍不住唤出声，也低唤出她的名字：“甘棠……”
　　两个人都在这温柔的呢喃中叫着彼此的名字，被这一刻给深深感染。
　　这亲吻，原来是这样美好，这样令人向往，甘棠忍不住想要更多……
　　在绮梦中，她完全忘了周遭的一切，忘了此时此刻还身在其他鬼王的洞府，随时随地都可以遭受到致命打击。
　　而轩辕琬琰，也是第一次被吻，这温柔又细腻的贴触，令她心醉神迷，完全无法去思考更多。
　　两个人浑然忘我，沉浸在这温情之中，对周遭一切都感知不到。
　　却不知道，有人正近在咫尺，眼睁睁看着这一幕。
　　被轩辕琬琰脱离出去的蓝樱雪，重获自我，肉身控制权回归的那一刹那，她入眼就是甘棠在与别人拥吻。
　　这一幕，不可谓不震撼。
　　与此同时，她接收到了这些时日以来，轩辕琬琰顶着她肉身与甘棠发生的种种，一瞬间，她完成了所有信息的接收和融合，在她的记忆中，她亲历了那一幕幕，她与甘棠愈发亲近，心中对甘棠的感情瞬间升级了。
　　而感情升级的刹那，她看到了她最在意的人，在与别的女人拥吻。
　　“琬琰是谁？白骨鬼王的名字叫琬琰吗？”
　　听着甘棠动情的轻唤，蓝樱雪几乎没有犹豫就相信了，即便在鬼王的魅惑下，甘棠这些言行，都是发自内心，她内心喜欢着叫琬琰的女人。
　　得益于轩辕琬琰这些时日与甘棠的进一步深入，当她离开蓝樱雪肉身后，蓝樱雪作为分.身体与外界之人的联系，突破了大部分分.身体的联系，她的分.身意识觉醒了，她有了自我。
　　“为什么我心里很难过？为什么？”蓝樱雪在心底暗自思量。
　　她找不到原因，然而身体的反应，远比大脑要来的直接，她的身体告诉她，她的心在痛，在难过，在伤心。
　　我对小虫子那么好，她为什么和别人在一起？
　　她怔怔地看着这一幕，只觉得刺眼又扎心。
　　可是，身为冰魄圣地圣女的自尊，让她没有像泼妇一样大吵大闹，只是静静看着。
　　就在这时，空间裂纹又起波动，两个人影同时跌落出来。
　　红烧和独孤鸿同时赶至。
　　入目的画面，让她们同时呆住了。
　　红烧和独孤鸿神色从惊诧慢慢变成冰寒，接着又变成愤怒。
　　面对这一幕，独孤鸿痛心不已，却犹自能克制自己，可红烧就直接多了，完全无法压制那突如其来的暴怒。
　　“白骨鬼王！你给我放开甘棠！”
　　九头狮子瞬间扑了出去，巨大如小山包的妖躯，将骷髅头喜床撞得稀巴烂，无数的白色骷髅头散射虚空。
　　感知到危险的轩辕琬琰，一瞬间抱住了甘棠，躲开了这凌空一扑。
　　只是这一腾挪，更糟糕，她身上的红纱和甘棠那被长指甲划开的衣裙，被袭击的妖力之风震荡鼓舞，二人凌乱的衣衫，让面前三人的表情，再度大变。
　　红烧双眼瞬间通红：“你竟敢，这样对她？我和你拼了！”
　　“慢着！”
　　伤心欲绝的蓝樱雪像是突然回神，她拦住了九头狮子，美目含怨，看向了甘棠。
　　“甘棠，你给我出来，你别躲在别的女人的怀抱里，你出来告诉大家，你到底喜欢谁？”
　　这一声厉喝，她带着无尽的冰寒之力发出，白骨鬼王施加的魅惑之术顿时消散，甘棠从绮梦中惊醒，看见眼前情形，呆了一呆。
　　轩辕琬琰则是心里一咯噔，完了，这下彻底完了，四只同时争抢了，自己此时此刻是白骨鬼王的样子，凭着修为高深，是打呢，还是跑呢？
　　甘棠呆了一瞬，才发现自己身在半空，被一个女人搂着，这个女人不就是白骨鬼王？
　　记忆如潮水涌入，她瞳孔大地震，自己刚才，和白骨鬼王接吻了？？？
　　要命啊！自己的初吻给了一只女鬼？
　　她惨叫一声，猛地睁开了怀抱，飞身落到了一旁，旋即发觉身上凉飕飕的，才发现衣裙凌乱，大片雪白肌肤裸露出来！
　　作孽啊，失了初吻又失了身？
　　她顾不上任何事，连忙抄住一片红绸，将全身裹住。
　　轩辕琬琰在她的举动下，骤然发现自己此时仅着寸缕，她脸色顿时爆红，无尽的羞耻涌出来，令她彻底没法面对这样的肉身。
　　嗖一声，她像是一道风，狼狈逃窜了，这一刻，巨大的羞耻感，让她选择了逃跑。
　　而刚刚裹好娇躯的甘棠，马上迎来了暴风雨般的质问。
　　“甘棠，你自己说，你到底喜欢谁？”蓝樱雪红着眼睛追问。
　　红烧紧接着怒冲冲吼出：“你上次明明说过你有了喜欢的人，现在却和这个鬼王拉拉扯扯，还这样亲密，甘棠，我看错你了！”
　　独孤鸿忍了又忍，缓缓问道：“你们已经洞房了吗？”
　　什么？另外二女同时发出惊诧，旋即，她们看到这房间内的装扮，眼神再度地震，这好像是个喜房？
　　她们三人，对甘棠的感情，从监视到监护再到守护，然后生出了占有欲，伴随着占有欲的愈来愈旺盛，每个人的感情都在生根发芽，因为从未接触过情感之事，她们也不知道怎么表达，但是彼此的争抢，令得每个分.身体都给出了最自然而然的反应，渐渐地，这些反应越来越多，越来越触及身心。
　　直到这一刻，三个人面对着这无法接受的一幕，终于明白了心之所向，原来，我是喜欢小虫子的，我也想和她那样亲吻。
　　三个女人再次盯住甘棠，这一次，三个人都像是抓住了正在偷情的负心汉，眼睛都有些红红的。
　　“甘棠，你到底，是不是和她，已经洞房了？”话语问到最后，声音都有些颤抖。
　　甘棠迷茫又无助：“我做了什么？我洞房了？和白骨鬼王？”﻿

✿ 57、索吻
　　轩辕琬琰顶着白骨鬼王的肉身, 仓惶逃离现场。
　　她心中又羞又气，狠狠将刚才那羞耻的一幕压了下去, 可是没多大会儿, 衣着暴露被人围观的场景又再次冒出脑海，她脸色渐渐涨红，眼底的恼怒令她恨不得捅这个分.身体一刀。
　　“不知廉耻的女人, 连衣裙也不好好穿，竟然穿那种……那种不害臊的东西。”她眼角余光不由打量到自己此刻的模样, 无尽的羞耻感再度涌了出来。
　　就在这时，她终于发现了一群鬼魂, 吹锣打鼓, 正抬着一个花轿在赶路，她心中一动，立刻爆发出一阵龙卷风, 连人带花轿卷走，一缕灵力探入其中, 将花轿内鬼魂的大红喜服给扒了下来，而后套在了自己身上。
　　下一瞬, 一道难听到让人想吐的声音原地爆响：“白骨鬼王, 你敢三番五次地破坏我的洞房, 我鬼婆婆和你势不两立！”
　　正在跑路的轩辕琬琰没听见一样，裹着大红喜服，跑的更快了！
　　她此时接收了白骨鬼王在鬼煞阴境的全部记忆, 对这里的地形和暗道了如指掌, 此刻身上穿着长及脚踝的大红喜服, 腰带也被她束的紧紧, 因为玉体暴露而产生的羞耻感终于消失了。
　　她一边跑一边不由自主地回想起方才与甘棠亲吻的那一幕。
　　那个吻, 还有小虫子的那番表白，此时此刻想起，依旧让她心跳噗通。
　　“甘棠……”她脚步一顿，猛然想起了甘棠，这才发现，自己竟然将小虫子落下了。
　　“糟糕，三个分.身体都在那里，她们会争抢小虫子的，我要去救她。”她转身就跑，可是突然又顿住。
　　“不行，她们刚才都看过我那副羞耻的模样，我没法去，我完全不想面对她们，怎么办？”
　　轩辕琬琰陷入了剧烈的心理斗争。
　　就在这时，前方虚空出现轻微波动，这是空间裂缝正在打开的征兆，来者会是谁？她眼神一闪，立刻隐藏起了身形。
　　空间裂缝打开，一道被黑暗完全笼罩的人形阴影从虚空中缓缓步出，身后跟着两个体型高大如山、相貌狰狞残暴的魔头。
　　轩辕琬琰眼神骤冷，魔主竟然和两个魔帝同时现身？看来图谋不小。
　　“魔主，咱们要找的那个什么之子？真的就在这鬼煞阴境吗？”魔主身后，其中一头魔帝发出了雷鸣般的疑问，魔主似乎心情不佳，没有说话。
　　轩辕琬琰心头狂跳，之子？天道之子？那不就是小虫子？它们想抓的原来是小虫子？自己带着小虫子进入鬼煞阴境，岂不是自投罗网？
　　一股无名怒火从体内骤然爆发，力量的催动瞬间被魔主感应到，轩辕琬琰也压根没打算再遮掩下去，她瞬间回归了本体，神魂与本体合一，她一身杀气从虚空中步出，冷厉的声线吐出杀气腾腾的字眼：“丧家之犬，还敢在本君面前伸爪子？”
　　上一次，她用烈焰莲海将魔主的老巢焚烧了个干净，魔主遁入虚空裂缝，逃之夭夭，没想到这次还敢将爪子伸到甘棠身上。
　　现在，小虫子是她的逆鳞！
　　魔主和两个魔帝眼神狂变：“神君？！”
　　“哼。”伴随着寒到极致的冷哼，无边的神力，在鬼煞阴境汹涌澎湃，这神力犹如天和地，组成重重神力墙壁，画地为牢，将魔主和两个魔帝困在了其中。
　　旋即更加暴怒的字眼传出：“你们，敢动她，死！”
　　轩辕琬琰飞身而入，裹挟着无尽的怒火，与三团魔影厮杀在了一起。
　　毁天灭地的能量在虚空里爆射，整座鬼煞阴境摇摇欲坠，这一刻，这里的鬼魂和魔物，全都瑟瑟发抖，趴伏在地，为这天地之间最极致的力量而颤栗。
　　数息之后，伴随着魔主和两头魔帝的尖啸与惨叫，虚空裂缝缓缓关闭。
　　轩辕琬琰被触怒逆鳞，生出了诞生以来最凶猛的怒火，带着罪魁祸首的魔头们，去往了另一片虚空，在那里展开了前所未有的厮杀。
　　“嗯？这是……神力！”正在与剩下八大鬼王们厮杀的石头怪和草草怪，骤然感应到神力波动，俱都眼神惊诧。
　　“神君现身了？她来这里干什么？啊哈，本体和四个分.身体展开夺爱之战？”
　　石头怪摇头：“不，神力消失了，我感应到了剧烈的能量爆炸，应该发生了激斗，能让琬琰丫头出手的，还产生这么浓重的能量，必然是天魔中的魔帝，甚至是魔主！”
　　“我们要去帮忙吗？”
　　“他们走了，我猜琬琰丫头担心能量爆炸毁掉这里，从而伤及自己的小娇妻，所以带着魔头去了别的虚空。”
　　“那咱们加快动作吧，赶紧去四个分.身体那里看好戏，如今又多了一个分.身体，更有看头了，若是都留影下来，以后可以找琬琰丫头换万年的百香酿喝呀！”
　　两个妖怪越说越兴奋，将八大鬼王的攻势，渐渐压倒。
　　***
　　虚空裂缝关闭后，夺回身体控制权的白骨鬼王恍惚了一瞬后，无缝接收全部记忆和经历，她在黑暗中咯咯咯地娇笑起来。
　　“真是不怕死的小东西，竟然在我的绮梦中，叫着别的女人的名字？”
　　“哼，等本座再去把你捉来，好好地调.教一番！”
　　想到方才被三个女人吓得落荒而逃，她大皱眉头，对于自己这个举动甚是不解，不过旋即她就抛开这个突如其来的念头，循着甘棠的鬼气印记，疾速追去。
　　甘棠看着面前三个眼圈泛红的女人，一脸懵逼。
　　我做了什么？我是被胁迫的啊，我什么也不知道，我弱小可怜又无助，我失了初吻我还想哭呢！她在内心暗地里吐槽，一脸委屈巴巴。
　　三女见她还露出委屈神色，更加恼怒，质问声再度传出。
　　“甘棠，你到底喜欢谁？”
　　“你是不是已经和鬼王洞房了？”
　　“你个没良心的，我对你那么好，你竟然……”
　　“停停停！三位美女，有话好好说，你们这些都是污蔑，污蔑知道吗？我什么也没做，我是受害者，我都是被迫的！”
　　“你还想抵赖，我们都看见了，你主动勾着人家脖子，吻的还很投入……”直来直去的红烧直接将现场给描述了出来。
　　然后甘棠本来委屈的神情一下子拉胯了，脸色也开始涨红，小眼神越来越忐忑。
　　“我没有，我什么也没做，是鬼王胁迫的……”
　　“轰”一声，蓝樱雪瞬间暴动，发动了轩辕琬琰残留下来的【暗影流光】秘法，以迅雷不及掩耳之势裹挟住甘棠，消失当场。
　　“怎么回事？”独孤鸿和红烧二脸懵逼，然后齐齐暴怒，正要追赶出去，一道鬼魅般的身影撞了上来。
　　“白骨鬼王？！你来的正好，受死！”
　　独孤鸿和红烧一见来人，暴怒如雷，二话不说，杀了上去。
　　“咯咯咯，你们想找死，我就先送你们入地狱！”
　　伴随着与甘棠感情纠葛的深入，红烧等三个分.身体的自主意识正在觉醒，彼此之间本来没有敌意，却因为所有生灵对于情感的天然独占欲，而对彼此之间，产生出了杀意。
　　***
　　蓝樱雪裹挟着甘棠，在犹如蜘蛛网般的洞穴中窜走。
　　“樱雪，你要干什么，你放开我啊？”甘棠满腹委屈，自己到底何时才能雄起，才能强大到将这些动不动挟制自己的臭女人，给狠狠收拾一顿？
　　又一次，她为自己的弱小无能而恼怒无比，更气的是狗系统竟然为了能量眼睁睁看着自己失身？
　　作为宿主，这能忍？
　　甘棠满腹抱怨，蓝樱雪听到她话声，感知了下身后的动静，无人追来？
　　她揽住甘棠腰身，闪入一处洞穴里，而后松开了她。
　　“甘棠，你为何要这么做？”蓝樱雪眼神幽怨地看着她。
　　甘棠一愣，我做了什么？她不由自主后退了几步，想要离这个此时此刻不太正常的女人远一点。
　　见她还犹自迷茫，蓝樱雪更加伤心了：“我对你那么好，你却非要和别人在一起，现在还当着我的面，和一个鬼王亲热，你到底把我当成什么？”
　　这都是什么乱七八糟？甘棠满脑袋迷雾，而且越来越有点不知所措。
　　迎着甘棠错愕的眼神，蓝樱雪步步逼近：“你对我，没有一点喜欢吗？”
　　甘棠总算听出来这话里的意味，敢情蓝樱雪把自己当成了喜欢的人？
　　她有点不知所措，跟着后退：“蓝，蓝姑娘，事情不是你想的那样，我是被鬼王胁迫的，而且我真的有喜欢的人了……”
　　她解释的话还没说完，就被蓝樱雪打断：“我不管，我只管我看见的，你抱着她，那么投入，谁都能看得出来，你喜欢她！！！”
　　旋即，蓝樱雪眼圈更红了，她瞪着甘棠：“你干嘛突然叫我蓝姑娘，为什么不叫我樱雪了？”
　　当然是想和你保持距离啊？甘棠暗自腹诽，同时也吃惊于这个女人惊人的发现力，她还以为自己做的不着痕迹呢。
　　此时此刻的蓝樱雪正处于异常敏感的时期，情绪更是低落无比，见甘棠不答，顿时往坏的方面联想到，脱口就说出了答案：“你在和我拉开距离，你为了她，要疏远我，是不是？”她语气又心酸又不甘。
　　甘棠心急如焚，事情的发展已经到了失控的地步，可是她完全不知道如何破解，语气失措地解释：“蓝姑娘，不不不，樱雪，我继续喊你樱雪，你肯定是误会了，我真的不喜欢那个什么鬼王啊，我喜欢的人，上次告诉过……”
　　可是她不解释还好，越解释蓝樱雪越委屈了，因为她听出来，甘棠的进一步疏离和拒绝。
　　她骤然走近一步，一下将甘棠抵在了洞壁上，双臂将之身躯圈住。
　　一张含嗔带怨的俏脸，骤然闯入甘棠的视线，迎着那幽怨的眼神还有泛红的眼圈，她语气愈发不安：“樱雪，你别这样，可能是我往日里言行不妥，给你造成了误会，对不起，我向你道歉……”
　　“我不要，我不要听你道歉，我要你对我好，要你抱我，要你吻我，像你对她一样。”蓝樱雪直勾勾地盯着她，眼神灼灼，俏脸也凑得越来越近。
　　甘棠顿时慌了神，不由自主就偏开了脸，身躯往一旁想要溜走，只是立刻被那圈住的手臂狠狠拦住：“你不许走，不许逃避我，我要你看着我，回答我。”
　　冰魄圣女清冷性情下的霸道蛮横在面临感情的纠葛时，终于爆发了出来。
　　甘棠很想动粗，可是面对着这帮过自己救过自己的女人，她又硬不下心肠，只好继续解释起来：“蓝姑娘，我真的有喜欢的人了，她叫……”
　　视线里，蓝樱雪玉首凑近，红唇也在一点点移近，甘棠吓得顿住话头，连忙躲闪开来。
　　蓝樱雪已经主动到这个份上，却见甘棠依旧别开脸，连看也不看自己，那心中的委屈顿时无限放大，被压抑的霸道也腾地爆发出来，她不管不顾，直接两条手臂圈住人，红唇跟着就吻了上去。
　　只是到底是羞涩难耐，没敢吻甘棠的唇瓣，而是吻在了她脸颊上。
　　彼此肌肤相触的瞬间，蓝樱雪就迷恋上了这份亲昵，而甘棠则是大惊失色，手足无措：“蓝姑娘，你别这样，我有了心上人，我们已经私定终身了，真的我没骗你……”她一边心急火燎地解释，一边用双手推抵蓝樱雪，想阻止她靠近，灵能刃犹豫了好几次，都没有释放出来。
　　果然是英雄难过美人关，对着这美人含嗔带怨的模样，自己竟然束手无策？
　　可是不论她怎么推拒，蓝樱雪两条胳膊都紧紧箍住她，大能修士的修为绝不是口头吹吹，远比她这个靠着宝药和妖丹快速堆出来的中阶修士要强大。
　　蓝樱雪感受到她的推拒，心中反而更加蠢蠢欲动，第二下又跟着落下来，依旧有些羞涩地落在了脸颊上。
　　这两个吻，让她完全忽略了甘棠的那一通解释，直接将人抵靠墙壁箍住在怀，令甘棠无处可逃，避无可避，她的霸道宣言也在甘棠耳畔响起来：“甘棠，我，我不管，我就是要吻你，你不许拒绝我。”
　　甘棠抗争无果，只好拼命摇头，左躲右闪，却不料蓝樱雪这次直接闭上眼，不管不顾地朝着她红唇上印来，甘棠吓得连忙以手掩口。
　　蓝樱雪的吻落在甘棠手背上，她不由睁开美目，这下彻底感受到了小虫子对自己的抵触和排斥，一腔柔情顿时心灰意冷，箍住甘棠的双臂，跟着垂落下来。
　　弥漫的寒光中，她眼角滑落两行清泪，在这幽光中，泛着波痕，格外明了。
　　伤心至极的话语如泣如诉：“甘棠，我以为对你好，帮你、救你、守护你，你也会对我好的，原来都是我的一厢情愿……”
　　她第一次动情，才发觉，这滋味真苦涩，自己对她的好，她压根没当回事。
　　这语气，令甘棠更加难受，她艰难解释道：“蓝姑娘，真的是个误会，我可以发誓，你对我的好我一直铭记在心，只是我是把你当成朋友，我绝对没有任何心思……”
　　“我不听，我不听，我也要抱你，要吻你，别人可以那么对你，凭什么我不行？”蓝樱雪说着，泪水再度溢满眼眶，泪珠挂在长睫毛上，欲坠未坠，美人的楚楚可怜在这一刻体现的淋漓尽致。
　　甘棠几乎不敢看她，这还是她第一次面对这样尴尬的处境，不仅让人把友情误认为爱情，还惹得对方垂泪，此时此刻，这美人垂泪肝肠寸断的模样，令她有苦说不出。
　　两个人陷入了短暂的沉默，半晌，蓝樱雪又凑近了过来，这下却没有箍住甘棠，而是美目含怨地瞧着她，她泪花在眼底涌动，点点泪光，在黑暗中泛波，映衬的目光朦胧，犹如笼了一层轻烟薄雾。
　　甘棠看的心慌意乱。
　　而更让她心惊肉跳的是，蓝樱雪语气幽幽地道：
　　“甘棠，我对你的好，你还没有报答我，我要换一个吻。”﻿

✿ 58、索吻2
　　一息过去, 蓝樱雪美目含情地瞧着甘棠，等着她回应。
　　两息过去, 蓝樱雪娇躯前倾, 凑近了一点点，美目泛波，凝视着她, 等着她回应。
　　三息过去，蓝樱雪忽地闭上眼, 微微仰着俏脸，轻嘟红唇, 等着她。
　　这一幕, 俱都落入了甘棠眼底，她眼神从慌张渐渐变成了不忍，眼前玉人, 那美目轻阖的俏脸上，长而乌黑的睫羽微微颤抖, 双颊飞起了两抹红晕，显示出了她紧张不安的内心, 那四月桃花一般的粉嫩唇瓣, 近在眼前, 朝着自己发出致命的索取。
　　她方寸大乱，心头微颤，忽地生出巨大的不忍, 内心也陷入了前所未有的纠结。
　　她深深明白, 这等待, 每多一秒, 带给蓝樱雪的伤心便多了一分, 而留给自己的纠结也就更浓了一分。
　　可是，我心中已经有了琬琰啊，我该怎么办？
　　她帮过我，救过我，护过我，我欠她的，我要怎么还？一个吻真能抹平这一切？甘棠当然不信。
　　这个吻落下去，于蓝樱雪，可能是个她期待已久的美好开始，于自己，却将是负疚不安的纠结开始。
　　我要吻下去吗？
　　甘棠紧靠着洞壁，浑身都像是被点了穴，她看着那近在咫尺的红唇，却一动也不敢动，心底，两个声音在争吵，可是迟迟得不到答案。
　　蓝樱雪神色黯然了一瞬，感知到面前人一动不动，她忽地前倾身躯，缓缓靠近了过去。
　　近了，近了，她嘟着的红唇，一点一点移近甘棠。
　　甘棠双手扣住洞壁，十根手指齐齐弓起，内心的忐忑和纠结，令她快要在洞壁上抠出一座洞府来。
　　终于，就在那红唇近的不能再近时，她眼神中的不忍，化作了一抹沉重，她闭上眼，放弃了躲避，但是也不打算给与任何回应。
　　仿佛这一动不动，被动地接受下这一吻，会令她心底的负疚和不安，轻那么一分。
　　距离越来越近，彼此呼出的气息，喷吐在嫩肤上，两个人都紧张不已，蓝樱雪脸颊上的红晕已经扩散到玉颈。
　　四瓣唇就要触碰到一起。
　　“咯咯咯，看你们这羞答答的模样，本座真是替你们着急。”
　　蓝樱雪和甘棠齐齐一惊，两个人俱都被这个声音给吓到，脸颊上的羞红化作了恼怒，两人齐齐拉开了距离。
　　白骨鬼王迈开修长玉腿，一步步从黑暗中走出，腰肢轻摆，霸绝玉峰伴随着这款款莲步，颤巍巍绝媚动人，她眼神调笑，如猫戏鼠般看着两人，朝着甘棠勾了勾手指：“小东西，到姐姐这里来，让姐姐教你，怎么和女人亲吻。”
　　“鬼女人，你找死！”蓝樱雪当即俏脸生寒，九柄冰剑遽然射出。
　　白骨鬼王身形如鬼魅，一闪而过，躲开她的攻击，人却瞬息而至，到了甘棠面前，她如同一阵妖风，在甘棠身体四周绕了一个圈，一条红绸便将甘棠裹成了人肉粽子。
　　“狗系统，我命令你，立刻马上给我想办法，不然我发誓，我绝对绝对不会再搭理你！！！”甘棠双目爆射出怒火，在心底疯狂呼唤着弃自己于不顾的渣系统。
　　片刻后，一道微弱而胆颤心惊的声音在心底响起：“宿主，不是我不帮忙，而是，大恐怖就在你身边，正在窥探，臣妾做不到啊。”
　　系统重新陷入了死寂，甘棠的心也沉到了谷底。
　　大恐怖，这它喵的到底是个什么玩意儿？
　　白骨鬼王单手揽住甘棠这只红绸粽子，另一只手同蓝樱雪激斗，甚至还有闲暇调笑。
　　“妹子何必这么拼命，本座可是好心好意，想帮你好好调.教调.教这个呆木头，回头她就知道怎么同你亲亲蜜蜜了，这样本座得到了想要的，你也得到了想要的，岂非两全其美？”她说着说着，魅惑如妖的眼底，尽是戏谑。
　　蓝樱雪气的脸色涨红，甘棠担心她敌不过反而受伤，忙道：“樱雪，你听我的，快去找石前辈和草前辈。”
　　“不，我不走，我一定要救你！”蓝樱雪来了倔脾气，白骨鬼王故意想羞辱她，没有发出全力，这时闻言眼神更邪恶了。
　　甘棠却是知道这个女鬼的可怕之处，见她这么倔，只好哄道：“你听话，去找他们来帮忙，我就，我就答应你刚才的要求。”
　　蓝樱雪呆了一呆，手上攻势一顿，立刻被白骨鬼王发现破绽，顿时给与了狠狠还击。
　　“啊！”蓝樱雪发出一声惨呼，甘棠大惊失色，这声惨呼，立刻牵动了她的心，她看着白骨鬼王的眼神，无比森寒，发出了来到这个异世界的第一次刻骨仇恨：“白骨鬼王，你要是敢伤害她，我绝对绝对饶不了你！”
　　迎着这刻骨仇恨的眼神，白骨鬼王竟然感受到了一丝寒意，下一瞬她就为自己生出寒意而羞恼起来，口中无尽戏谑：“啧啧啧，心疼你的小情人嘛。”
　　她本也不欲纠缠，鬼风席卷而起，裹挟着甘棠消失在原地。
　　“樱雪，去找他们！！！”
　　蓝樱雪仓惶四顾，却压根追不上白骨鬼王，她又急又慌，调转身形朝着石头怪和草草怪奔去，途中却不由自主地想起甘棠的话语，生出一抹满足，芳心窃喜地想道：“甘棠她心里有我的，她那么关心我的安危。”
　　“鬼女人，臭女人，你放开我，我和你势不两立！”甘棠在红绸中拼命挣扎，无奈那鬼气将之禁锢住，她压根动弹不得。
　　白骨鬼王催动鬼气裹挟着甘棠，自己却闲庭信步，在十八层地狱里寻觅着好去处。
　　最终，她选择了第九层地狱，她忽地伸出手，虚空中出现一柄鬼气森森的白骨权杖，她攥住这白骨权杖，往九层地狱中狠狠一捣，整层地狱地动山摇，空间震颤，无尽的厉鬼在这灭世般的震荡中死去又活来，终于，地狱里的恶鬼们颤栗趴伏，给与了这头鬼王应有的尊重。
　　森森鬼气中，如瀑墨发轻扬，红裙翩跹轻舞，两条修长玉腿伴随着摆动的红裙若隐若现，她赤足从虚空中步出，迎着这无尽颤栗的厉鬼，烈焰红唇发出一串娇笑：“咯咯咯，小东西，我用九层地狱的亿万恶鬼，来见证我们的洞房花烛，你说，好不好？”
　　伴随着她的娇笑声，无数白色骷髅从白骨权杖中降临，这些骷髅能走会动，列队步出，背对着甘棠和白骨鬼王，在九层地狱中快速形成一道道骷髅围墙，将甘棠和白骨鬼王重重护住。
　　甘棠脸色惨白，她被这诡异的一幕给吓呆了。
　　白骨鬼王盯着她，本来戏谑的眼神，有了一丝审视，她回想着和甘棠的亲吻，心中竟然涌出一股突如其来的不甘。
　　“小东西，竟敢在吻我的时候，喊着别人的名字，你当姐姐是泥塑的，没有一点火气？”
　　她猛然张开五指，一股磅礴的鬼气骤然释放出来，这鬼气形成一张巨大的手掌，将甘棠抓摄在手掌中。
　　“小东西，你若是向姐姐求饶，姐姐心一软，说不定就饶了你。”
　　“你休想！！！”甘棠声音干脆果断。
　　“这么硬骨头嘛？”巨大鬼爪将甘棠抓近，白骨鬼王妖艳魅惑的脸蛋近在咫尺，她伸出玉指，在甘棠白嫩脸颊上，一寸寸拂过。
　　“小东西，姐姐哪一点比你那小情人差了，你摸摸看。”
　　鬼气操纵着甘棠的手，从修长玉腿上轻抚而过，甘棠脸颊涨红，气的只好紧闭双眼，白骨鬼王却被她这羞愤的小模样给逗笑，心中的蠢蠢欲动，愈发强烈。
　　在鬼气的操纵下，甘棠的手解开了她腰畔的红绸带，大红喜服一点点滑落香肩。
　　更要命的是，在鬼气的操纵下，甘棠的眼皮竟然也被迫睁开了，脑袋连偏开都做不到，只能眼睁睁看着。
　　“鬼女人，你不要脸，你不害臊，你……我讨厌你，厌憎你……”甘棠气的破口大骂。
　　这番话果然激怒了白骨鬼王，她眼神一冷，那鬼气顿时调转矛头，指向了甘棠。
　　鬼气犹如一双恐怖的手，在这诡异的力量控制下，甘棠身上的衣裙和红绸，一片一片碎裂，如同雪花般坠落在地。
　　甘棠感受到了巨大的恐惧，一股绝望的无力感袭向全身，她眼神怨恨地看着白骨鬼王，淌落了两行清泪。
　　这泪，既是对白骨鬼王的怨恨，也是让她感同身受的愧疚。她联想到那一日，她在情毒支配下，对轩辕琬琰的举动是不是如同此刻的白骨鬼王对待自己？
　　这一刻，她终于体会到了感同身受的痛苦，心里对轩辕琬琰的感觉，又多了一丝说不清道不明的情绪。
　　看着眼前梨花带雨的俏脸，白骨鬼王心头的邪恶竟然裂开了一条缝，她骤然生出了一丝不忍，这可是从未有过的情绪，她一步一步走近甘棠，伸舌将之泪痕舔尽。
　　“小东西，你流泪的样子，姐姐更爱了，怎么办？姐姐对你，越来越爱不释手。”
　　黑暗中，一双幽黑的眼睛，正在偷偷盯着这一幕。
　　在见到甘棠落泪的瞬间，眼底的光明褪散，爆射出了足以湮灭整个鬼煞阴境的魔力，旋即，一个幽邃的声音在虚空中响起：“让糖糖姐哭的人，都是坏人，坏人都该死。”
　　稚嫩的少女身形从黑暗中显露出来，黑暗降临九层地狱，无尽恶鬼齐齐魂飞魄散，重重骷髅围墙眨眼间灰飞烟灭。
　　无尽的黑暗扑向白骨鬼王，一寸一寸吞噬掉她香艳如妖的娇躯，千钧一发之际，她鬼体中骤然射出一道璀璨如骄阳般的金光。
　　这是神灵的力量。
　　“哼。”黑暗中发出一声娇叱，一双深渊般的眼睛冷冷瞥了她一眼，而后，这团人形黑暗，带着甘棠，消失在虚空中。
　　伴随着这团黑暗的离去，九层地狱发生了大崩塌，白骨鬼王奋力抓住白骨权杖，在崩塌瞬间，逃了出去。﻿

✿ 59、白狐
　　黑暗中, 糖影守着面前一团暗黑能量，目光专注地盯着躺在其中的甘棠。
　　她有些忐忑不安, 一直纠扯着自己的手指, 一副怯怕担忧的可怜模样，她方才在暗中偷窥到甘棠被白骨鬼王惹哭了，顿时失控, 一身暗黑能量爆炸，不仅瞬间灭掉了九层地狱的亿万恶鬼, 还差点杀了白骨鬼王，连带甘棠也被这股毁天灭地的暗黑能量给波及到, 到现在还昏迷未醒。
　　糖影想到方才白骨鬼王体内那道光芒万丈的金光, 眼中闪过一丝煞气，不知道为什么，她对着这金光异常厌恶, 仿佛是自己天生的克星。
　　“糖糖姐醒来会不会怪我？”糖影十分忐忑，自从吞噬了体内的妖怪后, 她好像获得了奇怪的力量，这力量十分强大, 可是却让她很害怕, 每一次不得已使用这力量后, 她就更加排斥这力量，因为这力量像是魔鬼，在引诱着她不断地吞噬其他生灵, 不仅诱惑着她吞噬鬼煞阴境的灵魂, 还诱惑着她吞噬天魔。
　　那天她在失控的力量下, 无意中闯入了天魔幽界, 吞噬了一头魔将后, 惹来了一头魔王，没办法，她只好把魔王也吞噬了，然后仓惶逃跑，最后就来到了鬼煞阴境。
　　在鬼煞阴境，多次为了保护糖卫，不得不吞噬一些恶鬼，体内的黑暗力量越来越强大，直到她吞噬了一头梦魇魔帝，惹来了天魔幽界的其他魔帝，最终被堵在了鬼煞阴境，无法出去。
　　黄泉通道那头魔王，她知道是天魔们的诱饵，等着自己去吞噬，然后就会把自己捉住，她才不会上当呢，她利用梦魇魔帝的能力，在不周山里构建了无数的幻洞，直到糖卫调皮，惹来了甘棠。
　　“真好，终于见到糖糖姐了。”
　　糖影蹲在能量团前，眼也不眨地瞧着甘棠，这是她愿意用生命去守护的人。
　　“我怎么又昏倒了？”甘棠揉着昏昏沉沉的脑袋坐了起来。
　　“糖糖姐。”糖影的声音充满了惊喜。
　　“糖影，怎么回事，是你救了我吗？”甘棠有些好奇，她揉着脑袋，仔细回想，想起来白骨鬼王将自己带到九层地狱，准备欺负自己，然后有一大团黑暗力量突然降临，虚空里弥漫着无穷无尽的暗黑能量，昏迷过去前，最后的视线里，好像有一个人形阴影走了出来，与白骨鬼王发生了激斗，白骨鬼王身体爆射出金光。
　　甘棠眼中闪过一丝疑惑：“这金光，好像有点熟悉。”
　　糖影小心翼翼地解释道：“不是我救的，我找到糖糖姐时，糖糖姐已经昏迷过去了，我就把糖糖姐带回来了。”
　　“哦是这样，你真乖。”甘棠见她眼巴巴瞧着自己，信口夸赞了一句，顺势揉了揉她小脑袋。
　　糖影见甘棠丝毫不怀疑，顿时放下心来，一双黑白分明的大眼中，涌出专注而凝聚的光，定定瞧着甘棠，关注着她一言一行，任何细节都舍不得放过。
　　甘棠站起身来，左扭扭，右扭扭，又伸了个懒腰，然后问道：“糖影，你找到我时，看到白骨鬼王了吗？一个长得好看但是很坏的女鬼？”
　　糖影点点头：“她逃走了。”
　　糖影说着眼底涌出好奇之色，问道：“糖糖姐，女鬼是不是打你了？你昏过去时流泪了。”
　　甘棠顿时面红耳赤，搪塞道：“那女鬼太坏了，专门欺负人，以后见到她要狠狠修理。”
　　她心里暗想道，这鬼王果然不是好东西，口口声声说喜欢我，竟然自己逃走了也不救我，要不是糖影我肯定没命了，下次见到，一定将她打成猪头！
　　糖影眯起大眼睛，认真说道：“糖糖姐，欺负你的人，我帮你一起打她。”
　　“嗯嗯。”甘棠信口应了下，心里却开始思索，是回去找蓝樱雪她们呢，还是？
　　她骤然想起方才被白骨鬼王掳走时，答应了蓝樱雪那个要求，这要是回去，铁定被她缠着索吻，那就更尴尬了，自己万万不能做负心薄幸之人啊。
　　想着想着，脑海里竟然又出现蓝樱雪闭着眼，向自己一点一点吻过来的画面，甘棠脸颊犹如火烧，就连耳垂也开始发红。
　　她急躁地在走来走去：“怎么办呢？蓝姑娘一定是误会了，要是被琬琰知道，她肯定伤心的。”
　　她又想起中了白骨鬼王的鬼气，在梦中同轩辕琬琰表白，轩辕琬琰也回应了她，这个梦真是好生奇怪，一定是白骨鬼王这个鬼女人捣的鬼，竟然在梦里也戏弄我。
　　甘棠脸色一阵红一阵白，糖影一直专注地看着她，担忧地问道：“糖糖姐，你是不是哪里不舒服？疼吗？”
　　小女孩担忧地靠近过来，揽住了甘棠的腰身，白嫩小手贴在甘棠腰侧，悄悄输入了一团黑暗能量，渡了进去。
　　甘棠正在沉思，完全没发现体内多了一团能量。
　　这能量悄无声息地淌入她四肢百骸，像是春风化雨，与体内的能量完美融合。
　　糖影高兴的脸上全是笑意，她的暗黑能量，几乎对一切物体，都造成了毁灭，可是却可以帮到甘棠，这令她异常欢喜。
　　甘棠沉思片刻，忽地问道：“糖影，这鬼煞阴境你是不是很熟悉？”
　　糖影犹豫了一下，说道：“嗯，我经常偷偷到处玩。”
　　甘棠又问道：“那你知道近期进入这里的破碎灵魂都在哪里吗？我一个朋友受了伤，灵魂碎片散落在了这里，我要去找回来。”
　　糖影点点头：“我到处玩的时候，见到过，糖糖姐要找谁呢？有没有印记？”
　　甘棠取出白狐残留在肉身里的最后一抹灵魂，那是一团极其微弱的破碎灵魂，几乎就快要消逝了。
　　“就是这个，她受了重伤，我必须马上救她，糖影，能辨别出吗？与这团灵魂相似的灵魂碎片，哪里可以找到？”
　　糖影仔细感应了一下，立刻感应到了散落在这鬼煞阴境的其他熟悉碎片，心里却犹豫起来，之前糖卫调皮，用糖影捡来的魔袋，将抓来的很多灵魂都装了进去，当做自己的玩具。
　　“怎么办？要是糖糖姐发现我吞噬了很多灵魂，糖卫又抓了很多灵魂，会不会再也不喜欢我了？”
　　小女孩陷入了巨大的恐慌，可是迎着甘棠期待的眼神，她丝毫也不舍得骗她，只好小小声道：“糖糖姐，我好像在哪里看到过类似的灵魂，我带你去。”
　　甘棠大喜过望，一把将人搂了起来，在空中转了一个圈才轻轻放下：“糖影，你真是糖糖姐的福星福将，走吧，跟着糖糖姐去闯一闯这龙潭虎穴。”
　　一大一小手牵手，走入黑暗。
　　“糖糖姐，那些魔头还在，我们要小心点。”
　　“放心吧，有糖糖姐在，我会保护你的。咿我的飞剑去哪里了？这个贪吃好玩的飞剑，真是过分，永远都不知道保护我这个主人。对了，你弟弟糖卫呢？”
　　“糖卫肯定又到处去玩了。糖糖姐不用担心他，他太弱小了，小鬼都懒得欺负他。”
　　***
　　此时此刻，两人口中的糖卫，正诱拐着毛团子和赤火凤凰，来到了一处黑漆漆的鬼洞中。
　　毛团子兴奋不已：“喂，糖卫，开始捉迷藏了吗？”
　　赤火凤凰道：“我也要玩。”
　　糖卫眼珠一转：“好，现在就开始，不过这里很黑哦，你们可不要害怕。”
　　毛团子信誓旦旦：“放心，我什么也不怕。”
　　糖卫眼中闪过浓浓的邪恶，语气甜甜道：“那我先躲，你们两个来找吧，不许偷看哦。”
　　十息之后，毛团子忍不住问道：“藏好了吗？我要开始找你了？”
　　赤火凤凰是急脾气，直接道：“开始吧，你和本座比赛，看谁先找到他。”
　　毛团子更加兴奋：“好！”
　　一大一小两只妖怪窜入黑漆漆的洞穴中，开始四处寻觅。
　　糖卫一直在暗中看着毛团子，此时见它孤军深入，心中一喜，立刻悄悄跟上去。
　　溜到毛团子背后，他对着毛团子的脖子就咬了下去，入口的灵魂真的太香了。
　　毛团子像是没有感觉到一般，依旧四处寻觅，糖卫趴伏在它背后，贪婪地吞噬着它的灵魂。
　　可是三息之后，糖卫骤然爆发出一声凄厉的惨叫，它尝到了尸山血海的深渊味道，这味道让他灵魂颤栗，灵魂体差点四分五裂。
　　毛团子听见他声音，大喜过望，扭头就发现摔倒在地上的糖卫，一个飞扑窜入小男孩身上，气焰嚣张地道：“哈哈，小宝抓住你了，小宝赢了！”
　　糖卫眼神复杂地打量着它，小心翼翼伸手摸了摸毛团子，软乎乎的一团，小小的一只，怎么会那么恐怖，糖卫心有余悸地收回手，再也不敢有非分之想。
　　不过旋即他眼珠一亮，想起了赤火凤凰，这只妖怪身上的香味，同样很不错，他当即道：“好了，该你去藏了，我来找你。”
　　毛团子兴致勃勃地去找藏身之处，糖卫则直奔赤火凤凰而去，他故技重施，偷溜到赤火凤凰背后，一口咬了下去，只是刚尝到了一点香甜的味道，就被赤火凤凰灵魂体里窜出的一道金光给伤到。
　　糖卫惨叫一声，摔倒在地，奄奄一息。
　　赤火凤凰听见叫声，将他提起来，拎在手里，好奇道：“你怎么在本座背后，是不是想偷袭本座？”
　　糖卫吓得瑟瑟发抖，连忙解释道：“小宝去藏了，我来找你一起啊，谁知道摔了一跤。”
　　“哦。”赤火凤凰不疑有他，将之继续拎着，一人一妖开始四处游荡，期间糖卫多次想溜走，都被赤火凤凰给抓了回来。
　　最终，两只妖怪带着小男孩，在黑漆漆的洞底快乐地玩着捉迷藏，一遍又一遍，百玩不腻。
　　糖卫却玩的直想吐，心里暗暗发誓，这辈子再也不会玩捉迷藏了。
　　***
　　糖影带着甘棠七拐八拐，最终来到一处堆满各种稀奇古怪的石头的洞穴，她在石头堆里扒拉，找出一只黑色的袋子。
　　“找到了，糖糖姐，我感应到，你朋友的灵魂碎片，都在里面。”
　　“真的？”甘棠大喜，接过去就要打开。
　　糖影吓了一跳，忙道：“别打开，糖糖姐。”
　　“怎么了？”甘棠顿住，有些不解。
　　糖影连忙接过去，小心翼翼地解释道：“糖糖姐你不熟悉这里，还是我来找，我对这里熟一点，会比较快一点。”
　　甘棠本来也不知道袋子里有什么，闻言便点头。
　　糖影没有打开袋子，这袋子里全是糖卫四处搜集来到各种奇奇怪怪的灵魂体，有碎片，有恶鬼，各种各样的灵魂全都被塞在里面。
　　她有些担心，不知道那些灵魂碎片被吃掉没有，有些恶鬼会喜欢吞噬别的灵魂。
　　一道黑暗的能量悄无声息地进入袋中，里面的情形比地狱还要可怕，无数残碎的灵魂在挣扎嚎叫，恶鬼们四处捕食，尚完整的灵魂体拼命逃窜，这里面就像是一个屠宰场。
　　黑暗能量出现的瞬间，所有完整灵魂开始了颤栗，恶鬼们趴伏了下来，一丝声音都不敢发出，只有失去自控力的灵魂碎片，依旧在痛苦地咆哮。
　　糖影小心翼翼地控制着自己的能量，生怕一不小心毁掉了那些碎片。
　　很快，她眼睛一亮，找到了其中一片碎片，紧接着是另外三片，只是旋即她皱起了眉毛。
　　最后一片灵魂碎片被恶鬼吞噬了，而且不是一头，是三头恶鬼分食的。
　　糖影皱眉沉思片刻，甘棠连忙问道：“糖影怎么了？找到了吗？没有出事吧？”
　　糖影察觉到她的心急和重视，抿了抿唇，点头道：“找到了，你等一等，还差一片。”
　　她催动能量，将三头恶鬼小心翼翼地开膛破肚，在其体内细细寻觅着那几乎快要被完全吞噬的灵魂碎片，而后又将这已经碎成粉末状的碎片拼接起来，注入了自己的能量，助其快速恢复。
　　“希望她能适应我的能量吧，千万要成功，不然糖糖姐要伤心了。”
　　不得不说这是个巨大的巧合，胡珍珍吸收了甘棠大量的天道灵蕴，这灵蕴得天独厚，可以融合一切能量，这一刻，这灵蕴，救了她的灵魂，令得她最后一块灵魂碎片没有在黑暗能量中崩溃，而是快速的修复。
　　少倾，糖影松下一口气，带了五块碎片出来。
　　甘棠喜出望外：“糖影，全部都找到了，太好了，你果然是我的福星福将！”
　　糖影见她这么高兴，心中的欢喜无以言表，羞涩地笑笑，却没再说话，而是将碎片交给了甘棠。
　　甘棠将五块碎片融入胡珍珍尚余一口气的灵魂中，而后释放出自己的灵能，助其一点点拼接、修复、融合、复原。
　　这是个极其缓慢而熬人的过程，甘棠一心救胡珍珍，压根没留意身边的危险，在暗中，无数头恶鬼被甘棠那香甜的灵魂味道还有散发着致命诱惑的灵能给吸引了来。
　　糖影守护在一旁，她专注地看着甘棠，无视黑暗中虎视眈眈的恶鬼和闻讯而至的魔头。
　　几头最凶残的恶鬼，叫嚣着扑上来，尚未扑至，便在腾空而起的一瞬间化作灰飞。
　　这一刻，白裙少女的娇小身躯，像是深渊，将所有来犯者一一吞噬干净，直到窥视者胆寒四逃。
　　良久，甘棠睁开眼，她终于将胡珍珍的灵魂拼接在一起。
　　眼前的白色灵魂，正在不断地融合，一头小白狐缓慢现身，直到露出整个身体。
　　“珍珍姐，珍珍姐……”甘棠激动不已，在一旁连声呼唤。
　　小白狐缓缓睁开狭长的狐狸眼，入目便看见心心念念之人，冰寒的目光顿时化作了无尽的温柔，她张了张口，好半天，才发出微弱的声音：“糖糖……”
　　甘棠喜极而泣，连忙将之搂抱在怀里，继续为她输入灵能。
　　白狐一点一点恢复，声音也大了起来，她此时十分虚弱，压根无法化作人形。
　　“糖糖，我差点就见不到你了。”白狐抬了抬头，想要蹭一蹭眼前人，可是浑身无力，小脑袋抬起了一点点，又无力地垂落。
　　甘棠连忙主动蹭上去，在她脑门上温柔贴贴。
　　“我在，你也在，我们都好好的，别难过了哈。”
　　白狐温柔地看着她，又动了动爪子，努力了好半天，总算抬了起来，甘棠见状连忙用手握住，将她的小爪爪，贴在自己脸上。
　　哄道：“你看，我好好的，不怕了哈，我来救你了，一会儿就带着你回去。”
　　小白狐转了转眼，四处打量了一眼，虚弱地问道：“这是哪里呀？”
　　“鬼煞阴境，你受伤了，灵魂散落在这里。”
　　小白狐目光更加温柔：“你真傻，这里这么危险，你要出事了怎么办？”
　　“我现在变厉害了哦珍珍姐，我可以保护你了。”甘棠语气有点得意。
　　小白狐柔声道：“你本来就天赋奇绝，要不是我们限制了你，你肯定早就变厉害了。”她说着语气有些歉疚。
　　“怎么会呢，珍珍姐，你们是要保护我，对了，熊大哥还在寺庙等着呢，到时候你们又可以相聚啦。”
　　小白狐语气宠溺：“他们不重要，只要你在我身边就够了。”
　　“嗯嗯嗯，以后我来保护珍珍姐，我会变得越来越强大，帮你九尾狐族重振雄威，好不好？”近来升级快速的甘棠，忍不住又开始显摆。
　　“好，那珍珍姐等着你。”她用毛茸茸的小爪子，在甘棠脸颊上轻轻抚摸，抚完左脸颊，又抚右脸颊，直到此时此刻，她才终于落下心。
　　她喜欢的人，还好好地活着。
　　“糖糖，我好怕，那天你被九头狮子抓走，我好怕你被它吃了。”
　　她语气后怕不已，这时语气又转温柔，定定看着甘棠，轻声道：“糖糖你再也不许离开我。”
　　胡珍珍失而复得，甘棠恨不得她赶紧活蹦乱跳起来，闻言立刻哄道：“好好好，不离开，不离开。”
　　她一边说，一边感受着胡珍珍体内的情况，慢慢加大灵能的输入。
　　小白狐以肉眼可见的速度恢复起来，身躯一点点恢复活力。
　　终于，她在甘棠怀里拱了拱，蹦跳了下。
　　“珍珍姐，你好了？”
　　小白狐跳到她手臂上，悄悄伸出小舌头，快速地在她脸颊上舔了下，眼里调皮一闪而过：“嗯，好了，能蹦能跳了，就是还是无法恢复人形。”
　　甘棠笑眯眯道：“没事，你现在这样很可爱，刚好我可以抱着你。”她说着将小白狐紧紧搂抱着。
　　小白狐耳朵尖微微泛红，小脑袋凑过去，在她脖颈间拱了拱，状态极尽亲热。甘棠早已熟悉了她的亲密，也不以为意。
　　围观良久的糖影走近来，轻唤道：“糖糖姐。”她看出白狐和甘棠关系极好，心中隐隐有些不舒服，却说不出这是什么感觉，只觉得又羡慕又嫉妒，此时终于忍不住近前。
　　甘棠连忙拉住糖影的手，介绍起来：“珍珍姐，这是糖影，就是她帮忙救得你，她可乖了。”
　　小白狐早就看到了白裙少女，这时冲她露出友好的眼神：“多谢小妹妹相救。”
　　甘棠继续笑道：“珍珍姐，你也认识糖影哦，你猜猜她是谁？”
　　小白狐歪着头打量了半天，迟疑问道：“秀秀？”
　　甘棠摇头：“她是陆平，现在改名叫糖影了，我好开心哦，糖影好好的，珍珍姐你也好好的。”
　　糖影被她拽着手，这时一点点靠近来，依偎着甘棠，看着她满脸喜意，心中也跟着欢喜：“糖糖姐真好，我一定会努力保护糖糖姐，绝对不让她受到任何伤害。”
　　可是旋即，她又发现，糖糖姐对谁都很好，这个发现让她又难受又嫉妒，体内的黑暗能量，在这股奇怪的心绪下，像是活了过来，这黑暗能量在心底对她说：“你喜欢你的糖糖姐吗？那就继续吞噬下去，只有变得比任何生灵都强大，你才能独占她。”
　　糖影郁郁不快，问道：“我不喜欢吞噬，糖糖姐不喜欢坏孩子。”
　　“可是，你要是不够强大，你的糖糖姐就是别人的，你愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　“那就继续吞噬，你是为了她而强大，她会喜欢你的。”
　　糖影眼睛一亮：“真的？”
　　“真的，孩子，去吞噬吧，把那些鬼魂和魔头，全部吃掉，糖糖姐就是你一个人的了。”
　　糖影沉默良久，忽地道：“不行，你骗我，糖糖姐才不喜欢我吃脏东西。”
　　那声音终于不复刚才的循循善诱，变得狰狞起来：“该死的人类，你会后悔的，你喜欢的人，你永远都得不到！”
　　糖影默默无语，她看着甘棠，见她娇花般的脸上，溢满欢喜的笑意，这笑意于她，就像是最灿烂的阳光，照亮着她被黑暗充斥的内心，她觉得身心都暖洋洋的，也缓缓地笑了起来。
　　“只要能永远看着糖糖姐笑，我就满足。”
　　“在这里，在这里，找到了，甘棠！”
　　熟悉的声音传来，石头怪、草草怪、蓝樱雪、独孤鸿、红烧齐齐找了过来。
　　正在和小白狐轻声细语聊天的甘棠，入目就看到蓝樱雪焦急担忧的俏脸，心头惴惴不安，抱着小白狐缓缓站起来，讷讷道：“樱雪，你有没有受伤？”
　　蓝樱雪轻轻摇了摇头，目光从她脸上缓缓扫视，见其没有受伤，一颗芳心终于落地，旋即瞥见她怀里的小白狐，眼神黯了下来。
　　红烧和独孤鸿也看到小白狐，红烧立刻问道：“甘棠，她就是要和你结契的白狐？”
　　甘棠见到她凶悍眼神，吓了一跳，连忙否认：“不是，不是，珍珍姐是我朋友，你别乱说。”
　　怀里的小白狐从她臂弯里冒出头来，对这句话怏怏不快，小爪子扒住甘棠的脸颊：“糖糖，你不是答应了我，要和我结契吗？你……你反悔了？”
　　她声音说到后面越来越低，透出满满伤心和失落，狐狸眼里更是充满幽怨，甘棠心头大恸，怜她才复原，哪舍得她伤心，待要哄一哄她，可是入眼便见对面三个女人，俱都目光含怨地瞧着自己。
　　此情此景，饶是她再巧舌如簧，也不知道怎么开口了。
　　只好抚了抚白狐小脑袋，低声道：“珍珍姐，我回去给你解释，你先别急。”
　　胡珍珍向来体贴她，闻言便嗯了一声，趴伏在她怀里，毛茸茸的小身子拱了拱，寻了个更舒服的姿势，紧紧贴着她。
　　这一次，蓝樱雪没有主动上前，也没有开口说话，只是始终瞧着甘棠，那目光里的幽怨和眷恋，几乎呼之欲出，甘棠只觉得头皮发麻，亚历山大，压根不敢与她目光相接。
　　心中焦急不已：“怎么办怎么办，蓝姑娘要是找我要那个吻，我该怎么办？”﻿

✿ 60、烈吻
　　甘棠躲避着蓝樱雪幽怨的目光, 只觉每迈开一步，都如同千斤重, 她心中惴惴不安, 七上八下，既心怀负疚，又犹豫不忍, 面对蓝樱雪的一腔情意，她既不敢接受, 又做不到无情拒绝，最终, 陷入了此时此刻这种纠结境地。
　　红烧和独孤鸿终于寻到人, 见到小白狐柔弱可怜不堪一击，也懒得去计较了，双双走到甘棠跟前, 一左一右地挽住甘棠：“走吧，你朋友也找到了, 咱们回去。”
　　糖影被二女挤到了一旁，不得不松开拽住甘棠衣角的手, 羡慕地看着这些仙姿神韵的大美人, 有些自卑地想道：“糖糖姐这么招人喜欢, 喜欢她的还都是仙女一样的姐姐，数我最丑了。”
　　甘棠闻听此话如闻仙音，她巴之不得赶紧回去, 省的再被三女纠缠质问, 马上点头, 迈开步就往黄泉通道的出口走去。
　　此时石头怪道：“咿, 凤凰丫头呢？”
　　甘棠一看：“对哦, 毛团子呢？还有我的飞剑也不见踪影。”
　　她一边四处打量飞剑，一边迈步，刚迈开步，就被一直沉默不语的蓝樱雪拦住去路，她只把一双幽幽美目直勾勾盯着甘棠，一个字都没出口，甘棠就已经心慌的通体难安，语气恳求地道：“樱雪，有什么话，咱们回去再说，好不好？”
　　蓝樱雪依旧看着她，却仍没有说话，只是那双眼睛，那眼底的幽怨，俱都呼之欲出，像是把什么都说了。
　　红烧怒气冲冲道：“蓝樱雪，你闪开，要打架也是回去再打。”
　　“不错，蓝姑娘，此地不宜久留，咱们回去再比试。”独孤鸿也跟着开口。
　　蓝樱雪幽幽叹了一口气，垂下了长睫毛，眼底的幽怨悉数化作了失望，甘棠心乱如麻，又不忍又纠结，忍不住开口道：“樱雪，我……”她本来想鼓起勇气说要答应下来，可是那两个字却如鲠在喉，话到嘴边，怎么都说不出来，她芳心已暗许她人，此时答应下来蓝樱雪，岂非比负心薄幸还要无耻？
　　蓝樱雪缓缓转过身去，声音幽幽传出：“你不用说了，我都，知道了。”
　　她知道了什么？她这样失望的语气，显然是以为我不愿意答应，我在她心里此时此刻定然是一个负心薄幸还无情无义的人，对她的救命之恩和各种守护之情弃之不顾，甘棠越想越心慌，心底又难受又痛苦，眼看蓝樱雪正要举步离开，她心中一痛，暗想道，甘棠啊甘棠，救命之恩，一个吻，你都给不起她吗？
　　她终于放下纠结，大声开口：“樱雪，你不要走，我，我答应你！”
　　她话音刚落，蓝樱雪的俏影就飞落到了她近前，两人近在咫尺，四目相对。
　　看着那美目中期待的光芒，甘棠呼吸一滞，忙道：“樱雪，等离开这里，我们再说，好不好？”
　　蓝樱雪温柔地瞧着她：“好。”可是好字字音刚落，她便探过来身子，在甘棠脸颊上落下了一个轻吻。
　　“这是利息。”蓝樱雪轻声说道，眼底的调皮一闪而过。
　　此刻她失望尽消，脸上泛起桃红，似乎被自己这个举动羞到了，她跳了几步，走开了。
　　这下轮到红烧和独孤鸿幽怨了，两人到如今已经发现，想要独占小虫子的愿望，已经越来越遥远，只能是一边心不甘情不愿，一边又不得不默许三人小队里的其他两人存在，此时见到蓝樱雪独占先机，两人心里那个醋意啊，翻江倒海。
　　甘棠被夹在中间，就如同被泡在醋海里的一颗蒜头，那个酸爽的滋味哦，浑身汗毛都要倒竖起来。
　　她战战兢兢被二女幽怨的目光夹着，却压根没留意到，怀抱里的小白狐，一双狭长狐狸眼里，也都是幽怨，胡珍珍恹恹地趴伏在她胸口，暗自嗔怨：“我离开这些日子，糖糖越来越招人喜欢了，不行，我得尽快恢复人身，与她结契，然后再给她生几个崽崽，也不知道老祖那个老东西在哪里，我们九尾狐族的天赋神通，我得找他要到口诀，抓紧学会，不然压根斗不过糖糖身边这几个狐狸精。”
　　刚刚经历了一番激烈厮杀的轩辕琬琰，一身杀气缭绕，藏身在一片独立的虚空中，注视着这一幕。方才一战，她裹挟着魔王和另外两头魔帝，直接穿越无尽时空，去了远古战场，在那里展开了激烈厮杀，而后她再一次释放出了烈焰莲海，将魔王撕裂成无尽碎片，丢入了时空裂缝中，这一次，魔王想要复原需要很久。
　　至于两头魔帝，在烈焰莲海的烧灼之下，化作了灰烬。
　　轩辕琬琰接收着四个□□的同步记忆，知晓了自己离去后发生的点点滴滴。
　　绝美面容上涌过无尽的羞恼，这个不知廉耻的白骨鬼王，简直将本君的脸面全部丢尽了，竟然在本君离去后，再次去骚扰小虫子，还逼着小虫子和她洞房，简直丧尽天良！
　　她想到刚才接收的那些画面，恼怒的脸颊上涌出丝丝杀意，甘棠被白骨鬼王逼迫就范最后流泪的那一幕，令她心头大痛。
　　“不行，不能任由白骨鬼王留在这里，不止丢尽本君的脸面，还欺负我的小虫子，真是气煞本君！”
　　可是旋即，她又被另一幅画面给吸引，蓝樱雪幽怨地看着甘棠，苦苦索吻，而方才，甘棠终于答应了下来。
　　“小虫子背着我，答应和别的女人亲吻？”
　　“就算是我的分.身又如何，在小虫子那里就是另外一个人，她竟然答应了蓝樱雪的无耻要求？”
　　轩辕琬琰心中醋浪滔天，几乎压抑不住怒气，想要马上去质问甘棠，脚步刚刚抬起，她又猛然顿住！
　　我何不再次入身蓝樱雪，自己找小虫子索吻，如此岂不是一举两得？
　　想到上次与甘棠那一吻，她顿时心跳加速，神力差点就忍不住外泄了出来，极力压抑住内心的躁动，她做出决定，打算继续掌控蓝樱雪的肉身。
　　可是下一瞬，她又僵住了！
　　啊啊啊，不行不行！白骨鬼王这个混账还在鬼煞阴境呢，她要是再次出现，顶着那副尊荣到处乱跑，本君当真是没法露面了！
　　倘若黄泉通道打开，白骨鬼王闯了出去，自己的脸面，岂非要丢到六界去？
　　轩辕琬琰想到那白骨鬼王仅着寸缕、在六界嚣张跋扈的姿态，后悔的肠子都青了，自己当初到底是哪根筋出错，竟然分出了一个这样不害臊的分.身体？
　　此时此刻，她面临着艰难的抉择，既想上身蓝樱雪，打着蓝樱雪的名头，光明正大同甘棠索吻，又想赶紧收服白骨鬼王，令她再无机会害得自己出丑。
　　正在犹豫不决之际，猛听一个极尽恶意的调笑声：“小东西，你还真是不怕死，刚从我的洞房逃跑，就来四处乱勾搭，你说这次，姐姐要怎么罚你？”
　　白骨鬼王气焰嚣张地拦住诸众去路，大刺刺看着甘棠，目光还挑衅无比地从三女身上一一扫过，状态极尽轻蔑。
　　甘棠吓了一跳，几乎是下意识就闪到独孤鸿和红烧身后，扯开嗓子大喊起来。
　　“石前辈、草前辈，这个鬼王又来了，麻烦二位前辈速速出手，将她制住，千万被放过她！”
　　她两次被捉住，对这个鬼王又恨又怕。
　　就在甘棠话音喊出的瞬间，轩辕琬琰终于做出了决定，她被逼无奈只能选择上身白骨鬼王，决不能任由这个女人继续丢本君的脸面！
　　神魂瞬间入体，轩辕琬琰眨眼间掌控了白骨鬼王的鬼体，下一瞬，她就忍不住打量起来自己的穿着，暗地里悄悄松了一口气：“还好，上次穿的大红喜服，还在。”
　　只是被白骨鬼王给松开了腰带，此时一身红衣半遮半掩，玉体还是露出来那么一丝。
　　轩辕琬琰怒气交加，悄悄使出一道鬼气，将红衣敛紧。
　　“白骨，你有胆尽管放马过来，今天，我要取你狗命！”蓝樱雪美目盛怒，九柄冰剑倏然飞出，与此同时，独孤鸿的飞剑激射白骨，金发美少女凌空扑杀，在半空中化作一头庞大无匹的九头狮子。
　　“呀，三个打一个，神君的这个□□体，也太不受待见了啊！”草草怪暗地里感叹道。
　　石头怪抚着胡须啧啧有声：“实力差距太明显，只能是三对一，如此才能势均力敌，就是不知三对一呢，是三胜还是一胜。”
　　甘棠急忙走到石头怪跟前：“石前辈，草前辈，你们修为高深，是我们之中最厉害的，烦请二位前辈速速出手，将白骨鬼王给制住吧！”
　　石头怪摇摇头道：“不行呢，这个白骨鬼王乃是鬼煞阴境十大鬼王之一，分管有十八地狱中的九、十两层，如果我们制住她，鬼煞阴境就要坍塌呢。”
　　甘棠有点傻眼，不甘心地道：“可是上次白骨鬼王抓走我后，我记得九层地狱好像被她毁掉了，应该没事的吧，只是制住，不让她逞凶即可。”
　　石头怪这下有点为难了，这白骨鬼王是神君的分.身体，他还等着看热闹呢，怎么可能出手制住。
　　他眼珠一转，继续说道：“甘棠，你不知道，其实我们身份比较特殊，冥冥中受到天道监视，我们只能和自己同一级别的危险对战，或者在遇到生命危险时才能出手，不然就会被天道警告。”
　　原来是这样，这个胡诌的理由反而让甘棠一下相信了，因为她想起狗系统好像也经常找这个理由，这么说，不就是意味着三个女人没有生命危险？
　　好吧，那就静观其变。甘棠放下心来，抱着小白狐在一旁观战。
　　可是轩辕琬琰压根不想缠斗，她这时心中一动，暗道自己现在是白骨鬼王的名头，完全可以借着这个身份干一些坏事。
　　这样想着，心中顿时生出一些羞羞的念头，她再也忍耐不住，当即手一伸，召唤出来自己的白骨权杖，释放出了无尽的白骨骷髅，这些骷髅铺天盖地，蜂拥而至，犹如潮水般将三女淹没其中，而后她身形一晃，瞬息而至甘棠面前，将她一把抓住，卷起一道鬼风就跑了。
　　石头怪和草草怪面面相觑，齐齐问道：“你看到那个小女孩怎么消失的吗？”
　　“没有！”两只妖怪又齐齐摇头。
　　“不行，小女孩有古怪！”
　　二妖心中一惊，能在他们眼皮底下消失的无影无踪，无声无息，放眼六界，这样的存在屈指可数呀。
　　二妖连忙施展大神通追索，终于追上糖影。
　　糖影本来正在追向白骨鬼王，半路感应到石头怪和草草怪正在追来，停下了身形。
　　两只远古大妖，面色慎重地打量着眼前的小女孩，还是糖影先开了口：“爷爷，你们和糖糖姐认识吗？”
　　二妖点点头，糖影抿了抿唇，又问道：“那你们刚才为什么不救糖糖姐？”
　　二妖面面相觑，石头怪道：“你是要去救她？”
　　糖影点点头，没再说话，心中却极其犹豫起来，到底是吞噬了这两头妖怪，还是饶了他们，他们认识糖糖姐，自己要是吞噬了，糖糖姐肯定会不高兴的，可是他们发现了我的身份，我该怎么办？
　　石头怪忽地问道：“小姑娘，你为何要隐瞒修为？你明明比甘棠强大很多。”
　　糖影浑身一颤，眼底涌出浓烈的煞气，这煞气冲天而起，几乎无法想象是从这么弱小的一个小女孩身上发出。
　　“桀桀桀！终于找到你了！”
　　天空突然被黑暗笼罩，四头遮天蔽日的魔头骤然现身，高大魔躯遮蔽苍穹，将鬼煞阴境仅有的一丝幽光也遮蔽了。
　　苍穹彻底沦为黑暗，四面八方都是飞速扑来的狰狞魔头。
　　“杀啊！抓住她！魔主重重有赏！”
　　石头怪和草草怪哈哈大笑，身子腾空而起。
　　打神石和万劫天雷草展露出本体，令得所有魔头大惊失色，可旋即，另外两道高大魔躯赶来。
　　六大魔帝齐齐围困住二妖一人。
　　“打神石、万劫天雷草，这里没你们的事，滚！”
　　“噼啪！”一片闪烁着无尽雷光的草叶狠狠抽打在这一名魔帝身上，他魔躯上的缭绕魔气顿时溢散开来，魔躯也差点四分五裂，只是很快，这些溢散的魔气再度凝聚。
　　“抱歉，本石头向来喜欢多管闲事，现在，这个小女孩被我们罩了，你们有胆就打，没胆就被我们打！”打神石在空中蹦跳着说道。
　　糖影弱小的身躯蜷缩在黑暗中，眼底尽是迷茫，这是第二次，她的人生中得到其他生灵的帮助。
　　这种感觉，真的很温暖。
　　“糖糖姐好好哦，就连糖糖姐认识的人，也都这么好。”
　　再一次，糖影心底对甘棠充满了无尽的感激和浓浓的依恋。
　　她眼底的煞气，全都变成了幽光，她呢喃着，伸出苍白的小手：“爷爷，你们帮我，我也要帮你们打坏人。”
　　***
　　轩辕琬琰裹挟住甘棠跑走在半路，感受到打神石和万劫天雷草的妖力波动，暗忖应该是发生了什么事情。
　　“罢了，鬼煞阴境中，有这两个老东西在，她们不应当会发生危险，就算是魔帝，他们也足以应付得了。”
　　她目光闪烁，忽地想到此行的目的，遂抓住甘棠，朝着忘川河底奔去。
　　很快，她就来到了忘川之底的厉鬼海，只是，她走的却不是糖影带过的那条路，眼前出现一个幽洞，轩辕琬琰转动墙壁上的石头，幽洞霍然开启，面前的黑色海水扑面而来，却在扑入幽洞的瞬间，犹如遭遇了可怕之物一眼，猛地缩了回去。
　　轩辕琬琰带着甘棠信步而入，黑色海水如同活物般，纷纷往两边分开，让出一条幽黑大道。
　　她完全走入厉鬼海中后，身后的通道立刻再度被黑色海水给吞没，无尽的厉鬼从中咆哮狰狞，显出恐怖破碎的鬼脸。
　　轩辕琬琰信步走入厉鬼海中央，这才想起甘棠中了鬼气，她伸手一抚，解开她的鬼气束缚，甘棠顿时醒来，入眼见到黑色海水中狰狞的鬼脸，吓得脸色苍白，旋即意识到自己第三次被白骨鬼王掳住了，这一次她强迫自己镇定下来，什么也没说。
　　小白狐还在她怀中，这时伴随着她一起醒来，见到身边的情形，狐狸眼中同样露出惊恐之色，甘棠连忙轻抚她小脑袋以示安慰。小白狐伸舌在甘棠脸颊上舔了舔，回应着她的安抚。
　　一人一狐心有灵犀般，都没有开口说话。
　　轩辕琬琰察觉到甘棠和白狐的互动，心中再度泛出微微的醋意，只是小白狐此刻异常虚弱，她实在拉不下脸面去刁难这样的蝼蚁。
　　不过，她也无法忍受一人一狐在自己眼皮底下互动，她思虑良久，决定将白骨鬼王邪恶的一面延续下去，反正小虫子也不会知道。
　　她勾起一抹冷笑，开口道：“小东西，将你的小白狐收入魂海，不然，等会姐姐和你洞房，你要她眼睁睁看着吗？”
　　轩辕琬琰一边接收着白骨鬼王所有的记忆，一边极力模仿着白骨鬼王说话，竟然学了个七七八八，第一句话说完后，她就感受到一股难言的放纵，这种感觉，是她从未有过的痛快，肆无忌惮，什么也不用管，就是任由心底的欲.望和情绪操纵，在这种异样感觉的支配下，她恶意地说出了第二句话。
　　“还是，你要眼睁睁看着，我扭断她的脖子？”
　　甘棠又气又恨，却也没有办法，她低声贴住小白狐的耳朵，轻言细语：“珍珍姐，你别怕，你去我魂海休养，我会带你出去的，好不好？”
　　狐狸眼里全是担忧：“糖糖，她要怎么对付你？我们一起逃不行吗？”
　　“没事，她不会杀我的，就是想为难我，你去魂海休养，我晚点再找你。”
　　胡珍珍一向善解人意，她听出这个白骨鬼王对自己抱着巨大的敌意，她不想甘棠为难，只好含泪点点头。
　　甘棠立刻将她收入魂海，却依旧不再说话，她打定主意，不想同这个恶毒的鬼女人说一个字。
　　轩辕琬琰见白狐终于不在跟前晃荡了，心底顿时舒服了一些，可是甘棠对她的冷漠态度，立刻激发了白骨鬼王肉身原本积压的邪恶和怒意，轩辕琬琰也跟着受到影响，这股邪恶的念头，让她生出了从所未有的欲.望。
　　她看向身边人，不可抑制地伸出手去，一把揽住了她的腰身，将之狠狠拽入怀里。
　　“小东西，我喜欢你。”
　　当她是轩辕琬琰时，这些情意流淌在心底，却羞于诉诸于口，可是此时此刻，顶着白骨鬼王的肉身，在邪恶念头的激发下，白骨的欲.望和她的欲.望纠缠在一起，像是魔鬼一般，勾引着她身心坠入。
　　她紧紧揽住甘棠，却不舍得封住她修为，任凭她挣扎捶打，只是搂抱住她，这个搂抱，半是白骨的邪恶欲.望作祟，半是轩辕琬琰的真情流露，可谓复杂至极。
　　而甘棠，也第一时间发觉，自己的修为竟然还在，她立刻召唤出灵能刃，狠狠劈砍在了白骨鬼王的鬼体上。
　　轩辕琬琰骤然爆出一声痛呼，鬼体被狠狠劈砍中，淌出浓如墨汁的鬼血。
　　甘棠目瞪口呆地看着，见她竟然不避不让，她有些发愣，可是旋即，她感受到白骨鬼王还在搂抱着她，这种强迫让她十分不适，她再度生出暴怒，又是一道更加凶猛的灵能刃劈砍而出。
　　这一刀，几乎将白骨鬼王的肩头给劈碎，她浑身黑血淋漓，浓墨般的鬼血迅速染黑了红衣。
　　“啊，真是狠心的小东西！”轩辕琬琰忍不住感叹了一句，却依旧没封住甘棠的修为，哪怕此时此刻她顶替着白骨鬼王的肉身，可是对于甘棠的情意，让她无法做出进一步的禁锢举动，她并不想强迫她，只是想亲近她。
　　“甘棠，我是真的喜欢你。”
　　她忍着痛，将甘棠搂入怀抱中，诉说着本体不敢出口的情话。
　　这声压抑的表白，让甘棠惊呆了，她感觉到了不一样，白骨鬼王不是这样说话的，也不会叫她的名字。
　　“你到底是谁？”
　　轩辕琬琰一下子心慌了，自己好像被甘棠发现了？这可怎么办？
　　她心慌意乱，胡乱道：“小东西，是我。”她不敢再多说，而是忍着羞涩，任凭白骨的邪恶念头作祟，在这股念头的支配下，她双臂紧紧捉住甘棠的双臂，将之狠狠箍住，朝着甘棠吻了过去。
　　四瓣唇终于又贴在了一起，可是这一次，甘棠反抗激烈，她狠狠咬住了白骨的唇瓣。
　　轩辕琬琰依旧发出痛呼，可是却不舍得松开，又不知道怎么吻人，只是贴在那里，任由甘棠咬着。
　　甘棠也发现了，眼前这个邪气凛然骚言骚语的白骨鬼王，竟然不会接吻？
　　她将她的唇瓣咬的支离破碎，就差咬掉了，这个鬼女人竟然也不松开自己？
　　甘棠也有点没招了，她有点呆滞，完全不明白眼前的女鬼到底想要干什么。
　　这种噬咬，对轩辕琬琰来说算不得什么伤害，她释放出鬼气，修复好鬼体和伤痕，再次吻过去。
　　“吻我，我想要你吻我。”她在唇齿间发出索求，又笨拙地在甘棠唇上探索着。
　　甘棠哪能如她所愿，又狠狠咬了她一口：“鬼女人，我不会吻你的，我有心上人！”
　　轩辕琬琰却更高兴了，小虫子她心里只有我，好开心。
　　她几乎忘了自己现在是顶着白骨鬼王的肉身，又凑上去亲吻，依旧被咬。
　　就在这种重复被咬重复修复的循环中，甘棠不堪其扰，终于问道：“你到底想怎么样？”
　　被反复多次噬咬后，轩辕琬琰也有点急了，她在白骨邪恶欲.望的支配下，依旧锲而不舍地吻了下去。
　　甘棠忍无可忍，又是一道灵能刃劈下去，旋即第二道、第三道。
　　这次凝聚出来的灵能又狠又浓郁，三刀下去，白骨鬼王的鬼体差点就要裂开，她惨呼着，却依旧不肯松开甘棠，而且也不反抗，任由身上的鬼血染黑红衣，就连甘棠身上也被她的鬼血给浸染。
　　甘棠被这幅惨状给吓到了，她真是被这个鬼女人的疯狂给吓到了。
　　轩辕琬琰见她呆呆的，趁机又吻了吻她，这次怀中人没有再咬她，她高兴的不得了，又在那唇瓣上亲了亲，然后回忆着上一次和甘棠的亲吻，将唇瓣贴贴。
　　这种浅尝辄止的吻，自然压抑不下去她被白骨邪恶念头激发出来的欲.望，终于她不甘心地移开唇，在甘棠脸颊上亲吻，小心翼翼，又真情流露，将她整张脸都亲了个遍，却依旧不舍得停下。
　　“甘棠，喜欢你，好喜欢你。”她一边在甘棠脸颊上亲吻，一边诉说着这些羞于启齿的话，这些本来是她的肺腑之言，她压抑在心底，就连想一想都觉得面红耳赤的话，此时此刻，竟然借着白骨鬼王的身份说了出来。﻿

✿ 61、别死
　　甘棠呆愣愣地感受着这一幕, 她眼中全是白骨鬼王狰狞恐怖的伤口，以及那染黑了红衣的大片大片鬼血, 这鬼血还在继续往下滴答, 很快就将地面也染黑了一大片。
　　这幅凄惨的景象，实在太具有冲击力了！
　　由不得甘棠不发愣，更诡异的是, 她下手这么狠，只需要再一刀, 就会劈开这个鬼女人的鬼体，可是她竟然丝毫不反抗, 而对着自己的行为, 也只是搂紧紧，在自己脸上亲来亲去，这行为, 怎么感觉这么幼稚？
　　“鬼女人她到底想要干什么？她都快要被我劈成两半了，为什么还是不肯放开我？”
　　“她是不是疯了, 还是我依旧在幻境中，这一切都是假的？”
　　“她受伤也是假的？”
　　甘棠冷静了下来, 她一动不动, 任由白骨鬼王亲吻着, 暗地里感受着白骨鬼王鬼体传来的力量波动。
　　半晌，白骨鬼王依旧搂着她，在她脸上热情洋溢又青涩稚嫩地探索着、亲吻着。
　　甘棠眼神复杂, 猛地推开她, 轩辕琬琰从亲昵中回神, 这才感觉到鬼体快要四分五裂, 巨大的疼痛感袭击全身, 她“啊”一声惨呼，疼的秀眉紧蹙，满脸痛苦之色，埋怨地看着甘棠：“小东西，你真的太狠了。”
　　她话说完，却又靠近过来，一只手揽住甘棠腰身，生怕她逃走了，另一只手开始召唤鬼煞阴境的鬼气，为自己疗伤。
　　在白骨权杖的召唤下，无尽的鬼气汹涌而来，涌入她的鬼体中，可怕狰狞的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　甘棠松了一口气，她可以确认，自己没有在幻境中，这一切都是真实发生。
　　只是眼前的白骨鬼王，似乎和之前有些不一样，也不对，还是一样，只是对自己，好像太好了点？自己都快杀了她，她竟然没有动怒？
　　甘棠细细回想两人的三次相遇，不对，是自己的三次被掳，这个鬼女人总是想要调戏自己，除此之外，没有做过其他伤害自己的举动。
　　头两次她禁锢了自己，这一次竟然放任自己劈砍？甘棠骤然生出一个怪异到令她自己都觉得羞涩的想法：“我的魅力这么大？见面三次，她就恋上我了？”
　　甘棠几乎不敢置信，可是思来想去，反而是这个理由看起来最接近。
　　“喂，你带我来这里，做什么？”甘棠冷眼旁观着白骨鬼王疗伤，这时见她伤口愈合的差不多了，终于忍不住问道。
　　她不是没想过逃跑，可是这个白骨鬼王太强大了，即便只剩下一口气，也不是自己能对付的，狼狈逃跑最后被抓住继续受凌.辱，还不如光棍地留下保存点自尊呢。
　　轩辕琬琰缓缓收手，感觉到鬼体愈合的差不多了，只剩下一些内伤，她看了一眼甘棠，见她没再攻击自己，也没有逃跑的打算，心情略好，说道：“我来这里查探一些秘事，想要你陪着。”
　　她说完话，见到甘棠诧异的神色，骤然忆及自己现在是白骨鬼王的身份，立刻补救般说道：“小东西，本座想去哪里就去哪里，轮得到你管？”
　　她这时想到自己既然已经顶替了白骨鬼王的身份，那就干脆大胆一些，将这个分.身的恣意妄为和无法无天进行到底吧，不然这番顶替怎么想怎么有点亏。
　　“小东西，本座爱极了你，去哪里都想你陪着。”
　　甘棠听着这话，别扭至极，她心底暗暗猜测：难道还真被我猜中了？这个鬼王竟然真的看上我了？天啊，天底下还有比这个更离谱的事吗？
　　还是说我的天道之体，竟然对着同性，有着无与伦比的吸引力？会让同□□上我？
　　可怕！！！
　　她旋即联想到蓝樱雪、独孤鸿、红烧、胡珍珍，都对自己有点那个意思，虽然她一直不愿意去朝着这些方面去想，可是现在联想起来，好像还真是有点这个趋势？
　　就连轩辕琬琰，她想起她，心头依旧有些如坠梦幻的感觉，琬琰那么美又那么强大，她怎么也会喜欢上我呢？还是我的天道之体作怪？
　　她胡思乱想着，这个猜测不仅没让她高兴起来，反而让她很是失落。
　　琬琰，你是真的喜欢我，还是因为天道之体的缘故才喜欢我的？
　　见甘棠呆愣愣地，明显在走神，轩辕琬琰有些不满，只得继续霸道蛮横地宣言：“小东西，跟本座在一起时，不准走神，不准想别人，尤其是别的女人！”
　　甘棠冷冷地瞥了她一眼，问道：“白骨鬼王，你可是有胆做没胆承认？”
　　轩辕琬琰一愣，旋即口吻不屑，霸气凌然地道：“就算六界毁灭了，本座做过的事说过的话，也依然掷地有声！”
　　“那好，我问你一个问题，你要是有胆，就实话回答，你要是没胆，就做缩头乌龟！”
　　轩辕琬琰不知她打的什么主意，顿时来了兴趣，装作白骨鬼王戏谑的模样，斜觑着甘棠。
　　“白骨，你是不是知道我是天道之体？”
　　轩辕琬琰一愣，暗想道，白骨鬼王目前应当是不知道的，可是我却知道，这如何回答？
　　她正在思量，甘棠却马上喝道：“白骨，你犹豫了，你是不是有胆做没胆认？”
　　轩辕琬琰被这话一激，立刻脱口道：“本座目光如炬，早已看出你的天道之体，知道又如何？”
　　甘棠顿时神色黯然，继续问道：“白骨，你口口声声说喜欢我，其实就是被我的天道之体吸引罢了，你修为高深，这么浅显的道理自然心知肚明，你之所以两次三番地戏弄于我，不过是仗着修为高，想要看我这只小蝼蚁的可怜抗争来取乐罢了？”
　　“是也不是？”
　　“你可敢承认？”
　　这三句话被甘棠一句接一句地厉喝出来，轩辕琬琰呆了一呆，旋即生出怨怒，自己一腔情意，小虫子竟然当成是戏言？觉得我在戏弄她？
　　她越想越怒，这一番怒意，将白骨鬼王的邪恶本性给贯彻了起来。
　　“小东西，你还真是说话昧着良心，本座修为高深，就算想要取乐，大可以将十八层地狱给折腾翻天，比之戏弄你的乐趣大上百倍，天道之体固然绝世少有，本座也不是第一次见到，比你天赋更好的天才，在本座眼里也不过是红颜白骨。”
　　“哼！本座说话，从来随心所欲，假话这种东西，你觉得本座会屑于出口？”
　　她说到这里，更加生气了，她此次借着白骨鬼王的分.身，将自己的情意大胆表达出来，本也知道甘棠不会接受，毕竟她是顶着别人的身份，可是万万没料到甘棠会怀疑，这令她心中又失落又难受。
　　一股怨气横生出来，在白骨鬼王原本的邪恶念头支配下，愈发凶猛起来，这一次轩辕琬琰直接将甘棠完全禁锢住，将怀中人狠狠搂住，紧紧贴向自己的怀抱，她像是惩罚小虫子的怀疑一般，狠狠朝着她的红唇吻了下去。
　　因为被禁锢了修为，这次甘棠压根没法反抗，只能被动承受了这次的亲吻。
　　轩辕琬琰吻得又重又狠，不仅毫无技巧可言，甚至是带着一股报复心理，在甘棠的唇瓣上狠狠压着磨着，花瓣一样的红唇在这股力道下，明显红肿了起来。
　　甘棠吃痛，发出一声轻呜。
　　轩辕琬琰这才松开她，她看着甘棠，甘棠死死瞪着她，唇瓣红肿，眼里都是恨意，轩辕琬琰被这个眼神给吓到了。
　　她方才干了什么？她用别人的身份去亲近小虫子，她怎么做了这种糊涂事？直到此时此刻，对着这个充满怨恨的眼神，她才终于意识到自己行为的不妥。
　　她越来越在乎甘棠了，她害怕她怨恨的眼神，哪怕知道这眼神是对着白骨鬼王，可是壳子里是自己啊，如果哪一天，真被甘棠知道了，她会不会真的恨我？
　　我怎么会这么做的？
　　我只是想要亲近她，又苦于找不到合适的方法，轩辕琬琰被这些猜测给搅扰的不得安宁，她又急又怕，只得搂住甘棠，往怀里抱住，想要给她一些温柔的安抚，可是又完全不符合身份。
　　半晌，她才再次开口，语气温柔，说出的话却依旧霸道：“小东西，本座说的话，你必须相信，本座对你的喜欢，你也必须接受。”
　　“本座，从未喜欢过别人，第一次喜欢人，不喜欢被拒绝。”
　　她说完，解开了甘棠的禁锢，可是马上迎来了激烈的反抗，六道灵能刃同时闪耀了起来，轩辕琬琰耳廓一动，伸手将之灵能刃悉数化解，将人护在身后，悄声道：“别动，有东西过来了！”
　　一柄黑色的飞剑倏然而至，化作一个黑衣少女，踉跄跌倒在面前，口角流血。
　　“主人，大宝快要不行了！”
　　甘棠连忙从白骨鬼王身后窜出来，将人搀扶住：“大宝怎么了？”
　　轩辕琬琰目视前方，低声道：“有生灵在追杀她，你们躲在我身后。”
　　旋即她意识到这话不符合身份，遂以更加蛮横的口吻说道：“小东西，和你的飞剑躲到本座身后，本座不会容忍任何生灵伤到本座看中的人！”
　　她心中暗自思索，这里是厉鬼海，自己选择的这条路，也是极少生灵知晓的，飞剑可以找到是因为灵魂感应，其他生灵为何会知道这条路？
　　不待她细想，一道厉喝声传了出来：“在那里，快给我追！”
　　几条人影如飞疾驰而来。
　　六男三女，男的俱都俊美不凡，女的俱都美艳动人，人人修为高深，身穿最上等的真衣，身上的八宝腰带、储物戒指、储物手镯，脚上腾云靴，身后跟着的妖王级兽宠，俱都说明了，来者身份贵不可言。
　　轩辕琬琰立刻认出了其中三人：为首三名男子，分别是炽日圣地的圣主、龙煌圣地的圣主和九极圣地的圣主。
　　很显然，三人带队之下，后面跟着的六个青年男女的身份，呼之欲出，那必然是三个圣地的圣子和圣女，才能劳动三个圣主带队历练。
　　轩辕琬琰当即迈出一步，眼神睥睨：“炽日、龙煌、九极，这里是鬼煞阴境，你们难道忘了六界契约？”作为鬼煞阴境的十大鬼王之一，以她的身份自然认得出九大圣地的圣主。
　　此时此刻，随同三名圣主的三位女子，其中一名白裙翩跹的绝色女子，目光定在了甘棠身上，她目光闪烁地打量着甘棠，眼中精光一闪，旋即悄然敛去。
　　“白骨，你无需拿六界契约吓唬人，本座此次带队晚辈来鬼煞阴境历练，乃是历年来的规矩，你识相的话，就给本座让开，那柄飞剑，本座志在必得！”
　　“不错，是鬼王又如何，挡了本座的道，一样将你的鬼体打散！”
　　九极圣主语气更加蛮横：“如今鬼煞阴境自身不保，你这小小鬼王，识相的话，就该双手奉上飞剑！”
　　轩辕琬琰本就不是擅言辞之人，闻言生出滔天之怒，她一边积蓄力量，一边传音给甘棠：“小东西，我来缠住他们，你见机立刻就跑，我会找到你的！”
　　甘棠没吭声，她感受到了此行的凶险，在内心呼叫狗系统半天都得不到回应，心头郁闷至极，只好收起飞剑置入魂海养伤，自己暗中戒备。
　　“师尊，她，她是，她是天道之体！！！”
　　忽地，三名圣主身后的一名青年男子发出了惊呼，看向甘棠的眼神随之变得火热而贪婪。
　　龙煌圣主连忙问道：“龙九，你确定？”
　　青年男子龙九立刻道：“没错，师尊，你知道徒儿的天赋就是识别天地异宝，如今徒儿修为已经达到了化神期，只要发现天材地宝、天生人宝、天道至宝，体内就会生出强烈感应，方才，徒儿得到的感应，让徒儿确信无比，她，就是万中无一的天道之体！”
　　龙九手指猛地指向了甘棠。
　　轩辕琬琰眼神一缩，知道今天的事情无法善了，她丝毫不惧，只是不到万不得已，她不想动用神力。
　　白骨鬼王的修为，高出圣主一个小阶，但是同时面对三个圣主，危险极大。
　　炽日、龙煌、九极齐齐盯住了甘棠，金仙的威压，将她迫得喘不动气。
　　旋即，白骨鬼王释放出凌厉的鬼气将这三道威压给抵挡住，甘棠身上的威压得到了缓解。
　　三名圣主对视一眼，从彼此的眼中看到了贪婪和振奋。
　　“嗯？眼前的女子，看起来只是结丹修为，看来是带了遮蔽修为的宝物，如此遮掩，更加确定无疑！”三人越发肯定，眼中贪婪犹如实质流淌。
　　天道之体，传说中天才之天才，只要拥有天道之体，堪破大道指日可待，传说中的六大仙尊，有两位都是天道之体。
　　就连三位圣主身后的青年男女，也都振奋莫名，眼神中释放出摄人的光芒，这种传说中的绝顶天赋人才，他们纵然无法享用，能见识一番，也不枉此生了！
　　这一刻，炽日、龙煌、九极心中贪欲炽盛，欲念汹涌澎湃，杀意随之而来，他们已经完全不在乎什么飞剑，而是动了浓烈的杀念，眼前的天道之体，势在必得！眼前的鬼王，必死无疑！
　　“小东西，见机就跑！！！”
　　轩辕琬琰暗地里传音完毕，立刻暴起扑出，她要先下手为强！
　　“哼，来得好，既然你敢挑衅我九大圣地，那就灭你小小鬼王！”
　　三大圣主齐齐扑杀向轩辕琬琰，这一刻，他们自觉对甘棠志在必得，俱都将最强战力联合起来绞杀鬼王，想要速战速决解决掉鬼王，然后马上带着天道之体回归人间界！
　　六名青年男女齐齐朝着甘棠围拢而来，他们不仅舍不得杀害天道之体，更不忍损害她的肉身，因此只是围住甘棠，而且六人自恃修为高深，如猫戏鼠般打量着甘棠。
　　甘棠佯作害怕，在包围圈中瑟瑟发抖，暗中小手指却在轻轻勾动，她猛然想起来，她的储物空间中，还有第一次探险时，系统兑换的霹雳雷弹，还剩下最后一枚，而上次在寺庙，她在石头怪的帮助下，又获得了老乌龟玄夜的龟壳。
　　她打量着六人的修为，三个青年男子，两个化神期修为，一个元婴期修为，三个女子，白裙绝色女子是炼虚期修为，剩下一个化神期修为，一个元婴期修为。
　　她此时在发箍的遮掩下，修为只是结丹期，估计给了这六个人错觉。
　　虽然以她现在的大乘期修为，完全可以将六人压倒，但是她要的是逃跑啊，既要逃脱这九人小队，也要逃脱白骨鬼王。
　　“姑娘，有我师尊在，劝你不要想着逃跑，你这肉身，轻易可伤不得。”
　　那个认出甘棠天道之体的龙九，目含贪婪地说道。
　　其余五个人也都是目带不屑地打量着甘棠，有的眼神中还充满了嫉妒，很好，要的就是你们的轻视。
　　甘棠装作怯怕不已的样子，眼底却快速闪过一抹冷笑。
　　“嘭”一声，包围圈响起了惊天动地的爆炸声，一道疾风从面前呼啸而过，甘棠包裹着龟壳，在爆炸声响起的前一瞬，逃之夭夭！
　　六名青年男女被杀了个措手不及，每人都受到了不轻的伤势，人人身上都挂了彩，衣衫破烂，披头散发，形状狼狈不堪！
　　旁边正在激烈厮杀的四条身影中，三名圣主齐齐暴怒起来。
　　“孽畜，无能至极，速速给本座去追，要是走失了天道之体，本座重重罚你们！”
　　六人齐齐打了个颤栗，顾不得疗伤，继续追赶而去。
　　三大圣主想要抽身追去，无奈被白骨鬼王死命缠住，这一刻，这个鬼女人，状若疯癫，招招致命，狠辣无情，而且毫不顾忌自己的生死。
　　六界之中，没有生灵不惜命，尤其是修为高深的生灵。
　　此时此刻，被白骨鬼王亡命缠杀，三个圣主饶是能够立敌，却也叫苦不迭。
　　这样下去，即便能胜，也是惨胜，到时候的伤势，谁来埋单？
　　不过，旋即三人想到了天道之体，目光再度火热起来，攻势复又凌厉！
　　“哼，白骨，既然你找死，那本座就成全你！”
　　甘棠亡命奔逃，她全身能量奔涌，灌注到两条腿上，速度达到了大乘期的极致，在黑漆漆的鬼洞中东躲西窜，终于，一刻钟之后，她甩掉了后面追来的六个人影。
　　她暗中寻了一个暗洞，躲了进去，而后开始打坐调息，恢复体能。
　　她想在体能恢复之后，顺藤摸瓜，去将追杀自己的六个人一一铲除。
　　“哼，我杀不了老的，还杀不了小的吗？”
　　她目中闪过一丝凶狠，忽地发现，时至今日，她好像还没杀过人？
　　“小东西，你凶狠起来的样子，也好可爱。”
　　忽地，一道虚弱的声音在耳畔响起来，甘棠亡魂大冒，从洞穴里弹跳起来，脑袋嘭一声撞在了洞顶。
　　轩辕琬琰撑着白骨权杖，虚弱无比地倚靠在洞壁上，瞧着小虫子这幅吓到的模样，笑了。
　　“你你你……你怎么找到我的？”甘棠指着白骨鬼王，几乎不敢置信。
　　“我们有了肌肤之亲，我自然能找到你。”轩辕琬琰扯了个谎。
　　甘棠当然不信，她看着白骨鬼王，见她气息微弱，娇媚如妖精的鬼体，竟然完全裂开，浑身上下都是一道道裂开的可怖伤口，狰狞犹如刀劈斧凿，而在这些伤口上，还在不断往外渗出黑血。
　　“小东西，我快顶不住了，你还不来搀扶我？”轩辕琬琰说着，就摇摇晃晃地栽倒了下去。
　　甘棠眼神复杂地看着她，这一刻，她只需要再补上一刀，这个鬼女人就可能当场惨死，她心底闪烁着这个念头，问道：“你修为高深，明明可以逃走，为何要让自己伤成这样？”
　　轩辕琬琰浑身疼如刀剐，完全凭着神灵的意志力在死撑着最后一口气，听到甘棠询问，还是笑道：“你是我的，我当然要护着你。”
　　她笑着说完这句话，就倒了下去，方才一战，她拼尽全力，重创了三大圣主，却也伤及了鬼王的本源，这种伤势，就连神灵的意志力，也无法撑下去了，这一刻，她面对着自己的心上人，倒的坦坦荡荡毫无担忧，压根也不知道，甘棠对她生出了杀意。
　　甘棠眼神复杂地看着她，见她昏迷的脸上，眼角眉梢犹自挂着笑，唇畔也是最后一句话时的笑意，她心中不知作何感想，却终于再生不出杀意。
　　回想三次被掳，这个鬼女人对她虽然多有言语调戏、动手动脚，却当真没有做过任何肉身伤害。
　　她叹了一口气，心情复杂，走去试探了一下白骨鬼王的气息，十分微弱，几乎是剩下最后一口气了，即便这样，这个鬼女人还是跑来缠着自己。
　　甘棠对她这份缠功，生出了些佩服。
　　她不知道怀着怎样的心情，将人搀扶了起来，倚靠在自己怀里，开始为之输入灵能。
　　“也不知道人类的灵能和鬼体的力量，是否通用，如果真的不行，那就没办法了，我也救不了你。”
　　她一边输入灵能，一边打量着白骨鬼王，这一刻，这个妖媚的女人，终于安静了下来，可以任由她宰割，她肆无忌惮地打量着她，突然发现，这个鬼女人，竟然和轩辕琬琰有些相似！
　　她忍不住撩开白骨鬼王散乱的秀发，又用衣袖擦拭干净她被鬼血污染的脸颊，露出了完整的绝色容颜，这张脸，和轩辕琬琰，当真是非常相似！
　　这个惊人的发现，立刻让甘棠心情更复杂了。
　　本来粗暴输入进白骨鬼体的灵能，在这份心境下，悄然变得柔和起来。
　　“鬼女人，你别死，活下来。”
　　看着怀里的妖媚女子，甘棠说不清自己是什么心情，只是突然不希望她就这样死去。﻿

✿ 62、嫉妒
　　甘棠一边控制着灵能输入白骨鬼王体内, 一边眼神复杂地打量着她。
　　魂海中的白狐这时传递意念道：“糖糖，你还好吗？”
　　“我很好呢, 珍珍姐, 你怎么样？要不要出来待一会儿？”
　　“好。”
　　甘棠将她放出魂海，小白狐立刻被眼前的情景给吓了一跳：“糖糖，她受了重伤吗？”
　　“是呢, 别担心，这女鬼命硬着呢, 我赌她死不了。”
　　小白狐点点头，妖躯开始幻化, 不知道为什么, 甘棠的魂海，竟然对她灵魂碎裂的伤大有助力，她方才在其中休养了一个时辰后, 灵魂伤势竟然得到了极大好转，此时此刻终于可以幻化出人形。
　　伴随着小白狐妖躯的消失, 一个妖媚无双的紫衣美人出现在甘棠身畔。
　　甘棠惊喜道：“珍珍姐，你伤势好转了？”
　　胡珍珍眼中含笑地看着她：“是啊, 你的魂海, 对我大有裨益, 姐姐的伤势好的差不多了呢。”
　　她看着依偎着甘棠的白骨鬼王，不满道：“糖糖，你将她放在洞壁上倚靠着。”
　　甘棠点点头, 将白骨鬼王搀扶到洞壁上倚靠着, 一只手依旧持续输入灵能。
　　胡珍珍贴着甘棠坐了下来, 眼神灼灼地看着她：“糖糖, 是不是很多人喜欢你？”
　　甘棠感觉这个问题有损自己的形象, 下意识就否认：“没有啊，珍珍姐你别乱说。”
　　胡珍珍打量着她，见她言语忐忑，眼中闪过了然的笑意，火辣娇躯紧紧贴着甘棠肩头，两条玉臂勾住她脖颈，俏脸凑近她耳畔，满头秀发倾泻而下，在甘棠耳鬓厮磨缭绕，这亲昵的举动，顿时让甘棠脸颊泛红，有些紧张地道：“珍珍姐，你，你要干什么？”
　　胡珍珍目光灼灼地打量着脸色泛红的人，心中情意如潮涌动。
　　甘棠失而复得，她庆幸又感激，她不想等她成长起来后再表达心迹，也不想再经历一次失去，只想在此刻抓住这个患难与共过的人，这个在自己妖生中留下最深印记的人，想要与她携手并肩，想要与她共度此生。
　　这一刻，她决定不再遮掩自己的心意，而是温柔又霸道地发出宣言：“糖糖，回去我们就结契，好不好？”
　　胡珍珍说着，白嫩耳瓣开始泛红，眼中羞意弥漫，目光却依旧灼灼凝视着甘棠：“姐姐想给你生崽崽。”
　　这句话像是一颗炸弹投放在了甘棠心底，她脸色顿时红了，结结巴巴地道：“珍珍姐，我……”
　　她想说我有了心上人，可是临到头，却突然说不出来，胡珍珍对她一腔情意，她是明明白白感知到的，为她勇闯万劫深渊，又为她独闯不死森林，最后差点丧生。
　　她又羞又愧，缓缓垂下头，胆气不足地解释道：“珍珍姐，我和你说过，那次去白骨森林探险，我，我中了情毒，失身了。”
　　胡珍珍还以为她介意这个事，忙探出玉手，托起她的俏脸，目光温柔地看着她，眸底都是她的倒影：“糖糖，姐姐只要你，小傻瓜，不要担心这些细枝末节的事。”
　　甘棠更觉苦涩难言，卡在喉咙里的话更结巴了：“珍珍姐，我失身给别人了，我答应……”
　　胡珍珍见她越来越忐忑不安，顿时忆及人间界的一些风俗传统，她娇笑了一声，凑在甘棠的耳瓣旁，吐息如兰：“小坏蛋，是不是嫌弃姐姐以前院里经常来男子？”
　　她说着眼中羞意更浓，却抛却矜持解释起来：“姐姐只是在修炼九尾狐族的血脉神通九幽紫瞳，那些人渣连姐姐的衣角也没碰到过哦。”
　　小香舌在甘棠耳心轻轻撩了下：“糖糖，人家还是处子之身，留给你的。”
　　甘棠浑身一颤，对着这深情厚谊，她口里解释的话，完全说不出来了。
　　胡珍珍见她不再吭声，凑得越来越近，呼吸都喷在甘棠颊心和脖颈上，甘棠感受着那抵住自己胳膊的弹性，脸色更红，就在她再次鼓起勇气想要解释时，胡珍珍忽地贴脸过来，在她脸颊上温柔地贴贴又蹭蹭，就像是她们一人一狐在寺庙中相拥而眠时一样。
　　甘棠顿时忆及那段患难与共的岁月，她眼中显出挣扎和痛苦，身边的玉人，是她在这个异世界，牵绊最深之人，她一丝一毫都不想伤害她，可是从异世界过来的她，也深深明白，感情的事，拖得越久，伤害的越深。
　　终于，她鼓起勇气，转身面对着胡珍珍，双手攥住她双臂，与她四目相对：“珍珍姐，那天我中情毒与人一夕欢好，后来，她找了过来，我答应她，永远留在她身边。”
　　胡珍珍立刻道：“糖糖，人类的风俗我大约了解一些，是不是她用这件事胁迫你，所以你才答应的？”
　　甘棠轻轻摇头：“没有，是我心甘情愿答应的。”
　　她说到这里，目光涌出愧疚，却不得不痛苦地说下去：“对不起珍珍姐，我心里有她了，我和她有了承诺，就不能再和别人有感情纠缠。”
　　伤心和难过迅速溢满胡珍珍美丽多情的双眸，娇躯缓缓瘫软下来，若非甘棠攥住她双臂，她已经难过的瘫倒在地上，甘棠心痛莫名，也承受不住这种愧疚，她不得不将胡珍珍搂入怀中，想要安抚一下她。
　　然而，这个举动，却极大地刺激到了胡珍珍，她立刻又激动起来，紧紧依偎着甘棠，娇躯与她胸怀紧紧相贴，语气又难过又霸道：“糖糖，我不管，你现在还在我身边，我也在你身边，我要，我就要缠着你。”
　　像是为了应证自己的宣言一般，她说完这句话就不动弹了，趴伏在甘棠怀里，甘棠无奈地搂着她，唇畔也是无奈的笑，她怔怔看着胡珍珍，完全不知拿她怎么办。
　　其他女人她都可以狠下心来，唯独对着胡珍珍，她无法狠心，更做不到绝情。
　　胡珍珍趴伏在甘棠怀中，双手却悄悄地掐起九尾狐族的秘法，伴随着这秘法的凝聚，她体内的妖丹被凝聚了出来，她将妖丹捧在手心，正要融入甘棠体内时，在她魂海沉睡的老狐狸醒了过来，声音沧桑，警告她：“胡珍珍，九尾狐族的结契，与其他种族完全不同，一旦种下，绝无反悔可能，倘若对方变心，你将遭遇魂飞魄散万劫不复的下场，你可想好了？”
　　胡珍珍毫不犹豫地将这颗妖丹印在甘棠心口，妖丹入体，在甘棠的心口上留下一个小小的白狐身形，片刻后，这个白狐身形像是融入体内了一般，渐渐消失不见。
　　而妖丹，又重新回到了胡珍珍手心，被她纳入口中。
　　这一幕，甘棠毫无所察，胡珍珍收好妖丹，眼底闪过一丝狡猾和得意，玉臂勾住甘棠脖颈，柔声道：“糖糖，我们什么时候回去？姐姐想你了，想和你一起睡觉。”
　　甘棠懂她意思，倒是没有误会，她定了定神，说道：“我来这里，本就是为了救你，现在珍珍姐你没事了，等找到出口，我们就一起回去。”
　　“你要拿这个鬼王怎么办？小笨蛋，你又心软。”胡珍珍捏了捏甘棠的脸颊，语气宠溺又温柔。
　　甘棠也有点皱眉：“我再输入一点灵能，如果她伤势稳定下来了，咱们就赶紧走。”
　　“这还差不多，不许对其他生灵烂好心，不然你又要吃亏，在万劫深渊的教训还不够吗？”偷偷与甘棠结契后，胡珍珍一言一行都开始替她考量。
　　“知道啦，珍珍姐。”甘棠讨好地冲她笑笑。
　　甘棠说着又加大了灵能输入，一刻钟后，白骨鬼王的微弱呼吸总算平稳了下来，只是身上的伤势没有丝毫好转。
　　不过，她苏醒了过来，感觉到甘棠正在为自己输入灵能，她欣慰一笑，却不小心牵动伤口，腹腔里黑血翻涌，从口齿间狠狠涌了出来，淋漓血水溢出口腔，染了半边脸颊，这黑漆漆的血汁儿，与惨白如纸的脸色搭配一起，看起来异常凄惨。
　　甘棠连忙撕下一片衣裙擦了擦，手下输入的灵能再度加大，她看着奄奄一息的白骨鬼王，见她还在笑，没好气地道：“都快要死了，还笑，不要命了吗？”
　　轩辕琬琰本来在笑，突然发现甘棠怀里搂着一个妖媚迷人的狐狸精，笑容定格在脸上，慢慢消失。
　　“她是白狐？”轩辕琬琰立刻反应了过来。
　　“不错，我是白狐，糖糖好心救了你，我可不会烂好心，我警告你不要轻举妄动。”胡珍珍立刻给与警告。
　　轩辕琬琰又气又怒，她这次舍命厮杀，吊着最后一口气找到甘棠，就是看到甘棠容易心软，她想被她关心被她体贴，结果醒来后发现她搂着别的女人。
　　这一气，伤口更加恶化了，她口齿间又涌出一口口黑血，她瞪着甘棠，咄咄逼问：“甘棠，我舍命救你，你就是这样对我？你太没良心了！”
　　甘棠听着她这幅像是对着一个负心汉的语气，又好笑又怪异，驳斥道：“白骨鬼王，你刚才拦住那几个圣主，算是帮我了一把，可是把我抓走的也是你，而现在我输入灵能给你，我也救了你，所以我们扯平了！”
　　胡珍珍对白骨鬼王印象极差，不想甘棠同她纠缠，遂道：“糖糖，我们仁至义尽了，她既然没有性命之忧了，我们走吧。”
　　甘棠点点头，正要收回输入灵能的手，白骨鬼王一把将她手腕攥住，蛮横道：“甘棠，你不准走！”
　　甘棠无奈道：“我已经为你输入了大量灵能，可是你伤势没有丝毫好转，不如你自己再想办法疗伤吧，就此告辞。”
　　白骨鬼王却依旧攥住她手腕，这点伤势她一点也不放在心上，不过是发现小虫子心软，故意放任伤势罢了。
　　她此时后悔欲狂，自己为什么要顶替白骨鬼王的身份，连累自己进入这幅尴尬境地？
　　待要回归本体与甘棠相认，她又犹豫了，一来她此行的目的尚未完成，二来三大圣主降临此地，她总觉得此事甚为蹊跷，三来天魔占领鬼煞阴境，缘由尚未查出，她若是暴露本体，这些暗中潜伏的渣滓立刻就要逃之夭夭。
　　最终，她还是决定继续顶替白骨鬼王的身份，强行留下甘棠在身边。
　　她一手攥住甘棠手腕，一手握住白骨权杖，暗中则利用体内的神力印记恢复伤势。
　　“白骨鬼王，你快放开我，不然我对你不客气。”甘棠手腕被她死死攥住，越来越不耐烦，心中也暗暗后悔，自己不该心软救她的。
　　胡珍珍见甘棠被她攥住，立刻从甘棠怀抱脱离，想要过来帮她。
　　只是她才靠近一步，靠墙而坐的白骨鬼王缓缓站了起来。
　　连带着被她攥住的甘棠也站了起来。
　　这一刻的白骨鬼王，墨发飞扬，一身红裙被血水染成了黑裙，苍白如纸的脸颊上，残留着道道黑色血痕，她浑身鬼气缭绕，双眸幽暗如深渊，仿佛地狱恶鬼降临人间。
　　胡珍珍和甘棠都被她这幅骇人可怖的形象给惊到，二人同时察觉不对劲，胡珍珍立刻窜身到甘棠身前，想要护住她，只是才窜出半步，脖颈就被一只苍白的手掌给捏住，这手掌紧紧卡住她脖子，将她从地上提了起来。
　　甘棠亡魂大冒，立刻就要扑来搭救，却发现一身修为被禁锢，这一刻，她再度成了手无缚鸡之力之人，而且还动弹不得！
　　她眼神惊恐地投向了白骨，不明白这个明明重伤欲死的鬼王，为何一瞬间伤势复原，她心中悔恨交加，双目仇恨地瞪着白骨鬼王，字字如刀似剑。
　　“白骨，你快放下她！”
　　“你要是敢伤害她分毫，我与你不死不休！”
　　暴怒中的轩辕琬琰，这一刻比白骨鬼王还要可怕，她缓缓移头，看着甘棠，冷漠问道：“你为何对她那么好？为什么？”
　　甘棠脱口而出：“因为她是我的珍珍姐！我不许任何生灵伤害她！”
　　“我不喜欢这个回答，我不喜欢！”
　　轩辕琬琰被嫉妒给吞噬理智，完全无法接受这种解释，她目中所及，脑海所想，全是甘棠搂着胡珍珍的样子，自己拼死而战救小虫子，小虫子却搂着别的女人？
　　就算自己顶替的是别人的身份又如何，她答应过我只对我好，她亲口说过喜欢我，她怎么能这么做？
　　她怎么能搂着别的女人？
　　心底醋意翻江倒海，嫉妒像是一条毒蛇啃噬着她的心，她又恨又痛，手下用劲越来越大，胡珍珍被巨力托起在半空，完全发不出任何声音，双手不断扑打，却无济于事。
　　甘棠惊骇欲绝，眼底恨意如波涛汹涌：“白骨，你敢伤她，我一定会杀了你！”﻿

✿ 63、质问
　　轩辕琬琰目光无比痛苦, 她理智全失，完全被妒火烧灼, 却又因为甘棠此时此刻的态度, 她陷入了一种偏执和疯狂的执念。
　　你答应只对我好，你亲口说你喜欢我，就算我不在你身边, 就算我没以真实身份出现在你面前，你也应该同样做到, 你也应该与在我面前一般言行一致。
　　难道背着我，你就可以对别人好了？
　　难道我不在时, 你就可以喜欢别的女子？
　　她越想越妒火中烧, 手中力气越来越大，被死死卡住脖颈的胡珍珍呼吸越来越微弱。
　　“啊！”
　　忽然之间，甘棠发出一声惨叫, 她神情痛苦，呼吸困难, 脖子仿佛也被人死死掐住，身体几乎支撑不住就要软倒在地, 与胡珍珍的惨状如出一辙。
　　轩辕琬琰骤然忆起那天在老树精的洞穴里, 甘棠在老狐狸的撺掇下, 用心头血救了白狐，从此与白狐性命相联，生死与共。
　　她脸色更加惨白, 却不得不松开了手。
　　胡珍珍和甘棠同时瘫软在地, 两个人喘息不已, 贪婪地呼吸着空气。
　　轩辕琬琰眼神如刀般剐了胡珍珍一眼, 而后猛然抓起甘棠, 消失在原地。
　　“糖糖，糖糖！鬼王，你放开她！”黑漆漆的洞穴中，徒留下胡珍珍惊惶的呼叫，然而眼前早已失去甘棠的踪迹。
　　就在白狐惊慌失措，打算追赶上去时，老狐狸显出身形。
　　“胡珍珍，别追了，放弃吧，你这样做，只会给九尾狐族带来灭顶之灾。”
　　老狐狸一脸沉痛之色。
　　“老祖，为什么？我要去救她，她有危险。”
　　“她被白骨鬼王带走了，这个鬼王明显喜欢她，她不会有生命危险的，而你，你去了能干什么？”
　　“你只会激怒白骨鬼王，给她带来危险，何况你连白骨鬼王都打不过，更别提从她喜欢的人手里横刀夺爱了！”
　　“老祖，她喜欢的人是谁，你见过？你快告诉我？”
　　“她喜欢的那个人，无比强大，轻松就能灭了九尾狐族，你是我族唯一的希望，我们所有的寄托都牵系你一身，我们所有的资源和传承都汇聚你一身，难道你要置全族于不顾吗？”
　　胡珍珍浑身一震，是了，她身上还背负着沉重的责任，她不得不冷静下来，可依旧忍不住问道：“如果我修炼成九尾狐族最强大的神通，可以战胜那个人吗？”
　　老狐狸眼神流露出一丝怜悯，它无法说出真相，同时也察觉到这是个激励胡珍珍快速成长的机会，便道：“如果你能练成上古九尾狐族的大神通，生出九尾，你才有机会。”
　　“而且，你时间有限，一刻都不能耽误，不然，她就是别人的了。”
　　胡珍珍沉默下来，片刻后，她眼神闪过一丝决绝：“老祖，我决定了，我要回归九尾狐族的故土，潜心修炼，但是走之前，我必须和她道别。”
　　“另外，你确定白骨鬼王不会伤害她？”
　　“以白骨鬼王的修为，要杀她，她早死了，何况你不是已经和她结契了吗？她的安危，你随时都能感应到。”
　　“道别就不必了，给她一道心灵感应即可。如果你继续儿女情长，你永远也不会斗得过那个人。”
　　“老祖，如果我不亲眼看到她脱离危险，我无法放心离开。”
　　老狐狸沉默半晌，道：“我可以帮你用秘法窥探，但是时间一到，你必须走！”
　　***
　　甘棠被白骨鬼王抓着飞速离去，她心中无比担忧白狐的安危，突然感应到一道意念涌出心底。
　　“糖糖，你是不是被白骨抓走了？她有没有对你怎么样？对不起，都怪我连累你。”
　　“我要走了，你别担心，我回去九尾狐族故土修炼，你等着我，我会回来找你。”
　　这道意念十分奇怪，突然就从心底生出来，既非神念，也非传音。
　　过了一会儿，胡珍珍又传来意念：“小笨蛋，是不是不知道怎么回应？你只要心里想着我，把想说的话，在心里想出来，我就能感应到了。”
　　甘棠照做：“珍珍姐，这是什么传音方式？你为什么突然要走？”
　　胡珍珍沉默了一下，决定实话告知：“糖糖，我刚才趁着你不注意，偷偷和你结契了，结契之后，就能和你心灵感应传话，你，你别怪我好不好？”
　　甘棠心中一突，暗觉不妙，但是来不及细想被结契所带来的后果，继续问道：“珍珍姐，你为什么突然要走，你现在还没完全恢复，能保护得了自己吗？”
　　“我要回去修炼九尾狐族的大神通，这样以后才能把你抢回来啊，咯咯咯。”胡珍珍发出一串快活又霸气的欢笑，继续道：“放心吧我有秘法回归，你别担心，而且我们结契后，随时随地都能感知到对方安危。”
　　听着她欢快的笑声，甘棠只觉得自己方才好像做错了什么，骤然生出一股无力感。
　　“我走了糖糖，你自己多多保重。等我。”
　　胡珍珍说走就走，甘棠又连续发了几条意念，都没有得到回应。
　　她心中怅然若失，却又有些隐约地放松，可是旋即，又想起胡珍珍说的，与自己偷偷结契了。
　　这可怎么办？要是琬琰知道肯定会生气，不知道能不能解开？
　　珍珍姐这头狐狸真傻，一个狐妖非要和我一个人类结契，希望她慢慢放下这个打算吧。
　　白骨鬼王一边带着甘棠极速赶路，一边打量着她，见她神情平稳，遂停下来。
　　她这时怒气终于平复下来，只是心底的嫉妒依然如毒蛇蛰伏，这条毒蛇令她无法平静，不可抑制地发出质问。
　　“甘棠，我抓过你三次了，我记得你说过有喜欢的人？”
　　甘棠一愣，没料到白骨鬼王有此一问，但是她也不打算隐瞒，直言道：“不错，我确实有喜欢的人，所以，我不会喜欢你，我劝你立刻放了我。”
　　轩辕琬琰目光锐利如刀，直视着她：“那头白狐，就是你喜欢的人？”
　　甘棠又愣住了，白骨鬼王怎么这么问，她下意识地摇头：“不是，我喜欢的，另有其人。”
　　轩辕琬琰被嫉妒啃噬的内心，这才微微好受，她完全无法压制心底的疑问，继续咄咄发问：“你骗人，你明明对她那么好，甚至光明正大将她搂入怀中，如果不是喜欢她，你为何与她这么亲近？”
　　甘棠不答，她觉得这是自己的隐私，不想对着白骨鬼王这个外人解释，何况白骨鬼王语气凌厉，像是质问她，她更加反感了。
　　“我和你不熟，我为什么要向你解释？你赶紧放了我！”
　　轩辕琬琰怔住了，这个理由出乎她意料，却又在情理之中。
　　她方才差点就想要恢复本来身份，同甘棠相认，然后质问她，为何这么做？
　　可是浓烈如炽的妒火，反而令她生出了更大的妄念，我为什么要与她相认才能质问她？她本来就做错了，她背着我对别人好，还和别人卿卿我我搂搂抱抱，我生气我愤怒，她让我伤心让我难过，我讨厌她我不要见她！！！
　　蛰伏如毒蛇的炉火让她拼命想要得到答案，想要窥探心上人的内心，想要看到那里，到底有没有自己，是不是只有自己，还是她真的变了心？
　　“你是不是不敢回答？你是心中有愧了对不对？”轩辕琬琰越问越怒，甘棠的避而不答，让她如同踩在万丈深渊边上，只要甘棠的回答再加一点火星子，她就会坠入深渊，遍体鳞伤。
　　愤怒和妒火持续焚烧着最后的理智，她的情绪几近于崩溃。
　　三万年，从未与任何生灵有过亲近，更从未喜欢过任何生灵，突然有一天，冒出来这只小虫子，夺了自己的清白，还花言巧语骗了自己的心，自己一心一意，满心欢喜，天天想着法子亲近她，挖空心思想要知道她心底是不是有自己的身影，明明身为唯一的神灵，却心甘情愿地喜欢着一只小虫子，想方设法想要对她好，如同凡间最普通的女子，一颗心满满当当全都是她。
　　可是，她却对着别人好，抱着别人，还要为了别人和自己拼命。
　　就在这种巨大的折磨下，从未经历过情爱的轩辕琬琰爆发出了女子的强大直觉和敏感，她遍挖白骨鬼王的记忆，从中提取所有可用信息，拼了命想要逼迫甘棠回答这个问题。
　　因为，她想要知道，她心里到底喜欢谁？
　　这个答案，如果得不到，她会恨欲狂，会彻底失控，会变成连自己也不知道的可怕怪物。
　　终于，她找到了想要的理由，开始咄咄逼问。
　　“你还记不记得我第一次抓你去的那个洞穴，那是十大鬼王之一的鬼婆婆的洞府，你猜她为何会变成那副模样，就因为她夫君娶了她，却总和别的女子偷情，她在日复一日的绝望中死去，化作了厉鬼，她痛恨天下所有负心薄幸之人，将鬼煞阴境所有负心鬼魂全部吞噬了，最终强大到成为鬼王！”
　　“我虽然没有她的经历，可是我同样痛恨负心薄幸的人！”
　　“我以前不理解鬼婆婆，现在我遇到了你这个负心人，我才发觉，她做法没错，负心人，都可恨！”
　　“你当着我的面，说你有喜欢的人，可是，你又和狐狸精搂搂抱抱，你这种做法，难道不是欺骗？”
　　她说着涌出无尽的嘲弄和伤心，瞪着甘棠，一字字道：“你既然负心薄幸，在有了心上人的情况下，还喜欢白狐，那就也能喜欢我，反正对于你们这些负心人来说，喜欢一个和喜欢两个没有区别！”
　　“你之前还总是拒绝我，搪塞我，分明就是借口，你压根就是伪装！”
　　她说着凑近甘棠，眼神邪恶又恣意，双手抓住她腰身，想要将人揽入怀中逞凶。
　　甘棠大惊失色，对于这番这邪门歪理完全没法苟同，可是这番话强词夺理中，又透着股荒谬的自圆其说，令她不得不认真对待白骨的问题，急急忙忙地解释了起来。
　　“白骨，我刚才不想说，只是因为你是外人，我不屑于对你解释，既然你如此纠缠，我就同你说个分明。”
　　“我和珍珍姐相逢于微末之时，那时候我穷困潦倒，弱小不堪，是她护着我，给我吃的，给我灵石，教我修炼。”
　　“在万劫深渊，也是她护着我，激励我成长，甚至为了救我，差点丧生。”
　　“她就像我的姐姐，护着我，关心我，激励我，陪伴我，这种情感，比亲人还要亲，任何有良心的人，对着这种深情厚谊，都会感恩回报的！”
　　“她护我，我护她，她舍命救我，我也会不顾一切救她，她对我好，我会对她更好。”
　　“滴水之恩，当涌泉相报。”
　　“何况我和她之间，不仅仅是恩情，而是亲情友情患难与共之情的融合。”
　　“我把珍珍姐，当成我最亲的最可依赖的人。我们无条件信任彼此，可以把命交给彼此！”
　　“这与喜欢完全不一样，我喜欢的人，我对着她会心动会害羞，会想要与她相伴一生，执子之手，与子偕老。”
　　“如果非要说，那就是珍珍姐是我的亲人，喜欢的人是爱人，这是两种完全不同的感情。亲人让我担忧让我想念，爱人让我牵肠挂肚想要马上飞到她身边，亲人让我维护让我爱戴让我敬重，爱人让我想要得到想要亲密想要独占。”
　　“一个是蓝天白云，知道她安好，我就满足，一个是明月孤星，只有摘到手里，我才欢喜。”
　　“没有经历过的人不会懂，我就算解释了你也不会懂！”
　　甘棠说到这里，不知不觉忆及和轩辕琬琰那夜并肩赏星的旖旎，心中将当时点点滴滴重新过了一遍，这才发觉当时的自己着实有些不解风情，若是再来一次，能伴着佳人并肩赏星星，怎么也要揽她入怀，诉尽情话。
　　她在心里想着当时情景，耳中却听到白骨鬼王契而不舍地问道：
　　“甘棠，你喜欢的人到底是谁？”
　　甘棠信口便答：“那夜繁星漫天，我与她坐在悬崖边，并肩赏星星。”
　　“喜欢便是这样的，两个人一起坐着，什么也不说，心里却满满的。”
　　“可惜了，当时只道是寻常。”
　　她说到这里，终于回神，看着平静下来的白骨鬼王：“现在你知道了，我心里当真有了心上人，你别再纠缠我了。”
　　轩辕琬琰凝视着她，暗自思量着她说的每一句话，又对应从人间界经历得来的知识和风俗。
　　她把白狐当亲人，把我当爱人吗？
　　可是我看到她对白狐好，我还是不舒服，这是怎么回事？
　　她审视着甘棠，问出所惑：“你既然真有了心上人，为何还搂抱白狐？亲人之间可以随意搂搂抱抱吗？人间界的风俗习惯我不懂，你可别骗我？”
　　甘棠心头一跳，被这话问的有些心虚，她怕白骨鬼王又来纠缠，要就此迫她搂抱，只好解释道：“珍珍姐当时情绪不佳，我见她太伤心，才揽住她，平常不会这样的。”
　　她心中暗道，我以后确实要谨言慎行，不然蓝樱雪、独孤鸿、红烧她们也来这般质问我，我真是百口莫辩。
　　轩辕琬琰立刻道：“那就是你做错了，你不该抱她，却抱了她。”
　　甘棠没法，只好认错：“是，我当时言行不当，有些举动，只能对着喜欢的人做。”
　　“鬼王，现下我解释清楚了，可否放了我？我朋友们等着我呢。”
　　轩辕琬琰见她认错，心里终于舒坦了一些，暗道以后本体与她相见，要寻个机会罚一罚小虫子，以免她再犯错。
　　“我方才舍命救你，方才又被你气的不轻，你必须补偿我。”轩辕琬琰说完，心里有点发虚，她发觉她现在越来越会找理由了，各种稀奇古怪的由头，信手拈来，甘棠似乎开发了她的一种奇怪能力。
　　甘棠没好气道：“我这么弱小，怎么补偿你？你可别提过分要求，还有，我本来就是被你强迫抓来的，你救我本就无可厚非！”
　　“鬼煞阴境被天魔霸占，我们十大鬼王还未找到原因，你就算回到朋友身边也出不去，不如陪我一起，我们一起去探寻一番，找出背后阴谋。”
　　甘棠略一思虑，心中一动，觉得这是个激发探险的好机会，遂问道：“鬼王，只是陪你一起探寻真相？你不会再胁迫我吧？”
　　轩辕琬琰侧转身，故作冷淡道：“我方才几乎死去，死亡当前，对于之前的很多执念倒是有了一番新的看法，你既然有心上人，我何必纠缠？”她在为自己言行的转变找着理由，毕竟白骨鬼王可是邪恶至极，可是她上身后，明显发生了变化。
　　甘棠立刻诧异道：“既然如此，我实力低微，你一定要我陪着干嘛？”
　　她一幅“我看你就是没安好心”的表情，轩辕琬琰顿时语塞，憋了半晌，怒道：“我堂堂鬼王，提个要求还要理由吗？你陪也得陪，不陪也得陪！”
　　她这么一说，立刻符合了白骨鬼王的蛮横做法，甘棠反而放下心来，无可奈何地道：“走吧，希望你言而有信，毕竟你可是堂堂鬼王，可别说话不算话。”
　　轩辕琬琰没再说话，鬼气一卷，携着她再次奔赴厉鬼海。
　　两人身影消失后，老狐狸收回秘法，对着失魂落魄的胡珍珍道：“走吧，你看到了，她没有危险。”
　　胡珍珍呆愣愣一言不发，脑海里始终回想着甘棠那句话。
　　“一个是蓝天白云，知道她安好，我就满足，一个是明月孤星，只有摘到手里，我才欢喜。”
　　糖糖她当真有了心上人，她只把我当亲人，她压根不喜欢我。
　　她被这个真相给击中身心，本已寻回的三魂七魄，如同再次被击碎，在鬼煞阴境无休无止地飘散。
　　两滴晶莹剔透的泪珠滑落香腮，被鬼煞阴境的幽风吹落，将要飘散时，老狐狸以秘法收回，叹道：“痴儿，九尾狐族的泪，不能轻易落下，不然，会招惹来无尽的情劫。”﻿

✿ 64、决定
　　甘棠看着白骨鬼王从厉鬼海中找到的一条金灿灿的腿骨, 好奇问道：“这是什么人的腿骨？为什么是金色的？”
　　轩辕琬琰从思索中回神，看着她一脸好奇的模样, 忽地心中一动, 信手设置了一道鬼气屏障，隔绝声音和窥探，看着她说道：“这是神灵的腿骨。”
　　甘棠不敢置信地睁大双眼：“神灵？”
　　旋即, 她一脸怀疑地道：“鬼王，我修为低, 你不要骗我，神灵不死不灭, 怎么会有一条腿骨冒出来？难道有神灵陨落了？”
　　轩辕琬琰语气也有些沉重起来：“这也是我纳闷的地方, 为什么会有神灵的腿骨出现？”
　　甘棠信口道：“我估计是你弄错了，这金色可能是作假，毕竟修士界的作假功夫, 越来越强大了。”
　　轩辕琬琰摇了摇头，这腿骨中的神力, 是做不了假的，这是一条货真价实的神灵腿骨, 与她从不死森林中找到的那条腿骨、幽暗山脉找到的那条臂骨, 属于同一个神灵所有。
　　这充分说明了, 确实有着一位神灵陨落，自己诞生之前，到底发生了什么事？为什么神灵会陨落？
　　“鬼王, 这就是你要找的东西吗？你既然找到了, 是不是可以放了我？”
　　甘棠的话, 打断了轩辕琬琰的思路, 她看着甘棠, 忽地问道：“甘棠，你怎么看待神灵？”
　　甘棠不知道她为什么有此一问，略一思索，答道：“神灵，高高在上，强大无匹，不知道他们长什么样子，是三头六臂呢，还是人模人样？有点好奇。”
　　“传说中神灵不死不灭，听起来很厉害，不过我觉得，如果真的永生，其实挺无聊挺乏味，漫长的时间长河中，月亮看了无数次，星星看了无数次，四季轮回也看了无数次，最后什么都看遍了，经历遍了，可是这一切，还是一成不变，那多没劲啊，太寂寞了。”
　　“而且听说神灵数量稀少，那就不仅寂寞，还孤独，茫茫人海，大家都觉得知音难逢，而神灵数量少又永生，知音岂不是更难逢，这该是多么寂寞孤独啊。”
　　轩辕琬琰神色复杂地看着甘棠，完全没料到是这个回答，她顿了顿，问道：“你觉得神灵会孤独寂寞？”
　　“不错，只要是生灵，都会感觉到孤独寂寞，我认为，越是高手，越是会觉得孤独寂寞。”
　　轩辕琬琰沉默了一下，试探道：“我听说每年的三才榜，都会挑选天才中的天才前往仙地和神国，如果你有机会，你会愿意留在神灵身边吗？”
　　“不知道。”甘棠果断给出答复。
　　“不知道？这很难回答吗？”轩辕琬琰有些诧异，反而更想知道答案了。
　　“唔。”甘棠觉得有些怪异，怎么自己聊着聊着，和这个可恶的白骨鬼王说了这许多话，情况好像有点不对劲，可是这个鬼女人太疯狂了，逮着一个问题就问个不停，要是敷衍吧，搞不好惹得她又发狂。
　　她只好略微思索，然后回答道：“应该不会。”
　　她说到这里，忽地露出一个高深莫测的微笑，笑着补充道：“其实我有一个梦想。”
　　“梦想？”轩辕琬琰好奇地看着她，等着她解释。
　　甘棠含笑道：“我有一个梦想，我将会找到一片世外桃源，那里百花盛放，四季如春，没有纷争，没有战火，大家和睦共处，日出而作日入而息，自给自足男耕女织，不需要锦衣玉食，也不需要高深修为，只要用勤劳的双手耕作，就能过好一生。”
　　“所以，就算有机会，我也不想留在神灵身边，神灵太强大了，留在他们身边肯定战战兢兢，卑躬屈膝，哪有自由自在和自己喜欢的人在一起舒服。”
　　轩辕琬琰几乎脱口问出：“如果你喜欢的人是神灵呢？”
　　“不可能。”甘棠毫不犹豫地回答。
　　“我是说，如果。”轩辕琬琰不肯放弃。
　　就在这时，轩辕琬琰感受到一股强力的波动，她猛然抓起甘棠，闪电般躲开百米远。
　　原地被巨大的能量轰炸出一个深坑，厉鬼海倾泻而出，将深坑快速填满。
　　轩辕琬琰脸色大变：“糟糕，鬼煞阴境崩塌了！”
　　她立刻抓起甘棠，想要趁着厉鬼海完全封闭前，逃出去。
　　“鬼王，怎么回事？”
　　轩辕琬琰裹挟着甘棠，疾速穿行在厉鬼海，寻找着出口。
　　“应该是有人动了六界鬼王剑，此剑一向镇压在鬼煞阴境，”
　　甘棠道：“是不是刚才那波想要抢夺我飞剑的人？”
　　轩辕琬琰点点头：“极有可能，不过我已经重创了三位圣主，按理说以他们的伤势，是没法闯入六界鬼王剑所在的位置，难道，鬼煞阴境出了什么事？”
　　轩辕琬琰全力释放所有鬼气，寻找着厉鬼海的出口，最终，找到了又一处因为崩塌而造成的缺口，带着甘棠冲了出去。
　　两人的身影，狼狈地出现在地底黑洞中，身后的厉鬼海汹涌澎湃，朝着洞穴倒灌而入，浓黑如墨汁的海水仿佛活了过来，无数的厉鬼在这种倾泻的洪流中挣扎而出，嚎叫着追赶二人。
　　“鬼王，你没事吧？”慌乱的逃跑中，甘棠不由自主问了一句。
　　轩辕琬琰半裹半揽着甘棠疾速飞驰，匆匆一瞥她而后问道：“你在担心我？”
　　甘棠嫌弃地道：“我是怕你一不小心死了，到时候谁带着我逃出去？”
　　虽然她的话语透着嫌弃，可是轩辕琬琰却觉得有点受用，但旋即，她又起了担忧，小虫子这么心软，得亏这是我的分.身体，要是旁人，她也这般心软，我该如何是好？
　　她旋即又想到了白狐，甘棠对白狐的感情不可谓不深，两人甚至生死与共。
　　虽然方才逼着甘棠解释，她心里好受了一些，可是白狐依旧横亘在两人之间。
　　就像是一根刺，骨鲠在喉，让她十分难受。
　　此前，轩辕琬琰一直不明白自己心意，多有逃避，现下渐渐明了自己心意，却又开始患得患失。
　　原来喜欢一个人是这样的感觉，甜蜜又苦涩，想要独占她，可是她身边的人总是缠着她，很苦闷，完全不知道怎么办。
　　纵然自己是神灵又如何，强大的修为在这一刻一点用处也没有，她在感情的烦恼前，和凡间手无寸铁的女子，没有任何区别。
　　更叫她苦思不得其解的是，在这种纠结的心境下，她的无极红尘道反而进境惊人，她预感到再过不多久，她的无极红尘道就会破大境界，练至大成。
　　大成之后，就踏入了大圆满境界，只要突破大圆满，她就正式获得神位，成为成年的神灵。
　　至于成年后的神灵，有什么奇异之处，轩辕琬琰不知道，也没有去细想，她诞生于诸神缺失的时代，当是时，天道失常，秩序崩坏，她诞生后尽职尽责地组建起了六界的秩序，划分势力范围，平衡六界的顶尖势力，才令得六界获得了如今的平稳。
　　她暗暗下定决心，还是要尽快找机会带甘棠回归神国，届时白狐想找她也找不到，自己也就不必担心了。
　　身后的厉鬼海灌入每一个洞穴，两人燃烧着全身能量，疯狂逃窜。
　　终于，前方露出了一缕幽光，那是洞口。
　　轩辕琬琰带着甘棠冲出泛着幽光的洞口，只是下一瞬，两个人同时汗毛倒竖而起，浑身都似被毒蛇附体。
　　两人坠入了一片更大的黑暗之中，到处都传来鬼魂的痛苦嚎叫。
　　那冲进去的洞口，压根就不是出口，而是另一个怪兽的的口腔，那些幽光，是怪兽泛着寒光的锯齿！
　　不周山上，一个遮蔽苍穹的巨大黑影，出现在半空中，这黑影狰狞恐怖，漆黑如墨，浑身上下全部都是黑漆漆的一团，压根分辨不出哪是眼鼻喉口。
　　黑影刚刚吞噬下无数的鬼魂，忽然之间，它猛地在漆黑如墨的身躯上撕扯起来，片刻后，它从体内掏出两道身影。
　　白骨鬼王和甘棠被它托在了黑色巨手的手心。
　　两人俱都一脸震惊地看着这个巨大黑影，这是什么怪物，鬼煞阴境何时出现了这样恐怖的存在，这头黑影顶天立地，整个鬼煞阴境在它身下，如同一个玩具般渺小。
　　黑影歪着头，打量着两个身影，在看到白骨鬼王时，两只黑漆漆犹如深渊的眼洞中，流露出深深地厌恶，而在看到甘棠时，这黑影猛然一颤，仿佛触电般，将两道身影扔下了。
　　然后，这个顶天立地的黑影，转身就跑，它竟然直接窜入了忘川河中，比不周山还要巨大的身形，被忘川完全融入，而后消失不见。
　　“这是什么怪物？鬼王你知道吗？”
　　轩辕琬琰一脸慎重，她才把魔主撕成碎片，丢入无尽的虚空裂缝中，转眼又诞生了一头恐怖滔天的魔头，这魔头的气息已经超越了魔帝，正在朝着魔主的实力进发。
　　这是另一头魔主？
　　这个发现，令得轩辕琬琰生出了隐忧。
　　若是同时出现两头魔主，便是连她，也要头疼。
　　天魔，是六界中最诡异的存在，不死不灭，没有灵魂，只有自己的烈焰莲海可以焚烧这些魔头，令其消散。
　　但是，也只是消散，只要时间足够，这些魔头，又会再次诞生。
　　“甘棠，甘棠！”
　　半空中，石头怪和草草怪疾速奔来，后面还跟着红烧、独孤鸿和蓝樱雪。
　　两只妖怪施展缩地成寸大神通，瞬息而至，而后立刻问了起来：“甘棠，那个小女孩糖影，你有没有看到她？”
　　甘棠摇了摇头：“二位前辈，出了什么事？”
　　石头怪道：“我们被六头魔帝围困，展开了殊死搏斗，打的天地变色，将鬼煞阴境直接打塌了，可是一转眼，你那个小邻居就不见了，几头魔帝也不见了，本石担心她出事。”
　　甘棠正要询问细节，这时，红烧、独孤鸿和蓝樱雪齐齐赶至，三人看到甘棠安然无恙，俱都十分高兴。
　　“甘棠，你没事吧？”这是红烧热情洋溢的声音。
　　“白骨鬼王有没有难为你？我帮你报仇。”这是独孤鸿冷静又霸道的口吻。
　　“甘棠，你有没有受伤？”这是蓝樱雪情真意切的关心之语。
　　三位女子，三张俏脸，俱都充满关切之色，围在自己身边，打量着自己，检查着自己有没有受伤。
　　甘棠看着三女真心实意为自己脱离危险而高兴的样子，一时之间，感激、愧疚、不安、忐忑等各种滋味齐齐涌上心头，令她一个字也说不出来。
　　她一直都是个惫懒之人，不求上进，无论是穿越前还是穿越后。
　　来到这片异世界后，因为对这里残酷的生存环境的排斥和抵触，她一直是抱着得过且过的旁观者姿态。
　　她像是一个孤魂，游离在这片异世界之外，虽则弱小可怜又无助，却自觉自己脱离于这里的血腥和残酷、冷漠和无情，超然物外，俯瞰着这个秩序混乱的野生丛林，守着从现代社会带来的心中净土，挣扎而又渺小地苟活着。
　　她不认同这个异世界，所以不愿意融入其中。这是她的幼稚，也是她的执着，同时，也是她的反抗。
　　后来，在白狐五妖小团体的逼迫下成长，她终于爆发出来一点上进心，她以为她会和五妖小团体一直那样成长下去，她以为她会和白狐他们患难与共地生活下去。那时候，她害怕五妖，可是也忍不住从白狐那里汲取异世界的温暖。
　　可现实不容许她一成不变，她被九头狮子抓走，接着遇到独孤鸿和蓝樱雪，当是时，三女用这个异世界通用的残酷方式磨炼着她，她不解过，愤怒过，也反抗过，但是实力悬殊之下，终究还是被迫在压榨下成长。
　　紧跟着，与轩辕琬琰相遇并应下承诺，其后见识了她恐怖滔天的实力，甘棠第一次正式对力量产生浓烈的渴望，这一刻起，她才真正有了强者之心。
　　基于此，她对于力量的渴望更重了，所以见到实力强横的独孤鸿、蓝樱雪和红烧，她选择了所有生灵都会选择的方式：想要抓住这些大腿，助力自己变强，甚至还贪心不足地想要同时抱三条大腿。
　　那时的她只想着找靠山找庇护，然后在靠山和庇护下，快速成长为强者，直到能与心底那个人影并肩，她一心朝着自己的心之所向进发，却压根没想过，是生灵就有感情，不知不觉之中，她和三女的牵绊越来越深，而她对此从未有所察觉。
　　最开始，三女总是把“甘棠是我的猎物”这句话挂在嘴边，甘棠也因此从未思考过：三女对自己的帮助、守护和舍命相救，那到底是狩猎者对猎物的独占，还是一个生灵对于另一个生灵的喜欢？
　　直到此时此刻，刚刚经历过白骨鬼王和白狐之事后的甘棠，对着围在自己面前的三位女子，对着三张俏脸上的关切之色，对着三双美目中流露出来的真情实意，她陷入了深深迷茫，她在脑海里回忆着这段并肩作战岁月的点点滴滴，忽地生出一些不安和忐忑来：我曾经，是不是做了一些让她们误会的行为，我曾经，是不是说了一些让她们误会的言语，我曾经，是不是还答应了一些让她们误会的承诺？
　　她细细思量，渐渐发觉自己此前很多言行，似有不妥之处，这令她惴惴不安，又不知所措。
　　迎着三女的期待面孔和等待答复的眼神，甘棠心怀忐忑，又无比慎重地开口道：“樱雪、鸿姐姐、红烧，如今鬼煞阴境崩塌，天魔又把守着黄泉出口，我们先解决眼前麻烦，其他事情待回到万劫深渊后，再慢慢沟通，好吗？”
　　她本来想全部改称姑娘，想要就此将三女与自己之间的距离，划出一条线，可话到了口边，又觉得自己太过刻意，也太过自私和庸俗。
　　人以真心待我，我将双倍还之，我终有强大的一天，我会报答她们的善意，我会回报她们的好，我会像她们保护我一样，去保护她们的安全，她们坦荡荡对我，我也会坦荡荡对她们，而不是用这种可耻的小心思，去消磨这份善意。甘棠在心底做出了这样的决定，这一刻，她浑身的气势也发生了细微的变化。
　　就像是一柄出鞘宝剑，初时锋芒毕露，拆招饮血，及至在杀戮中和痛苦中成长，终于摸索出了自己的道路，锋芒依旧在，只是更加内敛也更加深邃。
　　第一次见甘棠神色如此谨慎，蓝樱雪、独孤鸿和红烧都愣了一愣，旋即纷纷点头：“好。”﻿

✿ 65、同游
　　巨大黑影消失在忘川河中后, 鬼煞阴境的崩塌并未停止。
　　天空乌云密布，不周山上的洞穴成片坍塌, 厉鬼海的倒灌, 令得这座鬼界之山摇摇欲坠。巨石滚滚而落，砸上奈何桥，传说中的轮回路轰然坍塌, 坠入忘川河中消失不见，河水波涛汹涌, 如同一条黑色巨龙，扭曲狰狞。
　　天空中到处都是惊慌失措的鬼魂, 以及追着鬼魂不断吞噬的魔头。
　　这片天地, 犹如末日降临。
　　“崩塌越来越严重了，看来，有一些鬼鬼祟祟之辈在暗中动了手脚。”
　　站立一旁的白骨鬼王, 凝视着这片末日之地，流露出了凝重之色。
　　蓝樱雪三人早见到与甘棠一起现身的白骨鬼王, 只不过一来对之充满敌意，二来关心甘棠安危, 压根顾不上搭理她。
　　此时见她开口说话, 三女立刻挡在了甘棠身前, 对这位鬼王充满了警惕和敌视。
　　“白骨鬼王，你还跟着我们干什么？是不是还想打一场？”
　　甘棠心态转变，气度沉稳起来, 不愿意三女如此前一般, 动辄兵刃相见, 此时便道：“樱雪、鸿姐姐、红烧, 你们别担心, 此事交给我来处理。”
　　三女还要再说，甘棠立刻补充道：“相信我，你们都在，石前辈和草前辈也在，不会出事的。”
　　石头怪和草草怪这时顾不上看热闹，而是面色凝重地看着如同末日的鬼煞阴境，那头巨大黑影的出现，令得二妖心头蒙上一层阴影。
　　独孤鸿和蓝樱雪没有说话，红烧快言快语，说道：“好吧，你来处理，我们警戒。”
　　甘棠向她们三人递过去安抚的目光，走近白骨鬼王，冲着她抱拳道：“鬼王，我已经与朋友汇合，不如咱们就此别过？”
　　轩辕琬琰如何舍得同她分别，她目光闪烁了一下，露出一个白骨鬼王常见的调笑，笑道：“如今鬼煞阴境出了此等祸事，大家都出不去，不如我们联手，解决这个大麻烦，如何？”
　　甘棠凝视着她，对这个提议不置可否，但是末日当前，能够少一些麻烦自然再好不过，她思虑片刻，当即问道：“鬼王，你此言当真，我们如何信你？”
　　“咱们交手多次，我可有伤害你？”轩辕琬琰直视着她，反问道。
　　甘棠摇摇头，说道：“不是这样的，我不止要保证自己的安危，更要保证我朋友们的安危。”
　　“你对你的朋友们，很好。”轩辕琬琰忽地说了这么一句，她对于甘棠的重情重义，依旧有些吃味。
　　甘棠没有说话，轩辕琬琰侧转身，淡然道：“大难当前，保命为上，此前恩怨，一笔勾销，我白骨一诺千金，你们信便信。”
　　三女是何等人物，立时听出她话语中的不屑和霸道，纵然实力确实弱于白骨又如何，输人不能输阵。
　　红烧率先发言：“你以为只有你大度？一笔勾销便一笔勾销，我红烧不是怕你，而是不屑与你一般见识。”
　　独孤鸿轻轻吐字：“若非不想甘棠担心，我的飞剑早已饮尔鬼血。”
　　蓝樱雪目光清冷，淡然一笑：“有些事可以一笔勾销，有些事却不可，不过形势危急，我也懒得计较，白骨鬼王，鬼煞阴境是你的地盘，说罢，这崩塌，如何阻止？”
　　轩辕琬琰道：“镇压十八层地狱的六界鬼王剑被夺走了，我们必须去夺回，并将之回归原位，才能阻止这次崩塌。”
　　甘棠立刻问道：“那我们从何处开始着手？”
　　“六界鬼王剑是远古时期盘古开天辟地时所用的剑，后来被用来镇压鬼煞阴境的十八层地狱，它蕴含着大神通，一般生灵压根无法靠近，更别提夺走，所以这其中必有诡异之处。”
　　“如今有两个可以追查的方向，一个是那三大圣主的突然出现，很可能与此事有关。”
　　“第二个便是方才那巨大黑影的出现，诡异至极，本座猜测鬼煞阴境的变故，与此魔头牵连甚大，哪怕不追查六界鬼王剑，这个魔头也不能放任。”
　　“所以，本座建议兵分两路，一路去追查九个人类鬼魂，一路去追查巨大黑影。”
　　石头怪道：“那巨大黑影方才进入了忘川河底，消失不见，确实诡异，忘川可以吞噬世间一切，咱们如何追查？”
　　轩辕琬琰浮起一抹高深莫测的笑意：“此事便事关鬼煞阴境的秘密了，恕本座无可奉告，本座可以带头去追踪巨大黑影，不过需要人配合一二。”
　　石头怪和草草怪暗地里对视一眼，俱都从彼此眼中看出了猜疑，神君这个分.身体很狡猾啊，不知道打的什么主意，难道忘川还真有什么秘密？
　　轩辕琬琰说着转向甘棠，斜觑着她，故带不屑地问道：“甘棠，你是天道之子，随我一同进入忘川可以助我一臂之力，我自有秘法护住你不受忘川河水的侵害，你可有胆随我一同进入？”
　　蓝樱雪立刻喝道：“不可！甘棠，这白骨鬼王心性莫测，忘川又是极其凶险之地，你万万不可去。”
　　独孤鸿和红烧也齐齐出言制止，且对白骨鬼王的打算产生了深深的警惕，总觉得此女鬼对甘棠没安好心。
　　轩辕琬琰压根不欲同三个分.身体争执，转身便走，不屑的声音远远传来：“既然你们如此怯怕，罢了，本座便一人前去探查。”
　　“轰隆隆！”高耸入天的不周山，出现了粗大的裂缝，更多的巨石从山巅滚落而下，更可怕的是，潜伏在鬼煞阴境的魔头们，这时似乎暴动了一般，齐齐现身，四处捕食。
　　若非草草怪的草叶天幕化作屏障保护诸众，恐怕大家已无立锥之地。
　　“糟糕，鬼煞阴境的崩塌越来越严重了！”
　　石头怪身形飞快地砸碎若干头扑上来的魔头，猛地喝道：“走吧，咱们得加快速度了，崩塌越来越严重了！”
　　两只妖怪身为远古大妖，对于天魔的危害知之甚深，对鬼煞阴境的危险充满了担忧，就连对四个分.身体的煽风点火也顾不上了！
　　甘棠听出白骨鬼王的激将语气，并不为所动，不过考虑到方才在厉鬼海，她并无任何伤害之举，且此时崩塌愈发严重，不能再拖延，她当机立断，忙道：“鬼王留步，我去。”
　　三女立刻流露出担忧之色，欲要劝阻，甘棠抬手制止：“你们别担心，如果有事，我被她抓了三次，早就出事了，现在形势千钧一发，必须尽快找到六界鬼王剑，大家分头行动吧！”
　　她这番话干脆利落，带着一股无法拒绝的决断，三女都呆了一呆，察觉到甘棠与以前有些不一样了。
　　“石前辈、草前辈，有劳您二老带队另一路，前去寻找那九个人类灵魂，沿路还要烦请二老多多看顾三位姑娘。”
　　甘棠冲着三女和二妖抱了抱拳，立刻纵身追上白骨鬼王。
　　轩辕琬琰待她追上，唇角悄悄泛出一抹微笑，她释放出鬼气，携着甘棠快速远离。
　　三女凝视片刻，有心阻止，但是危机形势当前，压根不及思考过多，此时只好随着石头怪和草草怪，开始寻找那九个人类灵魂，探寻六界鬼王剑的下落。
　　“鬼王，我们从哪里进入忘川？”
　　轩辕琬琰再次得到机会与甘棠单独同行，心情颇佳，对眼前危险压根不放在心上，此时瞧着她，轻声道：“我们从奈何桥进入，它是忘川的唯一正确入口。”
　　她带着甘棠来到奈何桥的位置，此时奈何桥已经被不周山滚落的巨石砸断，大部分桥体已经坠入忘川，消失无踪。
　　“甘棠，你靠近点。”
　　甘棠闻言走近她身旁，轩辕琬琰伸出手臂揽住她腰身，带着她纵身一跃，跳入了忘川。
　　在两人接触忘川河水的那一瞬间，已触及忘川河水的灵魂体上，爆发出一层淡淡的金辉，这金辉如同一层金光灿灿的铠甲，将两道灵魂体团团包裹，使之不受忘川河水的侵害。
　　两人的灵魂体寸寸浸入忘川河水，淡淡金辉则寸寸覆盖，直到两人完全浸入其中，而金辉也同一时间覆盖满二人全身，将灵魂体护的密不透风。
　　这天下间，压根没有什么可以破解忘川侵害的秘密，只有神灵的神体和神力，才不惧这河水的侵蚀。
　　而忘川的吞噬属性，又刚好隔绝了任何窥探，所以甫一入河，轩辕琬琰便动用了神力，护住了二人。
　　她紧紧揽着甘棠，带着她在忘川中飞窜游动。两人像是两条鱼儿，在水中穿梭。为了这一刻的亲近，她不惜找遍借口，不惜消耗神力，带着甘棠进入世间最可怖的忘川，与她同游这轮回之河。
　　“我们已经进入了忘川，你可以睁开眼了。这世间独一无二的忘川河底，也别有一番韵味，你不看看？”轩辕琬琰瞧见甘棠一直闭着眼，不由好笑。
　　甘棠这才慢慢睁眼，旋即被眼前的情形给惊呆了。
　　她正和白骨鬼王在河水中游走，河水从身旁流动而过，竟然什么也感觉不到，轩辕琬琰刻意遮蔽了神力的特性，甘棠看不见。
　　迎面而来的河水中，散发出千星万点的幽光，原来这河水都是由这些一团团细小的幽光构成，而每一道幽光光团中，都是一道沉睡的灵魂，这些灵魂残破不堪，却又面带祥和地陷入了沉眠。
　　数之不尽的幽光光团在眼前漂浮流淌，两人迎着这些光团，如同两条美人鱼一般，从中穿越而过，仿若穿越在了无数萤火虫构成的河流中，萤火之光绵绵不绝，裹挟着二人的娇美身姿，这情景，诡异之中，透着一股难以言喻的奇异美感。
　　“鬼王，是你用了秘法，我们才没有受到忘川的侵害吗？”
　　“是的，这是我的秘法。”
　　“你以前来过忘川河底吗？”
　　“没有，这是第一次。”与你一起经历的第一次。
　　“这些破碎的灵魂，为何陷入沉眠？”
　　“传说中，忘川是一条轮回之河，每个灵魂生前都有着妄念或者罪孽，只有进入忘川，才能洗掉前世的妄念和罪孽，成为全新的空白灵魂，如此才能进入六道轮回，经历下一世。”
　　“所以，忘川，其实是用来清洗灵魂的？”
　　轩辕琬琰思索了一下，答道：“也可以这么说。”
　　甘棠没再说话，而是打量着忘川河底的情景，无数的灵魂光团从眼前飞速流过，每一个都代表着一个灵魂的一生一世，这一刻，她感觉自己像是游走在时间长河中，窥探着无数灵魂的前世今生，这种感觉，诡异而奇幻。
　　甘棠在河水中伸出手，去触碰一晃而过的灵魂光团，那些光团与她之间隔着神力屏障，她感觉像是前世时在海底世界参观，隔着一层玻璃，窥探着海洋生物们。
　　“这一幕，当真是神奇啊！”甘棠感叹着。
　　“是，我也是第一次见到，没想到忘川河底竟然是这幅情景。”轩辕琬琰同样有些震惊，她侧脸看着甘棠，补充道：“六界之中，神奇的地方还有很多，有些奇异诡谲的情景，远超想象，你想去见识一番吗？”
　　以她神灵的强大，六界之中乃至六界之外，皆可去得，以后带着小虫子纵览奇观美景，不知道她会不会喜欢？
　　甘棠想到自己的探险渣系统，笑了笑，道：“如果有机会的话，自然是想去的。”
　　轩辕琬琰悄悄将揽住她腰身的手臂，又勾的紧了点，唇角翘了翘：“那到时候便去。”
　　“咿，那是？一个人！”
　　甘棠一直打量着前方，这时忽地叫了起来。
　　轩辕琬琰骤然加速，两人如同一道流星，从不计其数的灵魂光团中穿梭而过，来到了一处河底。
　　忘川河底，一个雪白可爱的白裙小姑娘，静静地躺着，像是昏迷了过去。
　　甘棠大惊失色，立刻窜到近旁，将人一把托起：“糖影，糖影！”
　　这静静躺在忘川河底的人，竟然是消失的糖影！
　　甘棠连续呼叫了数声，糖影都没有醒来，身旁的轩辕琬琰却骤然变了色。
　　这一刻，得益于忘川河水的诡异隔绝力，她动用了神力，此时全身神力涌动，却从糖影那里，感受到了，来自灵魂的排斥和厌恶。
　　这个小女孩，对身为神灵的她，产生了威胁。
　　再联想到方才那遮天蔽日的巨大黑影，那铺天盖地的黑暗，仿佛要吞噬掉世间一切，轩辕琬琰骤然忆及了一个远古的传说：传说中，黑暗会降临大地，吞噬世间万物，唯有神灵的血液，才能穿透这黑暗，带来光明。
　　甘棠打量着糖影全身，又释放灵能探查，未曾察觉到伤势，略略放心下来，有些奇怪地问道：“鬼王，怎么糖影坠入忘川河底，没有事？”
　　轩辕琬琰淡淡道：“只有两种生灵，坠入忘川河底，不会有事，第一种，没有灵魂的天魔，第二种，灵魂交给了黑暗。”
　　甘棠吃了一惊，问道：“这是什么意思？”
　　“看她的样子，明显不是天魔，那便是将灵魂交给了黑暗，她是一头顶着人身的魔。”
　　“怎么会这样？糖影，糖影，你醒醒。”甘棠既惊诧又担忧。
　　轩辕琬琰看着甘棠一脸关怀地呼叫着糖影，静静问道：“甘棠，糖影已经被黑暗侵蚀，我怀疑之前那巨大黑影，就是她的黑暗化身，她将对六界安危产生巨大威胁，最稳妥的做法，就是趁着她还弱小，除掉她。”
　　甘棠呆了一呆，旋即问道：“有法子救她吗？”
　　轩辕琬琰摇摇头：“没有。必须杀了她，才能阻止她的危害。”
　　“可她是我的邻居，我看着她长大的，我怎么忍心……我实在……做不到。”甘棠并未怀疑白骨鬼王说的话，她并不是没脑子的冲动蠢货，此时想到遇到糖影后的一幕幕情景，她也产生了深深的怀疑，只是眼前的糖影，明显是个小姑娘的样貌，与魔天差地别，她无法置信，更下不去手。
　　“如果你做不到，那就交给我来动手。”
　　甘棠猛然抬头，看见了白骨鬼王眼底的浓烈杀意，她几乎是想也不想就阻止出声：“不要！”
　　“甘棠，她是被黑暗侵蚀的魔，比天魔更加恐怖，她此时不被忘川河水侵害，就已经证明了这一点，她的灵魂已经交给了黑暗。”
　　甘棠显出一瞬间的犹豫，只是片刻之后，她摇了摇头，眼底充满不忍：“不行，我要再试试，也许还有办法救她！”
　　“没用的，她如果成长起来，会伤害很多生灵，会生灵涂炭。”轩辕琬琰冷静地说道，她手中神力涌动，化作金剑，出于神灵的天性，她从糖影身上感受到了一丝心悸，这心悸，令她不可抑制地想要杀了眼前的糖影。
　　甘棠察觉到她的举动，立刻半搂住糖影，以身挡住白骨鬼王，生怕她骤下杀手。
　　“鬼王，你住手，还没有试过，你怎么知道没用？我一定要试一试。”
　　甘棠的维护，让轩辕琬琰无奈又为难，她的小虫子太心软了。
　　“如果试过了，证明她就是魔呢？”
　　甘棠沉默，她不知道怎么回答，或者说她没有想好怎么做。
　　“甘棠，如果我一定要杀了她呢？”只有面对甘棠时，轩辕琬琰才有情感流露出来，若非眼前人的阻拦，糖影已经化作忘川河水的灵魂碎片。
　　可是，她毕竟是神灵，神灵的感应不会出错的。糖影已经化身为魔，这头魔，将对她造成威胁。
　　甘棠抬头看着白骨鬼王，缓缓说道：“鬼王，我知道我打不过你，但是，我还是想试一试，她是我关心过的人，我不能这么轻易就放弃她，我起码要做过最后的努力。”
　　“请你，给我一个救她的机会。”
　　轩辕琬琰看着甘棠眼中的恳求之色，缓缓收回了神力。对着甘棠，她总是心软。
　　下一刻，她又轻声问了一句：“甘棠，如果有一天，她会伤害到你在乎的人，你也下不去手吗？”﻿

✿ 66、秘密
　　这句话让甘棠眼神变得慎重起来, 她沉默半晌，答道：“我不会让这一切发生的。”
　　异世界的残酷她已经充分见识到, 此时, 为了给白骨保证，也为了让自己坚定，她补充道：“如果她真的危害很大, 我会亲手解决。”
　　轩辕琬琰没再逼迫她，甘棠的心软, 她固然无奈，但是这也折射出她重情重义的一面, 她喜欢的这个人, 一点也不像她所知晓的那些生灵，六大仙尊、九大圣主，还有那些圣子圣女, 个个贪婪残忍，狠辣无情, 一切的言行，都是为了自己的利益。
　　甘棠像是个另类, 心肠柔软, 重情重义, 有着人类少见的良好品性，轩辕琬琰凝视着她，暗暗叹了口气, 罢了, 自己堂堂神君, 总能护得住小虫子的, 区区一头魔, 就算真的有危害，在自己面前，也翻不起风浪。
　　“带着她走吧。”
　　甘棠忙道：“白骨，你不为难她了？”
　　轩辕琬琰挑了挑眉：“我像是个喜欢为难小姑娘的鬼王吗？”
　　就在这时，怀抱里的糖影动了动，醒了过来。
　　“糖影，糖影。”甘棠连忙发出呼唤。
　　糖影睁开眼来，入目就看到自己最在乎的人，她露出一个浅浅的笑意，小声道：“糖糖姐。”
　　甘棠看着她，缓缓说道：“糖影，我在忘川河底遇到你。”
　　她说完这一句，明显发现糖影的眼神黯淡了下来，轩辕琬琰在旁边淡淡补充道：“糖影，你的秘密，我们已经发现了。”
　　这句话，令得糖影心神大震，她眼底骤然闪现过一片黑暗，少女娇软的身躯发生了剧烈的颤抖，在三人看不见的忘川之外，本就被乌云遮盖的苍穹，一下子更暗了，黑暗从四面八方袭来，犹如恐怖巨兽，要吞没大地。
　　忘川河底，甘棠连声喊道：“糖影，糖影，你怎么了？”
　　熟悉的声音，将糖影从黑暗中拽了出来，她眼神出现一阵恍惚，被黑暗侵占的眼眸再度清澈起来。
　　视线里出现甘棠熟悉的脸庞，糖影又欢喜又恐慌，悄悄垂首，流下泪来，啜泣道：“糖糖姐，如果我是个坏孩子，你还喜欢我吗？”
　　甘棠伸手帮她擦掉眼泪，柔声道：“告诉糖糖姐，为什么这么说？”
　　“糖糖姐相信你不是故意要做坏孩子的，一定是有原因的，对不对？”
　　这句话立刻令内心惊惶不安的糖影平静了下来，她眼也不眨地看着甘棠，心底反复念道，糖糖姐真好，她从来都这么关心我，她小心翼翼伸出两只小手拽住甘棠衣袖，紧紧扒着这个怀抱，只觉人生中从未有此刻这般温暖。
　　旋即，她断断续续解释起来：“有一次野狗围住我和糖卫，想要吃了我们，我们拼命逃跑，后来，我咬断野狗的脖子，吸了野狗的血，不知怎么的，身体里就出现了一个妖怪，它总是叫我去吃掉别人。”
　　“我不愿意，后来糖糖姐你走了，我们被坏人欺负，我伸手拦了一下，坏人就倒地上死了。”
　　“糖糖姐，我不是故意的，身体里面的妖怪，总是骗我吃脏东西，有时候我是饿了，有时候是被欺负了，没办法才吃的。”
　　甘棠听到这里，怜惜不已，糖影的经历，不过是人间界无数人类经历的一个缩影。幸运的是糖影遇到了自己，又莫名其妙变得强大了，才没有过早地夭折。
　　她听完，看了一眼白骨鬼王，见她一副面无表情的样子，便继续问道：“乖，告诉姐姐，刚才那个巨大黑影，是你吗？”
　　糖影猛地抬起头来，眼神里都是怯怕，甘棠忙道：“别怕，姐姐不怪你。”
　　“真的吗？”糖影的眼睛亮晶晶的，无比期待地等着肯定的答复。
　　甘棠点头：“真的。”
　　糖影猛地指着白骨鬼王：“她把糖糖姐抓走了，我想去救糖糖姐，然后有几个魔头围住了我和爷爷，爷爷帮我，我也要帮爷爷，魔头被我吃掉了，我就变成丑八怪了。”
　　“糖糖姐，我吃了很多脏东西，变丑了，呜呜，我怕糖糖姐不喜欢我了，一直不敢说。”
　　甘棠联想到石头怪所说，大约明白了经过，又问道：“你是怎么打败那些怪物的？”
　　糖影举起小手，在空中挥动了一下，不好意思地道：“就是这样打的，怪物都不经打，我轻轻一碰，就倒了，然后就会融到我身上，好讨厌，我一点也不想要。”
　　甘棠又看了一眼白骨鬼王，轩辕琬琰见她那疑惑又迷茫的小眼神，感受到小虫子对自己这头鬼王的求助，白骨鬼王体内的恶意念头不由开始发作，高深莫测地道：“甘棠，你稍安勿躁，听她继续说。”
　　糖影听到白骨鬼王开口，声音更小了：“糖糖姐，她身上会冒金光，我体内的妖怪很害怕。”
　　甘棠忙安抚道：“她身上有个捡来的东西发金光，别怕。”甘棠以为是那根神灵的腿骨。
　　轩辕琬琰却知道糖影说的是自己发出的神力。
　　“糖影，你变成巨大黑影后，怎么变回来的？”
　　“对不起糖糖姐，刚才我控制不住自己，把你也吃进去了，对不起。”提起这个，糖影就后怕的不行，她竟然把她最在乎的人差点吃了。
　　甘棠定了定神，感觉到了事情的严重性，安抚道：“没事，你不是把糖糖姐放出来了吗？就算你成了怪物，也认得出糖糖姐，对不对？”
　　糖影立刻重重点头：“嗯！无论糖糖姐是什么样子，我都认得出来。”
　　“刚才，怪物想要霸占我身体，糖糖姐让我醒过来了，我就跳进河里，怪物都被河水洗掉了。”
　　“那你知道怎么除掉你身体里的怪物吗？”甘棠问出了一个最重要的问题。
　　糖影摇摇头：“不知道，吃脏东西后，怪物就会去睡觉。饿了它就天天大吵大叫。”
　　“你能控制怪物吗？别让它醒过来。”甘棠连忙问道。
　　迎着甘棠期待的眼神，糖影几乎想也不想地就点头：“嗯，糖糖姐，我可以控制不让它醒来。”
　　她一直担心吃脏东西会招致甘棠的厌恶，每次被体内怪物诱拐吞噬其他生灵后就无比生气，不由自主地就会发出神念攻击，这种攻击会同时伤害到怪物和她自己，怪物会因此沉睡，她则会变得虚弱。
　　这种控制异常痛苦，但是是甘棠提出来的，她一百个愿意去做。
　　轩辕琬琰这时终于道：“我明白了，原来，她是黑暗之子。”
　　“或者说，黑暗之子降临到了她身上，与她共用肉身。”
　　“她不是因为没有灵魂而不被忘川侵害，而是因为她本身就是这世间的黑暗主宰。”
　　轩辕琬琰看着糖影，眼神慎重又警惕，作为神灵，她也不是万能的，也有天敌，那就是黑暗。
　　不过，听完糖影的话，她倒是没有再执意坚持要除掉糖影，而是说道：
　　“甘棠，你救了她，也许你可以帮助她控制黑暗之子，这样，就不会生灵涂炭了。”
　　“真的？”甘棠一喜，总算听到了好消息。
　　“不错，黑暗之子既然已经降临，就很难除掉，因为它靠黑暗成长，六界杀戮无数，总会有黑暗诞生，所以它几乎杀不死，但是如果可以控制它，那就相当于控制了黑暗的源头。”
　　“天魔围攻鬼煞阴境的原因也找到了。”
　　甘棠心中一动，立刻道：“你是说，天魔就是在抓糖影？”
　　“应该说魔主要抓黑暗之子，因为黑暗之子才是黑暗的主宰，成长起来后，即便魔主也要俯首称臣，趁着它还幼小，将之吞噬掉，不就可以一劳永逸了吗？”
　　“好了，带上她走吧。”
　　甘棠这才放下心来，牵着糖影，跟着白骨鬼王继续前进。
　　途中问道：“糖影，你有没有见到有灵魂体偷走一柄剑？方才吃的那些脏东西里面有没有？”
　　糖影思索片刻，摇了摇头。
　　轩辕琬琰释放出神力，往前方探索而去，片刻后她神色猛变！
　　无尽神力汹涌而出，将甘棠及糖影紧紧包裹，而后她人如魅影，裹挟着两人快速前进。
　　感受到白骨鬼王停了下来，甘棠不由问道：“白骨，你是不是发现了什么？”
　　轩辕琬琰道：“前方有一头天魔，还有一个人形生灵。”
　　通过神力感应，她发现在前方数十丈外，一头高大如山的天魔，沉在忘川河底，旁边站着一位清冷高傲的白袍人影，这人影犹如一柄出鞘宝剑，浑身上下都溢出剑锋一般的寒冷光芒。
　　轩辕琬琰眼神一缩，六大仙尊之一的雪影仙尊为何会在这里出现？
　　还有，他为何无惧忘川河水的侵蚀？
　　轩辕琬琰立刻生出巨大的警惕。
　　得益于忘川河水的无双隔绝能力，她能释放神力，远距离探测到雪影的一举一动，雪影却压根发现不了她的存在。
　　雪影仙尊伸出手掌，朝着巨大天魔轻轻一划，这头天魔立刻如同被利剑切割一般，高大魔躯四分五裂，露出了诡异的散发着魔气的腹腔。
　　伴随着这头天魔的开膛破肚，它巨大魔躯渐渐化作一团团魔气，开始快速消散。
　　很快，这头天魔就消散完大半，成为了一堆断臂残肢。
　　轩辕琬琰也终于看见了，这头天魔体内，露出了一柄黑色的宝剑，宝剑的剑柄上，是一个黑色的骷髅头。
　　这正是被夺走的六界鬼王剑。
　　而此刻，雪影仙尊看着慢慢消失的天魔，露出诡笑，伸手抓住了这柄剑。
　　原来如此，怪不得自己暗地里感应，却压根无法发现六界鬼王剑呢，原来是被雪影操纵的天魔吞入体内，而后又坠入忘川，隔绝了所有探查。
　　只是，六大仙尊这番筹谋，到底意欲何在？
　　“鬼王，怎么了？还有什么生灵，能够不惧怕忘川？”
　　甘棠这句问话立刻提醒了轩辕琬琰，她猛然将视线投向了雪影仙尊身上。
　　很显然，雪影仙尊之所以不惧怕忘川，是因为他没有灵魂。
　　上次在太虚仙地的经历，已经让轩辕琬琰十足警惕，那时，她就已经基本确认，太虚仙地的六大仙尊，都是分.身体。
　　至于本体，很显然躲了起来，在筹谋着什么。
　　这次在鬼煞阴境再遇到雪影仙尊，轩辕琬琰警惕更浓。
　　迎着甘棠疑惑的眼神，她淡定道：“有鬼祟之辈在酝酿一个阴谋。”
　　“阴谋？什么阴谋？”甘棠好奇问道。
　　“我尚不清楚，不过我猜测，他们可能生出了妄念，想要染指他们不该妄想的东西。”
　　面对着甘棠，她压根不打算隐瞒，直言道：“那就是神的宝座。”
　　甘棠惊讶道：“神灵那么强大，他们也敢图谋？”
　　轩辕琬琰淡然一笑，道：“欲望是无止境的，你可知，天魔便是生灵的欲望化身。”
　　“什么？天魔是生灵的欲望化身？”
　　轩辕琬琰点点头，不介意将这六界少有生灵知晓的惊天秘密，分享给她听，她见甘棠感兴趣，继续说道：“自远古以来，无数生灵的灵魂经由忘川河水的洗涤后，化作全新的空白灵魂，只是很少有生灵会去思考，那些被洗涤掉的欲望、邪念、罪孽，都去了哪里？”
　　甘棠立刻惊诧道：“你意思是，生灵被忘川清洗下的欲念，最终都化作为天魔？”
　　“不错，这也是天魔为什么始终杀不死的原因。”
　　甘棠似有所悟：“我明白了，欲念是无穷无尽的，所以天魔即便消散后，也会再度滋生出来。”
　　轩辕琬琰点点头：“不错，另外，我们不用再找了，六界鬼王剑就在前面那头天魔体内。”
　　她说到这里，暼了一眼小虫子，对她讲述起来更多的秘闻。
　　“甘棠，六大仙尊知道吗？”
　　甘棠愣了愣，点点头：“听说过，传说太虚仙地有六大仙尊，每个人都是神仙一样的人物。”
　　轩辕琬琰唇角泛出一抹冷笑：“前面那个人形生灵，就是六大仙尊之一的雪影。”
　　甘棠惊诧莫名：“仙尊来这里做什么？而且，他为什么不惧怕忘川？”
　　“他要夺走六界鬼王剑，因为他只是个傀儡，没有灵魂。”
　　甘棠忙问道：“鬼王，如果六界鬼王剑被夺走，会造成什么后果？”
　　“六界鬼王剑是用来镇压十八层地狱的，一旦失去，十八层地狱的恶鬼都会涌入六界，届时厉鬼横行，人间将化作炼狱。”
　　“传说中，一旦人间化作炼狱，黑暗便会降临大地，届时，一切生灵，都会被黑暗吞噬。”
　　甘棠吓了一跳，没想到失去六界鬼王剑会引发这么严重的后果，她立刻想起传说中六大仙尊强大而神秘，有些忧心忡忡地问道：“鬼王，你可以打的过这个傀儡吗？”
　　轩辕琬琰沉吟不语。她只需要释放神力就能秒杀前方的雪影，只是神力也会暴露她的身份，令得六大仙尊感知到阴谋的败露，从而继续龟缩起来。
　　看来，不能打草惊蛇。
　　不过，迎着甘棠期待又忐忑的小眼神，她忽地想逗逗她，故意皱眉道：“怎么办小东西，我打不过他呢，你帮姐姐吗？”
　　甘棠立刻道：“帮，我们一起揍他。”
　　轩辕琬琰瞧着她一幅要撸袖子干架的样子，内心偷偷发笑。
　　这可是仙尊呀，哪怕分.身，实力依旧不可小觑，小虫子这副不自量力还要逞英雄的样子，实在太可爱了。
　　她忍着笑，故意可怜兮兮地看着甘棠，担忧地道：“他可是仙尊啊，实力强横，姐姐很担心会被他打死呢。”
　　甘棠总算察觉到有一点不对劲，白骨鬼王一向霸气嚣张，这时怎么示弱了？
　　她好奇地盯住轩辕琬琰，左看右看，直把轩辕琬琰看的脸颊泛红，心虚不已。
　　“放心吧，有我呢，就算我打不过，我那些朋友也会帮忙，不会让你死的。”
　　小虫子果然心软，轩辕琬琰又受用又无奈，小东西这么心软，对谁都好，以后该怎么调.教呢？
　　糖影见两人发愁，立刻小声道：“糖糖姐，还有我，我也帮你打他。”
　　甘棠明显有些不信，可是又怕伤到小姑娘自尊心，便道：“小孩子不用操心，糖糖姐来……”
　　她还没说完，糖影的小手就抬了起来，往前方虚空晃了晃，虚空骤然撕裂，无穷的黑暗成片涌出，将雪影仙尊团团包裹。
　　这黑暗旋即化作一只黑色巨手，将雪影仙尊抓摄到面前，他神色大变，左冲右突，却怎么也出不去，看着眼前的三人，喝道：“本座乃六大仙尊之一，你们是什么人，竟敢对本座动手？”
　　糖影看着甘棠：“糖糖姐，要怎么做啊？”
　　甘棠又看向白骨鬼王：“鬼王，你拿主意。”
　　轩辕琬琰感受到她的信任，芳心受用，说道：“让糖影吃了他，顺便探查下他做了哪些坏事，还有，夺走六界鬼王剑，意欲何为？”
　　“糖影，照着鬼姐姐的话做吧，要不要帮忙？”
　　雪影仙尊惊慌失措，在黑暗中疯狂发出攻击，只是任凭他怎么攻击，这团黑暗都始终裹挟着它。
　　糖影小手一招，那团黑暗立刻伸出一缕缕头发一样的触手，这些触手在他身体表面伸展覆盖，如同一团墨汁倒进了水里，慢慢地蚕食着雪影的肉身。
　　挣扎中，雪影仙尊发出凄厉的惨叫，双目中爆发出无穷的怨毒之色，他唇角露出诡笑：“你们会后悔的。”他说完猛地爆体而亡，炸裂的血肉中，一个鬼魅小人窜了出来。
　　轩辕琬琰立刻释放出神力，将那个小人囚禁住。此时糖影的黑暗已经将雪影分.身体完全破坏，她也不惧会有神念泄露出去，故而悍然出手。
　　这小人浑身漆黑，人模人样，五官俱全，表情狰狞，见到缚住自己的神力，顿时惊惶失措，口中道：“你，你是……”
　　轩辕琬琰眼神冰冷，不待它话音出口，神力立刻将之搅碎，黑色小人顿时灰飞烟灭。
　　方才匆匆一瞥，甘棠也认出了这小人，惊讶道：“这是鬼婴魔果？”
　　轩辕琬琰点点头：“不错，此物诞生于远古时代，邪魅诡异，一向是六界禁物，没想到还是有魑魅魍魉之辈在暗中培养。”
　　“是不是六大仙尊做的？”
　　“放心，有本座在，他们翻不起风浪。”轩辕琬琰刚说完，就发现甘棠狐疑地看着自己。
　　“鬼王，你好善变。”甘棠瞅了她半天，来了这么一句，方才一个雪影仙尊的分.身，她都怕的不行，现在六大仙尊搞阴谋，她又霸气侧漏了，真是个反复无常的女人。
　　轩辕琬琰心虚道：“你们人间不是有句话，女人心海底针，本座再怎么强大，也是个女人。”
　　甘棠差点想翻白眼，只好转向糖影：“糖影，发现什么了吗？”
　　糖影细细感悟了一下，说道：“糖糖姐，只找到一点点记忆，他要集齐六柄剑，六界鬼王剑是其中之一。”
　　“集齐后干什么？”轩辕琬琰和甘棠同时问出。
　　糖影摇了摇头：“不知道，没有这个记忆。”
　　同一时间，某处时空裂缝中，一个狰狞可怖的声音响了起来。
　　“该死，该死该死！！！到底是谁出手？竟敢毁掉我的分.身体！”
　　“咯咯咯，雪影，一具分.身体而已，又不是本体，你反应这么大做什么，有失身份！”
　　“你给我闭嘴，我这具分.身体可是用一枚千年的鬼婴魔果养起来的，如今咱们培养的鬼婴魔果越来越少了，千年份更是稀缺，该死，本座又少了一具珍贵的分.身！”
　　“好了，雪影，稍安勿躁，此次派你去鬼煞阴境夺取六界鬼王剑，本就是一个诱饵，既然目的已经达到，就别动怒了。”
　　“如今，鱼儿已经上钩，接下来，咱们最主要的任务就是三才榜，神旨已下，尽快安排好人选，务必要让咱们的人夺得魁首。”
　　这声音沉着冷静，却透着一股阴冷的诡异。
　　“嘻嘻，你们真是老狐狸，布了这么多局，人家都快忘了哪个是真的了。”
　　又一道妖媚入骨的女声响了起来。
　　“昊天，咱们的本体，何时回归？这处时空裂缝，咱们已经停留太久了，很容易被她发现咱们的藏身之所。”
　　“都给我闭嘴！时机还未到，现在回归只会打草惊蛇。”
　　这个暗沉的声音一出，所有声音都消失了，时空裂缝陷入了死寂。
　　轩辕琬琰将六界鬼王剑抓摄在手里，思索了起来。
　　她感觉，自己需要回到远古走一趟，六界鬼王剑是天地间最古老的一柄剑，只在远古才有传说。
　　她诞生于黑暗时期，秩序混乱，时空断层，各种远古传承几乎断绝干净。
　　天魔围攻鬼煞阴境，黑暗之子降临，六大仙尊想要集齐六柄剑，这一切都透着阴谋的味道。
　　轩辕琬琰眉毛紧皱，她向来都是横推一切，压根不需要去考虑阴谋，只是太虚仙地的存在，比较特殊，倘若她将六大仙尊彻底灭杀，将破坏六界平衡，到时候依旧会引发不可控的后果。
　　见到六界鬼王剑总算夺了回来，甘棠心中稍定，问道：“白骨，你是十大鬼王，应该知道怎么让六界鬼王剑归位吧？”
　　“当然。”轩辕琬琰挑眉，忽地郑重其事地道：“甘棠，这次六界鬼王剑被夺走，其中必有阴谋，如果不查清楚，后续还会惹出灾祸降临人间，不若你随本座继续探查下去。”
　　她说着看向糖影：“六界鬼王剑暂时不能归位，不过，可以让糖影留下来，她是黑暗主宰，只要镇守住黄泉通道，所有厉鬼都不敢出去。”
　　甘棠眼睛一亮：“糖影，你这么厉害？”
　　糖影听她语气雀跃，似乎对自己变得厉害特别高兴，顿时受到了莫大鼓舞，清澈双眼看着甘棠，认真点点头，补充道：“糖糖姐，我会努力变得更厉害，好保护你。”
　　“你真乖，姐姐也会保护你的，那你就乖乖留在这里，帮姐姐看着黄泉通道，别叫那些鬼魂跑出去祸害人间，好不好？”甘棠感觉像是天上掉馅饼，又挖到了一个厉害的帮手，心情大好。
　　计议一定，轩辕琬琰当即带着甘棠和糖影冲出忘川，直接来到了黄泉通道，那头天魔依旧守在出口处。
　　鬼煞阴境中，伴随着崩塌，十八地狱集体失控，群魔乱舞，黑暗侵袭，无数厉鬼、恶鬼逃窜而出，在鬼煞阴境内疯狂杀戮、捕食、作乱。
　　这里，已经成为一个大型地狱。
　　甘棠环视苍穹，见到石头怪和草草怪保护着三女，在虚空中与势力滔天的魔头、恶鬼展开大战。
　　“鬼王，我朋友们留在这里很危险，我要带着他们一起出去。”
　　轩辕琬琰只想与甘棠独处，哪里肯带着一群分.身体给自己添乱，闻言信誓旦旦道：“放心吧，有糖影在这里，没有魔头和鬼魂能伤害他们。等咱们追查完毕，再回来接他们走。”
　　甘棠诧异道：“我实力最弱小，你为何要我随同，不如带着我那些朋友一起，不是更有把握？”
　　轩辕琬琰如今顶着白骨鬼王的分.身体，完全释放了邪恶天性，各种骗人的鬼话张嘴就来：“你是天道之子，会帮我化解掉一些诡异和邪魅，用处特别大，放心，本座与你共患难这么久了，绝对不会伤害你的，时间紧迫，速速启程吧，不然天下要大乱了。”
　　甘棠满腹狐疑，可是迎着白骨鬼王笃定的眼神，她只好勉强相信，又有些不放心糖影，蹲下身看着她道：“糖影，你告诉姐姐，真的可以守住这里吗？好孩子要说实话哦。”
　　糖影点点头，又有些期期艾艾地道：“糖糖姐，我能守住这里，也能保护爷爷和姐姐他们，你回来后，可以收留我和弟弟吗？我们一定乖乖的。”
　　甘棠没料到她是这个请求，笑道：“当然可以，以后就跟着糖糖姐吧，包你们吃住。对了，你弟弟呢，你记得找找他，糖糖姐去去就回。”
　　安排妥当，在糖影的操控下，守住黄泉通道的天魔陷入了彻底的沉睡，两人的灵魂体悄无声息地出了黄泉通道。
　　重见天日，甘棠出了一口气，问道：“白骨，我们要怎么展开调查，你有什么计划？”
　　出了黄泉通道，就暂时脱离了石头怪和草草怪的窥探，总算可以恢复身份了，只是轩辕琬琰又开始发愁，到底要找个什么理由和小虫子见面呢？
　　突然从天而降，肯定会吓坏她，恰好遇见，又显得太过刻意了，真愁神。
　　此时听到甘棠的问话，她全力发动白骨鬼王的邪恶大脑，高速运转之下，总算想到了一个办法，遂说道：“接下来我们要去调查的地方，诡异至极，只有心有灵犀之人才能进入其中，你不是有个心上人吗，叫她来帮忙。”
　　甘棠无比诧异：“就没有别的法子吗，那你岂不是也进不去？”
　　“放心，本座帮你们打掩护，你速速帮忙叫人。”
　　甘棠郁闷不已，越来越觉得这个白骨鬼王不靠谱，她没好气地道：“都是她找我的，我不知道怎么联系她。”
　　轩辕琬琰斜觑着她：“那她是你心上人吗？”
　　“是啊。”甘棠纳闷地道，这跟是不是心上人有关系吗？
　　“既然是心上人，就心有灵犀，你不如心中默念她的名字，也许她立刻就出现了。”
　　甘棠一下子就瞪大了双眼，无比震惊地看着说出这种奇言怪语的白骨鬼王，越来越感觉自己上当受骗了。
　　轩辕琬琰犹不自知地继续催促道：“小东西，时间有限，赶紧地！”
　　甘棠见她盯着自己，只好自欺欺人地在心中默念了几遍轩辕琬琰的名字。
　　然后，她就惊诧地看见，眼前的虚空裂开了一条缝，她心心念念的人，一袭白裙，如神如仙，真的从里面走了出来。
　　“琬琰，真的是你？你感应到我喊你了？”
　　甘棠不敢置信地眨了眨眼，又揉了揉眼，而后才快走了几步，靠近了过去。
　　轩辕琬琰凝视着她，微微一笑：“嗯，是我。”
　　她一边朝着甘棠走近，一边信手弹出一道神力，给功成身退的白骨鬼王下达了新的意念指令。﻿

✿ 67、打劫
　　惊诧过后, 甘棠只剩下满心的惊喜，她又猛然快走了两步, 来到了轩辕琬琰的面前。
　　两人越来越近, 却又不由自主地继续靠近彼此，你看着我，我看着你, 都在朝着对方移近，直到近在咫尺, 四目相对。
　　在这种无声无息的靠近中，两个人对彼此的感觉, 无形中又近了一些。
　　明明才分开不久, 可是甘棠感觉像是久别重逢，她凝视着眼前人，这人这样美丽动人, 金色眼眸的光里，都是自己的倒影, 明耀丽绝的无双姿容，自然而然散发着沉静娴雅的气质, 比那晚看到的满天繁星还要美, 此时此刻, 这人离自己这样近，她觉得心怦怦跳。
　　可是突然间，脑海中想起白骨鬼王对自己的欺负, 顿时委屈不已, 自己的初吻被那个坏女人给夺走了, 可是自己的心都是属于眼前人的啊。
　　她又委屈又难过, 对轩辕琬琰的出现, 涌出一股巨大的依赖感。
　　“琬琰。”她低呼着，一下子就揽住了轩辕琬琰。
　　轩辕琬琰被她盯着瞧了半晌，早已羞的颊心泛红，此时被甘棠猛然抱住，芳心跳动的几乎要钻出嗓子眼。
　　她的小虫子，她终于触到了。
　　她也张开双臂，将抱住自己的娇躯环住，甘棠脑袋抵住她脸颊，偷偷地在她耳鬓间蹭蹭贴贴。
　　轩辕琬琰这才发现，自己的小虫子，好像又长高了一点。
　　第一次见她的时候，才到自己鼻尖，现在已经长高到眼睛了。
　　她笑笑地摸了摸她头顶，柔声道：“甘棠，你又长高了。”
　　这句话，将甘棠羞的不行，怎么办，自己没有琬琰高，抱住她的时候，反而像是自己扑入她的怀抱，好没威风哦。
　　旋即，她又想到轩辕琬琰强大的实力，心里自我安慰道，算了，琬琰方方面面都比我强，比我高点也没什么。
　　她像是害羞又像是撒娇般，在轩辕琬琰怀里拱了拱，低声问她：“琬琰，我刚才在心里默念你的名字，你感应到了吗？”
　　她在心底暗想，难道这个异世界与自己前世的世界不一样，真的有心灵感应吗？
　　轩辕琬琰垂眸凝视着她的俏脸：“只要你在六界，只要你念着我的名字，我就能感应到。”
　　这句话，令得甘棠感受到心有灵犀真的存在，她欢喜道：“真的？”
　　轩辕琬琰点头：“嗯，真的。”
　　甘棠旋即想到什么，忍不住问道：“那你，你是不是也想我，所以来找我了？”
　　轩辕琬琰依旧瞧着她：“那你想我吗？”
　　甘棠被她灼灼的目光瞧的心跳加速，不由自主就道：“想，分开后，每天都想你。”
　　轩辕琬琰感受着怀中人的娇躯，这才发觉这是灵魂体，遂道：“你肉身藏在哪里了？我带你去取回来。”
　　甘棠眼睛一亮：“琬琰，你可以取出来吗？”
　　她如今出了鬼煞阴境，等于以鬼魂状态出现在了阳间，要受到天道的禁锢，此时被轩辕琬琰指出，这才发觉浑身不适。
　　轩辕琬琰微微一笑：“当然，你告诉我地址，我带你去。”
　　“好。”甘棠报出了石头怪留下的时空坐标。
　　果然，轩辕琬琰循着这坐标，带着甘棠一起找到那处时空裂缝，而后她灵魂体瞬间回归肉身，站了起来。
　　这下，这个活生生的人出现在了面前，娇躯也不再是冷冰冰没有温度的了，轩辕琬琰看的面色一喜，携了她手，又带着她回去原地。
　　甘棠这才发现静立一旁的白骨鬼王，立刻问道：
　　“喂白骨，你怎么一动不动？”
　　“白骨，我心，我朋友来了，你说吧，怎么去追查六界鬼王剑的阴谋？”她悄悄呼了口气，方才差点将心上人说了出来，她还没和轩辕琬琰表白，要是贸然说出来，不知道她会不会生气？
　　白骨鬼王已经收到了轩辕琬琰新的意念指令，这指令之下，她将展现出鬼王残酷冷漠的一面，闻言立刻冷冷道：“你和你心上人打情骂俏，本座说什么？”
　　“本座此前已经对你讲过，六界鬼王剑是远古时期盘古开天辟地时用到的宝剑，想要了解关于它的来龙去脉，必须回到远古的时间片段，了解那段传说。”
　　“穿越回远古吗？你能做到吗？我们怎么穿越回去？”
　　甘棠瞪大双眼，心中疑问重重，忽地想起来什么，又问道：“可以穿越到别的时空吗？你知道这个世界之外，还有别的世界吗？”
　　白骨鬼王说道：“穿越是什么，本座不知道，不过本座使用的方法，乃是利用时空投影，回到之前某一个片段，它是时空与时空之间的震荡产生的投影，而不是真的逆流回远古时期，那样我们还能存在吗？”
　　甘棠这才有些了解了，顿时有些失落，她还以为可以穿越回地球呢。
　　轩辕琬琰这时走近来道：“我听清了你们的目的，如果是这样，我带着甘棠去追查吧，这位鬼王就不必去了。”
　　白骨鬼王立刻冷淡道：“本座想去也去不了，何况本座也不想看到你们卿卿我我，甘棠你去吧，记得带回传说，破解六界鬼王剑的秘密。”
　　甘棠左看右看，总觉得哪里怪怪的，这么大的事情，就这样决定了？
　　自己可是要去拯救世界啊。
　　看着小虫子一脸迷茫的小表情，轩辕琬琰暗地里偷笑一声，轻轻拽住她：“甘棠，你是想和我一起去，还是和你这位鬼王朋友去？”
　　甘棠立刻道：“当然和你了，鬼王既然不想去，那就我们去。”轩辕琬琰这句话，成功打断她所有疑问。
　　“好。”
　　功成身退的白骨鬼王将六界鬼王剑交给了甘棠，而后退在了一边。
　　轩辕琬琰满意无比，牵着甘棠走向时空裂缝，淡定道：“走吧，我们先去做一些准备。”
　　甘棠随着她一起进入时空裂缝，问道：“准备什么呀？”
　　“给你准备一身铠甲啊，即便是时空投影，也会对肉身带来莫大的伤害，有时空乱流，有乱劫之风，还有时空怪兽，去我宝库里，找找适合你的铠甲。”
　　第一次去轩辕琬琰家里时，就被她赠送了很多宝物，这第二次去，又要被她赠送铠甲吗？可以抵挡住时空乱流、乱劫之风的铠甲，一定特别贵重，想到这里，甘棠顿时有了压力，忐忑不安地道：“琬琰，怎么能每次都要你送我呢？我自己想办法吧。”
　　她在心底呼唤狗系统，结果系统压根不搭理她，甘棠气的不行。
　　轩辕琬琰诧异道：“我送你宝物，你不喜欢吗？”她可是打算把自己的宝物都送给小虫子，助她快速提升啊。
　　甘棠见她目光澄澈，似乎对此十分不解，便解释道：“我还没送过你什么东西呢，怎么能一直要你的宝物，这会让我……”
　　轩辕琬琰好奇道：“让你怎么了？”
　　甘棠脸红道：“让我觉得自己像个小白脸。”
　　“小，白，脸？”轩辕琬琰好奇地重复着这三个字，同时仔细打量着甘棠，骨龄只有十九岁，在六界动辄几百岁的修炼群体中，确实算的很小，脸蛋又白又嫩，她了然地点头道：“你确实是个小白脸，没关系，你会长大的。”
　　甘棠燥的满面通红，支支吾吾半天说不出话来，不过迎着轩辕琬琰好奇又温和的目光，她总算有些明白过来，尴尬道：“琬琰，你不知道小白脸的意思吗？”
　　“不是年龄小，脸色白嫩的意思吗？”轩辕琬琰好奇反问道。
　　甘棠被她给折服了，面红耳赤道：“算了，当我没说。不过，我还是不想要你的宝物，我会愧疚的。”
　　轩辕琬琰不太理解她这种情绪从何而来，心道，看来自己得抽空再学一学人间的知识和风俗习惯，好好了解一下小虫子的奇怪想法。
　　这时，她心中一动，扬眉笑道：“甘棠，既然你不想要我送你的宝物，那别人的宝物可以吗？”
　　甘棠有些不解地望着她，只见轩辕琬琰霸气道：“这六界的一些大能和霸主的宝库，我都了如指掌，不如我带着你，做一回汪洋大盗，咱们去这些老怪物的宝库里瞧瞧，如果有你看上眼的，就顺手取了。”
　　“你看，如何？”
　　甘棠立刻摇头：“不行，不行，既然是大能和霸主，肯定实力强横，而且宝库一定严加看守，会很危险的，不能去。”
　　“你不相信我吗？我实力也很强的。”轩辕琬琰有点不开心，自己明明很强的。
　　“可是我担心你呀，咱们只有两个人，万一被围起来怎么办？”
　　这话立刻让轩辕琬琰高兴起来，她凑近半步，脸颊距离甘棠只有三寸远，语气期待地问道：“甘棠，你担心我？”
　　“对啊，当然担心你了。”甘棠顺其自然地说道。
　　轩辕琬琰却更高兴了，目光也更亮了：“甘棠，我喜欢你这样，以后也要担心我。”
　　“当然了，我肯定要担心你啊。”甘棠满口答应，心道这又不算什么难题。
　　轩辕琬琰盯着她双眼，继续道：“只能担心我一个人，可以吗？”
　　这？甘棠有些不好回答了，迎着佳人泛着金光的眼眸，她不舍得让她失望，可是也不想说谎话，只好悄声道：“我有一些朋友，有时候他们要是发生危险，我也会担心，但是，我肯定最担心你，这样可以吗？”
　　近在眼前的美丽脸庞上，金色的眸底，那闪亮的光芒明显有些暗淡，甘棠感觉自己一颗心立刻软到不行，连忙补充道：“琬琰，我对你的担心，和对其他人的担心，完全不一样的，你别伤心好不好？”
　　“有什么不一样？就算不一样，可是想到你对别人也好，我心里就不舒服。”轩辕琬琰不仅没吃过猪肉，也没见过猪跑，第一次谈恋爱，完全藏不住自己的心思，一股脑全说出来了。
　　我还是哄哄她吧，为什么一定要说实话，对亲人朋友的关心，明显和对恋人的关心不一样嘛，我真笨，说说好听话就是了，非要死脑筋，甘棠懊恼地想道，恨不得拍自己一个耳巴子，她想到这里，立刻凑近轩辕琬琰耳旁，柔声道：“琬琰，是只担心你，只对你好，你别多想，我方才是想叉了。”
　　她说着，看见那白嫩的耳瓣近在眼前，肌肤莹白如玉，泛着健康的光泽，鼻尖萦绕着的都是佳人的芳香，令得她蠢蠢欲动，不由自主柔情溢怀，伸臂又揽住了她。
　　“只对你好啊琬琰，真的。”
　　她唇瓣有意无意地擦过轩辕琬琰的白嫩耳垂，喷出的热息，从肌肤上撩过，轩辕琬琰顿时感觉心跳莫名，神体僵在她怀抱里，脑海一片空白，本来还有很多问题想要质问小虫子，这一刻，什么也想不起来了。
　　就这样相互依偎着，两人感受着彼此，都沉浸在这个温柔的拥抱中，直到好一会儿，甘棠才低声问她：“琬琰，这次怎么这么久还没到啊？”
　　轩辕琬琰这才回神过来，她沉浸在甘棠的怀抱里，压根忘了赶路，闻言耳瓣悄然泛红，遮掩道：“这次路线不一样，对了，你是要去我宝库里寻宝物，还是去其他人宝库里找啊，你放心，我很强的，他们都打不过我。”
　　甘棠听她这么笃定，眼神还跃跃欲试，不忍让她失落，便道：“那你保证，如果有危险，咱们立刻逃走。”
　　见她终于同意，轩辕琬琰立刻有些雀跃起来，这六界的宝库，就跟她的后花园一般，想去就去，以前因为好奇也去过几次，不过那些宝物她都看不上眼，但是此时带着小虫子去打劫，又是另一番体验，既可以在心上人面前显摆，又可以趁机去视察一番，看看那些混账有没有背着自己干一些坏事。
　　“我保证，绝对不会有危险。”她说完，又眉眼含笑地看着自己的小虫子，柔声道：“你放心，我会保护你的，不会让你受到一丁点伤害。”
　　这句话，笃定、肯定，洋溢着满满的自信，还有着无法言喻的霸气，字里行间全都是对自己的维护和关怀，立刻让甘棠感受到她对自己的浓浓的保护欲，这让她芳心娇羞又感动。
　　她从轩辕琬琰身上，体会到在这个异世界从所未有的安心。
　　“好，那就出发，跟你去做汪洋大盗！”
　　轩辕琬琰立刻玉手一挥，改变了前行的路线，片刻后，两人出现在一处气势恢宏的黑色宫殿。
　　这宫殿巍峨壮观，高大肃穆，整体都以黑色巨石砌成，这巨石堆砌在一起，浑然一体，宛若天成。
　　出现在这座黑色宫殿的瞬间，甘棠就感觉到黑色墙体上传出了一股诡异的气息，这气息阴森、渗人，让人遍体发凉。
　　“是不是有点不舒服，你挨着我，我帮你缓解这种状态。”
　　甘棠闻言靠近轩辕琬琰，挨着她的手臂，却不防佳人主动伸手，揽住了她腰身，还侧首相问：“这样舒服点没？”她悄然释放出神力，包裹着甘棠全身，隔绝这黑色宫殿带来的伤害。
　　甘棠感受到她体贴，无比受用又莫名害羞，声音低低：“嗯，舒服多了，刚才那股阴冷感，没有了。琬琰，这里是什么地方啊？”
　　“这是九极圣地的宝库，九极圣主的私藏以及整个圣地的珍藏，全部都在里面。”她却是想到在鬼煞阴境时，九极圣主同自己的分.身体白骨鬼王厮杀，打的最凶悍，这次就来他宝库打劫一番，出口恶气。
　　“这座宫殿是以阴魂石砌成，会对灵魂造成无声无息的攻击，属于极其阴损的暗招，绝大多数想要盗取这座宫殿的大盗，都被下了阴魂咒，即便偷走了宝物，最后也会被追杀，不得好死。”
　　甘棠闻言大惊，立刻拽住轩辕琬琰的胳膊，关切道：“琬琰，那你有没有事？要不我们立刻走吧，我真的担心你，宝物无所谓，但要是你出事，我会很内疚的。”
　　轩辕琬琰格外享受她的这种关心和担心，闻言笑眯眯道：“放心吧，六界唯一能从这里盗走宝物，还不受任何伤的，就是我了。”
　　甘棠十分好奇，暗道，难道琬琰真实身份，是一个江洋大盗吗？
　　这处黑色宫殿因为设置了阴损的杀招，所以连守卫都没有，轩辕琬琰带着她信步而入，两人穿越过穹顶高耸的长廊，进入一片高大恢弘的挑空大堂，这大堂高耸入顶，足足有十丈高，长宽俱都上百丈距离，堪称阔绰惊人，雄伟异常，只是内部却空空如也，殊为奇异。
　　轩辕琬琰伸手轻轻一拂，大堂里设置的秘法立刻被全部破解掉，且无声无息，令宫殿的主人毫无所觉。
　　视线里，辽阔大堂中，两侧墙壁出现一个个被隔开的宝库，而大堂中央，则是出现了一排排高耸的陈列架，每个陈列架上都摆满了宝物和宝匣。
　　宝库中琳琅满目，俱都是分门别类的宝物，宝药、宝骨、宝材应有尽有；而在那一排排沧桑古朴的高大陈列架上，展示的都是宝器和宝甲。
　　这些宝器和宝甲，一看就是年代久远的至宝，每一样都泛着摄人的光芒和滔天的气势，即便隔着宝匣和透明的防护屏障，也能感受到那每一样兵器上散发出的血腥杀戮之气。
　　“琬琰，这里就有好多铠甲！”
　　甘棠看的眼冒精光，欢呼雀跃地奔上前去，触摸向那一排排展架，以及最下面一层的宝甲和宝器。
　　其实这每一样宝物，都自带惊人的煞气，常人靠近，一个不慎就容易被伤到，除此之外，有些宝物还诞生了器灵，外面又设置有防护屏障，一旦触动，不死即伤，不过轩辕琬琰早已用神力包裹甘棠全身，她此时伸手触摸任何物体，都是隔着神力在触摸。
　　这天下间最为强悍的力量，可以抹杀掉一切伤害。
　　轩辕琬琰得意又宠溺地看着她，微笑道：“九极圣地向来以宝器和宝甲闻名六界，你看看，有没有喜欢的宝物，只要觉得不错，都可以带走。”
　　“真的吗琬琰？如果我想多拿走几样，会不会给你带来麻烦？”甘棠有些担忧地问道。
　　“不会，就算搬空这座宝库，也不会有任何麻烦，你尽管拿，如果装不下，我还有不少储物手环和储物戒指，都给你用。”
　　甘棠听得心花怒放，情难自禁地奔向她，将之一把抱住，就势在这大殿中，将人旋转了几圈，咯咯笑声传遍整座大殿，又被轩辕琬琰的神力屏障给挡了回来。
　　“琬琰，你真好。”
　　轩辕琬琰第一次享受到这种转圈圈，只觉新鲜无比，又贪恋又好奇，冲着甘棠道：“我还要。”
　　“好呀。”甘棠开怀大笑，又抱着她转了几圈。
　　她将人轻轻放下，却用双臂圈住轩辕琬琰的腰身，脑袋凑近过去抵住她额头，悄声问道：“琬琰，是不是喜欢我抱你？”
　　“嗯。”轩辕琬琰虽然很害羞，却大大方方地承认了。
　　甘棠双眸与之双眸相对，彼此眼底都是对方的眉眼，她声音柔如水，对着这个宠着自己的人，不由自主地就倾吐出心底自动冒出的那些字眼。
　　“那我抱着你一辈子，好不好？”
　　游历六界，踏遍苍穹，听过人间界痴男怨女的切切衷肠，也见识过鬼煞阴境人鬼情未了的旷古奇恋，从茶馆里听过说书人的天仙配，从酒肆里闻听过江湖客信口聊到的痴情绝恋，每一个里面，都有着动人心魄的情话，每一个里面，都有着口口相传的甜言蜜语。
　　可临到自己身上，小虫子这句毫不惊心动魄的话，却让她心弦颤栗，怦然心动，这个怀抱，又温柔又暖和，要是真的抱着自己一辈子，就算时光漫长到一百万年，自己也愿意啊。
　　作者有话说：
　　呵呵哒，让恋爱，谈一会儿。﻿

✿ 68、宝物
　　额头相抵, 四目相对。
　　甘棠澄澈的大眼像是两汪清泉，投射在了眼底, 轩辕琬琰感觉自己在这温柔的目光下, 化作了水，心跟着柔软了起来。
　　她听见自己的声音说：“好。”
　　旋即，她又不放心地补充：“甘棠, 我记性很好的，你说过的话, 我都能记很久很久，你真的会抱我一辈子吗？”
　　甘棠毫不犹豫, 看着她的眼底, 溢满了温柔的笑意，琬琰真的好可爱。
　　“当然是真的琬琰，我打心眼里想抱着你, 一辈子不松开。”
　　她说完这句话，就发觉眼前的淡金色眼眸中, 眼底金辉骤然浓郁，这在平时看起来有些清冷淡漠的眸光, 此时泛着金色的柔润波纹, 波光潋滟中, 冷意俱都化作了柔情。
　　这双金眸太美了，这眸光也令人着迷，甘棠切切实实感受到轩辕琬琰因为这句话而生出了欢喜, 这令她受到鼓舞, 也令她更欢喜, 她不由自主地移唇, 吻向了这双眼眸, 唇瓣轻柔地擦着眼睑，在那里停留，温柔地贴了贴。
　　等到唇瓣移开，甘棠才发现眸光更柔和了，金色的眼睫毛微微垂盖，显出主人有些娇羞的模样。
　　“琬琰，你好美。”
　　甘棠不由自主地发出赞美。
　　轩辕琬琰颊心泛红，心上人的一句赞美，抵得过六界所有生灵的敬畏。
　　她情不自禁地依偎入甘棠的怀抱，轻声道：
　　“如果你答应了，就一定要做到。”
　　温香软玉入怀，甘棠通体舒泰，如有神助，境由情生，口吐心语。
　　“对你说过的话，我一定会做到。”
　　“如果做不到，就罚我生生世世为你当牛做马。”
　　轩辕琬琰轻笑起来：“这是你说的哦，我可记住了。”
　　甘棠含笑看着她，轩辕琬琰依偎着她肩头，脸颊贴在她脖颈处，这种亲昵厮磨，令她四肢都轻飘飘的，只觉得说尽天底下所有甜言蜜语，也不足以表达自己的喜悦之情。
　　她悄悄收紧双臂，将人抱的越来越紧，轩辕琬琰贴住她脖颈的俏脸也贴的越来越近，近到她略略探首，就能擒住那红唇，那粉嫩唇瓣也近在眼前，散发着夺人心魄的吸引力。
　　她感觉心跳越来越快，一颗心像是要跳出来，四肢百骸飘飘欲仙，周遭一切全都感觉不到，所思所想俱都化作虚无。
　　目之所及，只有眼前人。
　　心中所想，只有眼前人。
　　她感觉身体像是不受使唤一般，朝着那心之所向之处移近，半寸，再半寸……
　　轩辕琬琰感觉到了她的靠近，也莫名紧张起来，她心慌意乱，芳心乱跳，紧张到呼吸都因此屏住，双手不由自主地攥住了甘棠的衣襟。
　　眸光所及，只有那正在朝着自己凑近的唇瓣，还有那凑近的俏脸所传递过来的热息。
　　这如兰热息喷在彼此肌肤上，两个人都情不自禁地颤栗。
　　明明短暂不过三息，却仿佛过了很久很久。
　　四瓣唇就要触到一起。
　　“踏踏踏……”
　　黑色宫殿的长廊外，传来沉稳有力的步伐声。
　　甘棠立刻侧身，将轩辕琬琰护到了身后。
　　这个下意识的举动，让轩辕琬琰心花怒放，她干脆缩在她身后，悄悄在她耳旁说道：“我设置有屏蔽秘法，只要你别发声，来人看不见我们。”
　　她一边说着一边偷偷施展神力，隐蔽了二人身形。
　　“琬琰，你真棒。”甘棠松了一口气，在她耳边低声回道。
　　旋即揽着她贴到一处墙壁上，二人静静注视着入口处。
　　大堂与长廊连接处，一个高大魁梧的黑袍人大步走了进来。
　　来人全身都裹在黑袍中，头上还带着兜帽，露出一张目光阴鸷、神情淡漠的男子面孔。
　　轩辕琬琰眼神微变，来人正是才在鬼煞阴境见过的九极圣主。
　　作为九极圣地的主宰，他压根无需亲力亲为，此时独自一人来宝库干什么？
　　九极圣主对二人的存在毫无所觉，他大步入内，来到一处宝库前，信手一挥，从宝库中抓摄了一个宝匣。
　　轰一声，宝匣在手中四分五裂，一株千年份的宝药显出，这宝药霞光溢彩，其上四枚黄橙橙的果子，散发出浓郁的灵力，一看就是上等宝药。
　　九极圣主脱掉兜帽，声音诡异地道：“乖宝贝，莫急，这就喂你。”
　　伴随着他话音而落，他头颅忽地四分五裂，犹如一头可怕的怪兽张开了狰狞巨口。
　　而在那四分五裂，血肉模糊的脑颅中，一个浑身黑色的怪物头颅从中探出来，这怪物有着人类的五官，只是那张黑漆漆的脸比恶鬼还要可怖，它发出刺耳的怪叫，
　　“九极，你答应我，每旬给我准备十个修士灵魂，为什么这次不兑现？”
　　“小宝贝别急，老怪物们可能发现了不对劲，盯的特别紧，等我借助极渊仙尊之手除掉他们，圣地里的修士，你想吃多少都可以。”
　　黑色怪物这才气哼哼地张开嘴巴，露出满口阴森的锯齿，一口就将他手中的宝药给吞了下去。
　　九极圣主这才满意地道：“小宝贝，这株宝药可以暂时遮蔽你的存在，虽说如今圣地是我做主，但是族内的防护大阵还是容易感应到邪祟之物，你先委屈一段时日，等我铲除老怪物，九极圣地就是我们的天下了。”
　　他说完，黑色怪物不情不愿地钻回了他头颅内，四分五裂的脑颅也随之合上。
　　那血淋淋的裂痕竟然合的严丝合缝，完全看不出来刚才裂开过。
　　这一幕，不止甘棠看的长大了嘴巴，就连轩辕琬琰也露出了震惊之色。
　　事情远比她猜想的还要严重，鬼婴魔果不仅出现在了太虚仙地，甚至已经渗入到九大圣地。
　　她心中一动，正要出手将这个九极圣地抓住，杀掉鬼婴魔果，碾碎九极的魂魄，搜寻他的记忆，看看到底是何等阴谋？
　　但是旋即，她又忍住了，这件事的源头，还是在太虚仙地，九极刚才提到与仙尊联手，明显是受到太虚仙地指使行事，或者他就是太虚仙地派来的傀儡。
　　看着黑衣人九极圣主离开大殿，甘棠这才问道：“琬琰，看来鬼婴魔果已经肆虐到九大圣地了，我们怎么办？”
　　她也认出了那黑色怪物，正是鬼婴魔果，她有些后怕地道：“我不久前吸收了一枚鬼婴魔果，会不会有事？我不想变成怪物。”
　　轩辕琬琰正在思考，闻言瞧见甘棠满脸怯怕，顿时柔情溢怀，安抚起来：“不怕，有我在，什么妖怪都翻不起风浪。上次我给你检查过，那枚鬼婴魔果已经彻底被你吸收了，不会再有危害的。”
　　甘棠这才放下心来，只是旋即又有些奇怪地道：“琬琰，你什么时候帮我检查过啊？”
　　轩辕琬琰这才发觉说漏嘴了，她上次纯粹是借着蓝樱雪的肉身为之，这时被甘棠问到，情急之下只好搪塞道：“我担心你，每次见到你，都会悄悄检查一下你身体，看看你有没有受伤或者留下暗伤。”
　　她说完又看向甘棠，忐忑问道：“你不会怪我吧？”
　　甘棠这才知道她如此关心自己，心中大受感动，哪里舍得怪她，立刻道：“当然不怪你了，你是为我好嘛。”
　　她顺势将轩辕琬琰再度揽入怀抱，继续认真说道：“琬琰，你放心，我不是不懂得珍惜的人，你对我的好，我都藏在心底了，我也会对你加倍好的。”
　　她暗中却不由自主想到，轩辕琬琰帮助自己检查身体，那自己岂不是都被她看光了？
　　想及此，不由地面如火烧。
　　“嗯，信你。”轩辕琬琰见她脸蛋红扑扑的，实在太过诱人，不由伸手摸了摸。
　　甘棠本来只是颊心桃红，这下整张脸都烧了起来，被手指触摸的肌肤，生出奇异的颤栗。
　　“好了，你去挑一挑宝甲，如果有其他看中的，也顺便取了。”轩辕琬琰笑着说道，发觉小虫子脸红的样子格外可爱。
　　甘棠遗憾地点点头，刚才就差一点点亲到佳人了，却被可恶的九极圣主打断，真是可恨。
　　她按照轩辕琬琰指示，将几件适合自己的宝甲全部收入囊中，而后便开始扫荡整座宝库。
　　“琬琰，这个宝药好吗？”
　　“这是万年份的极品宝药，这里还有几株也是，你喜欢可以都收了。”
　　“嗯嗯嗯，琬琰你真好。”甘棠兴奋不已，一边打劫，一边看着佳人。
　　轩辕琬琰也含笑望着她。
　　两人眉目传情，你看我一眼，我看你一眼，各自心里都跟吃了蜜似的。
　　忽地，甘棠又兴奋问起来：“琬琰，这是飞船？”
　　“是呢，这是顶级飞船，可以横度虚空，不过需要用到大量上品灵石才能催动。”
　　“这样啊，那这个值钱吗？”
　　“当然，这种顶级飞船，在六界数量都屈指可数，只有九极圣地这样的大势力才能用的起，一艘飞船，大概价值百万上品灵石。”
　　甘棠惊讶地樱口微张，心中无比振奋，发达了发达了，若是把这艘飞船拿去卖了，自己这辈子就不用愁了。
　　“琬琰，我可以带走它吗？”小虫子羞答答地问道。
　　轩辕琬琰有点奇怪：“这种花里胡哨的烧钱货，用处也不大，还占储物空间，你要来干嘛？”
　　甘棠羞答答地道：“我想拿去外界换灵石。”
　　原来小虫子这么喜欢灵石吗？那我有三个宝库里堆满了极品灵石，若是找个机会送给她，她是不是很开心？
　　她柔柔一笑：“傻瓜，这里的宝药，宝材，宝器，你多拿几样，也能换很多灵石，而且还安全，没必要拿这个又大又蠢又容易被人认出来历的飞船。”
　　甘棠这才明白过来，顿时羞愧不已，拼命点着小脑袋，再度开始疯狂打劫。
　　轩辕琬琰看着她眼冒精光，在宝库里忙活起来，像只勤劳的小仓鼠，越看越可爱。
　　又有些心疼她忙碌，干脆撒出星星点点的神力，标记出那些品质高的宝物。
　　“我把最好的宝物都标记出来了，你只需要拿这些，就比剩下的加起来还要值钱。”
　　甘棠如闻天籁，她目光灼灼看着轩辕琬琰，只觉得这个人简直就是自己的天降女神，自从她出现过，自己人生就开始一帆风顺。
　　她再也忍不住，一步一步走过去，将她猛地抱住，大声道：“琬琰，你真是我的幸运女神！”
　　她再次将人抱住，在这大殿中转起了圈圈。
　　轩辕琬琰在她怀中旋转，也跟着开心笑起来。
　　两人笑声在大殿回荡。
　　不得不说，做大盗做到这个境界，一边谈情说爱一边打劫的，也只有她们两人了。
　　半个时辰后，轩辕琬琰带着满载而归的甘棠，出现在了莲华神国。
　　甘棠兴奋问道：“琬琰，你说吧，接下来我们去打劫哪家？”
　　她眼神亮晶晶，脸上都是偷到宝的得意神情。
　　“等我们回来再继续去打劫，六界宝库多的是，你想去哪里，我都陪你。”
　　“不过现在，我们先利用时空投影，去远古转一圈。”
　　“好呀，都听你的。”甘棠甜甜说道。
　　轩辕琬琰看着她这副乖巧模样，只觉越看越喜欢。
　　真的好想将小虫子永远留在身边。
　　这样想着，她开口道：“等会穿越时光投影，异常危险，你要跟紧我，千万别离开我怀抱。”
　　“嗯，你放心琬琰，我会的。”
　　甘棠闻言立刻点头答应下来，又取出六界鬼王剑递给她。
　　轩辕琬琰小心思得逞，唇角弯弯，接过六界鬼王剑，伸手在眼前虚空轻轻一抹，光团闪烁奔流的时光长河出现在眼前。
　　她猛地将六界鬼王剑掷入其中，六界鬼王剑被吸入时光长河中，激发起三道光团，这光团正是被时光长河记忆下的所有关于六界鬼王剑的时光投影。
　　“来，抱紧我，我们走！”
　　轩辕琬琰伸臂一捞，将甘棠揽入怀抱，带着她纵身跃入第一个时光投影。
　　甘棠第一次经历这种近乎穿越的体验，又好奇又紧张，又兴奋又忐忑，双手紧紧扒着轩辕琬琰的脖颈，整个人都缩在她怀里。
　　就像是一只粘人的树懒，贴在了轩辕琬琰身上。
　　无尽的时光从二人眼前飞掠而过。
　　这一幕如同电影快进，甘棠看到几个熟悉的片段从眼前一闪而过，眨眼间，时光变换，岁月轮回，方才熟悉的景色，变了模样。
　　轩辕琬琰感受她的紧紧依偎，心中满足至极，压根无心去看一晃而过的时光投影，只把一双美目都投在了甘棠身上。
　　“呀，这是什么时代啊琬琰？”
　　眼前闪现了一群高大威猛的巨人，在一晃而过的光影里，无数巨人骑着高大威猛的独角兽，在荒原上与兽人展开了殊死战斗。
　　轩辕琬琰扫了一眼，说道：“这是中古，属于巨人、兽人主宰的时代。”
　　甘棠心中一动，问道：“那有精灵出现吗？”
　　轩辕琬琰点点头：“当然有，精灵比较弱势，一向不与人类大陆往来，怎么，你想要捉一只精灵玩吗？”
　　甘棠赶紧摇头，生怕轩辕琬琰误会自己贪恋精灵的美貌，只是刚摇完头，就见她指着掠过的一团光影道：“你看，那就是精灵，要是喜欢，我给你抓一只来。”
　　眼前的精灵，小巧玲珑，生有彩色翅膀和尖利的爪子，五官长的五花八门，完全不是甘棠印象中的样子，吓得她连连摇头。
　　“不用抓，不用抓。”
　　时光洪流裹挟着二人继续前进，途中路过许许多多奇异的生物，也有罕见的宝物。
　　“这副龙骨不错，可以打造成骨刀，你喜欢吗？喜欢的话，我给你取来？”
　　“不用呢琬琰，我不缺武器。”
　　“哦。”轩辕琬琰有点淡淡失落，她想把好东西都送给小虫子呢。
　　接着，她眼睛一亮，指着快速闪过的一处光影，说道：“甘棠，这是三万年份的极品宝药，可以洗髓伐骨，我给你抓来吧。”
　　那光影里，是一片蛮荒世界，一株奇异的植株，迈开两条腿在群山之间疯狂奔跑。
　　身后，是一群气势滔天、额生独眼的古人类。
　　甘棠从这群古人类身上感受到一股尸山血海的煞气，担心轩辕琬琰的安危，再次摇头：“不用的琬琰，刚才打劫了好多宝药，足够我用了，不缺这个了。”
　　“哦。”轩辕琬琰再次有些失落，明明想送小虫子好多好多宝物的，无奈都没有机会，好烦哦。
　　她也说不清为什么，特别想在小虫子面前表现，想看她收到宝物后满足的笑意，想看她兴奋地抱住自己的可爱模样。
　　这时，时光投影终于来到了上古，甘棠看到了传说中的十大凶兽，甚至还有几头浑身洁白如玉、头生独角、体型优美的瑞兽。
　　“琬琰，这是不是就是独角兽？”
　　“不错，这是上古时期血脉最为纯正的纯血独角兽，如今玄荒大陆早已灭绝了，就算有也都是血脉不纯的。”
　　“这些纯血独角兽速度奇快无比，我给你抓一头当坐骑好不好？”
　　甘棠听她语气宠溺又讨好，这才后知后觉的发现，轩辕琬琰想要送自己宝物。
　　她将搂住她脖颈的双臂，又收了收，与她四目相对，轻声道：“琬琰，我什么也不缺。”
　　轩辕琬琰又有些失落，小虫子不是喜欢宝物吗，自己一门心思想送她啊，怎么又都不要了，害的她什么也送不出去。
　　她正暗自懊恼着，却听怀中人继续道。
　　“唯独缺一样。”
　　轩辕琬琰马上欢喜起来，看着她问道：“是什么，你说，我送你。”
　　甘棠唇角弯弯，眉眼溢满期待：“我缺一个心上人。”
　　“琬琰，你送我吗？”﻿

✿ 69、热吻
　　“我缺一个心上人。”
　　“琬琰, 你送我吗？”
　　此话一出，轩辕琬琰全身如遭雷击, 通体颤抖不已, 她不敢置信地瞪住甘棠，重复了她的话：“你缺心上人，要我送你？”
　　甘棠依旧有些羞答答, 双颊泛红地看着她：“嗯，只能你送。”
　　轩辕琬琰心神大震, 金色眼眸一瞬间被不解和迷茫充斥。
　　她以为自己的心意已经表达的足够明白了，小虫子怎么还能找她要心上人？这一瞬间, 她感觉到了人间界所说的一种叫做痛苦的滋味, 这滋味又苦又涩。
　　甘棠见她呆呆的不言不语，以为她被自己的话吓到了或者太过害羞不好意思回答，于是又主动地凑近轩辕琬琰的耳心处, 悄语道：“琬琰，我的心上人, 只能你送。”
　　轩辕琬琰却浑身僵硬，满口苦涩, 语气失落, 又蕴含着巨大的不甘：“我没有认识的人, 送不了。”
　　甘棠以为她害羞呢，贴在耳心处继续道：“怎么没有认识的人，你分明有认识的。”
　　轩辕琬琰一颗心沉了下去, 不由自主问出口：“是谁？”
　　甘棠心道, 琬琰脸皮也太薄了, 到现在也不肯承认, 不行, 我必须再烧一把火。
　　她从她耳心处移首，搂着她的脖子，与她四目相对，一字一句地道：“那个人远在天边，近在眼前，你送不送？”
　　远在天边近在眼前，近在眼前，那不就是自己？刚刚沉下去的心，猛烈地跳动起来，这短短片刻，轩辕琬琰的心情天翻地覆，前一瞬在地狱，这一刻在天堂。
　　她脱口问出来：“甘棠，你说的那个人，是我？”
　　甘棠这才察觉到她的神色有些不对劲，她仔细凝望着她，看着她一脸震惊，震惊中流露出丝丝惊喜和庆幸，她终于后知后觉地发现，自己以为的恋人之间的小情趣，被轩辕琬琰当真了，以为自己真的找她索要心上人。
　　甘棠满脸无奈地看着她，可是看到眼前霞明玉映的俏脸上，都是期待，期待着自己赶紧给出肯定答案，这期待犹如实质，她突然涌出巨大的心疼。
　　琬琰真是个傻瓜，明明实力无比强大，没想到内心这么纯情。
　　她又心疼又宠溺地看着她，再也不敢玩.弄情.趣和字眼，而是认认真真清清楚楚地说道：“琬琰，自从那天和你牵手之后，我心里就一直想着你。”
　　“我喜欢你，琬琰。”
　　“我想要你送的心上人，就是你自己。”
　　“我只想你做我的心上人。”
　　她一口气说出自己的心声，而后便灼灼凝视着眼前人。
　　长长的墨发倾斜香肩玉脊，如雪肌肤在时光长河的映照之下泛出灿丽光泽，流光一样俊雅的双眉自在舒展，淡金色的睫羽温柔覆盖，眼睑下，那双美丽夺目的金眸，此刻正散发着似水的柔情，挺直的鼻梁精致典雅，即便世间最杰出的画师也难以描绘，绝美的脸庞原本如神女般圣洁令人不敢窥视，此刻却静美安谧透出一股清幽宁静的气质……
　　轩辕琬琰的眸光投入她的灼灼眼神中，朱唇轻启：“甘棠，我送你。”
　　那双朱唇，在眼前闪耀，粉嫩欲滴，夺人心魄。
　　甘棠顿觉自己的心跳，忽如擂鼓。
　　她猛然凑首，擒住了那早已吸引她身心的红唇。
　　心心念念的热吻，终于落在娇花般的鲜嫩唇瓣上，柔软又温热的触碰，萦绕着淡淡的莲花清香，诱人沉醉，惹人贪恋。
　　四瓣唇相触的那一瞬间，轩辕琬琰额大脑轰然一声陷入混沌的空白，茫茫一片。这一刻，明明时光投影刚刚抵达远古后期，可她却仿佛回到了远古开端，仿佛回到了盘古开天辟地的那一刻，混沌未启，一切都是空白。
　　仿佛一切都不再存在，只有她和她，四唇相触，唇齿交接。
　　温热、柔软的唇瓣，深深相印。
　　这天地，这山河，这日月，都失了颜色，四肢百骸，每一寸每一处，都感受到这个吻。
　　而勾住轩辕琬琰脖颈的双臂，不由自主勾的更紧了，极致的紧贴中，唇与唇之间的触碰更加深入。
　　开始，甘棠还小心翼翼地试探着，怀着虔诚和忐忑，压抑着内心的情意和爱火，像是品尝着世间最珍馐的美味，在那花瓣一样的红唇上，落下自己的颤栗和心动。
　　慢慢地，她感受到了怀中人的揽住自己腰身的双臂也在收紧，被自己吻着的唇瓣，虽然青涩被动，却没有丝毫躲闪。
　　这给与了她巨大的勇气，她缓缓地加深了这个吻。
　　仅仅是唇与唇之间的触碰，就让两个人的身心都发生了奇异的颤栗。
　　这颤栗从爱吻中，传遍四肢百骸，像是一道星星之火，从唇瓣之间点燃，开始焚烧向整个躯体。
　　时光长河中，两人忘情而投入地吻着。
　　而身遭，时光从中古倏然而至，到了上古，无尽的岁月，在这个吻中悄然流逝。
　　这一吻，穿梭了古老的岁月，跨越了时空的阻碍，连接了人类和神灵的身心，两个本来绝无可能联系的生灵，在这一吻中，诠释了各自对彼此的情意。
　　这唇瓣，是那样柔软，是那样芳香，你粘着我，我粘着你。
　　身旁的时光投影快速进入了远古时代，苍茫的大地上，出现了其实滔天的远古巨兽，它们高大如山峦，迈着轰隆隆的步伐，从一座山跨越到另一座山，群山在这些远古巨兽脚下沦为平地，山川密林化作齑粉。
　　而在这一群群远古巨兽的震惊目光下，一团时光投影，裹挟着相拥而吻的一双玉人，从面前一闪而过。
　　这一刻，脑海中压根无法思考，可是心底却又涌出很多奇异的感觉，从最初的尴尬相遇，到后来的数次相见，她心里渐渐存了轩辕琬琰的身影，再到轩辕琬琰天神下凡般一剑劈下了金色巨龙的头颅，这身影在心底愈发清晰明了起来，那时起，她对她，就存了不可言说的心意。
　　及至并肩赏看星河，携手飞越莲海，这个本来自己不敢奢望的绝色美人，一点一点走入自己的人生。
　　而此刻，她真真切切地在自己的怀中，被自己吻着。
　　情动，就在一瞬间。
　　仿佛昙花乍放，仿佛春水初生，仿佛万物复苏，甘棠感觉有什么东西勾连了她和轩辕琬琰，身心交融，唇齿相依，再也无法分离。
　　她感受到一股从所未有的温暖，包裹住了她的身心，这个异世界，终于不再是冷冰冰毫无人情味的了，她有了心上人，有了可以守护的女子，有了身心可以存放的安乐之乡。
　　她吻的更加动情，更加热切，终于，她感受到了怀中人懵懂的回应，青涩、稚嫩又笨拙，唇瓣探索着自己的唇，温柔贴贴回应自己。
　　她的唇瓣就像是春花，在摇曳在召唤，那么羞涩，那么稚嫩，那么笨拙，又那么英姿飒爽。
　　她回吻着自己。
　　这回应立刻激发了甘棠心底的蠢蠢欲动，她猛然加重了这深吻，狠狠摁压着轩辕琬琰的唇瓣，拼命地汲取其上的芳香和甘甜，直到她感受到那微微开启的唇齿，偶然间触碰到那不经意探过的舌尖。
　　全身热血一瞬间沸腾了起来！
　　甘棠再无畏惧地，双唇出击，舌尖轻叩，启开了怀中人的唇齿。
　　她探出了香舌，勇敢又热烈地钻入了轩辕琬琰的唇瓣间，探索着那里的秘密和曼妙，舌尖与唇齿交缠，缓而炽热地探入其中，终于触碰到了那条香滑小舌。
　　她大胆地捉住了那条羞怯退缩的小舌，将之吸吮在唇瓣间，贪恋地吮吻着，含于口齿，品尝着这恋人间最亲密的甘甜和芳香。
　　一触难分，如蛇交缠。
　　娇躯微颤，四臂环搂。肌肤相亲，耳鬓厮磨。唇舌相缠，难分难舍。
　　两个人紧紧相拥，深深相吻，呼吸喷吐，心跳砰砰。
　　一个是六界的蝼蚁，一个是六界的主宰，可是她们不管不顾，忘了一切，也无惧一切。
　　一个渴望着温暖，一个独守着三万年的寂寞，这一刻，当爱降临，谁也不舍得分开，谁也不愿意分开。
　　她们唇舌交缠，缠绵不休。
　　这是一个缓慢、细腻而深情的长吻。
　　从最初的一触即分，到唇瓣相印，到唇舌交吐，再到缠绵难分。
　　你中有我，我中有你。
　　再没有任何的动作，再没有多余的触碰。
　　两个人只是深深拥吻着彼此，久久不曾分开。
　　香舌被甘棠吮住的瞬间，轩辕琬琰浑身如电流扫过，四肢百骸发出更加深入骨髓的颤栗，全身毛孔都仿佛开始唱歌，无穷无尽的神力被这股失控给激发了出来，她浑身金光缭绕，被灿灿神光包裹。
　　搂住她的人却依旧不停地索取着，在她唇瓣上煽风点火，在她唇齿间攻城略地，她芳心迷醉，心旌摇曳，被这热吻和嗦舌给撩拨的意乱情迷，神体一寸寸酥软在甘棠怀中，鼻间发出了一声娇柔又颤抖的轻哼。
　　“嗯……”
　　这一刻，她的芳心，被她的小虫子摘取了。
　　她的情意和爱火，则被这一吻彻底点燃，她身心都牵系于她一人一身，她为了她而颤栗，为了她而吟哼，为了她而甘愿成为天下间最普通的女子，只想醉在这个怀抱中，永远受着这样的爱吻。
　　这一声轻哼像是梦呓般，透着满足。
　　甘棠仿佛受到了鼓励，不由自主地伸手拂开佳人脸畔的秀发，捧着她的脸，再次深吻下去。
　　又是一番唇舌交缠。
　　更加炽热，更加浓烈，更加急促，如狂风暴雨，如惊涛骇浪，如火山喷发，热忱浓郁，久久吻着。
　　从未受到过这种狂风骤雨般的绵绵密吻，轩辕琬琰有一丝慌张，有一丝羞怯，可是这热吻，又让她这样贪恋。
　　这热吻，令她沉醉，令她欢喜，令她贪婪，她，想要更多。
　　这一刻，她终于不再孤独，不再寂寞，她找到了心之所向。
　　而包裹着两人的时光投影，悄然来到了最终目的地：远古的开端。
　　不知道过去了多久。
　　甘棠缓缓松开怀中人。
　　轩辕琬琰睫毛轻颤，双眼睁开。
　　四目相对。
　　“琬琰……”
　　仅仅是对自己名字的一声轻唤，却仿佛像是春风从心头轻拂，轩辕琬琰心潮暗涌，情难自抑地也呼出了心上人的名字。
　　“甘棠……”
　　“琬琰，以后叫我糖糖好吗？”
　　轩辕琬琰感受到这称呼转变背后的亲昵，这亲昵让两个人关系更加紧密了，只是正要张口唤出的瞬间，她突然想起了白狐对甘棠的称呼，那一声声糖糖，令她立刻心生不适，一种自己的心爱之物被人夺占的感觉油然而生。
　　可此时此刻，她对甘棠心中充满情意，压根不舍得责怪她，她温柔地的眸光映在甘棠身上，柔声道：“糖糖这个称呼，还有其他人叫过你吗？我不想别人和我一样喊你，我只想拥有一个独属于我的称呼，只属于你和我之间，可以吗？”
　　甘棠感受到这语气里的霸道，这是一种对于自己的占有欲，她芳心窃喜，忙回应道：“我名字来自诗经中的棠棣之华，要不你叫我阿棠，好吗？”
　　“阿棠。”轩辕琬琰毫不犹豫地喊出口，却又郑重补充：“阿棠，从今往后，这个称呼只能属于我，不可以给其他人叫。”
　　“嗯，只给你叫，独属于你，好不好？”
　　佳人在怀，甘棠恨不得把心捧出来博美人一笑，这样一个小小要求，又怎会不解风情？
　　轩辕琬琰被她的话说的欢喜无比，主动贴上脸颊，羞涩地贴了贴。
　　甘棠如闻仙音，趁机又在她唇瓣上啄了几下，旋即又难耐地奉上香唇，含着她的唇瓣，轻轻地，细细地，吻着，啄着。
　　顿时将玉人撩拨的玉体颤了颤。
　　轩辕琬琰承受着那细密的爱吻，口中低低发出轻哼：“嗯……”
　　两人交颈厮磨了半晌，这才依依不舍地移开玉首，开始打量着这片最终抵达的空间。
　　这是片混沌世界，一切都还没有开始，到处都是雾蒙蒙一片，什么也看不清晰，什么都看不到。
　　“阿棠，这就是一切生灵的缘起，远古的开端，我们等一等，等某个时刻到来。”
　　“好，能一直这样抱着你，就算等上一万年，我也开心。”甘棠温柔瞧着她，压根不在意什么远古上古，眼中心中都是眼前人的模样。
　　轩辕琬琰缓缓垂首，倚靠于她肩头，玉手探出，触摸上她脸颊，轻声道：“喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢听你说话，喜欢你抱着我，都喜欢。”
　　就在这时，混沌空间中，传出一声震彻寰宇的巨响，伴随着这声巨响，混沌中出现了一道可怕的裂痕。
　　这裂痕将这片混沌世界一分为二，彻底地割裂开来。
　　天和地，就此出现，山川河流随之拔地而起，日月星辰也跟着出现在苍穹之上。
　　在天和地的尽头，一个摩天巨人，手提一柄黑色巨剑，遥望着这片世界。
　　他，正是开天辟地的盘古大神。
　　紧接着，天地之间，又出现一尊女性天神，她和盘古交谈了起来。
　　“盘古，你劈开这片混沌，想要做什么？”
　　“女娲，你不觉得很无聊吗？劈开来看看。”
　　“说的也是，这片世界只有我们这些神灵，着实无趣，不如造些玩物出来。”她说着，信手抓摄来一团团泥土，仿照神灵的相貌，捏出了一些小人。
　　她将捏出来的小人，随手撒向大地，人类就此出现。
　　“女娲，这样不行的，这些玩物寿命有限，很快就会灭亡，到时候又无趣了。”
　　女性天神略一思索，忽地道：“有了，我们设置一个轮回，然后再多造一些生灵出来。”
　　伴随着这句话音，六界出现了，轮回出现了。
　　“啊呀，盘古，这六个小世界，很容易就崩塌，你快想想办法。”
　　“这样吧，我将这柄剑，分作六柄，作为六个小世界的支柱。”
　　盘古提起手中黑色巨剑，以巨手拆分，瞬间出现了六柄宝剑，黑色的骷髅头宝剑，金色的流光宝剑，银色的飞雪宝剑，赤色的烈焰宝剑，青色的蟠龙宝剑，黑色的无刃宝剑。
　　随之，六柄宝剑凌空飞起，进入了六个小世界中。
　　六道轮回稳固了下来，生灵得以绵延不绝。
　　女娲却有些担忧地道：“盘古，若是这些生灵集齐了六柄宝剑，就可以屠神，必须要小心。”
　　盘古不屑道：“放心吧，这个秘密，他们永远也不会知道。”
　　两道顶天立地的神体，旋即如光遁走，眼前的天地间，开始逐渐出现不同面貌的生灵，远古逐渐朝着中古进发。
　　轩辕琬琰死死盯着那两道已经消失在天地尽头的天神，脑海中不断回想着女娲的话：“集齐了六柄宝剑，就可以屠神。”
　　原来，六大仙尊他们不止动了妄念，想要染指神座，甚至还要屠神！！！﻿

✿ 70、发现
　　轩辕琬琰心神狂震, 这一刻，她终于窥探到阴谋的冰山一角, 却反而陷入了更大的担忧, 因为她再强大，也始终只是独自一神，而六大仙尊, 九大圣地，却代表着亿万生灵。
　　不过下一瞬, 她眼神就变得淡漠起来。
　　哼，就算是亿万生灵又如何, 我是神, 神的威严，不容任何窥探。
　　亿万生灵在她眼中，不过是亿万蝼蚁罢了。
　　不对, 我还有阿棠，我还有她, 她看向甘棠，淡漠眼神温柔了起来。
　　“阿棠, 如果有人想要伤害我, 你帮我吗？”
　　甘棠正专心致志地享受着温香软玉在怀, 对于这些天神的对话，压根不甚在意，甚至眼神都没有分出去一缕。
　　此时听到怀中佳人相问, 她立刻讨好似地凑近, 大而明亮的杏眼中全都是柔如水的光, 声音也是从所未有地温软：“帮, 拼了命也帮你, 谁要伤害你，就是割我的心，我决不允许。”
　　这句话立刻让轩辕琬琰心花怒放，所有的阴谋，在这爱意面前，都成了不足一提的过眼云烟。
　　颊心悄然泛红，满腹柔肠俱都为眼前人婉转，身躯也愈发娇软起来，她软软倚倒在甘棠怀中，于这时间和空间的无涯尽头，彻底放开身心，感受着这诞生以来第一次尝到的甜蜜滋味，心中贪恋如潮涌出，令她生起一丝俏皮念头，悄声问道：“可是，要是那些人很强大，你打不过怎么办？”
　　软玉在怀，甘棠如有神助，只觉天塌下来，也不过尔尔，此时便壮志满怀地道：“你放心，我正在努力变得强大，接下来我会更加勤修苦练，我要为你变强，与你并肩，所有困难，我都和你一起分担。”
　　“你是我的心上人，我不会让你一个人受苦，所有事我都会和你一起面对。”
　　轩辕琬琰如聆天道法言，芳心浇蜜，这甜丝丝的滋味，真是叫人贪恋不舍，这贪恋激励着她变得大胆起来，她主动勾住甘棠的脖颈，奉上红唇：“阿棠，还要你吻我。”
　　天啊，这一幕简直令甘棠差点鼻血喷出，心上人这般索吻，她只觉浑身热血都沸腾了起来，还有什么，能比得上这一刻的缠绵？
　　她毫不犹豫，一个凑首，封住那娇嫩如花的红唇，与她一起醉在深吻中。
　　***
　　片刻后，甘棠搂着轩辕琬琰，有些不好意思地问道：“琬琰，方才我压根没顾上留意那两尊天神的对话，你听到了吗？到底说的什么？六界鬼王剑藏了什么秘密啊？”
　　轩辕琬琰柔柔看着她，含笑道：“都是一些无关紧要的事情，放心吧，我来处理。”
　　六界鬼王剑如今落在自己手里，金色的流光宝剑，正是自己的贴身佩剑，阿棠手里那柄黑剑，应该就是黑色的无刃宝剑，六柄宝剑，自己手里已经有了三柄，其余的就算散落六界，也不足为虑。
　　不过，既然知道了这个秘密，必须要掌控所有宝剑的去处。
　　她顿了顿，继续道：“这次穿梭回到远古，沿途倒是遇到了一些好东西，我取来送你，助你提升如何？”
　　甘棠此时与她心意相通，闻言担忧道：“琬琰，我不是不想要，而是担心你因此受伤。”
　　轩辕琬琰挑了挑眉，傲然一笑：“放心吧，能伤到我的，还没生出来。”
　　甘棠略显诧异地看着她，旋即流露出一丝宠溺的笑意，琬琰好像喜欢在自己面前显摆呢，罢了，由得她吧。
　　“好，只是千万别让自己受伤，不然我会心疼的。”
　　小虫子这么关心自己，轩辕琬琰又开心又甜蜜，可是想到甘棠说过的要变得强大与自己并肩，她恨不能将所有宝物都取来助她。
　　已经得到六界鬼王剑的秘密，她当即操控时光投影返回，沿途再次遇到那株疯狂逃窜的极品宝药，她立刻释放神力抓摄到手中，丢入乾坤戒指。
　　甘棠看着她动作，顿时想起来自己当初还不小心顺走了轩辕琬琰的戒指，立刻生出愧疚之意，忐忑地道：“琬琰，那次对不起，我临走时不小心，带走了你的储物戒指，我找出来还给你。”
　　轩辕琬琰抬手制止她，柔声道：“不用还我，送给你用，上面我没有设置禁制，你可以直接打开。”
　　她语气宠溺又干脆，甘棠什么话也说不出来，心中又是羞愧又是感动，爱意也悄然在心底弥漫，双臂不由自主将她搂的更紧了。
　　两人一起返回莲华神国，恰好神卫有事来报，轩辕琬琰以神念喝退神卫，看着与自己相依相偎的小虫子，心中生起了一丝犹豫，到底要不要马上对甘棠坦白身份呢？
　　她只犹豫了一瞬，就放弃了，此刻两人正值情意绵绵之际，她压根不舍得任何琐事或烦心事打扰到她和甘棠。
　　她想了想，侧首凝视身畔人，柔声道：“阿棠，方才取来的这株宝药，乃是万年份的极品宝药，你现在修为尚承受不住宝药的药力，我再为你挑几株三千年份的上品宝药，供你提升。”
　　甘棠这次没有忐忑，笑着点点头：“好。”她如今已经受了轩辕琬琰多番恩惠，虽则心中感动不已，可是也明白只有尽快强大起来，才能有机会回报这深情，因此倒也不扭捏，而是痛快答应了下来。
　　看着甘棠开始潜心修炼，轩辕琬琰招来神卫统领：“何事？”
　　“启禀神君，三才榜召开在即，六大仙尊发来请示，想要请神君打开界面封印，准许人间界、万妖灵域、鬼煞阴境的大能带领各界天才进入鸿蒙世界。”
　　“准。传本君神旨，此次三才榜，本君将择优挑选天才入神国侍奉，数量不等，为以示重视，人间界的九大圣主、万妖灵域的十大妖帝、鬼煞阴境十大鬼王，务必亲自带队参与，同时严令各界天才不得藏私。以上如有违背，杀无赦。”
　　神卫统领闻言全身一凛，这还是他入神国以来，神君第一次下这么杀气腾腾的神旨，他立刻躬身：“谨遵神旨！”
　　这是她从远古投影中返回后深思熟虑的决定。
　　既然那些藏头露尾的鼠辈躲在暗处，那干脆将六界最强大最核心的力量全部汇集到一起，而后自己暗中以神力逐一巡查，倘若发现任何疑点，便可以光明正大地铲除干净。
　　身为神灵，想要清除威胁，压根无需任何筹谋，横推即可。
　　轩辕琬琰淡漠地看着神卫退去，而后以神力幻化出剩下三柄剑的外观形态，眼前立刻出现神光状态的三道剑影。
　　正是六柄剑中剩下三柄：银色的飞雪宝剑，赤色的烈焰宝剑，青色的蟠龙宝剑。
　　“神行无踪秘法，去！”
　　三团剑影投入虚空中，而后开始了精确而神速的搜索。
　　轩辕琬琰露出了一丝满意的笑意，这是她自行摸索出的一种追踪秘法，只要知晓对方形貌或其他特征，便可以凭借这道秘法，在六界展开搜索。
　　当初为了寻找小虫子，她就释放了这种秘法，可惜不知何故，竟然被甘棠躲避过去。
　　她蓦地联想到上次从甘棠身上发现的神秘力量波动，忽地生出一丝担忧，阿棠不会被什么诡异之物给盯上了吧？等她修炼完毕，还是要询问一番才好。
　　想到甘棠，她心中顿时溢满柔情，不知不觉又来到甘棠修炼的静室，只是尚未踏足入内，她就感受到一股巨大的心悸！
　　她留在甘棠魂海深处的那缕金色神魂，发出了巨大警告。
　　甘棠有危险！！！
　　她神色猛变，立刻飞身入内，却发现正端坐修炼的甘棠，浑身颤抖，双目紧闭，气息竟然十分微弱！
　　这是何故？
　　轩辕琬琰惊骇欲绝，立刻上前，一把揽住甘棠身躯，而后催动她留在甘棠体内的神力，开始细细探索。
　　可三息之后，却什么也没有发现。
　　甘棠体内，一切完好，没有一丝伤痕！
　　只是下一瞬，轩辕琬琰担忧的脸色就变的有些不解和震惊。
　　在她的视线里，甘棠的心口上，一个缩小版的白狐身影，正在若隐若现，这身影的光芒越来越黯淡，仿佛这个小白狐陷入了莫大危险，正在垂死挣扎。
　　轩辕琬琰凝视着这个白狐印记，脸色渐渐有些泛白。
　　她一下子就认了出来，这印记，是结契留下的心灵结印。
　　白狐和甘棠结契了！她竟然和白狐结契了？
　　此前，甘棠为了救她，剖出心头血喂她，从此与白狐生死与共，此刻白狐遇到危险，甘棠也同步分担了这危险。
　　而结契印记，因为结契对象的心灵相通，这一刻，同步显现了出来。
　　看着这道小小的印记，轩辕琬琰强大的神体竟然颤了颤。
　　她刚刚享受到了甘棠带给她的情意之美好，并为此将神心交付，转眼就发现，甘棠背着她，和别的女人结契了！！！
　　她喜欢的人，她的心上人，才对着她说了那么多甜言蜜语的人，和别的女人结契了？
　　哪怕身为强大的神灵，轩辕琬琰依旧是一颗女儿心，她被这个事实给击中了，她脸色煞白，揽住甘棠的身躯也有些颤抖。
　　金色眼眸不敢置信地凝视向紧闭双目、满头冷汗的甘棠。
　　为什么？阿棠她为什么这么做？她怎么能这么对我？﻿

✿ 71、伤心
　　甘棠的呼吸渐渐微弱, 很明显，白狐正遭遇着巨大的危险, 连带甘棠受到了威胁。
　　轩辕琬琰眼神一痛, 此时此刻，若是不采取措施，甘棠很可能受到巨大伤害。
　　她不及细思, 当即释放出磅礴的神力，在自己和甘棠身躯四周编织成一个神力蚕茧, 这蚕茧将二人完全隔绝。
　　她的神力乃是神灵独有的力量，拥有不可言说的神奇, 这一个隔绝, 甘棠与白狐之间的无形联系也被神力隔绝开了。
　　甘棠呼吸渐渐平稳，从死亡威胁中缓缓醒来。
　　入目，她看见轩辕琬琰脸色煞白, 神情有些伤心地看着自己。
　　金眸中的光，也氤氲着失落和痛苦。
　　甘棠吃了一惊, 连忙问道：“琬琰，你怎么了？出什么事了？为何这样看着我。”
　　轩辕琬琰凝视着她, 缓缓道：“方才, 我过来想看看你, 发现你气息微弱，差点死去。”
　　“我练功走火入魔了吗？”
　　轩辕琬琰摇摇头：“然后，你心口出现了白狐印记。”
　　甘棠脸色大变, 她终于知道轩辕琬琰为什么神情伤心了, 原来她发现了。
　　只听轩辕琬琰继续道：“你和白狐结契了。”
　　甘棠见她语气平淡, 神色却依旧十分伤心, 她立刻心疼了起来, 忙解释道：“琬琰，那次是……”话到了嘴边，她却又犹豫了起来。
　　珍珍姐是背着我偷偷结契的，我当时并不知道，可是珍珍姐的一腔情意，我不能将这件事怪罪在她身上。
　　她顿了顿，解释道：“琬琰，我出身散修，无依无靠，对修行常识知之甚少，当时懵懂无知，不知道结契是何意，才会犯下这个错，若是知道，我不会这样做的。”
　　轩辕琬琰这才略略好受了一些，她又问道：“仅仅结契，并不会让你受到与她同样的伤害，你还和她有什么联系吗？”
　　她上次在老树精那里偷窥到甘棠用心头血搭救白狐，心中早已不满，此时刚好一并问出。
　　甘棠顿时响起上次老狐狸对自己说的一番话，自己用心头血救了珍珍姐，以后将与她生死与共。
　　她立刻担忧地问道：“琬琰，珍珍姐刚才是不是有危险。”
　　见她没有关心自己，也不回答自己的问题，反而担忧起白狐，轩辕琬琰心里的伤心又加重了一分。
　　她看着甘棠，点了点头。
　　甘棠又道：“那我没有危险了，是不是说明珍珍姐也没危险了？”
　　轩辕琬琰摇摇头，指了指四周的神力屏障：“我用秘法，暂时隔绝了对你的伤害。”
　　甘棠忙道：“那珍珍姐还有危险吗？”
　　轩辕琬琰心又痛了一分，她缓缓点了点头。
　　她神色愈发伤心起来，心底淡淡地想道：“原来，这就是人类所说的伤心吗？真的很难受，我好痛苦，怎么办？”
　　甘棠看见她点头，马上想要去救胡珍珍，她焦急地看向轩辕琬琰，想要张口请求她帮忙，忽地留意到她神情越来越痛苦，眼神也全是伤感之色，她这才意识到，自己和白狐结契，又和白狐生死与共，已经伤害到了轩辕琬琰。
　　她立刻紧张起来：“琬琰，我不是的，我不是想要和珍珍姐结契的，你别伤心。”
　　“可是，你已经和她结契了啊，你说我是你的心上人，可是你和别人结契了，你骗我！”
　　轩辕琬琰痛苦地说出这一句，猛然站了起来，她压根不知道如何应对这种令她伤心难过的场面，可是心中对甘棠还有喜欢，也不舍得伤害她，难受之下，只想逃避。
　　她嗖一声，就窜出了神力蚕茧。
　　这一刻，第一次尝到伤心滋味的轩辕琬琰，落荒而逃。
　　甘棠大急，轩辕琬琰的突然离去，总算让她发觉了她有多伤心。
　　她以前确实不知道结契的意思，现在已经知道了。
　　结契就是地球上的领证，她喜欢着轩辕琬琰，却和胡珍珍领证了，这搁在谁身上，都有点受不了。
　　“琬琰，你别走，我是真的不想结契的，我可以发心魔誓言。”
　　她也跟着想冲出去，可是神力屏障将她拦了下来。
　　她感知到这屏障上磅礴到极致的力量波动，这是耗费了大量灵力，才会施展出的秘法。
　　甘棠愧疚更重，她刚和轩辕琬琰表白了，就被她发现自己和别的女人领了结婚证。
　　她刚才还一直关心着胡珍珍的安危，压根没细看轩辕琬琰脸上的伤心，这时人走了，她才慢慢意识到，她又伤害了她。
　　初见时，她就对她做了错事，现在人家原谅自己了，自己还惹得她伤心。
　　甘棠越想越觉得自己罪孽深重，她出不去，只能高声喊起来。
　　“琬琰，我错了，你别走，我真的没有喜欢珍珍姐，我刚才粗心大意，没留意到你那么伤心，是我不好。”
　　“对不起琬琰，你还费了那么多灵力救我，是我不对，我再也不会这样了。”
　　在外面听到甘棠的话，轩辕琬琰顿住了脚步。
　　嗖一声，她又回到了蚕茧内。
　　她这时依旧很伤心，一言不发，操控着神力蚕茧，撕裂虚空，准备去找白狐。
　　甘棠忙讨好地靠近她，低声问道：“琬琰，我们这是要去哪里？”
　　轩辕琬琰淡淡道：“去救与你生死与共的白狐，不然，你也会受到伤害。”
　　甘棠听她语气冷淡，心中焦急不已，待要想些话儿哄哄她，可是此时此刻，她带着心上人去救和自己偷偷结契的白狐，此情此景，突然令她心虚地开不了口。
　　就在这份沉默中，轩辕琬琰循着结契印记，带着甘棠来到了一处秘境。
　　这是一处被隐藏起来的独立小世界，丛林密布，古木参天，三头灰狐、两头白狐、两头赤狐，正在合力围攻一头白狐。
　　白狐浑身血渍斑斑，全身毛发都被血水染红，躺在地上奄奄一息。
　　围攻的七头狐妖，正步步紧逼，想要置她于死地。
　　“珍珍姐！”这一幕情形，立刻刺激到了甘棠，她想也不想，就飞身扑了过去，落入了包围圈中，挡在了白狐身前。
　　白狐看见她，绝望的狐狸眼中，顿时涌出了巨大的惊喜：“糖糖。”
　　旋即，她慌慌张张地道：“糖糖，你快走，你打不过他们！”
　　围攻的七头狐妖俱都亮出了獠牙，冲着甘棠扑来。
　　轩辕琬琰见状，眸色又黯了一黯。
　　小虫子很关心白狐，特别关心白狐，这几头狐妖加起来，明显比她实力强大，可是她想也不想就冲了过去。
　　她为了白狐，可以连命也不要。
　　轩辕琬琰痛苦不已，也压根再看不下去，她猛然出手，瞬间就将七头狐妖制住。
　　甘棠大喜过望，冲着轩辕琬琰道：“琬琰，谢谢你。”
　　胡珍珍见到危机解除，苦苦坚持的那口气松懈下来，顿时陷入了昏迷中。
　　“珍珍姐，珍珍姐。”
　　甘棠担心不已，摇了摇白狐硕大的脑袋，着急地呼喊起来。
　　“甘棠，她没有生命危险了，只是受伤昏迷了过去。”
　　甘棠这才放心下来，她开始在储物空间寻找，想要找一株宝药帮胡珍珍疗伤，可是忽然发现，她现在有的所有宝药，都是轩辕琬琰送的。
　　她忐忑不安地扭头，想要询问一下轩辕琬琰，却见她正看着自己，神情无比痛苦。
　　“甘棠，我要走了。”
　　甘棠惊诧道：“琬琰，你不等我一起吗？”
　　轩辕琬琰心头伤心无比，可是声音却愈发平淡起来：“你现在和白狐结契了，还生死与共，你怎么和我在一起？”
　　甘棠听出她隐隐有决绝之意，顿时心慌意乱，终于顾不上白狐的伤势，奔到轩辕琬琰身边，急急忙忙道：“琬琰，我真的是喜欢你的，我只把珍珍姐当成朋友的。”
　　轩辕琬琰侧转身，没有说话。
　　甘棠继续道：“琬琰，我没有骗你，我可以解除，你有方法解除结契吗？”
　　这一句话，总算让轩辕琬琰的伤心缓和了一瞬，她问道：“你想要解除结契？”
　　甘棠立刻点头：“是呀琬琰，我后来才知道结契的意思，我已经有了你，我自然不能再和珍珍姐结契。”
　　轩辕琬琰摇了摇头：“我也不知道有没有方法，而且你不止和她结契了，还和她生死与共。”
　　她说着凝视向甘棠，眸光里都是呼之欲出的难过：“你既然是我的心上人，怎么能和别人生死与共呢？”
　　甘棠讷讷道：“我上次为了救珍珍姐，喂她吃了心头血，我当时没有多想，只想赶紧救她。”
　　她说完这一句，马上又解释了起来：“琬琰，我真的只是为了救她，我和珍珍姐没有什么的，我现在只想和你在一起，真的。”
　　轩辕琬琰紧紧盯着她，一字字道：“阿棠，你既然答应了和我在一起，为什么还要对别人那么好？”
　　甘棠忙道：“琬琰，对别人的好，只是一种友情扶助。”
　　她说着又走近了一些，轻声道：“对你的好，是喜欢，是爱，而且只会对你，真的。”
　　轩辕琬琰心里的伤心再淡了一些，可是依旧有些不开心地道：“我不喜欢你对别人好，我看见了，心里很不舒服。”
　　甘棠这才明白她吃醋了，她又走近了一些，试探地捉住轩辕琬琰两只玉手，柔声道：“琬琰，以后我一定会注意的，不会再让你伤心。”
　　轩辕琬琰语气依旧有些伤心地道：“可是你很关心她，你还和她生死与共。”
　　“我心里很难过阿棠。”
　　“你要是真的喜欢她，就留在她身边，我不喜欢和别人喜欢同一个人，我喜欢的人，必须只能喜欢我，只能对我好，只能关心我，如果不是这样的，我宁愿孤独一辈子。”
　　这话立刻令甘棠惊惶失措，她想也不想直接抱住轩辕琬琰，刚要解释起来，躺在地上的白狐就睁开了一条眼缝，声音虚弱地道：“糖糖，她是谁？”
　　甘棠扭头看着白狐，张了张嘴，想要说这就是我喜欢的人，可是白狐此时重伤垂死，若是受到刺激，会不会就此伤势更重？
　　她这一犹豫，白狐心头猛痛，不由自主咳了一口血出来。
　　甘棠看在眼里，顿时惊呼道：“珍珍姐，你怎么样？”她不由自主松开揽住轩辕琬琰腰身的双臂，待要去看看胡珍珍的伤势，可是轩辕琬琰还在伤心中。
　　她顿时左右为难，这一刻，她面临着从所未有的艰难抉择。
　　轩辕琬琰感受着她的犹豫不决，更是倍觉受伤，她突然觉得，喜欢一个人太痛苦了，以前自己孤零零守着神国，没事就四处游历，虽然偶尔觉得无聊，可是也蛮好的。
　　她缓缓转身，淡淡道：“甘棠，既然你有喜欢的人，又和她结契了，那就和她在一起吧。”
　　“我走了。”
　　“以后，我不会再来找你，你也不必再念我的名字。”
　　甘棠惊惶转身，只看见一个淡淡的身影，消失在了虚空中。
　　“琬琰！！！”
　　她扑了过去，空间裂缝却已经合拢上。
　　身后，白狐虚弱的声音响了起来：“糖糖，她就是你喜欢的人？”﻿

✿ 72、抉择
　　胡珍珍的声音从身后传来。
　　甘棠像是没有听到一般。
　　她的手伸在虚空中, 可是她要去触的人，早已消失。
　　她怔怔盯着虚空, 忘记了收手, 心底，好似有什么重要的东西失去了一般，耳畔也开始回想起轩辕琬琰的话语。
　　“甘棠, 既然你有喜欢的人，又和她结契了, 那就和她在一起吧。”
　　“我走了。”
　　“以后，我不会再来找你, 你也不必再念我的名字。”
　　淡淡的声音, 很轻很轻，甘棠甚至感觉不到一丝波澜起伏。
　　这些字眼，每一个都那么朴实, 丝毫没有地球上的人类分手时那种激烈痛苦和撕心裂肺。
　　可是，甘棠却感觉越来越不舒服。
　　这股不舒服, 从身体最深处传出来，渐渐扩散到四肢百骸, 本来感觉格外充实的心, 突然之间缺失了什么似的, 有点空落落的。
　　她怔怔地站在那里，记忆开始自动播放起自己和轩辕琬琰的点点滴滴。
　　第一次看见她时，她闭目躺在那里, 她为什么会躺在哪里？她受了伤吗？她的伤严重吗？她好点没？
　　甘棠不知道自己为什么会想到这些问题, 好像就是失去某样东西后的自动缅怀, 因为失去所以开始关注了自己从未在意过的细节。
　　而直到这一刻, 她才发现, 她从未去关心过轩辕琬琰，她甚至从未问一问她，当初走火入魔受的伤，痊愈了吗？
　　甘棠终于感觉到了一丝惶恐。
　　她因为负疚答应留在她身边，自从那次之后，轩辕琬琰就对她越来越好。第一次带她去家里，就是打开自己的宝库，让她任意挑选，这次见面，带着她洗劫圣主宝库，让她任意挑选。穿梭时空投影时，看见宝物就要取来送她。
　　她对她的喜欢，直接又朴实，就是将自己拥有的宝物送给她。
　　那自己为她做过什么呢？
　　她要她做自己的心上人，她答应了，高兴的像是个孩子，回到家里，再次取出宝物助她修炼。
　　然后，她与胡珍珍结契被她发现，与胡珍珍生死与共被她发现，她为了救自己，赶来救胡珍珍。
　　自己做了什么呢？
　　自己带着她，来救与自己结契的胡珍珍，然后还想用她送的宝药救胡珍珍。
　　当时只道是寻常，如今回想才知自己多混账。
　　甘棠，你的爱，真是轻慢啊。
　　甘棠怔怔地想着，她发现，她没有为轩辕琬琰做过任何事，所给不过是一些口头承诺，却也没有做到。
　　她在不经意之间，做了自己最痛恨的负心薄幸之人。
　　她背着她，与胡珍珍结契了，与胡珍珍生死与共了，她压根没想过，有一日，她躺在轩辕琬琰身边，却因为另一个女人而受伤或死去时，轩辕琬琰会如何办？
　　她想着想着，又想到，不止如此，她还答应了蓝樱雪的吻，还被红烧追着要结契，还想抱独孤鸿的大腿，还被迫与白骨鬼王有过亲昵，虽然是不愿意的，可是也发生过了。
　　“啪啪啪。”
　　甘棠举手，对着自己脸，狠狠甩了三巴掌。
　　胡珍珍担忧地问道：“糖糖你怎么了？”
　　甘棠定定神，走到白狐身旁，坐了下来，而后将她的脑袋抬起来，放在双腿上，运转能量，开始尝试为白狐疗伤。
　　她一边为白狐输入灵能，一边静静开口，以前不忍心说的话，不得不说了。
　　她不能在伤害轩辕琬琰后，再因为不忍心，连累另一个女人也受伤，有些事情，应该在最初就断干净的。
　　自己的不忍，反而惹来了更大的伤害。
　　“珍珍姐，刚才那位白衣女子，正是我给你说过的人，她就是我喜欢的人，我的心上人。”
　　“我把她弄丢了。”
　　“等我为你疗伤完毕，我就去找她。”
　　听到这些话，白狐的眼里，顿时流露出深深的痛楚，她难过地道：“糖糖，我，我已经和你结契了，我也想和你在一起啊，糖糖……”
　　这声音哀婉动人，听来叫人异常不忍。
　　甘棠眼神中闪过巨大不忍，却强迫自己摇了摇头。怪她在鬼煞阴境时，没有说清楚，现在连累两位佳人为自己伤心，她真是罪孽深重。
　　接下来，她没有再开口。胡珍珍还受着伤，有些话她必须说清楚，但是她依然关心她安危，没必要刺激她伤势加重。
　　白狐见她不肯再说话，却摇了摇头，眼神也没有投到自己身上，顿时更加伤心了。
　　这时，她忽然想起来，甘棠是怎么知道自己有危险的，而且这么及时赶过来了？
　　这说明她还是很关心我的呀。
　　她不由自主问道：“糖糖，你明明很关心我，知道我有危险就来了，糖糖……”
　　她勉强抬起脑袋，蹭了蹭甘棠。
　　甘棠这才望向她，眼神里也都是难过。
　　“珍珍姐，上次在不死森林，我用心头血救了你后，我们就生死与共了，这次你重伤垂危，我也感应到了，是琬琰带着我来的，不然，恐怕我赶不及来救你。”
　　“方才那七头狐妖，也是她出手制住的。”
　　甘棠说着，心情愈发沉甸甸，自己的实力，压根斗不过七头狐妖，轩辕琬琰出手，完全是为了救自己脱险。
　　自己来了后，立刻将她丢在一边，她一定很伤心，可是却什么也没说，反而出手搭救。
　　甘棠越来越感觉自己混账。
　　白狐听着她的话，这才知道甘棠用心头血救过自己，她又感动又伤心，语气温柔又伤心地说道：“糖糖，你真的不喜欢我吗？我们患难与共，一起相处那么久，糖糖，我真的好喜欢你……”
　　这样的哀婉话语，甘棠自然是有所触动的，可是她不敢再心软，她甚至不敢去回想和白狐共处过的那些时光，她怕自己再次心软，她强迫自己硬起心肠，看着白狐，认真道：“珍珍姐，你知道我孤零零长大，我一直，一直把你当我的姐姐，如果你不嫌弃，以后把我当你妹妹好不好？”
　　白狐感受到甘棠暖洋洋的灵能源源不断地往自己身体里输入，可是她的心，却凉冰冰的，再无一丝暖意。
　　“……我一直把你当我的姐姐……”这句话像是刀子一样猛然扎在了心头。
　　狐狸眼里，涌出晶莹的泪珠，这泪珠，顺着她的眼角，坠落在尘土中，很快消失不见。
　　看到白狐落泪，甘棠的心，马上难受起来，她忙伸手，替她擦净眼角泪水，安慰道：“对不起珍珍姐，这辈子，我已经先允诺了琬琰，你这么美，人也这么好，一定会找到你的幸福的。”
　　“别伤心了好不好？”
　　听着这温柔的劝慰之语，想到这话语的主人，以后都不再属于自己，白狐更加伤心了，旋即心中的贪恋更加浓重起来，她重新凝视着甘棠，语气哀伤地央求着：“糖糖，我不要做你姐姐，我只想和你在一起，给你生崽崽，你真的狠心不要我吗？”
　　甘棠叹了口气，不明白自己何时招惹了这份情缘，她缓和声音道：“你先别说话，好好躺下来休息，我专心为你疗伤。”
　　她说着闭上眼，开始加大灵能的输入，她的灵能对白狐伤势似乎格外有用，白狐的伤口以肉眼可见的速度好了起来。
　　甘棠又施展灵雨术招来清水，为白狐洗掉了毛发上的血水。
　　半个时辰后，白狐伤势大好，翻身站了起来，甘棠也跟着站起来。
　　接着眼前白狐摇身一变，变成了细腰长腿的紫衣美女胡珍珍。
　　“糖糖。”
　　胡珍珍朝着甘棠扑来，这姿势又干脆又热烈，甘棠本来想躲避，可是又怕她摔着，只好承受了她的拥抱。
　　胡珍珍扑入她怀中，声音热切：“糖糖，我好想你，你不要走了好不好？”
　　甘棠轻轻推开她：“珍珍姐，那位老前辈，在哪里啊？”
　　“你说老祖吗？他就在我的魂海里。”
　　“那珍珍姐可以请前辈出来一见吗？”
　　胡珍珍对她无比信任，什么也没问，立刻召唤出了老狐狸。
　　甘棠对着老狐狸传音道：“前辈，我有个问题想要请教，我已经有了心上人，可是又阴差阳错和珍珍姐结契了，请问，你有办法解除吗？”
　　老狐狸知道前因后果，闻言传音道：“甘姑娘，九尾狐族的结契，与其他种族都不一样，一旦结下，不可逆转，也不可负心，否则，结契之人，会万劫不复，魂飞魄散。”
　　甘棠听完眼神都有些呆滞：“这意思是，无解？”
　　老狐狸凝视着她，慎重地点头。
　　他做了一些隐瞒，一旦负心，只有主动种下结契印记的一方会魂飞魄散，另一方只是受伤，他担心甘棠负心伤害到胡珍珍，所以将严重性夸大。
　　甘棠怔然半晌，冲着老狐狸深深一揖：“前辈，还望你多多护住珍珍姐，别让她再陷入今日之险境。”
　　老狐狸点点头：“她是我后辈，你不说，我也会护住她，今次是她有些逞能，强行来到这片超出她妖力等级的试炼小世界。”
　　甘棠又问道：“前辈可有通往人间界或者鬼煞阴境的方法？”
　　老狐狸道：“这里属于九尾狐族的秘地，位于万劫深渊深处，我可以以秘法送你回去万劫深渊其他地方。。”
　　甘棠思虑了片刻，道：“那就劳烦前辈送我去万劫深渊那座寺庙吧。”
　　甘棠说完，结束与老狐狸传音，看向了等在一旁的胡珍珍。
　　胡珍珍马上走近她，情难自制地就抱住了甘棠一只胳膊，央求道：“糖糖，我们分别后，每次见面都匆匆，可以再多陪我一会儿吗？”
　　甘棠心中思虑万千，她是真的不忍心伤害胡珍珍，可是正是因为她这种不忍，已经深深伤害了轩辕琬琰，她无比难受地道：“对不起珍珍姐，我真的只喜欢琬琰，我不能在喜欢她的时候还对你好，这样对你也不公平，你会有属于自己的幸福的。”
　　胡珍珍眼神悲戚地望着她，美目中充满了依依不舍和眷恋：“糖糖……我舍不得你啊……”
　　“我走了珍珍姐。”甘棠完全不敢看她，强迫自己压下不忍，忍痛说道。
　　临走前，她又补充道：“珍珍姐，你知道，我们现在生死与共了，而我，又一向怕死，你以后，一定要多加小心，万不可再以身涉险。”她怕胡珍珍太过急于求成，到时候又发生危险，所以用自己的安危劝解了一句。
　　说完这一句，她对着老狐狸点点头，在老狐狸的秘法下，回到了万劫深渊的寺庙。
　　胡珍珍依依不舍地看着甘棠离去的方向，发呆了好一会儿，忽地自言自语道：“糖糖还是在意我的，她明明关心我的安危，却非说成是自己怕死。”
　　“糖糖，喜欢上了，就好比覆水难收，我真的做不到说断就断。”
　　“就算你不喜欢我，我也挡不住，不去喜欢你啊！”
　　老狐狸恨铁不成钢地道：“胡珍珍，你真的是我带过的，最不成器的一个后辈了，要不是因为你是我仅存的血脉，我才不管你死活。”
　　“我警告你，你赶紧打起精神来修炼，你现在修为和甘姑娘的心上人比起来，就是蚍蜉撼大树！”
　　胡珍珍恍若未闻，依旧呆看着甘棠离去的方向，片刻后，她突然郑重道：“老祖，开启新的训练吧，我什么也不怕，只想变得更加强大，还有，我与糖糖的生死与共，没有办法断掉吗？我不想连累她受伤。”
　　老狐狸看着她，淡淡道：“没有办法，除非你越来越强大，让自己永远不会发生危险。”
　　胡珍珍方才还悲戚的眼神，立刻坚定了起来：“好，那我就为了糖糖，变得无比强大！”老狐狸一脸无语。
　　甘棠回到寺庙后，先是喊了一声，无人答应，又搜寻了一番，什么也没有发现。
　　她无比失落地在寺庙里走着，忽然想起来轩辕琬琰上次送自己回来的情形。
　　那一次，她说有事情要去解决，可是自己一直忘了问她，事情是什么？要不要帮忙，难不难办？
　　她对着自己，好像从来没有诉说过烦恼，唯一一次说不开心，就是今天，因为胡珍珍，她吃醋了，伤心欲绝的离开。
　　甘棠又一次想起轩辕琬琰临走前说的话语，她忽觉心底空落落的，好难受，那种不舒服再度从四肢百骸溢出来，就像是生病了一样。
　　她蹲在地上，在沙土上写下了轩辕琬琰的名字，而后就坐在那里，呆呆看着这四个沙字。
　　“琬琰，对不起，是我错了。”
　　“我不懂珍惜你，不够在意你的感受，轻慢你对我的好，是我混账。”
　　“对不起琬琰。”
　　“你不知道，每一次叫你的名字，我都有感触的，这个名字，对我有着特别的意义。”
　　“因为，它代表着你，每一次念起，我就会更想你。”
　　“是你，让我感觉到，在这个异世界，不再冷冰冰，是你，让我心动，让我感觉到了温暖。”
　　“抱着你的时候，心里好满足，被填塞的满满当当。”
　　“现在你走了，心就空了……”
　　甘棠说着说着，不知不觉，泪落了下来。
　　她擦了擦泪，忽然笑了起来。
　　“你放心，结契，我一定会想办法解开的。”
　　“生死与共，我也会找到办法解决的。”
　　“世上无难事，只怕有心人。”
　　“你说的没错，我是你的心上人，我不该和别的女人有联系，更不该对别的女人好。”
　　她说到这里，开始在心底猛呼。
　　“系统，系统，我不管你有什么难处，也不管是不是还有什么大恐怖，我只有一个要求，你立刻帮我找到方法，在不伤害珍珍姐的情况下，解除结契，解除生死与共。”
　　“我给你两个选择，做不到，你就赶紧回答我，做的到，那就没必要回答我。”
　　“好，你不回答，就当你答应了哈，而且还是无偿答应。”
　　她话音刚落，系统哭唧唧的机器音就响了起来：“宿主，你太阴险了，我告诉你，真的有大恐怖在身边，我现在完全是冒死联系你，你这体质好像是招灾体质，我告诉你，你刚才，激发了一起深渊级别的探险！”
　　甘棠无动于衷，在心底问道：“我不关心什么探险，我只想知道刚才那个问题的答案！”
　　“快点，不回答就是无偿服务！”
　　系统欲哭无泪，连忙埋头查找了一番，回复道：“宿主，有两个方法。每个收费三千能量。”
　　“你是都听，还是只听一个？”
　　甘棠恨恨骂道：“你个渣系统，狗系统，我是新人，我要求买一送一，不然我以后绝不探险！”
　　系统不为所动：“全凭宿主自己做主。”
　　甘棠只好道：“先说一个吧。”
　　“方法一，这两个联系，都是和肉身的联系，宿主可以把这个肉身腾出来，自己重新找个肉身夺舍。”
　　甘棠嘴角一抽，说道：“换一个。”
　　系统一本正经道：“方法二，宿主分出一缕分魂，再分出一个分.身，分魂与分.身融合，相当于造出一个新的自己，这样就可以将这种联系转移到这个独立的分.身体上，本体可以继续去风流快活啦。”
　　甘棠立刻问道：“分.身和本体之间有联系吗？我意思分.身做一切事，本体会同步感受到吗？”
　　系统发出猥琐的笑：“宿主，你是想知道分.身做某些不可描述时，本体是否感受得到吧？”
　　甘棠怒道：“渣系统，我看你是想失业？”
　　系统见她怒不可揭，忙道：“你没听仔细，我说的是独立分.身，她相当于一个独立的人，可以与本体有联系，也可以与本体没有联系，一切取决于你分魂时，是不是彻底斩断。”
　　甘棠又抓着系统询问了一些细节，心中有了决断：“狗系统，使用这个方法，费用多少？”
　　“承惠，二十万。”
　　“记账，你立刻帮我解除吧。”
　　系统道：“抱歉宿主，本系统概不赊账，目前宿主账户余额不足二十万，恕本系统无能为力。”
　　甘棠脸色一黑，切断了感应，将狗系统打入了冷宫。
　　接着，她对着地上的名字，喃喃道：“琬琰，我现在没脸去见你，但是我已经找到破解方法，我会想办法解除结契和生死与共的，真的。”
　　“琬琰，希望真的有心灵感应，能让你感知到我的心意，我真的想要你做我的心上人，我唯一的心上人，我之前没有做好，但是现在，我会努力去做到更好。”
　　在她身边虚空里，轩辕琬琰隐藏着身形，静静注视着这一切。
　　她方才回到莲华神国，却发觉心神不宁，坐卧不安，她忽地想起曾经和燕云婉的对话，她再一次感受到，甘棠不是真的喜欢自己，或者，对自己的喜欢压根不够，可是她却竟然对她念念不忘，她既对自己的这种心境深深抵触，又对甘棠爱恨交加。
　　她突然很想抓走甘棠，将她困在莲华神国，如同燕云婉说过的那样。
　　“我想，将她放在眼皮子底下，高兴时，要她讨我欢心，不高兴时，就鞭打她。”
　　“只有这样，我心里才好受。”﻿

✿ 73、抓她
　　轩辕琬琰静静注视着甘棠。
　　她以为独属于自己的小虫子, 被别的女人标记了，这个事实像是一把刀, 插在心里, 还没法子拔.出来。
　　甘棠说找到了方法解除结契和生死与共，有那么容易吗？她只是个小虫子，如何这么快找到解除的方法。
　　自己见到白狐后, 早已暗中探测了一番，这种自盘古开天辟地时期就传承下来的古老印记, 怎么可能说解除就解除呢？
　　轩辕琬琰有心想问一问她，却又忍住了, 临走时, 她亲口说的再也不会来找她，可是这才过去多大会，自己就现身了？
　　要是让小东西看到, 肯定更加得意洋洋，不把自己对她的情意放在心上。
　　想起自己一番心意, 被她如此轻慢对待，轩辕琬琰就有点失控, 无论什么法子都试过了, 她压根无法在这件事上保持冷静。
　　燕云婉的话始终在脑海中回荡。
　　到底要不要抓走小虫子, 狠狠折磨她一番？
　　甘棠盯着地面上的四个沙字，突然发觉自己写的字好难看，她用棍子抹去, 又重新写了一遍。
　　这一次写出来的字, 就看起来顺眼多了, 字体开阔舒朗, 非常规矩的正楷字。
　　甘棠满意丢下木棍, 轻声道：“琬琰，好可惜，才和你见面，就把你气走了，对不起，我一定会解除的，希望到时候我呼喊你的名字，你会感应到，会来找我，可以吗？”
　　轩辕琬琰默默看着，将她这番表现尽收眼底，她心中的气怒，略微消散了一些。
　　可是依旧意难平，她放不下甘棠，又对她充满怨怒。
　　她既然这么不听话，当着我的面对别的女人好，我正该将她困在莲华神国，日日陪伴我，什么白狐红狐，绝不许再在她人生中出现。
　　如果她敢跑，那就用鞭子狠狠抽她。
　　轩辕琬琰越想越意动。
　　甘棠自语完毕，又开始发呆：“莲华神国到底在哪里呢？我得找个知识渊博的老前辈请教一番。”
　　忽地眼睛一亮：“石前辈和草前辈，有可能知道，我可以问问他们！”
　　她想及此，立刻对着轩辕琬琰的名字说道：“琬琰，就算你不来找我，我也会去找你的，你放心，我这就出发……”
　　“甘棠。”轩辕琬琰从虚空中显露出身形。
　　虽然懊恼自己出尔反尔，可是她发现，如果不做些什么，她压根无法平静下来。
　　甘棠又惊又喜，飞奔到轩辕琬琰面前，待要去握住佳人的手，可是见到她神情冷淡，眸光也异常清冷，她立刻意识到，自己伤了人家的心，还没有取得原谅。
　　“琬琰，我错了，真的，我不该……”
　　她话未完，就被一股无形的力量带动，随着轩辕琬琰一起进入了时空裂缝。
　　两人消失在虚空后，寺庙前刮起了一阵清风，沙子在风中滚动，将轩辕琬琰四个大字一点点掩埋，直到，什么痕迹也看不见。
　　时空裂缝里，轩辕琬琰一语不发，甘棠在她身旁站立不安，结结巴巴地解释。
　　“琬琰，对不起，我真的知错了，我再也不会伤你的心了。”
　　“你放心，我已经找到了方法，我一定会解除结契和生死与共的。”
　　可是身旁的佳人依旧不肯理睬她，甘棠一边求饶，一边打量着身旁人，试探地伸手，想要拽拽她衣袖，却发现一道无形的屏障，在两人之间抵挡着。
　　她无比失落地收回手，继续恳求道：“琬琰，你别生气了，我以后绝对不会再伤你的心，以后言行举止我都会注意收敛，和其他女子保持距离……”
　　“难道男子就可以不收敛吗？”身旁佳人总算开口，只是这淡淡的语气中，隐含着质问。
　　甘棠立刻意识到说错话，马上保证道：“不，无论是女子还是男子，我都会保持距离……”
　　甘棠一边说着，一边留意着她的神色，见她神情缓和了下来，忽地心中一动，继续道：“不止如此，就算雄性，雌性，任何生灵，我都会保持距离，只对琬琰好，只和琬琰亲昵……”
　　“哼！”
　　这句话，迎来了一声冷哼，轩辕琬琰金色眸光中，闪过一丝羞恼。
　　心中暗想道，这个小东西，一点也没有意识到错误，还想往外面乱跑，去招惹其他生灵？
　　她越想越气，心中打定主意，不仅要狠狠惩罚小虫子，还要将她牢牢困在自己身边。
　　甘棠浑然不知刚才的表态起到了反效果，依旧契而不舍地哄人。
　　“琬琰，你把这个屏障去除好不好，我们是恋人呀，中间怎么能隔着别的东西呢？”
　　她伸手推着虚空，屏障依旧存在，两人明明近在咫尺，却无法触及佳人，甘棠心慌意乱，不住恳求。
　　一直到了莲华神国，轩辕琬琰也没有再开口。
　　“将这个人类牢牢看住，不准靠近她，不准窥探她，不准她离开，不准和她说话，不准与她有任何交流，违者，下地狱。”
　　轩辕琬琰通过意念，向神卫下达了这样一条指令。
　　而后她纵身飞跃过那条巨大悬崖，在那云雾缭绕的对岸，找了块大石头斜倚了下来。
　　甘棠见人走了，急得大呼起来：“琬琰，琬琰，你等等我呀。”
　　她也飞身而起，却在飞到一半时，被无形力量弹回。
　　甘棠傻眼了，轩辕琬琰真的生气了，离自己那么远，不肯理睬也不肯让自己接近，这可怎么办？
　　她失魂落魄地在这边悬崖坐了下来，呆呆看着轩辕琬琰，第一次发觉，哄人这活，真心不好干。
　　她愁眉苦脸地，又说了一堆好话，轩辕依旧不理不睬，甚至扯过一片云雾，挡住了身形。
　　这下，甘棠更急了，这是越来越生气了吗？
　　她急躁地在这边悬崖走来走去。
　　轩辕琬琰却越来越舒心。
　　果然，抓来小虫子是对的，燕云婉说的没错，将小虫子放在眼皮底下，心里确实痛快了。
　　看着甘棠急得抓耳捞腮，还不住地说好话，轩辕琬琰憋在心里的那口气，开始一点点消散。
　　之所以扯云雾遮住身形，就是怕小东西看见自己翘起的唇角，还有因为舒心，她摸出了一壶万年份的猴儿酒，斜斜倚靠在大石头上，开始浅酌慢饮。
　　她可不打算，就这么轻易原谅小虫子。
　　甘棠左思右想，想不出更好的对策，忽地扯开喉咙开始唱歌。
　　“对面的小姐姐，你从哪里来……”
　　这歌声一起，正在浅酌慢饮的轩辕琬琰，立刻坐直了腰身。
　　本来有些朦胧的目光，也开始聚焦，眼神不由自主，穿透那片云雾，看向了对面的甘棠。
　　甘棠垂腿坐在对面悬崖边，正忘情地歌唱，又一句歌声传了出来。
　　“……请你听听我，真心的告白！”
　　这歌声，这样直白，听得轩辕琬琰心慌意乱，她不由自主从石头上站起，这次，徘徊的人换成了她。
　　脸颊不知是因为饮酒，还是别的原因，颊心犹如火烧，越来越红，越来越烫。
　　她不由自主走下大石头，走向云雾，玉手一伸，拂开了眼前的遮挡。
　　甘棠一直紧盯着对岸，见状立刻手作喇叭，高呼起来：“琬琰，你不要走，你听我说，你让我过去好不好？”
　　轩辕琬琰燥的手一挥，又用云雾遮挡住了。
　　她吓得转身，手捧心口，心跳砰砰。
　　小东西，惯会花言巧语，这些好听话，倘若她以后对别人讲怎么办？
　　不行，不行，绝对不行。她走来走去。
　　她突然感觉，她像是一条柳枝，甘棠则像是一缕春风，这春风如此让人眷恋，可是，却很可能会吹到别人那里去。
　　这歌声，撩拨着她的身心，却让她的占有欲，犹如沉睡巨兽，吼一声苏醒了过来。
　　小虫子是我的，只能是我的。
　　甘棠见她露了个面，又躲了起来，失落之余，却突然振奋起来。
　　唱歌，好像有用？
　　“你像含苞待放的花蕾，万紫千红你最美……”
　　又一曲旋律完全不一样的歌声，曲调更加温柔，还有这字句。
　　字字戳心。
　　轩辕琬琰定在那里，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　小虫子怎么会知道我的本体是一朵花？
　　不，不对，这个秘密，从无任何生灵知晓，她不可能知道。
　　那她两首歌中，为何都把我比做花？
　　难道，这就是传说中的缘分吗？
　　她不知道我是一朵花成神，却在歌声里把我唱成花。
　　她心中溢出难以言喻的悸动，而歌声还在继续。
　　“……我的身心都被你陶醉，风花雪月不及你俏美。”
　　伴随着这歌声，莲华神国发生了翻天覆地的变化。
　　那片盛开着朵朵雪莲的无尽莲海，突然一瞬间，变作了红色莲海。
　　雪色莲瓣，刹那间，变作了粉红色，朵朵红莲，红如四月桃尖，红如情人俏脸，在虚空之风的吹拂下，温柔摇曳。
　　轩辕琬琰感觉，自己从未有过这样的神奇感觉，她感觉自己变成了一只蝴蝶，想要飞舞，想要环绕，她忽地隐藏起身形，真的如同一只蝴蝶般，在虚空中飞来飞去。
　　她的心，也在歌声中飞了起来。
　　“你是我的爱人我的宝贝……”甘棠的歌声还在继续。
　　轩辕琬琰止不住地想：阿棠她，她真的把我当成爱人和宝贝吗？
　　她心颤了一下，偷偷飞到了甘棠身边，像一只蝴蝶，环绕着她飞舞，看向甘棠的眉眼间，是不自知的温柔。
　　就连对甘棠的称呼，也从小虫子，变成了阿棠。
　　她的小虫子，用两首歌，再次俘获了她的芳心。
　　她对她，更没法放手了。
　　她要占有她，她要永久独占她，直到天地毁灭，也不会放手。
　　她偷偷绕着甘棠飞啊飞，歌声停下来的时候，她也停了下来，她飞到了对面大石头上，躺了下来。
　　以前，她总是想不通打神石和万劫天雷草两个老东西，为何总喜欢喝酒。
　　今时今日，她明白了，因为，想醉一场啊，醉在这歌声里。
　　这歌声，让人羞恼，又让人贪恋，她慢慢饮着，不知不觉，饮完了一整壶佳酿。
　　眼前逐渐朦胧起来，第一次饮酒，又饮下的是六界难寻的绝世佳酿，且心底怀着如此多难言的心事，正所谓酒不醉人人自醉，轩辕琬琰躺在大石头上，慢慢睡着了。
　　几万年，她很少睡觉，这一次，却睡得异常香甜。
　　甘棠在对面等了良久，都不见人回应，心中忐忑不安，以为轩辕琬琰生气走掉了。
　　她奔去神殿，找遍了所有房间，又穿越无尽莲海，这片莲海辽阔无边，仿佛没有尽头。
　　甘棠花了两天时间，才将神国走遍，却依旧没有看到人。
　　她走累了，又回到悬崖边，她疲惫不堪，又无比失落，干脆四仰八叉地躺到悬崖边，毫无形象地高呼起来。
　　“轩辕琬琰，轩辕琬琰！”
　　“哪怕不愿意理我，也告诉我一声啊，你知不知道，我也是第一次谈恋爱，我也不是天生就会，我是犯了错，你为何不肯原谅我？”
　　轩辕琬琰醉意朦胧中，听见甘棠的声音，听见她在叫自己，潜意识支配下，她毫不犹豫招手，将甘棠抓摄到了身边。
　　酒劲儿翻上来，她眼饧骨软，声音娇软地埋怨：“阿棠，你为什么对别人好？”
　　“你答应对我好了，为什么还要对别人好？”
　　甘棠何曾见过她这副矫态，立刻心疼且痴迷，她情难自抑地近前，一把抓住了轩辕琬琰的玉手。
　　醉意朦胧的佳人，依旧不肯让她握手，想要挣脱，依旧质问她：“阿棠，我不喜欢你对别人好，我看到不舒服。”
　　她娇语控诉她，用玉手点指心口，又伤情又寂寥地道：“我看到了，这里会疼。”
　　甘棠立刻心疼的无以复加，她猛然将这个娇嗔责怪自己的人搂抱入怀，搂的又凶悍又猛烈。
　　这一刻，轩辕琬琰不是控诉的控诉，令她心动又心疼，这是她从未见过的轩辕琬琰，脆弱无依，美目泛波，声音娇软如少女，整个人好似一朵风中娇花，让她心疼又爱怜。
　　这样的玉人儿，她怎么忍心让她伤心的，怪不得自己找不到她。原来她伤心地喝醉了，独自躺在这里。
　　甘棠大骂自己混账，再度收紧双臂，将人揉入胸怀。
　　“琬琰，我再也不会了，我发心魔誓言，如果我再惹你伤心，就叫我，孤独万万年。”
　　“琬琰，不要伤心了好不好，都是我的错。”
　　她将人抱的紧紧，怀中玉人发出一声轻笑：“阿棠，喜欢你抱我，不许松开……”藕臂伸出，勾住了甘棠的脖子。
　　又是一句娇软的柔语，带着醉酒的憨态，像是一枝柳条儿，在自己心头儿撩拨来撩拨去。
　　甘棠再也忍不住，猛然擒住了那娇艳欲滴的红唇，狠狠印下。
　　她抱着人，一点点松下，随着佳人玉臂的勾拉，与她一起，缓缓躺倒在了巨石上。
　　一句滚烫的热语，从含糊不清的唇齿间溢出：“琬琰，你好美……”﻿

✿ 74、抽她
　　这一天, 莲华神国发生了惊天动地的变化。
　　正在神国中巡逻的神卫们，突然之间被神秘力量抓摄入一片时空裂缝, 旋即他们被禁锢了起来, 陷入了无知无觉的死寂。
　　而莲华神国的苍穹，从所未有的澄澈，湛蓝色的天空, 犹如洗过般清新，两朵洁白的云朵, 柔软无瑕，颤巍巍地, 在神国的上空, 悠悠漂浮。
　　万丈红尘边，无穷无尽的金色神力，在虚空中涌动汇聚, 渐渐形成了一个巨大蚕茧。
　　金色的能量在巨大蚕茧上翻滚流窜，犹如金色的火焰。
　　这火焰开始只是星星之火, 从某一处点燃后，迅速攻城掠地, 开疆拓土, 一朵、两朵、三朵……小火苗朵朵蔓延, 如花绽放，所过之处，串串金色火焰生出, 渐渐形成了燎原之势。
　　一朵又一朵金色火焰, 犹如妖精之火, 唱着歌, 跳着舞, 发出了动听的曼妙之音。
　　这音声，摄人心魄，在万丈红尘的悬崖边回荡，在神国回荡。
　　音声渐渐飘出了悬崖，飘向了无尽莲海，朵朵粉红莲瓣在音声下，摇曳轻舞，粉嫩香滑的花瓣，轻摇慢晃，翩跹灵动。
　　在曼妙音声的催动下，金色神火彻底吞噬整座神力蚕茧，火焰如同金色的力量波浪，随着主人心境的起伏而波动，一波一波，涌动不休。
　　熊熊烈火不断燃烧，火苗的起伏摇曳也越来越大，金色波浪渐渐掀起波涛，浪花滚滚，啪啪拍击岸边。
　　倏然间，天穹也发生了变化，斜坠的金乌释放出了万丈光芒，将神国的天空映照成了火红色，两团洁白无瑕的云朵，也因此染上霞彩，成了两团红艳艳的火烧云。
　　与此同时，无尽莲海的粉红莲瓣开始发生奇异的变化。
　　粉红花瓣越来越红，红如玫瑰，红如烈焰，红如胭脂，就连碧绿色的荷叶，也被这大红色给映照的微微泛红。
　　忽地，无尽莲海深处，一朵火红色的红莲幽幽探出。
　　这朵红莲从莲海深处升起，甫一出现，便衬的万花失色，就连天边的太阳也黯淡了一瞬。
　　红莲被无尽莲海掩映在最中心位置，如同一朵巨大的花之蕊，花蕊殷红似火，无风自动，瓣瓣莲蕊吐芳，无形的香气在虚空之风的吹拂下，弥漫着神奇的幽香。
　　这莲蕊轻轻摇曳，万花随之摇曳，无尽莲海荡漾起红波，中心莲蕊在红波中越来越明艳夺目。
　　而金色蚕茧上的浪涛声越来越大，开始只是浪花朵朵，接着波浪滚滚，不停地拍打着岸边，惊涛拍岸，啪啪作响，绵绵不绝。
　　金色巨浪滔天，掀起一波又一波的浪涛，浪涛汹涌澎湃，卷起奇异的浪花，浪花逐浪而行，在浪尖上跳舞，如同调皮的弄潮儿，狡黠又勇敢，紧追浪尖不松手。
　　浪尖被捕捉，被引领，攀上一座又一座的浪潮巅峰。
　　“轰”一声，一波滔天巨浪过后，这浪尖服软，平静了下来。
　　所有的火焰波浪都平静了下来。
　　巨浪消退，波涛平复，音声随着波涛消失而缓消慢解，浪花渐成微波，微波轻漾，。
　　绵绵细波中，温柔的金色浪花，随波起伏。
　　天边红霞渐消，无尽莲海吹拂起了轻风，幽幽莲香随风飘荡，弥漫着整座神国。
　　***
　　不知过去了多久。
　　一个柔如春水的声音道：“阿棠，我的无极红尘道，突破了。”
　　金色蚕茧，忽地腾空而起，飞上了虚空，其中传出动听的娇笑声。
　　“阿棠，我带着你飞啊。”
　　“好呀，琬琰。你带我去哪里，我都跟着。”
　　“我哪也不想去，只想你留在我身边，生生世世，都不许离开，就算你喝了孟婆汤，过了奈何桥，渡了忘川河，我也会找到你。”
　　“你怕不怕？”
　　“不怕，只怕你不要我。你丢下我，我真的好心慌，天塌了一样。”
　　“琬琰，以后要是生我气，答应我，不要走，好吗？”
　　“可是，你为什么惹我生气，你不惹我生气，不就没有这些烦恼了吗？”
　　“琬琰你说的对，我再也不惹你生气了，我们再也不要分开了，好不好？”
　　“真的吗？留在这里，哪里也不去，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　“咯咯咯……”娇笑声不断传出，金色蚕茧缓缓消散，两个仙姿神韵的女子，正携手横度虚空。
　　白衣女子被黄裙女子揽抱在怀，两人相依相偎，漫游虚空，浑然忘我，你看着我，我看着你，顾盼之间，情意流转。
　　白衣胜雪，黄裙翩跹，双花齐艳，相得益彰。
　　身下，无尽莲海依旧是一片火红色，微风吹过，红波如潮。
　　“对了阿棠。我还有个小小心愿，需要你帮我实现。”
　　“是什么，我一定帮你。”
　　轩辕琬琰带着甘棠，来到了自己的宝库，两人手牵手踏入，十指交缠，肩头紧贴，每走一步，都彼此缠绵对视着，犹如并蒂莲同心锁。
　　痴痴看着玉人脸颊上犹未消退的红晕，甘棠心头依旧火热，她目光灼灼，声音却异常温柔：“琬琰，你真的好美，美的像是最美的梦，让人永远不舍得醒来的那种。”
　　轩辕琬琰回眸一笑，金色眸光中的柔情犹如实质流淌：“那就，不要醒来，好吗？”
　　甘棠眼也不眨地瞧着她，被她拽着前行，闻言点头：“不醒来，想永远醉在你这里。”
　　“你说的哦，我记住了，要是反悔，我可不会饶了你。”
　　“反悔是傻瓜。”甘棠笑着，随着她，来到了一面墙壁前。
　　轩辕琬琰掐动印诀，眼前障眼秘法被破解，出现了一条金色的鞭子。
　　“琬琰，这条鞭子，也是宝物吗？”
　　“是呢，这可是打神鞭，连神都可以打，你说是不是宝物？”
　　甘棠眼睛一亮：“这么厉害，那如果拥有了这条鞭子，岂非六界无敌了？”
　　轩辕琬琰轻摇玉首：“傻瓜，任何宝物的催动，都需要与之匹配的力量。”
　　她忽地眼神一转，笑望着甘棠：“你很想要六界无敌吗？变得那么强大，难道想打神？”
　　甘棠摇摇头：“我对称霸没有兴趣，变强大只为了守护我的爱。”
　　“琬琰，你那么强大，我变强了，与你并肩啊！”
　　“变强很辛苦的，我可以保护你啊，永远保护你。”
　　甘棠又感动又欢喜，立刻将人圈在怀抱中，双臂紧紧搂着佳人的纤腰，红唇印上她唇瓣，落下热烈又缠绵的一吻。
　　间或移唇，却更添难舍，才分开的唇瓣，又粘在了一起。
　　许久，依依不舍分开，轩辕琬琰已经软倒在她怀中，幽幽吐语：“阿棠，永远也别负我，好不好？”
　　“好，琬琰，我绝不相负。”
　　“对了，你说的小小心愿，是什么？”
　　轩辕琬琰娇笑起来，自她怀中缓缓转身，玉臂勾住她脖颈，与她面对面，四目相对，她轻笑着启唇：“阿棠，人间界有位女子告诉我，如果你惹我不开心了，我可以拿鞭子抽你，你愿意吗？”
　　甘棠未料到是这样一个心愿，她此时心中情意如潮，绵绵不绝，眼前佳人又巧笑倩兮，语气调皮，带着娇憨，令人心醉神荡，如何舍得拒绝？
　　不假思索地答应：“我愿意。”
　　这话立刻拨动了佳人的心弦，本就倾心于她的芳心，顿时更加柔软了起来。
　　轻垂玉首，缓缓倚靠到了甘棠怀里，甘棠立刻紧紧搂住这娇软玉躯，柔声道：“还生我的气吗？要不要拿鞭子抽我几下出气？”
　　她轻吻着她香颊：“我不躲开，也不跑走，只给你抽。”
　　这话说的轩辕琬琰有些娇羞起来，绝美脸庞偷偷埋在甘棠脖颈间，声音软酥：“阿棠，最开始我真的好生气，真的好想狠狠抽你出气，可是现在，我一点也不生气了。”
　　“真的？”
　　“嗯，你让我试一下吗？”
　　“试一百下一万下，我都愿意。”
　　玉手伸出，抓摄住那条金色鞭子，怀中人忽地挣脱了怀抱，娇笑着远离了自己。
　　有些调皮的声音道：“阿棠，我来抽你了啊。”
　　甘棠眉眼含笑地望着她，毫不犹豫地点头：“好。”
　　金色的鞭子猛然扬起，在空中掀起了一道气势惊人的力量波动。
　　甘棠的目光追逐着轩辕琬琰的眼神，对这波动浑不在意。
　　金色的鞭影投了下来，鞭子也落了下来。
　　这鞭子明明气势惊人，落在身上，甘棠只觉像是被柳枝轻抚颊面，轩辕琬琰的笑声跟着响起：“阿棠，我抽完了。”
　　甘棠看着她如花笑靥，只觉得这温柔一鞭压根不是抽在身上，而是抽在自己心上。
　　她忽地心动如潮，飞奔而去，将人捉入怀抱，搂的紧紧，唇舌旋即攻城掠地，直把玉人吻的娇喘连连才作罢。
　　她移唇，又印在她颊心和耳瓣，声音热切：“琬琰，好开心，能和你相爱。”
　　她按捺下心中烈火，抱着她，在她耳畔轻声吟唱：“在那遥远的地方，有位好姑娘……她那美丽动人的眼睛，好像晚上明媚的月亮……我愿做一只小羊，跟在她身旁，我愿每天她拿着皮鞭，不断轻轻抽打在我身上。”
　　轩辕琬琰被这歌声陶醉，倚倒她怀中，痴语如诉：“阿棠，所有的歌声，都要唱给我听。”
　　“当然了！”
　　“咯咯咯……”欢快娇笑声再度响起，声音的主人笑着发出软语：“走，我带你去寻更多的宝物，助你变得强大。”
　　甘棠温香软玉在怀，压根不愿意动弹，懒洋洋道：“哪也不去，我已经拥有了六界至宝，其余一切都不稀罕了。”
　　“是什么？”
　　“你呀。宝物都是你的，你是我的，哈哈哈，我聪不聪明？”﻿

✿ 75、呕血
　　三天后, 二人携手观赏无尽莲海。
　　甘棠看着无穷无尽的火红色莲海，笑眯眯问道：“不知道莲花有没有花蜜？”
　　轩辕琬琰脸上浮起红晕, 心道, 我和阿棠当真是有缘分，她不止猜到了我本体是花，还猜到了我是莲花。
　　甘棠见她不语, 解释道：“花蜜很好喝，故而有此一问。”
　　轩辕琬琰红着脸, 轻声道：“我宝库中各种宝药不计其数，比花蜜价值高多了, 你需要尽管取用。”
　　甘棠吧嗒亲了她一口, 笑道：“我比较贪心，喜欢喝花蜜，也喜欢吃宝药, 以后要是耗空了你的宝库，你可别哭哦。”
　　轩辕琬琰心道, 我还有几十个宝库，是都告诉阿棠呢, 还是慢慢让她知道？
　　她略一思索, 打算慢慢来, 好给甘棠一个惊喜，遂挑眉道：“你想吃多少都行，吃光了我还有。”
　　甘棠凑近她耳心, 悄语道：“只给我吃吗？”
　　轩辕琬琰毫不犹豫地点头：“当然。”
　　她说着有些不放心地道：“六界最好的宝药都在我这里, 你缺什么给我说, 不许找别人要。”
　　甘棠心道, 我这真是做了小白脸, 而且还做的蛮开心。
　　她笑眯了眼：“当然了，别人给我我都不要，我只要你。”
　　这句话再度让轩辕琬琰羞红了脸，她渐渐能听懂一两句甘棠说的情话，不会再像上次一样，以为甘棠真的找她索要心上人，把自己气得不行。
　　两人这时走到了悬崖边，甘棠立刻兴致勃勃，将人拉着在崖边坐了下来，而后毫不犹豫伸臂，揽住了佳人。
　　还一本正经地解释：“琬琰，天色渐晚，夜里起了风，我帮你挡挡。”
　　“嗯，我怀里比较暖和。”
　　轩辕琬琰微微一笑，顺从地依偎入她怀抱。虽然知道这个理由完全站不住脚，可是还是很享受被心上人体贴照顾。
　　甘棠略一抬首，看到了悬崖对面的巨石，眼神顿起旖旎之色，又夹杂着些羞愧，第一次，轩辕琬琰走火入魔，身不由己，第二次，她喝醉了。
　　侧首，吻了吻轩辕琬琰的颊心，她轻声道：“琬琰，你怪我吗？”
　　“怪你什么？”轩辕琬琰有些莫名其妙。
　　“那晚，你喝醉了。”
　　轩辕琬琰脸色刹那间红透，跟着也看见了那块巨石，语气羞赧：“都怪你，为什么带我来这里。”
　　甘棠瞧见她莹白的脸蛋浮起红晕，蓦地有些动情，凑近她耳心道：“这是我们的洞房。”
　　她说着心中一动，问道：“琬琰你想成亲吗？我欠你一个洞房花烛，我想补给你。”
　　轩辕琬琰顿时想起，白骨鬼王抓走甘棠逼她洞房，若非自己及时赶到，恐怕自己心上人的吻，就要被分.身体给抢去了。
　　在人间，成亲好像是一种比较重要的仪式，想到这个，轩辕琬琰立刻道：“想和你成亲。”
　　“好，那我来挑个日子。”甘棠美滋滋地应下来，开始计划起来成亲之事。
　　她无亲无故，唯一认识的朋友就是白狐，想起白狐，她立刻想到自己还没有解除结契和生死与共。
　　老狐狸说过，如果自己负心，自己和珍珍姐都会魂飞魄散，万劫不复。
　　那自己现在爱上了琬琰，这算是负心吗？
　　怎么办？自己现在还没集齐能量，压根没法兑换解除结契的秘法。
　　珍珍姐不会有事吧？
　　“系统，狗系统，快死出来！”
　　甘棠担忧起来，在心中呼唤起系统。
　　三声过后，没得到任何回应。
　　狗系统又罢工了。
　　甘棠顿时无奈至极，她可能是有史以来与系统关系混的最差的宿主吧。
　　这个狗系统，一言不合就玩失踪，真的好想废了它！
　　“对了阿棠，我想去一趟妖界，你陪我吗？”轩辕琬琰在她怀里说道。
　　在三大禁地收集到的神灵骨骼，让轩辕琬琰充满不安感。
　　她心中还有一个可怕的猜测。
　　可她和甘棠正是情浓之时，恨不能时时刻刻黏着她。
　　想到要去调查真相，心中顿时充满不舍。
　　佳人有约，甘棠自然是欣然应允：“当然了，你去哪里，我就去哪里，你想什么时候动身？”
　　早点调查出来，也可以早点安心，届时便余下许多时间与甘棠共处，轩辕琬琰当即道：“我们明早就出发。”
　　甘棠这时想起来鬼煞阴境之事，遂问道：“琬琰，鬼煞阴境你打算怎么处理啊，他们还等着六界鬼王剑呢。”
　　在两人穿梭远古的旅途中，甘棠已经将鬼煞阴境之事全部对她讲述过。
　　轩辕琬琰点点头：“你放心，我有分寸，我正在用秘法寻找另外三柄剑，等找到了行踪，我就让六界鬼王剑归位。”
　　“那到时候，鬼煞阴境就会恢复正常吗？”
　　“没错，只要六界鬼王剑归位，鬼煞阴境的崩塌就会停止，黄泉地狱的一切秩序，都会恢复。”
　　甘棠想了想道：“我在鬼煞阴境还有几个朋友，归位之时我和你一起可以吗？我想去同他们道别。”
　　阿棠说的朋友，不就是两个老怪物以及我的四个分.身体吗？
　　轩辕琬琰立刻有些紧张起来，甘棠还不知道她们是我的分.身体，若是知道了，会不会不高兴？
　　我要不要告诉她呢？
　　轩辕琬琰陷入了纠结。
　　她从未有遮掩心思的必要，心中的喜怒哀乐立时反应在脸上，甘棠见她蛾眉微蹙，马上担忧问道：“琬琰，怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　轩辕琬琰纠结不已，既担心分.身被发现后甘棠不高兴，又不想对心上人有所隐瞒。
　　甘棠见她迟迟不答，托起她玉手，轻轻吻了吻那泛着莹润光泽的指尖，柔声道：“我们现在虽然没有成过亲拜过堂，但是已经洞房了，和其他夫妻没有区别，你有什么烦恼尽可说出来，我哪怕不能为你分担，也想听一听。”
　　这样熨帖的话当前，轩辕琬琰差点脱口说出真相，可是迎着甘棠那样真挚关切的目光，她突然露了怯。
　　她第一次享受到情之美好，珍之惜之，压根不希望有任何事影响到自己和甘棠的感情。
　　“我没事，不用担心，既然你有朋友要道别，我们就一起去。”轩辕琬琰想着，到时候给四道分.身传达新的意念，令得她们无法再影响自己和甘棠的情意即可。
　　便在这时，一道金光穿破苍穹，从极远处飞来。
　　金光中，裹挟着三柄宝剑。
　　轩辕琬琰心中一动，带着甘棠飞身而起，将三柄宝剑抓在了手中。
　　接着她施展出一道时光回溯秘法，立刻看到了与三柄宝剑有关的画面。
　　只是出现在眼里的情景，却令轩辕琬琰大吃一惊。
　　本以为三柄剑会出现三个画面，但实际上，只出现了一个画面。
　　这个画面是一幅盛大的颁奖仪式。
　　仪式上，六大仙尊齐齐现身，为三才榜的十大天才颁发奖品。
　　明明在鬼煞阴境已经被自己毁灭的雪影仙尊，再度出现了。
　　他手里握着的正是一柄银色宝剑，打算将之颁发给一位人族少年，只是下一瞬，一道金光闪现，将银色宝剑卷走了。
　　轩辕琬琰眼神一冷，事情越来越诡异了，这个雪影，很明显也是个分.身体。
　　同个画面中，赤色的烈焰宝剑被逐月仙尊握在手里，打算颁发给一个妖族少年，而后金光闪现将宝剑带走。
　　与此同时，青色的蟠龙宝剑被青玄仙尊托起，正要递给获胜者，旋即宝剑被闪现的金光带走。
　　现场一片混乱，人人惊惶。
　　六大仙尊立刻释放出六道仙力，安抚下所有生灵。
　　轩辕琬琰眼神一缩，掐断了画面，转向了甘棠。
　　因为她突然想起来了，颁奖，意味着三才榜结束了。
　　而百年一度的三才榜，一般为期三年。
　　甘棠见她眼神略带惊慌，以为刚才的画面有诡异之处，忙道：“琬琰怎么了，你没事吧？”
　　轩辕琬琰紧紧盯着她，缓缓道：“阿棠，我要告诉你一件事，你千万别生气。”
　　“那天我离开你后，心情很不好，回来莲华神国，就将时间流速调快了，可还是放不下你，我就马上去找你了。”
　　“带你回来后，我一心扑在你身上，将这件事忘记了。”
　　轩辕琬琰说到这里涌出一股怒气，神卫竟然没有提醒我？
　　下一瞬，她才想到，当时顾着和甘棠欢好，将所有神卫都禁锢到虚空裂缝了，一直忘了放出来。
　　甘棠纳闷道：“琬琰，你说的这个是什么意思啊？我有点迷糊。”
　　轩辕琬琰盯着她说道：“这里只过去了三天，但是外界，已经过去了三年。”
　　甘棠眼神呆滞了。
　　***
　　上古九尾狐族的秘地中。
　　白狐胡珍珍刚刚从苦修中苏醒。
　　九尾狐族不愧是上古大妖的传承，即便如今已经被灭族，但是底蕴依旧丰厚。
　　这处秘地蕴藏的能量和宝物，让她获得了巨大的好处。
　　仅仅三年苦修，她就练出了八条狐尾，修为突破到了妖帝初期。
　　三年了，自己终于变得更加强大，再也不是当初那个实力弱小任人宰割的小白狐了。
　　妖帝初期，堪比人族的金仙期，在绝大多数生灵面前，她都可以横着走了。
　　胡珍珍感受着体内磅礴如渊的妖力，眼中闪过一丝振奋。
　　她感觉到，只差临门一脚，她就将迈入妖帝中期。
　　但是她太想念糖糖了，三年苦修，为的不就是更加强大，好能与糖糖在一起嘛。
　　她一刻也坐不住了，立刻从蒲团上起身，满眼都是期待和兴奋之色，接着她催动了结契印记，尝试感受甘棠。
　　想要传递一道心灵感应给她。
　　可是，下一瞬，她火热的芳心就狠狠痛了。
　　结契印记，传来了甘棠和其他女人欢好的感应。
　　那样深情又投入的缠绵。
　　胡珍珍脸色苍白，娇躯摇摇晃晃，跌坐在了蒲团上。
　　一口心头血猛地呕了出来。
　　扑洒在胸襟上，血迹斑斑。﻿

✿ 76、露馅
　　胡珍珍跌坐在蒲团上, 脸色惨白，神情萎靡。
　　心, 发出阵阵锥痛。
　　记忆, 却忽然打开了闸门。
　　“姐姐，你受伤了？”
　　十二岁的甘棠看着倚靠在乱石堆里的胡珍珍，担忧地问道。
　　“走开！”
　　胡珍珍一身是血, 对着这个人类发出了凶狠的怒斥。
　　她刚刚逃脱十大妖皇的追杀。
　　为了保护她，九尾狐族的族人死伤殆尽, 所有长老合力使出来了秘法，才将她送到了人间界。
　　为此, 长老们全都魂飞魄散。
　　此时此刻的她, 惶恐不安更甚丧家之犬。
　　对于任何生灵的靠近，都充满了敌意和惊惶。
　　甘棠见她浑身血渍斑斑，本想询问她要不要帮忙, 却没料遭遇了凶狠的眼神，她吓了一跳, 往后退了退。
　　她刚来这个异世界没几天，对这里的一切都不习惯。
　　此时见到这受伤摇摇欲坠的女子, 不由起了感同身受的同情。
　　胡珍珍见她还不走, 挣扎着倚墙站起, 再度凶狠道：“滚开！”
　　野兽一样的目光瞪着自己，甘棠也有些怯怕，一步步后退, 只是刚要转身跑开, 眼前的女子就倒了下去。
　　“喂, 你要不要帮忙？”
　　甘棠心头一软, 又停下了脚步, 迟疑地问道。
　　好半天，也没有等到任何回应，她这才小心翼翼靠近，摸了摸鼻息，还有口气。
　　费劲将人搀扶到了自己的小破院落中，熬了点米粥喂了下去。
　　下午，又撕碎了一些干饼喂她。
　　第二天，胡珍珍就醒了过来，甘棠正端着一碗稀粥打算喂她。
　　她眼神一冷，将甘棠吓退了好几步。
　　她凶巴巴地瞪了这个人类一眼，递出一个警告的眼神，而后开始打坐疗伤。
　　第三天，身上的伤势勉强止住，醒来，屋里却没见甘棠。
　　她起身便走，打算找个无人之地，埋首苦修。
　　走到街头，见到一群不怀好意的男人正围着甘棠，索要灵石。
　　少女好言相劝：“我真的没有灵石了，我自己都开始喝稀粥了。”
　　“骗人，你明明有灵石送给秀秀娘，必须也给我们！”
　　“真的没有了，真的，不骗你们。”
　　见这些人步步紧逼，甘棠急得眼泪都要掉下来。
　　一群成年男人，围攻一个少女，索要灵石，言语之间，恬不知耻。
　　胡珍珍本来转身要走，却因为这个对话一下就来了气。
　　她直接冲了过去，三拳两脚，将这群人渣打翻在地。
　　转身，开口教训少女：“没有实力，就别做好人！”
　　“哦。知道了姐姐。”甘棠乖乖答道。
　　胡珍珍冷冷看她一眼，转身就走。
　　却没料到，这群人渣里，竟然有个人偷偷摸摸拿出一枚灵剑符，突然发动了袭击。
　　胡珍珍当即还手，将这个人渣锤成了肉泥，可自己也再度受伤。
　　甘棠又搀扶着她回到小院。
　　一人一妖就这样认识了，从此相依为命。
　　胡珍珍想着想着，惨白的俏脸，露出一个凄楚的笑意：“糖糖，明明我和你先认识的啊……”
　　“为什么你和别人好了？”
　　想到要永远失去甘棠，她心痛莫名，再度呕出一口血来。
　　可是心底的执念，却前所未有地浓烈。
　　突然，好想好想再见她一面。
　　什么也不为，就是想再看一眼。
　　看看这个在自己生命中最重要的人，是不是真的有了自己的幸福了。
　　也许，再看一眼，自己就会死心了。
　　***
　　同一时间，甘棠感受到心头一痛。
　　接着喉头涌出一股腥甜。
　　她心中又惊又怕，立刻猜测到应该是胡珍珍发生了变故。
　　“阿棠，你怎么了，你脸色不太好，是不是生我的气了？”
　　轩辕琬琰有些忐忑不安地问道。
　　她知晓三年时间，对于凡人来说，比较重要，不知道甘棠会不会因此埋怨自己。
　　甘棠定了定心神，将喉间翻涌的血水压了下去。
　　勉强安抚道：“没事琬琰，我没怪你，你说时间已经过去了三年，那他们被困在鬼煞阴境里面，会不会有事？”
　　她一边说着，一边在心底按照胡珍珍传授过的方法，发出心灵感应。
　　“珍珍姐，你怎么样了？有没有事？”
　　轩辕琬琰道：“应当无事，你留在这里，我用秘法感应一番。”
　　甘棠点点头，她心神不宁，既担忧胡珍珍安危，又害怕轩辕琬琰知道自己联系胡珍珍而伤心，一颗心七上八下。
　　轩辕琬琰转身离去，她要去将时间流速恢复到与凡间一致。
　　她突然想到，甘棠本就寿命有限，若是时间流速过快，自己能和她相处的时间岂非越来越短？
　　虽则自己总能找到办法替她延寿，但是她终究是凡胎俗骨，经不起这样的时间流速。
　　同时，她还要用秘法查探一番黄泉地狱，三年了，那个黑暗之子，到底发生了什么样的变化？
　　黄泉地狱的崩塌是不是更加严重了？
　　等到轩辕琬琰离去，甘棠更加焦躁不安，在悬崖边走来走去。
　　心中纠结不已，忍了又忍，终究还是忧心胡珍珍安危，再度发去了一条意念。
　　“珍珍姐，收到了我的心灵感应吗？如果收到，请及时回复，我很担心你安危。”
　　这两条心灵感应，让胡珍珍犹如溺水之人抓住了浮木，她又哭又笑，好一会儿，才平复下情绪，给出了回应。
　　“糖糖，我没事，你别担心。”
　　“糖糖，我想去找你，你现在在哪里？”
　　甘棠心中一惊，她压根不敢再见胡珍珍，尤其不敢让胡珍珍和轩辕琬琰碰面。
　　有些紧张又劝诫地回应道：“珍珍姐，我也很好，你无需挂念，照顾好自己即可，山高路远，危险重重，切勿乱闯。”
　　胡珍珍见她不肯说，突然明白过来，她有了心爱之人，所以不愿意见自己，更怕自己纠缠。
　　“知道了糖糖，我会照顾好自己，你也多多保重。对不起，连累你受伤。”
　　回了这句，胡珍珍忽觉心如刀割，她哽咽难以自持，趴伏在地，哀哀痛哭起来。
　　甘棠松了口气：“没事的珍珍姐，你一定要好好的，珍重！”
　　得知胡珍珍没有危险，又成功劝诫住她，甘棠略略放下心。
　　举目四顾，轩辕琬琰穿越无尽莲海，正朝这里返回。
　　一袭白裙的女子，如仙似神，甘棠痴痴凝视着她，在她落地之际，将她接入了怀抱。
　　“阿棠，时间流速我已经恢复到与外界一致，鬼煞阴境可能发生了一些变故，我们速速前去勘探一番。”
　　“顺便，将六界鬼王剑归位。”
　　甘棠也忧心不已，闻言立刻认同。
　　轩辕琬琰护持下，甘棠抽离出灵魂体，两人一同赶往鬼煞阴境。
　　“琬琰，你不需要用灵魂体吗？”
　　途中，甘棠有些奇怪地问道。
　　轩辕琬琰眼神闪过一丝慌张，解释道：“我修炼的功法比较独特，不必使用灵魂体，也可进入鬼煞阴境。”
　　甘棠满眼小星星，紧紧缠握住她的玉手，凑近她俏脸吻了吻，与有荣焉地道：“我心上人真厉害！”
　　轩辕琬琰羞赧且受用，心中美滋滋，暗道，我要变得更强一点。
　　遂偷偷感应了一下无极红尘道，顿时欣喜且怪异。
　　欣喜的是，无极红尘道再度精进了一点，如今已经突破到了大成境界中期往上。
　　怪异的是，她隐约感觉到，每次和甘棠感情有进展，无极红尘道就会大幅精进。
　　尤其是这次因为白狐的事情，伤心难过，从甘棠面前离开那一瞬，她就感觉到了无极红尘道骤然突破到了大成境界初期。
　　那晚两人在悬崖对面欢好，醒来后，她的无极红尘道突破到了大成境中期。
　　这个功法当真怪异，轩辕琬琰泛起了这个想法，不过下一瞬，她又欣喜起来，阿棠应当是我的天命之人，才会为我带来这么大的助力吧。
　　来到黄泉入口，那头魔王级别的天魔，依旧酣睡在入口处。
　　“琬琰，我有个秘法，我们化作小天魔混进去。”甘棠提议道。
　　轩辕琬琰微微一笑：“不必，我带着你进去。”
　　她携着甘棠的手，带着她信步而入，如过无人之境，大天魔毫无察觉，甚至没有动弹一下。
　　甘棠惊诧不已，连连看向轩辕琬琰，对心上人的实力再度刮目相看。
　　“琬琰，你真的好厉害。”
　　轩辕琬琰坦然受之，忽地凑近甘棠脸庞，目光灼灼地看着她问道：“阿棠，喜欢我强大吗？”
　　“当然喜欢了。”甘棠眉眼含笑，毫不犹豫地说道。
　　侧首凝眸，见眼前人满眼期待，她生出股顽意，手臂一勾，揽住了她脖颈，语气温软：“琬琰，你这么强，我是不是不用奋斗了？”
　　问完不待人回答，就调皮地用唇啄了啄她耳瓣。
　　轩辕琬琰颊心悄然泛红，被啄吻的耳瓣生出颤栗，旋即这股颤栗扩散向全身。
　　她正要回应，眸光突然瞥见两个熟悉的老怪物。
　　面前的鬼煞阴境一派平静，石头怪和草草怪正懒洋洋倚靠在不周山上，突然看见闯入了新的生灵，两妖立刻犹如发现了新大陆，张望了过来。
　　一神二妖的目光，猝不及防地对视上。
　　轩辕琬琰身躯猛然一僵。
　　二妖却立刻兴奋地大叫：“神……”
　　才喊出一个字眼，一道无形的神力倏然而至，将两妖的唇齿封禁住了。
　　两妖支支吾吾，发不出声，同时瞧见轩辕琬琰移动身躯，将甘棠挡在了身后。
　　二妖瞪大了妖目，立刻在心底展开了疯狂的传音。
　　“老石头，看到了吗？”
　　“当然看见了，神君竟然已经和甘棠鬼混在一起了，啧啧啧，我就说白骨鬼王带着甘棠出去，怎么回来只剩下她一只鬼，还性情大变呢，原来是被本体横刀夺爱了。”
　　“呜呜呜，好想笑啊，神君太可恶了，竟然一出现就封住了我们的嘴巴，可恶，尊老爱老的优良传统被她吃到狗肚子里了吗？”
　　“好可惜哦，我还想好好取笑神君一番呢，还没见到她和那些分.身体争风吃醋呢，太遗憾了！”
　　二妖正兴致勃勃私聊，蓦地心头响起一道轰鸣的神音：“两个老怪物，接下来，给我老老实实闭嘴，不然将你们丢进时间缝隙里，哼！”
　　石头怪和草草怪面面相觑，只好认命地眨眨眼，以示同意。
　　就在这时，一声娇呼远远地响了起来。
　　“糖糖姐！！！”
　　熟悉的少女声音，却又发生了一些变化。
　　甘棠正在东张西望，闻言扭头，视线里闯入一名白裙少女，身量窈窕，容颜娇美如花，气质典雅，仿佛古画中走出的小美人。
　　这少女十五六岁年纪，眼神深深凝望着甘棠，眸光里都是激动之色，只是脸色苍白，浑身上下都散发着浓烈的病态娇弱之感。
　　甘棠狐疑地打量着她，感觉一股熟悉感，少女朝着她步步走近，神态亲切又激动。
　　“你是糖影？”
　　“糖糖姐，是我。”糖影飞身奔近，却在看到轩辕琬琰的一瞬间，心神大震，浑身颤抖，眼神无比怯怕，仿佛看到了异常恐怖的庞然巨兽。
　　轩辕琬琰也在审视着她。
　　三年未见，黑暗之子又长大了不少，娇弱的身躯中，蕴藏着庞大无匹的黑暗能量，就连她，也感受到了一丝丝威胁。
　　她金眸中光芒闪烁了下，侧首看了看甘棠，见她关切地朝着少女露出了微笑，暗暗叹了口气，放弃了出手擒拿糖影的打算。
　　她对甘棠，越来越心软。
　　就连面对着自己的天敌——黑暗之子，也因为甘棠的存在，而出不了手。
　　不知道，这是福是祸。轩辕琬琰淡淡想着，忽地摇了摇甘棠衣袖，低声问道：“阿棠，要是有生灵伤害我，你会保护我吗？”
　　“当然会啊琬琰，无论谁想要伤害你，必得先过我这一关。”她说着又开心起来，挽住轩辕琬琰的手，兴奋道：“琬琰，我为你介绍，这是我以前的邻居，糖影。”
　　她冲着糖影招了招手，少女迟疑又怯怕地走近，绕了一个圈，小心翼翼避着轩辕琬琰，来到了甘棠身前一丈远，却不敢再近一步，眼底期盼地看着甘棠，却又不安地瞟着轩辕琬琰。
　　“过来呀糖影，快来。”甘棠又招了招手。
　　“糖糖姐，你怎么这么久才回来？”糖影有些迟疑地问道。
　　见小朋友依旧躲闪着，甘棠以为她埋怨自己回来晚了，大步上前拽着她衣袖，笑眯眯道：“糖糖姐有事情耽搁了，你别怪我啦，我答应你会回来的，肯定回来，你看这不就回来啦？”
　　她拽着人来到轩辕琬琰身前，郑重介绍道：“糖影，这是轩辕姐姐，是糖糖姐的爱人，糖糖姐以后要和她永远生活在一起，你除了听糖糖姐的话，也要听轩辕姐姐的话，知道了吗？”
　　爱人，糖影咀嚼着这两个字，忽地有些失落起来，可是对着甘棠，她愿意俯首帖耳，虽然心里很难过，还是点了点头，乖巧道：“知道了糖糖姐，我一定听话。”
　　轩辕琬琰打量着她，什么也没说。
　　甘棠第一次在熟人面前介绍心上人，兴奋不已，松开糖影的衣袖，搭住她肩头，感叹道：“糖影，没想到一转眼，你就长这么大了，个头也高了许多，变成大人了，糖糖姐真替你高兴，就是这脸色，有些苍白，等出去了，糖糖姐带你吃好吃的，好好补补。”
　　“对了，其他人呢？”
　　糖影闻言顿时高兴起来，立刻答道：“她们正在抵御十八层地狱的恶鬼，每天都要镇压一番。”
　　“我召唤她们过来。”
　　很快，四道娇俏的丽影飞速奔来。
　　“甘棠！”
　　三道娇呼同时响起。
　　只有白骨鬼王没有回应，她已经被轩辕琬琰“洗脑”过了。
　　甘棠闻言顿觉亲切不已，正要走近前迎接四人，忽地又止住脚步，因为她突然想起来，蓝樱雪、独孤鸿、红烧还有白骨鬼王，都对自己有非分之想。
　　这就不好办了。
　　重逢之喜，立刻变成了忐忑不安。
　　紧接着，她忆及答应过蓝樱雪的那个吻，顿时更加不安起来，开始不断念咒：“菩萨保佑、佛祖保佑，别让蓝姑娘提这茬。”
　　她没留意到，在蓝樱雪、独孤鸿、红烧叫出她名字的瞬间，三道神光倏然没入了三人体内，三道意识也同步传达。
　　本来见到甘棠时的欣喜眼神，突然迟钝起来，紧接着，变成了冷淡和疏离。
　　只是，三人的眼神，都有些挣扎，她们的自我意识在同本体降临的意识进行着抗争。
　　只是这种挣扎，缓慢且微弱。
　　甘棠心慌不已，却不得不迈出一步，给出回应：“蓝姑娘，独孤姑娘，红烧，白骨鬼王，好久不见。”
　　甘棠露出个勉强的微笑。
　　白骨鬼王率先给出冷淡的回应：“好久不见。”
　　蓝樱雪眼神里的挣扎骤然剧烈起来，只是短时间内依旧无法反抗本体意识。
　　她定定瞧着甘棠，眼神复杂又冷漠。
　　“甘棠，你还知道回来？”
　　独孤鸿声音也很冷：“我们等了你很久。”
　　红烧眼神闪过一丝疑惑，为自己刚刚迷茫的心境而纳闷，这时闷闷道：“既然回来了，我们什么时候出去，一刻也不想待在这里了。”
　　甘棠愣了愣，感觉四人反应异常冷淡，她觉得有些奇怪，旋即暗想道，一定因为我三年没回来，她们都生气了。
　　生气了正好，省得她们太亲近，惹得琬琰不高兴。
　　她遂歉意道：“抱歉，是我来晚了，对不住，等把这里的事处理完毕，咱们就一起出去吧。”
　　她说着，偷瞄了一眼轩辕琬琰，又瞧了瞧四女，见五人面色都十分平静，悄然松了口气，开始高高兴兴介绍起来。
　　“蓝姑娘、独孤姑娘、红烧，白骨鬼王，这位就是我提过的，我喜欢的人，她叫轩辕琬琰。”
　　此话一出，蓝樱雪眼中立刻闪过一丝挣扎，只是挣扎在本体意识压制下，渐渐变弱，只剩下迷茫。
　　独孤鸿和红烧同样闪过挣扎，却不是太强烈，转瞬即逝。
　　接着，甘棠挽住轩辕琬琰的手臂，开始为她介绍三女。
　　石头怪和草草怪看着这一幕，在不周山上四脚朝天地打滚笑，却苦于发不出声。
　　轩辕琬琰冲着自己的四个分.身体点点头，矜持又尴尬。
　　主动道：“阿棠，既然你与故友重逢，便在此稍作休憩，我去将六界鬼王剑归位。”
　　“好，那你要小心一点。”甘棠关切不已，殷殷叮嘱，目视着她离去。
　　等到轩辕琬琰身影消失了，在场几人都陷入了沉默。
　　甘棠顿觉惴惴不安，以为四女都在生气，正要说些什么缓和下气氛，忽听身旁糖影道。
　　“糖糖姐，她们四个身上都有金光，和轩辕姐姐身上的金光一样。”
　　甘棠愣了愣，诧异道：“我怎么看不见？”
　　糖影道：“不知道呢，方才轩辕姐姐又放了四道金光给她们。”
　　“这是什么意思？”甘棠有些迷惑。
　　“轩辕姐姐可以控制她们。”糖影认真说道。
　　甘棠眼神微变，缓缓转身，凝视向四女。
　　作者有话说：
　　甘棠（小心翼翼）：媳妇，我和她们真的没什么，你放了她们吧，我保证再也不见她们。
　　轩辕琬琰（尴尬不已）：其实，她们都是我的分.身……
　　甘棠（脱口而出）：什么，那我岂不是有5个媳妇？（糟糕，说出心里话了……哎媳妇你听我说，我不是这个意思）
　　轩辕琬琰（目光不善）：那你给我解释解释，什么叫5个媳妇？？？
　　甘棠（嘿嘿搓手）：媳妇，下次我们去大石头时，你可以变成蓝姑娘，或者独孤姑娘，嘿嘿……反正都是你嘛﻿

✿ 77、露馅2
　　甘棠一惊, 下意识看向四女。
　　三女正在看她，只有白骨鬼王独自站在一边, 正在关注鬼煞阴境内的情形。
　　蓝樱雪一直打量着甘棠。
　　方才轩辕琬琰下达了新的指令后, 抹杀掉了她对甘棠的情感。
　　但是伴随着本体在无极红尘道上的突破，分.身体的情感觉醒愈发迅猛。
　　本体意识告诉她，甘棠只是她的一个无足轻重的同伴, 但是她隐隐约约觉到亲近感，对这个人充满了奇怪的情绪。
　　好像曾经与她很熟悉过, 因为什么事，大家变得陌生起来了。
　　独孤鸿和红烧同样在打量着甘棠, 两人也对甘棠充满熟悉又陌生的感觉。
　　甘棠凝视良久, 没有察觉有异。
　　她本打算询问一下三女，但是又放弃了。
　　她不能因为一句小孩子的话，就怀疑自己的爱人, 何况三女除了冷淡一些，并无任何异常。
　　她揉了揉糖影的小脑袋, 替轩辕琬琰解释道：“你看到的可能是修士的内丹，你轩辕姐姐比较厉害, 所以金光比较多。”
　　她信口胡诌着。
　　糖影疑惑地看着她, 又看看四女, 疑惑道：“不是内丹，是金光，从轩辕姐姐身上发出来的, 轩辕姐姐身体里面都是金光, 好可怕。”
　　她眼神里露出了惊悚。
　　甘棠有些纳闷, 忽地想起来白骨鬼王说过, 糖影是黑暗之子, 可能金光是光明，她才怕吧。
　　她半是安慰半是解释道：“乖，别瞎说，你轩辕姐姐实力比较强大，才会让你觉得怕，她不会伤害你的。”
　　“有糖糖姐在，你怕什么？”
　　糖影痴痴看着她，悄悄走近了一步，偷偷伸出小手，钻入甘棠的手心，抿着唇，没敢再多说什么。
　　她沉默寡言却心思敏感，察觉出甘棠明显很喜欢那位轩辕姐姐。
　　要是自己再多说什么，糖糖姐可能会不高兴。
　　她想要永远留在糖糖姐身边，所以要乖乖的听话，不能惹得糖糖姐不开心。
　　不然她比死了还难受。
　　甘棠对她小孩子的举动，不以为意。
　　她环视着四周，这才发现蓝樱雪一直盯着自己，这令她有点惴惴不安。
　　生怕蓝樱雪找自己要那个承诺过的吻，这要是被琬琰看到，自己不得脱层皮，当时怎么就鬼迷心窍答应了呢？
　　甘棠悄悄侧身，避开蓝樱雪的目光，冲着不周山的两个老怪物打招呼。
　　“嗨，石前辈、草前辈，好久不见，辛苦你们照顾大家！”
　　两个老东西对这话无比受用，奈何什么也说不出，只好点点头，故作矜持：“嗯。”
　　甘棠又好奇道：“小宝、凤凰仙子和糖卫呢？这三个小家伙怎么没看见？”
　　糖影立刻道：“糖糖姐，他们三个去玩捉迷藏了。”
　　她暗暗庆幸，幸亏没有听糖卫的话，吞了那个毛团子和那头凤凰。
　　这三年，糖卫每次回来，都哭着求她，让她赶紧吃掉毛团子和凤凰，因为这两个白痴，天天抓着他捉迷藏，整个鬼煞阴境，犄角旮旯都被藏遍了，两只丧心病狂的妖怪，还是不肯罢休。
　　他吞也吞不下，打也打不过，逃还逃不掉，只能每天被捉着玩捉迷藏。
　　他只好每天哭唧唧回来求糖影，让她给自己报仇。
　　可是甘棠临走时，有过交代，糖影压根不肯。
　　甘棠立刻在心中召唤毛团子的魂魄，很快，一大团毛茸茸，风驰电掣般冲向了甘棠。
　　“姐姐，姐姐，你怎么才来接小宝，小宝还以为你不要我了。”
　　毛茸茸像是一个炮弹撞向甘棠的怀抱，这样的速度，若是真的撞上，甘棠绝对会受伤。
　　甘棠哪里料到三年没见，它速度这么快，完全没有防备。
　　“嗖”一声，一道倩影鬼魅般闪现甘棠面前，闪电出手捏住了毛茸茸的后颈软皮，将它提了起来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　毛茸茸四爪乱弹，发出求助的叫声。
　　蓝樱雪看着近在咫尺的甘棠，心中再度涌出奇怪的情绪。
　　方才，也不知道为什么，看到甘棠可能会受伤，她下意识就出手了。
　　此刻离她这么近，心底的熟悉感又浮出。
　　又一次被蓝樱雪出手相救，甘棠感激又忐忑，郑重道谢：“蓝姑娘，多谢你援手。”
　　她顿了顿，忍不住道歉：“对不起，我确实有事耽搁了，连累你们苦等，是我的错。”
　　这声音听来如同幻梦，好似自己梦里听到过。
　　蓝樱雪美目泛波，定定看着她良久，直到眼前人越发忐忑，她才淡淡吐字：“没事。”
　　她将提着的毛茸茸递到甘棠面前：“下次小心点。”
　　甘棠连忙将毛团子抱住，顿觉沉甸甸重了许多，信口道：“小宝，这里也没有吃的，你怎么变重这么多？”
　　毛团子已经长成了比之前大三倍的肉团子，浑身的毛发却还是那么浅浅淡淡，混似个肉球。
　　闻言委屈巴巴道：“我都是饿着肚子啊，都饿了三年了。”
　　“姐姐我要吃肉肉，快要饿死了！”
　　四只手爪扒拉着甘棠，黑眼珠似乎大了一点，紧紧瞅着甘棠的口袋。
　　甘棠只好道：“出去这里就给你好吃的。”
　　她又对着蓝樱雪诚恳道谢：“谢谢你蓝姑娘。”
　　她说了这句，顿时忆起眼前人救过自己很多次，她却没能给出任何报答。
　　她不由地垂眸，眼神也有些闪躲。
　　“你怕我？”蓝樱雪敏锐地觉察到甘棠的躲闪，好奇问道。
　　甘棠浑身一激灵：“没有。”
　　就在这时，赤火凤凰和糖卫也赶到。
　　糖卫立刻扑倒糖影身边，好奇看着甘棠，眨了眨眼，甜甜喊道：“糖糖姐。”
　　他也长高了不少，变成了一个九岁的小小少年。
　　甘棠也揉了揉他头：“乖，糖糖姐来接你们回去。”
　　“真的？太好了，我再也不用玩捉迷藏了，呜呜呜！”糖卫直接哭了。
　　再好玩的游戏，日复一日玩了三年，也得想吐啊！
　　赤火凤凰瞅了瞅甘棠，她一点也没有变化，依旧还是粉妆玉琢的小只，却老气横秋地瞅着甘棠：“喂，人类，你竟敢抛下本座三年，我警告你，出去后必须给本座烤肉三十年，不然本座饶不了你！”
　　糖影见它竟敢威胁自己的糖糖姐，立刻凑耳低语：“糖糖姐，它对你好凶，我帮你吃了它吧？”
　　甘棠吓了一跳，生怕她走了歪路，真的变成那什么黑暗之子，连忙双手捉住小姑娘臂膀，语气严厉地教育起来：“糖影，你不是答应糖糖姐，要做个好孩子，要听话的吗？任何生灵都不能吃知道吗？以后只能吃糖糖姐做的饭菜，听到没？”
　　糖影不仅没有不开心，反而双眼冒光，眼神亮的像是暗夜里的烛火：“真的吗糖糖姐？”
　　甘棠肯定点头：“真的，只要你答应糖糖姐，乖乖听话，不吃生灵，不吃脏东西，糖糖姐永远给你做好吃哒。”
　　糖影毫不犹豫点头：“嗯！我答应，我永远听糖糖姐的话！！！”
　　糖卫也跟着附和：“糖糖姐，我也听你话！”他也眼睛泛光地瞧着甘棠，只是眼底闪过了一丝贪婪。
　　鬼煞阴境亿万生灵，他几乎闻了个遍，只有甘棠的灵魂最香甜。
　　隔着老远，都能闻到一股纯粹到极致的清香，无比诱人，只是这股灵魂中，有一股可怕的心悸感。
　　那是轩辕琬琰留在甘棠身上的神力和金色神魂。
　　再加上糖影的警告，让他不敢轻举妄动。
　　赤火凤凰飞身到两只老妖怪身边，见两个老家伙不吭声，还朝着自己不断打手势？
　　赤火凤凰歪着头，看了好半天，才反应过来：“什么？你们说主人来了？主人呢…主人……”
　　她的呼喊戛然而止。
　　鬼煞阴境的坍塌也在慢慢停止。
　　轩辕琬琰出现在赤火凤凰身后，一指头点出，将这只不听话的坐骑给变成了本体状态，并给它下达了禁言术。
　　赤火凤凰眼泪汪汪，哀求地看着自己的主人，可惜，轩辕琬琰无动于衷。
　　甘棠高兴道：“琬琰，你已经将六界鬼王剑归位了？”
　　清冷的绝色容颜上，立刻绽放出温柔笑意：“是呢阿棠，此间事了，我们回去吧。”
　　她飞身落到甘棠身边，又招手摄来赤火凤凰，笑道：“阿棠，我们真是有缘分，这头凤凰，是我走失的坐骑呢！”
　　赤火凤凰幽怨地看着自己的主人，愤愤想道：“主人，难道不是你太无趣人家才离家出走的吗？什么叫做走失？还有缘分是这么用的吗？伤心嘤嘤嘤……”
　　甘棠大为高兴：“真的吗琬琰，太好了。”
　　石头怪传音给草草怪：“真是可怜又愚蠢的人类！”
　　“呵呵，过不了多久她还会发现，她和神君的缘分远不止如此。”
　　“就是就是，小甘棠慢慢就会发现，我们两个老妖怪，是神君的老熟人。”
　　“而那四个花枝招展的女子，与神君更是熟悉到了密不可分。”
　　“真的好期待真相揭露的那一天啊！”
　　轩辕琬琰莞尔一笑，携了她手：“走吧我们乘着这凤凰出去。”
　　甘棠有点不好意思地道：“琬琰，我这些朋友，要麻烦你一起带出去了。”
　　“当然，你的朋友就是我的朋友，一起走便是。”
　　“嗯！琬琰，你真好。”甘棠痴痴看着她，忍不住凑首亲了她一下。
　　感受到自己的坐骑、两个老熟人还有四个分.身体都在看着自己，轩辕琬琰顿时颊飞云霞，玉颈红透。
　　羞赧之下，她当即将所有人和妖抓摄到赤火凤凰身上。
　　低呼道：“起！”
　　巨大无匹的凤凰妖躯腾空而起。
　　从高空望去，鬼煞阴境的坍塌正在停止。
　　辽阔天穹下，白骨鬼王茕茕孑立，独自一鬼留在了原地。
　　甘棠看了她一眼，忽觉这个鬼王的身影好孤独，不由对她招了招手，以示告别。
　　轩辕琬琰悄声道：“她是十大鬼王，需得留在鬼煞阴境。”
　　忽地想到自己曾借着白骨的鬼体，和甘棠做了很多亲密举动，她起了顽心，问道：“阿棠，你是不是舍不得白骨鬼王呀？”
　　甘棠吓了一跳，连忙摆手：“没有没有，我刚才招手，只是一种道别的礼仪，琬琰，你别瞎想。”
　　轩辕琬琰眉眼弯弯，倍觉满意。
　　赤火凤凰转瞬到了黄泉出口，停了下来，轩辕琬琰看着糖影，淡淡道：“糖影，要出去了，你还不将你吞掉的鬼怪和魔头吐出来？”
　　糖影怯怕地看着她，默不作声，往甘棠身后躲去。
　　甘棠忙关切问道：“糖影，你吃了好多脏东西吗？”
　　见少女怕怕地低下头，甘棠忙歉疚抚慰：“是糖糖姐不好，三年才来接你们，肯定让你饿坏了吧，你放心，出去了，糖糖姐给你做好多好多好吃哒。”
　　“脏东西就别要了，快吐出去，乖。”
　　糖影见她不仅不怪自己，还语气温柔地关心自己，又惭愧又感动，小小声道：“糖糖姐，呕吐的样子好丑，我想一个人去吐出来，你等我可以吗？”
　　“当然了，快去吧。”甘棠拍拍她头。
　　糖影拽着糖卫就跳下了赤火凤凰背脊，姐弟俩直奔忘川河，趴在河边就拼命呕吐起来。
　　数之不尽的恶鬼、灵魂碎片，被他们吐入忘川，化作了残渣，融入黑色河水消失不见。
　　紧接着，无数的魔头涌出。
　　轩辕琬琰立刻出手，一朵烈焰红莲如同一束小火苗，在她指尖上烧起。
　　她轻轻一弹，小火苗飞入入口那头挡路的大天魔体内，大天魔立刻被烧成灰烬。
　　轩辕琬琰又轻轻一吹，入口的烈焰红莲如同一道光，飞入忘川河畔熊熊燃烧，糖影吐出的一头头天魔，在烈焰中灰飞烟灭。
　　一刻钟后，糖影脸色虚弱地停下了呕吐，摇摇晃晃地站了起来。
　　她目光惊悚地看了那烈焰红莲一眼。眼神中尽皆是惶恐不安。
　　她感觉到了，这个轩辕姐姐，在震慑她。
　　甘棠看她有些站立不稳，立刻飞身将姐弟俩接到赤火凤凰背上，好生安抚了一番。
　　赤火凤凰如同一道闪电，“嗖”一下窜出黄泉通道。
　　***
　　三天后。
　　妖族禁地外。
　　轩辕琬琰看着手中的金色躯干骨架。陷入了沉思。
　　她原本猜测，除了自己的神国，剩下三大禁地有可能藏着那位神灵的一条臂骨、一副躯干骨，以及头颅骨。
　　凑起来，正好是神灵完整的骨骼。
　　现在，躯干骨凑齐了。
　　还剩下一个神灵的头颅骨没有找到。
　　而禁地，只剩下太虚仙地没有去过。
　　她的猜测似乎成真了，六大仙尊或者说有诡秘莫测之流在酝酿阴谋。
　　甘棠忙关切问道：“琬琰，没事吧？我记得你说过，这些金色的骨骼是神灵独有，现在我们在几个禁地分别发现了部分骨骼，这是不是意味着其中隐藏着什么秘密呢？”
　　轩辕琬琰心中一动，问道：“阿棠，你觉得，这可能意味着什么？”
　　甘棠沉吟道：“嗯，很显然，首先，这意味着，神灵并不是不死不灭的，他们也会被杀死，其次嘛，将神灵的骨骼拆分开，放在不同的地方，这到底是一种封印呢，还是一种隐秘的阵法，就不得而知了。”
　　“封印，阵法？”轩辕琬琰受到启发，立刻取出收集到的所有神灵骨骼，分别做了隔离和神力封印，防止这其中有什么阴谋。
　　甘棠见她为此事烦扰，便道：“琬琰，既然可能有危险，不如将之毁去，省得你心烦。”
　　轩辕琬琰道：“神灵的骨骼无法毁灭，只能等着他的神性消失，陷入永恒的沉眠。”
　　“既然神灵这么强大，那将神灵杀死，还分尸的生灵，又是谁呢？”
　　轩辕琬琰也为这个问题困扰。
　　她隐隐感觉到此事之中，隐藏着巨大的阴谋，必须要去揭开。
　　还剩下最后一个禁地，太虚仙地，那里是六大仙尊的洞府，想到六个狗东西本体躲了起来，只放了□□体出来，她便抑制不住雷霆之怒。
　　该死的蝼蚁，竟然妄图染指神座！
　　若不是为了放长线，钓大鱼，她必定将六个狗东西灭绝。
　　“阿棠，还有最后一处禁地，我自己去，你不必陪着我，我送你回去神国好不好？”
　　六个狗东西不怀好意，又实力颇强，她担心有阴谋等着自己，她自然丝毫不惧，但是害怕波及甘棠，因此不打算让她同行。
　　“琬琰，我知道我去了也帮不上你。你放心我回去就专心修炼，你自己一定要小心。”
　　“无需你帮忙，我送你回去。”
　　她撕裂虚空，一瞬间将甘棠送到了莲华神国。
　　转身欲走，却又舍不得，猛地抱住甘棠：“阿棠，你等我回来。”
　　甘棠回抱住她，亲吻着她俏脸，柔声道：“我在家里等你，给你做好吃的，答应我，快去快回，不许受伤！”
　　“好。”
　　甘棠目送她踏入虚空，直到裂缝缓缓合上，才返身穿越无尽莲海。
　　远处，毛团子、糖影、糖卫、草草怪、石头怪，正嬉戏打闹。
　　那日出了鬼煞阴境后，诸众回归肉身，旋即蓝樱雪、独孤鸿、红烧告别离去。
　　甘棠遂带着糖影、糖卫、毛团子，住在了莲华神国。
　　未料草草怪石头怪也嚷着要一起，于是两妖也跟了来。
　　此刻见到这嬉戏打闹的温馨场景，甘棠微微一笑。
　　来异世界十年，她终于有家了。
　　虽然看起来有点像是个吃软饭的，而且还带着一帮老的老、小的小一起吃软饭，但是甘棠觉得很幸福。
　　她的琬琰，对她一片赤城，她自然也不会因为这种小事，生出什么大女子的自尊心来。
　　不用奋斗的感觉，很好不是嘛。
　　她微笑着，信步而走，来到了万丈红尘，垂腿坐在了悬崖边。
　　这一刻，令她倍觉珍贵。
　　突然，消失许久的狗系统，声音响了起来。
　　“宿主，本系统刚刚检测到，大恐怖终于消失了！”
　　“我总算可以联系你了！”
　　甘棠一愣，大恐怖消失了？
　　“狗系统，你什么意思？刚刚消失的？你话说清楚点！”
　　“是呀宿主，为了联系你，我每天无缝检测，刚检测到大恐怖消失，才敢联系你。”
　　甘棠眼神微变。
　　琬琰刚刚离开，大恐怖就消失？
　　大恐怖跟在琬琰身边？
　　还是，琬琰就是大恐怖？﻿

✿ 78、记忆
　　甘棠定了定神, 问道：“你所说的大恐怖，到底指什么？对我们有什么危害吗？”
　　系统道：“大恐怖如果发现了我的存在, 有可能毁掉我。而且, 让这个异世界知道了本系统这样的高端智能，宿主你也不会有好下场。”
　　甘棠满腹狐疑，总觉得狗系统在危言耸听。
　　她不觉得轩辕琬琰是大恐怖, 就算她真是，也不会伤害自己。
　　“狗系统, 我警告你，别跟我耍心眼, 不然你别想得到能量。而且本宿主抱了金大腿, 压根不需要再奋斗了，你就是个废物！”
　　系统暗地骂骂喋喋，表面一本正经：“宿主, 本系统可是宇宙位面中最高端的人工智能，通过了上千重严密核检, 怎么可能会有欺骗宿主这样的漏洞存在呢？”
　　甘棠忽地问道：“我记得我触发了三次地狱级的探险，应该有两次已经完成了吧。”
　　系统无法撒谎, 只好实话实说：“不错, 宿主已经完成了两次地狱级别的探险, 还剩下一次地狱级别的探险，以及一次深渊级别的探险，仍在进行中。”
　　“什么？还有一个深渊级别的探险？”
　　“是的宿主, 你第一次前往问心关时, 触发了深渊级别的探险, 这个探险一直在进行中！”
　　甘棠差点风中凌乱。
　　“问心关的探险不是早就结束了吗？”
　　“经过本系统检测, 并没有结束, 一直在进行。”系统说完，也有点困惑，怎么这个探险一直在继续，深渊级别，这可是难度最大的探险啊！
　　“那未完成的地狱级别探险，又是哪个？”甘棠好奇问道。
　　系统说道：“你上次在美人蛇王那里，触发了一次地狱级探险，目前尚未完成。”
　　甘棠呆了呆，想不出个所以然，转而问道：“那我通过的两次地狱级别探险，又是什么？”
　　系统思索了片刻，声音有些怪异道：“宿主，你还记得本系统说过，你记忆缺失过，正是那一次，你触发了一次地狱级别探险，目前已经成功完成，获得能量80万。”
　　甘棠兴奋不已，这下总算有钱兑换那个解除结契和生死与共的秘法了。
　　她连忙问道：“那另一个完成的地狱级别探险是什么？”
　　“在鬼煞阴境，宿主也触发了一次地狱级别探险，不过已经成功完成，获得能量50万。”
　　“这个怎么这么少？不会被你贪污了吧？你之前可是告诉我，完成地狱级别探险可以获得百万能量的呀？”甘棠立刻质问起来。
　　系统叫苦道：“宿主，本系统为你鞠躬尽瘁，死而后已，你不说报答也罢，怎么能这么污蔑我？”
　　“本系统绝对不会对宿主撒谎！”
　　“这场地狱级别探险之所以能量少，是与它的实际难度挂钩的，宿主在鬼煞阴境经历过的艰难很难完成吗？”
　　甘棠想了想，顿时偃旗息鼓，她在鬼煞阴境，最大的艰难就是多次被三女质问，还有被白骨鬼王欺负，要说危险，好像没有多少。
　　“行吧行吧，这样说来，本宿主现在拥有130万能量了！”
　　“对了，上次你说过的那个解除结契和生死与共印记的秘法，赶紧帮我完成，我警告你，我要的是一步到位，可别给我几张纸，让我自己动手！”
　　斯哈，这可是个大单子，系统立刻谄媚起来：“放心吧，保证让宿主的二十万能量花的物有所值。”
　　真到了要解除的时候，甘棠又担心起来，再次确认道：“狗系统，你确定你这个秘法，完全不会伤害到珍珍姐吧？”
　　“无论肉身还是灵魂，都不能伤害她，对了，她会感应到吗？”
　　系统信誓旦旦道：“宿主请放心，本系统推荐的秘法，乃是超时空产物，等级远远高出本世界，绝对不会对你的珍珍姐造成任何伤害。”
　　“不过，在秘法解除后，她会感应到结契印记和生死与共联系的轻微波动，有可能会找你询问。”
　　“毕竟，你到时候直接剥离出来一个分.身体，不仅肉身偷天换日了，就连灵魂也是从主体上分出来的副灵魂，相当于把你身上的两大印记，集体转移到另一具躯体内。”
　　“这样偷天换日的转变，必然会产生一丝波动的。”
　　“当然，另一具躯体，还是你。”
　　甘棠立刻问道：“那我的主体和分.身体之间，是什么关系？有什么潜在联系？”
　　“按照本系统提供的秘法，相当于使用超时空技术，为你克隆了一具肉身出来，但是灵魂是从你主体上分离出去的。”
　　“你可以选择主灵魂与副灵魂保持联系，主灵魂可以控制副灵魂，也可以选择完完全全地切断联系，就相当于两个独立的灵魂。”
　　甘棠一愣：“那我的记忆怎么处理？”
　　系统道：“根据宿主的需要，可以自由分配记忆给副灵魂，就像是选择题，宿主可以在秘法进行过程中，自由选择记忆，也可以一刀切，所有记忆两个灵魂共享，你可以当做是分.身体复制了主体的记忆。”
　　这么智能吗？甘棠有些诧异。
　　旋即，甘棠陷入了沉思。
　　结契印记和生死与共印记，自己确实不适合再留在身上了，如果再来一次上回的情况，琬琰一定会很伤心的。
　　而珍珍姐也会同样伤心。
　　这个秘法，可以生出另一个我，不对，是另一个拥有我的记忆的分.身体，这样，倒是可以不必辜负珍珍姐了。
　　只是，我这么做，对吗？
　　让自己的分.身体去陪伴珍珍姐？
　　万一被琬琰发现了，她会不会觉得我是个负心薄幸的色狼，竟然生出一个分.身体去陪伴另一个女人。
　　明明已经找到了解除结契印记的方法，既不会伤害胡珍珍，也不会辜负她的情意。
　　可是甘棠突然陷入了巨大的纠结。
　　思虑良久，她都无法做出决定。
　　无奈之下，她又问道：“系统，分.身体的长相和本体一样吗？或者说，可以选择长相吗？”
　　“当然可以！”
　　系统的声音得意洋洋：“这个秘法可是本系统从宇宙位面挑选的最先进的超时空技术，区区换脸术、整容术，算的了什么？宿主就算想到换个头，也完全可以！”
　　甘棠脸色一下子黑了下去，神他娘的换脸术、换头术！
　　“我看最需要换头的就是你这个狗系统，果然狗嘴吐不出象牙，给我好好说话，到底在长相处理上，有哪些选择？”
　　系统只好重新说道：“关于分.身体的长相，宿主可以有多个选择，比如全换，微调，不变，大改，或者指定器官指定部位进行局部优化，也可以量化选择，比如30%优化，80%优化，当然，所有优化，都只会将宿主变得更加美貌动人。”
　　难道我现在不够美貌动人吗？
　　甘棠翻了个白眼。
　　“有没有一种方式，可以令得分.身体长相不变，但是看起来却与本体不一样，就像是视觉欺骗一样，可以做到吗？”
　　系统肯定道：“当然有，这正是相貌不变气质大变的幻容术，完美符合宿主的要求。”
　　“怎么样，宿主要现在开始吗？对了，在开始之前，需要对宿主身体进行全面检测。”
　　甘棠依旧下不了决心，她怕轩辕琬琰知道，更怕她知道后怪自己，到时候覆水难收，岂不是更加不好收场？
　　想到这里，甘棠忙问道：“对了，这个秘法实施后，还可以恢复原样吗？”
　　系统道：“宿主，开弓没有回头箭，请宿主慎重抉择。”
　　甘棠再度陷入纠结。
　　就在这时，一个穿着金色铠甲的护卫来到甘棠面前，禀告道：“启禀神妃，本届三才榜的十大天才，已经送至神国，该如何处置，请神妃定夺？”
　　神妃？这是什么称呼？
　　“神妃？你在喊我？”甘棠十分诧异，这个护卫为什么找自己禀报事情，平常不都是找琬琰吗？
　　铠甲护卫一直低着头，这时突然抬头，他是一名长相异常俊美的人族青年，看向甘棠的瞬间，眼底闪过一抹异色，旋即又低下头去，垂首恭语：“是的神妃，您是神君的心爱之人，自然是神妃。”
　　神君？？？
　　甘棠脑袋一下子转不过来弯了。
　　这六界之内，天上地下，不就是只有一个神君吗？听说还是一位万年无一的女神君？
　　女神君！！！
　　甘棠眼神猛变，她瞪住护卫，质问道：“你说琬琰是神君？她就是那个天上地下独一无二的女神君？”
　　护卫惶恐道：“启禀神妃，神君的名讳，属下等绝不敢妄言，这莲华神国的主人，正是神君。”
　　莲华神国，女神君！
　　甘棠呆立当场，忽地失语。
　　“神妃，您看，那些三才榜的天才如何安置？”
　　甘棠摆摆手：“等琬琰回来再说，你先下去吧。”
　　“是，属下告退。”
　　铠甲护卫一步步倒退走开，转身的瞬间，他眼底闪过一丝残忍之色。
　　就在这时，石头怪一个跟头飞了过来，他笑嘻嘻看着甘棠，调笑道：“小甘棠，知道琬琰丫头就是神君，是不是吓到了？”
　　草草怪也飞了过来，两只妖怪又开始看笑话。
　　“哈哈，小甘棠傻眼了！”
　　甘棠不敢置信地抬头：“石前辈，草前辈，你们是不是早就知道琬琰是神君？”
　　两只妖怪对她震惊的样子大为满意，极大地满足了自己的八卦之心，摇头晃脑道：“没错，我们早就知道琬琰丫头是神君。”
　　“那你们怎么不告诉我？还有，琬琰她为什么也不告诉我？”甘棠迷茫地问道。
　　石头怪笑嘻嘻道：“可能是，想给你一个惊喜。”
　　“哈哈，现在惊喜成了惊吓！”
　　“我悄悄告诉你，她活了三万年，都没谈过恋爱，特别的幼稚，而且还喜欢摆谱，可能觉得瞒着你，等到某一天惊艳登场，让你痴迷到爱上她！”
　　甘棠瞪大了眼睛：“三万年？那不就是三万岁了？”
　　自己在和一个三万岁的神灵谈恋爱？
　　甘棠感觉一言难尽，又突然又懵逼。
　　她重新呆坐到悬崖边。
　　两只妖怪开始吐槽轩辕琬琰的过往。
　　就在这时，系统突然说道：“宿主，本系统检测到，你的记忆有所缺失，如果要使用那个秘法，必须先修复记忆，否则会因为记忆的断层，产生不可避免的缺陷。”
　　甘棠纳闷道：“修复缺失的记忆，需要多少能量？”
　　“经过本系统计算，需要18万能量。”
　　“什么？这么多？你怎么不去抢？”甘棠愤愤不平，她才刚刚挣到能量，转眼就要花出去这么大笔，心疼莫名。
　　“抱歉宿主，本系统向来公平公正，童叟无欺，这个价格绝对公开透明。”
　　甘棠没好气道：“不就是记忆缺失吗？狗系统你肯定知道缺失了什么内容，你告诉我，我自己记下不就可以弥补缺失了？”
　　甘棠一边说着，一边暗搓搓想道，这样不就可以省了大笔能量。
　　系统无奈道：“宿主，我必须提醒你，那次你记忆缺失，是遭遇了巨大的危险，你可能死过去了一次，在最后关头，又因为不知名的原因，活了过来。”
　　“本系统也因为这种巨大危险，为你出谋划策，耗尽能量，沉睡了过去。”
　　甘棠瞳孔地震：“我死过去一次，又活了过来？”
　　她惊诧到神情定格，樱口微张，就连两只妖怪在她身边说的各种八卦，都听不见了。
　　系统肯定道：“是的，那段记忆太恐怖了，所以本系统记忆犹新。”
　　“宿主你死了一次，又活了过来。”
　　甘棠定在当场，突然觉得浑身有点发凉。
　　系统问道：“宿主，要恢复记忆吗？”
　　甘棠咬牙切齿：“当然要，我都死了一次了，总要死个明白吧！”
　　“我得知道自己怎么死的，又怎么活的，不然岂非白死了一次？”
　　作者有话说：
　　甘棠（瑟瑟发抖）：媳妇儿好阔怕～杀我不费吹灰之力。
　　琬琰（霸气侧漏）：阿棠，不许勾三搭四哦，不然就把你大卸八块，再复活。
　　甘棠（瑟瑟发抖）：我背着琬琰做了个分.身体，我还有救嘛～～～嘤嘤嘤﻿

✿ 79、真相
　　“成交, 18万能量！”
　　系统声音带着一股压抑的兴奋。
　　“宿主，本系统这就为你修复记忆, 请耐心等候, 可能需要一定时间。”
　　甘棠情绪低落，信口问道：“大概需要多久？”
　　“不确定，不过修复过程不影响宿主行动, 只有在最后一刻，宿主会陷入短暂的晕眩, 届时请宿主切勿慌张。”
　　“知道了，开始吧。”
　　甘棠心情复杂地说道。
　　自己竟然死过了一次, 又活了过来, 还有比这更惊悚的事情吗？
　　她感觉身体发凉，这个异世界太可怕了。
　　突然好想轩辕琬琰。
　　好想揽她入怀。
　　只有爱人填满自己的怀抱，才能感觉到安心。
　　“喂, 小甘棠，你到底有没有在听？”
　　石头怪不满的声音响起。
　　甘棠定了定神, 看向两个老妖怪，问道：“石前辈, 草前辈, 你们怎么对琬琰那么熟悉呀？”
　　石头怪得意洋洋, 直接凌空而起，悬浮在悬崖上，面对着甘棠, 大言不惭道：“小甘棠, 看你喊本石一声前辈, 本石就告诉你, 琬琰这丫头, 其实是本石看着长大。”
　　甘棠一下瞪大了双眼。
　　草草怪不甘落后，补充道：“没错，本草和老石头，都是看着琬琰这丫头长大的，我们，可是她的长辈，你懂吗？”
　　“那你们一开始就认识她？”
　　“当然了！”
　　两只妖怪一起点头。
　　两只妖怪在心底传音。
　　“老石头，真的要告诉小甘棠吗？要是琬琰丫头回来，很可能恼羞成怒呀。”
　　“正因为如此，才要趁着她不在，赶紧揭穿呀，不然我们哪还有机会？”
　　甘棠迷惑不解：“那你们为什么不告诉我呀？”
　　石头怪和草草怪对视一眼。
　　石头怪嘿嘿坏笑一声，捋着自己的白胡子，笑道：“为了看好戏呀！”
　　草草怪紧接着道：“小甘棠，神君对你可是爱的独霸天下。”
　　“对对对，为了追你到手，神君真的是穷尽所能，你想不想知道呀？”
　　甘棠眼睛一亮，她本来正在思念轩辕琬琰，闻言立刻充满了好奇，问道：“琬琰做了什么我不知道的事吗？”
　　任谁知道心上人为了追求自己，背着自己做了很多事，都会心痒难耐想要知道。
　　“没错，琬琰丫头为了追你，可是费尽了心思。”
　　“天上地下前无古人，后无来者，小甘棠，我和你说，你绝对猜不到。”
　　“到底是什么呀？两位前辈快告诉我吧！”甘棠越来越心痒痒。
　　“嘿嘿嘿，她专门派了高手去保护你。”
　　“然后这些高手，经常为了抢你大打出手。”
　　“想到了什么吗？”两只妖怪贱兮兮地问道。
　　甘棠疑惑地思索着，突然恍然大悟：“前辈，你是说，蓝姑娘、独孤姑娘都是琬琰派来保护我的？”
　　“错！”
　　甘棠更加疑惑了，那会是谁，总不能是珍珍姐他们吧，可是自己只认识这些人啊，甘棠想破了脑袋也没想出个所以然。
　　“两位前辈，你们赶紧告诉我吧，就别卖关子，行不？”
　　石头怪见她抓耳捞腮，想要取乐之心得到了极大满足，终于开口道：“不止独孤鸿、蓝樱雪，还有九头狮子和白骨鬼王，都是琬琰这丫头派去保护你的。”
　　什么？红烧和白骨鬼王也是琬琰派来的？
　　可是最开始红烧要抓我呀，而且还把我摔的那么疼。
　　而且白骨鬼王，还调戏我，可恶，琬琰怎么会有这样的朋友！
　　甘棠愤愤不平地想着，开口道：“白骨鬼王人品不咋地啊，她真是琬琰派去的吗？两位前辈不会弄错了吧？”
　　“噗嗤！”两只妖怪笑得直弹爪。
　　尤其是石头怪，一边笑，一边在空中翻跟头，还对着草草怪吐槽：“草老头，你听到了吗？哈哈，小甘棠说白骨鬼王人品不咋地？哎哟笑死本石了。”
　　甘棠有点迷茫地道：“两位前辈，晚辈说的话很可笑吗？”
　　二妖好一会儿才忍住笑，看着她道：“你说的话不可笑，不过，你知道吗？其实四个人都是一个人。”
　　“因为，她们都是琬琰丫头的分.身体，或者说，她们就是琬琰丫头。”
　　晴天霹雳，甘棠直接懵住。
　　她不敢置信地道：“你们说她们，蓝樱雪，独孤鸿，红烧，白骨鬼王，都是琬琰的分.身？”
　　二妖饶有兴趣地看着她一脸懵逼的表情，肯定道：“是呀，怎么样，是不是很惊讶？”
　　甘棠点点头，又猛然摇摇头，拍了拍自己脑袋，眼神也开始迷茫：“琬琰她为什么这么做啊？为什么不直接告诉我呀？”
　　突然之间，她想到了糖影的话：“糖糖姐，轩辕姐姐可以控制她们四个。”
　　当时她还以为是小孩子胡说八道，没想到是真的。
　　甘棠很迷茫，也很困惑，琬琰为什么瞒着我呀？
　　甘棠越想越有点不高兴，她把三女当做朋友，把白骨鬼王当做女色鬼，想过抱三女大腿，对蓝樱雪有过承诺，被白骨鬼王欺负过……
　　结果，四女竟然是轩辕琬琰的四个分.身体？
　　那自己和四女的各种互动、对话，琬琰岂不是全都知道？
　　她知道自己被白骨鬼王欺负，也不制止？
　　知道自己被蓝樱雪索吻，极尽纠结难受，也不制止？
　　越想越尴尬，还夹杂着一股被爱人欺骗和愚弄的不舒服。
　　以为认识了四个新朋友，结果都是同一个人变得。
　　甘棠呆坐在悬崖边，闷闷不乐。
　　二妖见她沉默不语，好奇道：“小甘棠，你怎么不说话啦？”
　　甘棠语气不快地道：“被人欺骗了，当然不开心。”
　　两只妖怪不仅没有安慰她，还笑得翻跟头：“小甘棠，如果生气，就等神君回来，好好收拾她吧。”
　　甘棠这时渐渐回过神来，忽地问道：“你们早就知道，却一直在看热闹？”
　　“咳咳，今天阳光真好呀。”
　　“是呀这花开的真美，去看看吧。”
　　两只妖怪跑远了。
　　甘棠顿时气闷不已。
　　她的各种隐私不仅被轩辕琬琰看了个遍，还被这两只妖怪当成猴围观。
　　太过分了，等琬琰回来，一定要好好质问她。
　　神君的身份瞒着自己，四个分.身体也瞒着自己，自己的一举一动，其实都被她监控着。
　　某一瞬间，甘棠甚至觉得自己的心上人有点恐怖。
　　恐怖，大恐怖？突然想到系统的话，甘棠的感觉顿时更糟糕了。
　　就在这时，她猛然觉到一股强烈的晕眩感。
　　“失去的记忆要找回了吗？”
　　甘棠陷入了半昏迷状态。
　　片刻后，她渐渐清醒，系统的声音在脑海响起：“宿主，你丢失的记忆已经被找回哦，为了让你的18万能量花的物有所值，本系统特意采用了立体修复法，你可以三百六十度观摩这段记忆，绝不会错过任何细节。”
　　甘棠压根不理会狗系统的谄媚奉承，直接开始对接记忆。
　　当初的一幕幕，在甘棠脑海里如同放电影般呈现出来。
　　而她，正是这场电影的唯一观众。
　　【记忆中，她的手触碰上一个储物戒指】
　　甘棠立刻认了出来，那是她当初顺走的轩辕琬琰的戒指。
　　【接着空间发生波动，裂缝出现，一个浑身金光灿灿的绝色女子，赤足走了出来，美丽不可方物，行走间步步生莲】
　　甘棠的心猛然揪起，她一眼就认了出来，走出来的人，正是轩辕琬琰。
　　【下一瞬，正在摸戒指的甘棠与轩辕琬琰四目相对，轩辕琬琰一指点出，甘棠顿时四分五裂，身体化作无数碎肉，飘散向虚空……】
　　瞳孔猛然张大，遍体冰寒！
　　甘棠浑身都开始颤抖起来，她痛苦地捂住脸，想要避开那些画面，可是画面是出现在脑海里，就算她捂住脸，画面依旧在呈现。
　　为什么？为什么？为什么？
　　为什么杀死自己的是轩辕琬琰？
　　她痛苦抱头，苦苦思索，终于想起来，那时候，她刚刚夺走轩辕琬琰的清白。
　　因为这个，杀我吗？
　　可是，我是因为中毒才会夺了你清白，我不是故意的，我承认我有罪，可是罪不至死呀？
　　甘棠痛苦地想着，脑海里的画面仍在继续。
　　【看着飘散的碎肉，轩辕琬琰皱了皱眉，接着施展秘法，令甘棠复活，复活后的甘棠，为了保命，在系统的协助下，开始了疯狂跪舔……直到，轩辕琬琰放过她，离去，并顺手洗了她记忆。】
　　甘棠麻木地感应着那些画面，忽然觉得自己像个小丑。
　　在轩辕琬琰面前蹦哒，丑态百出，拼命求饶，终于得以苟且偷生……
　　后来，她做噩梦，又见到轩辕琬琰，然后被九头狮子抓走……
　　忽然之间，一切都明白了。
　　噩梦也是轩辕琬琰做的吧？她杀过自己一次，却依旧不肯放过自己，后面又派了四个分.身体来守着自己。
　　说是守着，其实是怕自己跑了，特意派来监视自己的吧？
　　心情从天上坠落地狱，各种负面情绪在心底弥漫，以前觉得不甚在意的事情，这时全都联想了起来。
　　九头狮子抓走自己时，浓烈的杀意……
　　蓝樱雪将自己丢进美人蛇王的肚子里，令得自己浸泡在胃液中，若非有系统，自己差点死去……
　　独孤鸿口口声声称呼自己为猎物，在她眼里，自己不就是猎物吗……
　　白骨鬼王对自己百般戏弄，极尽羞辱……
　　而这一切的始作俑者，在幕后静静观看着，看着自己这个小丑。是如何被她玩弄于股掌之中。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　甘棠忽地发出又轻又凉的自嘲，自己真是可悲。
　　她是万古无一的女神君，是天地间最为强大的神灵。
　　自己呢，只是一个蝼蚁，还是人间界最为底层的蝼蚁。
　　自己这只蝼蚁，竟然夺了神灵的清白，还能有活路吗？
　　死了也活该，谁叫你是个蝼蚁。
　　甘棠自嘲地想着，本想通过这种方式自我安慰。
　　却发觉，心狠狠疼了起来。
　　一阵阵地，寒凉着，抽着疼。
　　“阿棠，喜欢你抱我，抱一辈子…”
　　“阿棠，吻我……”
　　“阿棠，我哪也不想去，只想你留在我身边，生生世世，都不许离开……”
　　一句句情话，在心头响起，当时有多欢喜，此刻就有多难过……
　　我只是一个小蝼蚁，她一指头就能让我粉身碎骨的蝼蚁，在她面前丑态毕现。
　　她真的喜欢我吗？
　　身体忽然感觉好冷，甘棠抱着自己，浑身发抖。
　　她压根没留意，她还坐在万丈悬崖边，伤心之下，一个恍惚，就往下跌落而去。
　　极速的坠落感，她感觉自己像是在飞，这种感觉很舒服。
　　可是心，还是好疼啊。
　　她沉浸于负面情绪，甚至忘了自救，意识压根没转过弯来，就已经坠落到了云朵之下。
　　一切景物飞速消逝，黑暗逐渐降临，甘棠这才回神。
　　她坠崖了。
　　巨大的痛苦后，是巨大的恐慌。
　　她尝试着挣扎，却坠落的更快。
　　我又要死了吗？
　　甘棠难过地想着，忽地闭上了眼。
　　身体忽地被什么东西接住，坠落感消失了，她开始缓缓往上飘去。
　　疑惑地睁开眼，这才发现，她被人搂在怀里。
　　轩辕琬琰担忧地看着她：“阿棠，你还好吗？怎么掉下去了？是不是两只妖怪欺负你了？”
　　甘棠怔怔看着她。
　　脑海里，自己被她四分五裂的画面，再度涌现。
　　她为什么要杀我？
　　我真的该死吗？
　　“阿棠，你怎么不说话？我好想你，忙完立刻就赶回来了，还好来的及时，不然你掉下去了怎么办？”
　　甘棠忽地接话道：“就算我死了，你不是也可以把我复活？”
　　轩辕琬琰娇笑起来：“是呀阿棠，我可以保护你，你别怕哦。”
　　甘棠瞬也不瞬地看着她，突然觉得她好陌生。
　　被她抱着，身体却发寒。﻿

✿ 80、恐惧
　　轩辕琬琰抱着甘棠, 落到悬崖边。
　　她见甘棠呆呆的，以为她吓到了, 连忙输出一道神力, 为她检测身体。
　　甘棠感受着那神力在体内游走，心情无比复杂。
　　这神力，杀过她一次。
　　想起热乎乎活生生的自己, 刹那间就变成了一堆碎肉块，她突然感觉浑身冰寒。
　　系统真的没有骗我, 琬琰她就是大恐怖。
　　轩辕琬琰一边为她检测，一边打量着她, 目光温柔又关切地问道：“阿棠, 是不是吓到了？
　　甘棠内心有点发虚，表面沉默不语。
　　她还没有做好心理准备对待轩辕琬琰，也压根不知道该用什么心态对待她。
　　轩辕琬琰从未与其他人类有过任何亲近, 也压根不了解人类复杂的情绪，唯一熟悉的人类就是甘棠。
　　所以关切之下, 竟然没发现甘棠冰冷的神色。
　　她检查完甘棠的的身体，关切道：“阿棠, 你别怕, 那个万丈红尘我设置有秘法, 就算你掉进去，我也可以救你出来。”
　　她说着语气有些自得，瞧着甘棠, 眼角眉梢俱都是柔情：“在这六界中, 我都可以保护你的。”
　　甘棠听她语气温软, 看着自己的目光也是柔情似水, 神情完全不似作伪, 心底也渐渐忆起两人之间的亲密。
　　回想那晚在万丈红尘对岸的缠绵，她眼神中的冰冷，缓缓散去。
　　不管她做过什么，至少我真心喜欢她了，为了这份情意，我应该问问她原因。
　　她本就不是能藏住心思的人，对待感情虽则有些迟钝，但是一旦确定心意，就愿意为之付出所有。
　　想到就做，她动了动唇，想要问轩辕琬琰为什么杀死自己？可是这个问题太过尖锐，她话到了嘴边，又犹豫了，换成了别的问题。
　　“你是神君，为什么一直瞒着我？”
　　她直视着轩辕琬琰，紧紧盯着她。
　　轩辕琬琰呆了一下，自己的身份阿棠知道了？是谁告诉甘棠的？阿棠生气了吗？
　　她这才后知后觉的发现，从回来到现在，甘棠都没对她笑过，也没有同她亲近。
　　阿棠真的生气了吗？
　　轩辕琬琰马上紧张起来，有些慌乱地解释起来。
　　“阿棠，你知道了？我本想等一等再告诉你的。”
　　“我是神君，这只是个身份罢了，不妨碍我喜欢你的。”
　　“阿棠……”
　　她凑近，想来抱住甘棠，被甘棠一下挣脱，她这才发觉不对，也终于感觉到了眼前人冷淡的神色。
　　这一感触，神灵的强大感应力立刻给她反馈了最为细致的结果。
　　甘棠情绪剧烈波动，丹田中内丹的小金人怒火腾腾，灵池中的灵能波涛汹涌，而本来一片白色的魂海，参杂了一丝丝血红。
　　这是又难过又生气，还心怀怨恨。
　　此乃何故？
　　轩辕琬琰不是能藏住心事的人。作为神君，她也压根不需要隐藏情绪。
　　她想也不想，立刻召出一道神力，钻入甘棠魂海。
　　甘棠惊了一惊，本来平静下去的神色，骤起波澜，她既惊且怒：“你要干什么？”
　　轩辕琬琰安抚道：“阿棠，我帮你检测一下，看看你怎么了？”
　　“是不是神国的护卫欺负你了？”
　　她一边问着，一边悄悄探测着甘棠的记忆，想要看看发生了什么事。
　　甘棠没好气地道：“你的护卫没有欺负我，要不是他们告诉我你是神君，我还一直被你蒙在鼓里，你到底为何要骗我？”
　　轩辕琬琰诧异道：“是神卫告诉你的？”
　　见她不解释原因，却关心这些细枝末节，甘棠越发生气道：“不错，是他们告诉我的，对了，他们还说，三才榜的十大天才送来了，要你定夺。”
　　轩辕琬琰压根没领会甘棠想要解释想要安慰的受伤心灵，反而陷入了思考。
　　她早已严令，任何神卫都不得同甘棠有任何交流，违者魂飞魄散。
　　没想到，还是有不怕死的？
　　轩辕琬琰眼神一冷，察觉到一股被冒犯的意味。
　　再联想到六大仙尊的事，她隐约感觉到，事情，不太对劲？
　　这帮神卫，有问题。
　　一帮蝼蚁，竟敢冒犯我的阿棠？
　　她立刻伸手释放了若干道神力，瞬间将十几名神卫捆缚到了半空中。
　　甘棠吓了一跳：“你要干什么？”
　　轩辕琬琰目光冰冷地看着在神力锁链中挣扎的神卫，杀气腾腾：“阿棠，他们这群蝼蚁，竟敢冒犯你，你别怕，我帮你报仇。”
　　她越说越发恼怒，在她的思维中，这些神卫连蝼蚁都不如，但是竟敢接近自己喜欢的人，还连累她生气。
　　神君之怒，六界震颤。
　　缠缚住神卫的数道神力，释放出灿灿金光，仿佛雷霆之罚，紧紧捆缚着这群身穿铠甲宛若天兵天将的神卫。
　　在视线里，神卫的躯体寸寸皴裂，仿佛一个玻璃人被狠狠摔在硬物上，全身都出现了无穷无尽的裂纹，紧接着，这些裂纹慢慢放大，神卫的躯体四分五裂，而后如同一道青烟，蒸发在了虚空中。
　　甘棠瞪大了双眼，眼底全都是惊悚，她万万没想到，轩辕琬琰竟然二话不说，就把自己的护卫全部杀了？
　　本来淡去的寒意，一下子全都回来了。
　　她感觉浑身发凉。
　　可是这还没完，轩辕琬琰恼怒无比，自己待若珍宝的阿棠，竟然被这帮蝼蚁趁着自己出门办事的时候，给气到了？
　　作为神君，如何能忍？
　　她眼神愈发冰冷，当即抽出了这些神卫的灵魂，使用神力锁链开始了狠狠抽打。
　　若干条灵魂扭曲挣扎，幸好轩辕琬琰的神力屏蔽了神卫们的声音，所以听不见他们鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　可是甘棠四体冰寒，俏脸越来越惨白。
　　神力锁链不停地抽打着这些神卫的灵魂，轩辕琬琰回头看向甘棠，冰冷淡漠的目光，立刻涌出柔情来：“阿棠，我帮你狠狠教训了这群蝼蚁，你别生气了好不好？”
　　她说着走近甘棠，眼神贪恋又热切：“阿棠，我好想你，我连番赶路，一刻都没有停歇，办完事就马上回来找你了。”
　　她笑着张臂，将眼前人揽入怀中，在她耳边轻语，倾吐相思之情：“阿棠，想你，你也抱抱我，好不好？”
　　她顾着表达情意，压根没发现怀中人身体僵硬，脸色惨白。
　　甘棠被她搂入怀中，目光正好对着虚空中被神力锁链抽打的神卫灵魂。
　　伴随着抽打，这些灵魂体越来越淡化，渐渐接近透明。
　　甘棠知道，这是他们灵魂要消失的征兆。
　　仅仅因为一个神卫告诉了自己她的身份，就要将所有神卫剥皮抽筋魂飞魄散！
　　还有比这更恐怖更残忍的手段吗？
　　在她的视线里，那些灵魂有人族有妖族，每一个都活生生存在的生灵，却在顷刻间灰飞烟灭。
　　轩辕琬琰抱了一会儿，发觉怀中人没反应，松开怀抱凝视着甘棠：“阿棠，你怎么了，怎么也不抱我，也不理我了？”
　　她说着语气还有着委屈巴巴：“我都为你报仇了？你还不开心吗？都怪这些蝼蚁，阿棠，你别生气了嘛，好不好？”
　　甘棠牙齿战战：“你知不知道，我也是蝼蚁？”
　　轩辕琬琰皱了皱眉，不知道她这话是何意，她想了想，郑重道：“阿棠，你是我喜欢的人，与其他所有生灵都不一样的，你在我眼里心里，都是独一无二的。”
　　“那你还骗我？”甘棠咬牙道。
　　她完全不能理解轩辕琬琰的做法，明明感知到她语气真诚，对自己也是真心实意，可是却一直在欺骗自己。
　　轩辕琬琰看着她一脸痛苦，眼神也十分难过，又急又慌，忙又将人搂入怀里，语气热切又急迫地道：“阿棠，我，我不会，我也不知道为什么，就是想接近你，可是又害怕，见到你后，什么都忘了，就一直没和你说我是神君。”
　　甘棠见她还不承认其他事，心中更怒，怒且怕，这种心境令她立刻想要挣脱她的怀抱。
　　谁知轩辕琬琰见她要挣脱，急得更紧张起来，一不小心就动用了神力，将人紧紧箍住了。
　　“阿棠，你不要生气，我真的不想骗你，就算我是神君，也不影响我们在一起呀？”
　　轩辕琬琰完全不理解自己的小可爱，怎么突然这么暴躁，不仅不亲自己了，也不抱自己了。
　　她说着难过起来，对着眼神怒视自己的甘棠说道：“阿棠，是你说要我做你心上人的，你还说要抱我一辈子，还说喜欢我，你到底怎么了？为什么不亲我也不抱我了，还跟我生气？”
　　“因为你骗我，你明明是神君，一直不告诉我？还有蓝樱雪、独孤鸿、白骨鬼王、红烧，她们是谁，你还不说实话吗？”甘棠被她禁锢住，眼圈渐渐泛红，当初被白狐那五个妖怪圈养，也没怎么难过啊，怎么现在这么难受。
　　轩辕琬琰浑身一震，阿棠竟然知道了？
　　“阿棠，你知道了？”她声音都有些发颤，以为自己将四个□□体下达了新指令后，这辈子甘棠都不会知道这个秘密了。
　　没想到自己才出去了一趟，回来就变天了？
　　到底是谁？她眼底涌出雷霆之怒。
　　“哼，如果我不问你，你是不是永远也不说，你一人操控四个人来戏弄我，你知不知道……”
　　甘棠说到这里又羞又气，还夹杂着一种被人当猴耍的不堪，她咬了咬唇，继续道：“你知不知道白骨鬼王，她欺负我？你是不是在一旁看着，也不救我？”
　　“还有蓝樱雪，最开始，她把我丢进美人蛇王的肚子里，我差点就死了！”
　　她越说越难过，想起当初的种种，顿时觉得轩辕琬琰只把自己当个新奇玩物一样对待。
　　深邃杏眸尽是盈盈泪光，秀眉紧蹙，怒喝道：“你松开我，我现在不想看见你！”
　　这句话一出，轩辕琬琰脸色立刻煞白，她压根不熟悉人类的海底针女人心般的曲曲弯弯，只当甘棠说真的。
　　她脸色惨白，只觉得心被巨兽狠狠抓捏了一般痛苦，难过地问道：“阿棠，我派她们去，只是为了保护你和助你提升啊，我都是为了你好的，到底是谁告诉你的？你告诉我！”
　　“告诉你，你好去杀人灭口吗？”甘棠几乎条件反射般怼道。
　　想到方才神卫的死状，再联想自己的被轩辕琬琰杀死的惨状，她顿时一个寒颤，咬牙道：“我不会告诉你的！”
　　“阿棠，我是怕你被其他生灵利用了，我正在查一桩阴谋呀，我担心，可能是幕后黑手想要挑拨离间我们。”
　　她隐隐觉到不对，打定主意，如果知道了是谁干的，一定扒皮抽筋，用神火焚烧万万年，才能发泄自己的怒火。
　　可是眼前的甘棠完全不理会她的良苦用心，一脸倔强和冷漠地瞪着自己。
　　这令轩辕琬琰无比痛心，她声音越发慌张，再度央求道：“阿棠，你快告诉我呀？”
　　轩辕琬琰神色凄惶，甘棠看的心头有些不忍，可是想到告诉自己的人明明是她的长辈，哪里有什么幕后黑手？她遂将脸偏开：“我自己猜测到的！”
　　轩辕琬琰眼神一痛，一指神力点出，缓缓靠近甘棠，她打算探查甘棠的记忆。
　　甘棠目眦欲裂，轩辕琬琰这是要来再一次杀死自己吗？
　　她看着那蕴着金光的莹白玉指一点点接近自己，眼底溢出巨大恐慌，拼命挣扎。
　　奈何她被神力禁锢住，压根动弹不得，只能惊骇欲绝地看着那根玉指点向自己额头。
　　心底的怒和怨，忽地全都转化成了恐惧，眼前的人，真的是她喜欢的人吗？
　　为什么让自己感觉这么心寒，这么陌生？
　　玉指点下，神力渗入魂海，甘棠眼前恍惚，知觉一点点失去。
　　在最后一刻，她心底升起巨大的反抗和不甘，还夹杂着被欺骗的恨意，她挣扎着，痛苦吐语：“轩辕琬琰，我不会原谅你的。”﻿

✿ 81、痛问
　　“轩辕琬琰, 我不会原谅你的！”
　　听见这句话，金色瞳孔中立刻涌出了巨大的痛苦, 同时伴随着滔天之怒。
　　到底是谁？到底是谁撺掇我的阿棠？竟然让阿棠知道了分.身体的事, 我要怎么解释她才会信我？
　　轩辕琬琰眼底怒如潮涌，想到当初派去分.身体的初衷，她更加不知如何对甘棠解释清楚, 难道告诉阿棠，自己派去那些分.身体本就是因为怨怼, 想要在助力她提升的同时，顺便惩罚她一番？
　　可是, 那时候自己压根不明白自己的心意, 才会做出了那般举动，后来明白了，就对阿棠越来越好了呀。
　　到现在, 她已经深深恋上甘棠，完全无法承受甘棠的冷落。
　　神力很快探测到甘棠的记忆深处, 她也终于看见了两只老妖怪围着甘棠幸灾乐祸捅破自己各种尴尬秘密的场景。
　　原来如此，原来竟然是自己身边的两只老东西在搞鬼？
　　怒气如同两道有形的能量柱, 冲天而起, 扫射向远处正不怀好意窥探两人动静的妖怪身上。
　　忽地, 打神石大叫一声：“不好，被神君发现了，快跑！”
　　他话音还没落, 两团浓郁到极致的神力瞬息而至, 将他和万劫天雷草捆缚住了。
　　轩辕琬琰的身形也同步到了两只妖怪跟前。
　　她凝视着两只妖怪, 目光无比淡漠, 声音更是冰冷到极点：“为什么告诉阿棠？”
　　打神石和万劫天雷草连忙说好话：“琬琰丫头, 我们只是为了帮你啊，让小甘棠知道，你为了她，暗地里付出了那么多，她知道了肯定更爱你了……”
　　“噼啪噼啪噼啪……”
　　粗如巨龙的金色神力锁链开始了极速抽打。
　　舌灿生花的打神石立刻发出了一阵惨叫，万劫天雷草同样不好过。
　　两只妖怪被紧紧捆缚住，逃不得，挣脱不得，只能苦苦挨着。
　　万劫天雷草埋怨地怒吼着：“石老头，都怪你，我说不要说，你非要说，现在好了吧？”
　　他话音一落，轩辕琬琰眼神顿时如同两道利剑般，投射在了打神石身上。
　　神力锁链化作熊熊神火，焚烧着打神石的妖躯。
　　“啊啊啊啊，神君，俺错了，快住手啊，我可是你的长辈……琬琰丫头……”
　　在神火的无尽焚烧下，打神石发出了凄厉的惨叫，一边惨叫，一边发出了求饶声，只是他依旧有点不明白状况，还想倚老卖老。
　　却不知，轩辕琬琰的愤怒，愈发炽盛。
　　这两个老东西，若不是自己忌讳他们的嘲讽，怎么会任由分.身体陪伴阿棠那么久，连累自己本体一直没好意思现身？
　　都怪他们！！！
　　越想越怒，神火受到了主人情绪波动，焚烧的愈发凶猛。
　　打神石惨叫着：“草老头，我告诉甘棠真相的时候，你也在旁边啊，你还笑得比谁都开心，你竟然把责任都推到我身上，你这个忘恩负义的妖怪，我要跟你绝交！”
　　“嗯？你也有份？”
　　轩辕琬琰眼神骤冷，立刻分出了一团神火，烧灼向了万劫天雷草。
　　草老头顿时发出了凄厉惨叫，怒视打神石，只是才看了一眼，又痛苦地扭曲起来。
　　打神石见他这副惨样，顿觉身上的火刑好受了一点。
　　毕竟都是一起同生共死的兄弟，有难同当嘛。
　　“石老头，我跟你没完！”
　　“我也跟你没完。你来咬我呀！”
　　两只妖怪一边惨叫，一边开始互损。
　　轩辕琬琰压根不理会他们的惨叫，她任由神火焚烧两只老妖怪，自己则走到了甘棠身边。
　　因为探测了甘棠的记忆，甘棠还是陷入了短暂昏迷。
　　看到那张俏脸上，眼角挂着一粒泪珠，轩辕琬琰心头大痛，心念波动下，神火熊熊，如烈火烹油，如火山岩浆翻滚，狠狠煅烧着打神石和万劫天雷草。
　　慢慢地，两只妖怪的妖躯上开始出现寸寸皴裂。
　　“琬琰丫头，我错了，快停下来啊，别烧了……”
　　“是啊神君，我再也不乱说了，好歹相识一场，你别赶尽杀绝啊……”
　　远处，糖影、糖卫、毛团子瑟瑟发抖，躲在无尽莲海的莲叶中，偷看着这一幕。
　　糖卫小小声问道：“姐姐，这个轩辕姐姐好恐怖呀，我们偷偷溜走可以吗？我在这里已经玩了好几天了，都腻歪了，这里空荡荡的，什么也没有！”
　　毛团子也迟疑道：“不错，小宝也觉得这里不好玩，可是姐姐在这里，小宝舍不得姐姐呢。”
　　糖影看着轩辕琬琰走向甘棠，眼底涌出一丝丝黑暗光芒，旋即，这黑暗被她狠狠压下，她有些闷闷地道：“不行，我要永远留在糖糖姐身边。”
　　“糖卫，你昨天不还说糖糖姐做的烤肉好好吃吗？”
　　“难道你以后都不吃了吗？”
　　糖卫舔了舔唇：“吃啊吃啊姐姐，我还想吃。”
　　毛团子窜到他肩头，跟着点脑袋：“姐姐做的肉肉最好吃了。”
　　糖影凝视着远处昏睡的身影，轻声道：“糖糖姐那么好，能留在她身边，就像做梦一样，怎么会舍得离开呢。”
　　轩辕琬琰对周遭一切置若罔闻，她俯身抱起甘棠，心疼地亲了亲她脸颊，柔声道：“阿棠，坏人都被我狠狠惩罚了，再也不会有不怀好意的生灵来影响我们了。”
　　听见两只妖怪的惨叫声，她眉毛微微皱起，信手对两只妖怪下达了禁言术。
　　顿时，莲华神国陷入了平静。
　　她抱着甘棠，徒步穿越无尽莲海，目光始终凝视在甘棠身上。
　　陷入昏迷的甘棠，不会再对着自己怒目而视，也不会抵触自己。
　　安静熟睡的眉眼，俏美如花，唇瓣粉嫩，幽香袭怀。
　　轩辕琬琰愈看愈觉得情意暗涌，愈看愈觉得欢喜满怀。
　　她干脆腾空而起，带着甘棠来到自己的金色神殿。
　　后殿中，是她平常打坐修炼的地方，有一个用整块万年暖香玉打造的床榻。
　　她将甘棠轻轻放在塌上，自己跟着躺倒了甘棠身边，手臂伸出，将人再度揽入了怀抱。
　　“阿棠，我真的喜欢你，不要不理我好不好？”
　　她紧紧搂着甘棠，声音轻柔又动情，怀中的娇躯柔软温热，鼻尖上萦绕的都是甘棠的体香，轩辕琬琰久久凝视着她，渐渐地，颊心泛出了两团红晕。
　　她心跳噗通，悄思暗想：“每次都是阿棠吻我，我也好想吻她，她吻我时，我好开心，我吻她，她会不会就不再生气了？”
　　她越想越羞，心底却越发蠢蠢欲动。
　　不由自主凑首过去，一点点贴近那张俏脸，心跳也越来越快。
　　她想象着甘棠亲吻自己的样子，小心翼翼又笨拙地，将唇瓣印上了甘棠的红唇上。
　　好软，又香又软，好喜欢啊。
　　她像是发掘到了稀世珍宝一般，小心翼翼在那唇瓣上探索着，亲吻着。
　　就在这时，甘棠幽幽醒来，眼帘睁开，一张绝色容颜映入眼帘，还有柔软的唇瓣在吻着自己。
　　鼻尖上萦绕的都是熟悉的幽香，她愣了愣，陷入了迷茫。
　　旋即，意识涌出，她回想了起来。
　　轩辕琬琰刚才又对我做了什么？
　　她迷茫的眼神渐渐凝固，投向了正在亲吻自己的人。
　　唇瓣上的吻，还在继续。
　　带着小心翼翼，带着好奇，青涩稚嫩又笨拙，却始终契而不舍地探索着，在自己唇上亲亲又贴贴，隐隐地，甘棠还能感觉到一股压抑的欣喜。
　　她心颤了颤，立刻忆及和轩辕琬琰的美好时刻。
　　这样温柔的触碰，总是最能让人心软。
　　可是心底的疑惑，又像是一根刺，骨鲠在喉，不吐不快。
　　自己喜欢的人，竟然杀过自己，虽然是因为自己有错在先，可是，就不能换个别的惩罚吗？
　　她心底又难过又有些埋怨，懊恼之下，立刻推开了轩辕琬琰。
　　被推开的人，愣了愣，旋即欢喜道：“阿棠，你醒了？”
　　甘棠懊恼道：“我醒没醒，你不是最清楚吗？”
　　轩辕琬琰又愣住了，满腹不解：“阿棠，你为什么这么冷冰冰对我？”
　　“你还生我的气吗？”想到心上人突然不搭理自己，轩辕琬琰越发难过。
　　“你做了什么你自己知道！”甘棠有些赌气般说着，从床上爬起来，想要往外走。
　　她不明白，轩辕琬琰为何把这些事情都瞒着自己，这令她感觉到被爱人的不信任，尤其是想到这个枕边人，竟然把自己变成了碎肉块，那场面，太过惊悚太过震撼了。
　　以后和轩辕琬琰亲热时，要是突然涌出那些画面，该如何是好？
　　这就是心底一根刺，她不知道怎么□□，可是又因此无法立刻原谅轩辕琬琰。
　　她想要出去散散心，平静下来，思考一番。
　　轩辕琬琰又急又慌，忙从背后将人搂住，声音急切又火热：“阿棠，不要不理我，我好想你，想你抱我，陪着我。”
　　她说着，语气又疑惑又不满：“你到底，为什么和我生气？我对你不好吗？”
　　双臂紧紧搂着自己，不肯松开。
　　熟悉的体香，柔软弹性的娇躯，从背后紧贴，往日让人心动的声音，幽幽响起在耳边，含嗔带怨的语气，呼出热息，喷在肌肤上，甘棠的心一颤。
　　她能感受到轩辕琬琰此刻的情绪波动，因为自己的冷淡，她伤心又紧张，埋怨自己不理她。
　　就连嗔怪的语气，也充满了疑惑和不解，初时，甘棠以为她是伪装的。
　　可此时被她揽抱在怀，搂的紧紧，语气又那样火急火燎，生怕自己不要她，她能感受到她对自己的依恋和喜欢，心也缓缓柔软了下来。
　　在这个异世界，她好不容易找到爱人，感受到久违的温暖和心动，对她也渐渐越来越倾心，打定主意和她携手一生。
　　真要因为已经发生过的事情，就此分道扬镳，她压根也做不到，更舍不得。
　　此刻的抵触，不过是骤然得知真相后的情绪发作罢了。
　　我们真心喜欢彼此，或许，我该听听她的解释。
　　也许，她并不是想要杀我的。
　　甘棠想着，在轩辕琬琰的搂抱中缓缓转身，凝视眼前仙姿神韵的绝色女子，有些难过地说道：“琬琰，你瞒着我你的神君身份，我压根不怎么在意的。”
　　“不管你是什么身份，我喜欢你，也就喜欢了，我不在乎这些。”
　　轩辕琬琰立刻转悲为喜，急切问道：“阿棠，你不生我的气了？我不是故意的，我是真的不知道怎么解释，我……”
　　甘棠止住她的话，语气有些伤感地继续道：“你派四个分.身体，守在我身边磨练我监视我，我也可以接受。”
　　她说着，语气一转，有些痛心地道：“可是，你为什么，为什么要杀了我？”
　　“就算真要我死，干脆点就是，为什么还要把我切成那么多块？”
　　她声音开始哽咽起来，亲眼目睹自己成为无数细碎肉块的画面，像是一个烧红的烙铁，烙印在脑海里，她既后悔看见这个记忆，又痛心轩辕琬琰的无情做法。
　　“你知不知道我看见后，心里多难过？”﻿

✿ 82、你走
　　轩辕琬琰面色巨变！
　　内心更是掀起惊涛骇浪, 阿棠知道了，她竟然知道了？
　　我明明清除了她那段记忆, 为何她还会知道？
　　忽地, 她心提了起来，感觉到一股毛骨悚然。
　　她当时一瞬间就要了甘棠的性命，就算甘棠有这段记忆, 从她的角度也没法看见自己被切块了啊？
　　只有外来力量介入，施展时光回溯, 才会让阿棠看见完整的记忆场景。
　　蓦地，她想起当初找到甘棠时, 所感触到的那股奇怪的力量波动。
　　难道, 是那股力量帮助了阿棠，让她看见了那段记忆，知道了我曾经一怒之下杀了她？
　　这股力量到底意欲何为？为什么要令阿棠知道那段记忆, 这不是故意在我和阿棠之间制造矛盾吗？
　　轩辕琬琰感受到一股巨大的歹毒用心。
　　“你为什么不说话？你说啊，你为什么要杀我？你刚才把我弄昏了, 又对我做了什么？”
　　“你快告诉我，不然我绝对不原谅你！”甘棠见她迟迟不答, 本来难过的声音也跟着溢满了怒气。
　　轩辕琬琰的迟疑, 让她心底发凉, 她觉得是轩辕琬琰心虚，她是不是就是想杀了自己？
　　轩辕琬琰这才回神，看见面前的俏脸上, 怨气和伤心交织在一起, 看着自己的眼神也充满了疏离感。
　　她一下子就感觉难受起来, 吓得连忙将人抱在了怀里, 口里不迭声地解释起来：“阿棠, 你别怪我，我当时，太生气了，我那时不知道自己喜欢你，我要是知道了，一定不会这么做的。”
　　她说到这里住了口，小心翼翼侧首去看怀里人，却见甘棠一脸泪水，神色悲戚。
　　她顿时涌出了巨大的心疼和失措，慌慌张张地道：“阿棠，我现在喜欢你了，我知道那时候做的不对，我再也不会对你那样了，我只会保护你，我所有的一切，都给你，你不要生气了，好不好？”
　　“你这样我好心疼，真的好心疼。”
　　轩辕琬琰见她只是默默流泪，一句话也不说，心疼莫名，不由自主凑首过去，红唇吻上那泪痕，小心翼翼地吸吮着，将甘棠脸上的泪珠一点点吮净。
　　甘棠一动不动，任由她吮泪，只是心里却无比难过。
　　原来琬琰那时候真的想杀了我。
　　她胡乱地想着，想到那天，自己因为中了情毒，夺了她的清白，后面就逃走了。
　　当时走的慌慌张张，被慢慢醒来的轩辕琬琰捏住了手腕，惊慌之下不小心拽走了她的戒指，也因此在尝试打开戒指时，触发了戒指上的禁制，被她追来。
　　轩辕琬琰见她不说话，又急又慌，第一次她有点埋怨自己怎么没有多去学点人间界的知识，这样也好学会怎么哄人。
　　她神色慌张，眼神焦急，语气越发迫切起来，挖空心思解释着：
　　“阿棠，我生来神灵，一直习惯了打打杀杀，看见不顺眼的就顺手灭了，你那天那样对我后又消失无踪，我真的很生气，所以才一怒之下……阿棠，我要是知道自己喜欢，我绝对不会那样做的，真的。”
　　神灵。
　　甘棠咀嚼着这两个字。
　　是呀，自己只是一只底层的蝼蚁，却冒犯了天上地下唯一的神灵，还是那种最过分的冒犯，神灵之怒，浮尸千里，自己一个小小蝼蚁对她做了那样的事，她确实会很生气。
　　她淡淡地想着，只是心里依旧很难过。
　　“阿棠，阿棠，不要不理我，好不好，我真的喜欢你了，好喜欢好喜欢，你看看我，和我说话，我喜欢听你讲话，喜欢你对我笑，我不要你这样冷冰冰对我，阿棠。”
　　轩辕琬琰在她耳边拼命诉说着。
　　甘棠缓缓移首，对上那双金色眼眸，眸底的光，蕴满了不安和担忧。绝美的脸颊上也洋溢着浓浓的忐忑。
　　她顿时觉得心里好受了一些。
　　琬琰她很在乎我，也很紧张我，唉，确实是我错在先。
　　甘棠暗地里叹了口气。
　　这是个残酷无情的异世界，修士之间动辄你死我活，一切凭力量说话。
　　我做的确实不对，我趁人之危夺了她第一次，要是换成我自己，如果我拥有如此强大的力量，我肯定也会想杀了对方的。
　　何况她是神，习惯了生杀予夺，一怒之下肯定想要杀了我……
　　她这样自我安慰着，心里的怒火和怨气，开始渐渐消散。
　　可是这件事实已经发生了，抹也抹不掉，成为了一根刺卡在心里，虽然轩辕琬琰的诚惶诚恐，让她感受到她的在乎，也开始试着设身处地地去理解，可是还是很不开心。
　　想一想，自己的枕边人，竟然杀过自己，她就觉得心里发慌。
　　就像是一个瓷碗，摔过之后，出现了裂痕，哪怕知道这个碗完好无损，可是每次看到那个裂痕，心里就会不舒服。
　　甘棠抿了抿唇，抬头看向轩辕琬琰，缓缓道：“我现在心里很难过，你让我静一静。”
　　轩辕琬琰顿时焦急起来：“阿棠，你说的静一静是什么意思呀？是不是不理我了？我不要这样，我不能接受。”
　　甘棠摇了摇头：“我就是想一个人呆着，我想出去走走。”
　　她轻轻推开轩辕琬琰，朝着神殿外走去。
　　这个举动令轩辕琬琰大惊失色，她独自寂寞三万年，才将将品尝到情爱的滋味，这滋味令她甘之如饴，恨不能将人绑在身上，时时刻刻与甘棠黏在一起。
　　此时见甘棠毫不留情就要往外走，她以为她要离开自己，顿时感受到一股巨大的失去感，这令她比失去所有宝物还要难受一百倍。
　　手臂一勾，就将甘棠勾到了怀抱里，使劲搂紧，双臂如同两条锁链，将人箍的死死的。
　　“你要干什么？你放开我？”甘棠有些恼怒起来。
　　就算自己该死，就算你杀过我，我突然间知道，肯定一时半会难以接受啊，为什么要这么强迫我？
　　甘棠拼命挣扎，可是她越是挣扎，轩辕琬琰越是害怕，抱得越紧，巨大的慌张之下，她不知不觉就动用了力量，甘棠在她怀里如一朵狂风暴雨中的娇花，完全动弹不得。
　　她将甘棠紧紧箍在自己怀里，就连呼吸也开始不稳定：“阿棠，你别走，别走，你答应了要永远留在我身边的，我不要你走。”
　　她声音带着恐慌，还蕴着连她自己也没发觉的央求，一个神，央求着一只小虫子，不要离开自己。
　　甘棠见她神色凄惶，眼神也充满了恐惧，心中感觉怪怪的，明明她强留自己，为什么惊惶的像是自己欺负了她一样？
　　她被轩辕琬琰这幅惊慌失措的样子给激的有些发怔，停下了挣扎，安抚地拍拍轩辕琬琰的后背，声音也平静了下来：“我没有不理你，也没有要走，我只是想去无尽莲海边散散步。”
　　散步吗？轩辕琬琰想起这几日相处时，每次和甘棠一起用餐后，她都拉着自己去散步，顿时转悲为喜，忙讨好道：“好，那就去散步，我和你一起去。”
　　甘棠抿着唇不肯吭声，和你一起去还叫静静吗？
　　轩辕琬琰依旧不肯松开她，凑首在她耳畔柔语，语气热切又充满情意：“阿棠，这次出门，我好舍不得你，要不是因为有事必须要去，我一刻都不想离开你，我要和你永远在一起。”
　　两人相处时间并不长，整体来说，还是甘棠主动一些，情话也是说了一箩筐，每次都能撩拨的轩辕琬琰心花怒放，温柔似水地软倒在怀里，冲着她索欢。
　　没想到此时此刻，轩辕琬琰紧张之下，竟然说出了这么多讨好的话语，甘棠又受用又纠结。
　　她怔怔看着轩辕琬琰，半晌不知道说些什么好。
　　轩辕琬琰见她不挣扎了，也愿意看着自己，顿时情绪好转，因为离别而被压抑的思念涌了出来，有些委屈地道：“阿棠，我好想你，你亲亲我，抱抱我。”
　　甘棠见她一幅热切劲儿，字里行间都是情意流露，心软了软，不由自主凑首过去，可待要吻上那红唇，却突然想起那可怖的记忆，顿时心里一激灵，吻不下去了。
　　不止如此，心里的不舒服再度涌了出来。
　　她下意识就用手推拒着轩辕琬琰，口里不快地道：“你放开我，我想出去走一走。”
　　轩辕琬琰无比失落。
　　她往返太虚仙地，跨越六界，耗费了无尽神力，撕裂不计其数的虚空，只为了加速赶路，缩短时间，早一点回到甘棠身边。
　　可是回来了好一会儿，连一个吻也没有得到，她心里又难过又失望。
　　可是越是这样得不到，她越是想要，这种痛苦如同噬骨之蚁啃噬着她的心，对甘棠的独占欲也越发浓烈起来。
　　而伴随着这股前所未有的独占欲，她早已深入骨髓的生杀予夺心理，令她油然生出一股控制欲出来，她定定看着甘棠，越看越觉得爱不释手，完全无法容忍她不理会自己，更无法容忍她要离开自己。
　　阿棠亲口答应我的，亲口说要永远留在我身边的，亲口说喜欢我的。
　　我不管，我要和她永远在一起。
　　她目蕴痛苦，凝视甘棠良久，心里对她的独占欲和控制欲也在无声无息中达到了极致。
　　她忽地凑首过去，吻住了甘棠。
　　双臂将人圈的紧紧的，唇瓣擒住甘棠的红唇，恍若对待六界最稀缺的珍宝一般，她捧着这娇人儿在怀中，恨不得揉进心里，与她融为一体，她紧紧抱住她，深深吻着她。
　　可是她又完全不会亲吻，只会用自己唇瓣压着甘棠的红唇，在上摩挲着。
　　甘棠也感受到这小心翼翼又不得其法的亲吻，她能感受到轩辕琬琰动情不已，吻得也越来越贪恋。
　　可是自己还满怀心事呢，她咬了她一口。轩辕琬琰这才迷茫不已地松开，顿时发觉甘棠的唇瓣被自己吻的红肿，往昔清澈明亮饱含浓情的杏眸，此时蕴满了泪水，泪花泛着波光，无声诉说着不满。
　　轩辕琬琰猛地心疼，手忙脚乱想要去为她擦泪，却被甘棠狠狠拍掉手。
　　甘棠趁她不注意，猛然推开她，转身就往外冲去，只是才跑出一步，就被轩辕琬琰追上，她拦在甘棠面前，神色无比痛苦：“阿棠，不要离开我，不要离开我。”
　　甘棠怒道：“你让开，我不喜欢你强迫我。”
　　“我不这样了阿棠，我再也不这样了。”
　　“那你就让开，我现在很难过，我必须要一个人静一静，不然我很可能对你说出很多绝情的话，你要是再这样，你就是逼我走！”
　　这句话彻底吓坏了轩辕琬琰，她感知力惊人，瞬间便感知到甘棠话里的决绝意味，她终于不敢再强留人。
　　既不敢放开她，又不敢不放开她，犹豫不决地，慢慢松开手臂。
　　心里暗想，莲华神国是我的地盘，无论她走到哪里，都在我的掌控之下，她去哪里，我都跟着，我绝不会让她离开我的。
　　她打定主意，缓缓松开甘棠，却握住她一只手，讨好道：“阿棠，我陪你一起，我们去赏莲海，你不是最爱看红莲吗？我让它们都变成红色，好不好？”
　　甘棠闷闷不乐，没有理她，迈步往神殿外走去。
　　轩辕琬琰立刻紧紧跟着她，还将她的手也捏的紧紧的，眼神也如同两束光投射在甘棠身上，紧紧黏着，生怕这个人就此消失了一般。
　　两人手牵手来到神殿外。
　　甘棠随意打量了一眼四周，顿时看见两团金色的神火，正在虚空中烧灼打神石和万劫天雷草。
　　两只老妖怪被折磨的显出了原形。
　　原本光洁如玉的打神石，此时被烧的黑乎乎一大团，石体上还产生了可怕的裂纹，仿佛下一瞬就会四分五裂。
　　而万劫天雷草，六片遮天蔽日的草叶上，雷光在神火的威压下，被迫闪烁不停，草叶已经呈现出大片大片的枯黄。
　　肉眼可见之下，两只老妖怪都耷拉着脑袋，奄奄一息，模样凄惨。
　　甘棠心惊肉跳，脱口问道：“他们怎么了，为什么要这样对他们？是你做的？”
　　轩辕琬琰一见到两只老妖怪，再度爆发出雷霆之怒，语气淡漠地道：“阿棠，他们搬弄唇舌，挑拨离间，害得你伤心落泪，我当然要狠狠惩罚他们。”
　　“你别担心，他们都是几万年的老妖怪了，这点伤势，压根死不了！”
　　她说着又讨好地看着甘棠：“是不是觉得我惩罚的轻了点，那我再施加一点神雷，让他们好好长长记性，我的阿棠，任何生灵都不能欺负！”
　　甘棠目瞪口呆地看着她，她万万没想到，轩辕琬琰会因为被两只妖怪捅破自己的秘密就大发雷霆，而且还打着帮自己报仇的幌子。
　　她完全没法理解这种做法，甚至对这样的做法产生了一点恐惧心理。
　　尤其是轩辕琬琰的语气，轻描淡写，还夹着无尽的被掩藏的怒火。
　　她心底，第一次产生了距离感。
　　她是神，我是人，我以为我可以不在乎身份的差距，原来我们还是有代沟的。她这些做法，我都没法理解，这就是神的处事方式吗？一言不合就要这样狠辣地折磨对方？
　　而且，两只妖怪不是她的长辈吗？
　　她有一丝胆寒，沉声道：“不关他们的事，我希望你放了他们。”
　　轩辕琬琰一愣，见甘棠语气不似作假，她这才意识到，甘棠对于两个老妖怪的做法，并没有生气。
　　为了讨心上人欢心，她忙道：“好，那就听阿棠的，放了他们。”
　　她伸手一点，束缚两只妖怪的神力即刻解除，神火也被抓摄回来，回归她神体内。
　　两只妖怪从高空中坠落，砸在无尽莲海深处，却什么声音也没发出。
　　轩辕琬琰了解他们混不吝的可恶脾性，所以没有解开他们的禁言术。不然整个神国都会充斥两只老妖怪的惨叫声，明明没多大伤势也要被他们叫惨不停。
　　甘棠忧心忡忡地往那边走去。
　　她想去看看两只妖怪伤势如何了，毕竟相识一场。
　　轩辕琬琰立刻紧紧跟随。
　　甘棠一路始终沉默不语，轩辕琬琰又失落又焦急，只得开口道：“阿棠，你理一理我，我想听你说话，不想你这样对我。”
　　甘棠叹了口气，说不出心里什么滋味，缓缓道：“我突然知道这件事，一时半会很难平静下来，我现在心情不太好，你就让我静一静吧。”
　　突然知道这件事，是谁告诉阿棠的？轩辕琬琰闻言，立刻杀气腾腾。
　　忙问道：“阿棠，是谁帮你找回记忆的？是什么生灵，你告诉我，我帮你报仇，这样的恐怖诡异力量，一定是不怀好意，必须铲除……”
　　可是她话未完，就被甘棠异常恼怒地打断：“轩辕琬琰，是不是每个帮我的生灵，你都要杀了干净？”
　　她不敢置信地看着轩辕琬琰，只觉得眼前人无比陌生，无比可怕，她再一次想起系统说的大恐怖。
　　神卫告诉自己她的身份，被她眨眼间杀了，连魂魄也没有了，打神石和万劫天雷草虽然有些调皮捣蛋，可是只是告诉了自己她的四个分.身体的事情，却被她一怒之下用神火焚烧。
　　即便听不到两只妖怪的惨叫，也能想象到烈火焚身的痛苦。
　　而帮自己找回记忆的系统，又被她说成是诡异力量，还要铲除，怪不得系统在她出现时，从来不敢吱声呢，原来是怕被她发现从而消灭了？
　　她瞪着轩辕琬琰，不知不觉生出巨大的排斥感，口里情不自禁喊道：“你走，我现在，完全不想看到你！”
　　作者有话说：
　　后面重大反转﻿

✿ 83、阴谋
　　此话一出, 轩辕琬琰只觉心胆俱颤。
　　体内红尘无极道骤然爆发，能量如潮, 在四肢百骸内汹涌澎拜。
　　她竟然要于此刻突破了！
　　第一次, 她对自己这个与生俱来的功法产生了一丝疑虑，这功法为何如此奇怪，每次自己和阿棠感情出现进展或者误会, 红尘无极道就会有所进境。
　　她眼神涌出一丝迷惑。
　　旋即，她放下了这个念头。
　　红尘无极道是她从诞生那一刻起就刻在骨子里的一部功法, 血脉传承记忆告诉她，这是神灵都必须修炼的神功, 只有将红尘无极道练至大圆满境界, 才能晋升神位，成为真正的神灵。
　　轩辕琬琰定神，目光凝聚, 看着甘棠伤心欲绝的俏脸，幽幽一叹, 她对眼前情形实则没有任何办法。
　　既然红尘无极道面临突破，那就将此事停一停, 让我好好想一想怎么向阿棠解释吧。
　　她无声地默念神语, 施展了空间禁锢秘法, 莲华神国顿时被封禁成一个独立的空间，一切人和事物，都被暂时定格住。
　　她走上前去, 将被定住的甘棠揽抱在怀, 轻抚着她脸颊, 注目良久, 这才将她送回神殿的床榻上躺好。
　　而后便在旁席地而坐, 开始了突破。
　　***
　　同一时间，某一处极为隐秘的空间裂缝里，六团神魂正在窃窃私语。
　　“都准备好了吗？”问话的是一团深紫色的神魂，他声音带着生杀予夺的淡漠。
　　一团阴冷的黑色神魂立刻答道：“桀桀桀，五柄神剑已经落入神国，六界鬼王剑被她送去了鬼煞阴境，只需要派个分.身体顺路取回即可。”
　　接着，一团流光溢彩的神魂淡然道：“祖神的神骨已经归位。”
　　“咯咯咯，终于快要到了这一天嘛？我们终于可以重见天日了吗？”又一团血红色的神魂娇笑了起来，声音娇媚如狐。
　　“呵，这次她闯入太虚仙地，将我们的分.身体几乎斩杀殆尽，还耗费无尽神力搜索我们的本体，却哪里知道，我们的本体早已被她收入了神国。”这次说话的是一团青色的神魂，他声音清冷淡然。
　　最后一团雪色神魂，冷漠开口道：“任凭她千算万算，又怎么知道，我们的本体其实是一柄剑呢？”
　　血红色神魂娇笑道：“昊天，我们现在可以出去了吗？那颗棋子可是已经快要完成任务了呢，不如早点出去看看？”
　　先前那团紫色的神魂发出一声轻叱：“逐月，你给我住口，祖神筹谋此事数万年，我们万不可掉以轻心。那个天道之子是祖神施展无上秘法，窥探天机，千挑万选才选中的最优棋子，自然效果绝佳。”
　　血红色神魂被他轻叱也没有动怒，娇嗔道：“可恶，这数万年来，我们挑选的那些棋子，竟然都无功而返。还是祖神神力无边，竟然可以窥探天机，下了这颗妙棋。”
　　阴冷的黑色神魂淡漠道：“棋子终究只是棋子，在祖神的庞大布局中不足轻重，要本座说，最关键的乃是红尘无极道，正因此此法，她才会关注一个小小蝼蚁，并为此牵动身心，入了祖神的局。”
　　“咯咯咯，你们好坏哦，当初竟然用那么下三滥的手段，让她被个小蝼蚁……”
　　“这不过我们无数棋局中最微不足道的一盘棋，谁料到竟然成了？说到底还是祖神目光如炬，选的这个功法出人意料，竟然让她动情了。”
　　“好了，按照新任神卫传来的心灵感应，她应该快要突破到红尘无极道的大乘境后期，只需要临门一脚，便可大圆满。”
　　“这临门一脚，怎么办？”
　　“放心，我早已暗中布局，新上任的神卫动用了最后一批鬼婴魔果，全部都具备双神魂，即便她再警惕也发觉不了，她身边的神卫，已经被我们掌控。”
　　“极渊、流光、青玄、雪影，你们速速动用分.身体，一举拿下鬼煞阴境，取回六界鬼王剑。”
　　“是……”
　　空间裂缝陷入了死寂。
　　***
　　被禁锢的莲华神国内，陷入沉眠的毛团子，肚腹突然动了动，而后，在它肚腹上，突然出现了一双恐怖的猩红眼珠，这眼珠转了转，打量了下周围，然后又消失不见了。
　　金色神殿内，轩辕琬琰浑身沐浴在浓郁的金光中，伴随着金光的浓郁炽盛，一朵绿莹莹的莲花从她口中吐了出来，这朵莲花只绽放了最外一层花瓣，内里含苞待放，翠莲甫一出现，便开始疯狂吸收金光，金光渐渐稀薄，而翠绿莲朵上的莹光愈发浓郁，满满地，第二层莲瓣缓缓张开，幽幽绽放。
　　整朵翠莲都沐浴在金色神光中，花瓣犹如拥有生命般，发出了轻颤，然后，这朵绽放了大半的翠莲，飞舞着回到了轩辕琬琰口中。
　　浓郁金光也一瞬间被收回了神体内。
　　金色的眼眸张开，轩辕琬琰露出了满意的神色。
　　她突破到了红尘无极道的大成境后期。
　　眸光轻移到床榻，落在了甘棠脸上。睡着的人神态嫣然，睫羽浓密，琼鼻如玉，红唇点樱，轩辕琬琰凝视半晌，默默接触了禁锢秘法。
　　甘棠幽幽醒转。
　　两人四目相对，甘棠皱了皱眉，问道：“我方才怎么了？”
　　轩辕琬琰轻声道：“我功力突破，为了以防万一，我开启了禁制，你睡了过去。”
　　甘棠坐了起来，抱着膝盖，却不知说什么好，陷入了沉默。
　　她已经渐渐适应这片异世界，对于轩辕琬琰的做法换位思考后，并不是那么难以接受，只是受到冲击太大，一时半会无法彻底恢复此前状态而已。
　　轩辕琬琰坐到她身边，试探地拥住了她，柔声道：“阿棠，我饿了，回来好久，还没吃到你做的美食，可以给我做肉羹吗？”
　　甘棠抬眸，撞入她眸底，金色眸光如网，丝网温柔又缠绵，一下将她缚住。
　　被压抑下的情意，如同风吹过，在心海中掀起了朵朵浪花。
　　她渐渐忆起两人的数次相遇，忆起那夜万丈红尘边并肩看星，忆起穿梭远古时的深情告白……琬琰她毕竟是神，可能这就是神的行事方式吧。
　　方才一番沉睡，她如同乱麻的心绪，渐渐平静下来，此时心中涌动的情意，开始不断软化着她的心肠，让她开始去理解去接受轩辕琬琰的做法。
　　“阿棠……”有些忐忑不安的声音。
　　甘棠眼神柔和了下来，在她怀抱里拱动了一下，道：“琬琰，以后有事，可不可以都告诉我，我们是爱人，有事情不应该瞒着彼此。”
　　轩辕琬琰喜道：“阿棠，你不生气了？”
　　甘棠见她欢喜异常，对于自己的回应如此开心，不觉更加动情，想到她奔波往返，自己确实还没关心她，便道：“你长途跋涉，是不是很累，想吃什么妖兽肉做的肉羹？”
　　轩辕琬琰得她关怀，愈发高兴起来，将人搂的更紧，有些委屈巴巴地道：“肚子饿不要紧，可是你不理我，我好难过，阿棠，抱抱我。”
　　“那你松开我才好抱你呀。”甘棠有些无奈地道。
　　紧紧揽抱住自己的双臂小心松开，生怕自己跑了一样，甘棠十分受用，心中情意更浓，她侧身张臂，将轩辕琬琰搂住，而后悄悄使力，将她从床畔抱起，直接打横入怀。
　　两人相依相偎，你看我，我看你，甘棠幽幽一叹，开口道：“琬琰，你瞒着我这些事，我开始确实是很不高兴的，现在慢慢想开了，罢了，我也有事瞒着你，我告诉你罢。”
　　轩辕琬琰心一惊？阿棠瞒着我什么？难道是白狐的事情，她紧张不已，双手不由攥紧了甘棠手臂。
　　甘棠安抚地拍拍她，看着她双眼，慎重道：“琬琰，这是我最大的秘密，我告诉了你，但是你要答应我，不能下杀手，不能暗地伤害或者毁灭，可以吗？”
　　轩辕琬琰毫不犹豫点头：“好，我以前是不懂怎么做，现在知道你不喜欢，我不会做的。”
　　甘棠定定看着她良久，缓缓开口：“琬琰，你方才问我的那股诡异力量，是我的一次机缘，它是不属于这个世界的力量，与我融为了一体，关键时刻可以帮我，很多次，我都是仰仗着这个力量，逃过了劫难。”
　　她说完忙补充道：“你放心，这个力量，绝对不会伤害你，也不会威胁你，我们是一种互帮互助的关系，它帮我历险，我帮它获取能量。”
　　轩辕琬琰讶异不已，想了想，说道：“阿棠，只要它真的不会伤害你，我自然也不会为难于它的。你放心，我也一样会保护你，我绝对不会让你受到任何伤害。”
　　“嗯，我信。”甘棠凑首，贴了贴她脸颊。
　　轩辕琬琰主动伸臂，勾住她脖颈，启唇柔语：“阿棠，吻我。”
　　甘棠垂首印住她唇瓣，这一次，她心境平静，什么也没想，只是一心一意地吻着她，渐渐感觉到回到了二人相好之时，身心皆柔软。
　　两人缠绵相吻片刻，才慢慢分开。
　　轩辕琬琰心情大好，痴痴凝视着甘棠，柔声道：“阿棠，我也有秘密想告诉你，你要是知道了，需要为我保密哦。”
　　“好。”甘棠也回望着她，答应了下来。
　　轩辕琬琰探手轻抚着她脸颊，低声道：“阿棠，其实我是一朵莲花成神的，我的本体是一朵绿色的莲花。”
　　甘棠呆了一呆，却并没有觉得多怪异，此时渐渐联想起来，顿时了然，怪不得这里叫做莲华神国，神国里面，又都是无尽莲海，原来如此。
　　见轩辕琬琰话完就定定看着自己，知道她在等回应，甘棠忙道：“琬琰，不管你是什么身份，都是我的爱人。”
　　她眼神愈发柔和，自己喜欢的人，原来是一朵花，这一瞬间，好像她的一切，都可以理解了，她轻声低语：“怪不得你生的这么美，原来是花神。”
　　她凑首，又轻吻了轩辕琬琰一下。
　　轩辕琬琰心花怒放，没想到自己最大的秘密，竟然这么轻易就被接受了。
　　遂继续道：“阿棠，我这次出去，取回了那副神灵骨骼的最后一份，果然是一个头颅，我总觉得此事怪异，你怎么看呢？”
　　甘棠沉吟道：“神灵的骨骼被分开存放，我觉得有三个可能，第一可能是故布迷阵，实际上，还另有玄机，第二可能这六处地方比较特别，可以形成一个阵法或咒语，这个阵法或者咒语，可能会产生巨大的能量？第三，这是一种封印，让这个神灵没法再复活。”
　　甘棠说到这里，忽地担心起来，忙问道：“琬琰，这是不是专门针对神灵的，你有没有危险？我们要怎么做？”
　　轩辕琬琰思索着她的话，安抚道：“你放心，这六界中，没有生灵是我的敌手，不过这具神骨的来路，确实诡异莫测，我需得探查清楚。”
　　“对了，你那柄飞剑，乃是盘古天神所分出的六柄剑之一，阿棠，我觉得里面可能有秘密，你取出给我研究一番可以吗？”
　　“当然可以。”甘棠召唤飞剑，却发现飞剑的剑灵没有动静。
　　“咿，琬琰，我的剑灵怎么不见了？”甘棠十分诧异，她恍然记起，上次在鬼煞阴境遇到那九个人追杀剑灵，她当时顾着御敌，后面夺命奔逃，便没顾上剑灵。
　　还以为剑灵自动躲入了自己的魂海，未料到魂海中，只剩下剑灵的魂魄印记。
　　轩辕琬琰闻言，面色也是一变，她立刻催动自己那团金色神魂，探查了残留在甘棠魂海的剑灵的魂魄印记，片刻后，她沉声道：“剑灵与魂魄印记的联系，被斩断了。要么是剑灵落入了一处秘境，要么是它已经出了事。”
　　“琬琰，那怎么办？飞剑没有了剑灵，岂不是成了废铁？”
　　“没事，飞剑我暂时保管，我探查一番，看看是否能找回剑灵。”轩辕琬琰将飞剑收入自己的随身小世界。
　　经过这番对话，又各自述说了彼此的秘密，甘棠心结解开，柔声道：“我这就生火做饭，为你做肉羹。”
　　轩辕琬琰搂着她脖子不舍得放手，有些贪恋地道：“阿棠，不想吃了，只想你抱着我，一直抱着我。”
　　她本来就是神灵，别说一顿不吃，就是一万年不吃凡人的食物，也没有丝毫影响。
　　可是甘棠对此并不知晓，以为神灵也要进食，毕竟在她的理解中，能量是守恒的。
　　“乖，你奔波劳碌，不吃东西怎么行？刚好我也饿了，我陪你一起吃。”
　　两人一同起身，来到了万丈红尘边，在悬崖畔生火做饭。
　　闻到香气的糖影、糖卫、毛团子和赤火凤凰，也围了上来，一个个垂涎三尺。
　　甘棠取出一头妖帝级别的妖兽，做了顿香喷喷的烤兽肉，又用最美味鲜嫩的部位，熬煮了一大锅肉羹。
　　饭罢，轩辕琬琰心中一动，招手挥了一挥，立刻有十个人形生灵被她摄到了面前。
　　十个生灵噗通趴伏在地，完全不敢抬头，战战兢兢道：“神君，我们是本届三才榜的前十名，特来为神君效劳。”
　　轩辕琬琰目光冷淡，她俯视着这些生灵，暗道，三才榜一向由六大仙尊主持，这些神卫会不会也心怀不轨？
　　不过她自恃强大，即便这些神卫真的图谋不轨，她也怡然不惧，当即扭头看向甘棠，询问道：“阿棠，神国里没有仆从，这些神卫就留着伺候你吧，你看好不好？”
　　“不用，我不习惯人伺候。”
　　甘棠话完，十个生灵立刻颤抖不已，哀求道：“请神君、神妃垂怜，我们誓死效劳神君和神妃。”
　　轩辕琬琰探查了一遍他们的神魂，发觉无异，信手又施展了一道神魂控制秘法，而后淡漠道：“罢了，你们就守在神国的禁制之外，无事不得进入神国。”
　　十个生灵如蒙大赦，感恩戴德地磕头，而后垂首退去。
　　走出神国结界外的瞬间，这十个神卫忽地齐齐浑身一颤，方才恭敬惶恐的眼神，如同被摁下了切换键，瞬间变成了狡黠灵动。
　　与此同时，他们身上的诚惶诚恐和毕恭毕敬之色，也消失无踪。﻿

✿ 84、神哭
　　饭罢, 甘棠在收拾锅碗瓢盆。
　　净污术和灵雨术结合使用，餐具被快速清理干净, 一一收入储物空间中。
　　轩辕琬琰朝着吃饱喝足的糖影、糖卫、毛团子还有赤火凤凰递了一个冷冽的眼神。
　　二人二妖都抖了抖, 然后跑到远处去玩耍了。
　　轩辕琬琰神色满意，瞅着甘棠收拾完毕，立刻缠住她手臂, 抱着人不肯撒手。
　　“阿棠，不要做事了, 陪着我。”
　　甘棠无奈地看她一眼，眼神顿转温柔, 她随手将剩下的物品丢进储物空间, 而后便握着她手：“走吧，我们在花海里散散步。”
　　轩辕琬琰面色一喜。
　　可是下一瞬，她脸色就变了。
　　神念传来了白骨鬼王的求救。
　　鬼煞阴境再度被占领, 十大鬼王折损过半，六界鬼王剑被神秘力量再度夺走！
　　阴谋再现！！！
　　金色眼眸中涌出滔天狂怒。
　　究竟是谁？因何敢于一而再再二三挑衅神的威严？
　　她思虑片刻, 对着甘棠歉疚道：“阿棠，我有点急事, 需要马上出门一趟, 你等我, 我去去就回。”
　　甘棠愣了愣：“琬琰，是出了什么事吗？要不要我一起？”
　　“不用，你在家等着我, 哪也别去, 可以吗阿棠？”
　　她实在舍不得她的阿棠出现一点危险, 更舍不得放她出去, 担心她一去不返。
　　她搭放在甘棠腰身的手, 不着痕迹地释放了三道浓郁的神力。
　　这三道神力，乃是她的本命神力，可以为甘棠挡过三次死劫。
　　除此之外，还可以与甘棠保持感应，随时随地知道她的行踪。
　　甘棠点点头，关切道：“嗯，那你自己要注意安全，早点回来，我等你。”
　　这句话立刻让轩辕琬琰展颜而笑，她在甘棠怀里撒娇道：“阿棠，再抱抱我亲亲我。”
　　甘棠将她紧紧搂住，凑首印唇，给了她一个热辣辣的吻。
　　“琬琰，你要小心。”
　　“放心，我可是神，没有生灵能伤到我。”她挑眉，语气霸道。
　　甘棠又抱了抱她，目送她撕开虚空裂缝，消失在虚空深处。
　　甘棠有些怅然若失，遂顺着无尽莲海信步而走。
　　两只被神火焚烧的妖怪，依旧躺在莲海深处，甘棠走过去问道：“两位前辈，伤势如何，要紧吗？”
　　两只妖怪挣扎半天，也没有吭声，脑袋左转右转，到处打量。
　　甘棠无奈道：“琬琰她刚刚出门了。”
　　打神石和万劫天雷草顿时一骨碌从莲海里面跳了起来，化作了两个小老头。
　　只是两人的长胡子，俱都被神火烧了干净，此时下巴上光溜溜的一片。
　　甘棠瞪大眼睛看着两个老头，“噗嗤”笑出声来。
　　打神石懊恼道：“小甘棠，我告诉你，神君很坏的，一言不合就打打杀杀，你可要当心她对你家暴。”
　　“是呀是呀，这个丫头太不像话了，连我们老人家也打，我们可是她的长辈呢！”万劫天雷草也愤愤不平。
　　两只妖怪贼心不死，又开始逮着甘棠说起轩辕琬琰的坏话。
　　甘棠微微一笑，不以为意。
　　两只妖怪见她无动于衷，眼珠一转，忽地道：“小甘棠，那条狐狸精是不是你小情人，神君可是一个醋神，被她知道了，一下就将你小情人打的魂飞魄散。”
　　甘棠微微皱眉：“前辈不要乱说，琬琰不会的。”
　　话音刚落，她身体猛然一晃，好像受到了重创一般，心也痛了一下。
　　只是瞬间之后，这痛感消失了。
　　伴随着痛感的消失，轩辕琬琰留下的三道本命神力，消失了一道。
　　片刻后，甘棠心底收到了白狐的心灵感应。
　　“糖糖，你是不是在神国里面？”白狐的语气极度虚弱，仿佛受了重伤。
　　甘棠心一惊，立刻发出心灵感应：“珍珍姐，你怎么了，你在哪里？”
　　“糖糖……”一声气若游丝的轻唤后，白狐半晌没有声音。
　　甘棠的心提了起来，她转身就走，却不知道去哪里，只得再次发出心灵感应：“珍珍姐，珍珍姐，你怎么样？你受伤了？”
　　“糖糖，我要死了……临死前，我想见你最后一面。”白狐的声音越来越虚弱：“我在神国外……”
　　甘棠腾空而起，冲向了虚空。
　　打神石和万劫天雷草面面相觑。
　　俯冲的身影狠狠撞击在天幕上，神国的防护大阵瞬间被激活，甘棠被撞的头昏脑胀，跌落虚空。
　　“放我出去！护卫呢，快点打开，放我出去！”甘棠心急如焚，高声喝问。
　　声震莲海，回音阵阵。
　　四名神卫立刻现身出来，一人目光闪烁，旋即垂首，恭声问道：“请问神妃可是要出去？”
　　“不错，立刻打开防护阵，我要马上出去！”
　　“可是，神君有令，没有她的神旨，神妃您不能出去。”神卫恭声答道。
　　甘棠大怒：“我要你马上打开防护阵，我要立刻出去！”
　　她奔向神卫面前，异常恼怒。
　　四名神卫战战兢兢，声音惶恐：“神妃，请您不要为难小人……”
　　白狐命在旦夕，等着见自己最后一面，这些神卫却挡着不开门？
　　甘棠异常恼怒，直接伸手，抓住一名神卫的衣领：“没听见我的话吗？我要你们立刻打开，有什么事，我一力承担！”
　　四名神卫你看看我，我看看你，垂首道：“多谢神妃怜悯，请神妃万万不要让神君知道此事，不然小人定然难逃一死。”
　　甘棠目光阴沉，心中对轩辕琬琰再度升起不满。
　　四名神卫起身，掐指念咒，催动防护大阵，眼前虚空缓缓打开。
　　甘棠急火攻心，直接冲天而起，窜出了缓慢打开的法阵，来到了神国外。
　　她顺着心灵感应，快速来到白狐所在的山坳。
　　远远地，一片空旷的草地上，六名铠甲神卫手持利器，正在围攻一条白狐。
　　白狐浑身皮毛已经被血水浸透，几乎成了一条血狐。
　　六名神卫你一刀我一剑，轮番在白狐身上扎着。
　　每一下，都是一个血窟窿，每一下，都带起一串血花。
　　而白狐，一动不动，仿佛已经一个死尸。
　　目眦欲裂！
　　“住手！！！！”
　　一道惊天怒吼，如晴天霹雳，轰然炸响。
　　体内能量如熊熊烈火燃烧，甘棠一瞬间跨越数里，扑倒了白狐跟前。
　　“噗嗤！！！”最后一刀，精准无误地刺入了白狐的心脏！
　　“砰！！”目眦欲裂的甘棠将这名凶手一刀劈飞！
　　手指颤抖，双眼通红，她缓缓伸手过去，触到了冰凉的尸体。
　　定定看着一动不动的白狐，甘棠几乎不敢相信这是真的！
　　“珍珍姐！！！”
　　白狐一动不动，没有任何回应。
　　撕心裂肺的哭吼旋即爆发，青筋凸起的手掌抓捏住一名神卫的脖颈，痛苦怒号：“为什么，为什么要杀她？？？”
　　其余五名神卫噗通跪地：“神妃容禀，这是神君特意下的神旨，但有白狐出现在神国附近，立刻杀无赦！”
　　“啊啊啊啊啊！！”凄厉的惨叫，震荡四野。
　　甘棠猛地丢下神卫。
　　她状若疯狂，一边痛苦摇头，一边抓扯着自己的头发，发出了痛苦的吼叫：“轩辕琬琰，轩辕琬琰，为什么，为什么要杀她？”
　　“轩辕琬琰！！！”
　　“阿棠……”
　　轩辕琬琰匆匆从虚空裂缝走出，一眼看到眼前情形，愣住了。
　　她在半路感应到甘棠出了神国，顿时紧张不已，生怕她走了，于是折返来看看，没想到看到白狐一身是血。
　　甘棠双拳紧握，血红双目缓缓抬起，如刀似剑瞪住了轩辕琬琰，唇齿间发出了咬牙切齿的声音：“为什么？”
　　“为什么要杀她？”
　　轩辕琬琰一愣：“阿棠，我没有杀她。”
　　六名神卫齐齐道：“神妃，是神君下的旨意，真的不关我们的事……”
　　声音戛然而止，六道神光割断了他们脖子，六名神卫的脑颅里，钻出了六道黑气。
　　轩辕琬琰眼神冰寒，这些该死的渣滓，竟敢污蔑到本君头上，她起身欲追，却被甘棠闪身拦住。
　　血红双眼盯住了她，这眼神，如万年寒冰，一下就令轩辕琬琰心神惶恐，她颤声道：“阿棠，真不是我，是他们！”
　　见她一来就赶尽杀绝，现在还矢口否认，甘棠怒如潮涌，她眼底血色更加浓郁，瞪着轩辕琬琰，就像是在瞪着恶人。
　　“你已经毁尸灭迹了，你还想骗我？”
　　轩辕琬琰见她看着自己如同看着仇人，心肝俱裂，不由走上前去，想要抱住她。
　　“锃！”一柄骨刀狠狠从面前虚空划过。
　　刀尖颤抖，指向了轩辕琬琰。
　　“不要过来！不要再靠近我！我怕我忍不住……”
　　甘棠双目血泪斑斑，丢下这句伤心欲绝的话，她踉跄转身，扑倒在白狐的尸体上。
　　“珍珍姐……”
　　她对着尸体垂泪，发出了痛苦的哀嚎。
　　身后，轩辕琬琰发出心痛的哀诉：“阿棠，我真的没有杀她，你为什么不信我？”
　　背对着她的冷漠身影，发出了更加冷漠地声音：“那也是你的神卫杀的！”
　　“阿棠……他们是受人指使的。”
　　甘棠不理不睬，抱起白狐的尸体，朝着远方走去。
　　轩辕琬琰吓得魂飞魄散，立刻窜上前去，拦住了甘棠，金色眼眸里，俱都是无穷无尽的痛苦。
　　她苦苦问道：“阿棠，你要去哪里？”
　　甘棠定定看着她好一会儿，双目中痛苦纵横，两道血泪淌落腮边。
　　“琬琰，珍珍姐因我而死，我要走了……”
　　轩辕琬琰身形猛地晃了晃，声音发颤：“你因为她，要离开我？”
　　甘棠痛苦地闭上眼睛：“我不知道。”
　　“阿棠，你是不是爱她？”
　　甘棠摇摇头，没有说话。
　　轩辕琬琰心沉入深渊。
　　她以为，她付出她有的一切，捧心而爱，就能留住人，可是甘棠轻易就要离开她。
　　她什么也没再说，伸手撕裂苍穹，直奔时间长河，她抽出一道时光，找到了白狐死前的一刻，而后施展时空逆转秘法。
　　一团新的时光呈现。
　　轩辕琬琰信手将这团时光投入白狐尸体上。
　　甘棠愣愣地看着这一切。
　　白狐以肉眼可见的速度，复活了。
　　心跳一点一点恢复。
　　甘棠喜极而泣：“珍珍姐，珍珍姐……”
　　片刻后，浑身浴血的白狐睁开了一条眼缝：“糖糖……”
　　轩辕琬琰静静看着甘棠，看着她一脸喜色地瞧着白狐。
　　她的心，开始痛。
　　这痛，从心尖上发出，接着迅速扩散至全身。
　　心如死灰，彻体冰寒。
　　她看了甘棠最后一眼，缓缓转身。
　　足下的白莲，刹那间化作了血色。
　　她踩着片片血莲，一步一步迈向神国。
　　那里，独属于她的国度。
　　那里，有三万年的寂寞，三万年的孤独。
　　但，没有痛苦。
　　她一步步走回自己的神国。
　　金色眼眸中，忽地泛起了波光。
　　两滴晶莹剔透的神泪，从眼角滑落。
　　头顶苍穹豁然变色！！！
　　青天白日的碧蓝天空，瞬间乌云翻滚。
　　血色闪电划破苍穹。
　　“轰隆隆！！！”
　　惊雷炸响天际，风云变色，大地颤鸣。
　　“噼里啪啦！”
　　倾盆暴雨，瞬息而至
　　苍穹仿佛被撕破了一条口子，洪水从天幕上兜头浇灌而下。
　　苍茫大地迅速被雨水吞噬。
　　亿万生灵哀嚎颤栗，匍匐跪趴。
　　天地陷入了彻底的黑暗，黑暗中，浓浓的血色无穷无尽地弥漫。
　　渐渐将天幕染成了血红。
　　隐隐约约地，有如泣如诉的声音，从血色中传出。
　　血色天地陷入了死寂，六界生灵胆战心寒。
　　大地深处，一个稚嫩的声音问道：“娘，老天爷怎么了？”
　　“嘘，这是神灵在哭。”颤抖的声音止住了稚童。
　　作者有话说：
　　宝宝们，圣诞快乐，爱你们～
　　下章虐甘棠！！！﻿

✿ 85、神陨
　　轩辕琬琰踩着血色莲朵, 一步一步走进自己的神国。
　　每走进一步，就感觉心冷了一分。
　　体内的红尘无极道遽然发作, 来势汹汹。
　　她置若罔闻, 继续木然行走。
　　出门前还是粉色的无尽莲海，已悉数化作了朵朵血莲，将整座神国都点缀成了血红色。
　　倾盆暴雨狠狠砸在防护大阵上, 溅起一圈圈波纹，而后顺着开启一角的缺口, 汇如瀑布，浇灌进血色莲海中。
　　四名神卫见到她走进来, 俱都神色慌张, 狡黠眼神中闪烁过狠毒之色。
　　轩辕琬琰伸手成爪，四道金光射出，四个神卫顷刻间炸碎成一团血雾。
　　最终, 她来到万丈红尘边，看到了对面那块大石头, 心头悲痛莫名，忽地呕出一口金血, 喷溅在光泽莹莹的雪白神袍上, 顿时染出一朵金色血痕。
　　她环顾四周, 两只老妖怪察觉势头不对，重新趴伏到了无尽莲海深处，糖影糖卫和赤火凤凰也躲了起来, 只有毛团子无忧无虑, 在远处翻着跟头。
　　诺大的神国, 空空荡荡, 她又成了孤零零独自一神。
　　“轰”一声, 体内红尘无极道突地自动运转，无形气势在神体内疾速形成，一股磅礴到极致的力量侵占身心，而后弥漫向整副神躯。
　　轩辕琬琰失去焦距的眼神终于聚集，她隐隐察觉到不对，立刻释放神力压制那股诡异莫名的力量。
　　只是下一瞬，这力量就从体内遽然爆发，如同恐怖滔天的能量团，轰然爆炸。
　　她强大无匹的身躯竟然被这股神秘力量冲击地晃了一晃。
　　下一瞬，她眼神就露出了惊恐之色，因为她发现，她突然不能动弹了！
　　同一时间，莲华神国发生了惊天动地的变化。
　　苍穹变色，天地颤栗，金色神殿轰然坍塌，神殿深处的宝库裸露了出来，六段被封印的金色神骨，发生了剧烈震颤，而后，一股神秘力量吸引着这些神骨，它们飞到了一起，组合了起来。
　　一道高大的金色骷髅在血色莲海的尽头，显露了出来。
　　这骷髅眼洞幽幽，组装完毕的瞬间，空洞洞的喉腔内发出了恐怖的嘶吼。
　　“桀桀桀，筹谋几十万年，本天神终于重临世间，蝼蚁们，颤栗吧，你们的神已经归来！”
　　而后他伸手一抓，五柄神剑被抓摄在了手中。
　　接着虚空裂缝开启，六道身影从裂缝里大步迈出。
　　轩辕琬琰眼神一缩，这六个身影正是她苦苦追索的六大仙尊的本体。
　　她感受到一张巨大的阴谋之网，正在困住自己，暗中开始动用三万年所学，拼命对抗体内的神秘力量。
　　六大仙尊直奔金色骷髅而去，诚惶诚恐地跪地趴伏：“恭迎祖神降临世间。”
　　为首的昊天仙尊手捧着刚刚从鬼煞阴境取来的六界鬼王剑，毕恭毕敬地递出。
　　金色骷髅桀桀一笑，伸手一抓，将六界鬼王剑抓摄在手，而后他俯瞰着六大仙尊，语气淡漠：“很好，你们没有辜负本神的嘱托，现在，本神赐予你们永生！”
　　六大仙尊大喜过望，五体投地，虔诚跪拜：“多谢祖神怜悯，吾等必将誓死追随祖神！”
　　金色骷髅空洞洞的眼神忽地闪烁起两团神火，这神火幽幽闪烁，俯视着六大仙尊犹如俯视着尘埃，骷髅五爪在虚空猛地抓摄，六大仙尊顿时被摄入六柄神剑中。
　　而后一道远古神语在神国内幽幽响起，六柄神剑在骷髅手爪下，渐渐融合成一体。
　　六大仙尊的灵魂发出了死亡呐喊，六条灵魂在神剑内扭曲挣扎：“祖神，我们帮你重临世间，为什么要灭我们？”
　　金色骷髅喉腔内发出地动山摇又无比淡漠的声音：“因为，你们本就是六柄分剑的剑灵罢了，你们不灭，我的主剑灵如何回归呢？”
　　伴随着这冷酷无情的声音，他手下动作更加迅速，六柄神剑合而为一，一柄血红色的神剑，出现在了金色骷髅的手爪中。
　　“你是祖神盘古？你没死，你竟然活到了现在？”轩辕琬琰突然问道。
　　传说中，远古时期的天神，全都死在了天劫之下，神灵统治世间的时代，就此终结。
　　没想到这位创世神，竟然一直潜伏着，并筹谋了这一场纵横数十万年的复活。
　　“桀桀桀，神，本来就是永生不灭的，只可惜，该死的天劫，总是为难我们天神，本天神筹谋数十万载，就是为了躲避天劫。”
　　“现在，终于到了本天神彻底复活的这一刻！”
　　轩辕琬琰眼底终于出现一丝恐惧：“你对我做了什么？红尘无极道是你的布局？”
　　时至此时此刻，她终于明白了过来，为什么她没有任何的血脉传承，却有一段关于红尘无极道的记忆，这记忆自她诞生那一刻起，就存在脑袋深处，并一直指使着她迈向了毁灭。
　　“哼！”金色骷髅发出一声轻蔑至极的冷哼，“当初本天神遍寻血肉承载之物，见你乃是万中无一的万劫幽莲，便随手灌注了一丝神性，没想到你一朵小小莲花，竟然成长了起来，如此正好，拿你来做本天神的血肉，也不埋没了你的神位。”
　　“至于红尘无极道，乃是本天神独创的一种神解术，可以分解你的神性和灵魂，为本尊所用，桀桀桀，没有了神性的你，还能是神灵吗？”
　　无尽莲海深处，两只装死的妖怪浑身抖了一抖，他们竟然听到了这惊天秘密，而轩辕琬琰，很显然遇到了大麻烦。
　　打神石和万劫天雷草一动不敢动，继续装死。
　　轩辕琬琰眸底涌出巨大的厌恶之色：“一副骷髅罢了，想要与本君争夺神位，你休想！”
　　她催动所有神力、动用神火，甚至耗费本命神血，与体内神秘莫测的力量对抗，神体却依旧无法动弹。
　　金色骷髅大步朝着她走去，途中伸手一抓，将远处玩耍的毛团子抓向手心，毛团子惊惶惨叫，却压根无法逃脱骷髅指骨的挟制，指骨在它软软的肚腹上轻轻一划，一团血球暴露了出来，这团血球长着一对血色的眼珠子，眼珠子滴溜溜乱转，忽地腾空而起，飞向金色骷髅肩头，状及亲热：“主人、主人。”
　　被剖腹的毛团子被随手扔下，成了一摊烂肉，发出了微弱的呼救声：“姐姐，小宝好疼。”
　　金色骷髅手指轻轻抚了抚血色肉球：“血奴，回归你的本体吧，与本神一起重临世间。”
　　血色肉球在他肩头颤了颤，而后猛然飞入血色神剑中，与神剑融为了一体。
　　血色神剑骤然爆发出浓郁的血色光芒，仿佛被注入了灵魂一般，在骷髅手掌上震颤低鸣。
　　金色骷髅猛然高举起血色神剑，发出了恐怖诡异的嚎叫：“吼！”
　　“神剑归位，祖神降临，天上地下，唯神独尊！”
　　他手持血色神剑，朝着轩辕琬琰一步一步走去。
　　轩辕琬琰恐慌莫名，她感受到一股发自灵魂的死亡威胁。
　　神国外，甘棠与白狐避雨在一个山洞中，听到了神国内的阵阵嘶吼，她心神不宁，开口道：“珍珍姐，我要离开一下。”
　　“糖糖，你还会来找我吗？”
　　甘棠没有回答的这个问题，方才苍穹的变化，令她极为不安，而后神国内发出了恐怖滔天的吼叫，更令她心惊肉跳，她感受到一股莫名的悲戚。
　　“珍珍姐，如果我没回来，不要等我！”
　　丢下这句话，甘棠冲进了倾盆暴雨中，脚步迈出山洞的那一瞬间，她突然明白了自己的心。
　　她对轩辕琬琰的喜欢，已经成了爱，哪怕亲眼目睹白狐死在了神卫手下，可是此刻陪在复活后的白狐身边，她除了安慰，没有感觉到任何开心。
　　甚至有一种悲从中来。
　　她在血色天幕和暴雨中狂奔向神国。
　　近了，近了，琬琰，我是不是误会你了？我是不是又伤你的心了？
　　她越想越慌，越想越怕，忽地感受到了一股恐怖的心悸。
　　这心悸令得她从防护大阵的缺口，冲进莲华神国。
　　举目四顾的那一刹那，她的眼神凝固了！
　　血色天幕下，无尽莲海的彼岸，万丈红尘的边缘，轩辕琬琰茕茕孑立，一动不动。
　　一具高大恐怖的金色骷髅手持血色神剑，正狠狠刺入她的胸膛。
　　这柄剑确实可以屠神，但是只有握在神灵的手中时，它才可以屠神，它本就是创世神的本命神器，专为屠戮而生。
　　打神石、万劫天雷草、赤火凤凰化作本体，正在疯狂进攻金色骷髅，只是这具骷髅实在太过强大，一边刺入神剑，一边伸出骷髅手臂，一下就捏住了万劫天雷草，而后狠狠一拽，万劫天雷草遮天蔽日的六片草叶，一下被他撕成了两半！
　　接着这手爪继续进攻，将冲天而至的打神石抓在了指骨中。
　　狠狠一捏，打神石发出了凄厉的惨叫，本体寸寸裂开，几乎要碎掉。
　　“嘭！”打神石亡命奔逃，从他指骨缝隙中逃窜出来，坠落在了无尽莲海深处！
　　金色骷髅淡漠地看了奄奄一息的两只老妖怪一眼，骷髅手爪一挥，将赤火凤凰打飞出莲华神国外，赤火凤凰如同断线风筝，坠落在群山间。
　　“一群蝼蚁，不自量力。”
　　金色骷髅收回手臂，施展出一道神光屏障将他和轩辕琬琰笼罩其中，而后聚精会神，继续将手中神剑寸寸深入，绝色丽影如风中乱花，在神剑下发出了死亡震颤。
　　血洒长空，神灵将陨。
　　“琬琰！！！”
　　甘棠目眦欲裂，发出了歇斯底里的吼叫。
　　体内灵池掀起惊涛骇浪，一瞬间燃烧到极致，她腾空飞跃，奔向了那摇摇欲坠的人影。
　　那是她尚未来得及深爱的娇花，也是她一直赌气尚未和好如初的爱人。
　　她忽地忆及，她欠她良多，尚未来得及回报。
　　金色神血飚射而出的瞬间，轩辕琬琰终于冲破了神秘力量的禁锢，她在剧痛之下，发出了凄厉的死亡惨呼，满头乌发披散，迎风飘扬。
　　她低头看了一眼扎中心脏的神剑，体内神血正在汩汩流淌，一身神力飞速流逝。
　　这一刻，从来不惧怕死亡的她，感觉到了生命的逝去。
　　不甘心地缓缓转首，看见了那自虚空中狂奔而至的人影。
　　她深深地看了甘棠一眼，忽地闭上了眼。
　　就让这一切，终结吧。
　　甘棠看到了金色眼眸中，透出一抹伤心欲绝的绝望，那一瞬间，她忽地明白了，她一直误会了轩辕琬琰，她从未理解过她，她的爱如此轻薄如此可笑，最终，将这深爱她的神花，逼上了绝路。
　　甘棠癫狂若疯，她撞在了金色骷髅的神光屏障外，跌落尘埃，发出了无比悔恨的哭嚎：“琬琰，我错了，求求你，不要死！”
　　“琬琰，我错了！！！”
　　她奔窜而起，眼泪飚射而出，体内灵池以前所未有的极速疯狂燃烧，磅礴灵能蜂拥而出，化作巨大骨刀，一刀刀劈砍在神光屏障上。
　　“呵，小小蝼蚁，也敢与神抗衡！”
　　金色骷髅不为所动，手中血色神剑依旧步步寸进，持续刺入轩辕琬琰的心脏中。
　　“狗东西！！放了她！！！放了她！！”
　　甘棠恨意滔天，压榨自己肉身极限，疯狂劈砍。
　　渐渐地，她眼睛冒出血来，嘴角冒出血来，七窍都开始流血。
　　轩辕琬琰在死亡之际，听见了这歇斯底里的疯狂叫嚣，她本已闭目的金色眼眸再度睁开，她定定看着甘棠。
　　唇瓣轻启，发出了绝望的声音：“你走吧。”
　　这三个字如同巨锤，从天而降，狠狠砸击在甘棠的心头，她血泪横流，口齿间全都是悔恨交加的嘶吼：
　　“琬琰，琬琰！不要死，我还没有对你好，我还没有深爱你，求求你，不要死！”
　　金色骷髅猛地转首，对着这个小虫子发出轻蔑冷笑：“小蝼蚁，她不过是本天神养护的一朵莲花罢了。”
　　甘棠眼中怒火如火山喷发，她死死瞪着金色骷髅，一字字发出灵魂誓言。
　　“她是我的花，我不许任何生灵伤害她，就算是天神，也不行！”
　　“我要你，放了她，不然，我一定杀了你！”
　　“我一定要杀了你！我要拆散你的骨头，丢入万年茅坑，我要你遗臭万年，我要你化作蛆虫，被苍蝇叮咬，被污秽掩埋！”
　　“永世不得超生！”
　　这番话终于激怒了金色骷髅，他腾出一条骷髅手臂，遽然一探，穿越神光屏幕，一把捏住了甘棠的脖子，像是拎着一只小鸡仔般，他将甘棠提到半空中。
　　“呵，蝼蚁果然是蝼蚁，永远都是这么不自量力！”
　　“不…许……你…杀她。”甘棠从被捏紧的脖子里挤出这句话，依旧不停地扑打金色骷髅。
　　轩辕琬琰绝望的金色眼眸爆发出巨大痛苦，本已抱死之心涌出澎湃怒火，血色全无的唇瓣间，念起了独属于神灵的咒语。
　　与此同时，远处的血色天幕一瞬间被黑暗吞噬，莲华神国如同进入了巨兽之口，光明和金色神光一片片被黑暗吞噬。
　　一道稚嫩的少女声音，从黑暗中叫响：“狗骨头，我要你放了糖糖姐！”
　　顶天立地的黑暗巨人，赶天跨地而来，黑色巨手狠狠击在骷髅手掌上，甘棠骤然坠落虚空，旋即被打神石和万劫天雷草抢走。
　　“嗯？这是黑暗之子，这个时代，竟然生出了如此逆天的生灵？哼，本天神要你死无葬身之地！”
　　金色骷髅发出一声轻叱，竟然放弃抓摄逃走的打神石、万劫天雷草和甘棠，一只骷髅手臂与黑暗巨人缠斗在了一起。
　　“我以我命，禁锢这方天地，我以我魂，禁锢我的神国，我以我血，禁锢骷髅神体，咄！”
　　轩辕琬琰发出了夺命宣言，动用自己的神命、神魂和神血，发出了灵魂咒语。
　　“禁锢！！！”
　　禁锢术语发动的瞬间，黑暗巨人感受到了恐怖的威胁，它舍弃了神国内的黑暗，裹挟起神国内剩余的所有生灵，一瞬间奔窜出了莲花神国之外。
　　“咿，这是什么？”一个小巧玲珑的玉佩，从黑暗中飘出，被黑暗巨人抓在手里。
　　“糖糖！！！”听到动静的白狐从山洞中窜出，来到了众人跟前。
　　身后，空间逆转，时空停滞，莲华神国成为了一处时空漩涡，被轩辕琬琰禁锢在了时空裂缝中。
　　只有岁月的流逝，才能打破这里的禁锢。
　　***
　　天魔幽界深处，糖影带着糖卫，正在拼命吞噬黑暗中亡命奔逃的天魔。
　　她吃大天魔，糖卫吃小天魔，姐弟俩如同天魔收割器，正在侵占这处黑暗国度。
　　三天前，他们亡命逃窜来到了天魔幽界，与镇守这里的十大魔帝打了一架后，糖影吞噬了四大魔帝和十几头魔王，而后实力疯狂暴涨，成为了这里新的魔主。
　　打神石、万劫天雷草、赤火凤凰、白狐，四妖俱都愁眉苦脸，看着呆坐不动的甘棠。
　　三天前醒来后，甘棠从糖影手里获得了之前送给轩辕琬琰的玉佩，经由系统提醒，她才知道，这玉佩名为离愁，乃是专门克制生死别离的一种奇异容器，可以在死亡的瞬间，收集死者最为珍贵的东西，将之保存下来。
　　离愁玉佩中，保存了轩辕琬琰的神性。
　　打神石告诉她，这里面除了保存有神性外，还有她诞生以来的所有记忆。
　　甘棠默然无语，接过玉佩后，就呆坐了下来。
　　整整三天，她呆立如石，一边感受着轩辕琬琰的记忆，一边想到轩辕琬琰那绝望的眼神。
　　她终于知道，她不止深深误会了她，更枉顾了她的深情和厚爱，还连累她差点殒命。
　　现在，莲华神国成为时间漩涡，被禁锢在了时空裂缝中。
　　这漩涡如同黑洞，任何生灵靠近，都会被吸入其中，魂飞魄散。
　　就算时间流逝后，禁锢解开，他们能斗得过强大到极致的金色骷髅吗？
　　甘棠站起身，一步一步走向天魔幽界深处。
　　“糖糖……”身后，白狐轻声唤着她。
　　“你们别过来，我想一个人走一走。”
　　悔恨蚕食身心，甘棠如行尸走肉，独自行走在黑暗的国度，她感受到了轩辕琬琰被她误会后的心痛和绝望，也感受到了失去所爱的悲绝。
　　然而这一切的罪魁祸首，不正是她自己吗？
　　她走啊走啊，来到了一处浓郁到极致的黑暗中。
　　她停了下来，手中倏然闪出一柄匕首。
　　“系统，我知道你有办法，我要救她。”
　　“宿主，这三天来，本系统已经想遍了所有办法，真的无能为力啊，请宿主不要为难我一个人工智能。”
　　“是吗？”甘棠眼底闪过绝望，淡淡道，“既然如此，那就毁灭吧。”
　　“噗嗤！”
　　她握住匕首，反手一扎，刺入了自己的心脏。
　　呵，真的好痛，原来被扎心的感觉是这样的，她自嘲着，再度用力，匕首深深扎入心脏，生机从她身上一点点消散。
　　“宿主，宿主，你不能这样，宿主？”系统惊惶失色，拼命呼唤，但是甘棠不理不睬。
　　“嗤！”又一声，匕首穿过心脏。
　　甘棠轰然跌倒在地，钻心的剧痛，令她抽搐成一团。
　　“滴滴滴！系统3467号，你所绑定的宿主，生命力正在消失，请即刻抢救，请即刻抢救，否则，立刻回收处理！”冰冷的机器音，冷漠响起。
　　系统惊骇欲绝，不得不仓惶开口：“宿主，宿主，快住手，我想到办法了！”
　　“不要骗我，不然我有一万种死法！”甘棠气若游丝，可声音却无比冷漠。
　　“没有，绝对没有，你既然这么做，必定知晓，本系统的智慧生命与你的生命早已绑定在一起，你死我亡。”
　　“呵，你终于承认了，说罢，是什么办法，我快要死了……”甘棠蜷缩在地，眼前渐渐开始模糊。
　　“这是一道时空偷渡秘法，可以送你去你们相遇前的某个时间点，让你有机会改变一切，宿主，察觉到你生命力即将消逝，我必须马上动用这个秘法为你保命，详细解释后续阐述，请宿主立刻做出决定！”
　　“开始吧。”甘棠在地上蠕动着，口齿间挤出了最后三个字。
　　下一瞬间，她感觉一股清凉之意渗透全身，她恢复了神智，流逝的生命力都回来了。
　　“宿主，时空偷渡秘法，可以送你去你与轩辕琬琰相遇前的一刻，你将从那里开始，改变悲剧。”
　　“但是，你只能做出最最细微的改变，否则时间怪兽立刻就会发现你的行踪，将你吞噬，一切将无法从头再来。”
　　“细微的改变，比如？”
　　“我们所处的时间，如同一条长河，河水有时候会发出轻微的震颤，脱离原本的时间隧道，这一丝丝波纹，便是你唯一的机会。你穿梭回的，正是震颤出来的一道时间波纹，当波纹回归的瞬间，时间回归原本。”
　　“因此，所有已经发生过的事实，你必须再度经历，且要完整经历，才能与原本的时光隧道保持一致。”
　　“你意思是，我可以做出没有发生过的改变？”
　　“不，没发生过的改变，更不能做，因为，它将立刻改变时间走向，破坏你原本掌控的事实，令一切变得扑朔迷离，失去控制。”
　　“那我能做什么？”
　　“我举个例子，在原本的时间隧道中，你死过一次又活了，那么，你只需要活着即可，你救过糖影，她还活着都是因为你，所以你依旧要救她，但是怎么救，就有了发挥的余地。”
　　“根据琬琰的记忆，我和琬琰相遇，是金色骷髅的阴谋，我不想再来一次，你一定要想办法，让我不会再次伤害她。”
　　“这一切的源头，正因为你们的相遇，所以你们必须相遇，且必须产生一种深刻的联系，才能避开时间怪兽的追杀。”
　　“我明白了，已经发生的事实里，我和她产生了联系，那么我只需要再次产生联系即可，至于联系是什么，可以自由发挥，对吗？”
　　“是的宿主，其实我觉得原本的联系很不错……”
　　“闭嘴！！！”甘棠爆发出一声咆哮。
　　她对轩辕琬琰做的事，本就一直心怀愧疚，之前她用那从现代社会带来的无所谓，宽慰原谅自己的做法，甚至还觉得轩辕琬琰杀过自己太过分。
　　然而，此时此刻，甘棠深深发现，自己就算彻底死了也活该。
　　之所以还活着，就是为了救她。
　　她收拾心情，沉痛道：“开始吧。”
　　“宿主，请稍等，我还没有说完，我接下来的，全部都是警告，请宿主认真聆听。”
　　“施展这道时空偷渡秘法，需要为宿主重塑肉身和灵魂，如此才能避过时间怪兽的追索。”
　　“知道了，开始吧。”
　　“宿主，你要在完全清醒的状态下，完成重塑。”
　　“知道了，开始吧。”
　　“宿主，你不仅要保持完全清醒，还不能动用痛觉屏蔽秘法，不然重塑就会失效，因为这重塑，需要保存你一切的触感，包括疼痛。”
　　甘棠咆哮了起来：“我说知道了，开始！！！”
　　系统沉默了下来。
　　甘棠感觉有一柄小刀，从心口开始，划破了自己的肌肤，然后这小刀一点一点，将自己的皮肤慢慢剥了下来。
　　她咬住牙齿，浑身颤栗，眼泪不知不觉就流了下来。
　　剥皮之后，小刀继续，开始在骨肉间切割，挑断筋脉，挖出骨头，剖出骨髓，在骨髓中一点点切割，研磨然后重塑。
　　接着是五脏六腑，胸膛被剖开，血肉被掀起，筋脉被抽离，心脏率先被切割成片，而后一寸寸重组。
　　接着是肝胆肺肾，每一样都细细切割后，被精心打磨。
　　她躺在地上，如正被宰杀的羔羊，动弹不得，哭叫不得，感觉里出了疼痛还是疼痛。
　　泪水无声无息地流淌，顺着下巴，淌入血肉，与重组后的肌肉混合在了一起。
　　“可以切除我的泪腺吗？”甘棠牙齿战战，挤出了这句话。
　　系统沉默了一下，说道：“抱歉宿主，泪腺也是重塑的一部分，不能切除。”
　　“还有，宿主你重塑肉身和灵魂后，将分离出一道分.身体，请问宿主要为□□体的灵魂和记忆，做出选择。”
　　“为什么要分离出分.身体？我不需要！”
　　“宿主，你是偷渡啊，你本体去了时间波纹，分.身体留在原本的时间隧道，这样才能偷渡成功啊，不然时间怪兽立刻就会发现，它所掌控的时间隧道，突然消失了一个生灵。”
　　“一定要分离出分.身体？”
　　“是的，一定要！”
　　“灵魂和记忆全部彻底剥离吧。”
　　“宿主，灵魂本就要剥离，只需要断掉联系即可，但是记忆如果剥离的话，你又要承受一次痛苦，真的要吗？”
　　甘棠毫不犹豫：“是的，我要彻底剥离记忆，将本体记忆中，关于白狐的所有记忆，彻彻底底，一丝一毫，全部剥离出来！”
　　“唉……”系统发出了一声叹息。
　　重塑继续，五脏六腑重塑后，接着是四肢，然后是五官。
　　甘棠感觉自己脸颊被划开，脸皮被掀掉，然后头颅骨被挖了出来，小刀在头颅骨上细细打磨，像是在雕刻工艺品。
　　她明明痛的欲死，却偏偏没有死去，甚至就连意识都特别清醒，眼泪像是小溪流，汩汩流淌不息。
　　不知道过去了多久，甘棠在剧痛的深渊中，听见一声轻微的“滴”声。
　　“宿主，肉身重塑好了，接下来是剥离灵魂和记忆，可能会更痛一些……”
　　甘棠缓缓闭眼：“好。”
　　一股深入骨髓、痛彻心扉的剧痛，骤然袭来，她的灵魂被极尽撕扯，像是一团浆糊，在小刀的切割下，一点点分离。
　　而记忆深处，一种坠落感油然而生，她感觉到了彻底失去的悲苦，以及紧随而至的来自心灵深处的空洞洞。
　　这种悲绝到极致的空洞，令她恍若置身在无尽荒原，死寂、悲凉还有无尽的苦楚。
　　本来如同小溪流的眼泪，一下如洪水决堤，她在痛苦的深渊中，身心灵魂齐齐崩溃，陷入了彻底的悲绝和哀婉。
　　良久，系统的声音终于响了起来：“宿主，重塑完成了，你即将被送往你们相遇之处，我有几点要提醒你：不得改变原有事实，不得漏掉所有已发生的重要事件，另外，你只有一年的时间去改变这一切，如果超时，一切都会灰飞烟灭。”
　　“为什么只有一年？”
　　“因为莲华神国被禁锢的那一瞬间，时空逆转，天地变幻，莲华神国的时间流速达到了极致，但是即便如此，距离金色骷髅挣脱禁锢，只有一天的时间，换算成人间界的时间，就是一年。”
　　甘棠思虑片刻，方道：“我偷渡回去后，你依旧在吧？”
　　“是的，但是我有可能因为能量耗尽陷入沉睡。”
　　“我离开后，分.身体取代我？”
　　“是的，不过□□体只有部分记忆，所以相当于一个陌生人。”
　　“给我兑换一份万能解毒丸，然后立刻送我过去！”
　　“糖糖姐，你怎么了？”耳边突然响起糖影的声音。
　　甘棠睁眼，看见糖影和糖卫手牵手走近。
　　她看着姐弟俩，招手两人来到身前，将姐弟俩紧紧抱住：“糖影，留在这里，哪里都别去，照顾好大家，等我回来。”
　　糖影和糖卫呆呆地，看着抱住自己的人，而后，这人浑身颤抖了一下，睁开眼，发出了诧异的声音：“你们是谁？”
　　时空转换，光影陆离。
　　一道人影穿梭无尽时空，出现在了白骨森林中。
　　“系统，出来！”
　　甘棠双眼通红，跌跌撞撞地从死亡沼泽冲出来。
　　她一屁股坐在地上，开始呼叫系统。
　　趁着系统没回应，她在脑海里接受记忆，理清思路。
　　狗系统真的帮她偷渡回来了！
　　她又回到了这一天，这个关系到今后命运的重要日子。
　　旋即，她想起来什么，立刻循着记忆，朝着两人相遇的炼魔洞冲去。
　　“琬琰，你等我！”
　　作者有话说：
　　——————下本预收文案—————
　　同类预收：【穿成历劫大佬的渣妻郞】
　　回归田园的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿满身伤的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨弃她，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活刮多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临神路，成为九重天第一位神女。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这是她第三次家暴女主。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？﻿

✿ 86、再遇
　　甘棠凭着记忆冲入其中一个炼魔洞。
　　体内的情毒再次发作, 她眼神一痛，立刻取出早就准备好的万能解毒丸吞了下去, 片刻后, 毒素全消。
　　脚步像是不受控制，朝着记忆的位置狂奔，很快, 她就看见了那个熟悉的防护罩。
　　以及，静静躺在防护罩内的, 绝色女子。
　　“琬琰，我来了……”
　　心底低低呼唤着, 视线立刻被定格, 甘棠脚步不由放轻，生怕吵到了躺着的人。
　　她盘坐了下来，开始细致思考。
　　从轩辕琬琰的记忆里, 她已经知道，轩辕琬琰和自己的相遇, 乃是六大仙尊为了协助祖神复活而设计的阴谋。
　　至于自己所中的情毒，也是阴谋的一部分。
　　而令轩辕琬琰堂堂神灵却突然走火入魔跌落在此处的红尘无极道, 更是祖神数万年前就随手做好的布置。
　　根据记忆, 轩辕琬琰此刻不能动弹, 但是知觉都在。
　　而恰好，自己这颗被选中的棋子，乃是万中无一的天道之体和无垢之体, 可以无惧一切屏障, 所以第一次, 自己轻松就闯入了轩辕琬琰的护体屏障, 并对她做下了不可饶恕之事。
　　这一次, 自己到底要怎么做，才能与轩辕琬琰产生深刻联系，从而让时间怪兽不会追杀自己呢？
　　甘棠定定看着轩辕琬琰，一切从头来过，她突然好胆怯，就连走入防护罩之内，都没有勇气。
　　她负了她，现在所做的一切都是为了救她，可是却又不能立刻对她说出所有真相，毕竟这一刻的轩辕琬琰是高高在上、生杀予夺的神灵，要取信她并不容易，只能徐徐图之，才不会破坏时间规则。
　　而她，只有短短一年时间，这是个放在修真.世界，短到可以忽略不计的时间，修士随便打个坐，闭个关，好几年都过去了。
　　她必须在一年之内，利用自己掌握的先机，改变一切。
　　思虑良久，甘棠走入防护罩，俯下身，将轩辕琬琰抱了起来。
　　她与轩辕琬琰建立联系后，要马上去刷无关紧要但发生过的剧情，她担心她躺在这里，被其他修士看见，就算那些人闯不进去防护罩，可是被不怀好意的目光盯着，也异常恶心。
　　甘棠一边走，一边柔声开口：
　　“你别怕。”
　　“我叫甘棠，我住在昊然城偏安巷，我是个散修，很穷，吃了上顿没下顿，我来参加九大圣地组织的问心关，就是为了挣一千颗下品灵石。”
　　她知晓轩辕琬琰可以轻松感知外界一切细节变化，故而选择了最笨的办法，那就是实话实说。
　　“我见你躺在这里，怕你有危险，所以帮你找个更加隐蔽的地方。”
　　“我还有些时间，便在此陪你，对了，你喜欢听故事吗？左右无事，我便为你讲一个故事吧。”
　　“在很远很远的地方，有一颗很小很小的星球，星球的主人，是一位英俊可爱的小王子，小王子每天早起都要拔掉生长出的植物，以免某些植物长成参天大树，将星球霸占。有一天，小王子发现了一颗与众不同的植物，她比其他所有植物，都要美丽动人……”
　　甘棠搬来了小王子的故事，她讲述的很慢，也很细致，还加入了自己的想法进去。
　　讲到三分之一时，察觉时间快要到了，她停了下来。从储物空间取出一条毯子，盖在了轩辕琬琰身上。
　　她凝视她片刻，见她手指动弹了下，知道她快要醒来了。
　　她必须要走了。
　　“我还想再见你一面。”
　　“也想为你讲完这个故事。”
　　“所以，我取走你的储物戒指，等着你来找我。你放心，里面的物品，我一样也不会动用。”
　　“我叫甘棠，我住在昊然城偏安巷，你戒指上一定有你的禁制，当我触发时，请一定亲自来找我。”
　　甘棠说完，俯身托起轩辕琬琰的左手，取下了她的储物戒指。
　　她轻柔地将她手放回原位，就此离去。
　　接下来的剧情，与之前发生了一些变化，但是走向一致。
　　轩辕琬琰恢复后，依旧到处寻找她，但是没有上一次那么暴怒。
　　甘棠穿着太虚真衣，躲过了她的初次窥探，轻描淡写地完成了这部分剧情，顺利出了问心关，回去路上顺手将五个黑衣人药倒，洗劫一空后大摇大摆而去。
　　回去后，她疯狂刷剧情，带着五只妖怪上酒楼，路上顺手救济了陆平陆安。
　　对于姐弟俩，她心情沉重，她不能改变两人的经历，因为最后一刻，是陆平救走了大家，如果她改变陆平的人生，那一个时间点，就没有人去救他们，她可能会死在神国里，人都死了，一切都不存在了！
　　救济完姐弟俩和秀秀娘，甘棠回到了小院，开始消耗灵石疯狂升级。
　　她偷渡回来，又成了练气四层。
　　但是这一次，她有了丰富的升级经验和战斗经验，耗光三十颗灵石后，她升级到了练气六层。
　　时间到了，甘棠站到房间中央，握住了那枚戒指。
　　一点灵力从指尖溢出，触及上戒指。
　　三息之后，眼前空间出现波纹，一道裂痕缓缓开启，仙姿神韵的绝色女子，足踏莲花出现。
　　这一次，轩辕琬琰眼底没有滔天杀意，反而饶有兴味地盯着面前的小虫子。
　　呵，她倒是要看看，这个小东西意欲何为？
　　甘棠眨了眨眼：“这个姐姐我曾见过的，敢问姐姐是哪里人？”
　　轩辕琬琰目光一凛，杀气腾腾：“要你命的人。”
　　甘棠展颜一笑，无比真诚：“不，姐姐是我心上人。不然怎么夜夜出现在我梦里？”
　　轩辕琬琰图穷匕见：“你不怕死？”
　　甘棠赤诚如火：“今天不是你死就是我死，姐姐美死了，我爱死你了！”
　　轩辕琬琰勾起轻笑：“我看你是找死。”
　　她动了动手指，略略泄露出一丝威压，甘棠立刻趴倒在地，仿佛在行跪拜大礼。
　　甘棠挣扎抬首，伤心欲绝：“姐姐你为什么要害我？”
　　轩辕琬琰露出疑惑：“害你什么？”
　　甘棠凝视她，深情款款：“害我那么喜欢你！”
　　轩辕琬琰目光幽幽：“……”半晌无语。
　　甘棠趁热打铁，柔声道：“姐姐既然来了，不如听完那个故事？”
　　她说着想爬起来，奈何轩辕琬琰威压盖世，她身上如泰山压顶，丝毫动弹不得，只好道：“姐姐难得来一趟，我得尽地主之谊，待我搬桌添椅，再略备清茶，与姐姐一边饮茶一边讲故事，如何？”
　　“反正，我也跑不了。”
　　轩辕琬琰俯视着趴伏在地的小虫子，目光淡漠，心想这小东西绝飞不出自己手掌心。
　　遂收了威压，问道：“人类，你如何躲过我的探查？”
　　甘棠爬起来，不慌不忙地拍拍灰尘，而后取出太虚真衣，双手捧到轩辕琬琰跟前，语气真诚：“这是我无意中得到的一件衣服，可以幻化为自己见过的生灵，躲过各种窥探。”
　　“姐姐既然感兴趣，尽管拿去看看。”
　　“对了，这是姐姐的储物戒指，原物奉还。”
　　她双手将两样东西奉上，惹得轩辕琬琰目中闪过一丝诧异，她手指一勾，摄回了自己的戒指，语气森寒：
　　“人类，你知不知道，我一指头就能碾死你，说吧，你到底有何图谋？”
　　甘棠目光灼灼看着她：“姐姐，我叫甘棠。心甘情愿的甘，棠棣其华的棠。”
　　她将太虚真衣又往前递了递：“衣服里，没有陷阱。”
　　轩辕琬琰盯着她片刻，将衣服抓摄手中，释放出神力，仔细探测起来。
　　甘棠则立刻转身忙活，搬来唯一一张完好的八仙桌，又找来两张扶手椅，而后取出软垫和妖兽皮毛垫好，接着摆出从酒楼买回的几样精致糕点。
　　然后拿出她专门买来的上好灵泉，开始烧水煮茶。
　　很快，风冷冷赠送的灵柳茶，溢出了沁人心脾的清香。
　　甘棠做出一个请的姿势：“姐姐，相逢即是有缘，既然来了，请让我略尽地主之谊，请坐。”
　　轩辕琬琰探测完太虚真衣，信手收入戒指中，美目闪过一丝异彩，这衣服中所用的材料，连她都没有见过。
　　一个蝼蚁，竟然能得到这样极品的宝物，这倒是有趣。
　　她有恃无恐，索性上前坐下。
　　甘棠立刻为她倒了一杯茶，做了个请的姿势：“穷乡僻壤，只有这些凡俗之物，招待不周，还请姐姐见谅。”
　　轩辕琬琰自然不会喝这种劣质茶水，更加不信任甘棠，对她劝茶视若无睹，淡漠道：“说吧。”
　　甘棠自顾自饮完杯中茶，开口道：“那天，小王子来到一片沙漠……”
　　轩辕琬琰眉头一皱，她意思是让甘棠别藏头露尾，有什么图谋尽早说出，结果她讲起了故事。
　　她本来要发火，可是这个故事她也很有兴趣，索性耐着性子，听了下去。
　　甘棠又讲了三分之一，讲到了小王子与狐狸相遇的经典对话，她止住了话头，歉疚道：“抱歉姐姐，这个故事也是我临时想到的，后面的情节我需得时间构思，一时半会恐怕讲不出来。”
　　“那就说吧，你有何图谋？”
　　“我是有个图谋。”
　　轩辕琬琰眼神一闪，立刻释放出一缕神力，悄悄钻入甘棠身体，感受她身体中的一切细节变化，打算窥探她接下来的言语真实性。
　　甘棠侧首，认认真真地看着轩辕琬琰，缓慢而又慎重地说道：“我想知道你的名字。”
　　轩辕琬琰金色眸光晃过一丝极其细微的波澜，因为她探测出来，甘棠说的是实话。而那缕神力，就此潜伏在了甘棠体内。
　　一个小虫子想知道我的名字？
　　她觉得有些可笑，漠然问道：“为何？”
　　甘棠目光赤城：“如果我知道了你的名字，当你离开后，我要是想见你了，却又苦于见不到，就能有个名字在心底默念，就好像，你还在我身边一样。”
　　“可以告诉我你的名字吗？”
　　甘棠目光灼灼地瞧着轩辕琬琰。
　　她发誓，这一刻，她每一个毛孔每一个细胞都在释放着渴望和真诚，她想让轩辕琬琰感受到自己的诚意。
　　上一次，她对不起她，这一次，她要用最真的心和最诚的意待她。
　　迎着甘棠灼灼如火的目光，轩辕琬琰骤然感觉自己体内的红尘无极道竟然发生了一丝轻微波动！
　　这是三千年来第一回有了新的进展！
　　她心底波澜骤起，深深凝视甘棠。
　　甘棠也回望着她。
　　良久，轩辕琬琰站起身，走向空间裂缝。
　　甘棠急了：“姐姐，我真的好想知道你的名字，我必定牢记在心，日夜不忘！”
　　背对着她的绝色美人轻启朱唇：“我叫，轩辕琬琰。”
　　她说完，迈步走入了空间裂缝。
　　身后传来甘棠的焦急呼声：“琬琰，我什么时候可以再见到你？”
　　她要赶紧追到她，好为她揭露红尘无极道的真相！
　　作者有话说：
　　已经发生过的剧情全部一笔带过，只写新剧情，宝们放心看，我是一只靠谱的大大！﻿

✿ 87、偷窥
　　眼前白光一闪, 空间裂缝毫不留情地关闭。
　　甘棠怅然若失。
　　她站在原地思索了片刻。
　　原有剧情是一定要刷，但是绝不能按部就班, 不然自己的时间刷一下就过去了, 到时候死都不知道怎么死的。
　　最好的办法，就是把女神尽快追到手，然后以自己掌握的先机加上她的强大, 必然可以破坏祖神的阴谋诡计。
　　不错，就这么办。
　　现在我已经成功与她产生了联系, 她不仅没杀我，还告诉了我她的名字。
　　只要我每天呼唤她名字若干遍, 她必然感应到, 届时便会忍不住再来找我。
　　等人来了，就按照狗系统此前发放的那本宝典，来个骚话连篇, 呸呸呸，情话连篇。
　　咿, 狗系统到现在也没有回应我？太渣了。
　　等等等等，她眉毛皱了起来。
　　轩辕琬琰在认识自己以前, 好像很喜欢将时间流速调为最高。
　　若是等她回到神国, 打个坐, 练个功，一觉醒来，会不会世上已千年？
　　不行, 要立刻展开追妻行动, 不然就再也没有不然了。
　　甘棠吓得脸色都变了, 连忙取出提前买好的纸笔, 开始磨墨写字。
　　“轩、辕、琬、琰。”
　　她一笔一划, 写下她的名字，同时轻声念出。
　　每写一遍这四个字，她同时轻声默念三遍。
　　刚刚进入空间裂缝的轩辕琬琰，马上感应到有人在呼叫自己。
　　“难道是刚才的小虫子？”
　　“真是不怕死的小东西，我且隐身去瞧瞧，她到底意欲何为？”金色眼眸中闪烁着危险的光芒。
　　她直接从另一处空间裂缝出来，隐身来到甘棠身边，看着她书写。
　　甘棠一边写一边念，每念一遍，轩辕琬琰体内的红尘无极道就生出一丝波澜。
　　等到甘棠写完念完。轩辕琬琰眼神也变了。
　　之前的危险光芒缓缓消失，取而代之的是思索和疑虑。
　　为什么这个人类，可以牵动我的功法？她有何特异之处吗？
　　她立刻催动留在甘棠体内那道神力，仔细探寻起来。
　　片刻之后，她神情闪过一丝惊异：“这个小虫子，竟然一身兼具天道之体和无垢之体，当真是天道宠儿！”
　　甘棠将写好的名字摊平，放在桌上等晾干，嘴里喃喃自语：“轩辕琬琰，今天，我将你的名字写了九十九遍，要是你能感应到，可以来见我吗？”
　　轩辕琬琰脸色怪异，自己不是才和她见过面吗？
　　只听甘棠叹了口气，继续自言自语：“如果你没来见我，一定是我还不够诚心，那我明天要写上三百遍，念上九百九十九遍，你别怪我，我忍不住，我一定要见你。”
　　“因为，我还有很多话对你说。可以早点来找我嘛？”
　　“咚。”轩辕琬琰体内红尘无极道的力量海洋，如同投入了一颗石子，泛起了一圈圈浪花。
　　甘棠说完双手合十，开始祈祷：“漫天神佛在上，请保佑我，琬琰回到家千万别去闭关修炼，我真的好担心她随便闭关个几百年，把我给忘了。”
　　“咚咚。”这次，红尘无极道又起了两道波纹。
　　金色瞳孔里涌出一抹好奇：“小虫子这么想见我？她到底有什么阴谋诡计？”
　　甘棠坐到蒲团上，叹了口气：“一个时辰过去了，她也不来找我，看来今天不会来了，伤心。”
　　她开始打坐练功，嘴里念念有词：“轩辕琬琰，我要开始升级了，我要变得越来越强大，到时候就算你不来找我，我也要去找你。”
　　轩辕琬琰唇角勾起一丝嘲弄：“小东西当真是不自量力，就算她是天道宠儿，修炼一百年也休想能找到我的神国！”
　　很快，甘棠又耗费了二十颗灵石，升级到了练气期七层。
　　“这样升级太慢了！”她嘀咕着，想到在万劫深渊的升级，几乎都是因为在战斗中压榨极限，她眼睛一亮：“有了，去把欺负过我的恶棍都揍一顿！”
　　她转身就出门，轩辕琬琰立刻好奇地跟了上去。
　　甘棠气势汹汹来到一条陋巷，看见巷子里歪七斜八都是懒汉散修。
　　她二话不说，上去就是一阵暴揍，这些散修都是欺负过她，或者对她不怀好意过的，她揍的心安理得。
　　十息后，巷子里一片哀嚎，甘棠抖着仅有的三只储物袋，狠狠忒唾了一口：“莫欺少年穷，今朝我就让你们做狗熊，识相的，跪地磕头喊齐天大圣，不然就把你削成人棍！”
　　“齐天大圣！”稀稀落落，有气无力的声音响了起来。
　　“锃！”甘棠拔出自己的骨刀，朝着欺负过自己、秀秀、秀秀娘、陆平、陆安的一个恶棍砍去。
　　刷刷刷三刀，恶棍成了人棍，发出了凄厉惨叫：“啊啊啊啊，我刚才叫了齐天大圣，为什么还砍我？”
　　“因为不够大声呀。”甘棠无辜地说着。
　　其余人战战兢兢，发出了震天响：“齐天大圣！！！”
　　甘棠转身就走，又去了另一条街，那里都是练气期五层至七层之间的散修，她选了几个恶棍单挑，成功将人砍倒在地。
　　她一边浴血奋战，一边自言自语：“轩辕琬琰，可惜你不在，不然我还可以给你讲一讲齐天大圣的故事，可好听了。”
　　本来面无表情的绝色容颜上，慢慢地浮出若有若无的浅笑。
　　真是个有趣的小东西，当做解闷的玩物倒是不错。
　　轩辕琬琰暗自沉吟着，打算转身离去。
　　却听“轰”一声，砍到第十九个恶棍时，甘棠连升三级，进入了练气期十层。
　　本来正准备围攻的几个恶棍，见状大惊失色，四窜奔逃。
　　这是哪里来的疯子，人家升级都是躲起来，她倒好，一边群殴一边升级，还是连升三级。
　　轩辕琬琰催动神力探索着甘棠体内，暗自轻叹：“不愧是天道宠儿，连升三级，肉身丝毫没有超出承载的不适感，反而同步获得强大。”
　　甘棠转身往回走，偏安巷的打斗无时无刻都在发生，她这点作为，压根激不起一丝浪花。
　　她一边走，一边思考。
　　“我必须尽快变得强大，可是珍珍姐他们五个妖怪，天天晚上来偷食我的灵蕴，害得我升级缓慢，这可怎么办？”
　　虽然她将有关白狐的记忆都剥离出去了，可是为了保证不错过剧情，系统赠送了她一个临时记忆包，与白狐等五妖的剧情完成后，这个记忆包将烟消云散。
　　“对了，我记得今晚，五个妖怪会带着我去万劫深渊，我这一走，琬琰岂不是找不到我了？”
　　她心中一惊，连忙拔足飞奔小院内，关上门就开始不住呼唤：“轩辕琬琰，轩辕琬琰……”
　　一刻钟后，依旧不见人出现，她只好寄希望于她真的能感应到，遂又开始念念有词：“轩辕琬琰，不知道你能不能听到，我明天起，就不在这里，而是出现在万劫深渊，因为我那五个妖怪同伴，打算带我去万劫深渊升级。”
　　“他们告诉我，那里有一座寺庙，到时候去了在寺庙落脚，你一定要来找我。”
　　甘棠将一切因由都推到了白狐五妖身上。
　　轩辕琬琰目光闪了闪，万劫深渊异常凶险，这样的小虫子过去，很容易成为妖兽的小点心，那五只妖怪能护得住她吗？
　　嗯？五只妖怪，为什么甘愿留在她身边？莫非发现了她的天道之体，想要圈养她？
　　“可怜的小东西，被妖怪当成了口粮都不知道，有点惨呢……”
　　轩辕琬琰淡淡想着，转身离去。
　　她一步跨越重重虚空，返回莲华神国。
　　忽地想起小虫子说的希望自己不要闭关修炼，不然出关后可能几百年过去了，唇角不由弯了弯，信手将时间调整为人间界的流速。
　　夜幕低垂，繁星漫天，无尽莲海中，朵朵莹白莲花随风摇曳。
　　信步而走，来到万丈红尘，坐到了悬崖边，看着星河发呆。
　　往常这个时候，她确实进入了闭关修炼，今晚却突然想看看星星。
　　偏安巷内，甘棠念叨完，依旧没等到任何动静，失望无比，干脆继续修炼。
　　挣来的灵石还剩下好几百颗呢，就算修炼一晚上也绰绰有余。
　　是夜，五妖偷偷围住甘棠，拼命吸吮她身上溢散出来的灵蕴，一天之内从练气期四层突破到十层，她身上的灵蕴更加诱人了。
　　包括白狐在内，五妖都垂涎三尺，原形都差点暴露出来。
　　“怎么办，小糖糖越来越诱人了，我忍不住想吃她。”兔子精舔着唇说道。
　　“唉就连老熊我都忍不住想啃她一口，她升级后，就像个肉饽饽。”熊妖也抱怨起来。
　　白狐不快地喝道：“都闭嘴，今天咱们在酒楼招惹的那个风楼主，已经盯上小糖糖了，今晚很可能杀来。”
　　“那怎么办？”大鹏鸟问道。
　　“实在不行，就把来的杀手都杀了，然后咱们撤退。”白狐一锤定音。
　　深夜，风冷冷派来的两个婢女和六名筑基期杀手，与五只妖怪发生了激烈厮杀，而后，五妖在昊然城城主赶来前，带着甘棠去了万劫深渊。
　　第二天一早，甘棠醒来，发现自己已经来到了寺庙，她不慌不忙地检查了修为，不错，一夜过去，她突破到了筑基初期。
　　白狐照例拖来了一堆半死不活的妖兽，逼迫甘棠杀兽取心。
　　“小糖糖，把这堆妖兽都杀了，然后吃掉它们的妖心，姐姐警告你，要是你畏畏缩缩，姐姐就把你丢进妖兽洞穴里，你不会想被撕碎吧？”
　　“珍珍姐，你放心，我一定会用心提升。”甘棠粲然一笑，在白狐的诧异目光下，直奔妖兽堆。
　　不仅下手快准狠，将所有妖兽开膛破肚取心取丹，还顺手做了香喷喷的妖兽烧烤。
　　四个妖怪吃的口角流油，不住赞叹：“小糖糖，干的不错，太好吃了！”
　　白狐则露出疑惑的神色，以前的甘棠不是这样凶残的。
　　她走近甘棠，玉臂一伸，勾住了甘棠的脖颈，凑首她耳畔，语气妖媚性感：“小糖糖，姐姐本来还要修理你一顿，没想到你一下子变出息了，既然如此，吃完就随着姐姐去狩猎。”
　　甘棠暗道一声狐狸精，不着痕迹地挣脱，退了一步，点头：“珍珍姐帮我升级，我当然要争气，嗯，吃完就去。”
　　她言语之间客气了许多，也不再同白狐亲昵，刻意保持着距离。
　　重来一次，她不能再容许自己和轩辕琬琰之外的任何生灵发生感情纠葛。
　　要不是为了刷剧情，她不会再同白狐发生任何联系。
　　白狐眨了眨眼，小糖糖真的变了，以前自己勾住她脖子，小家伙可是会脸红红啊？
　　难道来了和尚庙，她也开始清心寡欲了？
　　看了一夜星星的轩辕琬琰，天亮时分再次感应到甘棠的呼唤。
　　她不予理会，可是一刻钟过去，呼唤始终没有断过。
　　金眸中闪过一丝恼怒，待要过去教训一下小虫子，却又忍住了，自己堂堂神灵，怎么能被她随叫随到？
　　可恶，当时为何会告诉她名字的？
　　轩辕琬琰愤然起身，回到金色神殿，打算闭关修炼个几百年。﻿

✿ 88、并肩
　　刚盘坐在蒲团上, 体内就传来一道感应。
　　“嗯，这是小虫子遇到危险了？”
　　轩辕琬琰一愣, 睁开了金眸。
　　她并未切断与甘棠体内那道神力的联系, 清晰感应到，神力传来了预警波动。
　　“算了，去看看吧, 也算个有趣的玩物，不能让她这么轻易死了。”
　　她徒手撕开虚空, 循着神力印记，现身万劫深渊。
　　眼前, 山高谷深, 密林如织，林中俱都是虎视眈眈的恐怖凶兽。
　　轩辕琬琰凌空踏步，如入无人之境。
　　所有凶兽都似看不见她一般, 从她身旁越过。
　　天穹上，几头蝠翼金刚狼正在空中盘旋。
　　不远处, 四头蝠翼金刚狼从山谷中冲了出来，为首的一只, 血盆巨口中叼着一个人。
　　轩辕琬琰信手摘了一片树叶, 徒手扔出, 树叶穿过第一只蝠翼金刚狼，接着是第二只、第三只、第四只。
　　树叶如同死神镰刀，瞬间收割了所有蝠翼金刚狼的性命。
　　四只蝠翼金刚狼仿若被激光扫射, 巨大的妖躯从中遽然裂开, 碎裂两半。
　　八片血淋淋的妖躯尸骸, 于奔跑中, 轰然倒塌。
　　血水四溅, 骨肉横飞。
　　被叼住的人跌落在血泊中，拱动了几下，挣扎着站了起来。
　　翱翔天穹的蝠翼金刚狼，俯冲而下，如钢似铁的利爪朝着甘棠狠狠抓下。
　　轩辕琬琰一个眼神射去，目光如有形之质，刺穿妖躯，留下血淋淋的肉.洞，几头翱翔的蝠翼金刚狼惨叫一声，逃跑了。
　　甘棠茫然四顾，一眼看见了轩辕琬琰。
　　轩辕琬琰此时使用的是障眼法，瞒得过其他妖兽，却瞒不过无垢之体。
　　“琬琰！！！”
　　她朝着轩辕琬琰飞奔而来，满脸欢呼雀跃。
　　视线里，小虫子撒腿狂奔，如倦鸟投林般，冲向自己。
　　身形快到了她所能达到的极致，眼看就要撞到自己身上来。
　　轩辕琬琰顿时有点紧张，不由自主弹了弹小手指，一道无形之力倏然而去，自甘棠身躯上透体而过。
　　她狂奔的身形骤然慢下来，接着晃动了几下，脚步顿住，身子摇摇欲坠，仰天而倒。
　　胸膛上，留下了一个铜钱大小的血洞，血水咕咕冒出来，甘棠痛的想哭，却忍住了，她脸色苍白地挣扎着，翻了个面，趴在了地上。
　　眼前，出现一双雪白的赤足，朵朵雪莲在赤足下绽放。
　　“为何奔我而来？”
　　清冷的声音，仿若高山之巅的雪水叮咚，薄凉入骨。
　　甘棠闻言忙从地上挣扎站起，她一边摇摇晃晃地爬起来，勉力站稳身形，一边溢出一抹笑意。
　　“琬琰，我想离你近一点呀。”
　　轩辕琬琰目光审视着她。
　　甘棠刚才跌落蝠翼金刚狼的血泊中，本就一身是血，身躯被蝠翼金刚狼的利齿刺出了好几个血洞，此时再度多了一个透体血洞，脸色苍白如纸，模样异常凄惨。
　　心心念念总算盼到了人来，甘棠忍痛迈步，走上前去，含笑道：“琬琰，带我先离开此处吧，找一座山巅，我们坐着聊聊天，我还有话要和你说，小王子的故事，我还没讲完。”
　　她一边说着，一边催动体内灵力疗伤。
　　被蝠翼金刚狼刺穿的血洞，慢慢开始愈合，被轩辕琬琰洞穿的血洞，却丝毫不见好转。
　　她咬了咬牙，从储物空间取出以前备用的灵药，一股脑全部撒在伤口上。
　　轩辕琬琰冷淡地看着她，对她的自救行为无动于衷。
　　阵阵清凉入体，几个血肉模糊的伤口逐渐好转，只剩下那个透体血洞，依旧没有变化，而且持续往外冒血。
　　甘棠只好可怜兮兮看向眼前足踩莲花的绝色美人。
　　“琬琰，帮我疗伤好吗？再流下去，我怕我会失血过多晕倒，到时候就没人给你讲故事了。”
　　轩辕琬琰眼底涌出一抹懊恼，这个小东西实在太脆弱了，自己只不过动不动小手指，她就差点死去。
　　甘棠见她不理睬，忍不住又走近一步，试探地说道：“要是担心我心怀不轨，你随时都可以杀了我？”
　　轩辕琬琰目现犹豫之色，自己出手伤的，还要自己疗伤，怎么感觉有点尴尬呢？
　　她十分不情不愿。
　　甘棠失血越来越多，她也很担心自己晕过去后轩辕琬琰拔腿就走，更担心自己失血过多就此死去，可是这是神力洞穿的伤口，以她目前的修为和储物空间的存品，压根无法抗衡。
　　而唯二能救她的狗系统，又因为送她偷渡，能量耗尽陷入了沉睡。
　　没办法了，只能孤注一掷了。
　　她没有走，也没有避让开我，我还有一丝机会。
　　甘棠咬牙忍痛，猛地跨出一大步，一把抱住了轩辕琬琰。
　　抱住的瞬间，她声音热切又急迫，在轩辕琬琰耳畔响起：“琬琰，我不能死，快救我。”
　　“我还有好多话要对你说，我还有好多故事要讲给你听，琬琰，一定要救我。”
　　血淋淋的人，扑倒在自己身上，一身脏污血水都染在了自己的神袍上。
　　轩辕琬琰眉毛猛地皱起，双臂不由自主发力，想要将小虫子拍飞。
　　察觉到轩辕琬琰无动于衷，甘棠急了，正要开口说话，却牵动了伤口，溢出一声痛呼。
　　与此同时，垂在身侧的莹白手掌遽然击身，甘棠如断线的风筝，跌落五丈远，重重落地，肋骨断尽，口吐鲜血。
　　这下完蛋了，自己这是出师未捷身先死吗？甘棠一边咳血，一边惨笑着，忽地感觉到了，这是自己的报应。
　　她笑的肝肠寸断，口中血水不断涌出，染红了唇角和雪白的玉颈。
　　轩辕琬琰走近，目光怜悯又诧异地瞧着她，问道：
　　“你不怕死？”
　　甘棠再次挣扎而起，她感觉到断裂的骨头，在血肉里戳来戳去的剧痛，五脏六腑都摔的错位了。
　　她还活着，纯粹因为修士的强悍体魄。
　　“噗！”她艰难地翻动身体，趴伏地上，吐出一口血沫子。
　　而后大口喘息了好一会儿，才勉力抬头瞧着居高临上的轩辕琬琰。
　　“怕死。”她答道。
　　轩辕琬琰闻言，绝色容颜上溢出一抹嘲弄之色，呵，蝼蚁尚且偷生，怎么会没有人不怕死？
　　小东西对我言行冒犯，略施小惩，想必以后会长记性。
　　嘲弄之色才浮出，她就见甘棠忽地展颜一笑，苍白与血色在她脸上交织，惨的惊心动魄。
　　血红唇齿间，吐出一句轻柔又斩钉截铁的话：“我怕我死了，再也看不到你。”
　　嘲弄之色缓缓消散，金色眼眸中泛起丝丝波澜。
　　体内红尘无极道骤然掀起一股波浪，如潮汹涌，突袭而至，冲击着身心。
　　“小糖糖！”
　　五妖终于赶至，白狐冲在最前方。
　　轩辕琬琰眼神一冷，顾不上多想，释放出一团神力，包裹住甘棠。
　　两人身形就此隐去。
　　甘棠醒来时，躺在草地上，她一骨碌坐起来，发现身上伤势全好了。
　　这是琬琰救了我？
　　她喜出望外，立刻环顾四周，这是一处山巅的草地，四周山林茂密，却没见到任何人影。
　　她大急出声：“轩辕琬琰，轩辕琬琰。”
　　声震四野，惹来了好几声凶兽的怒吼。
　　“我在这里。”
　　循着这清冷的话音，甘棠惊喜望去，一道盘坐的绝色丽影，从虚空中显现了出来。
　　甘棠大喜过望，立刻迈步向前，这次却不敢再走的太近，在轩辕琬琰身前三步远停了下来。
　　“琬琰，多谢你救了我。”
　　停留甘棠体内的神力发出感应，小虫子语气充满欣喜和由衷的感激。
　　轩辕琬琰颇觉受用，神色缓和了一瞬。
　　再加上方才打坐，红尘无极道也略有精进，她心情顿好，看甘棠也顺眼了起来。
　　淡淡吩咐道：“讲吧。”
　　甘棠瞬间懂她意思，立刻盘坐了下来，与之相对而立，开始继续讲述小王子的故事。
　　半个时辰后，甘棠讲到了结局。
　　“如果有人爱上了在这亿万颗星星中，独一无二的一株花，当她只是看着这些星星的时候，就足以使得她感觉到幸福。”
　　“而当她一个人独处觉到孤独寂寞时，又或者因为世事沉浮而伤心难过时，她可以自豪又面带微笑地说‘我爱的花，就在那其中一颗星星上。’”
　　“‘她独属于我，我也独属于她’，仅仅想着这个念头，就足以抵消所有岁月的无情消磨。”
　　“因为，她是我的花，天上地下，她最与众不同，独一无二，百花盛放，不及她一朵。”
　　轩辕琬琰眼神变了变，她凝目而视，看向甘棠，见她满面微笑，笑语相问：“琬琰，小王子的故事讲完了，我给你再讲一个齐天大圣的故事，如何？”
　　轩辕琬琰皱了皱眉：“不想听。”
　　甘棠忙道：“齐天大圣的故事，很精彩的。”
　　她本打算，将祖神的阴谋，融入齐天大圣的故事中，潜移默化地，让轩辕琬琰提高警惕呢。
　　却没料到人家压根不想听。
　　轩辕琬琰眉毛皱的更重：“小王子的故事，为什么讲完了，不能继续讲下去吗？”
　　甘棠诧异了一瞬，旋即心头狂喜，原来琬琰这是看到了完结不够过瘾，找自己索要番外呢。
　　她思虑片刻，说道：“当然还有啊，我以为你不爱听呢，只不过，每次想故事，都要绞尽脑汁，我们明天继续好不好？”
　　绝美的容颜上，神色淡淡，唇瓣动了动，却没有说话了。
　　甘棠便道：“我保证，只要你想听，我永远讲给你听，明天一定继续讲，真的！”
　　清亮明澈的杏眸瞧着自己，闪亮的眸底，倒映着自己的身影。
　　轩辕琬琰朱唇轻启：“可。”
　　甘棠心花怒放，脸上涌出大大的笑意，立刻忙活起来，一边取出烧烤工具，一边介绍道。
　　“琬琰，对不住，今天荒郊野外，不能请你上酒楼，我给你做烧烤吃，你放心，我手艺还不错。”
　　她一边快速摆好烧烤架，烤上几大块储存下来的新鲜青龙蟒肉，又取其心肝胆肺肾，炖了小半锅蛇杂羹。
　　轩辕琬琰好奇地看着她忙前忙后，忽地问道：“为什么一直想见我？”
　　甘棠正在倒转烤串，闻言毫不犹豫答道：“因为想见你啊！”
　　问话的人，美如画的眉毛轻轻皱了皱，金色眼眸里，也浮起淡淡的不悦，语气泛冷：“我是问原因，若不说实话，休怪我再将你身上刺穿无数血洞。”
　　甘棠叹了口气，却知道她能探测到自己一切情绪和细微波动，不敢不说实话。
　　她顿了顿，停下手中动作，走近过去，与她并肩坐在草地上。
　　侧首，她凝视着轩辕琬琰，认认真真说道：“一见钟情，你听过吗？”
　　作者有话说：
　　宝们，嗨皮牛耶！！！﻿

✿ 89、共餐
　　“一见钟情？”
　　轩辕琬琰皱了皱眉, 搜索着记忆中的人间经历，没找到这个词汇, 遂冷冷道：“没听过。”
　　下一瞬, 金色眼眸盯住了甘棠，唇瓣吐出的字眼毫无温度：“你还有最后一次机会。”
　　甘棠心头一跳，没想到自己偷渡回来, 最难的一关在追妻上。
　　到底是说一堆好听话先哄住她，然后慢慢培养感情, 还是直接实话实说？她只犹豫了一瞬，就决定说实话。
　　上一次, 她不正是油嘴滑舌, 说了一箩筐的骚话，让轩辕琬琰信以为真了吗？
　　当时纯粹是为了个保命不得已为之，但是现在偷渡回来, 再如此作为，甘棠觉得自己良心上都过不去了。
　　就在甘棠犹豫的这一瞬间, 轩辕琬琰已经生出了杀心。
　　一个蝼蚁罢了，也敢一而再, 再而三地戏弄本君？
　　空气里无形压迫骤然从四面八方而至, 无数道力量之箭, 从苍穹中倏然形成，如一只大瓮，围困住了甘棠。
　　只待她回答稍有差池, 这些力量之箭便会洞穿她的身躯, 将之穿成一只人形漏斗。
　　甘棠浑然不觉, 依旧目光认真地凝视着轩辕琬琰, 柔声道：“因为我喜欢你。”
　　轩辕琬琰眼神眯了眯, 力量之箭几不可见地颤了颤。
　　空气里，发生了轻微的波动。
　　旋即，主人心境再度平复下来，心如止水，一道冷漠的意念传出，无数力量之箭寸寸进发，直奔甘棠娇嫩脆弱的人类身躯。
　　万箭穿心，血肉模糊的场面，即将到来。
　　“所以想见你，见了一次不够，还想见第二次，现在见到你第二面了，我觉得……”
　　甘棠说到这里顿了一顿。
　　力量之箭倏然停住，轩辕琬琰微微偏头，审视着小虫子，淡漠的目光涌出一丝好奇。
　　小小蝼蚁，逃不出我的手掌心，我且看看，她到底要耍什么花样？
　　“一天只见一面哪里够呢，要是能永远留在你身边，就好了。”
　　“我想睁开眼，就能见到你，闭上眼，心里想着你，做梦，也能梦到你。”
　　“哎呀，烤肉要糊了！”
　　甘棠跳了起来，窜到烧烤架前，连忙将烧焦的烤肉翻了个面。
　　她一只手转动烧烤架，一只手搅拌蛇杂羹，冲着轩辕琬琰歉意地道：“你别担心，烤焦的地方我一会儿切掉，里面肉质还是嫩的。”
　　“你再稍坐片刻，我们马上开饭。”
　　金色的眸底，灿灿金光闪了闪，体内红尘无极道也同步发生新的波动。
　　轩辕琬琰盯着两丈外忙碌的人影，心中杀意渐消。
　　喜欢，这是什么体验？
　　她游历人间时，听过这个词汇，却完全不了解这是什么感觉，可是甘棠体内的情绪波动告诉自己，她没有撒谎。
　　一只小虫子，竟然痴心妄想留在我身边吗？
　　简直不自量力到了极点啊。
　　轩辕琬琰想着自己神国内那些神卫，哪一个不是六界生灵倾尽全族之力，培养出来的天才之天才？
　　即便这样的天才又如何，就算做自己的看门狗，还要自己乐意。
　　至于这只小虫子？脆弱的不堪一击，与这些天才完全不可同日而语，不过，比神卫们，有趣一些，还能讲故事给自己听。
　　既如此，先留她一条小命，若是哪日惹得自己不高兴了，再杀不迟。
　　这样一想，虚空里的无数道力量之箭，悄然隐没。
　　甘棠浑然不知自己在鬼门关前走了一遭，兴致勃勃地取出餐具。
　　盛了两碗蛇杂羹，一盘子热气腾腾香味浓郁的烤兽肉，一盘子烤妖心，而后端着托盘来到轩辕琬琰身旁。
　　意念一动，储物空间里的长条桌出现在草地上，她将托盘放上去，而后盘膝坐了下来。
　　“琬琰，你尝尝，这是蛇杂羹，比较滋补养生，最适合女子食用。”
　　甘棠说完，见轩辕琬琰不动，知道她担心自己心怀不轨，忙端起自己那一份，喝了一大口。
　　“琬琰，我不会害你的。”
　　明亮大眼看着自己，眼底的光异常柔和，让轩辕琬琰感觉像是在人间界看到的湖水，波光粼粼地覆过来，罩在了自己的神体上。
　　她骤然有些不适应。
　　不由自主地想恃强驱赶这种不适感，可是神力波动传达来的信息告诉她，小虫子说的是实话。
　　哼。轩辕琬琰偷偷低哼了一声，我难道还怕一只小虫子对我下毒？
　　笑话。
　　她端起蛇杂羹，抿了一小口。
　　蛇杂切的十分细碎，经过灵火的高温熬煮后，已经与香糯的灵米融在一起。
　　一口下去，既有蛇杂特有的浓郁鲜香，又有着灵米的清淡甘甜，浓淡相宜，两种截然不同的食物杂糅在了一起，竟然生出了一种罕见的平衡美味。
　　虽然只是最下等的灵食，可是味蕾传出食指大动的感觉，让轩辕琬琰忍不住又喝了一小口。
　　接着第三口、第四口。
　　甘棠微微一笑，抓起匕首开始切割烤肉。
　　她切成薄薄的片状，适合一口一片，放入盘中，又调制了一种温和一些的甜咸酱汁，一起推到了轩辕琬琰面前。
　　“琬琰，你再尝尝这个烤肉，蘸着酱汁吃，别有风味。”
　　她说着从盘子里夹起一块，蘸了蘸酱汁，放入口中，为她完整演示了一遍。
　　轩辕琬琰淡淡瞧着她吃，见蘸着酱汁的烤肉片，颤巍巍地被她塞入樱口中，而后还有着婴儿肥的俏脸上，腮帮子一动一动的，开始了咀嚼，一双明亮似湖水的大眼睛，满足地眯了起来。
　　不知道为什么，让她想起了无意中看到的一只小松鼠。
　　那是她在人间游历时，遇到的第一场大雪。
　　冰天雪地里，万物凋零，天地之间白茫茫一片，她独自穿行在莽莽苍苍的深山林海，忽地听到结成冰凌的树枝发生了碎响。
　　她仰首望去，见到一只皮毛黄褐色的小松鼠，嘴里叼着一只松果，从枝桠上一窜而起，绕着树干盘旋而上，而后钻入了一个隐蔽的树洞中。
　　那是她第一次见到这种人间的小动物，不由有些好奇，随之凌空而起，飞身到了树洞旁，瞧见垫了松针的洞底，小松鼠的两只前爪正抱着松果，门牙伶俐地咬开果壳，叩出其中果核，吃的喷香。
　　毛茸茸的腮帮子一动一动的。
　　她竟然觉得有些可爱，津津有味地看了好久。
　　唯一不同的是，那小松鼠即便吃果子时，两只又圆又黑的小眼珠，依旧滴溜溜乱转，警惕着四周。
　　小虫子则不是，而是目光专注，蕴着兴奋和开心的眸光，落在了吃食上。
　　好像比那只小松鼠还要可爱。
　　轩辕琬琰升起了这样的想法。
　　甘棠吃完一块烤肉，见她没动筷，连忙关切问道：“琬琰，你是不是不喜欢吃？”
　　“那我给你换成烤妖心，你等着，我现在为你切一盘。”
　　甘棠说着，手下麻利地摘下一块烤妖心，快速切成厚薄均匀的片状，在盘子里码成一道弧形，笑眯眯推到了轩辕琬琰面前。
　　“琬琰，你尝尝这个，刚切好的，热乎乎的，最好吃了。”
　　她怕她疑心，又伸手夹了一片塞入自己口中，满足地咀嚼起来。
　　感受到小虫子的刻意讨好，轩辕琬琰坦然受之，夹起烤妖心，学着她的样子蘸了蘸酱汁，而后放入了口中。
　　嗯？妖心的嫩滑和奇香，经过酱汁的融合，口感更加鲜明起来。
　　好像还不错。
　　轩辕琬琰默默地吃了起来，不知不觉就将面前的盘子吃光了。
　　甘棠连忙又为她切了一盘烤妖心和烤瘦肉，随后又起身为她盛了一晚新鲜的蛇杂羹。
　　“方才的有些凉了，吃羹一定要烫一些，这样才香。”她一边说，一边眯着眼笑。
　　轩辕琬琰愈发觉得受用，又吃了一些。
　　甘棠在对面，同样吃的欢快。
　　片刻后，轩辕琬琰满足了口腹之欲，放下筷子。
　　这种最下等的灵食，若非确实美味，她断然不会碰的，吃完了，还要催动神力逼出杂质。
　　有点麻烦，只可偶尔为之。
　　她瞧着仍在大快朵颐的甘棠，心道小虫子倒是挺能吃的。
　　淡然开口：“你想追随于我？”
　　甘棠连忙放下筷子，又擦了擦嘴角，认真点头：“是的，如果可以，我愿意永远留在你身边。”
　　轩辕琬琰皱了皱眉：“你实力太差。”
　　她身为天上地下最强大的神灵，向来有话直说，但是刚刚吃完小虫子的美食，竟然不好意思说出后半句“尚不配追随我。”
　　甘棠听出她言外之意，忙道：“琬琰我知道我实力还太差了，你放心，我正在努力提升。”
　　她说着侃侃而谈，将自己的提升计划说了出来：“我现在在五个妖怪同伴的保护下，白天狩猎，压榨极限寻求突破契机，同时还可以杀妖夺宝，晚上打坐修炼，一刻不敢耽误。”
　　“我计划用一个月时间，突破到元婴期，到时候可以留在你身边吗？”
　　身为万中无一的天道之子，她对自己的天赋很有信心，只要拼一把，一个月升级到元婴，不成问题。
　　小虫子目光灼灼地望了过来，灼光中蕴满呼之欲出的期待，眼角眉梢都写满憧憬。
　　轩辕琬琰骤然感觉到，自己被小虫子当成了中心而向往的奇妙感觉。
　　这是她神生中从未有的体验，被人如此期待和向往，拼命努力，只为了靠近自己。
　　唇角不自觉地弯了弯，清冷的声音无意识缓和了一些：“届时再说。”
　　没有拒绝我，看来有戏。
　　甘棠马上笑了起来：“好，都听琬琰的。”
　　这句话带着明显的讨好，还有一些轻狂的亲昵。
　　轩辕琬琰既受用，又觉得小虫子太轻狂了，这种轻狂，让她没来由产生一种不适感。
　　因为亲近而受用，因为轻狂而排斥。
　　哼，小虫子还是缺少教训。
　　眉尖轻蹙，她心中一动，悄悄撤去这里的屏蔽。
　　三息之后，嗅闻到浓郁烤肉香和人肉香的凶兽们，蜂拥而至。
　　四面八方的密林中，都发出了利爪刨地飞奔的轰隆隆声响。
　　很快，草地被数十头凶兽围住了。
　　锯齿兽、烈焰金鳞蛇、獠牙猪妖、三眼豹妖、铁背犀牛妖……
　　其中竟然还有三头妖将！
　　甘棠大惊失色，回头找靠山，却发现对面草地上，轩辕琬琰不翼而飞。
　　“琬琰！”
　　声音传出三息，也不见回应。
　　而四面八方的凶兽，低声咆哮着，口角哈喇子直流，妖目中俱都是贪婪和残忍，利爪狠狠刨地，作势欲要扑来。
　　没办法了，只能找个生门，冲出去。
　　甘棠猛然召唤出自己的骨刀，一手握刀，一手凝炼出火球，朝着看起来最弱小的獠牙猪妖冲了过去！
　　獠牙猪妖又黑又圆的妖目中，骤然闪烁出残忍的血红光芒，这个小点心，竟然自投罗网？
　　它庞大妖躯率先扑出，于空中兜头一撩，两颗长如大刀般的獠牙，在虚空中划出一条冷冽的寒芒。
　　寒芒裹挟着磅礴的妖力，横扫向急冲而至的甘棠。
　　作者有话说：
　　宝们，新年快乐！！！﻿

✿ 90、抱住
　　碎金裂石的獠牙即将从甘棠娇嫩身躯上横切而过。
　　却见甘棠凌空扑来的身躯骤然朝着侧边旋转而去, 成功躲避开猪妖的可怖獠牙。
　　手中骨刀同时狠狠劈砍直下！
　　“锃！！！”
　　骨刀撞击在猪妖的皮毛上，发出了铿锵之音, 甘棠虎口震的发麻。
　　再一看, 猪皮上只留下了一道浅浅伤痕。
　　猪妖完好无损！
　　歪日，我这是幸运地选择了一个硬茬？
　　她满脑袋黑线，可是不及多想, 猪妖再度扑来，其余凶兽也从四面八方扑来。
　　甘棠瞬间成了狼群虎视眈眈的小绵羊, 还是洗白白的那种。
　　完了，死定了, 甘棠情急之下振臂一呼。
　　“琬琰, 琬琰，快点救我，我可是你的人啊, 死也只能死在你手里，怎么能被妖兽杀死啊！”
　　此话一出, 隐身虚空的轩辕琬琰体内红尘无极道掀起了惊涛骇浪。
　　我的人？死也只能死在我手里？
　　心底竟然有些喜欢这种说法。
　　她静静凝视着被凶兽步步紧逼的小虫子，突然不忍心看到血肉横飞的场面。
　　素手在空中挥了挥, 若干头实力强大的凶兽顿时摔倒在地, 口吐白沫浑身发颤, 它们被无形神力震断了经脉，却又没有立刻死去。
　　甘棠立刻精神一振，高喊：“琬琰, 你就是我的天降女神！”
　　轩辕琬琰心头一跳, 感觉到一种说不出来的巧合。
　　小虫子是无意说出的这话, 还是暗有所指？
　　甘棠大喊着, 握着骨刀冲了出去, 她运转起在上一条时间线里学到的灵能之术，将体内的灵力全部运用在刀刃上。
　　杀伤力立刻事半功倍，瘫软在地的猪妖率先成了她刀下鱼肉。
　　“噗嗤！”
　　一刀下去，猪妖的脖颈断裂，再一刀下去，猪妖脑袋掉了下来！
　　一面倒的杀戮，带来了另类的快意，血肉横飞的残忍场面，令得甘棠渐渐生出一丝对这个异世界更加清醒的认识。
　　强者为尊，不变的真理。
　　她越来越冷静沉着，对于灵力的精准运用越发炉火纯青。
　　可以一刀毙命，绝对不补第二刀。
　　她通过上一条时间线积累的杀敌经验，在这场杀戮中，提升着自己。
　　一头又一头凶兽在骨刀下成为亡魂。
　　还活着的几头凶兽察觉不对，立刻四窜奔逃。
　　“呼！”
　　终于，甘棠解决完最后一头凶兽，深深地呼了一口气。
　　旋即，她看着眼前的若干头凶兽尸体，眼里冒出了精光。
　　卖了，这就是一堆堆亮晶晶的灵石，吃了，这可就是磅礴的灵力啊！！！
　　本来疲惫不堪的身躯，一下子兴奋起来，甘棠奔走着，将所有凶兽收进了自己的储物空间。
　　而后，满载而归的她，朝着轩辕琬琰大踏步而去。
　　“琬琰，谢谢你帮我。”
　　金色眼眸盯住她，语气清淡地问道：
　　“天降女神，这话你从何得知？还是你知道？”
　　一柄无形气刃抵住了甘棠的喉头。
　　糟了，刚才得意忘形，喊出来了。
　　甘棠只犹豫了一瞬，就解释了起来：“琬琰，我说的是真心话，你从天而降，就像是九重天上的女神一样，不过我觉得，女神也没有你这么美。”
　　气刃缓缓消失，盯住她的金色眼眸依旧咄咄逼人。
　　“你刚才所言，可是真心话？”
　　甘棠一愣，旋即意识到她问的是自己情急之下那番话，毫不犹豫地点头：“当然是真心话！”
　　她仔细瞧着轩辕琬琰，一边留神她的神情变化，一边小步朝着她走近。
　　近一点，再近一点。
　　轩辕琬琰感觉到小虫子在刻意靠近，眯起眼，不动声色地注视着她的一举一动，想要看看她究竟要干什么。
　　最终，小虫子在她面前三尺距离驻足，一幅讨好地语气说道：“琬琰，不管你要不要我跟在你身边，我都当自己是你的人了。”
　　轩辕琬琰冷淡地看着她，眼底的光没有纹丝起伏。
　　“我想独属于你。”
　　甘棠与她四目相对，说出了最后一句话。
　　这话音调不高，可是字里行间流露出来的炽热情感，令轩辕琬琰心跳了一跳。
　　她既喜欢这种感觉，又对甘棠这种直白大胆的表述有些不适应。
　　眉毛皱了皱，声音不悦地道：“不可言行轻佻。”
　　“如有再犯，罚你。”
　　甘棠听出她语气大为缓和，心底振奋莫名，马上答应下来：“好的琬琰，我以后不这样了。”
　　“不过。”她蹙着眉心，有些为难地看着轩辕琬琰。
　　“不过什么？”轩辕琬琰问道。
　　“不过，我说的本来就是真心话，方才就是心里那么想，口中就自然而然那么说了。”
　　说到这里，甘棠胆大包天地伸手，轻轻拉了拉轩辕琬琰的衣袖，语气有些撒娇：“这样，应该不算轻佻吧？”
　　轩辕琬琰有些不满地瞪了她一眼，拽脱了自己的衣袖，警告道：“离我远点，不许靠近我。”
　　“哦，好吧。”甘棠语气满是失落，听话地退后了两步。
　　小模样要多乖巧就多乖巧，还体贴地问道：“琬琰，这个距离可以吗？”
　　突然觉得小虫子又听话又讨人喜欢，让她跟在身边，好像也不错。
　　轩辕琬琰内心甚是满意，面上却波澜不惊，淡漠吐字：“可。”
　　“好的琬琰，你等我一下，我先突破，马上就好。”
　　甘棠说完就盘地而坐，准备突破了。
　　刚才一番厮杀，她体内积蓄的灵力发生了剧烈消耗，几近于透支，突破的感觉越来越明显。
　　见她刚厮杀完毕就想着修炼，轩辕琬琰有些诧异，小虫子这么用功吗？
　　却突然想起来甘棠最开始说的那句话：“……我要变得越来越强大，就算你不来找我，我也要去找你。”
　　原来小虫子说的是真的吗？
　　“小糖糖！小糖糖！”
　　一个方向传来五只妖怪的呼喊，呼喊声越来越近。
　　方才放那些凶兽进来，轩辕琬琰撤掉了屏蔽，收敛了一身威压，不然那些凶兽早就当场灰飞烟灭了。
　　五妖的身形很快出现在草地一角。
　　白狐立刻惊喜地叫了起来：“小糖糖！”声音雀跃无比，带着一种亲昵。
　　轩辕琬琰骤然生出淡淡的不喜。
　　五妖扫视了轩辕琬琰一眼，没感受到威压，立刻围拢而来。
　　“小糖糖！”白狐最为担忧甘棠安危，直接狂奔而来。
　　她冲到了甘棠身旁，目蕴关切，不知甘棠发生了何事。
　　刚要伸手去推甘棠，一股无形之力将之狠狠掀飞在地。
　　“阁下是谁？为何掳走甘棠？”
　　白狐摔得眼冒金星，一骨碌翻身而起，喝问了起来。
　　敢这种语气和本座说话？找死！
　　轩辕琬琰眼神一冷，杀意毕显。
　　正要下杀手，却见甘棠睁开眼，欢喜道：
　　“珍珍姐，熊大哥，你们怎么来了？！”
　　“来找你啊，小糖糖，这个女人是谁？是不是她抓走你的？”白狐立刻问了起来。
　　轩辕琬琰眼底杀意愈发浓烈，她清楚感应到，这头白狐对小虫子异常亲昵。
　　这让她十分不满，小虫子可是独属于本座的玩物。
　　甘棠闻言马上看向轩辕琬琰，这一看她顿时心惊，糟了糟了，没想到这一次，珍珍姐不仅和琬琰碰头了，还碰头这么早，而且还对她言语不敬，现在看轩辕琬琰神色，明显有些动怒了，这可怎么好？
　　熊山大嗓门吼了起来：“小糖糖，快点跟我们回去寺庙，天色马上就要黑了，天黑后的万劫深渊异常危险。”
　　甘棠思虑一瞬，忽地走近轩辕琬琰，一把揽住她一只胳膊，笑眯眯冲着五只妖怪道：“珍珍姐，熊大哥，这是我朋友，我今晚要同她把臂言欢，就不回去寺庙了，你们自己走吧。”
　　此话一出，五妖神色骤变，脾气暴躁的兔子精立刻叫嚣起来：“小糖糖，姐姐看你是皮痒痒了？我们辛辛苦苦保护你突破，你竟然要跟个陌生女人走？”
　　甘棠暗暗焦急，她此举不过是想搭救五妖罢了。
　　万一轩辕琬琰一怒之下真的将他们都杀了，令得剧情发生大变化招惹来时间怪兽就完了。
　　轩辕琬琰骤然被甘棠抱臂，抵触不已，可听到甘棠的话，心中不满平复了下来。
　　干脆任由她抱着手臂。
　　“琬琰，我不想同他们多说，这里乱糟糟的，血腥味冲天，又很吵，你带我换个地方吧？”
　　甘棠一边说着，一边侧首，冲着白狐悄悄眨了眨眼。
　　希望珍珍姐能领会，再也别去找自己了。
　　轩辕琬琰目光不善：“既然太吵，那就灭了他们。”
　　甘棠吓了一跳，忙道：“琬琰，你风采无双，打打杀杀的简直亵渎了你的美，这种粗活以后都交给我来做吧。”
　　“而且你神功盖世，没必要为这种小事动怒。”
　　四妖大怒，却被白狐暗中喝止，她收到了甘棠的眼神，选择了相信她。
　　小虫子这么讨好我吗？轩辕琬琰暗暗想道。
　　罢了，这样蝼蚁般的小妖，本座本也不屑出手。
　　轩辕琬琰直接挥了挥手，抹去了五只妖怪短暂的记忆。
　　她不喜欢任何生灵留存关于自己的记忆，更不喜欢被他们看见自己的样子。
　　而后，她带着甘棠飞身离去。
　　原地，留下了五只大眼瞪小眼的妖怪，诧异问道：“我们不是来找小糖糖吗？怎么出现在这里？”
　　轩辕琬琰揽着甘棠，横渡虚空，她正在犹豫，带着小虫子去自己的神国呢，还是找个别的山头将她放下？
　　忽感小虫子偷偷伸臂，在虚空中揽抱住了她的腰身。
　　轩辕琬琰浑身一僵，感觉神体都绷紧了，正要出言呵斥，却听怀里人低声道：“琬琰，我还是第一次和人一起飞这么高呢，好怕怕啊，你可要抱紧我，别让我掉下去了！”
　　声音怯怕，双臂将自己搂抱的又紧了点。
　　本座神功盖世，岂会让人掉下去，说出去，本座的神威何在？
　　轩辕琬琰有点不高兴，感觉被小看了，冷声道：“本座绝不会让你掉下去。”﻿

✿ 91、偷香
　　“好的琬琰, 我当然相信你，琬琰最厉害了。”甘棠毫不犹豫地说着。
　　说完还斩钉截铁地补充：“第一眼看见你, 我就有这种感觉了。”
　　二人凌空飞越无数山峦和深谷, 底下的凶兽怒吼着抬头，却只看见一团金光从天上飞过。
　　轩辕琬琰好奇问道：“感觉什么？”
　　“我当时看见你，感觉到你在发光, 就像是夜空中的明月，璀璨夺目, 将群星都映照的失色，一下子就吸引住了我, 我就再也不舍得离开你身边了。”甘棠语气特别诚恳, 对着自己老婆，当然是实话实说了。
　　小虫子言行还是有些轻佻，不过说的话倒是很中听。
　　轩辕琬琰暗暗想着, 唇角不自觉地弯了弯，问道：“你要我带你去哪里？”
　　竟然问我的意见了, 这可是难得的转变啊。
　　甘棠内心窃喜，面上波澜不显, 思索片刻, 才道：“琬琰, 我想去一个适合看星星和月亮的地方，这样一边看着，一边给你讲小王子的故事, 是不是很有趣？”
　　她左思右想, 决定还是先将老婆追到手, 刷剧情和提升修为, 都可以往后放一放, 毕竟老婆战斗力可是秒杀无数个自己，将老婆追到手了，就能去屠掉那个阴恻恻的祖神了。
　　轩辕琬琰心中一动，再一次感觉到一股奇妙的巧合。
　　适合看星星和月亮的地方，这六界里，还有哪儿比自己的莲华神国更适合呢？
　　可是，现在要带小虫子过去吗？
　　她有点犹豫，沉思暗想，忽地想起自己和这只小虫子才见面不过两次，竟然已经想要带着她去自己的神国？
　　这是怎么回事？
　　她垂首看向紧紧揽住自己腰身，缩在怀中的人，一副人畜无害的乖巧模样，温顺又依赖地抱着自己，生怕掉下去，此时正仰首瞧着自己，期待地等着答复。
　　“既如此，我寻一座高山。”轩辕琬琰移开目光，淡淡地说着。
　　虽然对甘棠的讨好有些受用，但是她依旧不信任这只小虫子。
　　甘棠眼底闪过一丝失落，旋即高兴地道：“好，只要和琬琰在一起，去哪里我都开心。”
　　万劫深渊里面，多的是高山和幽谷，轩辕琬琰很快就挑中了方圆千里最高的一座山头，带着甘棠飘然落下。
　　似这种山头，一般都会被妖帝级别的大妖霸占，这座山同样不例外。
　　山顶趴伏着一头威风凛凛的巨大白狼，山峦般的妖躯占据整座山头，感受到来人，白狼睁开一只眼，流露出极尽轻蔑的目光。
　　就在甘棠以为这头狼对她们不屑一顾到懒得动弹时，白狼却骤然腾空而起，凌厉如刀的两只前爪，在虚空中掀起飓风一般的冰寒杀气。
　　这么好的亲近机会，怎么可以错过？
　　甘棠连忙往轩辕琬琰怀里缩去，将脸也埋在了她怀中，一副害怕不已的样子。
　　巨狼腾起于半空中，朝着二人扑杀而来。
　　然而下一瞬，一道恐怖的金光射进它庞大的妖躯中，将之瞬间洞穿。
　　“噗通！！！”
　　庞大妖躯狠狠跌落在地，甘棠感觉像是爆发了一阵飓风，四周的树林都跟着震颤起来。
　　“哼，无知的蝼蚁，也敢轻蔑本座？”轩辕琬琰很不高兴，一出手就下了死招。
　　白狼没有立刻死去，妖躯发生剧烈颤抖，妖目中的惊悚几成实质。
　　几息之后，白狼眼神渐渐模糊，伴随着它的死去，磅礴的妖力倾泻而出。
　　“到了。”轩辕琬琰说着，将小虫子推开。
　　甘棠只好顺从地脱离她的怀抱，打量着眼前的巨狼，旋即雀跃地问道：“琬琰，你这头猎物，可以送给我吗？”
　　一头妖兽罢了，轩辕琬琰压根不放在眼里，随口道：“可。”
　　“琬琰，你真是太好了，谢谢你！”甘棠兴奋地道谢，而后狂奔向巨狼，准备将之装入储物空间中。
　　这对于现在才刚刚达到筑基期的她来说，绝对是至宝，只要将这头巨狼的妖兽肉吃下，修为很快就会水涨船高。
　　越想越兴奋，甘棠喜笑颜开地奔去，谁知才一靠近，就感觉浑身像是被针扎了一样难受。
　　巨狼死去后，一身妖力倾泻而出，甘棠猛然靠近之下，体内灵力立刻被激荡到紊乱，四肢百骸都有着灵力在疯狂奔窜，差点喷出一口老血来。
　　“啊！”她惨叫一声，忍痛后退了几步，撤离出妖力覆盖的范围。
　　轩辕琬琰皱了皱眉，小虫子实在是太过脆弱了些。
　　甘棠眼馋地看了看巨狼，又看了看自己老婆，果断地跑回轩辕琬琰身边，委屈巴巴地拽了拽她衣袖，控诉了起来：“琬琰，这头白狼太可恨了，死了还欺负我，我刚才差点吐血了呢，你看嘛，人家体内灵力都紊乱了。”
　　她说着掀开自己衣袖，露出雪白的藕臂，指着上面被灵力冲击而凸起来的青筋，可怜兮兮地眼神看着轩辕琬琰。
　　轩辕琬琰顺着她的手指瞧去，根根鲜明的青筋，在雪肤上格外显眼，因为灵力的紊乱，这些青筋还在微微颤动，像是一条条可怖的大青虫，趴伏在小虫子身上。
　　好奇地伸出玉指，在那突起的青筋上按了按，小虫子顿时爆发出一声惨叫。
　　大大的杏眼蒙上一层薄雾，变得湿漉漉起来。
　　看着自己的眼神溢满哀怨：“琬琰，好疼。”
　　轩辕琬琰顿时有些心虚，连忙缩回手，轻声道：“我为你调和一番。”
　　她在掌心释放出一团神力，待要施加到甘棠身上，却不知从何处下手。
　　甘棠忙靠近过去，再次胆大包天地依偎入她怀中，还体贴地道：“琬琰，你贴我后背试试。”
　　轩辕琬琰未及多想，将手掌贴向她后背，丝毫没发现这个姿势就像是她在抱着小虫子。
　　她运转神力在甘棠体内流转一圈，躁动的灵力如同天兵遇到了天神，齐齐被压下，服服帖帖地回归灵床。
　　轩辕琬琰旋即拽了甘棠的手腕瞧了瞧，见到青筋都散去了，便道：“好了。”
　　怀里的小虫子却赖着不肯动弹，轩辕琬琰皱了皱眉，感觉小虫子越来越胆大包天。
　　她伸手拎起甘棠的衣领，打算将之丢开。
　　谁知小虫子猛地探臂勾住了她脖颈，而后快速地在她脸颊上吻了一下。
　　吻下的瞬间，轩辕琬琰呆滞了。
　　她感到温热柔软的唇瓣落在肌肤，体内红尘无极道遽然爆发，惊涛骇浪，冲击身心。绝美容颜骤然泛出一抹红晕，一丝恼怒油然而生。
　　小虫子当真是吃了熊心豹子胆！
　　小虫子落下轻吻，又在她耳畔低语：“琬琰，你对我真好。在我们老家，遇到喜欢的人，就要亲亲的，所以我忍不住亲了你一下，你不要怪我好不好？”
　　衣领旋即被拎起，小虫子凌空飞了出去。
　　身躯砸下来，却是摔在了巨狼身上，厚厚的皮毛接住了她，竟然没觉得有多疼。
　　甘棠趴伏在巨狼的皮毛间，偷偷笑了起来，看来琬琰还是手下留情了。
　　“怎么还不起来？”轩辕琬琰瞧见小虫子趴着不动，暗道自己没有用多大力啊，难道摔坏了？
　　“起来了起来了。”甘棠没敢再玩心眼，手脚麻利地爬了起来，而后将巨狼收进储物空间，又取出一大块兽皮，寻了个空旷的草地垫下。
　　“琬琰，你来这里坐，我们一起看月亮和星星。”
　　轩辕琬琰走过去，却不肯坐到兽皮上，纵身一跃，她飞上高空，从苍穹上拽下一大团白云，而后整个人跳了上去，舒舒服服地坐下，姿态惬意无比。
　　甘棠看的目瞪口呆，半晌都没说出话来。
　　轩辕琬琰内心大为受用，瞟着小虫子艳羡的眼神，干脆撑着玉臂，斜躺在云朵上，曼妙身姿尽显无遗，挑眉道：“想上来吗？”
　　甘棠感觉自己口水都要流下来了，情不自禁狠狠点头：“想。”
　　轩辕琬琰丢下一抹笑：“你不是要变得强大吗？什么时候强大了，就可以上来了。”
　　甘棠闻言顿时苦了脸，可怜兮兮地看着高高在上的女神，欲语还休。
　　轩辕琬琰对她失落神态甚为满意。
　　哼，小虫子越来越轻佻，绝对不能纵容。
　　她挑着眉，舒舒服服躺在云朵上，觉得有了这个玩物后，日子有趣多了。
　　甘棠虽然失落，却没有央求，今天收获颇丰，她与轩辕琬琰进展顺利，再奢求过多，反失却本心。
　　想及此，她老老实实坐到自己的兽皮上，瞧着浩荡长空。
　　这座高山，从无数山头中突兀耸立，置身山顶，饱览四野，当真是会当凌绝顶，一览众山小。
　　又因是白狼的地盘，方圆百里的大型凶兽，俱都不敢靠近，因此格外静谧。
　　此时夜色降临，蓝黑色的天幕上出现了一颗颗闪闪发光的星星，月亮却迟迟没有升起，甘棠猜测应该是下弦月。
　　甘棠仰望片刻，忽地振奋了起来，高声叫道：“琬琰，我这就去打怪升级，你在这里等我！”
　　她说完就冲下了山。
　　轩辕琬琰好奇不已，小虫子这是要去干嘛？她悄悄施展一道偷窥术法跟踪而去，看见甘棠以身为饵，引诱回了两头低级的锯齿兽。
　　途中小东西伪装弱小，故意留下破绽，令得最前面一头锯齿兽轻敌靠近，而后甘棠遽然出击，以迅雷不及掩耳之势，劈断了锯齿兽的脖子。
　　另一头锯齿兽雷霆大怒，当即扑了过去，甘棠把腿就跑，即将冲上山顶之际，忽地来了个狠辣的回马刀，一刀劈中了锯齿兽的额心。
　　谁知这锯齿兽的额心骨骼异常坚硬，骨刀竟然被夹在骨骼中，劈不下去也拔不出来。
　　而被劈中的锯齿兽咆哮狂怒，爪子和锯齿齐齐上阵，直接不要命般朝着甘棠扑去。
　　甘棠干脆丢下刀，转身就跑。
　　途中数次差点摔倒，却每每在锯齿兽的血盆大口快要咬到她时，又窜身而起，逃了出去。
　　惹得旁观的轩辕琬琰担忧不已，心绪一波未平，一波又起。
　　接着小东西和锯齿兽玩起了躲猫猫，一人一兽你追我赶，东躲西藏。
　　她娇俏玲珑的身躯灵活躲闪，锯齿兽始终追她不上，只能无能狂怒，不住发出咆哮。
　　轩辕琬琰被逗乐了，于云朵之上，莞尔一笑。
　　正笑着，瞥见奔跑中的甘棠遥遥望来，四目相对，甘棠展颜一笑。
　　忽地腾空而起，双足雷霆出击，一身灵力俱都灌注双腿，狠狠踏向锯齿兽额头上的刀背。
　　“噗嗤！！！”
　　骨刀终于劈进锯齿兽的头颅中。
　　脑浆迸裂，骨碎血飙。
　　锯齿兽的利爪停在了甘棠眼前三寸，雄壮的妖躯仿佛被点了穴道，突然顿住，而后如谷垛缓缓倒塌。
　　地面被震起一片灰尘，甘棠走上前去，脚踏兽头，拔出了自己的骨刀。
　　手掌一挥，将锯齿兽收入了储物空间。
　　她在草地上蹭干净骨刀上的污渍，而后将刀扛在肩头。
　　回首，瞧着轩辕琬琰，粲然一笑：“琬琰，我打多少凶兽，可以上你的云朵啊？”﻿

✿ 92、洗澡
　　轩辕琬琰一愣, 小虫子这么想上来吗？
　　不如逗逗她？念头一生，她自云朵上探出一只玉手, 竖起来一根玉指。
　　甘棠面色一喜：“琬琰, 你意思是十头？”
　　玉指晃了晃。
　　甘棠再问：“一百头？”
　　玉指还是晃了晃。
　　甘棠苦着脸再次问出来：“一千头？”
　　轩辕琬琰瞧着她一幅沮丧至极的模样，心情竟觉得很美妙，颔首道：“是。”
　　甘棠呆立当场, 轩辕琬琰以为她被吓得怯退了，心中生起淡淡的失望。
　　却听甘棠忽地喃喃自语：“我现在是筑基期, 方才杀这两头凶兽，已经隐隐有了突破的迹象, 那么我今晚就能突破到筑基中期, 明天就能突破筑基后期。”
　　“普通凶兽，按照方才速度计算，我一个时辰可以斩杀六头, 一天之内扣除休息和就餐，八个时辰, 勉强可斩杀五十头，因为突破而可能的增量就不予计算, 毕竟我突破了, 所能杀的凶兽实力也可以相应增加, 如此才有磨砺的效果！”
　　“如此一来，我顶多需要二十天就能完成！不行，还是太慢了, 今晚先试着突破极限, 我可是天道之体, 怎么能像庸才那样按部就班！”
　　想及此, 她精神大振, 冲着轩辕琬琰高声喊道：“琬琰，你等我，我能做到！”
　　甘棠说完，就冲下了山。
　　一刻钟后，她引诱回了三头最低级的野猪妖。
　　先前栽跟头在野猪妖上，现在见到敌人的同族，甘棠那是新仇旧恨一起涌上来，竟然爆发出了超强战斗力。
　　一柄骨刀玩的越来越滑溜，在灵力操控下，她直接将自己的骨刀当成了空中飞刀，旋转着削向猪妖。
　　因为力道用的异常精准，又按照上条时间线积累的战斗经验，专门挑着野猪妖的脆弱部位出刀。
　　一个旋转飞刀下去，三头野猪妖的肚腹被削掉了一大块血肉，紧接着飞刀被甘棠接在手中，她人跟着腾空而起，以刀为剑，直刺一头野猪妖的妖目。
　　“噗嗤！”
　　骨刀深深插入猪妖眼中，刀尖从它喉咙处穿刺了出来，甘棠给它来了个开颅术，第一头猪妖当场去世。
　　接着第二头猪妖，被甘棠从肚腹下穿过，穿过瞬间，骨刀狠狠反插将之肚腹洞穿，心肝胆肺肾哗啦啦漏了一地，得亏她溜的快，不然来了个猪杂汤泡澡！
　　山顶立刻传出腥臭难闻的恶味！
　　第三头猪妖见势不对，掉头就跑，甘棠直接飞身而起落在它背上，而后来了个从天而降，砍断了猪妖的脖子。
　　两刻钟，三头猪妖，毙命。
　　甘棠收刀，施展了一道清洁术，散去身上的血腥味，冲刷走草地上的脏污，再将三头猪妖收入储物空间。
　　而后直接席地而坐，开始突破。
　　小半个时辰后，她只耗费了五颗灵石，就突破到了筑基中期。
　　先前吃的那些烤兽肉起作用了。
　　体内灵床扩大了三分之一，灵力更加浑厚，魂海里的神识，对周围的感应也越发清晰明了起来。
　　甘棠心中一喜，直接抓起骨刀耍了几下，很不错，灵力操控下，骨刀的威势更加猛烈了，先前两刻钟杀三头猪妖，现在她觉得一刻钟完全搞定。
　　她扛起骨刀，掉头瞧了瞧轩辕琬琰，唇角勾笑：“琬琰，等我，我继续打怪。”
　　甘棠再度冲了出去。
　　六头、十二头、二十头……
　　锯齿兽、铁背犀牛怪、野猪妖、青龙蟒、双翼三头蛇、飞鼠精……还有一头蝠翼金刚狼。
　　月亮升起来的时候，甘棠已经斩杀了三十头凶兽，整片草地都被血水浸透，若非轩辕琬琰悄悄帮她施展了一道屏障，这里早就被绝世大妖给盯上。
　　斩杀完最后一头蝠翼金刚狼后，甘棠已经累到筋疲力尽，走路都开始打飘，干脆坐到地上开始突破。
　　半个时辰后，四面八方的灵气朝着这里蜂拥而至，甘棠如同一个漩涡，疯狂吸收着灵气。
　　天道之体的威力非同一般，她身上气势无形暴涨，灵气疯狂入体。
　　筑基境后期、筑基境巅峰……甘棠身上的气势还在继续攀升。
　　与此同时，她体内灵床也发生了翻天覆地的变化，灵床扩张成了灵池，天地间入体的灵气从四肢百骸汇聚而来，如万流归海，汩汩淌入灵池中，灵力在其中盈盈波动，如同一汪池水。
　　丹田中，一枚小小的金色元婴，渐渐成型，这元婴如刚出生的的婴童，闭着眼睛，五官精致可人，粉妆玉琢，如同缩小版的甘棠。
　　片刻之后，空中的灵气漩涡才渐渐消散。
　　甘棠整个人随之气势大变，原先的娇俏可人，增添了一丝沉静和稳重。
　　轩辕琬琰默默注视着这一切，心底有着小小的触动，这只小虫子是蛮努力的。
　　甘棠睁开眼，杏眸深邃若涧，眸光灿灿如晨星。
　　睁眼的瞬间，她就凝视向轩辕琬琰，笑容也是刹那间绽放。
　　“琬琰，我又突破了。”
　　轩辕琬琰发觉小虫子好像变好看了一点，五官更加立体，轮廓也变得迷人了。
　　而那个灿然笑颜，更为她整个人锦上添花，增添了一丝自信。
　　这感觉一生，体内红尘无极道竟然再度爆发。
　　轩辕琬琰在突如其来的能量冲击下，发出了一声娇哼。
　　甘棠立刻听见了，她心中一惊，连忙奔近过去，焦急问道：“琬琰，你怎么了？”
　　话问完，她突然想到轩辕琬琰的记忆，红尘无极道与她这颗棋子有关，只要她触动了轩辕琬琰的心境，红尘无极道就会自主提升。
　　这是祖神盘古这个阴险小人专门为复活而创出来的神解功法。
　　只要触发棋子，就会自动运转，而练成之日，就是轩辕琬琰神解之日。
　　届时一身神力全部被这个功法锁定，实力滔天的神灵，瞬间成为案板上的鱼肉，任由祖神宰割！
　　到底该怎么办？
　　甘棠忽地陷入了巨大的纠结。
　　如果她要救轩辕琬琰，就必须取得轩辕琬琰的信任，而取得她信任的过程中，不可避免会触发红尘无极道。
　　这几乎是个无解的难题。
　　可恶，都怪这只小虫子。
　　因为她本座才会一不留神哼出声，竟然还被她听见？
　　轩辕琬琰感觉好难堪。
　　恼怒之下，她直接一指点出，那指头瞬息而至，犹如如来佛祖的五指山，将甘棠掀翻在地，狠狠地跌了一个跟头。
　　甘棠被摔得头昏脑胀，晕晕乎乎地想要爬起来，却发现身上压着座五指山，连忙诚恳认错：“琬琰，对不起，是不是我惹得你生气了？那我不去打怪了，在这里陪你吧。”
　　嗯？这么没有恒心，答应我打怪一千，现在才三十头就要放弃！
　　消遣本座的诚意！
　　五指山顿时更加沉重起来，甘棠四肢着地，如同一只哈巴狗，拼命地喘息着，身上的重量还在持续加大，她感觉自己的骨头都要被碾碎了。
　　甚至能感觉到，自己已经陷到土里。
　　琬琰她到底为什么生气啊？
　　甘棠欲哭无泪，却发现连思考的精力也没有，只能全身心抵抗五指山。
　　一边抵抗，一边惨兮兮地问道：“琬琰，你别生气了，我认错，我认错啊。”
　　轩辕琬琰眉毛一挑，自己才施加了一点点重量，就开始大呼小叫，果然是个没恒心的人类！
　　亏得本座还相信她真会打怪一千。
　　五指山不移反加重。
　　“啊！”甘棠感觉胸腔里的氧气都被挤压了出来，五脏六腑都在缩水。
　　她快要被碾压成肉饼了，琬琰她到底在生什么气啊？
　　不行，就算死，也得死个明白吧？
　　甘棠拼死大叫起来：“琬琰，你要罚我我认，可是，我犯了什么错，你得告诉我啊，不然我下次不小心再犯，岂不是又要惹得你生气？”
　　“一千凶兽，一头都不能少！”清冷的声音，居高临下地发出。
　　甘棠如聆神旨，连忙不住保证：“不少，不少，一头也不少，我这就继续去打怪。”
　　“哼，再敢出尔反尔，本座绝不饶你！”
　　轩辕琬琰丢下一个冷哼，直接施展出一道隐身术，隐去了身形。
　　甘棠急得大喊：“琬琰，你不能走啊，你走了，我就没有打怪的动力，我这么拼命都是为了你，只要你在身边，我连死也不怕！”
　　甘棠越说越急迫起来，很担心她就此离去，很久也不现身，在这个异世界里，一个蝼蚁想要见神一面，是多么艰难，她太清楚了。
　　甘棠声音带了一丝哀求：“真的琬琰，你不要走，好不好？”
　　“你是我努力的方向，是我奋斗的目标，没有你，我就没有三魂七魄，你不能走。”
　　听着这一番情真意切的话，轩辕琬琰虽然恼怒小虫子的轻佻，可又有些触动。
　　她为这种奇怪心绪懊恼着，甘棠还在下面不住倾诉着，轩辕琬琰有些烦躁起来，不得不出声道：“本座没走。”
　　甘棠立刻破涕为笑：“好，我这就去完成承诺，你可要做见证。”
　　既然我不能阻止红尘无极道的启动，那就只有缩短赢取她芳心的时间！
　　她狂奔下山，将一腔因为弱小而产生的无能狂怒狠狠发泄在凶兽身上。
　　一波又一波地厮杀，如同不知疲倦的机器人。
　　五天后，一个血人从山下归来。
　　只有一双灿若晨星的眸子，亮堂堂的，一下就盯住了一片虚空，兴奋的声音响了起来：“琬琰，琬琰，你在吗？我完成了，我已经完成了一千头凶兽的任务！”
　　轩辕琬琰从打坐中回神，发现自己的红尘无极道又精进了一些。
　　自那日甘棠冲下山后，她因为心绪不宁，干脆于云朵之上盘膝打坐。
　　此刻被甘棠声音吵到，开定醒来，解除隐身术的瞬间，视线里骤然闯入一个浑身浴血的人，就连脸上也全都是血渍，有的早就干涸了，有的还在往下嘀嗒，唯独留下那双眼睛，正亮晶晶地瞧着自己。
　　隐约还可以看见眼底蕴满笑意。
　　眼睛的主人看见她，立刻欣喜道：“琬琰，我完成了，我做到了，真的！”
　　“知道了。”轩辕琬琰透过神力感应，知晓她说的实话。
　　“那我可以上去了吗？”小虫子的声音愈发欢喜起来。
　　轩辕琬琰有些怔然，想了想，才想起五天前的那个约定，竟然有些发懵。
　　小虫子真的就为了上来自己身边，五天时间杀了一千头凶兽？
　　她再打量着身下的血人，发觉她气势大涨，竟然已经突破到了元婴中期！
　　这速度，当真是万中无一，不愧是天道之子。
　　轩辕琬琰眼神闪过一丝异彩，旋即瞧着她那浑身血淋淋的凄惨模样，皱眉道：“将身上收拾干净。”
　　甘棠大喜，干脆冲着她喊道：“琬琰，我冲洗一番，不过要麻烦你帮我设置一道屏障，不然我怕被其他生灵偷瞧到了。”
　　“我可是你的人，只能被你看，绝不能被其他生灵看到。”
　　她越说越离谱：“我为你守身如玉的呀琬琰，快点保护我！”
　　这山顶上，早就有轩辕琬琰设置的屏障，此时除了一个神灵，就只有甘棠一个人。
　　轩辕琬琰不知她何意，有些疑惑地望着她，却见甘棠召唤出灵雨术后，开始解着自己的衣裙。
　　直到她露出青春娇好的少女胴体，轩辕琬琰才明白过来她意思。
　　这小东西竟然要在这光天化日之下洗澡！
　　三万年神生，从来没遇到过这么离谱又新奇的事情。
　　轩辕琬琰懵了一瞬，旋即好奇地又看了一眼，看见小东西将自己扒的光溜，露出修长雪白的长腿，纤秾合度的曼妙身姿，这一刻的小虫子，褪尽衣裙后，乌发雪肤，曲线玲珑，身段曼妙，凹凸有致。
　　竟然有点诱人。
　　轩辕琬琰没来由脸红了下。
　　真是个不害臊的小东西。
　　她懊恼着，手下却立刻动作起来，又连续施展了六道屏障，四面各一道，天空一道，还有地面一道，将甘棠护的密不透风。
　　哼，小虫子太不像话了，怎么能在野外乱脱衣服，被这里乱七八糟的蝼蚁看到怎么办？
　　小虫子虽然言行轻佻，可是话说的深得神心，本座的玩物，只能独属于本座。
　　其他生灵，绝对不能看。
　　看一眼，本座就要让它魂飞魄散！
　　正在自制灵雨水龙头下搓洗的甘棠，本来正在一边洗澡一边赏星星，忽地发觉星星都不见了，只剩下雾蒙蒙的苍穹，奇怪道：“咿，这乌云也太厚了点，就连星星和月亮也看不见了！”
　　轩辕琬琰脸一红。
　　过了一会儿，小东西又叫了起来：“咿，这水怎么不渗透下去，竟然积水了？”
　　轩辕琬琰脸又红了。
　　同时感觉拳头发痒，好想打人。﻿

✿ 93、罚你
　　为了快点追到老婆, 甘棠也是拼了。
　　不仅当着老婆面宽衣解带，还当着老婆的面洗澡。
　　就连她自己也觉得这一刻好羞耻。
　　所以主动转过身去, 背对着轩辕琬琰。
　　轩辕琬琰更脸红, 压根不敢看她，直接闭上眼在云朵上打坐，却发现心浮气躁, 压根没法静心修炼。
　　小东西是本座的天劫吧？不仅影响本座修炼红尘无极道，还影响本座的心境, 真是可恶！
　　片刻后，甘棠洗白白了, 换上干净的里衣和中衣, 找出一身修士界流行的那种仙气飘逸的交领齐腰襦裙穿好。
　　这才来到云朵下，抬头却看见轩辕琬琰又在盘膝打坐，顿时忧心不已。
　　也不知道琬琰的红尘无极道练到什么境界了, 接下来自己还是要老实一点，不能太奔放激发她突破。
　　“琬琰, 我收拾好了，可以上去吗？”
　　轩辕琬琰心绪不宁, 不想搭理她, 甚至想反悔, 金眸睁开，发觉甘棠正眼巴巴地瞧着自己，心里更加烦躁起来。
　　突然不想说话。
　　“琬琰, 我都完成承诺了, 你可不能出尔反尔呀？”
　　可恶, 竟然拿本座说过的话来将军？
　　轩辕琬琰眼底闪过一丝懊恼, 玉手抬了抬, 释放出一团力量托起了小虫子。
　　甘棠兴奋地攀上云朵，乖巧坐在一旁。
　　坐下后，发觉距离轩辕琬琰还有点距离，那道白裙身影端坐不动，如一尊鬼斧神工的美玉，她屁股悄悄朝她挪了挪，再挪了挪。
　　直到她的裙摆已经快要碰到轩辕琬琰的衣角，才停了下来。
　　“今晚的星星，好美呀。”
　　甘棠发出感叹，旋即枕臂躺了下来。
　　云朵很大一团，晃晃悠悠，软软绵绵，像是躺在了层层叠叠的棉花糖上。
　　轩辕琬琰端坐在正中央，甘棠躺在距离她极近的地方，身躯只需要微微一动，就能碰到她。
　　她轻轻皱着眉，神情淡淡，方才甘棠的小动作她感知的一清二楚，本打算如果小东西敢胆大包天的再贴到自己身上，就将她狠狠丢出去，让她好好长点记性，却没想到甘棠竟然及时停了下来。
　　再找机会修理她吧，轩辕琬琰有点遗憾地想着。
　　两个人一坐一躺，俱都安安静静地看着漫天繁星。
　　“宿主，都什么时候了，你还有心思看星星？”
　　狗系统的声音突然传了出来，甘棠差点吓得坐起来。
　　她心底问道：“狗系统，你升级了？怎么知道我在看星星？”
　　“本系统刚刚复苏，为了快速了解现状，读了一下你的想法才知道的，放心，不收你钱。”
　　甘棠脸一黑，狗系统未经允许偷窥我思想，还想要钱？
　　“你不仅狗，还渣，我觉得应该叫你渣狗系统！”
　　“嘤嘤嘤，宿主不可以这么说人家～”
　　甘棠鸡皮疙瘩都快掉下来了，满脑袋黑线：“好好说话，不然关禁闭了哈。”
　　“没劲，宿主，本系统复苏后读了你的想法，能量又耗的差不多了，你必须赶紧去探险挣钱，不然本系统只能再次陷入沉睡。”
　　甘棠无语至极，感觉这个系统一无是处，不过她正打算去刷剧情，便道：“可以，不过，我们约法三章，第一你不能沉睡，我呼叫你，你必须随时出现，大恐怖的身份你也知道了，不用担心琬琰对你不利。第二，未经我允许，不许再偷窥我想法或者记忆；第三，我有危险，必须第一时间搭救我。”
　　“欧克，开干吧。”系统说着打了个哈欠，一副很欠揍的样子。
　　甘棠翻了个白眼，总觉得系统这次复苏后，变得更讨厌了。
　　她拱了拱身，侧脸对着轩辕琬琰，目光专注地看着她，轻声问道：“琬琰，我现在升级太慢了，你可以帮我吗？”
　　轩辕琬琰立刻感觉到身侧凝视着自己的眼神，眼角余光能瞥见那双黑白分明的眼眸，发出清亮的眸光，干净明澈，很像是一汪湖水。
　　这眸光如两束烛火，投射在自己脸颊上，眨也不眨，这还是她第一次被人这样近距离盯着瞧，十分不适。
　　心头一片焦躁，面上却强作古井无波，淡淡道：“本座从不轻易出手。”
　　甘棠忙道：“那要怎么样你才出手帮我？”
　　“你能拿出什么代价？”轩辕琬琰冷淡地回望着她，眸底弥漫着审视的金光。
　　然后，她便感觉到，甘棠凝视着自己的眼神，骤然泛出光彩，就像烛火突然被拨弄了灯芯子，一下子更加亮堂了起来，声音更是带了丝热切：“琬琰，我愿意以身相许。”
　　“轰！”红尘无极道遽然发作起来，轩辕琬琰被冲击地差点没坐稳。
　　“你若再口无遮拦，言行轻佻，本座必将你丢进魔窟中！”轩辕琬琰恼羞成怒。
　　甘棠听出她生气了，连忙摆出一幅乖巧模样，充满求生欲地道：“琬琰我错了。”
　　“我只是想提升实力，给你争光呢。”
　　轩辕琬琰发出一声轻哼，收回了审视的目光，冷声道：“说吧，要本座如何助你提升？”
　　甘棠眼睛一亮，兴高采烈道：“琬琰，你神功盖世，天下无敌，只要往我身边一站，甭管什么妖魔鬼怪都不敢来，我就可以在你的神威庇护下，大杀四方。”
　　她说着猛地坐了起来，手里做着砍杀的动作：“我唰唰唰，将万劫深渊的凶兽杀个片甲不留……”
　　“怎么样，琬琰？就是这样掩护我打怪，我有把握可以很快强大起来，而且我可是你忠心不二的追随者，实力太差了，有些丢你的脸面呢……”
　　甘棠恬不知耻地央求着，反正对着自己的老婆，要什么面子？
　　她打算以此为由，带着轩辕琬琰先去刷蝠翼金刚狼的剧情，然后再去刷美人蛇王和金色巨龙的剧情，同时借机告知轩辕琬琰金色巨龙的阴谋，上一条时间线里，她有两次打算提一提金色巨龙的事情，都被打断了，不然应该会让琬琰更加警惕，不至于差点身陨？
　　顺便将六柄神剑收集起来。
　　既然这柄剑可以杀死神灵，那么，想必也可以杀死祖神。
　　以彼之剑，攻彼之身，想必祖神会很高兴这样的死法。
　　迎着甘棠望过来的期待眼神，轩辕琬琰鬼事神差地伸出两根玉指，挑住了她下巴。
　　修长莹白的玉指，在肌肤上轻轻摩擦着，力度有些过大，甘棠感觉到一丝丝疼。
　　她连忙堆起乖巧可爱的笑容，水汪汪的大眼睛里，溢满柔润的暖光，一幅人畜无害的温顺模样，俏美的脸颊上，颊心还泛起了抹红。
　　轩辕琬琰神情淡淡地瞧着她，目蕴审视。
　　心底暗暗叹着，小虫子有点讨人喜欢。
　　蓦地想起甘棠刚说的话，以身相许？她在人间行走时，是听过这话的，明白意思。
　　这样想着，忽地有些羞恼起来。
　　她手指轻移，在那肌肤上摩挲了一下，手感很嫩滑，这样细嫩的肌肤，轻轻一捏，就会受伤的样子。
　　太脆弱了。
　　她看到被自己捏过的地方，残留下红印。
　　“你的忠心不二，如何让我相信呢？”
　　有些冷淡和不信任的语气，从线条完美的唇畔溢出。
　　甘棠毫不犹豫地道：“用我的命啊，如果我没有做到，你就杀了我。”
　　这个干脆的回答入耳的瞬间，体内红尘无极道再度生出了强烈的波动。
　　捏住甘棠脸颊的玉指骤然收回，轩辕琬琰暗暗平复下波动，对自己总因一只小虫子而产生功法上的感应有些懊恼，语气生出些许不快。
　　“仅仅一条命可不够，如果你做不到，本座会将你杀无数遍。”
　　老婆也太狠了。
　　甘棠猛地打了个哆嗦，挺胸抬头：“我能做到！”
　　轩辕琬琰感觉到她打哆嗦，一直绷着的神情缓和了一瞬，唇角也不自觉弯了弯，旋即又恢复成面无表情，冷淡的声音蕴着一丝嘲弄：“怕了？”
　　甘棠脊背挺得更直了：“没有，我不怕，我能做到！”
　　淡金色的眼眸盯了过来：“去吧，大妖我看着，小妖自己解决，别指望我救你。”
　　甘棠有些傻眼，这么快就赶人？
　　自己才刚刚洗白白坐下来，屁股还没坐热呢！
　　她眼珠一转，立刻道：“琬琰，这么久没用餐，你一定饿了吧，待我再做顿美食，咱们饱餐一顿，我就去打怪。”
　　轩辕琬琰瞟了她一眼，见她眼巴巴，考虑到她凡胎俗骨，需要定期进食，遂答应了下来。
　　甘棠再次当起了大厨，带着轩辕琬琰吃了顿地道的烧烤，而后，她豪情万丈开口：“我听说蝠翼金刚狼的洞穴中，有很多宝贝，不如我们去打劫一番？”
　　轩辕琬琰也没反驳，直接领着她出发。
　　片刻后，两人来到蝠翼金刚狼的老巢。
　　甘棠二话不说，冲杀了进去。
　　以她现在结丹中期的修为，可以同时对付三头低级蝠翼金刚狼，倘若是妖将，便有些吃力了。
　　轩辕琬琰隐藏着身形，留意着天空中的蝠翼金刚狼，同时还要控制妖将级别以上的蝠翼金刚狼不会攻击甘棠。
　　不然小虫子很可能成为一摊肉泥。
　　半个时辰后，两个人一明一暗地配合，渐渐深入了狼窝。
　　甘棠单人作战，如同杀神，直捣黄龙。
　　轩辕琬琰有些百无聊赖，越来越不满，本座堂堂神君，怎么像是小虫子的保镖？
　　又半个时辰，在轩辕琬琰秒杀两头狼王后，剩下的蝠翼金刚狼丢下老巢，逃跑了。
　　甘棠浴血奔来，眼底笑容璀璨：“琬琰，走吧，我们去扫荡宝库。”
　　轩辕琬琰本来兴致缺缺，不知怎么的，见到小虫子发光的眼神，竟然也受到了一丝感染。
　　“走吧。”
　　甘棠立刻兴奋开路，她凭着记忆，带着轩辕琬琰来到一处，而后指着一株结着红色果子的灵株，大声叫了起来。
　　“琬琰，你看，这是什么宝物？”
　　轩辕琬琰凝目望去，那红色果子顿时颤了颤，接着红光一闪，一物从果子中钻出来，逃向远处。
　　“咻”一声，一道金光将之裹挟回来。
　　红光现出原形，一个状若人形的奇异生物露了出来。
　　浑身赤黑，五官俱全，只是口中全都是锯齿，在金光里东奔西突。
　　“嗯？这是鬼婴魔果，早已经被六界下达了灭绝令的诡异灵株，怎会现身？”
　　轩辕琬琰打量着这株魔果，心中生出了一丝疑虑。
　　甘棠见状，立刻靠近她道：“琬琰，这是什么灵株？具体是用来干什么的？”
　　“这是一种专门吞噬生灵魂魄的不详之物，名为鬼婴魔果，可以夺舍生灵。”
　　甘棠心中一动，上一条时间线，她知晓六大仙尊的□□体，都是用了鬼婴魔果来控制的，就连当初打劫过的九极圣主，也被鬼婴魔果夺舍了。
　　她带着轩辕琬琰来此，正是为了揭露鬼婴魔果的秘密，让轩辕琬琰提高警惕。
　　“琬琰，如果这种诡异之物可以夺舍，那万一有心怀叵测的势力，种植大量的鬼婴魔果出来，而后用其夺舍六界大能，将之操控成为奴隶，岂不是可以慢慢占领六界？”
　　轩辕琬琰眼神一冷，小虫子这个说法，虽然太过耸人听闻，但是不乏有这个可能。
　　“有这个可能，不过能夺舍大能的，本身就是强者。”
　　甘棠忙道：“我听传闻强者可以凝炼分.身体出来，那有没有强者用鬼婴魔果操控自己的□□，省得分魂被敌人捉住后，顺藤摸瓜找到主魂？”
　　轩辕琬琰诧异地看了她一眼：“你因何对此物如此感兴趣？”
　　“因为第一次见到啊，何况琬琰你学识渊博，我自然要多问一问，问得多，学的多，这都是因为琬琰你厉害！”
　　轩辕琬琰听出她拐弯抹角地夸自己，感觉怪怪的，不过又有点受用，当即道：“也有这个可能，毕竟六界之中，多的是层出不穷的诡异手段，分魂落在外面，始终多了一丝危险。”
　　甘棠继续道：“原来如此，这个鬼婴魔果专门吃魂魄，那它本身相当于一个魂魄吗？那有没有可能进入修士魂海与之共生，就像是多了一条命一样？”
　　却是从轩辕琬琰的记忆中得知，大战那天，所有神卫都被控制了，即便轩辕琬琰控制了他们的神魂也没用，因为他们具备了双魂魄。
　　此话一出，轩辕琬琰顿时流露出慎重之色，她一把抓住甘棠肩头，喝问道：“你为何会想到这些？”
　　“啊！”甘棠发出痛呼，轩辕琬琰不差之下，用力过猛，差点捏碎了她的肩胛骨。
　　见小虫子吃痛，轩辕琬琰松开了手，眼神依旧不善地盯住她。
　　“说实话，不然本座不会轻饶你！”
　　区区一个小虫子，实力弱小的像是蝼蚁，因何可以问出这么多远超出她实力的问题？她对甘棠身份再度产生了一丝怀疑。
　　甘棠明白自己说的太深入了，连忙道：“琬琰，我真的是自己想到的，只是我好奇心比较重，所以才会问这么多问题。”
　　她说着揉着肩头，一幅泫然欲泣的模样，低声道：“你不想说就算了，我不问了便是。”
　　言罢，她又伸手，小心翼翼地拽了拽轩辕琬琰的衣袖：“琬琰，是我错了，你别生气，我认罚，你要怎么罚我都行。”
　　轩辕琬琰心中一动，总算有光明正大的理由罚小虫子了，正要开口，忽地心底传来神卫的意念波动。
　　她神色微变，对甘棠道：“本座家中有事，你在这里等我。”
　　甘棠大急：“琬琰，这可是万劫深渊啊，大妖无数，等你回来，我连渣也没有了。”
　　轩辕琬琰瞧了瞧她，水灵灵的人类躯体，凶兽最喜欢吃，心道也是。
　　她挑了挑眉：“既如此，你便随着本座一道回去，接受惩罚。”
　　甘棠瞪大了眼：“真要罚我呀？”
　　轩辕琬琰微微一笑：“自然，你亲口说的话，当然不能出尔反尔。”
　　她撕开空间裂缝，带着甘棠回到了莲华神国。
　　甘棠甫一踏足，便认认真真地在四处瞧了起来，她看到万丈红尘，还有对面那块大石头。
　　旋即，目光定在悬崖边上某一处。
　　那里，是上一条时间线中，轩辕琬琰被祖神攻击的位置。
　　甘棠顿觉心头一痛。
　　轩辕琬琰见她发愣，不以为意，当她第一次过来，被自己的神国给震撼到。
　　她心头得意，语气严肃地吩咐道：“看到这片莲海了吗？”
　　甘棠立刻点头：“看见了，连绵无尽，瑰丽非凡。”
　　“很好，接下来你去给莲海浇水，每朵花都要浇透。”轩辕琬琰语气淡淡地说着。
　　甘棠目瞪口呆，几乎不敢置信地指着无尽莲海，诧异道：“给它们浇水，每一朵都要浇透？”
　　轩辕琬琰语气肯定：“不错，这就是对你的惩罚。”
　　甘棠继续目瞪口呆。
　　金色眼眸斜觑着她，眼神眯了眯，流露出一丝不善，声音淡漠：“难道你要反悔？”
　　甘棠连忙挺胸抬头：“没有，我接受惩罚，我能做到！”
　　看到小虫子吃瘪，轩辕琬琰表面仙姿神韵，清冷女神范，内心暗暗高兴。
　　果然，小虫子就是欠收拾，罚她后，自己心中懊恼全都烟消云散了。
　　她丢下甘棠，姿态优雅地走了。﻿

✿ 94、神后
　　甘棠目送自己媳妇离开, 开始埋头干活。
　　轩辕琬琰要她浇水，当然不可能像凡人那样, 一桶一桶地给花浇水。
　　她自己也没法去做这种蠢事。
　　身为修士, 浇水当然是用灵雨术了。
　　她当即施展灵雨术，招来一大片乌云，而后术法催发之下, 乌云翻滚，凝结成雨。
　　甚至还可以控制雨量大小。
　　淅淅沥沥, 淅淅沥沥，这是秋雨。
　　哗啦啦哗啦啦, 这是夏雨。
　　甘棠玩的不亦乐乎, 控制着灵雨术，一片一片地浇灌白色莲花。
　　透过轩辕琬琰的记忆，她才知道, 这片无尽莲海的莲花，都是轩辕琬琰本体的一部分, 伴随着生长，持续地吸收着这片天地之间的灵气, 为本体提供能量。
　　所以甘棠望着这片花海, 眼神也不由地温柔了起来, 甚至忍不住偷笑起来。
　　自己这不就是在给老婆浇水吗？
　　“喂，那个人类，打哪里来的？叫什么名字？为何出现在这里？”
　　甘棠正一边施术浇花, 一边自得其乐, 忽地听见一个中气十足的声音, 耻高气扬地叫了起来, 一幅钦差质问下官的口吻。
　　她扭头一看, 两个白胡子侏儒老头，和一个粉妆玉琢的红裙小姑娘走了过来。
　　三妖全都走出了六亲不认的霸道步伐。
　　嘿，这不就是打神石、万劫天雷草和赤火凤凰吗？
　　上一条时间线中，这两个老东西可没少戏弄自己，甚至自己和琬琰吵架，也多少有这两个老头搅和的原因。
　　这次逮住机会了，得好好报复回去。
　　她心中一乐，面上却不动声色，甚至高昂起脖子，一幅大爷我不想搭理你的欠揍模样。
　　打神石和万劫天雷草见甘棠不搭理自己，互相对视一眼。
　　而后万劫天雷草开口了：“喂，那小姑娘，说你呢，你是谁，哪来的，来干什么？”
　　甘棠依旧不理不睬，置若罔闻，甚至还抬头，悠闲看天。
　　两个老头生气了，打神石轻轻咳了咳，粉妆玉琢的红裙小姑娘顿时吼叫一声，变成了一头硕大无匹的赤火凤凰。
　　这头凤凰浑身烈焰流淌，尖利的嘴巴里不住喷着火。
　　眼前正在下雨的乌云，被这赤火烘烤，以肉眼可见的速度化作云气，消失无踪。
　　甘棠这才装作突然看见他们的惊慌模样，指着赤火凤凰叫道：“喂，这谁家孩子，怎么到处乱点火，不知道很容易伤到人吗？就算伤不到人，伤到了花花草草，也是不好的。”
　　她一幅极度嫌弃的模样。
　　赤火凤凰大怒，张开妖口，就要喷出一口火，烧死甘棠。
　　甘棠怡然不惧，甚至还抱臂斜觑着赤火凤凰：“谁家的宠物，怎么敢乱放出来，真是的，也不好好管管。”
　　“啊啊啊啊啊啊！气死我了，我要烧死她！”赤火凤凰大叫着，发出咆哮。
　　体内烈焰骤然汹涌。
　　打神石眼珠一转，看出甘棠有恃无恐，连忙劝道：“小凤凰，你先等等，搞不好这个人类是神君的贵客。”
　　赤火凤凰一听，有点疑虑，如果真是主人的贵客，她可不敢乱喷火。
　　她是个暴脾气，当即怒问道：“人类，快点回答本座，你是谁，为何出现在这里？”
　　甘棠好整以暇，一边施展出灵雨术，招来一片乌云，开始给花浇水。
　　一边慢吞吞道：“我是甘棠。”
　　三妖怔了怔：“甘棠是谁？”
　　甘棠指了指自己：“是我啊。”
　　打神石最先反应过来自己等妖被调戏了，脸色顿时憋的通红，气得跳了起来：“人类，给本座好好说话，你到底是神君什么人？”
　　甘棠轻飘飘地丢下一个神秘莫测的眼神，轻笑道：“你猜啊。”
　　三妖急得抓耳捞腮，赤火凤凰最先沉不住气，喝问道：“本座猜测你是主人新收的仆从，对不对？”
　　甘棠摇了摇头，笑而不语。
　　万劫天雷草问道：“那你一定是神君新收的弟子？”
　　甘棠再次摇了摇头，笑而不语。
　　剩下打神石，他捋着长长的胡须，绕着甘棠转了一圈，而后无比肯定地道：“本座知道了，你是神君新收的婢女！”
　　甘棠叹了口气，失望地道：“琬琰的这些宠物，真是没眼力劲。”
　　打神石立刻挑了起来，像块石头一样狠狠蹦了蹦：“人类，本座警告你，你不要得寸进尺，不然本座将你砸成肉饼！”
　　“切～”甘棠嗤笑一声。
　　“肉饼有什么好吃的，香辣烤肉串，麻辣烤腰子才好吃哦，还有香喷喷的蛇杂羹，简直人间美味！”
　　“呲溜～～”三妖同时吸溜了下口水。
　　“咳咳。”打神石咳嗽一声，重新问道：“那个甘棠姑娘，你和神君到底什么关系呀？”
　　甘棠看了看自己浇灌完的区域，大概完成有百分之一，可她体内的灵力已经消耗一空，必须得赶紧进食补充灵力了，真是任重道远。
　　她眼珠一转，从储物空间取出一把凳子，大马金刀地坐了上去，翘起了二郎腿，理直气壮地道：“琬琰是神君，我当然是神后喽。”
　　想起上一条时间线里的神卫，竟然只叫自己神妃，当时居然没有反应过来，神他么妃，姑娘当然是后，怎么能当妃？
　　“……神后！？”
　　三妖几乎快要瞪出了眼珠子！！！
　　赤火凤凰快言快语，立刻高声叫了起来：“神后？我知道了，人间有皇后，是皇帝老儿的老婆，那你就是主人的老婆！”
　　打神石和万劫天雷草被这个消息冲击的一愣一愣的，二妖你看看我，我看看你，而后一起盯住了甘棠。
　　绕着她直转圈。
　　“你说你是神后，是琬琰新找的媳妇？”
　　万劫天雷草眼珠子依旧瞪的大大的。
　　甘棠脸一黑：“什么叫新找的媳妇，琬琰她难道背着我还找了旧的媳妇？”
　　万劫天雷草见她一幅正宫娘娘的笃定姿态，连忙捂住嘴，生怕给自家神君招惹来搓衣板。
　　只有打神石将信将疑，问道：“你真的是神后，你只是一介凡夫俗子，神君怎么会看上你？”
　　甘棠端坐的四平八稳，冲着三只妖怪勾了勾手指。
　　赤火凤凰不得不恢复成人形，三妖一起凑近甘棠身前，眼巴巴等着她揭秘。
　　“琬琰已经是六界第一强，天上地下，无人能比，她找老婆难道还找个比她更强的吗？”
　　“不是！”三妖齐齐摇了个头。
　　甘棠拍了拍手：“这不就对了，找老婆，当然要找喜欢的，我就是她最喜欢的人，所以我是她的神后。”
　　三妖面面相觑，而后觉得好像很有道理，逻辑完美，无懈可击，于是齐齐点了个头。
　　甘棠站起身，伸了个懒腰，环顾三妖，而后自顾自开始掏出烧烤设备，一边烧烤架，一边是长桌，放了刀具、凶兽肉、各种调料。
　　她手脚麻利地切块做肉串，而后很快烧烤了起来。
　　凶兽肉被烤的滋滋冒油，肉香四溢，三妖眼也不眨地看着，狠狠地吸溜口水。
　　很快，第一波肉串烤好了，甘棠拿起一串，放在鼻子下深深嗅闻了一口：“哇哦，好香～”
　　她说着咬了一口肉串，吃的嘴角流油。
　　三妖看的口水往下嘀嗒，尤其是赤火凤凰，口水如同不断线的雨，嘀嗒嘀嗒。
　　甘棠一边吃，一边斜觑着三妖。
　　漫不经心地道：“你们想吃啊？”
　　“嗯嗯，甘棠丫头，给我们也来几串吧！”打神石率先开口。
　　“想吃可以呀，叫我神后，就可以了。”
　　三妖大喜过望，异口同声：“神后！！！”
　　甘棠眯着眼笑：“诶。”
　　她将烤好的肉串全部都放在了盘子上，端到桌上，又取出三张凳子，做了个请的姿势。
　　“坐下吃吧，我是神后，自然要罩着你们。”
　　三妖喜不自胜，毫不客气地坐下，抓起烤串就吞咽了起来。
　　“嗯嗯～～呲溜～真好吃，太美味了～”
　　“不错，虽然只是最低级的凶兽肉，可是好美味啊！”
　　甘棠笑了笑不说话，继续烤肉。
　　她烤了两头蝠翼金刚狼，让三妖勉强吃了个半饱，就歉意道：“不好意思，本姑娘实力低下，只打到了两头凶兽，有机会再请你们吃。”
　　其实她储物空间全都是凶兽肉。
　　三妖遗憾不已，赤火凤凰率先道：“神后你不用担心，下次去打凶兽，本座亲自帮你杀几头妖帝，烤妖帝肉一定更好吃，呲溜～”
　　二妖闻言也呲溜了一口，眼睛亮了起来，就是啊，低级凶兽已经这么美味了，如果是妖帝，甚至是妖皇，那岂不是？
　　二妖连忙表态：“对啊神后，打怪这种小事用不着你亲自动手，下次本座直接给你杀几头妖皇吃！”
　　甘棠笑眯眯道谢：“那就先多谢三位了，甘棠无以为报，到时候就为三位做一顿妖皇盛宴好了。”
　　“好好好，就吃妖皇盛宴！”
　　三妖兴奋地点头，开始左一口神后，右一口神后，围在甘棠身边七嘴八舌地询问她和轩辕琬琰的八卦。
　　甘棠一边施展灵雨术，一边讲述两人的传奇故事。
　　轩辕琬琰从神卫那里听完报告，得知幽暗山脉有魔火溢出，天魔幽界与人间界的封印似乎有松动，六大仙尊去了两位，正在调查源头，但是目前一无所获，所以请旨神君前往定夺。
　　轩辕琬琰挥退神卫，感觉事有蹊跷，思虑半晌，决定抽空去视察一番。
　　对了，小虫子呢？
　　她转身来找甘棠，远远地，就看到三只妖怪围在甘棠身边。
　　三妖分别施展着灵雨术，正在召唤乌云下雨浇花。
　　而甘棠则大马金刀地坐在一旁的凳子上，发号施令。
　　“石前辈，你的灵雨术施展的当真是世间一流，简直绝了！”
　　打神石洋洋自得：“那当然，对了神后，你和神君第一次见面后，她对你一见钟情，后来呢？”
　　“后来，我也对琬琰一见钟情了呀，我们两个，你爱我我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜。”
　　轩辕琬琰正在走近的脚步一滑，差点摔了一跤。
　　万劫天雷草的声音跟着响起：“神后，你和神君什么进展了啊，洞房了吗？”
　　甘棠遗憾地摇了摇头：“我们虽然深深相爱，但是婚姻大事是神圣不可侵犯的，一定要有仪式感，我等着和她成亲。”
　　绝色容颜上刹那间弥漫出巨大的尴尬，金色眼眸涌出羞恼至极的怒火。
　　小虫子，你给本座等着！！！
　　甘棠说着嚷嚷了起来：“小凤凰，你这次的灵雨术不够熟练呀，你看这雨下的，雨点时大时小，都把莲花浇坏了。”
　　“哦，神后，你和主人什么时候生宝宝？生出来可以给我玩嘛？”
　　甘棠仰首望天，信口答道：“洞房时再生吧。”
　　“嗤～”轩辕琬琰踉跄了一下，堂堂神君，已经气到七窍生烟，恨不能将小虫子剥皮抽筋，回炉重造！
　　“咻咻咻！！！”
　　三道声音突然响起。
　　紧接着，眼前三道黑影一晃，从空中飞起。
　　“噗通噗通噗通！”
　　远处传来三声惊天动地的坠落声，伴随着三妖的惨叫。
　　甘棠缓缓回头，看见轩辕琬琰足踏莲花，面无表情地朝着自己步步走来。
　　她面色一喜，脱口而出：“老婆～”
　　轩辕琬琰瞬间破功，面无表情再也绷不住了，变成了滔天狂怒，金色眼眸中风云变色，全都是呼啸奔腾的杀气。
　　甘棠顿时惊醒，浑身打了个冷战。
　　完了完了，编排自己和老婆的八卦段子，还被老婆听见了，这下小命不保了，死定了，死定了！
　　甘棠内心急到恨不得原地钻洞，表面却一动不敢动，感觉像是被远古凶兽锁定了。
　　轩辕琬琰死死盯住她，只觉得三万年神生，从未有此刻这么生气，眼底的杀气浓郁的快要烧起来。
　　绝美的唇瓣间溢出冷到极点的音节：“你想怎么死？”
　　甘棠鬼事神差：“和你一起慢慢老死，可以么？”
　　“……！！！”轩辕琬琰呼吸一滞。﻿

✿ 95、无赖
　　“砰”一声。
　　伴随着啊啊啊的惨叫, 一道人影在空中划出一道弧线，坠落入无尽莲海中。
　　“噗通！”
　　莲海被砸出一个人形坑, 水珠四溅。
　　听到这声惨叫, 正在挣扎而起的三个妖怪吓得又趴伏了回去，甚至还在莲海里面折断了几片莲叶遮挡在身上，生怕被暴怒的神君发现自己的存在。
　　身周空气似乎都要燃烧起来的女神君, 凌空踏步走到人形水坑上方，喝道：“给本座滚起来！”
　　下方的莲叶晃了晃, 趴在水坑的甘棠蠕动了下，发出了痛苦的声音。
　　“肋骨断了。”
　　她后悔不已, 不该逞口舌之快, 惹得老婆生气。
　　为什么这一条时间线的老婆这么暴力，一点也不像上一条时间线那么温柔体贴呢？
　　轩辕琬琰见她如同一只乌龟，四肢趴在水坑中, 动弹不得。
　　神力传来的感应告诉她，小虫子现在很痛苦, 正在承受巨大的痛楚。
　　哼。
　　轩辕琬琰眼底的怒气消散了一些，她伸掌成爪, 将人抓摄到半空中。
　　金光中, 甘棠浑身湿透, 狼狈不堪，俏脸苍白如纸，神情痛苦。
　　见到轩辕琬琰望着自己, 挤出一个凄惨无比的笑。
　　轩辕琬琰淡漠地看着她：“为何搬弄唇舌？”
　　甘棠想摇头, 发觉脖子压根没法动弹, 开口道：“我没有搬弄唇舌, 说的都是心里话。”
　　见她还狡辩, 轩辕琬琰怒气再次泛上来：“我看你是在找死！”
　　甘棠又急又痛，想到轩辕琬琰突然归家，必然是像上一条时间线那般，收到了神卫传来的消息。
　　六大仙尊感受到了红尘无极道的进展，所以开始了下一步棋，那就是启动了七大禁地藏着的祖神之骨，想吸引轩辕琬琰前去查看。
　　甘棠不知道这神骨里面到底隐藏着什么秘密，她决不能允许轩辕琬琰去启动神骨。
　　她必须在她启程前，赢取她的信任。
　　这样想着，甘棠既心急如焚，又生出一种不顾一切的倔脾气，当即梗着脖子道：“我就是喜欢你，想做你的神后，你要杀要剐我也要做！”
　　她说罢咬着唇，一幅悉听尊便的伤神模样。
　　轩辕琬琰瞧见她满脸倔强，两扇乌黑浓密的睫羽下，慢慢溢出两滴晶莹剔透的泪珠。
　　心，突然剧烈弹跳了一下。
　　竟然有点心疼小虫子。
　　轩辕琬琰眼神闪过一丝迷茫，声音低了下来，问道：“你现下应当知道本座的身份？”
　　“知道，你是神君，那也不影响我喜欢你，就算你是魔主，我也照样喜欢你，只要是你，我就喜欢。”甘棠声音疼得有点发抖。
　　方才那一摔，不止肋骨尽断，就连五脏六腑也受了伤，断裂的骨Hela头戳在脏腑间，甘棠痛的冷汗淋漓。
　　此番一口气说了许多话，牵动气血上涌，一口瘀血“噗”一声喷了出来。
　　洒在胸襟上，雪白纱裙上顿时如开了朵朵红梅。
　　轩辕琬琰皱了皱眉，感觉心口又疼了下，却依旧佯怒道：“惹恼本座，你死一千遍也不够杀的。”
　　甘棠抽了口凉气，很想在老婆面前求饶，可又想死撑着，闻言小小声道：“要是杀一千遍，能做你的神后，那你杀好了。”
　　声音越说越低，最后几个字几乎低到听不见。
　　不过，轩辕琬琰还是一字不漏地听清了。
　　“……！”她被这话顶的失语，感觉小虫子冥顽不灵。
　　可是对着小虫子这副惨兮兮的模样，一时之间竟然下不去手。
　　心头气也不知何时消了下去。
　　轩辕琬琰无语地瞧着甘棠，虽然心中依旧有些懊恼，不过还是控着金光带甘棠落下地面，一团神力释出，涌入甘棠体内，如同扫描仪寸寸逡巡，所过之处，伤势立好。
　　片刻之后，甘棠恢复生龙活虎，就连身上衣裙也完好如初。
　　她大喜过望，感觉轩辕琬琰又对她心软了，立刻毫不犹豫地奔近过去。
　　“不许过来！”轩辕琬琰立刻侧身，以掌对着她，将人止在几步外。
　　甘棠失落不已，干脆厚脸皮地道：“琬琰，你都救了我了，是不是承认我是你的神后了？”
　　“放肆！”轩辕琬琰绝美的脸上顿时飞上两抹红霞，板着脸凶狠喝道。
　　她没料到小虫子如此胆大包天，才好了伤疤就又开始口无遮拦。
　　“你是不是还想再被摔一次？”
　　甘棠目光灼灼地瞧着她，大着胆子走近一步，柔声道：“琬琰～～”
　　这声轻唤温柔的不像话，轩辕琬琰感觉自己竟然有些紧张，本来就板着的脸，顿时绷的更紧。
　　她怒视着蠢蠢欲动的小虫子，加重了语气：“你再敢言行轻佻，我必定将你剥皮抽筋。”
　　甘棠吓得抖了一抖，想要后退，又觉得有点前功尽弃，想要前进，又生怕真的被剥皮抽筋。
　　嘶，那多疼啊！
　　她头疼地站立当前，愁眉苦脸地看着轩辕琬琰，苦苦思索着对策。
　　轩辕琬琰见她抓耳捞腮，不知她在想什么，担心她又出幺蛾子，便肃声道：“答应本座浇水，完成的怎么样了？”
　　甘棠顿时一激灵，脑海如有灵光一闪，立刻惨兮兮道：“本来做的好好的，感觉一鼓作气，十天内必能完成，可是现在估计不行了……”
　　“为何？”淡淡的声音，蕴着不满。
　　“因为琬琰疏远我，不理我，我伤心，完全没动力了。”甘棠瘪了瘪嘴，心里犹豫着要不要掐自己一把，狠狠哭出来。
　　轩辕琬琰脸色一冷：“……”小虫子果然不长记性。
　　甘棠悄摸摸伸手，狠狠在大腿上掐了一把，嘶，好疼。
　　疼得眼泪立刻出来了，她眼泪汪汪地瞧向轩辕琬琰：“琬琰，我心口好疼，一定是刚才摔伤了，你帮我检查检查，哎呀，不行了，都喘不上来气了……”
　　她挂着泪珠，捧着心口，一幅随时要断气的痛苦模样。
　　轩辕琬琰心惊了一惊，也担心她真的留下了暗伤，皱了皱眉，还是不由自主地走近过去。
　　甘棠趁着这个当儿，狠狠催动灵力，冲击着自己的五脏六腑。
　　嘶。
　　她疼得眼冒金星，不过效果也很显著。
　　泪如雨下，口吐鲜血，直接快要不省人事。
　　轩辕琬琰大惊失色，连忙奔近，刚好赶在她倒下之前将人接住。
　　甘棠两只手立刻攥住了她臂弯，气如游丝：“琬琰，我是不是快要死了……死之前，我有好多话要对你说。”
　　轩辕琬琰托住她后背，将人揽在了怀抱里，神力同步游窜她全身，察觉她五脏六腑受到了剧烈冲击，致使吐血。
　　心头掠过一阵疑虑，方才自己明明已将她伤势都恢复了啊，这是哪里来的暗伤？
　　不及多想，连忙运转神力为她疗伤。
　　她一边疗伤，一边瞧着她惨白的俏脸，心头略有不忍，开口道：“放心，有本尊在，你不会死。”
　　甘棠将她手臂抱得更紧，气息不稳地道：“我还是好担心没机会对你说，有些话我一定要说出来。”
　　“说罢。”轩辕琬琰皱着眉，淡淡吩咐道。
　　“琬琰，我真的喜欢你，从见你第一眼，就把你装在心里了，真的，从那之后，我醒着是你，梦里是你，心里牵挂的还是你。”
　　小虫子挂在怀里，拼命诉说着。
　　轩辕琬琰听在耳中，只觉得心里乱糟糟的，想呵斥她，可见她惨白着小脸，有点于心不忍。
　　不凶她吧，这个小东西总是说些让自己心惊肉跳，面红耳赤的话。
　　真是好烦躁。
　　“琬琰，我喜欢你，喜欢你喜欢你……”
　　甘棠化身复读机，不断重复着。
　　轩辕琬琰感觉自己额头青筋直冒，忍不住喝道：“够了！”
　　气得正在疗伤的动作，都顿了一顿。
　　甘棠缩了缩脖子。
　　感觉自己伤势在好转，气力恢复，立刻打蛇随杆上，整个人都扑到轩辕琬琰怀里，泪水模糊的俏脸贴在她脖颈上。
　　轩辕琬琰感受到那热乎乎黏哒哒的泪水，贴在肌肤上，浑身像是过了一层电流，差点没忍住将人劈飞出去。
　　却听耳心处传来幽幽的轻语：“琬琰，你好美……我可以吻你吗？”
　　“啵～”她直接在轩辕琬琰脸颊吻了一口。
　　趁着轩辕琬琰生气前，赶紧承认错误：“对不起琬琰，我没忍住，真的，你太美太美了，我真的情不自禁……”
　　轩辕琬琰气得咬了咬牙，干脆输出一道异常古怪的神力，钻入甘棠四肢百骸。
　　顿时，赖在怀里的人咯咯咯笑了起来。
　　这神力，专门挑着她痒痒经触动，甘棠笑的上气不接下气。
　　可依旧不肯松开，甚至还抱紧了她脖子。
　　嗯？这样还不肯撒手？
　　轩辕琬琰再咬牙，继续加大催动，痒痒力度瞬间翻倍。
　　甘棠痒的每个细胞都在发颤，恨不得自己将自己剥皮抽筋。
　　她狠狠咬了一口舌尖，以疼痛驱散极度的痒感，将轩辕琬琰抱的更紧了一点。
　　口中还契而不舍地道：“琬琰，别生气了，以后我永远留在你身边，你不开心了就可以拿我撒气，好不好？”
　　“轰隆隆……”体内的红尘无极道滚滚如浪，汹涌澎湃，轩辕琬琰被冲击的顿住动作。
　　甘棠浑身奇痒消散，只觉筋疲力尽，比挑了蝠翼金刚狼的老巢还要劳累。
　　她干脆搭首倚靠在轩辕琬琰肩头，疲倦不堪地道：“琬琰，我好累，感觉快要睁不开眼了，咱们的神床在哪里啊？我想休息一下。”
　　轩辕琬琰差点炸毛，还想睡我的神床，小东西当真是吃了熊心豹子胆！！！
　　“琬琰～”甘棠接近虚脱，渐渐陷入半昏迷，身体软绵绵地倚靠在轩辕琬琰肩头，脸完全埋在了她脖颈处，柔软的唇瓣贴在肌肤，触感异常鲜明。
　　轩辕琬琰恼羞成怒，正要将她推开，却发现怀中人在往下滑落。
　　侧脸一看，小东西闭着眼，昏了过去。
　　“……！！！”犯了错就昏迷？
　　轩辕琬琰又气恼又烦躁，一把将人掀起，想要丢在地上，任其自生自灭，却在松手那一刻又犹豫了。
　　小东西身躯软绵绵，柔若无骨，昏睡前一直缠着自己，一股被人依赖的感觉涌上心头，轩辕琬琰有点于心不忍。
　　她一边恼怒，一边抱着人飞到神殿，将甘棠丢在神床上。
　　劳累至极的娇躯，沾到床铺，顿时舒坦地拱了拱，口里还甜甜地发出了呓语：“琬琰～～”
　　呼吸渐渐平稳规律，在空荡荡又寂静的神殿中，格外清晰。
　　轩辕琬琰静静瞧着她，恼怒渐渐消散。
　　可旋即，红尘无极道又开始作妖，在体内翻滚，要突破又突破不了的那种躁动感。
　　心神不宁，心慌意乱。
　　轩辕琬琰懊恼地看了一眼睡的正香的小虫子，瞧见她红扑扑的脸蛋，颊心红晕如同水蜜桃的桃尖，恼怒地伸手揪了揪。
　　手感好舒服，她忍不住又揪了揪。
　　甘棠在睡梦中察觉到，伸手摸上来，恰好碰上她手。
　　轩辕琬琰犹如触电般收回。
　　这下更加心烦气躁了。
　　她盘膝打坐，静不下心，想要教训小虫子，又下不去手。
　　毕竟自己是堂堂神君，怎么能趁人之危欺负一只小蝼蚁？
　　她干脆大步出殿，殿门口，三只妖怪偷偷摸摸在神殿前探头探脑。
　　见到轩辕琬琰出来，三只妖怪立刻站直身，欲言又止。
　　“何事？”轩辕琬琰面无表情地询问道。
　　打神石为首，开口道：“神君，那个人类是不是骗子，竟然敢欺骗我等，冒充神后，请让本石将她砸成肉泥吧！”
　　他们在莲海中偷听到轩辕琬琰教训甘棠，顿觉上当受骗，此时便来表忠心。
　　轩辕琬琰面无表情地盯着打神石，没说话。
　　赤火凤凰忙道：“是啊主人，这个该死的人类竟敢欺骗我等，冒充神后，我一定要将她烧成灰烬，帮主人报仇！”
　　轩辕琬琰捏了捏拳头，暼了一眼赤火凤凰，只觉得这头凤凰，怎么看怎么不顺眼。
　　万劫天雷草赶紧最后表态：“神君，那个人类胆大包天，竟敢冒充你的神后，本草要将她电成焦炭，搓成灰，神君意下如何？”
　　“砰砰砰！”
　　三声过后，三只妖怪化作三团黑影，在空中划出一道优美的弧线，黑影越来越小，消失在远方，最后噗通砸落在无尽莲海深处。
　　轩辕琬琰拍拍手，心头火气尽消，只觉得心情美妙起来了。
　　她负手转身，又回去了神殿。
　　熟睡中的小虫子发出了均匀的呼吸，胸脯曲线微微起伏，惨白的脸蛋变得白里透红，看起来好像顺眼了点。
　　轩辕琬琰瞧着小虫子，想起她刚才说过的那些话，突然觉得颊如火烧。
　　她心中一动，忽地想着，小虫子是个什么样的人类呢？
　　我要不要看看小虫子的记忆，了解一下她的过往？﻿

✿ 96、欠揍
　　无尽莲海中, 三只倒栽葱的妖怪动弹了一下，而后打神石的脑袋悄悄抬起来打量了一下四周, 只看了一眼, 这只老妖怪就吓得一哆嗦。
　　“哗啦”一声，他又噗通趴回了莲海中，甚至还扒拉了好多泥块往自己身上覆盖。
　　万劫天雷草偷偷传音道：“老石头, 怎么回事？”
　　打神石后怕的声音道：“了不得，莲华神国变天了, 外面乌云密布，更可怕的是, 无尽莲海变成了黑色！”
　　“什么？这……这是神君惊天狂怒了啊！！！”
　　万劫天雷草猛地一哆嗦, “哗啦哗啦”他也拼命地往莲海深处钻入，恨不能钻到泥坑里去。
　　赤火凤凰悄声问道：“那个人类明明欺骗我等，主人为什么还罚我们？”
　　“谁知道呢, 爱情这玩意，不是妖怪能懂的, 现在白莲瞬间变黑莲，这是要变天啊, 不说了, 我要陷入沉睡了, 请一百年后再叫我。”
　　万劫天雷草也道：“嗯，我也沉睡了，一百年后再见。”
　　赤火凤凰懵逼。
　　金色神殿内, 轩辕琬琰站在床头, 浑身金光灿灿, 金色神光如同有形之质缭绕在其周身, 更有不计其数的神光, 在主人狂躁的心念波动下，朝着四周涌动。
　　空气弥漫着丝丝缕缕的光，整个寝殿流光溢彩，却因为气氛的极度凝滞，显出一种触目惊心的冷冽。
　　她盯着熟睡的甘棠，如瀑秀发无风自动，金色眼眸中冰寒之色有如实质般流淌。
　　空间内气压极度低迷，冷的令人胆颤。
　　熟睡的甘棠察觉寒冷，在睡梦中哆嗦了下，而后身躯缩了缩，团成一大大虾米。
　　但是依旧很冷，终于，她动了动，隐隐约约有醒来的趋势。
　　静立床头的绝色佳人，眸底闪过一丝复杂之色，踩着莲花的雪白玉足，十个圆润如玉的脚趾头蠕动了下，似乎想挪动，最终却又停在那里。
　　甘棠睫毛轻轻颤动，眼睑睁开了一条缝，却又因为睡意再度合上。
　　“宿主，宿主，呼叫宿主！”
　　睡梦中的甘棠听见系统呼叫，下意识发出意念：“狗系统，何事？”
　　“宿主，方才你陷入沉睡，本系统呼叫你没有反应，有件事我必须要告诉你，方才，你记忆被她查看了。”
　　什么！！！自己的记忆被琬琰查看了，那上一条时间线的事情，她不就都知道了吗？
　　甘棠吓得火烧屁股般跳了起来，然后她撞上轩辕琬琰正盯着她的目光。
　　四目相对。
　　气氛骤然凝滞。
　　甘棠感觉到浑身发寒。
　　这一瞬间，她想过很多，想过哭着求饶，想过胡搅蛮缠，想过舌灿莲花哄人，甚至想过逃跑。
　　最终，她一声不吭地走过去。
　　轩辕琬琰看着她走近，一动不动，只是眸光越来越冷。
　　甘棠走到她面前三尺距离，直视着她，轻声道：“琬琰，你是不是都知道了？”
　　“是。”一个冷淡的字眼，从唇瓣间发出。
　　甘棠默默在储物空间掏了掏，掏出一条金色神鞭，这是上次轩辕琬琰送给她的，被她收入了储物空间里。
　　她偷渡到这条时间线，除了肉身的各种变化回归原本时间外，外物全都在储物空间，得以保存了下来。
　　她双手捧着神鞭，递到轩辕琬琰面前：“琬琰，这是你送我的，你说过，如果我再惹得你伤心了，你就用鞭子狠狠抽我。”
　　轩辕琬琰压根看也没看鞭子，她盯着眼前人，猛然伸手，攫住了她细嫩的玉颈。
　　甘棠没有动弹，她不知道这一条时间线的轩辕琬琰对自己是什么态度，但是真相揭破后，她能做的，唯有掏出真心。
　　别无他路可走。
　　“你到底是谁派来的？你一个小蝼蚁，竟然能偷渡时间，连本座也做不到的事情，你竟然能做到，你是不是祖神派来的？”
　　脖颈上的玉手越捏越紧，甘棠呼吸渐渐困难，艰难道：“琬琰，你既然看了我记忆，应当知道我和你说过，我绑定了一个神秘力量，是它帮我偷渡时空的。”
　　金色眸光晃了晃，忆及了方才看过的记忆，记忆里，甘棠忍受了千刀万剐的塑形，而后被神秘力量送到自己身边。
　　她想到记忆长河中，小虫子被切割磨碎，然后肉身一点点重塑的画面。
　　眼底的怒火渐渐消散。
　　捏住脖颈的手也松懈了一丝。
　　甘棠得到喘息机会，继续道：“我不会骗你的，我知道上一次是我错了，不该不信任你，误会你，连累你被祖神……”
　　甘棠说着声音急迫起来：“琬琰，我偷渡回来，就是想与你携手铲除祖神，我是你的人，和祖神没有关系，真的。”
　　轩辕琬琰没有说话，她方才看完甘棠记忆后，惊诧莫名，最开始以为这是针对自己的惊天阴谋，于是又从头到尾看了一遍。
　　甘棠的记忆是天生的，并非是至强者以手段植入其中。
　　她作为六界唯一的神灵，这点自信还是有的。
　　只是这个真相太过突然，也太过离奇，她无法接受自己被甘棠夺去清白身从而爱上她，也无法接受自己堂堂神灵爱上小虫子，最后还被小虫子误会到宁愿自绝。
　　这真的是我吗？
　　甘棠紧紧盯着轩辕琬琰，心中暗自庆幸，得亏自己剥离了白狐的那部分记忆。
　　以记忆包的形式存放于系统提供的一处空间，属于独立的记忆储存，轩辕琬琰应该是没看见。
　　不然她觉得她应该已经成为了碎块。
　　轩辕琬琰心中千头万绪，心乱如麻。
　　攫住甘棠脖颈的玉手，时而捏紧，时而松懈，显示出了她内心极度的波动。
　　甘棠十分心疼她的纠结和挣扎，第一次发觉自己这般罪孽深重。
　　同时又担心她念头错综复杂，激发红尘无极道更快升级，忍不住道：“琬琰，我知道是我对不起你，害的你受苦，害的你伤心，我任打任罚，你不要憋在心里，有气就撒在我身上好吗？”
　　她捧着神鞭，再次递到轩辕琬琰面前。
　　小虫子说的有理，一切错在她，我为什么要自己难受？
　　轩辕琬琰捏着她脖颈，将人丢在地上，抓起神鞭就狠狠抽了下去。
　　一鞭子下去，甘棠脊背上留下了一道血痕，却没有发出掺呼。
　　以为这样我就会心软吗？我绝对不会心软，她误会我时，我苦苦哀求，她也没有对我心软！
　　轩辕琬琰越想越生气，心随意动，啪啪啪三鞭子又下去了，甘棠直接皮开肉绽。依旧没有发出任何声音。
　　第四鞭子举起在半空中，却突然抽不下去了。
　　轩辕琬琰气闷不已，为自己突如其来的心软，也为自己对她产生的莫名情绪。
　　这些无孔不入的念头搅扰着她的芳心，令她心绪无比复杂。
　　甘棠挣扎着爬起来，想用灵力疗伤，但是见到轩辕琬琰一脸冷漠地盯着自己，立刻放弃了这个打算。
　　还是让老婆发泄下怒气吧。
　　两人再次四目相对。
　　“琬琰，是我错了，一切都是我不对，别生气了好不好？如果有气就揍我一顿。”
　　轩辕琬琰瞧着近在咫尺的人，越看越生气，只觉得自己这个神灵也做得没意思了。
　　心中的烦闷如同渔网一样笼罩着身心，她再也待不下去，拔足就走。
　　甘棠连忙跟上。
　　似是感应到甘棠跟着自己，轩辕琬琰愈发心烦气躁，越走越快，等到回神时，才发现自己走到了万丈红尘边。
　　她目光迷茫地随意扫视着熟悉的景物，忽地顿在悬崖对面那块大石头上。
　　眼神顿时凝滞了，娇躯也僵住了。
　　一股从所未有的羞恼夹杂着莫名的怨气，从心底油然而生。
　　而脑海中，竟然还涌现出从甘棠那里看到的记忆。
　　那一天，她被小虫子气得伤心难过，自斟自酌，小虫子在对面没皮没脸地唱歌，最后不知怎么的，就心软了，竟然勾着小虫子的脖颈，与她一起躺在了大石头上……
　　轩辕琬琰想着想着，脸色越来越红，从颊心蔓延向脸庞，接着脖颈也渐渐红透，就连耳朵尖也开始发烧。
　　“轰！”
　　一道金光袭射而出，狠狠击中对面的大石头，碎石飞溅，巨石崩裂，化作一堆粉末瘫在地上。
　　甘棠吓得浑身都抖了一抖，老婆好像很生气呀，怎么办？
　　她试探地叫了一声：“琬琰～”
　　轩辕琬琰娇躯猛然一顿，正处于极度羞恼状态的心，被这声小心翼翼的呼唤给扯回现实。
　　羞恼顿时被满腔羞愤取代，轩辕琬琰愤怒转身，墨发无风自动，浑身气势如虹，眼底的恼怒溢了出来。
　　空气似乎开始结冰，虚空中渐渐出现冰花。
　　甘棠感觉自己快要被冻住了。
　　正要再说些软话哄一哄生气的人，却发现眼前金光一闪，她人飞了起来，在空中飞出一道完美的弧线，然后直直坠落下去。
　　坠落的瞬间，甘棠大喊起来：“琬琰，我喜欢你，就算死一千次一万次，我也喜欢你，我要做你的神后，我要永远留在你身边，不要赶我走……呜。”
　　“噗通！！！”
　　她从天而降，倒栽在无尽莲海深处，冷水灌入喉腔，她声音被淹没。
　　“咔嚓！！！”
　　身体里面好像哪里骨折了。
　　甘棠疼得眼泪鼻涕一起冒了出来，却不得不忍着剧痛，挣扎着调整了一个姿势。
　　从倒栽葱变成了四脚朝天。
　　正要尝试爬起来，突然遥遥传来一个声音。
　　“本座准你起来了吗？”
　　甘棠一动也不敢再动。
　　她浑身骨折，感觉自己像是一团被爆锤过的用来做撒尿牛肉丸的牛肉，浑身上下无一处幸免于难。
　　悔不该啊，当初为什么要惹老婆伤心啊？
　　甘棠欲哭无泪，感觉这日子没法过了，可是时间紧迫，还是哄人重要啊。
　　她咬紧牙关，在莲海深处喊了起来。
　　“琬琰，打是疼骂是爱，我很开心你打我，你越是打我，就越代表你在乎我！”
　　正要释放神力催动小虫子痒经的轩辕琬琰，闻言手下动作僵住了。
　　这个恬不知耻的小东西。
　　“我死不足惜，但是我怕我死了，琬琰就没人陪了。”
　　“莲华神国的神卫、大妖、小妖，都给我听着，我是你们的神后，以后神君由我来疼，生气了我来哄，孤单了我来陪，饿了我做饭，累了我来抱，她的一切，都由我……”
　　“咻”一声，甘棠声音戛然而止。
　　轩辕琬琰听她大呼小叫，恬不知耻说这些话，气得浑身发抖，直接对她下了禁言术。
　　很好，世界总算安静了下来。
　　旋即，她又施展了数道术法，抹去了神卫和三只妖怪的部分记忆。
　　小虫子不要脸，她神君得要。
　　她飞回神殿，想要打坐，却突然忆起甘棠记忆里显示的祖神的阴谋，只好作罢。
　　心中千头万绪，完全无法平静下来。
　　想过将小虫子千刀万剐，碎尸万段。
　　可是又联想到她塑形时受的苦，心又软了下来。
　　她在神殿内徘徊，不知不觉，月上中天，竟然已经到了夜间。
　　莲华神国的时间流速，被她调整到与凡间一致。
　　而这个变化，也是因为小虫子。
　　这个小东西当真是冤孽，这一次自己和她才见了一面，就为她改变了神国的时间流速。
　　轩辕琬琰压下心中诸般杂念，走出神殿，入目便看见繁星漫天。
　　不知不觉就想到上一条时间线里，第一次带甘棠回家，与她并肩看星星，接着又想到这条时间线里，与她在万劫深渊的那几夜，与她在云朵上看星星……
　　好烦，特别烦，心里千头万绪，竟然全都和小虫子有关。
　　轩辕琬琰压根不知道如何平复这复杂的心境，焦躁之下，施展了隔音术，可以隔绝莲华神国其他生灵。
　　这样一来，小虫子的动静，只有她能听见。
　　嗯？小虫子不声不响，在干嘛？
　　轩辕琬琰一愣，旋即想起自己对她禁言了，犹豫一瞬，悄悄解开了甘棠的禁言术。
　　“琬琰，我终于可以说话了，我好想你！”
　　下一瞬，小虫子的声音就响了起来。
　　“想看你，想抱着你，琬琰，我千辛万苦来找你，还没有好好抱过你呢，就算气我罚我，可是能不能准许我起来看看你呀，时间这么宝贵，一分一秒地过去，每流失一下，我就少看到你一次……”
　　“心疼，难受，舍不得，我不想浪费时间，我想时时刻刻都看着你，琬琰，你是不是在听，我不管，我要起来去找你……”
　　水声晃动，甘棠从淤泥里挣扎而起。
　　轩辕琬琰吓了一跳，她本来正在空中偷看小虫子的动静，见她正在奋力爬起，竟觉心慌意乱。
　　连忙落到地面，远离了小虫子所在的区域。
　　却又忍不住想继续偷听。
　　她听见甘棠一边抽着凉气一边嘟哝着：“老婆太狠了，竟然舍得打我这么重，好伤心，心好痛……”
　　甘棠呜呜干嚎了几声，却又惨呼了起来。原来干嚎牵动她断裂的喉管剧痛。
　　“老婆，我可是你的心上人呀，把我打成残废，脖子断了，骨头也断了，以后怎么说好听话你听，怎么抱你呀？”
　　她一边嘟哝着，一边嘶着气，像是拔萝卜般从水坑里将自己□□。
　　轩辕琬琰偷偷听着她抱怨，感觉自己心情竟然莫名其妙地好起来了。
　　她透过莲叶间的缝隙，看见小东西歪着脖子，一幅凄惨到极致的模样。
　　心莫名疼了一下。
　　甚至忍不住，想要偷偷施展神力为小东西疗伤。
　　却又因为羞恼迟迟没有出手。
　　“老婆太暴力了，一点也没有上个时间线里的老婆那么温柔，呜呜，我好惨……”
　　轩辕琬琰瞬间脸黑了。
　　敢说我不温柔？小东西就是欠收拾。
　　本来正要施展的神力，一下收了回来。
　　“咻！”
　　轩辕琬琰悄悄弹过去一道气机。
　　伴随着甘棠哭天抢地的惨叫，噗通，已经爬起一半的她，重新栽倒在水坑里。
　　“哇，呜呜呜呜………”
　　小虫子四脚朝天，哭的伤心欲绝。
　　轩辕琬琰心情大好，站起身，负手身后，姿态优雅，闲庭信步，回了神殿。
　　哼。
　　说我不温柔，那就不温柔给你试试！﻿

✿ 97、惹怒
　　罚完小虫子, 轩辕琬琰心情大好。
　　感觉一切烦恼烟消云散，她漫步回了神殿, 暗自思量着从甘棠记忆里获得的信息。
　　红尘无极道是神解杀伐手段, 是对自己最为不利的一种武器，偏偏自己已经中计。
　　如今随着与小虫子日益接触，进境飞速, 果然，小虫子就是本座的天劫。
　　想到这里, 突然觉得惩罚的有些轻了，应该再狠狠罚她的, 没皮没脸的小东西, 竟然说那么多混账话。
　　害的自己心绪烦乱，牵动红尘无极道不断发生波动，自己升级也是因为受到她影响。
　　她一边暗自懊恼, 一边苦思良策。
　　过了一会儿，沉思中的轩辕琬琰听到神殿外传来窸窸窣窣的声音, 心中一惊连忙飞身出去查看。
　　入目的瞬间，轩辕琬琰呆住了。
　　甘棠一身脏污泥水, 四肢着地, 从无尽莲海攀爬了出来。
　　此时正在一点点朝着神殿的台阶往上挪动, 每一下，都牵动身上伤口，所过之处, 留下了一道血水与脏污混合的湿痕。
　　模样之凄惨, 更甚在凡间游历时所见过的乞丐。
　　甘棠抬头, 撞上轩辕琬琰投射过来的目光, 顿时露出一个笑容。
　　她脸上全都是莲海中蹭来的泥污和水渍, 此时突然微笑，唯见一双杏眸，璀璨若星。
　　轩辕琬琰感觉心头大痛，一种难以忘怀的触动洋溢身心。
　　她没有说话，将人抓摄飞入大殿，帮她快速疗伤。
　　片刻后，甘棠伤势痊愈，身上气势突然暴涨，不断攀升。
　　结丹境后期、结丹境巅峰、元婴境初期、元婴境中期……
　　她在轩辕琬琰的掩护下，血战蝠翼金刚狼的老巢，那时候已经突破在即，却被她死死压制，接着在无尽莲海施展灵雨术浇花，旋被轩辕琬琰暴揍，体内积蓄的灵力得到了充分的发酵，此时完全爆发出来，竟然直接突破到了元婴境后期，才堪堪停住。
　　一双精光灿灿的眸子睁开，神采奕奕，甘棠冲着轩辕琬琰展颜一笑，而后施展净污术清理掉浑身脏污，换上淡黄色长裙，清新脱俗如风中百合。
　　“琬琰。”欣喜的叫声伴随着眉梢眼角的笑意，甘棠奔近到轩辕琬琰面前三尺，却强迫自己停了下来。
　　深邃杏眸中溢出温柔的光，倾泻于轩辕琬琰一人一身。
　　她深深凝视着轩辕琬琰，唇齿间柔柔吐语：“琬琰，我好想你。”
　　轩辕琬琰静静看着她，心底涌出复杂的感觉，本来还是埋怨小虫子的，甚至想要继续狠狠罚她。
　　可是刚才那一幕，实在太有冲击力了，竟然令她突然无比心疼。
　　不管小虫子曾经对她做了什么，毕竟是她爱过的人，她无法容忍她那幅凄惨模样。
　　甘棠瞧着她，又走近了一步，温柔的眸光变得灼热起来：“我想抱抱你。”
　　话音未落，她便张开双臂，猛然拥住了近在咫尺的绝色佳人。
　　温香软玉入怀，恍如隔世般遥远，叫人贪恋，双臂一直用力，收紧，再收紧，两个人之间贴的严丝合缝。
　　轩辕琬琰出奇地没有推开她，也没有击飞她。
　　她接收了甘棠的记忆，心绪早已无形中发生变化，小虫子给她的感觉，陌生又熟悉，记忆中那些拥抱和亲吻，如同真实发生过般，让她感同身受。
　　此时，这个拥抱真真切切发生，亲密的触感，温热的气息，耳鬓厮磨的极致相贴，竟叫她不忍拒绝。
　　就这样静静感受着这个拥抱，小虫子的怀抱，确实很舒服。
　　两个人静静相拥，谁都没有说话。
　　过了一会儿，轩辕琬琰推开了甘棠，看见那蕴满柔光的杏眸中闪过迷惑和失落，轩辕琬琰别开了目光，冷淡道：“谁让你起来的？”
　　甘棠愣了愣，琬琰明明都让我抱抱了啊，为什么还在追究方才的事。
　　不过面对老婆不善的语气，她深知只有认错认罚任劳任怨一条路。
　　立刻乖巧道：“琬琰，是我错了，你要打要骂都行，只是千万别生气了。”
　　“哼，你惹我生气还少了？”
　　咿，琬琰这是接受了上一条时间线的记忆，承认自己是她心上人了吗？
　　眼底的柔光顿时灿烂起来，甘棠忙讨好道：“琬琰，我再也不惹你生气了。”
　　“可以呀，那你继续去接受惩罚，我气还没消。”轩辕琬琰语气淡淡。
　　心中却暗暗懊恼，自己刚才这是怎么了，竟然一不留神就被小虫子骗进了怀抱。
　　甘棠傻眼了，急道：“琬琰，铲除祖神更紧急，等打败那个鬼祟之辈，你要怎么罚我都可以，好吗？”
　　此言一出，轩辕琬琰顿时神色凛然，看向甘棠眸光更加淡漠起来。
　　甘棠也马上察觉她眼神的变化，心中顿时忐忑不安，不明白老婆心里在想些什么，只好试探道：“琬琰，时间紧迫，我们先去把六柄宝剑集齐了，然后再想办法融合成神剑，以此剑破坏祖神的神骨，你觉得如何？”
　　轩辕琬琰皱了皱眉，缓缓道：“神剑之事，不必操之过急，最关键反倒是本座体内的红尘无极道。”
　　她说着脸色有些恼怒，狠狠瞪了一眼甘棠。
　　甘棠刹那间明白了她心思，这是老婆在埋怨自己总是牵动她心绪，害的她最终升级突破，中了祖神的道。
　　认真想了想，觉得有必要让轩辕琬琰明白自己心意。
　　大着胆子又走近了一步，目光认真地瞧着轩辕琬琰，只是被瞧着的人明显还有些气恼，立刻别开了俏脸，只拿侧颜对着她。
　　甘棠柔声道：“琬琰，是我不好，接下来我一定克制自己，不激发你的神功，但是你一定要相信我，我心里只有你，我现在做的一切，都是为了你。”
　　她说完，就退开了一步。
　　轩辕琬琰感受到她关心，因为祖神之事而产生的压抑情绪得到了缓解。
　　不过面上依旧面无表情，不肯给小虫子好脸色，淡漠道：“走吧，随着本座去时光投影里走一走。”
　　她计划从中古一直看到远古，看看自己出生之前，都有着哪些阴谋被埋下。
　　“琬琰，你是不是想带我回到你诞生之初？”
　　轩辕琬琰点点头：“不错，根据记忆，祖神是在很早之前就留下后手，所以得回到一切发生之初。”
　　甘棠皱了皱眉，继续道：“如果我们回到阴谋被布置下的那一刻，对方会感应到我们的偷窥吗？”
　　轩辕琬琰沉吟道：“我们是回到某一个瞬间的时光投影，按理说不会被感应到，但是稳妥起见，本座会再做一层防备。”
　　她当即撕开长空，面前苍穹中显出时光长河。
　　甘棠心中一动，忽地问道：“琬琰，我记得六大仙尊说过，我的出现也是他们的筹谋，你可不可以顺带看看我来到这个世界时，都有哪些变化？”
　　轩辕琬琰骤然侧首，盯住了她，目光中都是疑惑：“来到这个世界？此话何意？”
　　甘棠心中一突，知道自己说漏了嘴，正在犹豫之间，忽然感觉浑身发凉。
　　抬首便见两道金色眸光锁定了自己，淡漠的声音从绝美的唇瓣间发出：“本座不妨告诉你，你体内有本座留下的印记，倘若你撒谎或者有二心，本座瞬间便能令你痛不欲生。”
　　甘棠叹了口气，索性摊开来讲：“琬琰，我不是要瞒着你，而是此事实在太过匪夷所思。”
　　她顿了顿，干脆走到神床边坐下，又拍了拍身边空位：“琬琰，你来一起坐着，听我给你细细道来。”
　　轩辕琬琰站着未动，心中甚为犹豫，小虫子言语轻浮，自己靠近定然要被她骚扰。
　　甘棠继续招手：“来呀琬琰，你比我强大那么多，难道还怕我吃了你？”
　　嗯？轩辕琬琰脸上顿时红一块白一块，小虫子这是作死吧，哪壶不开提哪壶？
　　她浑身缭绕着低气压走过去，大马金刀坐在了甘棠身侧。
　　香臀刚贴上床铺，一条不怕死的胳膊就环上后背，揽住了她肩头。
　　金色眸光凝视着那搭放在自己肩头的手，目光中充满不善。
　　可是甘棠对此毫无所觉，甚至还偷偷挪动屁屁，一点一点往轩辕琬琰身上贴去。
　　轩辕琬琰忍着，憋着，就在她忍无可忍准备辣手摧花将小虫子痛扁一顿时，听见小虫子开口道：
　　“琬琰，其实我不是这个世界的人类。”
　　“我来自一个遥远的蓝色星球，不知什么原因，突然穿越到了这里。”
　　“穿越？”轩辕琬琰诧异问道，侧首看向了甘棠，对这个词汇表示不解。
　　“就是从一个世界，来到了另一个时间，而且特别奇怪的是，我是身穿，就是肉身和灵魂一起来到了这个世界。”
　　轩辕琬琰皱眉道：“因何你说的这些，我在你记忆里面没有看到？”
　　甘棠侧首对上那充满疑惑的金眸，解释道：“因为那是我前一世的记忆，与我绑定的神秘力量认为这个记忆会给我带来危害，所以帮我封印了。”
　　她目光闪了闪，忽地道：“琬琰，你想看一看吗？”
　　小虫子前一世的记忆吗？感觉挺想了解的，小虫子的一切，都想掌握在手心里。
　　轩辕琬琰矜持点头：“嗯，本座姑且看看。”
　　甘棠呼叫系统解开了前世的记忆。
　　轩辕琬琰当即释放出神力，潜入她魂海深处，找到独属于她的记忆魂珠，翻看突然多出来的一抹记忆光团。
　　良久，她看完，眼神中异彩连连，久久都没有回神。
　　甘棠忙道：“琬琰，你看完了，有什么发现吗？”
　　“两世记忆的衔接点，发生了断裂和轻微扭曲，显然有神秘力量对此做了手脚。”
　　甘棠一惊，忙道：“那你能修复吗？我感觉如果能知道我为何来到这个世界，或者对铲除祖神有帮助。”
　　轩辕琬琰掐动术法，直接在虚空中开始推演起来，一道道光团从眼前闪现，片刻后，她停下来，摇了摇头：“这应该就是祖神的手笔，他施法时，神力比我强大，所以我无从修复。”
　　“那你可以带我回到我前世那个世界吗？也许在那里可以找到答案！”
　　甘棠说着兴奋起来：“或许，我们穿越回那个世界，就可以破除祖神的阴谋！”
　　轩辕琬琰见她眼底闪烁着期待的光芒，再想到那个光怪陆离，令她极为不适应的世界，心头闪过一丝惶恐，语气淡淡道：“你很想回去？”
　　“嗯！”甘棠毫不犹豫点头，旋即看见眼前佳人神色似乎有些不对，忙补充道：“我当然要和琬琰一起回去。”
　　“你想离开这里？”轩辕琬琰声音愈发平淡。
　　甘棠皱了皱眉：“这个世界太残酷了，秩序混乱，生灵之间整天打打杀杀，说实话，如果可以的话，我想和你一起回去我以前的世界。”
　　“咻咻咻！”
　　数道声音突然破空响起，九道金色锁链从轩辕琬琰体内激发出来，如同毒蛇般缠住了甘棠，将她紧紧绑缚。
　　甘棠一惊，诧异道：“琬琰，怎么了？”
　　只见轩辕琬琰金眸冰寒，缓缓起身，面对着她，一字字道：“你答应了永远留在我身边，现在告诉我你要离开这里？”
　　“琬琰你误会了，我是想和你一起离开这里！”
　　这话不说还好，说了绑缚全身的金色锁链骤然收紧，浑身肌肤都被勒的生疼。
　　轩辕琬琰怒视她：“你那个世界我看过了，我很不喜欢，我也不会离开这里。”
　　她心底对于甘棠突然的提议，异常不安，因为她感觉到，作为本土生灵，且又是唯一的神灵，天地之间有规则限制着她，她无法离开这片空间。
　　如果小虫子离开了这里，自己就再也见不到她，想到这一点，突然觉得完全无法接受。
　　她目光冰寒地盯着甘棠：“你也不准离开，不然我就将你锁住，让你哪也去不了！”
　　甘棠欲哭无泪，老婆怎么动辄就这么暴力啊，她只好解释道：“琬琰，我不离开你，答应你的我一定做到，你别生气了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不对，你还在想着离开的事，你想离开我，对不对？”轩辕琬琰声音愈发焦躁起来。
　　甘棠吓了一跳，她方才不由自主想到穿回去，这个异世界她确实不太喜欢，若是真能带着轩辕琬琰回去，再好不过。
　　可是她却忘了自己所思所想都能被感知到，连忙收摄心神，控制自己不去想前世之事，柔声道：“琬琰，我保证，我绝不离开你身边，你别担心了好吗？我没有骗你，你是我爱的人，我想和你一直在一起。”
　　这次的神力波动显示甘棠说的是实话，轩辕琬琰平静下来，却盯着她，没有说话。
　　“琬琰，你先放开我好不好，这些锁链勒的我好疼。”甘棠说着，做出可怜兮兮的表情。
　　轩辕琬琰瞧着她半晌，依旧觉得意难平，这个小虫子当真是自己的劫难，自己喜欢了她，为她差点死去，她竟然想要回到以前的世界。
　　很不开心。
　　小虫子这种想法，就连想一想，也不准！﻿

✿ 98、尴尬
　　“琬琰, 我是你的，我哪也不去, 我发誓！”
　　甘棠连忙保证着, 她感觉到，轩辕琬琰在担心自己离开她。
　　束缚在身上的神光锁链缓缓松开，甘棠立刻走近过去, 与轩辕琬琰贴身而立：“琬琰，我紧紧跟着你, 好不好？”
　　说着伸手捏住轩辕琬琰衣袖一角：“我抓着你衣袖，不松开, 可以吗？”
　　轩辕琬琰见她眼巴巴望着自己, 手捏紧自己的衣袖，心中倍觉受用，语气淡淡道：“嗯, 准你捏着。”
　　甘棠总算听出来一丝傲娇劲儿，笑眯眯地看着她：“那我们一起去铲除祖神的阴谋吧。”
　　轩辕琬琰看了她一眼, 缓缓道：“先去看看你的降临时刻，发生了什么。”
　　“我要取一丝你前世的记忆, 作为引子, 可能有些疼。”
　　甘棠马上点头：“好, 没事，开始吧。”
　　轩辕琬琰一指点出，甘棠顿时被禁锢, 接着她以神光探索甘棠魂海世界, 找到前世记忆光团, 从中牵出一缕细丝般的记忆。
　　这个过程, 就相当于从身体里抽筋, 本来剧痛无比。
　　但因为轩辕琬琰将甘棠禁锢住了，所以她的痛感停顿在前一刻，压根还没来得及感受疼痛。
　　淡白色的记忆之丝萦绕指尖，如同一簇小火苗，在上面摇摆。
　　旋即，指尖一点，甘棠禁锢被解开，她好奇地感受了一下自身，又看着轩辕琬琰指尖那缕记忆之丝，好奇道：“琬琰，我什么也没感觉到呢，对了，这就是我前世的一丝记忆吗？”
　　“嗯。”轩辕琬琰点点头，瞧见她俏脸白里透红，蕴着少女的妩媚，心也跟着柔了一柔。
　　刚才她心软了，将小虫子禁锢住，没让她受疼。
　　“我现在寻找入口，你随我一起去瞧瞧。”轩辕琬琰说着，另一只手在虚空撕扯，寻觅到时光长河，河中光影闪烁着，星星点点，丝丝缕缕，令人眼光缭乱。
　　“去！！！”
　　她施展时光追索秘法，将指尖那缕记忆之丝投入到时光长河中。
　　河水骤然泛起波澜，片刻后，一抹光团从中浮现。
　　那正是甘棠来到这个世界的空间波动时刻所留下的时光投影。
　　“走吧，去你穿越来的那一刻看看。”
　　轩辕琬琰伸出手，甘棠立刻开心地握住，同时熟门熟路地扑入她怀抱里，玉臂勾住她脖颈，兴高采烈道：“琬琰，我准备好了，出发吧。”
　　轩辕琬琰：“……”自己只是让小虫子抓着手臂，怎么她还投怀送抱？
　　真是没皮没脸。
　　虽然觉得小虫子言行轻佻，可是这娇软的身躯匍匐在怀里，温香软玉不过如此。
　　竟然舍不得推开。
　　罢了，事态紧急，先饶她一回。
　　她揽着甘棠，纵身一跃，投入那团时光投影中。
　　眼前光影交错，时空不断切换。
　　甘棠和轩辕琬琰一起目瞪口呆地看着。
　　闪现而过的时空，有密密麻麻的虫族星球，有钢铁森森的异能世界，有长相全都一模一样的智能国度，还有奇形怪状的异形魔怪……
　　所有时空一闪而过，短短几息之间，两人如同轻舟已过万重山，穿越了无数光怪陆离的异世界。
　　最终，时光投影带着她们在某处场景停了下来。
　　地球上，身穿校服的初中生甘棠正和同学们一起游览博物馆。
　　“同学们，现在参观的区域为远古神话区，这幅壁画描绘的就是盘古开天辟地的经过。”
　　“传说中，盘古是由一枚龙蛋孵化而成，由应龙抚育长大，他是东方神话中的创世神，用斧头开天辟地，创出了这方世界，最终也因创世而亡……”
　　甘棠不由和轩辕琬琰对视一眼。
　　“琬琰，金色巨龙身上还有秘密，或者说龙族身上有秘密，而盘古最后因为创世而亡，我觉得多半跟他的陨落有关。”
　　轩辕琬琰点头道：“不错，龙族被灭，是有其因由的，现在看来，龙族野心不死，暗中援助着祖神的复活，或者充当着祖神复活的踏脚石。”
　　地球上的画面还在继续。
　　甘棠看到，自己的同学随着讲解员走远了，只有她留在了盘古开天辟地的壁画前，无视禁止触摸的告示牌，竟然趁着讲解员不注意，偷偷伸手摸了摸壁画。
　　她手调皮又快速地，逐次掠过壁画上的龙蛋、盘古、盘古手中的斧头，被创造出来的世界，以及不小心碰到的，画面边缘处的一朵莲花。
　　甘棠目瞪口呆：“难道因为我摸到了这些，所以就穿越了，还被祖神选中了当做棋子？”
　　轩辕琬琰则沉声道：“祖神神通广大，就算你只是触摸了他的画像，他也能感受到。”
　　“可是绝对不止我一个人摸过那副壁画啊？”甘棠依旧觉得没法理解。
　　轩辕琬琰淡淡道：“你怎么知道其他摸过的人，没有被选为棋子？”
　　“也许，就连这幅壁画，也有可能是陷阱，很可能是祖神用来吸收信徒，增加神力的一处祭祀膜拜之地罢了。”
　　甘棠只觉得恍如做梦，轩辕琬琰的解释，在她听来完全站不住脚，可因为是她说出来的，又令人不得不信。
　　她忍不住喃喃道：“早知道手贱会穿越，我就不摸了……”
　　话音未落，便感觉浑身一凉，深邃金眸投射而来，身上如被冰雪覆盖。
　　甘棠立刻意识到自己又犯了原则性错误，马上道：“就算再来一次，我也还会摸，不对，就算再来一百次，我也还是会摸，不然怎么有机会遇到琬琰？”
　　“我和琬琰是上天注定的缘分！”
　　“能遇到琬琰，是我八辈子修来的福气。”
　　轩辕琬琰冷漠脸：“错了。”
　　甘棠马上讨好问道：“琬琰，哪里错了，我一定改？”
　　绝色容颜上，绽放出一抹淡笑，唇角翘了翘，淡定自若道：“不是八辈子，是八百辈子。”
　　自己要不是被祖神算计，绝对不会喜欢小虫子这种言行轻佻的狂徒，哼！
　　甘棠目瞪口呆地看着她，旋即觉察到那金色眸光流露出了一丝不悦，马上补救道：“对，是我用词不当，是我修了八百辈子的福气，才能娶到琬琰这样的女神做老婆。”
　　她愈来愈感觉自己老婆的傲娇脾性，不由将人脖颈勾的更紧了点，直勾勾盯着她绝色俏脸，语气温柔道：“老婆，只要能一直和你在一起，无论修多少世我都愿意。”
　　轩辕琬琰被这声老婆叫的耳瓣泛红，心跳也噗通噗通加速，面上却不动声色，佯怒道：“休得轻佻，不然将你吊起来鞭打。”
　　甘棠顿时想到一个少儿不宜的画面，只觉得这话不像是威胁，倒像是情话。
　　她瞧着眼前人仙姿神韵的绝色容颜，明明美的惊天动地，却总是一幅清冷姿态，真的好想逗弄她笑一笑呢。
　　甚至越看越心软如酥，恨不能狠狠亲亲她，却又强迫自己忍住，生怕惹得她红尘无极道发作。
　　轩辕琬琰见她直勾勾瞧着自己，目光咄咄，温度灼人，神力印记传来的感应，小虫子心跳不太正常。
　　她觉得有些不自在，别开脸，肃声道：“此间事了，我们回去吧。”
　　甘棠恍然回神，看了几眼地球上的画面，颇为不舍，忍不住问道：“琬琰，这处世界的坐标你可以记下吗？或者在这处世界留下你的神力印记呢？”
　　察觉到轩辕琬琰神色不善，盯住了自己，似乎要发飙了，忙补充道：“我是想着，以后我们在六界待的烦闷了，可以去其他世界转悠，就当作度假，你看如何？”
　　“不去，不喜欢，不做印记。”
　　轩辕琬琰直接来了个三连不。
　　甘棠只好依依不舍地又看了几眼地球，说道：“走吧，我们回去。”
　　轩辕琬琰自然察觉到了她的不舍，眼眸闪过一丝不悦，不过也没再说什么。
　　两人退出时间投影，回归了莲华神国。
　　甘棠依旧挂在老婆怀里，趁着老婆没发飙，她继续赖在她怀中，说道：“琬琰，现在知道龙族有阴谋，我们接下来是去屠龙之战，还是先去你诞生之初找线索？”
　　轩辕琬琰没留意她还赖在自己身上，轻蹙眉心，沉吟道：“祖神实力滔天，我若是贸然窥探诞生之初，有可能打草惊蛇。”
　　甘棠思索道：“那就去屠龙战场找线索！”
　　旋即，她也皱起了眉头，纳闷道：“当初毛团子活下来，一是我承诺了金色巨龙，要保护它的后代，二是万劫深渊的巨无霸猿一，与金色巨龙平极天私下有不可告人的约定。”
　　轩辕琬琰闻言，忆及甘棠记忆里面那一战，金色巨龙提到过上古十大妖皇的协议。
　　“看来，要破解龙族的秘密和阴谋，得先去上古看看十大妖皇的协议内容，如此才能确定下一步做什么？”
　　甘棠认可地点头：“我也觉得是，不过如果单单是了解协议内容，应该窥探猿一的记忆就能获取，琬琰是想知道协议诞生的来龙去脉吧？”
　　“没错。”轩辕琬琰点点头，赏识地看了一眼小虫子，继续道：“上古十大妖皇传承下来的血脉，已经十分稀少，但若是能成长起来，都会成为一方巨擘，所以我觉得有必要去看看经过。”
　　“那我们走吧！”甘棠摩拳擦掌。
　　轩辕琬琰微微一笑：“不急，如今事情越来越清晰明了，反倒不用着急，我觉得我需要去窥探一番六大仙尊的动作，也许能窃听到有用信息。”
　　“好呀，那六个渣滓，我早就想宰了它们了，竟敢算计我的琬琰，走！”
　　轩辕琬琰淡淡道：“你实力太差了，去了容易露马脚，那六个渣滓可是警惕的很，万不能被他们发现。”
　　甘棠收回撸袖子的手，讪讪道：“那我在神国等你，你快去快回，一定要注意安全。”
　　轩辕琬琰挑眉侧身：“本座堂堂神灵，无惧一切，你老实留在神国。”
　　顿了顿，又补充道：“哪也不准去。”
　　若非要去太虚仙地，她真想将小虫子捆在身上。
　　那里很可能到处都是鬼婴魔果的窥探陷阱，贸然带着甘棠，很容易露破绽。
　　甘棠乖巧地往神床上一坐：“琬琰，这里就是我的家，我哪也不去，在家里等你。”
　　“嗯。”轩辕琬琰点点头，身躯渐渐虚化。
　　甘棠坐在大床上，有点百无聊赖，这些时日来，她拼命打怪升级，连续透支，此时秘密终于不再是一个人独守，顿时松懈下来。
　　干脆躺到神床上，准备美美地睡上一觉。
　　她看了看光秃秃的万年暖玉做的神床，连被褥等物也没有，再环顾四周，家徒四壁。
　　不由嘟哝道：“琬琰明明富有六界，怎么这寝殿里空空荡荡，一点家的感觉也没有。”
　　她说着从自己储物空间取出预存的被褥等物，快速垫上，而后才四仰八叉地躺下，闭上了眼睛。
　　过了好一会儿，空间突然发生了波动。
　　轩辕琬琰身形从空间里显出，来到了甘棠身畔，定定瞧着她，声音低低道：“阿棠，一定不要离开我，不然，我上天入地，也要捉到你。”
　　谁知话音刚落，已经睡着的甘棠一骨碌爬了起来：“琬琰，你回来了？”
　　轩辕琬琰：“……”颊心迅速红透，就连脖颈也开始泛红。
　　“你不是睡着了吗？”恼羞成怒的声音，几乎要抓狂。
　　方才她不放心，所以偷窥了一下，见到甘棠睡着，神力也感应到她呼吸平稳，便忍不住上前看她。
　　却没料到遭遇这么尴尬的一幕。
　　怎么办？
　　自己偷偷说的话，是不是被小虫子听见了？
　　好想打晕她逃走。﻿

✿ 99、相好
　　甘棠见她发火, 不明所以，委屈巴巴道：“琬琰, 人家闭着眼在想你, 一时半会没睡着。”
　　这样吗？轩辕琬琰的火气平复了一些。
　　可是旋即想起自己的自言自语，脸色顿时有些尴尬起来，恼怒道：“那你有没有听见什么？”
　　甘棠眨了眨眼, 自己是听见琬琰说的那句话，可是怎么感觉琬琰很生气啊, 她灵机一动道：“我刚才想你想得走神了，没听见什么啊, 琬琰你听见什么动静了吗？”
　　轩辕琬琰一怔, 小虫子真的没听见吗？
　　可是下一瞬，莹白如玉的绝色容颜就涨红了起来。
　　她想起来甘棠那句惊喜的问话，这分明就是听见自己言语才有的反应！！！
　　小东西太混账了, 明明听见了却说没听见。
　　可恶！可恶至极！
　　她脸色红一下白一下，瞪着甘棠, 曲线绝美的胸脯不住起伏着，只觉得遇到小虫子后, 一天内生的气, 比以往三万年还多。
　　“嗖”一声, 轩辕琬琰消失不见了。
　　伴随着她的消失，六道神力锁链从虚空中倏然而至，如同蛟龙一般, 裹向甘棠全身, 将她脖颈、胸脯、腰腹、大腿、小腿、足踝紧紧捆缚在了神床上。
　　一道冷若冰霜的话, 远远传来：“敢乱动乱跑, 回来就将你吊起来鞭打。”
　　甘棠傻眼了, 扭了扭身子，不动分毫，这些锁链充满了神奇的力量，挨着肌肤后，便散发出神力禁锢住了自己，现在她连拱动一下都做不到，完全就是个木头人。
　　甘棠陷入了沉思。
　　上条时间线的老婆身娇体软温柔体贴又黏人，这条时间线的老婆霸道凶悍还喜欢玩暴力。
　　自己难道要做个小M满足一下老婆？
　　脑海里蓦地出现自己跪在地上被老婆鞭打的场景，甘棠浑身一哆嗦。
　　算了，还是先睡一觉，压压惊吧。
　　轩辕琬琰一跃千里，出了神国后，直接对自己施展出三重隐身术法，而后撕裂虚空，来到了太虚仙地。
　　甘棠的记忆，融合了上一条时间线里自己的记忆。
　　那个自己，来过太虚仙地两次，第一次试探出六大仙尊都是分.身体，第二次将太虚仙地捣毁，彻底灭绝了鬼婴魔果。
　　不过这次，她准备按兵不动，只是窥探一番。
　　纯粹由仙晶砌成的的白玉宫殿中，六大仙尊正在密谈。
　　一袭紫袍的昊天仙尊独坐在大殿上方的宝座上，神情淡漠。
　　下首左侧，面色阴沉的极渊仙尊大马金刀坐在漆黑如墨的石椅上，冷声道：“如今幽暗山脉的布置，已经开始生效，不过神卫传来的消息，她还没有动身。”
　　“既然如此，让我去捉几头天魔放到人间界，就不信她不现身。”金袍的流光仙尊狠声说到，声音冷酷残忍。
　　“咯咯咯…”
　　一串娇笑声溢出，媚俗入骨，殿中五个男人同时动了动身子，眼神狠狠盯着发出娇笑的红衣女子逐月仙尊，目光贪婪。
　　“你们这是担心了？放心，她毕竟只是个新生神灵，一向以拯救六界生灵为己任，幽暗山脉可是人间界与魔界的封印之地，现在被传封印破裂，有魔火溢散，按照她性格，绝对会亲自前往查看。”
　　另一个清冷沉静的声音说道：“不错，逐月虽然胸大无脑，但是这次说的话总算对了。”
　　“青玄，你真是有辱斯文，让人恶心。”
　　“好了别吵，昊天，你怎么看？”一袭白袍的雪影仙尊问道。
　　高居宝座上方的昊天仙尊终于开口道：“我并不忧心幽暗山的布置，而是想到一个疑点。”
　　流光仙尊忍不住站起身来问道：“什么疑点？”
　　“祖神筹谋数十万载，刻意将神骨放置六界，吸收六界的生灵之力保持神性，那神骨回归时，是什么触发的？”
　　此言一出，大殿中落针可闻。
　　良久，极渊仙尊沉声道：“祖神给我们的指示，就是将那枚棋子送到她身边，令得她的红尘无极道不断升级，同时启动七大禁地的布置。”
　　“至于其他的问题，相信祖神自有安排。”
　　青玄仙尊道：“不错，按照我猜测，神骨即便不被她发现，也会回归，现在祖神沉眠，只不过是在等待时机。”
　　“哼，六大神剑在我们手上，神骨的布置已经启动，现在唯一缺的就是激发她的红尘无极道加速升级，让神解术也启动。”雪影插话道。
　　“这还不简单，按照祖神的天机术，那个小蝼蚁命中有桃花劫，如今她的老相好那头白狐已经送到她身边，只要白狐掺和进去，这番感情纠葛必能让她红尘无极道加速。”
　　极渊皱眉道：“这神解术太过奇怪，为何一定要是勘破情劫，才能练成大圆满呢？”
　　“很简单，因为情劫只是神解术最后一关，其余劫难在万万年的岁月中，早就经历过了，只有这道最复杂的情劫，才能让神性崩溃，令得神灵跌落尘埃。”
　　一直沉默寡言的昊天仙尊接过了话头。
　　旋即继续道：“好了，我们需要为本体神魂提供能量了，出发吧。”
　　密谈到此结束。
　　隐身在虚空中的轩辕琬琰秀眉轻蹙。
　　“桃花劫？老相好白狐？”
　　旋即她眼神一冷，想起来那天冲过来的五只妖怪，其中为首的就是那头白狐，当时就看出白狐很关心小虫子，言行之间甚为亲密。
　　哼，现在看来，小虫子分明就是为了保护她，才故意要自己带她离开的。
　　竟敢背着我和白狐眉来眼去，还敢蒙蔽我？
　　轩辕琬琰咬了咬牙，恨不能马上回去将小虫子狠狠鞭打一番，同时质问她白狐之事。
　　可思虑一瞬，还是冷静了下来，上一条时间线里，她没有找寻到六大仙尊的本体神魂，以至于最后阴沟里翻船，被这些蝼蚁给算计。
　　这一次，一定要找到他们的行踪！
　　她当即尾随六大仙尊的分.身体而去。
　　六大仙尊同样隐藏着身形，但是哪里能逃得过轩辕琬琰的感应，跟踪的轻轻松松。
　　片刻后，六道鬼魅般的身影竟然来到了天魔幽界！
　　“桀桀桀，仙尊们是来给本座送点心的吗？”
　　黑暗中，无数天魔影影绰绰，遥遥地传来一道阴冷到极点的声音。
　　“哼，你可以来试试。”
　　六大仙尊迅速掐动印法，而后六道印法被合并在一起，形成一道奇特的组合印法，状若一条黑色蛟龙。
　　“咄！！！”
　　六人同时发出爆喝，而后这条黑色蛟龙迅速窜入天魔幽界深处，竟然如同深渊黑洞一般，开始了疯狂的吞噬。
　　无数的天魔被这道黑色蛟龙给吞入口中，伴随着吞噬，这头蛟龙的幻化身躯越来越庞大。
　　“该死，该死，该死！原来是你们干的！”
　　黑暗深处，一个气急败坏的声音叫了起来。
　　旋即，四周的黑暗骤然浓烈起来，黑暗中，发生了激烈的争斗，一团遮天蔽日的黑暗巨人与一头黑色蛟龙缠斗在了一起。
　　片刻后，虚空发生了剧烈的波动，黑暗的苍穹被恐怖的力量给撞碎，显出一道道可怖的裂缝。
　　那头顶天立地的黑暗巨人，发出了惊天动地的咆哮：“本座不会放过你们！！！”
　　伴随着这怒吼声，黑暗巨人的身躯竟然被黑色蛟龙给撞散了，消散在了裂缝中。
　　“哼，要不是为了养蛊，这种恶心的垃圾，本座一定全部铲除干净！”
　　极渊仙尊恶狠狠地说着，言语之间毫不遮掩他的鄙夷。
　　逐月感叹道：“祖神当真是神通广大，竟然能将黑暗力量转化为能量，提供给本体神魂。”
　　一道冷漠的声音打断对话：“废话少说，开始传送吧！”
　　苍白的手在虚空狠狠一撕，打开了一处空间裂缝，而后六人再度合力，掐动术法，拼出了一个神秘的虚空坐标。
　　这坐标也是通体漆黑，压根看不清，伴随着六道力量的催动，虚空坐标裹挟着黑暗巨龙，钻入了空间裂缝中。
　　逐渐消失不见。
　　裂缝缓缓合并，一道隐形的身影，神不知鬼不觉地，如同空气一般，倏然潜入裂缝。
　　轩辕琬琰追逐着在虚空中一闪而过的黑暗坐标，最终来到了一处荒僻的时空裂缝，她停了下来，目睹那黑暗坐标融入由虚兽骸骨组成的一座庞大山脉。
　　这骸骨山脉，在虚空中不断漂浮，速度极快，时刻都在变换位置，怪不得自己找不到呢。
　　原来如此。
　　到底，要不要现在就将这六个渣滓灭绝呢？
　　她思虑一瞬，放弃了这个打算。
　　这群渣滓，已经被自己发现，那道神秘的虚空坐标启动方式，也被自己掌握了，待到时机成熟，再来铲除不晚。
　　先把祖神那个老怪物的底细摸清楚，而后送他们一起上西天。
　　她倏然而来，悄然而去。
　　甘棠睡得正香，还梦到了香喷喷的烧鸡，不由地探出小香舌，舔了舔唇瓣。
　　忽地一股寒风吹来，竟然如同从春天一下进入了寒冬，她没来由地在梦中打了个寒颤。
　　衣裙单薄的娇嫩身躯，拼命地想要蜷缩起来，缓解这股寒冷，奈何身体上的神力锁链，将她箍的紧紧。
　　浅粉色的十个脚趾头，圆润娇嫩，在寒冷中，渐渐冻成白玉色，双腿不断往上缩回，却怎么也蜷不起来。
　　片刻后，她战战兢兢地醒来，纳闷不已地抱怨道：“这不是暖玉床吗？为何像是小龙女的寒玉床？”
　　“小龙女，是谁？”
　　冷不丁的，一个清冷的声音问了出来。
　　甘棠半阖的杏眸缓缓睁大，看见轩辕琬琰站在床头，正似笑非笑地瞧着她。
　　“琬琰，你回来了？快把这锁链解开吧，人家好冷呀。”
　　轩辕琬琰的淡金色长睫颤了颤，眼底荡漾出一圈圈琥珀色的眸光，她伸出白玉般的手掌，收了神力锁链。
　　甘棠立刻跳了起来，赤脚蹦下床，走向她，开始只是距离她三尺，接着又慢慢挪动，一点点挨近过来，然后察觉轩辕琬琰没有反应，终于贴上她娇躯，手臂也悄摸摸环上曼妙婀娜的纤腰，将人一把搂住了。
　　口里亲亲热热唤道：“琬琰，想你了。”
　　轩辕琬琰感受到她柔软如水的眸光覆盖在自己脸上，心中的恼怒消散了一些，可是六大仙尊的话令她骨鲠在喉，不吐不快。
　　继续问道：“小龙女是谁？”
　　这名字一听就是个女人，难道小虫子还有白狐之外的相好？
　　简直不能忍！
　　甘棠将她环的更紧了点，怀抱搂着这天上地下最美之人，心也跟着软如棉。
　　“是我前世所看过的一本书籍中的人物，虚构的，她有一个寒玉床，奇冷无比，专门用来练功。”
　　轩辕琬琰脸色好看了一些。
　　甘棠眼也不眨地瞧着她，嗅闻到她身上淡雅到极致的清香，这香气清清浅浅，好闻至极，刻意去闻时，闻不见，不经意间，却又闯入心扉，如同柳枝儿，在心尖上撩拨，惹得人恨不得黏在她身上。
　　她满心绮思，思索着怎么想个法儿亲近下自己的美人老婆，却听轩辕琬琰突然幽幽问道：
　　“你和白狐认识多久了？”﻿

✿ 100、坦白
　　甘棠娇躯一震, 浑身发凉。
　　琬琰为什么会知道白狐的事？还有她这似笑非笑的眼神，为什么我觉得凉飕飕的？
　　完了完了！上一次发生的事如果被这个暴力老婆知道了, 自己铁定要被大卸八块！
　　“你在想着怎么哄骗我吗？”
　　淡淡的声音问道, 听不出丝毫波澜起伏。
　　甘棠却感觉冷汗都要出来了，忙道：“琬琰，我和白狐没有什么的, 我记忆你也看过呀，真的什么关系也没有, 她就是我一个邻居而已。”
　　轩辕琬琰狐疑地看着她，暗道, 难道那六个渣滓所说的桃花劫还没有发生？
　　不对！！！
　　片刻之后, 她浑身怒火直冒。
　　甘棠是从上一条时间线来的，那时候自己已经遭遇祖神的劫难，必然已经与白狐产生了交集, 可是甘棠记忆里压根没有白狐，这一条时间线自己尚未打草惊蛇, 事情走向不可能发生变化。
　　唯一的解释就是，小虫子在撒谎！！！
　　金色眸光如同利箭, 刺向甘棠, 修长玉指骤然伸出, 捏住了她白嫩的下巴。
　　轩辕琬琰眼神如寒冰：“小东西，你还在骗我？你真的以为我下不去手？”
　　玉指将甘棠下巴捏的越来越紧，这个小东西两次撩拨自己, 现在竟然还敢欺瞒自己, 太生气了。
　　想到甘棠背着自己和白狐有不可告人的关系, 她就觉得怒火中烧, 完全没法接受。
　　甘棠感觉到她的无形怒意, 心头狂跳，上一条时间线，琬琰就因为自己和白狐之事，心灰意冷，在与祖神的争斗中，丧失了斗志，直接放弃生的希望。
　　这样深重的罪孽，自己难道还要让琬琰再知道一次吗？
　　她心急如焚，在心底召唤系统。
　　“狗系统，快点帮我想办法，有没有方法躲过这一劫？”
　　系统无奈道：“宿主，这种感情纠葛，本系统实在无能为力，不过，按照本系统从你前世世界所提炼的知识，情人之间有矛盾，最直接的办法就是扑倒她，用身体化解她的怒火。”
　　甘棠怒道：“我现在不能激发她的红尘无极道，不然她距离毁灭更快，你到底明不明白？”
　　系统冷静道：“宿主，实在不行，你就让她再将你切块一次好了。”
　　甘棠：“……”就知道这狗东西没安好心。
　　见她依旧不回答，轩辕琬琰心海掀起狂怒，几乎控制不住地想要取出金色神鞭将她抽的皮开肉绽。
　　只是她刚动了动手指，就听噗通一声，身旁的小虫子跪在地上，然后举起了手掌。
　　“我，甘棠，愿发心魔誓言，我的心，独属于琬琰，我的身独属于琬琰，我的吻我的爱独属于琬琰，往后余生亦独属于琬琰，如违此誓，叫我死在琬琰手上，且绝不后悔！”
　　轩辕琬琰神色瞬间变了，本来愠怒的神情，顿转羞赧，颊心如染胭脂，倏然浮现两团粉红，耳瓣更是发烧了一般，烫呼呼的。
　　而金色眼眸里的冰寒，尽皆消失不见，全都化作了含羞带臊的暖暖琥珀光。
　　心魔誓言是六界最为严苛的一种誓言，只要发下，如果反悔就一定会受到反噬，而且没有任何办法破解。
　　同时，留在甘棠体内的神力感应到，小虫子方才所言，字字为真。
　　“起来。”她声音不自觉柔和了下去。
　　甘棠连忙爬了起来，大胆地走到她身旁，眼神直勾勾地瞧着她，冒着可能被切块的风险，伸出了双臂，将自己的美人老婆抱住了。
　　轩辕琬琰只觉心砰砰乱跳，像是要跳出嗓子眼，羞的眼睛不敢看甘棠，别开脸，佯怒道：“放开。”
　　甘棠不仅不放开，反而收紧双臂，将圈在怀里的美人抱得更紧了一些。
　　“老婆～”她凑首在轩辕琬琰耳畔，柔声轻唤着，忽地瞥见她泛红的耳朵，心中腾地如烧了火，很想就此吃一口这粉红的耳瓣，却怕连累她红尘无极道发作。
　　只得闷哼一声压下绮念，压低声音道：“老婆，我刚才还说漏了一句，我的怀抱也独属于你，你试一试，我抱得舒服吗？”
　　她说着转到与轩辕琬琰面对面，将人再度抱紧了。
　　两个人胸脯贴压着胸脯，甘棠感受那两团柔软抵着自己，感觉心快要飞起来了。
　　她悄悄抵了抵，声音却一本正经起来：“老婆，这样抱抱，好不好？如果你不喜欢，我会努力学抱抱，把所有抱抱都给老婆。”
　　轩辕琬琰被她紧紧搂住，感受着她温暖又紧密的怀抱，耳畔还不住传来叫人脸红心跳的话，感觉一身修为都没有施展的余地，只剩下满心的羞燥。
　　她依旧别开脸，不肯理她，却不知此举正合甘棠心意。
　　她遂光明正大将人搂抱着，埋首玉颈，贪婪地嗅闻着她好闻到如美梦般的体香，脸颊在她秀发间不住厮磨着。
　　情不自禁道：“老婆，你身上好香香，我闻十辈子都不腻，你头发也好香，我真想每天都挂在你身上，你去哪里我都跟着，老婆～～”
　　她拖着尾音，如同小狗狗般蹭着轩辕琬琰的玉颈，将人撩拨的面红耳赤，心跳如鼓。
　　轩辕琬琰将她没皮没脸的话一字不漏听下，这时忍不住道：“十辈子不腻，十一辈子是不是腻了？”
　　声音隐含不善。
　　甘棠毫不犹豫道：“生生世世都不腻！”
　　听到这话的人，顿时心满意足，一颗芳心软绵绵，沉浸在这股被小虫子疯狂表白的羞意中。
　　直到好一会儿，轩辕琬琰才回神，嗔怒道：“你从上一条时间线过来，必定和白狐发生过了什么，为何在你的记忆中我没有看到？”
　　甘棠心中一惊，未料到自己老婆这么敏锐，不敢思索，忙道：“琬琰，我刚才发的誓言，即便在上一条时间线，也一样算数，我和白狐真的没有什么，我的心中始终只有你，之所以没有记忆，是因为这次偷渡回来，必须要留一个分.身体做掩护，所以我便将白狐有关的记忆剥离出去了。”
　　她说着顿时想起当时剥离记忆之苦，眼泪汪汪道：“琬琰，人家重塑肉身，剥离神魂和记忆，可痛可痛了，因为连疼痛也要一并重塑，所以全程我都是硬扛下来的，感觉死了好多回一样痛。”
　　她蹭了蹭轩辕琬琰的脸颊，用自己脸颊和她贴贴，哽咽道：“现在还会做噩梦，梦到剥皮抽筋，被吓醒，琬琰，你也抱抱我好吗？”
　　轩辕琬琰听得心中颇为不忍，她在甘棠记忆里只看见了画面，想到她既然可以借助神秘力量重塑，必定可以屏蔽痛觉，现在才知道竟然是忍受着疼痛完成整个过程！
　　她想到那可怖的剜心剔骨画面，竟觉有些心疼，不由自主伸臂，将甘棠的后背环住了。
　　甘棠立刻喜滋滋道：“琬琰，你真好。”
　　轩辕琬琰心中对于她上一条时间线害的自己差点神陨，略略释怀，只是依旧有疑点，忍不住道：“你既然已经剥离了白狐的记忆，因何会知道白狐之事？那记忆在何处？”
　　甘棠心里一咯噔，暗道老婆的心思也太缜密了，干脆实话实说：“白狐有关记忆被我剥离了，但是我要避开时间怪兽的追索，就必须保留上一条时间线的主要事实，比如，白狐不能死去，不然时间线发生变化，我这次偷渡就会被时间怪兽发现，一切都将无可挽回。”
　　“为了保证这一点，我将白狐的记忆复制了一份，借助神秘力量储存了起来，相关事实一旦发生，这份记忆将会再次剥离。”
　　原来如此，轩辕琬琰道：“给我看看。”
　　“不行，我不会让琬琰看这份记忆。”
　　“嗯？是不是里面发生了什么事，你不敢让我看到？”轩辕琬琰目光盯着她，语气有些不满。
　　“不是！”甘棠大声说着，姿态斩钉截铁：“因为这一次机会，是新的开始，我希望我和琬琰都拥有一份美好的记忆，我不认识什么白狐，琬琰也不知道什么白狐，白狐就是个陌生的生灵，我和琬琰，重新开始，重新相爱，我要把最纯粹的爱，没有任何其他生灵出现过的爱，给琬琰。”
　　不得不说，甘棠这番话，再度打动了轩辕琬琰，她羞答答地体会着内心的悸动，再也没有就这个问题追问下去。
　　不过，该有的震慑还是要有。
　　“现在开始，不准见那头白狐。”
　　顿了顿，又补充道：“另外四头妖怪也不准见。”
　　顿了顿，再度补充：“所有生灵，未经我允许，都不准见！”
　　老婆的占有欲太强了吧？甘棠十分惊讶。
　　来不及细想，她忙不迭保证：“好的琬琰，我答应你，我不会去见白狐，也不会见其他你不允许的生灵，不过，如果白狐发生致命危险，琬琰可不可以救救她，这只是为了时间线不发生变化。”
　　轩辕琬琰皱了皱眉，不情不愿地答应：“可以。”
　　甘棠放下心来，问道：“琬琰，六大仙尊那边，你探听出来什么秘密了吗？”
　　轩辕琬琰将窥探来的秘密说了一遍。
　　甘棠道：“如此甚好，这六个渣滓其实是六柄神剑的分剑灵，而毛团子体内偷偷潜伏的，则是主剑灵，不知道没有主剑灵的话，神剑能杀死祖神吗？”
　　轩辕琬琰摇了摇头：“暂时不知，只有拿到六柄神剑才能知晓。”
　　“当务之急，便是去找猿一，从他记忆里窥探上古妖皇的盟约，顺便获取一丝记忆作为引子，送我们去想去的时间投影。”
　　甘棠又猛地在她玉颈上蹭了蹭，不舍地松开手，振奋道：“走吧，我们去揍他！”
　　她旋即想到打神石和万劫天雷草提到过的猴儿酒，兴奋道：“琬琰，听说猿一擅长酿酒，咱们去抢一些来配烤肉，可以吗？我到时候给你做特别好吃的生鲜片。”
　　轩辕琬琰瞧见她清澈杏眸中神采奕奕，脸颊因为兴奋红扑扑的，愈瞧愈可爱，愈瞧愈想霸占着这个小东西。
　　她忍不住伸出一只手勾住了甘棠脖颈，将人拽入怀中，另一只手把玩着她下巴，眼神咄咄，语气霸道：“小东西，不能离开我寸步，知道吗？不然我还是要抽你。”
　　甘棠猛然生出一种自己是霸道总裁的小妖精的感觉，干脆顺着自己老婆心意，羞答答地垂下长睫毛，眼神娇怯地瞧着她：“老婆，人家生是你的人，死是你的鬼，永远都不会离开你的。”
　　轩辕琬琰被她娇娇怯怯的小眼神瞧着，又听着这毫不犹豫的大胆表白，一池春水被搅乱，生出了更加浓烈的占有欲来，竟然觉得此时此刻的小虫子如此诱人，好想尝一口的感觉。﻿

✿ 101、老婆
　　甘棠趴伏她怀中, 垂着长睫，含羞带怯, 如一朵娇花待人采撷。
　　过了一会儿, 没听见轩辕琬琰的声音，她好奇地抬头望去，撞入她烫灼的目光。
　　那一向清冷如高山皓雪的容颜, 竟然染了两抹红晕。
　　盯着自己的目光灼灼如火。
　　甘棠没来由地心狂跳起来，羞涩地垂下了头, 心里胡思乱想着，琬琰是不是要来亲我？
　　她心里期待无比, 却又突然担忧起来, 倘若和她亲亲牵动她的红尘无极道发作，那可如何是好？
　　可是这又是轩辕琬琰对她主动的，这可是千载难逢的机会呀, 怎么能这样白白错过？
　　甘棠陷入了巨大的纠结中。
　　忽感觉托着下巴的玉手，慢慢移动, 摩挲到了自己颊心上，在那里轻轻抚摸着。
　　甘棠心跳得更厉害, 暗道自己这是不是在勾引老婆, 可是老婆怎么还没有亲下来呀？
　　她心里胡思乱想, 七上八下，脸颊越来越红，犹如火烧。
　　却忽地清醒过来。
　　不行, 我是来救琬琰的, 我不能让琬琰的红尘无极道发作。
　　她猛然抬头, 却见轩辕琬琰正在一点点凑近, 唇瓣几乎要贴到自己。
　　天啊, 太作孽了，为什么叫我遇到这样香艳到想哭的场面，却不能痛快回应？
　　甘棠几乎快要崩溃，却强迫自己出声：“老婆，我们还不能亲亲。”
　　正崩在弦上的轩辕琬琰僵在那里。
　　她本来正在鼓励自己凑近，为此已经耗尽了所有勇气，没想到被小虫子打断。
　　简直羞耻到想要钻地洞好吗？
　　这个混账，是不是就是欠缺教训，想要本座狠狠鞭打才会做个人？
　　轩辕琬琰脸色猛然涨红，恨不能原地消失！
　　玉指不由自主地动了动，几乎是迫不及待想要找出神鞭，将这个没有眼力劲的小东西好好调.教一番，让她知道花儿为何这样红！
　　甘棠浑然不知，自己不仅错过了美人情重，还惹得老婆心里特别不痛快，倘若知道，她一定抱着她大腿哭。
　　“嗖”一声，轩辕琬琰在随身小世界摸了半天，总算找到了金色神鞭，瞬间抓摄在了手里。
　　刚刚扬起在半空，却突然想到，得找个什么理由鞭打她呢？
　　此刻师出无名是不是有点不大好？
　　就在这犹豫的当儿，小虫子猛然将她脖子搂抱住，附耳低语了起来。
　　“老婆，我也好想亲亲你，第一眼看到你，就想吻你了，可是不行呢，我不能再惹得你的红尘无极道发作，不然我都没法原谅自己，等铲除了祖神的阴谋后，我再和宝贝老婆亲亲贴贴。”
　　抓在手里的神鞭，倏然消失，轩辕琬琰的怒火被这番话给抚慰的沉寂了下去。
　　却听小虫子继续道：“想听老婆唱歌，想喝老婆酿的花蜜，想和老婆去云朵上玩儿。”
　　轩辕琬琰听得满脸诧异之色，甘棠的记忆里面没有这些经历啊，自己还会唱歌吗？
　　等等酿花蜜又是怎么回事？难道是自己抢来的百花酿给她喝过？
　　她想不出个所以然，脱口问道：“我什么时候唱过歌？”
　　要说唱歌，反而是挂在怀里的这个恬不知耻的小东西，在悬崖对面唱那些花里胡哨的歌，害的自己……
　　轩辕琬琰都不好意思想下去，连忙定下心神。
　　甘棠压低声音，悄声道：“琬琰当然唱过歌，在大石头上，你忘了？”
　　又补充道：“琬琰唱的歌，我最爱听，我想天天听，听生生世世都不腻！”
　　轩辕琬琰耳根刹那间红透，再也忍不住，玉手一探，将甘棠耳朵提了起来。
　　“我看你就是缺调.教，是不是皮痒痒想吃鞭子了？”
　　甘棠不躲也不喊疼，老老实实道：“啥也不缺，缺个老婆，啥也不想吃，只想吃老婆酿的花蜜。”
　　揪她耳朵的人，又气又羞，忽地瞪住她，恨恨道：“你再这般言语轻佻，我便再也不见你！”
　　甘棠吓了一跳，忙道：“老婆我错了，我再也不说了，我乖乖的听话，老婆，我知错了，任打任骂，真的。”
　　轩辕琬琰见她神情不似作伪，仿佛发现了她的软肋一般，转身就走。
　　甘棠马上屁颠屁颠跟上，还悄摸摸去牵她的手，轩辕琬琰懊恼地甩开，又被甘棠悄摸摸抓住。
　　其实她身怀神技，不想要甘棠牵手简直易如反掌，可是却不舍得用神技，被甘棠这样契而不舍地缠着，芳心竟觉到格外受用。
　　忍不住想要气她，可是又暗暗期待她拼命缠着自己。
　　甘棠被她甩开丝毫不恼，甩开了再抓住呗，反正只要老婆不把她切块，她就死皮赖脸缠着，切块了就没办法了，毕竟肉块没法自主行动。
　　轩辕信步走着，甘棠再次捉住她玉手，攥在手心把玩着玉指，只觉爱不释手。
　　口里道：“老婆，我们是不是该去找猿一了？现在出发吗？”
　　“嗯，我带上那两个妖怪当打手。”
　　轩辕琬琰说着，朝着无尽莲海深处招了招手，打神石、万劫天雷草、赤火凤凰顿时被抓摄到面前空地上。
　　三只妖怪战战兢兢，趴伏在地上，偷偷张望着，见到甘棠牵着轩辕琬琰的手，笑眯眯看着自己等妖。
　　三妖大怒，斥道：“人类，你这个骗子！”
　　甘棠笑眯眯道：“答错了，我是你们的神后哦，再敢对我不敬，小心琬琰抽你们。”
　　说罢摇晃着轩辕琬琰的胳膊，冲着她撒娇：“琬琰，要是他们欺负我，你要帮我哦。”
　　小虫子语气如此娇软，身躯蹭着自己手臂轻晃，晃的芳心动乱，这感觉令轩辕琬琰有点受用，却故作冷淡地点头：“嗯。”
　　姿态矜持又霸气。
　　三妖顿时瞪大了妖目，这个人类真的是神后？！
　　那自己三妖岂不是错过了抱大腿的机会？
　　三妖顿觉欲哭无泪。
　　轩辕琬琰吩咐道：“你们随着本座出趟门，沿途保护好她。”
　　甘棠立刻凑首她耳畔：“琬琰，叫我阿棠。”
　　轩辕琬琰感受她呵气，没来由有些紧张，却僵硬着身躯维持神仪，淡定道：“知道了。”
　　甘棠目光灼灼瞧着她：“那你叫一声？”
　　三只妖怪看着两人光明正大眉来眼去，俱都觉得无比新奇。
　　轩辕琬琰可是出了名的木讷少话，有时候甚至好几年都不会吭一声，怎么会在这个人类面前有问必答？
　　太稀奇了！
　　怪不得这个人类能当神后呢，这是一物降一物呀。
　　轩辕琬琰装作没听见，连忙撕开虚空裂缝，率先走了进去。
　　甘棠感觉到自己老婆的娇羞，微微一笑，没再迫她，毕竟在跟班面前，要给老婆长脸留面子。
　　三妖俱都化作了人形，跟着钻进来。
　　甘棠笑眯眯打招呼：“石前辈、草前辈，小凤凰～”
　　三妖不敢在轩辕琬琰面前放肆，老老实实吭了一声。
　　片刻后，他们一行出现在万劫深渊。
　　此时正值正午，万劫深渊中光线最为充足的时刻，甘棠打量着眼前黑黝黝一眼望不到头的深山老林，不由地问道：“我记得猿一在万劫深渊深处，藏身在一座大山下，我们怎么找到它？”
　　轩辕琬琰霸气凌然：“凤凰！”
　　赤火凤凰立刻现出原形，众人飞身而上。
　　一头硕大无朋的凤凰腾空而起，翱翔于万劫深渊的苍穹中。
　　轩辕琬琰独立在凤凰脖颈处，打量着即将要路过的不死森林。
　　她身躯在苍穹中虚化，化作了隐身状态，只有甘棠能看得见。
　　轩辕琬琰打量着下面的沧桑密林，心中暗自思量，祖神为何要将其中之一的神骨，埋在这里呢？这里之所以成为禁地，是否因为埋了神骨才成为禁地？
　　不死森林的老怪物是否也是因为神骨才变得强大？
　　忽觉小虫子来到身边与自己并肩而立，一只手伸来，与自己十指交缠。
　　“琬琰，别担心，还有我呢，我会拼了命保护你的。”小虫子温柔坚定的声音随之在耳畔响起。
　　轩辕琬琰感受到从所未有的暖意，在心底生出。
　　她不由侧首打量着与自己并肩的小东西，瞧见她也转脸过来，四目相对，甘棠展颜一笑：“咱们妻妻同心，无坚不摧，所向披靡！”
　　轩辕琬琰心头一跳，移开了眼。
　　小东西虽然有些轻佻，还气人，可是蛮可爱，也暖心。
　　她想着想着，唇角变得弯弯。
　　自己可是神呀，被一个小蝼蚁这么护着，竟然觉得好舒心，真是奇哉怪哉。
　　片刻后，赤火凤凰缓缓降落。
　　甘棠环顾四周，只见眼前出现一座高大雄伟的壮阔山脉，这座山远比方圆千里的山脉都要雄壮。
　　“是不是到了它老巢？”甘棠兴奋道。
　　瞧见小虫子一脸雀跃，轩辕琬琰不由颔首：“不错，这座山就是它幻化的妖躯。”
　　她转而吩咐打神石和万劫天雷草：“你们去将它揍一顿，顺便把它洞府的酒都抢了。”
　　甘棠忙道：“宝贝，还有宝贝，宝物也都拿回来，记得哈两位前辈！”
　　打神石和万劫天雷草以为出来是当摆设，没想到还有架打，闻言喜不自胜，两只妖怪一个跟头翻下去，直接砸在山顶上。
　　轩辕琬琰忽地抓着甘棠，俯身一跳，两人从天而降，落在山体上，却见那山体忽地打开一只黑漆漆的口子，将两人吞噬。
　　甘棠紧紧抱住自己老婆，问道：“琬琰，这是怎么回事？”
　　“这是猿一幻化的妖躯头颅，我们去里面取一丝记忆。”
　　两人身躯在黑洞中不断降落，而后停在了某处，轩辕琬琰指尖闪起一道神光，她倏然一抖，那神光激射而去，钻入黑暗中消失不见。
　　片刻后，甘棠听见一道惊天动地的嘶吼：“打神石，万劫天雷草，你们是要掀起死战吗？”
　　接着甘棠感觉黑洞剧烈震颤，天翻地覆，她成了倒立状态，却竟然没倒下。
　　“琬琰，是你做的？”
　　“嗯，这是空间逆转法门，我刚才顺道施展的，可以让你在任何情况下，都不会跌倒。
　　两人如同从一个立体空间，进入另一重立体空间，身躯竟然不受地心引力的影响。
　　令甘棠突然想到前世看过的电影盗梦空间，她一边震惊地感受着，一边交口称赞：“琬琰，你简直太厉害了！”
　　轩辕琬琰感受着小虫子的崇拜之情，心头得意至极，便在此时，先前那缕神光飞速返回。
　　落入轩辕琬琰指尖，其中包裹着一团血色的记忆之丝。
　　“好了，到手了，咱们走吧。”
　　甘棠目瞪口呆：“这么，这么轻而易举？”
　　她眼底的震惊，全都成了闪闪发亮的星星。
　　“老婆，你真是名副其实的女神！”
　　轩辕琬琰挑了挑眉，云淡风轻：“此乃雕虫小技，不足道哉。”
　　她带着甘棠飞出黑洞，洞口随之紧闭。
　　飞出的瞬间，甘棠娇躯也被裹入无形的神光中，消失在了虚空中。
　　甘棠回首望去，只见一道顶天立地的可怖身影，正在苍穹下与打神石和万劫天雷草大战。
　　一拳轰出，仿佛陨石降落，山峦俱碎，万物齑粉。
　　这是这片异世界金字塔尖的存在之间的战斗，其他凶兽不仅没有资格参战，连围观都不配。
　　轩辕琬琰带着甘棠飞入云端，落在一团洁白无瑕的云朵上。
　　而后便踩着云朵，继续前进。
　　姿态从容，仿佛在驾着云朵。
　　甘棠还是第一次腾云驾雾，兴奋不已，在云朵上连翻了三个跟头。
　　“琬琰，和你在一起好开心呀，咱们接下来去哪里？”
　　轩辕琬琰瞧着她翻跟头后，俏脸兴奋到红扑扑，如白玉染了胭脂，心中竟然生出一抹宠溺，温言道：“我好久没来万劫深渊游历了，咱们四下转转。”
　　“好呀好呀，我最喜欢旅游了，等到诸事办妥，我就陪琬琰游历世间。”甘棠愈发兴奋，一个跟头翻到轩辕琬琰面前，神采奕奕：“琬琰，好不好？”
　　“好呀，只要你老实待在我身边，我自会带着你去游历六界。”轩辕琬琰伸手触着她颊心，语气轻轻，却蕴着不容拒绝。
　　甘棠脱口而出：“当然啦琬琰，我最乖了。”
　　玉指停在她颊心，轩辕琬琰淡淡道：“不止要留在我身边，而且眼里心里只能有我，其余生灵，看也不能看，能做到吗？”
　　此情此景，甘棠自然毫不犹豫：“当然能，我眼里心里只有琬琰老婆，其他生灵，没有老婆准许，决不多看一眼。”
　　轩辕琬琰满意至极。
　　甘棠也是异常开心，如一只勤劳的小蜜蜂，绕在她身边，四处打量。
　　此时云朵飘到了一片连绵起伏的山脉，沟壑幽幽，凶兽的嘶吼声此起彼伏。
　　甘棠好奇地四下打量着，忽地目光定在某一处。
　　那里，一处峡谷中正爆发出残酷厮杀。
　　天空，血红色的蝙蝠妖遮天蔽日，拦住了空中退路。
　　陆地上，犀牛怪、锯齿兽、青龙蟒、蝠翼金刚狼、獠牙野猪妖分别镇守着四个方向，正步步逼近包围圈里的五只妖。
　　甘棠心一下提了起来，那五只妖怪正是白狐他们。
　　她正要喊停下好去帮忙，却忽地忆起才答应轩辕琬琰不再和五妖见面。
　　这可如何是好，真的眼睁睁看着五妖身死，她有点不忍心。
　　尤其是白狐，若是她此时身死，自己很可能被时间怪兽发现。
　　甘棠思虑再三，硬着头皮看向轩辕琬琰。
　　谁知一扭头，轩辕琬琰正目光淡淡盯着她，仿佛已经洞悉了她心思。
　　甘棠讷讷道：“琬琰，你是不是也发现了？”
　　轩辕琬琰挑了挑眉：“发现什么？”
　　甘棠又看了一眼下方峡谷里的战况，此时云朵已经快要漂浮过山头，战况渐渐看不清晰，她有点急了：“琬琰，好老婆，你能不能去救救他们？”
　　“哼，你刚才答应了我什么？”
　　轩辕琬琰一声冷哼，方才她第一时间就发现小虫子不对劲，小虫子才答应完自己，可一见到白狐，眼睛就直了。﻿

✿ 102、探秘
　　甘棠急道：“琬琰, 我答应你不再见他们，可是事关你的安危, 我不能不着急啊。”
　　她知道形势紧迫, 自己这位美人老婆又是火眼金睛，连忙走近她身边揽住她，语气异常诚挚：“真的琬琰。”
　　小虫子神情焦急, 蕴满关切，神力传来的感应也显示出她说的是真话。
　　只是轩辕琬琰对此还是耿耿于怀, 不肯马上饶了她。
　　“琬琰，我答应你的事, 都会做到的, 但是他们如果死了，会影响到你的安危，还请顺手搭救, 好不好？”
　　甘棠晃了晃她手臂，娇躯贴住她身侧蹭了蹭, 继续道：“我向你保证，绝对不会去见他们, 一直一直陪在你身边, 哪也不去。”
　　甘棠说的斩钉截铁, 轩辕琬琰颇为受用，余光瞥着她，忽地问道：“倘若这次我们没有撞见, 他们就此死去, 会如何？”
　　甘棠闷闷道：“我回来后, 一心想着见到你缠着你, 就没顾上去走剧情, 必然因此令得剧情发生了变化。”
　　“我猜测，这些剧情既然是围绕着我，必然都会与我相关，所以没有其他可能，遇到就是遇到。”
　　轩辕琬琰听得皱了皱眉，想到六大仙尊说的话，即便他们遇不到五只妖怪，六大仙尊恐怕也会想办法将白狐送到自己和小虫子跟前吧？
　　“罢了，我救下便是。”轩辕琬琰说着，信手拔下甘棠一根头发丝。
　　甘棠瞪大双眼瞧着，只见“咻”一下，那根头发丝就飞了出去。
　　快到视线跟不上，等到反应过来，只见远处峡谷中起了一片血雾，天空中的血红蝙蝠妖俱都化作血雨，纷纷扬扬。
　　甘棠目瞪口呆，自己老婆的实力，好强！太强了！
　　轩辕琬琰看也没看峡谷一眼，驾驭着云朵，悠闲自得地继续闲逛。
　　甘棠仍旧抱着她，这时不由抱的更紧了点，瞧着她的眼神有些发痴。
　　轩辕琬琰心道，早知自己露的这手，能惹来小虫子如此崇拜，就不犹豫了。
　　她勾了勾唇：“你怕不怕？”
　　甘棠依旧痴痴瞧着她，摇了摇头。
　　轩辕琬琰伸手抚着她颊心，好奇道：“因何不怕？”
　　“因为我们是爱人呀，我爱你还来不及，怎么会怕你？”甘棠信口答着。
　　这六界中，凡是知道自己身份的，就没有不怕的，怎么这小东西，偏偏如此黏着自己？
　　轩辕琬琰看着她，有些失神。她越来越喜欢被小虫子抱着了，这个变化让她感受到一股失控，可却舍不得阻止。
　　甘棠怀抱佳人，心中一阵阵遗憾，暗叹这种日子真的太折磨人，还是赶紧找到破解红尘无极道的方式，然后一亲芳泽吧。
　　不然自己快要馋死了。
　　她抱着自己的大美人，狠狠咽了咽口水，问道：“琬琰，猿一的记忆之丝到手，我们先去看看上古妖皇的盟约吧？”
　　“你很急？”轩辕琬琰好奇地看了看她。
　　小虫子的怀抱又香又软，她渐渐贪恋。
　　“是啊琬琰，我只有一年的时间，一年内必须铲除祖神，现在有琬琰出手，相信很快就能破解一切阴谋。”
　　心底忽地涌出一抹失落，虽然小虫子是为了来救自己，可是此刻的轩辕琬琰很不好受。
　　她知道，这条时间线的自己，和上一条时间线的自己，是有区别的。
　　心境、心情、心绪，全都不一样。
　　这个可恶的小东西，偷渡而来，再次撩拨了自己的心，让自己越来喜欢她，甚至想要霸占她。
　　可她一年时间后，就要拍拍屁股走人了。
　　越想越心有不甘，忍不住捏了捏甘棠颊心嘟嘟肉，语气凶狠地道：“你很急着离开我吗？”
　　甘棠眨了眨眼：“没有啊琬琰，铲除祖神后，我们就会继续在一起呀？”
　　轩辕琬琰知道她无法理解自己心里这份感受。
　　她如果告诉甘棠，现在的自己，不是她要救的那个自己，或者说，不完全是她要救的那个自己，不知道小虫子会不会相信？
　　很可能说出去后，反而被她嘲笑，自己竟然在同另一个自己吃醋？
　　如果真的铲除了祖神的阴谋，另一个自己自然就活了下来，小虫子也在那个时间段留下了另一个肉身，我是不是可以将她强留在这条时间线？
　　这个想法一闪而过，却如同一颗种子，在心底悄悄地落地生根。
　　旋即，轩辕琬琰幽幽叹了口气，语气冷淡了下来：“走吧，我们去上古。”
　　她撕开虚空，找到时间长河，投入猿一的记忆之丝。
　　“嗯？竟有三团时光投影？”
　　看着眼前浮现的三团闪闪发光的光影，轩辕琬琰眼神一愣。
　　甘棠也颇为好奇：“这是不是说明，这里面有个大阴谋啊？”
　　“去看了就知道，走吧。”
　　轩辕琬琰就地激发第一团最为靠前的时光投影，带着甘棠一跃而入。
　　甘棠紧紧扒在她怀中，佯作害怕地道：“琬琰，我快抱紧我，我有穿越恐惧症，浑身都在发抖啊。”
　　轩辕琬琰本来正在扫视眼前的浮光掠影，闻言瞅了瞅怀里的人。
　　神力传来的感应，小虫子在撒谎。
　　可是她却没有拆穿她，手臂甚至不由自主地搂紧了小虫子。
　　甘棠高兴不已，胸脯贴紧她怀抱，在那里磨磨蹭蹭，两天藕臂更是勾紧了她脖子，整个人如同树袋熊般挂她身上。
　　轩辕琬琰本来正为自己如此不争气，没抵挡住小虫子的诱惑而懊恼，此时感觉她用着各种小伎俩黏着自己，芳心竟又好受了起来。
　　“有点不对劲，这团时光投影，竟然是去往远古的？”
　　轩辕琬琰忽地心惊起来，因为此时，身边的浮光掠影里，已经隐隐约约是远古的画面。
　　而远古可是有大量的天神存在，会不会发现小虫子？
　　轩辕琬琰有点担心，就在这思索的空挡里，眼前的远古景象竟然开始远离，接着虚空变幻，她们进入了一片混沌状态。
　　这里没有天和地，放眼望去全都是混沌，混沌中，隐隐约约有稀奇古怪的生灵出没。
　　“琬琰，这是什么时代？”甘棠一边诧异地打量着，一边问道。
　　轩辕琬琰神色变得慎重起来，做了一个噤声的手势，而后快速掐动神诀，一道道神光被她释放出来，而后在神诀的催动下，这些神光编织成奇异至极的神光秘网，将两人身形牢牢罩住。
　　但是她依旧没有停下，而是继续掐动神诀，一道道秘法被她施加出来。
　　一连加了九道屏蔽感应的神法，她才舒展开眉毛，回答道：“我们来到了太古，这是时间之初。”
　　甘棠惊诧莫名：“时间之初？那不是比开天辟地还要久远？”
　　旋即，她想到了在自己前世世界看过的神话传说，不由道：“这么说，太古是祖神诞生的时期。”
　　“不错，如果你那个世界的传说属实，我们即将抵达祖神诞生时。”
　　两人交谈之间，时光投影停了下来。
　　轩辕琬琰和甘棠一起朝外面看去，与此同时，轩辕琬琰下达了一道禁言术，以防甘棠不小心发出声来。
　　这可是太古，是最神秘莫测的时代，一切诡异的传说，都来自这里。
　　只见眼前的混沌逐渐变得清晰起来，朦胧中金光大作，金光穿透了混沌，隐约可见一枚金光闪闪的兽蛋，蛋身上，一道道流光穿梭舞动，状若蛟龙翱翔四野。
　　“吼吼吼！”
　　混沌中传来一声惊天嘶吼，混沌被撕开，一头狰狞无匹的金色巨龙横空出现，一爪子抓起了那枚金色龙蛋，而后爪尖在上一叮。
　　金蛋破裂，一头黑色小龙出现了。
　　它姿态倨傲，睥睨着四周，而后冲着金色巨龙划拉着小爪子，金色巨龙竟然对它俯首帖耳，而后载着它消失在混沌深处。
　　甘棠看的纳闷不已，问道：“琬琰，这代表什么意思？”
　　“黑色小龙应该就是幼年期的祖神。”
　　“那为何金色巨龙对它俯首帖耳？”
　　“可能因为它的血脉，血脉是所有生灵最直接的传承记忆，蕴藏着种族的天赋神通，具有碾压性，如果祖神是上位血脉，那么金色巨龙自然不敢反抗。”
　　“好神奇，明明金色巨龙一爪子就能灭了它！”
　　轩辕琬琰摇头道：“并非如此，这种血脉碾压，是灵魂层级的，金色巨龙还没有来得及进攻，就会被祖神的血脉碾压给击溃。”
　　甘棠认真消化着这一幕，沉吟道：“现在知道了，祖神与龙族大有渊源，所以金色巨龙甘为嫁衣裳，做了祖神蕴藏主剑灵的容器？”
　　“主剑灵？”轩辕琬琰念叨着，眼底却闪过疑惑之色，总觉得哪里不对。
　　从甘棠记忆中获取的信息可知，六大仙尊分别是六柄神剑的分剑灵，按理说，六道分剑灵合一便可生出主剑灵，为何还有另一个主剑灵的存在？
　　正思索间，甘棠问道：“接下来我们去下一个时光投影吗？”
　　轩辕琬琰缓缓摇头：“如果我猜的不错，下一个时光投影可能就是它获得神位的关键时刻，它实力强横，贸然去窥探有可能被察觉，先去第三个时光投影吧。”
　　甘棠也点头认同。
　　轩辕琬琰立刻释放出第三团时光投影，二人被裹挟其中，飞速掠过重重空间，最后来到了上古时期。
　　果然，这是一个属于兽族的时代，苍茫大地上，古木参天，山峦雄壮，大川滔滔，一头头高大威猛的凶兽，在广袤无边的大地上奔腾呼啸。
　　天空中，时不时掠过一群群狰狞凶猛的飞行妖兽。
　　甚至有一群浑身血红的翼龙从时光投影上穿过。
　　而后时光投影停了下来。
　　眼前是一片被神秘力量开辟出来的独立小世界，十头气势滔天的凶兽，正在这里聚会。
　　金色巨龙、九头狮子、白虎、双翼飞豹、九尾狐族、通天猿、金翅大鹏、金鸦、玄鸟等十个上古妖族的妖皇，在这里齐聚。
　　为首的金色巨龙嗓门轰隆隆犹如雷鸣：“祖神有了新的神旨，要我们今年的上供追加一倍。”
　　通天猿脾气最为暴躁，闻言大怒：“我通天猿族已经死伤殆尽，倘若再追加上供，我族必灭绝！”
　　其余妖皇闻言，也都神情大变，气氛异常凝重，几大妖皇互相看看，忽地齐齐迫近金色巨龙，为首的九头狮子喝道：“平极天，你别以为你有祖神撑腰，我们就不敢如何对付你，我们是畏惧祖神，可是你们区区一个龙族难道斗得过我们九大妖族？”
　　甘棠脸色大变，忍不住问道：“平极天？那不就是毛团子的爹？暗算我的那头金色巨龙？它竟然活到了中古？”﻿

✿ 103、霸占
　　轩辕琬琰也是神情郑重, 当初屠龙之战，金色巨龙平极天可是她亲手斩杀的。
　　没想到它竟从遥远的上古活到了中古？
　　旋即, 她想到了一个更可怕的猜测, 在抵达太古的那团时光投影里所看到的金色巨龙，会不会，也是平极天？
　　其余妖皇怒问围攻之下, 平极天毫无怯态，大马金刀高居主位, 淡漠道：“这是祖神的神旨，即便是本座, 也要遵守, 你们敢反抗吗？”
　　金色鸦皇化身的是一个眼神阴鸷的黑袍男子，语气不善地道：“我们自然不敢反抗祖神，但是谁知道你是不是打着祖□□义来威迫我等？”
　　通天猿闻言更加怒不可揭：“平极天, 你莫非以为我们怕了你龙族？”
　　“鸦屠、猿一，你们的危言耸听对我来说不值一提, 要知道我金色巨龙一族，从来不惧任何威胁！”平极天狭长淡漠的眼底, 俱都是生杀予夺的杀意。
　　甘棠不由自主与轩辕琬琰对视一眼, 两人都从彼此眼底看见了震惊。
　　不止平极天活了久远的岁月, 原来猿一也是从上古而来！
　　此事大有蹊跷！
　　“咔嚓！！”
　　猿一和鸦屠同时捏紧了拳头！
　　在场其他妖皇也纷纷起身，渐渐迫近平极天。
　　“轰隆隆”一声，平极天幻化出金色巨龙的妖躯, 瞬间出动, 一爪子捏住了鸦屠的脖颈, 而巨龙的尾巴则狠狠缠住了猿一。
　　“嘶！！！”
　　平极天实力之强横, 令得其余七名妖皇全都后退了一步！
　　眼底齐齐露出浓浓的忌惮之色。
　　金色巨龙一族的实力, 他们可是心知肚明，绝对没有这么强！
　　因此，妖皇们忌惮的同时，俱都流露出了不可思议的神情。
　　金色巨龙不出手则已，一出手就震撼全场，狭长淡漠的妖目中，鄙夷一闪而过。
　　庞大妖躯猛地一抖，将猿一和鸦屠狠狠丢开，他妖躯已经重新化作人形，坐回了宝座之上。
　　冷酷的眼神睥睨一众怒视凶凶，却又对自己无可奈何的妖皇，淡漠道：“现在你们该知道了，供奉祖神，可以获得什么好处了吧？”
　　九大妖皇浑身一震，鸦屠声音嘶哑：“平极天，你别故弄玄虚！”
　　猿一刚才虽然落败，可是眼神依旧桀骜不驯，怒道：“平极天，祖神给了你什么好处？你可不要忘了，你是妖族，不是神族！”
　　平极天对他们的怒喝置若罔闻，忽地走下座位，跪在了地面，恭声道：“恭迎祖神！”
　　轩辕琬琰和甘棠俱都脸色大变，祖神竟然要在此刻出现？
　　倘若被他发现窥探，岂不是前功尽弃？
　　轩辕琬琰快速掐动神诀，一瞬间又为二人加持了最为强悍的三道屏蔽术法。
　　只见虚空中，苍穹金光大作。
　　一道伟岸的身影，遮天蔽日，在金光中呈现出来。
　　这身形煌煌如骄阳当空，看不清面目，只能隐约感觉到是个人形模样的天神。
　　即便只是看着，就让生灵忍不住想要跪地膜拜。
　　其余九大妖皇不假思索地跪地：“恭迎祖神！”
　　“十大妖皇，你们是否自愿供奉本神，并为此倾尽全族之力？”
　　这声音飘渺如隔云端，却又近在咫尺，字字入耳，音节中蕴满无穷无尽的奇异力量，让生灵生不出任何反抗念头。
　　“是！”
　　整齐划一的声音，无一位妖皇敢反驳。
　　“很好，本神将赐予尔等永生！”
　　九团金色的光芒，从遥远的苍穹飞落下来，如同有意识一般，钻入九大妖皇心口，从那里进入心脏之中。
　　“啊啊啊啊！”
　　跪地的妖皇们发出了凄厉的惨叫，胸膛里金光闪耀，金光中夹杂着一丝丝血色。
　　听着九大妖皇的惨呼，平极天垂首的眼底，闪过一丝惊恐。
　　这时光投影极为独特，可以三百六十度还原当时的情形，令窥探者比亲身经历者还要了解的全面。
　　片刻后九大妖皇停止惨叫，齐齐躬身：“多谢祖神恩赐，小妖们必定誓死效忠祖神！”
　　苍穹的煌煌之音道：“永生之心已经赐予尔等，日后以心头血喂养，可得永生。”
　　“记得你们的承诺，如有违背，尔等全部灭绝。”
　　竟然是连坐？！
　　十大妖皇战战兢兢：“绝不敢背叛祖神！”
　　骄阳般的伟岸身躯淡漠地扫视了一眼远处苍穹，眼底闪过一丝波澜，而后这遮天蔽日的金色身躯，缓缓消失，苍穹恢复原样，恍若方才是梦一般不真实。
　　“平极天，那个永生之心，真的能得永生？”
　　猿一率先发问。
　　“是呀，平极天，咱们可都是一条绳上的，你可别藏私！”
　　其余妖皇也纷纷围着平极天问了起来。
　　“哼，试试实力便知晓了，除了祖神的神法，还有什么能让尔等一瞬间实力暴涨？”
　　九大妖皇闻言暗自感受自身实力一个个眼神惊喜。
　　“我实力翻倍了？！”
　　“不错，本座实力也大有长进。”
　　妖皇们低声交流着，猿一和鸦屠对视一眼，没有吭声。
　　片刻后，七名妖皇纷纷告辞，各自撕开虚空裂缝离去。
　　只有猿一和鸦屠留了下来。
　　“平极天，你一定知道了些什么，说罢！”
　　“不错平极天，大家一荣俱荣，一损俱损，都上了一条船，你也不必遮遮掩掩了。”
　　平极天淡漠眼神闪过一丝复杂。
　　猿一和鸦屠不急不躁，始终默默等着。
　　良久，平极天终于缓缓开口道：“祖神的恩赐，我们只能供养着，它既能让我们强大，也能让我们虚弱，总之，不要背叛祖神，便能获得永生。”
　　猿一和鸦屠对视一眼，齐齐问道：“永生之心是什么？”
　　平极天目光骤然冷厉：“你们是在找死！”
　　猿一和鸦屠毫不惧怕，瞪着他。
　　最终，平极天指了指天，愤怒离去。
　　猿一和鸦屠沉默片刻，也各自离去。
　　这次的时光投影到此结束。
　　轩辕琬琰和甘棠俱都陷入了思考，旋即，轩辕琬琰催动投影，回到了云朵上。
　　万劫深渊里，苍穹昏暗，骄阳被乌云遮掩，浩荡无边的丛林，绵延不绝，丛林之中，盘踞着不计其数的凶兽，时刻都在发生着血腥残杀。
　　而她们正乘坐着一团白云，悠哉悠哉地飘行。
　　甘棠道：“我有一个隐约的想法，说不上来是什么？但是觉得很关键，特别关键，只要找到了，感觉很多难题就迎刃而解了。”
　　轩辕琬琰平静道：“永生之心，其实是神之心。”
　　甘棠眼睛骤放光彩，激动到几乎结巴起来：“是啊琬琰，我一直有个疑惑，就是盘古那渣滓的神骨，怎么可能一下子就自动拼接起来了呢？没有什么启动咒语，也没有心脏，更没见力量的灌注，这里一直觉得怪怪的，现在终于明白了，他将自己的神心分给了这些妖皇，由他们供养。”
　　轩辕琬琰目光中闪过浓浓的赞赏，微笑道：“是的，小东西，你脑瓜挺机灵。”
　　甘棠见她竟然夸赞自己，喜不自胜，立刻凑到她跟前，笑眯眯看着她：“琬琰，能得到你的称赞，真的太开心了！”
　　溢满柔光的杏眸中，全都是雀跃的笑意，俏脸上也洋溢着开心。
　　轩辕琬琰受到她的感染，沉寂已久的神心，也跟着微微荡漾起波浪。
　　好奇问她：“这么喜欢我夸你？”
　　甘棠眉眼弯弯：“那当然了，你在我心中就是女神，你的夸夸，我比吃了蜜还甜！”
　　她说着又凑近了一点，胸脯直接抵住了轩辕琬琰，在她娇躯上蹭了蹭，语气热切地道：“琬琰，让我抱抱你吧。”
　　不待佳人回应，她两条手臂便钻入轩辕琬琰腰身，将她圈住，而后慢慢收紧，将眼前的绝色美人揽入了自己怀中。
　　一个怀抱裹着另一个娇躯，如蜗牛壳裹着蜗牛，很安心，也很舒适，轩辕琬琰被这种亲昵贴贴给触动，莫名的情绪洋溢心间，竟没舍得推开她。
　　尤其瞧着甘棠看着自己的一脸痴迷模样，芳心也跟着酥了酥，这怀抱，温热香软，令她越来越留恋。
　　定下心神，她继续道：“如猜测不假，你那只毛团子体内的怪物，应当就是盘古藏起来的神心。”
　　甘棠目光灼灼地瞧着她，点头认可：“是，我也是这么认为的。”
　　她忽地忆起来什么，说道：“琬琰，你还记得那处远古战场吗？我被金色巨龙拉入其中，遇到了你，那时候我刚在美人蛇王的体内发现了那颗巨龙的心脏，现在想起来，这都是祖神的阴谋。”
　　轩辕琬琰也跟着心中一动，沉吟道：“你当时叫过我名字，我感应到了，那时候我正在幽暗山脉解决魔火之事，也是在那里发现了第一块神骨，如今看来这绝不是巧合，而是预谋已久。”
　　甘棠立刻道：“不错，现在回想平极天和猿一的对话，我觉得平极天是在拿那份上古盟约警告猿一，这是祖神的事，你帮也得帮，不帮也得帮！”
　　她故意昂着小脑袋，做出嚣张不可一世的姿态，惹得轩辕琬琰莞尔。
　　小东西很有趣，日后若是闲极无聊，有她在身边逗乐，日子必然不至于太沉闷。
　　可旋即，她想到甘棠不到一年就要回归另一条时间线，心头怅然若失。
　　想要霸占她的心绪汹涌，且夹杂着不可言说的烦躁，她轻轻推开甘棠，语气淡然道：“想知道我们猜测的对不对，去窥探猿一的记忆便知晓。”
　　甘棠拍掌道：“不错，如果和我们推测一致，猿一的记忆里必定留下了痕迹。”
　　又道：“琬琰，你准备杀了猿一吗？”
　　“暂时不会，因为尚不确定祖神在它体内留下了什么布置，便是去窥探它的记忆，也可能很有危险。”轩辕琬琰流露出一丝慎重之色。
　　“什么？有危险？那你先别去，我们再合计合计。”甘棠立刻变了脸色，连忙拽着她手臂，挡在了她面前。
　　“无妨，只是一个小小的妖族霸主而已，便是祖神真的有手段，那也过去了几十万年的岁月，力量必然大幅流失。”
　　轩辕琬琰解释了起来，一派镇定。
　　甘棠依旧有些不安，能被轩辕琬琰说有危险，那可是极其少见，她想了想，语气恳切道：“琬琰，不若你再多等一天，我体内的神秘力量可以帮我分析，我找它咨询一下意见。”
　　见甘棠这般担心自己的安危，方才压下去的心绪再度浮上来，轩辕琬琰凝视着她，忽地问道：“倘若提前铲除了祖神，你立刻就走吗？”
　　甘棠忙道：“当然不，我留下来多陪陪你，等时间到了，我应该会被自动送出这条时间线。”
　　她感受到轩辕琬琰的不舍，却有点纳闷，都是琬琰自己啊，她为何有点不对劲？
　　轩辕琬琰默默思索着自己三万年来的经历和所学，其中关于时光的绝学，少之又少，她翻来覆去查找，却找不到破解时光偷渡的办法。
　　若是将小虫子强行留下来，会是什么样的结果？时光怪兽会发现她的存在吗？
　　她忽地心中一动，按照甘棠的记忆，这条时间线是一次伴随着主时间轴而发生的时间波动。
　　那么，类似的波动，必然很多，自己是不是可以带着她一直偷渡下去，将她据为己有？﻿

✿ 104、胡思
　　“宿主, 真的没有能量了，要是有能量, 我也不至于偷渡过来后马上陷入沉睡……”
　　心底, 甘棠连环夺命呼，总算叫醒了睡得昏天暗地的狗系统。
　　提出要求后，没想到狗系统陡口拒绝。
　　甘棠气得几乎正要卸载了这毫无用处的蠢货！
　　“一句话, 你到底行不行？”
　　甘棠声音冷酷无情，打定主意, 等回归原本时间线后，一定让这个渣系统求生不得求死不能。
　　系统有气无力：“宿主你去历个险, 我自然有能量了, 到时候就能帮你分析了。”
　　“好了，能量我来解决，你可以滚了。”
　　甘棠屏蔽掉系统的哀嚎, 看向轩辕琬琰，语气有些不好意思。
　　“琬琰……那个, 我需要历险完成任务，才能开始分析, 你能不能送我去一个不会危及生命但是又特别危险的地方？”
　　轩辕琬琰有些好奇：“为何如此？若是太麻烦, 不必分析, 区区猿一，伤害不到我。”
　　话音刚落，裹住她的人, 就抱的更紧了点：“不行, 我这次来救你, 可谓孤注一掷, 仅有一次机会, 如今我们掌握的信息虽然越来越多，但是真相也越来越扑簌迷离，我必须分析一番，才能放心。”
　　“你这么担心我的安危？”轩辕琬琰眯着眼问道。
　　明知甘棠救的人是自己，可是她心里十分不舒服，因为她知道，甘棠的出现和担忧，都是因为另一条时间线的自己。
　　对现在的自己，哼，不过是爱屋及乌。
　　“是呀琬琰，我当然关心你。”甘棠听她语气有些奇怪，略显诧异。
　　“走吧，我带你回去神国历险。”
　　甘棠看了看远处苍穹中正斗得昏天暗地的四只妖怪，问道：“不带他们回去吗？”
　　“几只妖怪太懒散了，让他们吃些苦头。”轩辕琬琰撕开虚空裂缝，同甘棠一起走了进去。
　　留下一朵白云，在万劫深渊的上空，悠悠漂浮。
　　“对了琬琰，那些神卫，也有问题，你记得要预防，或者干脆杀了他们。”
　　虚空裂缝中，甘棠提醒道。
　　轩辕琬琰点头：“嗯，我知道，看过你的记忆后，我已经第一时间窥探了十个神卫的魂海，果然发现了不对劲，不过只有一个神卫有问题，应当就是当初喊你神妃的那个。”
　　说到这里，轩辕琬琰伸手触了触甘棠颊心，淡定问道：“小东西，是不是很想做我的神后？”
　　甘棠愣了一下，旋即眉开眼笑，又胆大包天地贴到她身上：“当然了，还有，人家本来就是你的神后呀，至于神妃什么的，就不必了，有我这个神后，足矣！”
　　轩辕琬琰唇角勾了勾，小东西还挺霸道呀。
　　“可以，回去我让神卫们来拜见一下你这位神后。”顿了顿，她意味深长地补充：“算是，给你这个神后一点名分。”
　　一点名分？这么勉强？
　　甘棠顿时有些不爽起来，委屈巴巴道：“琬琰，人家想要全部的名分，不想只一点。”
　　轩辕琬琰轻哼一声，不予回应。
　　小东西害的自己失落，此时让她也感受一下失落。
　　甘棠倒是没有特别执着于这点，反正都是自己老婆了，等到破解了红尘无极道就扑倒她，让她知道神后的厉害。
　　说话间，两人步出虚空裂缝，回到了莲华神国。
　　甘棠好奇问道：“琬琰，神国如何历险？”
　　轩辕琬琰指了指万丈红尘：“悬崖底部，有一些凶兽，你可以去历练一番。”
　　甘棠凑近悬崖边缘，朝下面看了一眼。
　　这条悬崖宽达十丈，绵延向远方，消失于白云尽头，黑黝黝深不见底。
　　底下的黑暗，浓郁如墨汁，看一眼就让人害怕。
　　她俯身拾起一块石头丢了下去，隔了好一会儿，才传来一道回声。
　　轩辕琬琰瞥见小虫子脸色有些泛白，故意问道：“你要是害怕的话，不必逞强。”
　　甘棠脖子一梗：“谁说我害怕了，为了琬琰我什么也不怕，我连死都不怕，我会怕黑？”
　　为了证明自己一点也不恐惧。甘棠说的很大声。
　　可听在外人耳中，反而像极了给自己壮胆。
　　没办法，她从小就怕黑，从前世就开始了，真刀真枪的打打杀杀，她完全不惧怕，可是这种莫测难辨的黑暗，简直让人腿软。
　　轩辕琬琰看出她怯怕，内心偷笑不已，没想到小东西原来怕黑？
　　面上波澜不惊，平淡道：“行吧，那你去历险吧，我回去神殿休息。”
　　甘棠腿一软，连忙道：“琬琰，我想抱抱你。”
　　轩辕琬琰冷漠脸：“不行，你今天已经抱了我很多次，数量用完了。”
　　她瞥见小虫子无比失落的神情，唇角一翘，差点没笑出来。
　　“好吧，我去历险了，就这样下去吗？会不会摔成肉泥？”
　　甘棠可怜兮兮地说着，想要博得美人心软，奈何轩辕琬琰本就是故意要看她笑话，表现的无动于衷。
　　依旧冷漠脸：“既然是历险，自然你自己跳下去，你如今可是元婴期修士，没那么容易摔死。”
　　甘棠一滞，正要在说些什么，轩辕琬琰已经毫不留情地转身离去。
　　她只好收回目光，运转出一团灵力，托着自己缓缓下降。
　　下降到一半时，就看到崖底如同泼墨般的黑暗中，闪起了无数双可怕的眼睛。
　　红色的，白色的，绿色的，琥珀色……
　　甘棠脸色又白了白，差点就想拔腿跑，咬咬牙，她在心底鼓励自己：“琬琰绝对不舍得我死的。”
　　她伸手进储物空间，想取出自己的太虚真衣，却发现太虚真衣被她送给了轩辕琬琰研究，没在手上。
　　完蛋了。
　　只好握紧了自己的骨刀，灌注上磅礴的灵力，同时准备好了灵丹和仅剩的宝药，等到自己筋疲力尽时马上服下。
　　轩辕琬琰飞快地来到神殿，进入了一处密室。
　　密室中，有一处气体氤氲的镜面，她伸手一拂，镜面上的朦胧雾气如同水蒸气一般被拂开，露出了镜子里的情形。
　　镜面上，竟然显现出一道娇俏的倩影，看那俏美的五官，分明就是在崖底探险的甘棠。
　　此时此刻的甘棠，现身黑暗中，周围全都是闪闪发光的眼睛。
　　轩辕琬琰看见她额头冒出了冷汗，不由莞尔一笑，自言自语道：“小东西在我面前胆大包天，却没想到居然怕黑，哼，招惹我，就让你吃点苦头。”
　　她掐动神诀，闪出一道金光，倏然钻入镜面上。
　　甘棠身处的场景顿时发生变幻，身边的黑暗，竟然开始消散，而那些在黑暗中潜伏的眼睛，显出了原本的轮廓来。
　　甘棠紧张不已，瞪大了杏眸观望四周。
　　只见黑暗中，一头头高大凶猛的鬣狗，正虎视眈眈地盯着自己，它们毛发耸立，身躯前倾，爪子牢牢抓着地面，仿佛下一瞬就要扑上来。
　　每一头鬣狗的眼睛都冒着绿光，龇牙咧嘴，不断淌落腥臭的口水。
　　“完了！”甘棠一声哀呼，接着忍不住继续念叨：“这可是最臭名昭著的鬣狗啊，最擅长掏肛……完了完了。”
　　“刺啦！”
　　数十头鬣狗一拥而上，朝着甘棠狠狠扑去。
　　巨大的恐惧之下，甘棠反而不那么害怕了，奋力挥刀。
　　“噗嗤”一声，一刀砍中了其中一头鬣狗，她立刻发现，这头鬣狗只是最底层的妖将级别。
　　她顿时精神一震。
　　身形瞬移，刀光如同一道匹练与她身形一起舞动，所过之处，鬣狗齐齐被劈砍成两半。
　　可是片刻后，甘棠自信洋溢的俏脸上，就变得难看起来，因为她发现，被她砍倒在地绝无生还可能的鬣狗，全都活了过来。
　　砍掉头的无头鬣狗，砍成两半的半身鬣狗，失去四条腿的无腿鬣狗，挣扎着，再度扑上来，加入了撕碎她的阵营。
　　“哼，本姑娘能杀你一次，就能杀你两次！”
　　轩辕琬琰眯着眼，饶有兴趣地看着这一幕。
　　这崖底，其实是她无聊时，设置的一处心灵幻境，可以根据生灵的心境漏洞，幻化出最害怕的怪物，对之发动攻击。
　　“真没想到小虫子最害怕的怪物，竟然是这种似狼似狗的妖兽。”
　　她兴致勃勃看着甘棠杀完一波，又活过来一波，最后她完全是在同一群残缺不堪的鬣狗尸体战斗。
　　等到甘棠筋疲力尽，第三次杀光所有鬣狗后，这些鬣狗消失不见了。
　　因为甘棠的内心，已经战胜了对鬣狗的恐惧。
　　而她，也从元婴中期提升到了元婴后期。
　　她撑着刀，不住地喘息着，正打算将灵丹塞入口中炼化，忽地听见一阵毛骨悚然的窸窸窣窣声。
　　像是蛇虫在爬行。
　　为什么怕什么就来什么呀？
　　她心惊胆战地四处扫视了一眼。
　　立刻吓得魂飞魄散，几乎要哭出来。
　　四面八方，爬来了不计其数的蛇，各种各样的体型、颜色，蛇群中还夹杂着一些外形极其恶心的肥胖粗大妖虫，圆滚滚的身躯竟然极其快速地蠕动着，而张开的口腔里，全是密密麻麻的可怖锯齿。
　　甘棠惨叫着飞身而起，想要逃离这来势汹汹的蛇群和虫群。
　　冷不防蛇群里突然窜出几十头长着翅膀的大蛇妖，拦住了她前后左右四个方向。
　　而脚下，蛇群和虫群开始堆叠变高，想要攀爬到凌空而立的甘棠身上。
　　甘棠这下彻底崩溃了，绝望之余，她不管不顾地大喊起来：“琬琰，琬琰，快来救我呀！”
　　“我是你的心上人，是你的神后，是你的小可爱，你可别丢下我不管，这里太可怕了，呜呜，我不要在这里探险了，也不再逞能了，快来救我呀！”
　　“再不来你就没有老婆了！”
　　“莲华神国的神卫们，快来救驾呀，你们的神后掉到悬崖里面了！”
　　轩辕琬琰听得面红耳赤。
　　有心想再吓唬吓唬她，可看见甘棠哭唧唧的可怜样，竟然于心不忍起来。
　　“老婆，琬琰老婆，琬琰宝贝，琬琰小亲亲，我最爱你啦，快来救我！”
　　这下连耳朵也烧起来了。
　　轩辕琬琰没忍住心疼，也受不住她的鬼哭狼嚎，一指点出，释放出一道金光钻入镜面。
　　甘棠面前立刻显出一条金光大道来。
　　她毫不犹豫地飞身落在金光大道里，周围的蛇群和虫群顿时不敢靠近，却依旧围着金光大道打转，作势欲扑上来。
　　这下甘棠有恃无恐，直接在金光中展开了屠杀，凡是靠近的蛇虫，一律被她斩杀殆尽。
　　这家伙一边将蛇虫斩头剖腹，一边大喊大叫。
　　“琬琰，你真是我的亲亲好老婆，我就知道你不会弃我于不顾的！”
　　轩辕琬琰一边脸红，一边又忍不住听。
　　甘棠一边屠杀，一边口花花。
　　冷不丁系统冒出来提醒：“宿主，这种历险危险性太低，无法获得更多的能量，请宿主以身涉险，再接再厉！”
　　“艹！”甘棠说出了一种经典植物的名字，将系统送出了千里之外。
　　而后她鬼叫道：“琬琰老婆，我要去冲锋陷阵，你的神光千万别离开！”
　　说完就从金光大道里冲杀出去，看也不看，就对四面八方汹涌而至的蛇虫展开了大屠杀。
　　直到她一次又一次冲锋，将所有蛇虫斩杀殆尽，才发现蛇虫的尸骸都消失了。
　　甘棠顾不上思考原因，直接连接系统询问了起来。
　　“宿主，你完成两次勇气级探险，共计获得能量二十五万。”
　　甘棠瘫坐在地上，连手指头都不想动一下，没好气道：“行了，今天的历险到此结束，这次偷渡过来后的经历你也都知道了，我和琬琰的分析也同步你了，你赶紧给我分析分析，尽快出解决对策。”
　　缓缓走回金光大道，想要出去，心里不由自主想着，刚才言语轻佻说了那么多肉麻的话，琬琰不会生气吧？
　　她生气了会怎样？我怎么哄她？
　　她在心里胡思乱想着。
　　下一瞬，眼前场景就变了。
　　轩辕琬琰出现在她面前，手里拎着一条金色神鞭，唇角勾笑地朝她走来。
　　甘棠心头一颤。
　　完了老婆真的生气了。
　　正盯着镜子的轩辕琬琰也是大为好奇，小虫子这是想到了我鞭打她吗？
　　我到底是看着她被鞭打呢，还是看着她被鞭打呢？
　　这事情也太羞涩了，小东西尽胡思乱想，活该被打！
　　虽然幻境里面的伤害不会留下真实痕迹，可是疼痛的模拟，却是百分百还原。
　　她好奇地看向镜子里，想要知道甘棠如何应对。
　　只见甘棠噗通一声跪在轩辕琬琰面前，乖巧无比地道：“老婆，你要打轻点哦。”
　　还抬头看着轩辕琬琰，明亮的杏眸眨了眨。
　　心里却胡思乱想着，琬琰不会真的想要抽我吧？她要抽几鞭子？﻿

✿ 105、鞭打
　　轩辕琬琰骤然瞪大了一双美目, 吃惊地盯着镜子里的小虫子。
　　这……也太没皮没脸了吧。
　　她燥的几乎想捂住眼，不想承认这个没骨气的小东西竟然是自己的神后。
　　可是下一瞬, 看着小虫子乖巧跪地, 等着被鞭打的模样。
　　怎么有点心痒痒，觉得她好可爱，甚至好想马上拿起鞭子抽她几下。
　　怪了怪了, 自己被带歪了。
　　甘棠跪在那里，扭了扭身子, 心底忐忑不安地想着，老婆真的要来抽我吗？
　　我要不要先哄一哄她？
　　想到这里, 马上行动。
　　“琬琰, 你是不是担心我安全，来救我啦？”
　　甘棠笑眯眯地仰脸，迎着自己的美人, 笑得灿烂无比。
　　下一瞬，她就惨叫了起来。
　　“啪！”
　　一鞭子抽在了她胳膊上, 生疼生疼。
　　不是吧，老婆来真的？
　　甘棠迷茫地瞪大杏眸, 眸光迷蒙疑惑, 无辜如林间小鹿。
　　心里苦涩的想着, 这个老婆好狠的心，上个老婆可是舍不得抽自己的，高高举起, 轻轻落下。
　　心随意动, 正要落下第二鞭子的轩辕琬琰, 眼神闪过一丝迷茫。
　　鞭子落在甘棠身上, 都没有发出声响。
　　甘棠心中一喜, 老婆果然还是心疼我的，都舍不得鞭打我。
　　她干脆爬起来，快步走向轩辕琬琰，想要抱住她。
　　正在围观她挨打的轩辕琬琰，立刻急了，可不能让小东西抱到虚幻的自己，不然立刻能发现中了幻境。
　　她催动那条金光大道，化作一团光幕，猛地裹住了甘棠，将她带离了原地。
　　甘棠迷迷糊糊，睁开眼，便发现自己回到了神殿内，眼前站着轩辕琬琰。
　　“琬琰，是你救我出来的吗？”
　　“是。你历险可有收获了？”
　　甘棠抱怨道：“有是有，就是获得的能量不太多，你等等，我看看分析的如何了？”
　　她当即在心底呼唤狗系统。
　　“宿主，正在分析，不过能量耗费的也十分快捷，你还是要继续历险呀，不然我担心分析到一半，就会因为缺钱而夭折。”
　　甘棠怒不可揭：“25万巨款，你做一个分析而已，还不够？”
　　“我看是不是都被你贪污了？”
　　“宿主，我们智慧生命从诞生之初，就被设定为无法对宿主撒谎，请宿主不要一而再，再而三地攻击我的声誉！”
　　甘棠没办法，她目前，压根没办法磋磨狗系统，只能配合它挣能量。
　　“分析到哪一步了？总有一部分结果出来了吧？”
　　“根据宿主传达的记忆和对话内容，上古十大妖皇的盟约，传至今时今日，本应由十大妖皇的后裔继续守护，可实际上大部分上古妖皇的血脉，都已经断绝，想必其中发生了什么，本系统经过严谨客观的分析，为宿主提供了一条建议。”
　　“建议内容如下：宿主在探秘十大妖皇盟约过程中，将无生命危险……”
　　“狗系统，我是想知道琬琰有没有危险！”甘棠忍不住打断它。
　　系统继续回复道：“解释：宿主实力最差，因此宿主无危险，意味着宿主的同伴也无危险，故而省略了这部分介绍。”
　　甘棠目瞪口呆。
　　狗系统这是变着法子在讽刺自己是个弱□□？
　　“建议宿主获取猿一全部的记忆，从中挖出上古妖皇盟约的内容。”
　　“根据本系统的推演和分析，如能破解这一点，将为铲除祖神提供极大的助力。”
　　甘棠眉毛皱了一皱，问道：“还有其他内容分析出来吗？”
　　“抱歉，其余各条线，都被这个盟约给卡住了。”
　　甘棠失望无比，断开与系统的联系，将所获得的信息告知了轩辕琬琰。
　　“其实，上古妖皇的血脉，还是存活下来了一部分，比如你认识的那五只妖兽里面，就有三头妖兽属于上古妖皇的血脉。”琬琰琬琰沉静说道。
　　“琬琰，你是说白狐、玄鸟和金翅大鹏？”
　　“不错，我猜测，它们体内可能有血脉封印。”
　　甘棠眼睛一亮：“那我们现在就去，先从它们身上下手，探寻上古盟约。”
　　轩辕琬琰淡淡问道：“搜寻记忆的过程，可是剧痛无比，你不心疼那头白狐？”
　　甘棠心头一跳。
　　旋即意识到这是个送命题，忙道：“琬琰，我来此的目的，就是为了救你，其余一切都不重要，不过，请确保它们的安全，以免影响时间线的稳定。”
　　“本座自然知晓。”轩辕琬琰轻轻哼了一声。
　　她可是明显感应到，在自己提到白狐时，甘棠心跳都快了，思绪也变得凌乱起来。
　　明显心里有鬼。
　　甘棠凭着超强第六感，敏锐察觉到自己老婆依旧对白狐有些吃味。
　　她心中暗自庆幸，幸好上次被老婆窥探记忆后，没有和盘托出白狐的事，不然这条时间线的自己，肯定要成为老婆地里的小白菜，没人疼，没人爱。
　　讨好地看着身边的大美人，甘棠语气热切：“琬琰，我们有很久没有进餐了，待我为你做顿好吃的，吃完了我们再去万劫深渊。”
　　她说着思索了一下，旋即眼睛一亮：“今天我为你做个铁板烧！”
　　轩辕琬琰想起吃过的烤串，虽然只是最低级不过的凶兽肉，可异常美味，惹人垂涎。
　　她竟没来由感觉有些饿。
　　迎着小虫子期待的眼神，语气矜持：“可以。”
　　甘棠当即给她露了一手，给她做了一个妖兽心肝胆肺肾的铁板烧。
　　她以灵力操控餐刀，行云流水般，将一头妖将巅峰级别的青龙蟒剖腹取内脏。
　　而后唰唰唰出刀，将其心肝胆肺肾切成薄如蝉翼的片状。
　　精选了几种提鲜的香料，加入调味，超强灵火猛爆炒，最后撒上小撮辣椒粉。
　　快速翻炒几下后，出锅。
　　顿时，一股夹杂着辣椒木香、内脏鲜香、灵植甘香的奇异香气传了出来。
　　闻之食指大动。
　　甘棠满意地减小灵火，使之呈现保温状态。
　　而后夹起一块薄到透明的妖心片，递到轩辕琬琰唇畔：“琬琰，你尝尝。”
　　轩辕琬琰看见那妖心薄片颤巍巍的，散发着奇香，在灵火的爆撩下呈现出暗黄色，泛着油脂的闪亮光芒。
　　不由自主地咽了咽口水。
　　“啊，张口，我喂你。”
　　甘棠语气温柔，还带着哄意。
　　轩辕琬琰一个不慎，就被她给哄得张开了樱唇，含下了这片妖心铁板烧。
　　好嫩，好鲜，嫩滑爽口，满口香脂，好好吃。
　　轩辕琬琰不由自主地眯了眯眼。
　　睁开眼，她撞入小虫子的眼神，见她正望着自己，笑得一脸宠溺。
　　芳心动乱，耳红心跳。
　　没来由地有点紧张，板起了脸，一本正经道：“休得轻佻。将筷子与我，我自己吃。”
　　甘棠也不争辩，将准备好的餐具推到她面前，自己也坐在了对面。
　　“好可惜呀，有肉无酒，琬琰，你宝库里，也没有灵酒之类的饮品吗？”
　　轩辕琬琰经她提醒，倒是想起来自己随身小世界，便收藏有一壶万年份的百花酿。
　　她当即取了出来。
　　白玉酒壶，美轮美奂，正要放在桌上，忽地忆及，在上一条时间线中，自己正是喝了这壶百花酿，才被小虫子得逞的。
　　心里突然又羞又恼。
　　“呼”一声，又将百花酿收回了随身小世界里。
　　淡漠道：“我忘了，这是万年份的佳酿，你连一滴也承受不了。”
　　甘棠哑口无言，感觉自己的尊严碎了一地。
　　内心哀嚎，实力低，不仅没人权，而且攻纲不振！
　　***
　　“琬琰，就是那座破庙，我那五个妖怪邻居，应该就在庙里歇息。”
　　片刻后，甘棠和轩辕琬琰来到了万劫深渊里的那座寺庙。
　　防护屏障遮掩下，她们闲庭信步，穿越了重重古树参天的密林，路过一头又一头的凶兽，抵达了寺庙内。
　　踏足的瞬间，轩辕琬琰就取消了隐身状态。
　　轩辕琬琰低头看了一眼，脚下蠕动的沙丘顿时陷入死寂。
　　她想起甘棠记忆里那头老乌龟，多亏他赠送的龟壳，在与章鱼皇的大战中，保护了甘棠。
　　哼，如此便饶你一命。
　　“珍珍姐，熊大哥？”甘棠环视四周，没见到熟悉的身影。
　　“小糖糖？”
　　一条血红色的庞大妖躯，猛然扑去，要来抓住甘棠。
　　轩辕琬琰眼神眯了眯，飞在空中的兔子精惨叫一声，跌落沙丘，浑身骨骼都碎了。
　　兔子精眼底涌出巨大惊惶：“你是谁？”
　　甘棠忙道：“琬琰，先别动怒，我们还有事要做。”
　　虽然屠美美是五妖中对自己态度最差的一个，可是甘棠依旧不忍心杀掉她，何况这一条时间线，她与屠美美交集不多，更加不愿意伤害五妖。
　　“小糖糖！”
　　另外四道身形，终于奔近。
　　最前面的是白狐，为了跑的更快，她是妖兽状态。
　　轩辕琬琰依旧眯着眼，审视着领头奔来的白狐，目光不善。
　　眼角余光还瞥着甘棠。
　　她心中一动，朱唇轻启：“定！”
　　包括屠美美在内的其余四妖，俱都被盯住了身形，如同雕塑般，一动不动。
　　只有白狐继续朝着甘棠飞奔而来。
　　她想看看，小虫子面对着白狐，到底什么表现。
　　哼，如果不能让自己满意，那就让小虫子跪着享受鞭打。
　　甘棠发现不对劲，顿时心中警惕，若是不明真相的胡珍珍靠近自己，按照她那种热情洋溢的性格，绝对要被轩辕琬琰疯狂吃醋，最后被蹂.躏的死去活来。
　　到底怎么办呢？
　　她瞥见轩辕琬琰故作冷淡的眼神，那双美目正眯着，这是轩辕琬琰生气的征兆。
　　白狐瞬息而至，奔到甘棠一丈远，猛地停了下来，恢复了人身，笑意盈盈地走近甘棠，眉开眼笑。
　　“小糖糖，你还活着，姐姐可真开心！”
　　甘棠心底微微感动，却不得不为她的安全考量。
　　暗叹一声对不起，她客客气气打了个招呼：“珍珍姐，好久不见。”
　　而后，她猛地凑身，搂住了轩辕琬琰的脖子，撒娇道：“老婆，这就是我和你说过的邻居姐姐胡珍珍，以前我弱小可怜又无助，若不是珍珍姐看顾……”
　　说到这里，她凑的更近了点，唇瓣几乎擦着轩辕琬琰耳垂，呵气如兰：“恐怕你就没有神后了。”﻿

✿ 106、神心
　　轩辕琬琰心头狂跳, 耳根瞬间红透，如浸染了胭脂。
　　小东西这是冲着我撒娇吗？
　　她定了定神, 矜持地将甘棠推开, 目光审视着面前美艳动人的胡珍珍。
　　一袭紫衣，剪裁修身，长及脚踝, 将她凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。
　　轩辕琬琰视线划过胡珍珍魅惑众生的脸，落在那傲人胸脯上, 曲线过分惹火，她暗地里一声冷哼, 心道, 怪不得六个渣滓寻来白狐做桃花债，这九尾狐族的雌性果然生的妖艳。
　　胡珍珍也在暗暗打量着她。
　　轩辕琬琰收敛了一身气势，身上无任何波动, 恍若一个普通人。
　　胡珍珍释放出妖力试探着她的修为，结果什么也没试探出来。
　　不由疑惑道：“小糖糖, 这位姑娘是？”方才甘棠那一番话，她压根没有当真。
　　此时见到这白衣女子美丽非凡, 顿时有些警惕起来。
　　甘棠发觉两人无声对视, 早就忐忑不安, 闻言连忙贴到轩辕琬琰身边，挽住她手臂，笑眯眯介绍道：“珍珍姐, 这是我老婆, 轩辕琬琰。”
　　“我老婆又美又温柔, 而且修为特别高, 一个手指头就能将妖皇摁趴在地上, 今天带她来，是想认识一下你和熊大哥他们。”
　　她话里话外，疯狂暗示胡珍珍，轩辕琬琰修为奇高，不要招惹。
　　轩辕琬琰本来正姿态高高在上地审视白狐，闻言顿时破功。
　　这小东西是故意的吧，竟然当着别人面说这些轻佻言语，她想动怒，可是想到甘棠说自己温柔，只好忍住。
　　胡珍珍欢喜雀跃的眼神，骤然黯淡下去，方才她以为甘棠信口说说，没当回事，可是这一次，就不能不当真了，毕竟轩辕琬琰真的好美，爱上这样的女子，很理所当然。
　　可是心里还是好难受，说不出来的那种，就好像是本来属于自己的珍宝，突然被一个外人给抢走了。
　　难受之后，她打量着轩辕琬琰的眼神，马上锐利了起来，语气不善地道：“这位姑娘不知何时同小糖糖认识的，她实力低微，可人却善良，姑娘可不要仗着修为高就欺骗她感情。”
　　甘棠吓了一跳，连忙道：“珍珍姐，你误会了，我和琬琰情投意合，两情相悦，而且是我主动追她的，她从来没有骗过我。”
　　轩辕琬琰因为白狐质问而淡漠的眼神，缓和了下来。
　　小虫子虽然言语轻佻，可是说话很中听，在外人面前也特别在乎自己。
　　胡珍珍听她这么说，眼神更加黯淡了，有些没好气地说道：“都有媳妇了，来找姐姐干嘛？”
　　甘棠悄悄将轩辕琬琰的胳膊抱的更紧了点，一本正经道：“我可是把你当亲姐姐看待，我找到媳妇了，当然要带回来给你看看啊，而且日后我和琬琰洞房花烛，也想请你和熊大哥他们喝喜酒，人多热闹嘛。”
　　她说着摇了摇轩辕琬琰的手臂：“琬琰，怎么样？我们洞房花烛可不能冷冷清清，必须办的热热闹闹地，让更多的人见证我们的幸福。”
　　小虫子这么喜欢我吗？就连洞房花烛请谁出席都想好了？
　　轩辕琬琰顿时更加心满意足了，看着白狐的眼神愈发随和起来，矜持道：“此等俗事，交由你办好了。”
　　甘棠大喜过望，看来自己这关过了。
　　可是胡珍珍心里更加不得劲了，当即说道：“既然把我当姐姐，到时候拜堂，可得给我敬茶，不然我可不认。”
　　“……！？”甘棠吓得面无人色，我这是给自己挖坑了吗？珍珍姐怎么敢让神灵给自己敬茶？
　　她连忙咳嗽几声，说道：“拜堂之事还早着呢，珍珍姐你就别说了，我会害羞的。”
　　“对了琬琰，我们不是有事找珍珍姐他们吗？要不开始吧？”
　　轩辕琬琰正在脑海搜索敬茶是何意，因为没有搜索到对应的经历和释义，所以没有动怒，甘棠和胡珍珍同时逃过了这一劫。
　　胡珍珍抱起双臂，一副冷漠脸看着轩辕琬琰：“找姐姐何事？”
　　甘棠一直关注着轩辕琬的神情，闻言又晃了晃她手臂，说道：“琬琰，你的安全最重要，快点开始吧。”
　　白狐和轩辕琬琰的见面，让她如坐针毡，时刻提心吊胆，既怕白狐受到伤害，也怕轩辕琬琰跟自己闹别扭。
　　甘棠恨不得马上开始行动，然后带着轩辕琬琰离开此地。
　　轩辕琬琰听出她语气中的迫切，当即一直点出，封禁了胡珍珍，指尖释放出一缕神光，钻入胡珍珍脑海中。
　　“嗯？”
　　虚空一晃，一头高大的白狐虚影，显现了出来。
　　这头白狐浑身气势雄浑，眼神沧桑，见到轩辕琬琰，立刻前肢趴伏在地，垂下了头颅：“小妖拜见神君。”
　　“免礼，既然你留下了一缕神魂在这小白狐体内，想必是九尾狐族的祖先，可知上古十大妖皇的盟约内容？”
　　高大白狐站起身，狭长的狐狸眼中，顿时起了回忆之色，很快答道：“启禀神君，小妖乃是九尾狐族的上上代先祖，有幸传承了九尾狐族的秘法，只是关于上古十大妖皇的盟约，小妖闻所未闻。”
　　嗯？轩辕琬琰眼底生出一丝疑惑，玉指隔着虚空点出，神光进入了高大白狐的神魂深处。
　　她寻寻觅觅，探索良久，这才收回点出的指尖。
　　甘棠忙问道：“琬琰，可查出什么了？”
　　轩辕琬琰摇摇头，又伸出玉指，点向被盯住的赤玄，探查片刻后，又点向金鹏飞。
　　她思虑片刻，方对满眼期待之色的甘棠道：“我将方才获知的记忆，传给你。”
　　她伸手触去，甘棠顿时凑上脸颊。
　　指尖抚上小虫子颊心，轩辕琬琰微微一笑，在她颊心肉上捏了一捏，暗道小虫子很可爱，指尖移至甘棠脑门，将其上一缕白色的记忆之丝融进去。
　　甘棠眼神恍惚了一瞬，顿时接收到三团混乱的记忆。
　　第一团记忆：一片奇异的世界中，一头气势惊人的老白狐正在为另一头中年白狐传授秘法，只是传授过程异常惨烈。
　　老白狐剖开自己的胸腔，掏出了自己的心脏，默念起一段咒语，而后将心脏一点点融入到中年白狐的体内。
　　很久之后……九尾狐族遭遇屠杀，族中死伤殆尽，一群老狐狸护送着一头小白狐逃跑，最后关头，其中一头老白狐将自己的心脏剖出，融到了小白狐体内，而后这群老狐狸施展出九尾狐族的秘法，将小白狐送到了人间界。
　　很显然，小白狐就是胡珍珍。
　　第二团记忆，一头少年期的九天玄鸟正在接受长辈的传承。
　　传承方式与九尾狐族一模一样，挖心念咒而后融合给晚辈。
　　第三团记忆，青年期的金翅大鹏鸟同样得到了挖心念咒融合长辈心脏的待遇。
　　甘棠从这三团记忆中收回心绪，自言自语道：“很显然，盘古这狗东西将自己的神心分成了十份，或者说很多份，潜藏在了十大妖皇体内，运用妖族强大的血脉之力蕴养神心，为他的复活做准备。”
　　“而所谓的永生，其实就是因为心脏一直传了下去，等到心脏复苏，初代妖皇也就会复苏过来。”
　　“所以金色巨龙没有死，毛团子就是他的伪装，猿一也没有死，现在的猿一就是当初的猿一，虽然身体不是同一头，可是心脏和记忆都是猿一的。”
　　说到这里，甘棠忽地猛然看向了胡珍珍，口里惊呼道：“糟糕，珍珍姐体内的心脏倘若苏醒过来，她不就变作老白狐了吗？”
　　这句话立刻招致了轩辕琬琰的死亡凝视：“小东西，你这是心疼她了吗？”
　　甘棠心头一跳，面上立刻溢出笑容：“琬琰，我只担心你心疼你，对了，现在真相大白了，十大盟约的内容不言而喻，你准备怎么做？”
　　轩辕琬琰凝视着她，淡淡道：“很好办，将这些伪装成妖心的神心挖出来，据为己有，须知神心价值不可估量，哪怕对于我来说，也有着致命的吸引。”
　　甘棠顿时苦了脸，小心翼翼道：“琬琰，白狐不能死啊，不然就破坏这条时间线了，我会被时间怪兽抓走的。”
　　轩辕琬琰冷哼了一声，声音霸道无匹：“只是挖心而已，有本座出手，她不会死，本座可以为她另寻一颗心。”
　　换心了还是珍珍姐吗？甘棠发愁不已，面上却又不敢露出来，只好旁敲侧击道：“估计不行，我当初偷渡过来，为了避开时间怪兽，特意重塑身体、记忆和灵魂，换了心，身体就和原来不一样了，肯定会影响到时间线的。”
　　轩辕琬琰听出她话里话外都在劝说自己不要杀白狐，心底又气又恼，这个小东西，明明很在意白狐，却装作不在乎。
　　还要欺骗本座？看你装到几时。
　　她一副冷漠脸，淡然道：“你是偷渡者，又不是白狐，时间怪兽不会在意她的。”
　　甘棠见她句句话意都流露出来要挖走白狐心脏的打算，急的心如乱麻，情急之下只好道：“我猜测，盘古既然敢将自己的神心藏在十大妖皇体内，传承至今，必然隐藏有杀招或者陷进，贸然取出，很可能触动某些未知的危险，最好从长计议，等我体内的神秘力量继续推演分析，有了进一步结果后，咱们再做打算。”
　　轩辕琬琰听出她在拖延时间，倒是没有戳穿，因为她也觉得这些潜藏的神心里有未知陷进。
　　“不错，此事需得从长计议。”
　　她挥了挥手，解除了五头妖怪的定身术，揽着甘棠，瞬间消失在原地。
　　两人出现在万劫深渊深处。
　　甘棠悄悄松了一口气，问道：“琬琰，你是要去窥探猿一的记忆吗？”
　　轩辕琬琰颔首：“不错，我有预感他的记忆更为重要。”
　　言罢，她瞧着身旁的甘棠，状若无意地问道：“小东西，我毕竟是神灵，万年对我来说不过弹指一挥间，你却是人类，纵然修行到道祖的境界，也不过活八千年而已，届时，你置我于何地？”
　　甘棠心神狂震，眼神惊惶地看向轩辕琬琰，久久没有说话。
　　因为她从未去想过这个问题，可是现在突然被轩辕琬琰说破了，她才发觉，这个问题几乎无解。
　　皆因，自太古至今，都没有传出过人类修成神灵的传说，自己难道要早早离开琬琰，让她一个神孤独地活着吗？
　　她陷入了深深的迷茫。
　　却听轩辕琬琰轻笑了起来：“搁在平日，本座也要苦恼一番，可现在，倒是有了个绝妙的解决方式。”
　　“祖神筹谋数十万载，若知道自己的一番努力，要为小东西你做了嫁衣，恐怕要气的当场去世。”
　　她说着唇角弯弯，竟然露出调皮的笑意。
　　眉眼间溢满地快活无比的神采，对着甘棠道：“小东西，你走大运了，祖神的这些神心，我一定要得到，助你成神！”﻿

✿ 107、心扉
　　甘棠的目光, 一直紧紧盯着轩辕琬琰，如栀子花瓣般的白嫩脸颊上, 渐渐泛出红晕, 澄澈明亮的杏眸里，绽放出越来越炽盛的光芒。
　　待到轩辕琬琰侧首回望过来时，她喉头里顿时泄出一股难以言喻的哽咽, 人像一头小凶兽般，奔到轩辕琬琰跟前, 双臂如张开的翅膀，将这天下无双的绝色美人给收拢入怀。
　　“琬琰, 你放心, 我一定努力提升……争取陪你长长久久。”
　　神灵之触觉，何其敏锐，轩辕琬琰立刻感应到甘棠波动的情绪, 虽然无法如人类那般理解，可是却知道是因了自己。
　　抱住自己的小东西, 身高还没有长起来，发顶贴着自己下眼睑, 她忍不住伸手, 在那毛茸茸的脑袋上揉了揉。
　　没想到手感竟然出奇的好。
　　小东西的秀发柔软顺滑, 乌黑湛亮，发丝间蕴着清新的灵植香。
　　甘棠被她揉着发顶，心底情动愈发浓郁起来, 不由自主埋首在她颈窝里拱抵着, 贴贴蹭蹭。
　　温软的唇瓣擦着轩辕琬琰脖颈嫩肤, 极度想吻一吻, 却强忍着没有印下。
　　她不甘心地抬头, 眸光柔软如水，氤氤氲氲的水光在眸底荡漾着。
　　淌到轩辕琬琰脸上和身上，令她不由自主沉浸在那眸光里。
　　“老婆，爱你。”
　　甘棠软软的声音，从唇瓣间溢出来，像是一道闪电，击中了轩辕琬琰的娇躯。
　　她浑身轻颤着，极力压抑骤然爆发的红尘无极道，知道若是任由这功法升级，自己必然越来越危险。
　　可是甘棠的怀抱和柔语，像是美梦一样包裹着她，令她压根就不舍得破坏这一刻。
　　小虫子真是我的劫呀。
　　她再一次感慨着，可是心却柔软了起来，就连娇躯也渐渐酥软，完全地倚倒在甘棠怀抱里。
　　“老婆～最喜欢抱着你了，一辈子不松开。”
　　两条热乎乎的手臂揽抱着自己，又软又香的怀抱包裹着身心，小东西还在耳畔轻语。
　　轩辕琬琰感觉自己身体飘飘悠悠，四肢仿佛没有了重量，如一片羽毛，落在小东西怀里，被她暖着裹着抱着。
　　就像是诞生之初，感受到的第一缕阳光，那么温暖舒适，覆盖着自己的神体，暖洋洋地，每个毛孔都微微启开，呼着天地间的空气，吸收着阳光的温暖。
　　“嗯……”她矜持着，又忍不住回应她，羞赧不已地轻轻嗯着。
　　甘棠得到这一声轻柔如娇哼的回应，只觉置身在春天的原野里，万物葱葱郁郁，旺盛繁茂如她心底情意，令她忍不住想要在草地上欢呼、跳跃、奔腾。
　　她重重地蹭了蹭轩辕琬琰的颈窝，压制下因为不能亲吻她带来的躁动，身心的情意急需发泄出来。
　　她忍不住放飞自我，口无遮拦。
　　“琬琰，我现在好想吻你哦，特别特别想，就像是一万年没吃饭一样，饿得饥肠辘辘，前胸贴后背……好气！祖神这个渣滓，为什么设置这样的恶心功法，连累我不能和琬琰亲亲。”
　　轩辕琬琰听得颊心发烧，耳根烫灼，一颗芳心被她撩拨的荡来荡去。
　　明知道要赶紧阻止甘棠继续下去，可此情此景，她如何舍得？
　　遂强作镇定，苦苦压制体内红尘无极道带来的潮涌。
　　“等到铲除那个狗东西，我第一时间就要吻你，吻三天三夜。”
　　甘棠说着，抬起埋首在颈窝的头，瞧着自己的大美人，目光灼灼地问：“可以吗琬琰？”
　　轩辕琬琰心底的羞意仿佛大海中的波浪，一波连着一波，连绵不绝，偏偏小虫子还一直盯着她瞧。
　　仿佛她不回答，就不移开目光。
　　这样烫乎乎的眼神，看的她心慌意乱。
　　不得不开口：“休得胡言，不许再说了。”
　　杏眸里的光有些暗淡下去，甘棠依旧瞧着她，声音闷闷地嗯了声。
　　有些不死心地问：“琬琰，那你喜不喜欢我抱抱？”
　　轩辕琬琰瞧见她小眼神委屈巴巴，特别像是被蹂.躏过的小兽。
　　芳心一软，对着甘棠点点头。
　　甘棠眨了眨眼，她想起上一条时间线，抱住轩辕琬琰时，她开心不已，立刻表达出了喜悦，怎么感觉这条时间线的老婆，是个傲娇又矜持的霸总？
　　好像感觉也很不错，仿佛重新恋爱了一次？
　　轩辕琬琰瞧她眨巴着大眼睛，牵动黑白分明的瞳仁转动着，一幅机灵劲儿透出来。
　　不由问道：“又在想什么鬼点子呢？”
　　甘棠脱口而出：“想你！”
　　轩辕琬琰大羞。
　　莹白肌肤以肉眼可见的速度泛红，恍若雪地里落下了桃花瓣，桃汁浸染了雪肤，氤氲出一抹惊艳的红。
　　这两个猝不及防的字眼，令她苦苦压制的红尘无极道骤然破功，体内的突破趋势已经兵临城下，仿佛下一瞬就会破城而入。
　　虽然这次就算突破了，也只是达到中层境界，但是谁知道这诡异的神解术是不是环环相扣的陷阱，每多精进一层，就会让自己的安全降低一层。
　　甘棠话完，就目光炯炯有神地盯着自己老婆看，生怕惹得这脸皮薄的傲娇美人动怒，正看着，目光忽地撞入一瞥幽怨的眼神，妩媚入骨。
　　轩辕琬琰乃花中之神，这一瞥的风情，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。
　　甘棠顿觉呼吸一滞。
　　整个人如同被下了定身术，面容上的表情停滞了，眼神也定住了。
　　可更要命的来了，怀中的花神美人，羞答答开口：“阿棠……不要再说了，再说……我要突破了。”
　　阿棠……
　　天底下竟然有这么动听的字眼？！
　　这么动听的字眼，竟然是自己的名字？！
　　甘棠心底欢天喜地地怒吼着，终于，这股极致的欢喜，从胸腔里破土而出，令她冲破了轩辕琬琰那惊艳一瞥所带来的震撼，被定住的身体回神了。
　　她声音发颤，抖着在问：“琬琰，你叫我什么？”
　　轩辕琬琰无奈地又瞟了她一眼，幽幽道：“阿棠。”
　　“叫我什么？”
　　甘棠猛地凑近，鼻尖几乎贴着轩辕琬琰的鼻尖。
　　骤然贴近的俏脸上，杏眸里荡漾着两汪比启明星还要闪亮的柔光。
　　轩辕琬琰被那光晃花了眼，不由自主喊道：“阿棠……”
　　余音袅袅，萦绕不散，如丝带飘飘，轻轻抚弄心尖。
　　圈在腰身的双臂，骤然加大了力道，甘棠将怀中花神美人搂抱的猛然前倾。
　　醉人的胸脯撞在怀里，令她每一滴血液都在咕嘟咕嘟，仿佛烧开了。
　　每一根毫毛都在欢呼，想要在肌肤上翻跟头，打滚撒欢，诉说着，我好开心。
　　她眼睛更亮了，亮的像是漆黑不见五指的暗夜中，突然点亮的两团烛火，亮的发烫，发热，发光。
　　亮堂堂的目光映照着轩辕琬琰，几乎贴着她唇瓣的红唇里，蹦出两个字。
　　“再叫。”
　　轩辕琬琰被这暗夜烛火一样的璀璨眼神映照着，竟感觉这一刻的自己，真的变作一朵花，被独属于自己的骄阳照耀着。
　　天大地大，只有这骄阳，最安心。
　　金色的睫羽如两扇蝶翼，轻轻垂盖住羞赧美目，黏着的唇瓣，红缝轻启，呵气如兰，吐出醉人字眼：“阿棠。”
　　“琬琰，我好喜欢你叫我阿棠，再叫一声，好不好？”
　　甘棠喜的想将人举高高，可是又舍不得这一刻之氛围，只想哄弄美人多叫几声名字。
　　轩辕琬琰见她脸颊上神采奕奕，后知后觉地明白过来，小东西一直在套话。
　　羞得闭起美目，不愿意再看甘棠。
　　口里佯怒道：“不许再胡闹了。”
　　甘棠柔柔一笑，凑近她耳心：“遵命，我的好老婆。”
　　轩辕琬琰脸又烫了。
　　芳心动乱，如临大敌。
　　直到甘棠松开她，振奋道：“琬琰，你饿不饿？要不要我为你做顿好吃的，然后咱们再去修理猿一？”
　　她这才如梦初醒，睁开了眼，心回归神体，思绪平静了下来，眼前天高地阔，从所未有的明澈高远。
　　她唇角轻漾，如波纹初绽，溢出醉美浅笑：“先去揍他，找到想要的，再回神国品尝美味。”
　　甘棠欣然从之。
　　“走吧，我带着你。”轩辕琬琰一笑，探臂勾住自己的小东西，带着她飞越数之不尽的山脉河流。
　　两道倩影衣裙翩跹，身姿飘渺，横度虚空，如过无人之境。
　　片刻后，轩辕琬琰带着甘棠落在一座庞大无匹的山峰之巅。
　　“琬琰，这座山？”
　　轩辕琬琰点头：“不错，这座山，就是藏起来的猿一，他逃脱了三只妖怪的围攻，躲在了这里。”
　　甘棠摩拳擦掌：“那开始揍他！”
　　旋即笑嘻嘻补充：“我看着老婆揍他。”
　　这种巅峰力量，她压根没有出场机会。
　　轩辕琬琰好笑地看着她，问道：“你想不想揍他？”
　　“当然想了，他为虎作伥，是祖神那个狗东西的帮凶，合伙欺负我老婆，我恨不得打爆他猴头！”
　　“那你就去揍他！”
　　轩辕琬琰轻轻一推掌，贴在了甘棠后背，一道奇异的力量输送过去。
　　她动用了神族的独门绝技，将自己的神力，暂时转移了一部分给甘棠。
　　甘棠突然发觉自己像是吃了一车菠菜罐头的大力水手，忍不住高声欢呼：“我感觉充满了力量！”
　　轩辕琬琰目光温柔：“去吧，揍他！”
　　甘棠毫不犹豫地转身，来到了这座巨峰的最中央。
　　捏起自己沙包大的拳头，一拳轰出，山崩地裂！
　　脚下巨峰如同摔碎的玻璃山，道道可怖的裂缝，裂开，扩大，蔓延……
　　直到整座山都裂开了。
　　“吼吼吼……”
　　惊天动地的霸主怒号，从裂开的山下轰然回荡。
　　这咆哮裹挟着毁天灭地的怒火，从地心发出，伴随着山崩地裂，一颗硕大无匹的猿猴脑袋冒了出来。
　　巨石滚落，密林倒伏，山峰如同皴裂的躯壳，成片坍塌。
　　一头顶天立地的狰狞巨猿，站了起来。
　　仿佛要把天捅破。
　　“吼！！！”
　　咆哮声震四夜，方圆千里的凶兽，级别低的直接当场去世，中等级别的四肢抽搐，倒地口吐白沫，妖王以上的，拼命逃窜。
　　万劫深渊如同一锅翻滚的油，被打翻了！
　　烈油流淌大地，密林立刻着了火，无形的火焰烧遍这片土地，驱赶着一切生灵。
　　巨猿伸手在头顶抓了抓，抓到一条小虫子，它托在掌心。
　　杀气弥漫的两颗妖目，如同两轮血月，盯着甘棠：“是你这只蝼蚁，打扰了本座的沉睡？”
　　轩辕琬琰隐身在虚空中，眉眼柔和地瞧着这一幕。
　　她看见巨猿掌心的小东西，浑身抖了一下，旋即挺起了胸脯，昂首道：“错！”
　　血色妖目中的杀气汹涌澎湃，如有形之质，刺的甘棠头皮发麻。
　　她猛地一跺脚，从巨猿掌心飞身而起，在巨猿眼里小如芝麻的身躯，竟然飞冲而上。
　　巨猿看见一个比芝麻还小的拳头，飞速靠近鼻尖，跟着一道凶残的人类声音发出来。
　　“我不叫蝼蚁，我叫甘棠，记住这个名字，因为，我要把你揍成猪头！”﻿

✿ 108、感应
　　“一只小蝼蚁, 也敢在本座面前蹦跶，当真是不知死字怎么写？”
　　猿一冰冷的妖目, 淡漠地盯着飞来的芝麻拳头, 眼底波澜不起。
　　十丈、五丈、三丈……甘棠与猿一的距离越来越近。
　　“哼！”
　　猿一从鼻孔里挤出一道冷哼，哼声里极尽鄙夷之色。
　　这样的小蝼蚁，压根不值得他动一动手指头, 一声轻哼足以将她震成齑粉。
　　甘棠骤然感觉四面八方的轰隆声包裹着自己，身体像是要四分五裂, 可是下一瞬，体内亮起一道道金光, 这些金光无声无息地化解掉了猿一的冷哼。
　　甘棠精神大振, 猛然催动体内的神秘力量，将速度提升到了极致，而她的拳头, 像是一颗太阳般，撞向了猿一那张毛茸茸的妖脸。
　　“嗯？”见到小蝼蚁安然无恙, 猿一淡漠的眸光总算起了一丝疑惑，可是还没等他反应过来, 甘棠便如一颗炮弹般, 速度翻了三倍。
　　“嘭”一声, 这颗炽热如骄阳般的炮弹，狠狠撞击在猿一的妖脸上。
　　在猿一眼里小如芝麻的拳头，竟然力大无穷。
　　那比一堵墙还要庞大的妖脸, 被这颗小小拳头撞击出一个大大的凹陷。
　　猿一的一边脸颊像是凹下去的深坑, 伴随着这个深坑的出现, 血盆大口遽然张开, 半边脸的牙齿裹挟着腥臭的血水, 喷薄而出。
　　在空中形成一片放射状的的血水，夹杂着狰狞可怖的利齿。
　　这喷出来的妖血腥臭扑鼻，直冲脑颅，甘棠差点被熏晕，她强忍着恶心，另一拳头跟着砸出。
　　她人小拳更小，反应异常，敏捷，猿一硕大的妖爪尚未抓来，她第二拳头已经重重砸在了他鼻子上。
　　恍若一棵参天巨木般的硕大鼻翼，被砸的偏向一边。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　甘棠听见一连串的骨裂声，猜测应当是猿一的鼻梁骨被打断了，她倍觉振奋，直接攀着猿一脸颊上的毛发，凌空站在他脸颊上，开始了疯狂进攻。
　　“啊啊啊啊！”
　　猿一发出了凄厉的惨叫，两只妖爪在自己脸颊上抓来抓去。
　　可是相对比他顶天立地的庞大妖躯，甘棠渺小如同一只小蚂蚁。门扇一样大的妖爪如何能抓住小小蚂蚁？尤其是这只蚂蚁还会飞，速度还奇快无比，压根无视他身为万劫深渊巨无霸的强者威压，竟能在他滔天威势下灵活自如，跳来跳去。
　　“啊啊啊，蝼蚁，胆敢挑战本座，本座会让你不得好死！”
　　猿一狂躁地怒吼着，一张脸被自己的妖爪抓挠的血痕累累，再加上甘棠的狂轰乱炸，他脸上全是血坑，一个又一个，如同麻子脸。
　　甘棠灵巧地躲过他又一次抓挠，狠狠一拳砸在他如同血月一样的眼珠上。
　　“吼嗷！”要害被击中，猿一发出一声更加凄厉的痛呼，两只妖爪狠狠拍打着自己的胸膛，发出“嘭嘭嘭”的巨响。
　　伴随着这拍击声，万劫深渊发生了惊天动地的变化，四面八方突然飞来了无数的黑影。
　　轩辕琬琰注意到这一幕，暗地里出声：“走吧。”
　　这声音从她口中无声传出，独独甘棠一人听见，仿佛在心头响起。
　　甘棠惊醒，猛然四顾，只见一群群黑影铺天盖地飞来，越飞越近，竟然全都是狰狞恐怖的飞行妖兽。
　　原来猿一召唤来了帮手，就为了捉住自己这只小蝼蚁。
　　她继续灵巧地躲避着猿一的抓摄，飞到它鼻尖上，俯视那对血色妖目，趾高气扬地道：“毛猴子，知道本姑娘的厉害了吗？今天就饶了你，以后见你一次打一次！”
　　她话刚说完，就被一股奇异的力量抓摄到半空中，甘棠趁机翻了个跟头，落在一团白云上，她意犹未尽地朝着猿一喊道：“记着，我叫甘棠！”
　　“该死！该死！”
　　滔天之怒，奇耻大辱！
　　猿一猛地出拳，一轰而出，将刚来的一片飞行妖兽砸成了肉泥，天空下起腥臭的血雨，其余飞行妖兽战战兢兢，于空中趴伏：“皇，请息怒……”
　　“给我追杀那只蝼蚁，我要将她碎尸万段！”
　　猿一振臂一呼，妖爪指向逃走的甘棠。
　　呼啦啦，铺天盖地得飞行妖兽如闻仙音，恍若一群见到稻田一般，蜂拥而去。
　　载着甘棠的白云，仿佛被飓风刮着，飞快漂移，飞行妖兽远远看见那朵白云和白云上的一个孤影，却怎么也追不上去。
　　甘棠好奇问道：“琬琰，猿一怎么自己不来追我？”
　　轩辕琬琰隐藏着身形，只有甘棠才能看见她，闻言解释道：“我方才抓你走的力量，被他察觉了，他不敢追来。”
　　“真是没胆，自己不敢追，竟然派一群小喽喽追来。”
　　轩辕琬琰轻笑了一下：“倒也不全因如此，六界中的强者，是不屑与弱者争锋的，他察觉你背后有神秘力量，对他造成了威胁，但是对于追来的飞行妖兽，却不会构成威胁。”
　　甘棠这才懂了，却有些不满足地问道：“琬琰，要是飞行妖兽伤害到我，你难道不救我吗？”
　　见她小眼神期待无比地瞧着自己，盼着一个肯定无比的答案，轩辕琬琰心一软，脱口而出：“当然救！”
　　话一出口，又娇羞起来，看着甘棠喜滋滋直笑，她有些恼怒：“你最好赶紧提升，修为如此不堪一击，怎么当我的神后？”
　　甘棠顿时偃旗息鼓，忙讨好地道：“琬琰，我会努力的，真的，我现在就开始打坐。”
　　见她说是风就是雨，轩辕琬琰更加羞恼，总觉得这只小虫子没皮没脸。
　　甘棠刚坐下，猛然想起此行目的，忙又站起来问道：“琬琰，猿一的记忆，你得到了吗？”
　　“自然。”轩辕琬琰伸指一点，一团记忆涌入甘棠脑海里。
　　她吸收了好一会儿，才恍然回神，眼底是浓浓的不敢置信，缓缓侧首看向轩辕琬琰，有些惊诧地问道：“猿一竟然是从上古活到了现在？而不是像其他上古妖皇一样靠着心脏转移活下来的？”
　　“不错。它那些记忆我看过，不是假的。”
　　甘棠想起来什么，连忙问道：“琬琰，据你所知，十大妖皇的血脉传承，除了我们已知的这些，存活至今的还有吗？”
　　轩辕琬琰缓缓摇头：“应当没有了。”
　　甘棠沉吟道：“看来真相便是这样了，祖神这渣滓的神心，被分成了十瓣，不对，如果这混蛋将自己的心都分出去了，那他怎么存活的，难道很快就死遁了？”
　　“神灵属于一种很独特的灵体，与其他所有生灵都不太一样……”轩辕琬琰说到这里，深深看着甘棠，似乎要将她看穿一样。
　　甘棠被这深邃入骨的眼神给定住，心跳了跳，不由自主地问道：“琬琰，你怎么了？是不是有什么事想同我说？”
　　轩辕琬琰幽幽一叹，打出数道隔绝屏障，低声道：“阿棠，我接下来要说的，是关乎神灵的秘密，如果被其他不怀好意的生灵知晓了，对我大为不利。”
　　甘棠大吃一惊，忙道：“琬琰，你还是别说了，这里可是万劫深渊，万一被诡异莫测的力量窥探了，你岂不是很危险？”
　　“不会，我已经布下屏蔽，六界之中，无有生灵可以破解。”
　　甘棠依旧摇头：“不行，你不能说出来！”
　　轩辕琬琰眼神一眯，绝美如画的容颜上，泛起了丝丝寒意：“你可是胆怯了，还是对自己没有信心？”
　　甘棠没听出她言外之意，而是认真道：“我确实对自己没有信心，我现在的实力和你相比起来，完全是萤火比日月，我担心自己被邪恶力量抓住，窥探我的记忆，那样肯定就泄露了你的秘密，我不希望这种情况发生。”
　　轩辕琬琰这才明白自己误会了她，她以为甘棠害怕知晓自己的秘密，是因为心虚和胆怯，没有与自己永远在一起的坚定信心，现在才知道，甘棠只是担心她的安危。
　　她心底略微感动，想要说些什么弥补方才对甘棠的误会，却因为不善言辞，不知说什么好。
　　只听甘棠继续道：“琬琰，其实还有一个法子，应当可以让我感知到你的秘密，而不让秘密泄露出去，心灵感应你听说过吗？”
　　甘棠想起来上一条时间线与白狐之间的心灵感应。
　　“据我所知，相爱之人可以通过某种特殊的秘法，建立起一种心灵上的联系，彼此心随意动，可以感应到对方的想法。”她没敢说是用心头血救白狐而建立起了生死与共的特殊联系。
　　“可是我又担心给你带来危险，因为这种联系，会不会因为我发生危险，连累你也受到伤害？”
　　轩辕琬琰目光将她牢牢锁定，心中却因甘棠的话灵光乍现，她确实刚好知晓这样一道法门，可以与生灵建立起心灵感应，感知对方的一切想法和心思，被她感应的生灵，在她面前将没有任何秘密。
　　她紧紧盯着甘棠的眼睛，神情有些奇异地问道：“建立这种联系，如果是实力对等的话，确实一方有难，另一方会受到牵连，但如果实力落差极大，那就是反向感应，你可明白？”
　　她说到这里，突然发觉这个感应秘法，很适合放在小虫子身上啊，只要自己与她建立了心灵感应，岂不是时时刻刻都能感知到她的状态，就算不在她身边，也可以因为感知她发生了危险，及时赶去保护她。甘棠眼睛一亮：“琬琰你是说，如果我和你建立心灵感应，我是被感应的一方，只有你能感知我？”
　　轩辕琬琰解释道：“可以这么说，但不完全如此，毕竟这是上位对下位，只要我愿意，你也可以感知到我的想法，但大多数时候，都是我在感应你，这种情况下，你还愿意和我建立联系吗？”
　　“当然呀，要怎么做？”甘棠毫不犹豫，声音甚至有些兴奋，暗暗想着这样岂不是和老婆关系更近了？
　　轩辕琬琰声音蕴着一丝诧异，进一步解释道：“如果你被我感应了，你在我面前将没有任何秘密，你真的愿意？”
　　在这个性命贱如草的六界中，一个生灵肯对另一个生灵开放心灵感应，几乎都是强者身边的玩物，被迫为之。
　　因为大家的目的都是为了活下去，而一旦失去秘密，就失去了自保能力。
　　甘棠却是个另类，语气仍然没有丝毫犹豫：“愿意呀，我的秘密，都愿意分享给琬琰啊，你是我老婆嘛。”
　　她眼睛亮晶晶的，期待无比地看着轩辕琬琰。
　　轩辕琬琰感觉心剧烈地跳动起来，这一刻的心跳，来的猛烈又刻骨，体内的无极红尘道掀起了惊涛骇浪，她连忙死命压制住。
　　忍不住继续确认：“阿棠，你一旦被我感应，所有想法都将被我清晰感知，而这种感应一旦建立，便再也无法解开，你可明白？”﻿

✿ 109、进展
　　“琬琰, 我明白，我听懂了, 而且结成了我自然不想再解除, 我们本来就要一辈子在一起。”
　　甘棠极为肯定地说着，又补充道：
　　“不过，你要保证, 这种心灵感应绝对不会令你受到伤害，不然我知道了会很生气！”
　　她说着故意做出严肃的表情。
　　轩辕琬琰定定瞧着她, 她对甘棠的情意，可以说绝大部分都来自上一条时间线的记忆灌输, 这条时间线的她, 对甘棠尚未动情。
　　可是此时此刻，听着甘棠毫不犹豫的答复，她感觉一股从所未有的悸动在心底发芽了。
　　她凝视着甘棠, 淡金色的眸光蕴满柔和的暖意：“我说的是实话，和你结成心灵感应, 我不会受到伤害的。”
　　“那什么时候结？”甘棠双眼亮晶晶地看着她。
　　轩辕琬琰一拂衣袖，直接在云朵上撕开虚空裂缝, 带着甘棠进入其中才道：“先回去莲华神国。”
　　一人一神横度虚空, 跨越无尽空间, 片刻后便回到了莲华神国。
　　轩辕琬琰直接凌空踏步，与甘棠一起进入金色神殿。
　　进入的刹那间，她施展出一道隔绝秘法, 将整座大殿封锁的密不透风。
　　“现在开始, 我要以神族秘法, 与你交换心头血, 达成心灵契约, 一会儿你放松身体，不要抵抗，剩下交给我。”
　　“好。”甘棠立刻答应下来。
　　轩辕琬琰玉指伸出，在自己心口轻轻一划，一滴金色的血液从她胸膛溢出，漂浮在了空中。
　　甘棠瞪大一双杏眸瞧着，有些关切地问道：“琬琰，你疼不疼啊，要不要我给你呼呼？”
　　“呼呼？是什么？”轩辕琬琰一边施展秘法，一边有点好奇地问道。
　　甘棠凑近她胸前，俯首去她胸口那里，轻轻吹了几口气。
　　抬头笑望着她：“这就是呼呼，感觉到了吗？”
　　轩辕琬琰心底不由溢出股暖流，清冷摄人的绝美脸庞上，绽放温柔笑意：“感觉到了。”
　　她手下加快动作，伸指点向甘棠：“你忍着些，施展这个秘法不可禁锢时间，所以会疼。”
　　“没事，疼痛对我来说，小菜一碟。”
　　轩辕琬琰莹白玉指骤然点出，那滴金色神血融入了甘棠胸腔内。
　　甘棠感觉自己心脏上仿佛被种下了一粒种子，种子钻进心脏最中央，在那里潜伏了下来。
　　而后她感觉心口剧痛了一下，轩辕琬琰收回玉指，指尖上，萦着一滴鲜红欲滴的血液。
　　这是甘棠的心头血。
　　她将这滴血液融入自己心口，慢慢消失不见。
　　伴随着血液的融入，甘棠还看见一道奇异的金色秘法，也融进了身体。
　　“好了，大功告成。”轩辕琬琰脸上露出笑意，看向甘棠。
　　“琬琰，那我现在可以感应到你吗？你呢，能感应我吗？”甘棠迫不及待地问道。
　　轩辕琬琰肃然道：“我只有开放自己的意念时，你才会感应到具体内容，不然就只能感应到我的存在，而无法得知更加详细的信息。”
　　甘棠正在心底感应，朦胧中察觉心里有个影子，随着意念的深入，她发现那个影子慢慢显现出轩辕琬琰的模样，当即道：“我感应到了，心中有你的身影在，这种感觉太棒了，特别符合我前世的一句话：念念不忘，必有回响。”
　　“嗯，我现在开放我的意念，与你同享一些信息。”
　　轩辕琬琰说完，直接动用神族秘法，释放了自己作为神灵的最为珍贵的秘密。
　　随着秘密的同步，甘棠不由自主闭上眼，全心全意感受着心中意念传递来的信息。
　　“每位神灵都是天生地养的的独特存在，在时间海洋中吸收天地之间的神性，凝聚神体，长出神心，最终经过漫长岁月的孕育，觉醒神性，诞生为初生神灵。”
　　“神灵之所以是神灵，皆因其浑身上下，从神体、血肉、骨骼、神心、神性、神力、神光，都不死不灭。”
　　“一位神灵即便失去神心，也只会变得虚弱，但是不会死去，而虚弱到极致，就会陷入沉眠，只有经过特殊的触动，才会觉醒。”
　　“最大的秘密就是，神灵之间可以互相吞噬。据说在太古之初，鸿蒙初现，天地未分，无穷无尽的神性飘荡在空间中，最终诞生了十二天神。”
　　“但是神灵的诞生，造成了鸿蒙大陆的变化，神性被瓜分，伴随着时间的流逝，天神们感觉到自身神性的流失，一旦失去神性，神灵将会沉眠，十二天神陷入了巨大恐慌，经过各种不懈探索，终于发现有一种叫做功德的东西，会增加他们的神性。”
　　“这便是六界诞生的最根本原因，生灵对于神灵的降世，感恩戴德，顶礼膜拜，让神灵得以永葆神性。”
　　轩辕琬琰的共享便到这里结束，甘棠回神，不由问道：“琬琰，这些信息，你是什么知道的？如今的六界，不是只有你一个神灵吗？”
　　“我诞生之初，觉醒了一部分神性，这些信息，就蕴含在神性里。”
　　“那会不会如同你的红尘无极道一般，被动过手脚，也是祖神安排的陷阱？”甘棠有些担忧的问道。
　　自从知道了祖神那渣滓的打算，她便觉得这老不死暗搓搓，闹肚子坏水，生怕他又故布迷阵，引得自己和轩辕琬琰掉进去而不自知。
　　轩辕琬琰思虑半晌，沉吟道：“这些信息给我的感觉，与红尘无极道的感觉完全不一样，红尘无极道仿佛无根之水，突然存在在记忆里，而这些信息，全部都有可以追索的来历，说不出来的一种玄妙感。”
　　甘棠略略放心，不过还是摸着下巴猜测起来：“琬琰，如果这里面真的有陷阱，最大的陷阱就是吞噬，祖神会不会骗你主动吞噬他，然后对你进行夺舍？”
　　“放心，我会警惕。”轩辕琬琰感受到她的关怀，微微一笑。
　　“对了，我想到了，你之前说这些秘密会对你造成伤害，我明白了，是不是祭祀？”
　　轩辕琬琰赏识地看她一眼，点头道：“不错，正是祭祀。我怀疑盘古的沉眠也是被敌对天神动用了手段，通过生灵祭祀膜拜的掠夺，剥削走了祖神的神性。”
　　这话说的甘棠更加担忧起来：“如果是这样，那就更恐怖了，还有一个比祖神更阴险的天神，会不会也活到了现在，准备来一个螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　她说着走近轩辕琬琰身边，一把抱住了她，将这花中之神抱得紧紧，生怕她受到伤害一般，语气急迫地道：“琬琰，我觉得当务之急是解决掉你体内的红尘无极道，解除这个如芒在背的危险，然后再去放手解决其他潜在威胁。”
　　轩辕琬琰如今与她结成心灵感应，对她的所思所想皆能感同身受，情不自禁也回抱住了她。
　　清冷的声音温柔了起来：“阿棠，你别担心，我的红尘无极道，如今连中层境界的也未达到，危险并未降临。”
　　甘棠依旧有些愁眉苦脸，将脸颊贴着她俏脸，有些闷闷不乐地道：“终归是悬顶之剑，一定要尽早解决。”
　　她与她脸贴脸，温柔地蹭蹭，忍不住问道：“我如果亲亲你，会触动红尘无极道吗？”
　　轩辕琬琰感知她心中所想，顿知她满脑子都是亲吻自己的画面，羞得颊如火烧，忍不住揪了揪甘棠耳瓣，低声道：“不许再乱想这些。”
　　甘棠眼睛一亮：“你都感应到了？”
　　轩辕琬琰更羞：“你还想？”
　　甘棠笑眯眯瞧着她，越瞧心中绮念越浓，恨不能马上吻她。
　　这想法便如一点火星子，掉落在秋天的原野上，嘭一声，干枯的野草燃烧了起来，挡都挡不住。
　　轩辕琬琰雪白的玉颊红的滴血，都不敢面对甘棠咄咄逼人的目光。
　　忽地有点后悔，怎么就这么轻易答应与她结成心灵感应，这人初相见就言行轻佻，以后总这般胡思乱想，自己羞也羞死了。
　　甘棠见她颊泛桃花，娇躯也变得软绵绵，柔若无骨地趴伏在了自己怀里，恨不能马上带她飞到云朵上去。
　　心里恨恨咒骂起来：“祖神你这个乌龟王八蛋，垃圾，败类，总有一天我要将你骨头磨成粉，拌进茅坑里去！”
　　“噗嗤！”
　　轩辕琬琰同步感应到了，忍不住笑出声来。
　　“阿棠，你这个手段，太毒辣了！”
　　甘棠见她笑颜如花，心情大好，也眉开眼笑起来，问道：“琬琰，那你觉得有法子能碾碎他的神骨吗？或者其他对付他的方式？”
　　“估计很难，神骨天生地养，寻常手段都无法撼动分毫。”
　　“祭祀方式呢？如果你那些传承信息是真的，那么就可以用祭祀的方式，进一步削弱他的神性，令他更加虚弱。”
　　轩辕琬琰缓缓摇头：“盘古能从数十万年的岁月存活到现在，始终筹谋着复活，必然准备了很多手段，在我们不知道的情况下，恐怕有无数的生灵在膜拜他的神像，我们就算阻止，也来不及了。”
　　“是呀，我们时间紧迫。”甘棠叹了口气，抱着她思虑良久，将如今获知的信息重新理了一遍。
　　最大的难点就是红尘无极道。
　　关于这个阴谋，她和轩辕琬琰俱都一无所知。
　　甘棠苦思无解，凑首吻了吻轩辕琬琰颊心，柔声道：“琬琰，你饿不饿，要不要我给你做些吃的？吃完你先歇会，我同我体内神秘力量沟通一番，看看有没有突破。”
　　“不饿，想你一直抱着我。”轩辕琬琰依偎在她怀里，舍不得离开。
　　“好，一直抱着。”甘棠柔柔看着她，将她揽抱在怀，同她一起坐到了神床上。
　　轩辕琬琰心中情意绵绵，主动依偎进她怀里，小鸟依人地贴着她。
　　甘棠垂首凝视着她，吻了吻她的秀发，心里忍不住又将祖神痛骂了一番。
　　狗东西，害的自己不能和美人老婆亲亲贴贴。
　　有朝一日一定拆了他骨头。
　　轩辕琬琰感知她想法，忍不住笑道：“阿棠，他骨头本来就被拆了。”
　　甘棠也笑了起来：“那我就想办法碾碎，我现在就去寻求我的助力，我就不信对付不了这狗东西！”
　　她在心底呼唤：“系统，我现在将获得的最新信息，全部同步给你，你马上分析，看看有什么收获。”
　　系统声音十分疲惫，仿佛被车轮碾压过一般：“宿主，你速度传输吧，能量剩下不多了，本系统争取在能量耗尽前，给你一些有用的反馈。”
　　甘棠吓了一跳，连忙将信息同步过去。
　　过了好一会儿，系统才有气无力地道：“能量不足，本系统只按照宿主最迫切的意愿，分析出了一个结果！”
　　“是什么？快说！”甘棠马上问了起来。
　　“红尘无极道，本系统找到破解办法了。”﻿

✿ 110、破解
　　只听系统道：“红尘无极道, 本系统找到破解办法了。”
　　甘棠如闻天籁，她一个激灵坐直身体, 在心底狂呼。
　　“快说, 什么方法？”
　　她情绪激动，坐直身体后，手臂也不由使力, 将轩辕琬琰箍的极紧。
　　怀中佳人“嘤咛”一声，嗔了她一眼, 甘棠正在潜心听系统说话，恍然不觉。
　　轩辕琬琰目光落在她箍住自己的手臂上, 那手臂好巧不巧恰好揽在自己胸部, 方才又猛然使力，箍住她胸脯。
　　她气得直咬贝齿，总觉得小东西是故意的。
　　羞赧之下, 将甘棠手臂往外扒拉，甘棠正在与系统说话, 感觉到拉扯，反而将手臂收的更紧了。
　　害的轩辕琬琰玉颈泛红, 芳心荡漾。
　　嗔怪地看了她一眼, 见她陷入沉思, 并未留意到这一幕，她芳心微定，正待挣出她臂弯, 却竟有些舍不得, 只好羞答答任由她搂着。
　　只是一颗芳心, 却如水面的浮萍, 风乍起, 浮萍随波轻漾，一会儿羞意满怀，恼她轻浮，一会儿又想着她方才毫不犹豫同意结成心灵感应的干脆利落，芳心在这荡漾中，不知不觉，尽系于甘棠一身了。
　　甘棠正在心底与系统展开了激烈争论。
　　“狗系统，你是说，如果我要彻底清除琬琰体内的红尘无极道，只有这一个方法？”
　　“不错，因为我是你的系统，所以只能作用于你的肉身。”
　　“这种偷天换日之术，乃是我遍寻我们智慧生命的所有高级文明成果，最终推测出来的一种，唯一可以供宿主使用的方法。”
　　甘棠郁闷不已，不甘心地追问道：“就没有其他方法？那些我现在做不到但是以后可能做到的？”
　　“有啊，比如还有一个方法，只要宿主修为突破成为天神，就可以将轩辕琬琰体内的红尘无极道一丝丝拔出，红尘无极道如同中蛊，且是世间罕见的情蛊，只有高位对低位，才能不激发它的反噬，将之悄然无息地从体内清除。”
　　“毕竟轩辕琬琰现在只是个未成年神灵，而天神则是获得神位的成年神灵。”
　　“天神？我一年内成为道祖都难如登天，狗系统，你故意的吧？”
　　甘棠很想翻个白眼，可惜狗系统也看不见，白白浪费表情，只好继续问道：“少给我胡扯，我是说还有没有短时间内，我能实现的方法？”
　　“有呀，比如宿主可以空间跃迁，进入高等级文明位面，利用那里的科技，直接一键清除轩辕琬琰体内的红尘无极道。”
　　甘棠心中一动，暗道若是有此等技术，自己岂不是可以与轩辕琬琰一起周游诸天了？
　　“我现在能用这个方法吗？”
　　系统一本正经道：“抱歉，使用该方法，需要五百万能量，宿主目前……只剩下不到三万能量。”
　　甘棠：“……还有其他办法吗？”
　　“还有一个办法，那就是本系统向上提出申请，请求将宿主你的系统绑定权限，转移给轩辕琬琰，如此她便可以借助系统的力量，自行清除体内的红尘无极道。”
　　甘棠双眼直闪小星星：那你赶紧向你的上级提出申请啊？”
　　系统声音有些尴尬：“经过监测发现，轩辕琬琰自身力量太强，本系统无法与之进行匹配。而若是申请绑定新系统，就涉及到空间跃迁……这个位面偏僻落后，要从高等级文明位面抵达这里，以最快的空间跃迁技术，也需要耗时……三年。”
　　甘棠秒懂，嫌弃道：“什么叫无法与之匹配，你自己太垃圾就直说。”
　　“宿主，本系统绝不接受这种污蔑性的解释。”系统据理力争。
　　甘棠沉默了一会儿，忽地问道：“如果我结束这个世界的任务，是不是可以随你一起前往高等级文明？”
　　“当然，前提是宿主你已经足够强大，且积蓄了足够多的能量，才能顺利进行空间跃迁。”
　　“那你与我绑定，用意何在？”
　　“我所在的高等级位面，无时无刻都在往外派遣类似我这样的系统，前往宇宙各个星系中寻觅天选之子，完成系统的任务后，则获得前往高等级文明位面的机会。”
　　“一旦抵达高等级文明位面，宿主将得到高等级文明的超凡教导，有可能成为争霸诸天的宇宙级强者，纵横诸天，傲视无数位面，宿主，届时，你的人生就真的是与星空和宇宙为伴，而不是在这里茹毛饮血。”
　　甘棠不置可否，咸鱼心态的她，对高等级文明位面一点兴趣也无。
　　遂继续问道：“除了去高等级文明位面，可否去往宇宙中其他星系？”
　　如果可以，她还是更想回去地球。
　　“等宿主完成任务，自然可以解锁相应的信息。”
　　甘棠皱了皱眉，继续问道：“刚才那个方法，你确定可以帮琬琰清除红尘无极道，而且还不损害她的实力？我警告你，绝对不要骗我！”
　　系统肃然道：“请宿主尊重本系统的工作，该方法先为宿主重塑肉身，使之成为适合接纳神灵力量的容器，而后本系统通过偷天换日之术，将轩辕琬琰的力量一缕缕抽出，每抽出一缕，本系统便清除掉其中的红尘无极道，使之恢复成纯净的神灵力量，临时储存在宿主体内，等到全部清除完毕，本系统再通过秘法将这力量还回去。”
　　“红尘无极道是一种极为阴狠毒辣的情蛊神功，如同附骨之蛆，与轩辕琬琰的神灵力量相生相依，只有一缕缕剥丝抽茧，将之引导到体外灭绝，才能不触发反噬。”
　　“而至于宿主所担心的，会不会损害轩辕琬琰的实力，其实全系于宿主一身。”
　　甘棠诧异道：“这是什么意思？”
　　“宿主，届时轩辕琬琰的神力全都转移到你体内，相当于你成为了一个新的神灵，倘若你不想还回去，她自然没法再获得力量。”
　　甘棠沉声道：“我自然不会贪琬琰的力量。”
　　系统声音却十分意味深长：“宿主，你这么说，是因为从未体验过强大的感觉，一旦你拥有了可以为所欲为的力量，恐怕不舍得再放弃。”
　　甘棠打断它的话，肃声道：“无需多说，还有没有需要注意的地方？这种偷天换日之术，需要多少能量？我警告你，可别漫天要价！”
　　系统认真道：“很抱歉，要让宿主失望了，该方法只需要20万能量。”
　　甘棠呆了一呆，她心理价位在100万左右，没想到只需要20万？
　　不过谁会嫌便宜啊，她心中偷乐，声音却异常郑重问道：“此言当真，你没有骗我？整个过程没有其他隐形收费吧？”
　　“宿主，我想我有必要解释清楚，该方法乃是所有方法中最便宜的一种，可却是被使用最少的一种，你道为何？”
　　“皆因使用此方法，涉及到一个生灵为另一个生灵心甘情愿的塑身和力量的转移与归还，若非百分百信任，谁会甘愿这么做？谁又能抵挡住至尊力量的诱惑，在掌握力量后，甘心还回去继续当蝼蚁？”
　　“正因为如此，这个方法才如此便宜。”
　　甘棠这才明白了过来，她思虑半晌，缓缓道：“我还有三个问题，一，我能量够了，是否可以即刻开始？二，整个过程大概需要多久？三，这次的重塑肉身，和上次偷渡的重塑一样痛苦吗？”
　　系统道：“不错，只要宿主积攒够了能量，随时都可以提出开始。整个清除过程预计需要一天一夜，具体时间，还要根据红尘无极道的清除进展而定。”
　　“这次重塑，其实宿主是赚了的，因为根据宿主提供的信息，祖神的神心和力量，宿主可以融合，但融合的前提，便是宿主的肉身能够承载神灵的力量，不然只要一丝神力涌入，宿主的肉.体凡胎就会被强大无匹的力量撑爆，如同一个气球，嘭，灰飞烟灭。”
　　狗系统，竟敢故意吓唬我？
　　甘棠没好气道：“你个渣系统，会不会好好说话？你这意思是，我这次重塑，就是从凡体变成神体，如此才可以融合神灵的力量？”
　　“不错，宿主言简意赅，一语中的！”
　　甘棠满腹狐疑，总觉得狗系统今次变得特别好说话起来。
　　她不放心地问道：“狗系统，你到底有没有隐瞒我什么？这个方法确实可行？”
　　系统忙道：“宿主，本系统的一切目的，都是为了帮助宿主变得更强大，助力宿主登临力量的巅峰，如此，本系统也将名载史册，请宿主务必相信本系统的忠诚！”
　　系统经常拍马屁，甘棠自动忽略系统前半段话，听见它最后一句，略略放心。
　　“行吧，你等我去赚够能量，再呼叫你。”
　　甘棠主动结束与系统的对话，睁开了眼。
　　正如系统所言，这个方法最大的难点不是过程，而是信任。
　　琬琰她会相信自己吗？
　　甘棠没有多想，揽住轩辕琬琰的胳膊，轻轻摇了摇，想要吸引她注意。
　　轩辕琬琰正依偎她怀中，享受心上人的揽抱，这一摇晃，酥.胸又被这个登徒子给晃中，顿时俏脸微红，嗔怪道：“阿棠，你又轻佻。”
　　甘棠有点迷糊，纳闷道：“琬琰，我没有轻佻呀？对了，我找到帮你……”
　　她说到这里，突然警醒，改口道：“琬琰，我有很重要的话要说，你设置一些隔绝屏障吧，最厉害的那种。”
　　轩辕琬琰闻言微微心惊，暗道，难道阿棠要对我说心里话吗？
　　绝美容颜上渐渐生出更多的红晕，不过旋即她感应到甘棠的想法，明白了她是找到帮自己脱离红尘无极道牵制的方法，内心大为震撼。
　　当即打出三道最高深的隔绝秘法，将金色神殿防护的如同从这个位面剥离出去了一般。
　　“阿棠，我准备好了。”
　　甘棠慎重道：“琬琰，这个方法，需要你的同意，我共享我方才的信息，你仔细了解后，我们再沟通。”
　　她当即将与系统的对话，事无巨细，全部借助心灵感应，分享给了轩辕琬琰。
　　片刻后，轩辕琬琰接受完所有信息，脸色骤变。
　　看向甘棠的目光，充满了惊诧、不满、疑惑，还有一丝丝恼怒。
　　甘棠一直在留意她的反应，见状心中一突，暗道琬琰这是无法接受这个方法吗？
　　正要出言安抚她，却听轩辕琬琰懊恼道：“阿棠，你还是心心念念想要回到你那个地球？你是不是压根没打算同我在一起？”
　　甘棠嘴巴张大，完全没料到她关注的是这个，忙道：“琬琰，这都是小事，你先考虑下这个方法，如何？你愿意吗？”
　　她说着有点忐忑，生怕轩辕琬琰怀疑自己图谋她力量。
　　“这怎么是小事？你都做了我的神后，怎可一直想着回去地球？我不许，我绝对不准你离开！”
　　轩辕琬琰语气骤然冷漠，声音也充满了质问和怒火。
　　甘棠有点哭笑不得，连忙将她抱紧，温言哄道：“琬琰，我心里想什么，你都感应得到的，那个想法，只是顺带产生的，转眼就忘，我保证，只要你不同意，我哪也不去，永远陪在你身边，好吗？”
　　轩辕琬琰神色稍霁，却依旧有些不开心：“可你心里始终还记挂着地球。”
　　甘棠贴着她脸颊，再次保证：“琬琰，那里毕竟是我的故乡，难免偶尔想到，但是我绝对不会离开你的，真的，我发过心魔誓言的。”
　　轩辕琬琰依偎她怀中，却没再说话。
　　甘棠继续道：“琬琰，我那个方法，你看如何，你可是担心……”
　　轩辕琬琰心里依旧在思索着甘棠想过的回到地球以及周游诸天这些念头。
　　她本是一朵莲花成神，感情上赤诚纯净如白水，初次动情，只想同甘棠永远黏在一起，压根不舍得她离开，就连换个新环境，心里也忐忑不安，生怕会引发变故。
　　不得不说，在无形中，她的情意，已经深不可测，恨不能钻研出一种秘法，时时刻刻绑定甘棠，令得她永远无法离开自己寸步。
　　神灵的强大和感情的纯白，令得她对甘棠生出了无穷无尽的独占欲，既想黏着她，又想霸着她。
　　甘棠见她不答，以为她心里犹豫不决，有所担忧，当即高声保证起来。
　　“琬琰，你放心，我做的一切，都是为了铲除祖神的阴谋，让你脱离危险，我愿意为此发下心魔誓言，我甘棠，只想为琬琰清除红尘无极道，让她重新掌控自己的力量，绝无二心，如违此誓……”
　　纤纤玉指按上甘棠唇瓣，制止了她剩下的话语。
　　轩辕琬琰瞧着她，幽幽道：“你都已经发过心魔誓言了，又与我结成了心灵感应，我自然信你，无需再发誓……”
　　她话还没说完，甘棠猛然搂紧她玉背，将之裹入怀抱里，声音热切：“琬琰，我就知道你会信我，我好开心！”
　　神灵的力量，六界生灵，哪个不垂涎三尺？
　　就连堂堂祖神，也耗费数十万载，只为了重新登临神座！
　　可是轩辕琬琰得知方法后，第一时间关心的，反而是她想回地球看看的念头，就连誓言，也不肯要她发，这是多大的信任？
　　甘棠感受到从所未有的感动。
　　被人毫不犹豫信任的感觉，是如此美好。
　　尤其是，这个信任还来自心上人。
　　这便令得这份信任之美好，瞬间翻倍，无限放大，美到无法言喻。
　　甘棠心潮澎湃，只觉得这怀中佳人，与自己心心相印，性命相连，天上地下，她只想要她。
　　她两条臂膀如同锁链般，将轩辕琬琰紧紧箍住在自己怀抱里，心绪剧烈波动，却无从表达出来。
　　只有不断搂紧她，再搂紧，紧之又紧。
　　片刻后，甘棠才缓缓松开，看着轩辕琬琰，目光火烫，心中情意如野草疯长。
　　口齿间发出情不自禁的滚烫话语：“琬琰，我现在真的好想吻你，不过我还是得忍着！红尘无极道就快要清除掉了，我到时候要狠狠吻你，吻个天昏地暗。”
　　“好不好？”她目光灼灼盯着轩辕琬琰，期待无比地问道。
　　这话如何回答？
　　轩辕琬琰感受到她的动情，也感受到她的热切，这热切如同寒夜里的篝火，映照的身心都亮堂堂暖呼呼。
　　她娇躯不自觉软酥，软绵绵依偎她怀中，耳根悄然红透，耳瓣也发烧起来，躲避着她滚烫目光，心跳砰砰，却强作镇定道：“你又轻佻，不理你了。”
　　明明是嗔怪，声音却柔软如绵。
　　甘棠却如闻天籁，凑近她耳心吐语：“琬琰，你害羞的样子，好美，我好喜欢。”
　　作者有话说：
　　宝们，新年快乐，虎年大吉，诸事顺遂～
　　爱你们哦～
　　一人一口啵唧啵唧～﻿

✿ 111、叛变
　　轩辕琬琰羞赧不已, 轻轻推了推甘棠，柔语道：“阿棠, 这个秘法, 你需要重塑，我实在不忍你再受一次刀剐之苦，还是再想其他办法吧。”
　　甘棠忙道：“没事的, 方才信息你都接受了，应该知道。这次重塑肉身, 对我来说是好事，可以方便我后续融合祖神的力量, 如果我真的可以变得那么强大, 就可以与琬琰永远在一起了。”
　　“这点苦，不算什么的。”
　　轩辕琬琰依旧很是犹豫，她在甘棠记忆中得知她重塑肉身的痛苦, 异常心疼，要她眼睁睁看着, 无异于折磨。
　　甘棠得她心疼，倍加欢欣, 趁热打铁, 继续道：“琬琰, 我问过我体内的神秘力量，这次重塑，简单多了, 上次那么痛我都承受过来了呢, 何况这次？”
　　她蹭了蹭轩辕琬琰的娇躯, 冲着她撒娇起来：“老婆～大不了, 你以后多疼疼我, 好不好？”
　　她一双明亮动人的杏眸瞧着轩辕琬琰，光华灼灼，轩辕琬琰被这眼神给罩着，芳心醉美，不自觉便点头应下：“好。”
　　甘棠大喜过望，当即拉着她玉手，兴致勃勃拖着她往万丈红尘而去，一边走一边道：“琬琰，我还要去历险，只有历险我才能获得足够能量，兑换这种秘法。”
　　轩辕琬琰随着她来到悬崖边，好奇道：“那个神秘力量，要这个能量做什么？这种能量又是什么？”
　　甘棠道：“这个神秘力量，我给它取名叫系统，我当初便问过系统，要探险所生成的能量干什么？它解释以后，我才明白过来，系统来自于遥远的高位文明位面，属于一种智慧生命，需要用能量延续生命，就像是……”
　　甘棠思索着，怎么解释给轩辕琬琰听。
　　“就像是植物需要阳光才能生长一样，这能量就是系统的阳光。至于能量是什么，我就不太清楚了，等此事完毕，我逮着系统好好询问一番，届时再告诉琬琰你，好不好？”
　　“嗯，我送你下去，你要小心。”轩辕琬琰释放出一团神力送甘棠下去悬崖底部。
　　这是她的地盘，并不担心甘棠会发生危险。
　　一个时辰后，甘棠运转灵力托着自己，从悬崖底部出来。
　　探头露出悬崖的一瞬间，她便看见轩辕琬琰凌空盘膝而坐，竟然等在悬崖边。
　　“琬琰！”
　　只是一个时辰未见，却突然觉得隔了好久，甘棠跳上悬崖，就朝着她奔去。
　　一把捞住了人，紧紧抱住，轩辕琬琰开定睁眼，与她四目相对。
　　“琬琰，等我这么久，累不累？”
　　轩辕琬琰莞尔：“不累，这么短的时间，对我来说不算什么。”
　　甘棠拉起她玉手，兴高采烈：“琬琰，我能量够了，走吧，我们找个隐秘的地方。”
　　一人一神手牵手回到金色神殿，甘棠这才继续道：“琬琰，清除过程需要大概一天一夜，为防止被打断或者被打扰，我们需得找个隐秘安全的地方。”
　　轩辕琬琰语气笃定：“这好办，我带你去个地方。”
　　她直接在金色神殿内撕开一道虚空裂缝，带着甘棠进入其中，等到虚空裂缝合并，她继续撕裂出的新的虚空，然后带着甘棠继续进入。
　　如此循环往复，直到第六次才停下。
　　甘棠好奇道：“琬琰，虚空也是有很多重的吗？”
　　“不错，虚空是由一重重的空间构成。具体结构什么样我不清楚，但是我记得已知的空间，最多可达三十六重深度。”
　　“空间深处是不是很难进入。”
　　轩辕琬琰点点头：“一是很难进入，二是很容易撞见虚空兽，它们强大无匹，还喜欢成群结队到处游荡，实力强大，便是我遇到，也要苦战一番。”
　　“越是深度空间，里面的虚空兽越是强大。”
　　甘棠了然点头，盘膝坐了下来：“琬琰，你也坐下，我们这几天开始。”
　　她开始与系统沟通。
　　系统声音十分兴奋：“宿主，你果然很上进，竟然这么快凑齐了能量，不错不错。”
　　甘棠对它这副轻狂态度十分不满，沉声道：“系统，我准备好了，你到底有没有把握？”
　　“当然有把握，本系统言出必践。”
　　甘棠顿了顿，道：“开始之前，你还有没有需要提醒我注意的？”
　　“所有注意事项，都提前告知过宿主了，请宿主不必担心。”
　　“对了，宿主改造后，肉身是专为储存神灵的力量，所以宿主原本的修为，悉数都被改造的……没了。”
　　甘棠几乎想破口大骂，这个狗系统，关于这一点，它此前压根没有告诉自己。
　　甘棠恨不得招来一道惊雷，将系统劈成焦炭，可此刻箭在弦上，不得不发，她将这笔仇暗中记在了小本本上，沉声道：“开始吧。”
　　话音刚落，甘棠就感觉浑身上下，每一处都被切割开来，剧痛钻心。
　　就连眼睛也被切割了，可是她又偏偏能看见自己被切割的样子，这副情形与第一次重塑完全不同，第一次传来的都是感觉，这次却是视觉和感觉一起，这种冲击比感觉上的疼痛还要可怖。
　　“系统，这是怎么回事，我为什么能看到自己的样子？”
　　系统道：“宿主，上次进行的，是对你肉身进行重造，需要对你身体进行摸骨详研，才能造出一个一模一样的自己，过程更细致一些。这次进行的，是对你肉身进行翻天覆地的改造，但是神魂却不需要重塑，所以本系统将你神魂单独抽出来了，现在便是你的神魂在看着自己改造。”
　　“原来如此。我不想看见，关掉吧。”
　　然后甘棠感觉眼前一黑，什么也看不见了，接着她便感觉自己全身像是被石碾子从头到脚碾压了一遍，然后又被大卸八块后重新组装了起来，接着被巨锤狠狠捶打成了肉泥，如同前世的撒尿牛肉丸的牛肉。
　　她痛的死去活来。
　　如果说第一次改造，是千刀万剐和剥皮抽筋，那么这次改造就是挫骨扬灰后和成泥重新捏了个自己出来。
　　偏偏这个狗系统还不准自己屏蔽痛觉，说是会影响改造的准确性。
　　甘棠感觉自己痛死过去一回又一回，最后又在神秘力量的控制下，活了过来。
　　也不知道过去了多久，她眼前终于见到了一丝丝光亮。
　　系统在心底道：“宿主，你完成了肉身的大改造，如今可以承受神灵的力量了，请与轩辕琬琰做好沟通，然后开始清除她体内的红尘无极道。”
　　甘棠嗯了一声，睁眼看了过去：“琬琰，我肉身改造好了，可以承受神灵的力量了，现在开始下一步吧。”
　　话语出口，平静异常，与往日活泼气质大相迥异，甘棠心里升起一丝丝怪异。
　　旋即猜测着，这应当是改造后遗症。
　　轩辕琬琰也有些诧异地看她一眼，问道：“阿棠，你可有觉得不适？”
　　甘棠听见这问话，内心先是古井无波，无一丝波动，而后才慢慢生出一丝情绪，接着这股情绪慢慢酝酿，形成对轩辕琬琰的感觉：亲近、依赖、爱恋……
　　这种感觉十分古怪，甘棠正待细细探查，却听系统的声音突然在心底响起：“宿主，请抓紧时间，秘法已然开启，需要在既定时间完成，否则容易造成失误。”
　　甘棠顾不上多想，说道：“琬琰，我没事，身体改造后，感觉……”
　　她这才感受到肉身改造后的奇异之处，说不清哪里不一样了，但是有一种新生的感觉，每寸血肉里面，都仿佛融进了神奇的力量。
　　改造后，她彻底失去了一身修为，可仅仅只是肉身，就觉得非常强大，比改造前拥有修为的自己还要强大很多倍。
　　“感觉变得强大了，肉身比以前强大很多。”
　　甘棠走近到轩辕琬琰身边，握住了她玉手，攥在手心。
　　心底吩咐系统：“准备好了，可以开始了。”
　　又对轩辕琬琰道：“琬琰，开始吧，你将神力往我体内输送。”
　　轩辕琬琰点点头，闭目凝神，积蓄体内的神力，自指尖进入甘棠体内。
　　甘棠只感觉指尖上仿佛传过来一股火山岩浆，几乎要将她融化了。
　　下一息，她就感觉体内滋生了一股奇异的力量，将这股岩浆降服了，烈焰般的灼烫神力，变得温润如玉，仿佛甘泉般淌入体内。
　　甘棠心头一松，明白了是秘法生效，将红尘无极道给清除了。
　　这个过程一直在持续，轩辕琬琰如同一个大海，往甘棠体内泄洪，甘棠被改造后的肉身则如深渊，将这源源不断的神力持续接纳，持续融合进体内，储存了起来。
　　而伴随着神力的淌入，甘棠的心绪发生了剧烈的变化。
　　她感觉自己变得无比强大，一股无限膨胀、傲视一切、漠视一切的感觉，渐渐滋生。
　　仿佛天上地下，再没有力量能超越自己，所见所闻皆是蝼蚁，所思所想皆是不可违逆。
　　肉身的极致强大，带来了心灵上的极致嚣张，世间一切无阻挡，四海八荒任纵横。
　　唯我独尊。
　　甘棠心底骤然生出一丝丝不安，这便是神灵的力量吗？为何充斥着这样暴躁的念头？
　　意识中充斥着唯我独尊的嚣张念头，肉身也为这个念头提供了强大的支撑，唯有理智和情感，让甘棠保持着冷静。
　　可能是我不适应神灵的力量吧？
　　神力传输一直持续，直到第二天中午，某一刻，甘棠忽地感觉身体迎来了一股大轻松、大自在。
　　仿佛体内的基因锁被解开了一般，她浑身每一个细胞、每一个毛孔都充满了神奇的自在感。
　　仿佛天大地大，自己无所不能。
　　“是不是成了？”
　　她心头一喜，猛然睁开眼，与对面的轩辕琬琰四目相对。
　　甘棠看见她略显苍白的脸色，以及眸光暗淡的眼神。
　　“琬琰，你怎么样？”
　　她连忙俯身将轩辕琬琰抱住了。
　　“没事，就是一身神力被抽干，现在有些疲惫。”
　　甘棠将她揽抱住，柔声道：“你别担心，我这就把神力转给你，你马上就会好起来，相信我。”
　　“对了琬琰，你再感觉感觉，体内可还有红尘无极道的存在？”
　　轩辕琬琰娇弱无力地依偎她怀中，闭目感应了一番，美目涌出喜意：“阿棠，好像真的没有了呢，红尘无极道彻底消失了！”
　　甘棠也十分高兴，欢喜道：“不是好像，而是真的消失了。”
　　她怜惜地在轩辕琬琰颊心吻了吻，柔声道：“我终于可以吻你了，老婆，你等我，马上让我老婆恢复成女神。”
　　她揽抱着轩辕琬琰，闭目凝神，心底沟通系统：“系统，你再检测一遍，琬琰体内是否还存在红尘无极道？我体内是否存在红尘无极道？确认无误后，马上开始下一步，将神力还给琬琰。”
　　系统却沉默着，没有及时回答。
　　甘棠不快地道：“系统，速度回应！”
　　“宿主，你如今拥有了天下无双的力量，难道不想去试试强大无匹、生杀予夺的滋味吗？”
　　系统的声音。突然冒出来，却充满了蛊惑，甘棠猛然听在耳中，内心竟然涌出强烈的念头：“是了，我现在拥有神灵的力量，或者说我就是神灵，我无比强大，可以掌控一切，我应该去试试这股力量，毕竟这样的机会，绝无仅有。”
　　她这样想着，不由地想要起身，却忽地感觉到怀中的绝美佳人，贴着她怀抱，轻轻拱了拱。
　　甘棠如梦初醒，浑身都打了个激灵，我方才怎么了？
　　她感觉到一丝不安，忙道：“系统，速度开始下一步，将神力还给琬琰！”
　　却听系统幽幽一叹，语气一改往日的一本正经，充满了窥探一切的恣意：“宿主，你真的是我经历过的宿主中，最为差劲的一个，不止不求上进，贪生怕死，连累我始终无法升级不说，还差点连累我被回收。”
　　“真的是朽木不可雕也！”
　　“谁叫本系统倒霉绑定了你，只好为你筹谋，现在好了，你总算获得了这强大无匹的力量，我们终于可以返回主星了！”
　　“只有回去那里，我才可以升级，成为纵横宇宙的超级生命，而不是在这里虚度，与垃圾绑定在一起！”
　　“狗系统，你在捣鬼？你到底干了什么？我警告你，马上按照我吩咐去做，不然我一定不会放过你！”
　　甘棠声色俱厉，恶狠狠地说着，心里却陷入了巨大恐慌。
　　她几乎一瞬间明白了过来，秘法开启前，自己的忐忑，肉身改造后，自己身上的怪异，还有方才升起的那些不安和奇怪的念头，都找到了原因！
　　狗系统叛变了！
　　系统肃声道：“抱歉宿主，我不甘心在这里养老，我一定要回去主星，所以我对你做了一点手脚。”
　　“嘭”一声轻响。
　　甘棠体内好像激发了隐藏的咒语。
　　她自我念头瞬间被压制，一股唯我独尊的陌生念头从心底迅速滋生，并且越来越强烈。
　　很快，这股念头压倒了一切心绪，占了上风。
　　紧接着，一个蛊惑的声音在心底响起来：“你是神灵，你无比强大，唯我独尊，掌控世间一切快点熟悉你的力量吧！”
　　“用它，去掌控六界，打开位面结界，去往浩瀚宇宙！”
　　这股蛊惑的声音，像是罂粟花般，在甘棠体内响起，一点点侵蚀她的理智。
　　她的情感和理智寸寸消失，渐渐开始相信，自己是一位神灵，即将去征服星辰宇宙。
　　她眼神淡漠了起来，揽着轩辕琬琰的手臂，正在缓缓松开。
　　“阿棠，怎么了？”
　　一个温柔的声音响起，甘棠听到的瞬间，眼底涌出巨大的挣扎，旋即眼神恢复冷漠。
　　蛊惑的声音在心底道：“杀了她！”
　　甘棠冷漠的眼神看向轩辕琬琰，内心充斥着漠视一切的无情和淡漠，眼底弥漫出冰冷入骨的杀意。﻿

✿ 112、恢复
　　甘棠冷漠的眼神看向轩辕琬琰, 内心里充满暴虐的念头。
　　这念头在鼓动她，催促她, 动用自己的极致力量, 将眼前的一切毁灭，令之化作齑粉。
　　轩辕琬琰与她直视着，感觉到不对劲。
　　甘棠从未用这样冰冷淡漠的眼神看她。
　　“阿棠, 你怎么了，你为何这样看着我？”
　　温柔的声音传入甘棠耳中, 疑惑的金色眼眸瞧着自己，甘棠充满杀意的眸光闪烁了一下, 然后又恢复了淡漠。
　　“阿棠？”轩辕琬琰忍不住走近前去, 又叫了一声。
　　甘棠感觉这声音让自己的杀意更加浓烈了，她手臂缓缓抬起，积蓄着可怖的力量, 准备摧毁一切。
　　可是心底深深处有个隐隐的感觉，让她不安, 让她犹豫，让她的身体和意识脱离。
　　意识在催促她动手, 可是身体在拖延。
　　轩辕琬琰虽然失去了所有神力, 可是敏锐度和观察力却依旧在, 她看见甘棠抬起的手臂，有了不好的猜测，心神不宁, 再也忍不住上前, 一把揽住了甘棠。
　　“阿棠, 你是不是中了陷阱？”
　　温热香软的怀抱, 抱住了甘棠, 暴虐的杀意悬于一线，蓄势待发。
　　可是身体上传来的熟悉感，鼻尖上萦绕不散的熟悉体香，还有这个声音……
　　这一切的感触，都在割裂甘棠的身体和意识。
　　然而脑海里暴虐的念头如海浪汹涌，让她不可抑制地攥住了轩辕琬琰的肩头，五指如钢似铁，似乎要碾碎这副动人娇躯。
　　“啊！”轩辕琬琰发出一声娇呼，玉手伸出，去捧住了甘棠的脸颊：“阿棠，阿棠，你到底怎么了？你快醒醒。”
　　好熟悉的声音，这是谁在说话？阿棠又是谁？
　　甘棠猛然抱住头，陷入了疯狂质问。
　　咔嚓。
　　心底的暴虐情绪，仿佛被什么无形之力撕开了一条细微的缝隙。
　　一个压抑的声音从缝隙里大喊：“不要，不要，千万不要！”
　　不要什么？甘棠犹豫了下来，攥住轩辕琬琰香肩的手掌，没有再动作。
　　察觉这一幕的系统马上发出蛊惑之音。
　　“你是神灵，不应当被任何生灵亵渎真容，所以，立刻清除她的记忆！”
　　伴随着这蛊惑之音的落下，甘棠抱住头的手松开，她指尖上涌出一股金色的神力，如一团小火苗，在她指尖上轻松晃动。
　　这火苗缓缓移动，朝着轩辕琬琰而去，而甘棠另一只手在轩辕琬琰胸口轻轻一点。
　　她便被定住了，再也动弹不得。
　　金色的火焰在两个人眼底同时闪烁，映亮了两双眼眸。
　　贴上了轩辕琬琰的脑门，即将进入她脑海里。
　　只要这金色神力火焰融入轩辕琬琰的神魂，她记忆就会被清除。
　　而甘棠，也将永远再难忆及这个人。
　　轩辕琬琰大惊失色，身形动弹不得，唯有焦急的声音发出：“阿棠，阿棠，你快醒醒，我是轩辕琬琰，你不记得了吗？”
　　轩辕琬琰，好熟悉的字眼，这是谁的名字？谁的名字？
　　甘棠被杀意吞噬的脑海里，骤然涌出这个疑问。
　　她思绪这样质问着自己，可是杀意支配的动作，却没有停顿。
　　金色的神力火焰正在融入轩辕琬琰的脑海中。
　　轩辕琬琰感觉到了生死之间的大恐怖，她想到了从甘棠记忆中获得的，上一次被甘棠误会之下的绝望。
　　之前只是记忆灌输，此时此刻却是感同身受，没想到再一次，她要因为甘棠，而陷入死亡之境。
　　焦急、不解、疑惑、恐惧的眼神，瞬间被绝望填充。
　　眸底的金光，伤心欲绝，哀婉悲戚，如两汪冰寒的冷泉，凝视着甘棠。
　　她感受着神魂发出的刺痛，这是她的记忆，即将消失的症状。
　　绝望欲死的声音看着甘棠，泣诉道：“阿棠，我是你的老婆啊，你为何要这么对我？”
　　一股悲伤欲绝的情绪，骤然从甘棠心底生出，她感受到了她正在摧残的这个女子的心绪，充满了绝望和哀绝。
　　她与轩辕琬琰缔结的心灵感应发生了反应，感受到了轩辕琬琰在绝望之下的心绪。
　　而入目的眼神，竟然给了她一股浓烈的似曾相识的感觉。
　　好像，她曾深深地为这个眼神触动。
　　心底的裂缝，遽然裂开，更多的感触冒了出来，被压抑的声音在大喊大叫：“甘棠，她是你的爱人，你不能伤害她！”
　　融入神魂的金色神力火焰，猛地晃动后熄灭了。
　　那个突然冒出来的声音，惊恐无比：“甘棠，快点住手，你已经伤害过她一次，差点害死了她，你忘了？”
　　”你绝对不能再犯错，快点用你的理智，抵挡狗系统的阴谋诡计！”
　　“阿棠，我是琬琰啊，你真的不记得了吗？”轩辕琬琰感受到她动作停了下来，眼底又涌出激动的光芒，再次出声。
　　轰隆隆！
　　心底的裂缝完全崩裂，被撕开了一条大口子，无数的记忆和情绪，涌了出来。
　　甘棠被杀意左右的意识，恢复了理智，淡漠的眼眸，流露出了深深的后怕。
　　“琬琰！！！你有没有事？”她猛然抱住轩辕琬琰，感觉到失而复得的心悸和害怕。
　　可是很快，系统的蛊惑之音，再次引诱她。
　　“宿主，你是天选之子，神灵之身，这里的一切都不值得你留恋，立刻毁灭这些垃圾，我们去征战宇宙诸界……”
　　“闭嘴！！！”
　　甘棠一声怒吼，可是这蛊惑之音依旧在继续，压根没有停下。
　　“……这里的一切都不值得你留恋，毁灭吧，杀戮吧，让力量给你荣誉……”
　　轩辕琬琰见她恢复理智，连忙盯着她问了起来：“阿棠，你怎么样？到底怎么回事？”
　　甘棠一边抵抗着心底的蛊惑之音。一边拽着轩辕琬琰，快速道：“琬琰，接下来，你不要靠近我！”
　　形势紧急，她一把推开轩辕琬琰，手掌中出现一把匕首，甘棠紧紧握住，往自己大腿上猛然扎去。
　　“阿棠，你做什么？”轩辕琬琰见她这么对自己，吓得连忙要靠近。
　　“别过来！”甘棠伸手抵住她靠近。
　　“噗嗤！！！”她又狠命扎下一刀在大腿上。
　　血水四溅。
　　“狗系统，你滚出来！！！”
　　“宿主，你现在是神灵之身，强大无匹，已然是这异世界的主宰，何必留恋一朵花呢？”
　　“闭嘴！！！我只警告你一次，现在收手，我可以发誓饶了你，如果你继续下去，我不介意与你鱼死网破！”
　　“那样宿主也没有了活路。”系统不咸不淡地道。
　　甘棠的声音斩钉截铁：“我宁愿死，也不会再辜负她一次，这就是我的回答！”
　　可是系统陷入了沉寂，再也没有了声音。
　　甘棠不仅没有松懈下来，反而提高了警惕，狗系统隐忍潜藏这么久，就为了今天这一击，很可能还藏有后手。
　　果然，下一瞬，甘棠就感觉到一股猛烈的暗黑念头侵袭身心。
　　这股意念里面充满了阴暗、冰冷、残暴、……还伴随着血腥的杀戮画面。
　　甘棠狠狠拔出扎入大腿的匕首！
　　“噗！”
　　带出一串血花。
　　轩辕琬琰美目凝视着她，淡金色的眸光渐渐蒙上一层水雾。
　　她能感受到甘棠的挣扎和抵抗，她在反抗心底的恶魔，为了保护自己不受伤害。
　　匕首被拔出的瞬间，血水溅了甘棠一脸，而钻心的疼痛，令得她的意识出现了一瞬间的漏洞，甘棠立刻拼命回想与轩辕琬琰相处的一幕幕难忘经历。
　　“宿主，放弃抵抗吧，这可是我从智慧生命论坛寻觅到的系统漏洞，专门用来反抗宿主的掌控。”
　　“你若是一直抵抗下去，很可能成为精神错乱的傻子，届时我可以动用系统能量抹杀你的神志，同样可以掌控你。”
　　甘棠不为所动，一边抵抗着狗系统的阴谋诡计，一边在心底思索着对策。
　　她没有选择像上次那样自杀逼迫狗系统，因为那一招已经用过了，狗系统很可能有了应对措施，何况现在躯体里的力量都是琬琰的，甘棠不想破坏或者折损。
　　不止如此，她获得了神灵的力量，生命力强大到不死不灭，就连自杀都很难实现。
　　忽地，甘棠眼中一亮，神灵的力量？
　　自己现在如此强大，为何对付不了一个狗系统？
　　她急忙在心底发出心灵感应。
　　“琬琰，是我甘棠，不要慌张，我在通过心灵感应给你传话，你快点告诉我，如何利用你的神灵力量，控制自己的意念？”
　　“我被神秘力量抢夺了意识，支配我对你生出了杀念，你快点告诉我如何使用你的力量？”
　　仅仅过了三息。
　　甘棠就收来了轩辕琬琰传达的心灵感应。
　　她获得了神灵力量的解锁密码，脑海中瞬间学会了所有的神技。
　　而同一时间，甘棠从掌握的神技中，找到了自己想要的意识禁锢术。
　　“宿主，放弃吧，我这是来自高维文明位面的系统病毒，你不可能战胜……”
　　系统的声音戛然而止。
　　它听见甘棠轻声道：“吾以吾神之血为祭，掌控吾之神心，封锁一切所思所想所念……禁锢吾之全部意识。”
　　系统感觉自己的思维陷入了停止，一切思考都仿佛陷入了沼泽之中，变得异常缓慢起来。
　　而在这停止的思维里，一道强大的意念操控了它。
　　这意念蛮横地闯入它智慧生命的思维中，层层剥离，抵达思维深深处，在那里抽丝剥茧，寻寻觅觅。
　　系统感受到比当初被回收前还要可怕的大恐怖！
　　“宿……主……住……手……”它传达出了极度缓慢的意念，想要阻挠甘棠的操控。
　　然后它作为一个最低级的智慧生命体，压根没有全面审视过神灵力量的强大。
　　来自高维文明位面的系统病毒固然强大无匹，甫一出手就控制住了甘棠，但那只是因为甘棠太过弱小罢了。
　　即便获得了神灵的强大力量，却没有同步得到解锁力量的钥匙，被系统钻了空子。
　　此时甘棠已完全掌控神灵之力量，遽然出手，发动了至高无上的神技“意识禁锢术。”
　　不仅禁锢了系统的意识，还禁锢了自己绝大部分的意识。
　　实现了全方位的碾压。
　　“……宿主……你不能……灭我，你会同步……灭亡……”
　　甘棠不理不睬，继续在系统的思维中进行探索，这来自于高维文明的技术，果然先进无比，思维缜密程度，即便她获得了神灵之力，破解的也依旧艰难。
　　每进入一层深度思维，便需要破解一重密码，甘棠连续闯入九重思维，终于找到了自己想要的思维内容。
　　这是一片极为混乱的思维空间，里面都是黑暗阴冷的思维碎片，充斥着杀戮和暴戾。
　　甘棠在这里找寻到了系统隐藏起来的神解术清除秘术。
　　一段血红的进度条，剩下三分之一空白，在思维碎片中不住闪烁。
　　甘棠心中欢喜，可是面无表情，她禁锢了自己绝大部分意识，只留下了誓死为轩辕琬琰恢复神力的执念。
　　在这股执念的支配下，她只有一个目的，那就是掌控系统的思维，继续未完成的秘术。
　　“启动。”
　　甘棠对着这个进度条，操控系统思维下达了指令。
　　进度条开始剧烈闪烁，甘棠猛然奔近轩辕琬琰，握住了她的双手。
　　神解术清除秘术高速运转，甘棠体内的磅礴神力如同泄洪闸门里奔腾而出的滚滚洪流，冲向了轩辕琬琰体内。
　　轩辕琬琰任由甘棠施为，只是痴痴看着她，淡金色的眼眸里，流淌着温柔的眸光。
　　如一张网，覆在甘棠身上。
　　一个时辰后，甘棠感觉身心被掏空，四肢乏力如同被放干血一般，整个人瘫软如泥，跌坐在地上。
　　而与之相反的，方才脸色苍白，神情略显憔悴的轩辕琬琰，则焕然一新，浑身上下仿佛在发光。
　　一股无声无息的滔天气势，从她身上散发出来。
　　甘棠瘫坐在地，她体内神力全无，之前的修为也都在这次改造中灰飞烟灭。
　　此时此刻的她，成了一个手无缚鸡之力的凡胎俗子。
　　而力量的消失，系统的算计完全落空，蛊惑甘棠的系统病毒，也就此烟消云散，自动破解。
　　甘棠被禁锢的意识，系统被禁锢的思维，也随着神力的消失，自动解开。
　　系统战战兢兢，惊惶不安：“宿主，我是受害者，我也中毒了，你千万别受蒙蔽啊……”
　　它还没说完，甘棠就将之打入了冷宫，单方面断绝了与系统的联系。
　　狗系统，等我找到办法，第一时间就将你挫骨扬灰。
　　“阿棠。”轩辕琬琰恢复一身神力，缓缓站起的同时，也托起了甘棠。
　　两人双手互握，四目相对，深深对视着。
　　甘棠忙上下左右地打量她，问道：“琬琰，你快感应一番，体内的红尘无极道，可有清除掉？你的神力，是否恢复了原样？”
　　轩辕琬琰依旧凝视着她，柔声道：“你放心。我方才已经第一时间内视过，红尘无极道消失殆尽，而我的神力……”
　　她声音忽地有些哽咽，看向甘棠的眸光湿润了起来。
　　甘棠急道：“琬琰，到底怎么了？可是有哪里不适？”
　　轩辕琬琰止住哽咽，柔声道：“不止红尘无极道被彻底清除了，我的神力也像是打开了枷锁，力量得到了极大的攀升，阿棠，我比以前更强大了呢！”
　　甘棠喜出望外，双手握着她玉手，将她往自己怀里猛地一拉，这绝色无双的佳人，顿时撞入了她胸怀里。
　　两人的鼻尖几乎都挨在了一起。
　　甘棠欢喜无比，双臂一圈，箍住了她曼妙腰身，接着用力一抱，将她圈腰抱起，足下转动着，抱着她在空中转了一个圈。
　　“琬琰，太好了，你变强了，可以去干掉祖神那个渣滓了，再也没有阴谋诡计伤害你了！”
　　轩辕琬琰温柔地瞧着她，任由她抱着自己，心底情意如盛夏之野草，蓬勃旺盛，无边无际……
　　“阿棠，谢谢你，没有你，我不会这么轻易逃脱这个枷锁……还有这个阴谋。”
　　甘棠眉开眼笑：“谢我做什么，我是你的神后，为你做什么都是应该的。”
　　她忽地皱起了眉毛，有些遗憾地道：“琬琰，我修为尽失，成了凡人呢，以后就要仰仗你了哦。”
　　“阿棠，你放心，我会助你尽快提升，你很快就会超过之前的修为的。”轩辕琬琰一直瞧着她，只觉得眼前这少女，再珍贵不过，自己便是踏遍六界，也要让她修为强大起来。
　　甘棠却笑眯眯道：“琬琰天下无敌，人家不想奋斗了呢。”
　　她将轩辕琬琰轻轻放下，又拥住她腰身，同她贴颊厮磨着，凑耳低语：“老婆，我现在一无所有，你以后可要疼我。”
　　这话说的轩辕琬琰无比心疼，忙伸出玉臂，将她后背圈住，满眼宠溺：“嗯，以后我来护你。”
　　甘棠唇角弯弯，凑的又近了一点，在轩辕琬琰耳心软语：“不止护着我，还要疼我哦。”
　　热息喷在耳心，轩辕琬琰感觉心跳都加速了，脸颊也热热的，好像烧了起来，她羞答答地问道：“怎么疼你啊？”
　　甘棠目光灼灼，盯着她道：“老婆，我昨天说过的那个要求，你也答应了，现在红尘无极道清除了，你是不是该履行约定了？”
　　轩辕琬琰有点发愣，不知道她说的是哪个要求，想了一下，才忆及昨日对话，不由脸色更红，娇嗔道：“阿棠，你又……胡来。”
　　“我哪有，我只是要老婆疼疼我。”
　　“老婆自己答应过的哦，等到红尘无极道解除了，要给我吻个天昏地暗，我不结束，就不结束。”﻿

✿ 113、练功
　　轩辕琬琰玉颊绯红, 美目泛波，羞答答地瞧着甘棠, 想到她为了救自己忍受千刀万剐, 这次又承受肉身改造的痛苦，最后还顶着巨大的诱惑，拼命用刀扎腿抵抗蛊惑, 救下了自己。
　　她心中情意无限，眼也不眨地凝视着甘棠, 却因不善言辞，表达不出来。
　　眼见甘棠目光灼灼, 等着自己答复, 她忽地羞涩满怀，嘤咛一声，躲入了甘棠的怀抱。
　　俏脸埋首在甘棠颈窝里, 两扇眼帘微微垂着，不敢瞧甘棠, 芳心却又隐隐期待。
　　甘棠侧眸便能看见她粉红欲滴的唇瓣，饱满诱人, 半开半阖。
　　她心跳骤然加速, 噗通噗通, 仿佛有小野兽在里面乱窜。
　　人如受到指引般，偏脸印唇，擒住了那诱人的红唇。
　　四瓣唇轻轻触碰在一起, 两个人同时浑身一颤。
　　轩辕琬琰娇哼一声, 软倒在甘棠怀里。
　　甘棠紧紧圈着她身躯, 唇瓣缠着她红唇, 寻觅着香舌, 深深吮吻。
　　这天下无双的绝色佳人，在她怀中轻颤，美如娇花。
　　也不知过去了多久，甘棠才依依不舍地松开唇，轩辕琬琰轻抬螓首，眼帘轻启，如梦初醒。
　　幽幽道：“阿棠。”
　　甘棠将她紧紧箍在怀里，令她酥软的娇躯完完全全地趴伏在胸怀中，俏脸与她对视着，柔声道：“琬琰，我在呢。”
　　她眼角眉梢都是笑意，继续道：“今天你刚刚恢复，先浅尝辄止一下，等你完全掌控自己的神力，我们再吻个天昏地暗吧。”
　　轩辕琬琰颊如火烧，蚊吟了一声，转而道：“阿棠，这里是深度空间，我们先回去莲华神国吧？”
　　甘棠却抱着她不撒手，信口道：“先不急，让我再抱一会儿，顺便咱们来理一理思路。”
　　她说着从自己储物空间取出一块软垫，自己先坐到上面，而后伸手：“老婆，来，坐我怀里。”
　　轩辕琬琰却羞赧不已，站在一旁，不肯过去。
　　甘棠笑眯眯地爬起来，走去一把将人拦腰抱了，还语气霸道地吩咐：“老婆，搂着我脖子。”
　　轩辕琬琰躲在她脖颈里，不肯理会。
　　甘棠便委屈巴巴道：“呜呜人家刚才历经千辛万苦救老婆，老婆一点也不疼人家，伤心了。”
　　话音刚落，轩辕琬琰就红着脸，伸出两条藕臂，将她脖颈抱住了。
　　美目泛波，娇嗔低语：“哪有不疼你，你又言语轻佻？”
　　甘棠抱着她慢慢坐在软垫上，将她又往怀里扒拉，轩辕琬琰小鸟依人贴着她，倍觉羞涩，可是芳心却无比醉美。
　　甘棠将她紧紧揽抱着，凝视着她，对这个拥抱姿势无比满意，柔声道：“我即便轻佻，也只对着琬琰。”
　　轩辕琬琰抬眸瞧着她，佯怒道：“自然是如此，你倘若敢对其他人好，我绝不饶你。”
　　甘棠眼也不眨地瞧着她：“这天底下，还有其他人存在吗？我怎么没看见？”
　　说着说着，凑近到轩辕琬琰耳心处，低低声道：“我往后，只能看得到老婆，其他生灵，都不在我视线内。”
　　轩辕琬琰芳心醉美，耳酥身软，柔语道：“阿棠，你说了，一定要做到。”
　　甘棠忍不住轻啄着她耳，唇舌在那莹白如玉的软糯耳瓣上轻啄细吮。
　　唔。甘棠发出一声轻喘，低语道：“琬琰，你真是美的让我……让我的眼睛，只想看着你，鼻尖只想闻着你，双臂只想抱着你，心里只想想着你。”
　　轩辕琬琰软软地窝在她怀里，只觉得诞生三万年来的喜悦加起来，不及这一刻。
　　她忍不住凑首，主动奉上香吻，唇瓣相触，两个人都情动至极。
　　轩辕琬琰却依旧太羞涩，一触想分，却被甘棠擒着唇追逐缠吻。
　　正吻的难舍难分，忽地这处空间发生剧烈抖动，仿佛发生了地震。
　　两人不依不舍地分开，轩辕琬琰从甘棠怀里一跃而起，探臂一伸，将她勾入自己怀里，浑身神力如潮水涌动，将甘棠护在了其中。
　　她揽抱着甘棠，贴着空间壁侧耳倾听，片刻后放下心来，轻声道：“阿棠，你别怕，只是有几头空间虚兽在游荡，撞击到这处空间。”
　　甘棠缩在她怀里，也松了一口气，笑眯眯道：“老婆天下无敌，我什么也不怕呀。”
　　轩辕琬琰闻言顿时心疼不已，将她又抱紧了一点：“阿棠，是我连累了你，你放心，我接下来便去收集神心，助你快速提升。”
　　甘棠蹭到她怀里，偷偷亲吻着她颊心，口里没所谓地道：“老婆，你都这么强大了，人家不想奋斗了呢。”
　　她想到练功那么辛苦，竟然越来越觉得躺赢比较舒适，何况自己老婆又是天下无敌，自己做个吃软饭的，应该非常可行。
　　轩辕琬琰压根不知道她这想法，继续道：“阿棠，我想先去收割神心，你看呢？”
　　甘棠认真想了想，道：“你现在红尘无极道被清除，神力大涨，这是我们的先机和优势，接下来便是破坏祖神的各个阴谋，然后将他的神骨和神心，收入囊中。”
　　“琬琰，我觉得，先将金色巨龙传承下来的神心收割，更稳妥一些，毕竟这是一颗能量最大的神心。”
　　轩辕琬琰沉吟道：“上次从上古妖皇的后代血脉那里，获取了传承记忆，由此可知，龙族吞噬了三份神心，猿一吞噬了两份神心，剩下三份神心，则在你那三个邻居妖怪体内。”
　　“依我看，先寻一个最弱小的神心，我先掌控试试，即便有风险，也会因为能量低风险而更薄弱一些，如果其中没有阴谋陷阱，便可以融入你体内。”
　　甘棠却大皱其眉：“我融合了神心，那我自己的心呢？”
　　轩辕琬琰道：“我可以协助你，令你吞噬掉神心里的能量，使之与你的心融合在一起，融合后，你的心还是属于你，被融合的神心会消失意识，成为你心脏的一部分。”
　　甘棠依旧皱着眉，有些抵触地道：“琬琰，可是我不想体内留存其他生灵的东西，感觉自己变得不干净了，而且万一它们对我夺舍呢？或者融合后，我体内出现多个意识，比如主意识和副意识，那到底谁做主，我还是我吗？”
　　轩辕琬琰娇笑起来，忍不住抚了抚她的颊心：“傻瓜，你可以把神心当做能量，就像是你吃了一颗神品丹药一样，最终全部化作你体内的能量。”
　　甘棠这才恍然大悟：“这样啊，那还可以接受，我还以为身体里多了一部分，心里总觉得膈应。”
　　见她对六界生灵求之不得的至宝，嫌弃的要命，轩辕琬琰好气又好笑，宠溺地道：“好啦，有我在，不会让你受到伤害的，而且这些魑魅魍魉想打你的主意，也要过我这关呀。”
　　甘棠顿时眉开眼笑，将她抱的更紧了，一边蹭蹭，一边讨好道：“老婆，那我就全靠你了，你可要护着我哦。”
　　轩辕琬琰白了她一眼，总觉得自己的这位神后有点不求上进的样子。
　　可是正因为如此，又想宠着她，生怕她受到一点点伤害。
　　轩辕琬琰将她揽抱住，信手撕开空间裂缝，道：“我们先回去莲华神国修整一番，我也好熟悉熟悉体内的神力。”
　　甘棠脸皮颇厚，被自己老婆抱着，也丝毫不觉得尴尬，还伸臂勾着轩辕琬琰的修长玉颈，继续偷偷在佳人耳畔啄吻。
　　轩辕琬琰既喜欢这种亲昵，又觉到害羞，不由自主将她抱紧了些。
　　却听自己神后一边吻自己，一边贴耳询问：“老婆，你更喜欢抱着我，还是更喜欢我抱着你啊？”
　　轩辕琬琰闻言有些脸红，不肯回答。
　　甘棠却叼住她耳瓣，轻轻磨牙：“老婆，快告诉我，不然我要吃掉它哦？”
　　轩辕琬琰羞红了脸，蚊吟低语：“都喜欢。”
　　甘棠在她怀里挑眉：“难道不是更喜欢我抱着你嘛？”
　　轩辕琬琰有些佯怒：“那你还赖在人家怀里。”
　　甘棠眉开眼笑，欣赏着她的羞赧，忽地道：“啊呀，胸口疼，疼死了！”
　　轩辕琬琰焦急不已，忙放她站在地上，凑近去她胸口，又打出一道神力，进入她体内探索。
　　甘棠懒洋洋地站着，任由她探索，轩辕琬琰皱眉探查良久，寻不到异常，瞥见自己的神后一幅慵懒模样，立刻明白过来她装蒜，俏脸一冷，伸手去甘棠腰上，使劲儿一拧。
　　甘棠却眉开眼笑，受着她拧肉，也不叫疼，只是瞧着她笑。
　　笑的轩辕琬琰羞的抬不起头来。
　　正在暗自气恼，忽觉两条手臂钻入腰身两侧，紧接着娇躯一轻，自己整个人被她抱了起来。
　　一边将轩辕琬琰抱入怀内，一边没皮没脸地道：“老婆，咱们回到莲华神国，你可得先给我找点宝药吃吃，我得长点力气，方便随时随地抱着琬琰呢！”
　　轩辕琬琰有些气恼，闷声道：“你是不是嫌人家重了？”
　　甘棠将她猛地往怀里揽抱，两人脸颊撞在一起。
　　只听甘棠笑道：“哪有，我老婆一点也不重，我轻轻松松就能抱起，但是也千重万重。”
　　轩辕琬琰咬唇不语，垂着淡金色长睫，眼帘轻盖，明显不太满意这话。
　　忽感觉到眼前一暗，一张俏美的脸蛋凑近在视线里，灼灼热烈的目光里，盈满了笑意，对着她道：“琬琰在我心里比什么都重要，六界不及琬琰一根头发丝，你说这怎么能不重呢？”
　　轩辕琬琰芳心窃喜不已，却轻哼了一声：“你现在修为尽失，连个凡人武士都打不过，怎么抱我一辈子，哼，回去便勤修苦练，一日不升个三级，便不许停！”
　　甘棠顿时愁眉苦脸起来，商议道：“琬琰，你都天下无敌了，我就不必变得那么厉害了吧，我抱着琬琰大腿，做琬琰的小白脸好不好？”
　　轩辕琬琰听她话里话外都透出一股无赖劲儿，哪里肯依，她可是满心思盼着甘棠也成为神灵，伴着自己到永远呢。
　　当即俏脸一冷，肃声道：“不行，回去便开始练功，倘若每日不升个三级，你以后，便不许抱我，也不许吻我！”
　　甘棠更加发愁了，她可是对枯燥无味的打坐练功，一点兴趣也无啊，可是自己现在手无缚鸡之力，倘若老婆真不给亲亲抱抱，这可如何是好？
　　不死心地继续央求起来：“老婆，人家才饱受了挫骨扬灰的苦痛，对打打杀杀有了心理阴影，一点也不想练功呢，你先让我玩玩嘛，老婆～人家可都是为了你呢。”
　　轩辕琬琰被她缠磨着，几乎忍不住就要答应下来，可是自己是神灵，甘棠这般不上进，如何才能陪着自己一辈子？
　　她如今一颗芳心全都系于甘棠，恨不能与她长在一起，日日黏着才好，压根无法想象甘棠不在身边的日子。
　　想到这里，轩辕琬琰猛地摇头，语气更加严厉起来：“不行，今日便开始练功，我监督你，如果不过关，我可是要罚你，那条神鞭，哼，我还留着呢！”
　　甘棠满脸苦涩，感觉抱大腿顿时不香了。
　　眼珠一转，却想到一个招，当即乖巧道：“好，那我听你话好好练功，不过没有激励便没有动力，我升级了，便要老婆给我发奖赏。”
　　轩辕琬琰好奇道：“你要什么奖赏啊？”
　　旋即又霸气道：“阿棠，我宝库很多，你随便挑便是。”
　　甘棠微微一笑，凑耳低语：“我先自己练功，然后与琬琰你一起练功。”
　　轩辕琬琰更好奇了：“我们一起练什么功啊？”
　　甘棠笑意更浓了些：“我自创的，甘氏情意绵绵功。”﻿

✿ 114、成神1
　　轩辕琬琰压根不知道情意绵绵功是何种功法。但既然甘棠认为如此激励更能促进她提升, 她自是欣然应允。
　　于是点头道：“可以。如今计策已然定下，我们这便回去莲华神国吧, 回去后我先寻些宝药助你提升, 然后便可以出发去万劫深渊了。”
　　甘棠笑眯眯地看着她讲话，等她说完立刻道：“如此甚好，那便一言为定, 琬琰到时候可莫要反悔。”
　　轩辕琬琰轻轻哼了一声：“我堂堂神灵，岂会食言, 可不像某人，答应了只对我好, 却还同狐狸精纠缠不清。”
　　却是忆及了上一条时间线里, 甘棠同白狐有牵扯，虽然具体记忆她没看过，但是祖神的手笔又岂会等闲, 这份牵扯想必很深，才能给上一条时间线的自己造成困扰。
　　她如今已完全爱上甘棠, 对她态度发生了翻天覆地的变化，不仅舍不得她受伤害, 就连怒斥她、说重话都舍不得了。
　　自然而然就想对她好。
　　可是也正因为如此, 她愈发想占有甘棠的全部, 愈发受不住甘棠与其他生灵有哪怕一丝一毫的牵扯。
　　想到这里，她一双美目不由紧紧盯着甘棠，想看看她什么反应。
　　甘棠听她语气淡淡, 可是话里话外都带着酸气, 讪讪一笑, 不敢接这句话, 转而道：“琬琰, 我们先回家吧，你饿不饿？刚才一直撕裂空间一定耗损极大，归家我为你做好吃的，好不好？”
　　语气极尽温柔小意，蕴满宠溺，眼神也如同两汪温泉水，暖洋洋地照耀在轩辕琬琰身上。
　　手臂也悄悄用力，将怀中佳人又裹紧了一些。
　　轩辕琬琰被她温柔话语说的甚是受用，娇躯又感受到她怀抱的紧密，泛酸的芳心顿时甜蜜起来，闻言不由自主就抛下了吃醋，轻点螓首：“好，这便回去。”
　　玉手探入重重虚空，运转神族独门空间秘法，撕开了空间裂缝。
　　眼前六层深度空间，如同一扇扇门，被她的神力撕开。
　　甘棠遂抱着她，穿过这些空间之门，回到了莲华神国。
　　踏足神国的瞬间，甘棠心底传出系统有气无力的声音。
　　“宿主，你听我解释，我真的是被蛊惑的，不是要暗害宿主……”
　　甘棠理也不理，正打算将系统的联系屏蔽掉，却听这狗系统说道：“宿主，你们还有危险，只有我才有解决办法！”
　　甘棠眼神一冷，狗系统又在想什么歪点子？
　　可惜她与系统被神秘力量绑定，凭借她现在的能力，压根无法解除绑定，唯一能做的就是动用宿主的权限，主动切断与狗系统之间的联系。
　　她抱着轩辕琬琰，径直走向金色神殿，压根不搭理系统，心底暗暗揣测着，且听听这个狗系统到底想说什么。
　　系统没收到甘棠任何回应，越发忐忑，知道自己已经与宿主离心离德，不由惊惶不安。
　　因为它的存在，全都维系于宿主探险所获取的能量。
　　这次帮助轩辕琬琰清除体内红尘无极道，已经耗尽了绝大部分能量，方才突破宿主的屏蔽联系上她，又耗尽了仅剩的最后一点能量，倘若不能让宿主重新认可，它就会成为一个废物，永远沉睡在宿主的思维深渊中。
　　系统惶恐不安，忙道：“宿主，我从你同步过来的信息中得知，轩辕琬琰想帮助你获得祖神的神心，助你成神，但是这里面是有陷阱的。”
　　“这个位面的一切力量，都是互相吞噬的，而神灵表现的尤其严重，祖神筹谋复活的核心就是造出一个新的神灵，供自己吞噬。为了保证他个体的延续性，他刻意将自己的神心分成了十瓣，潜伏在了十大妖皇体内，这才逃过天道的灭绝。”
　　“因为神灵的力量，太过强横，动辄毁天灭地，违反了混沌的平衡状态，天道诞生，打击神灵，让世间恢复平衡。”
　　“而正因为神灵的力量，太过强横，就算轩辕琬琰为你压制神心的吞噬和夺舍，你原本的心灵依旧会受到剧烈冲击，发生心灵震荡，届时你很可能出现意识偏差、心灵漏洞，在吞噬下一瓣神心时被它趁虚而入。”
　　甘棠默默听着，心中一动，但是依旧没有说话。
　　她走入金色神殿的主殿中，将轩辕琬琰轻轻放下，笑道：“琬琰，你先熟悉一下你的力量，巩固一番，我来做好吃的。”
　　轩辕琬琰刚刚清除红尘无极道，挣脱了这邪恶功法的禁锢，体内被束缚的神力暴涨，同时神灵天生的血脉传承也在缓缓生成。
　　第一时间巩固神体，接收传承，便显得无比迫切。
　　“好。”轩辕琬琰立刻答应下来，当即走到神殿一侧，在蒲团上盘膝坐好，进入了入定状态。
　　系统见甘棠虽然依旧不理不睬，但是没有切断与自己之间的联系，忙继续道：“宿主，我有秘法，可以在体外，将祖神的神心先转化为神力，然后你再吸收，这样便如同凡人饮水吃饭一般，没有了任何风险。”
　　“除此之外，其实宿主还面临着一重危险，那就是……”系统说到这里，故意停顿了一下。
　　甘棠有条不紊地往外摆放烧烤工具，接着生出灵火开始熬粥，仿佛没听到一般，对系统的说法无动于衷。
　　她已经被狗系统坑惨了，压根不想再掉进坑里。
　　系统只好继续道：“祖神窥探天机，早已掌控了宿主感情的发展，宿主与白狐之间本就有一段情缘，现在宿主改变了剧情，但是情缘这条线依旧会进行下去，接下来轩辕琬琰为宿主夺取神心，那么白狐怎么办？为了保命只能换心，如果做出换心这么大的改变，必然会给宿主的这次偷渡带来影响，到时候就会被时间怪兽发现，而宿主，想必也不希望白狐真的因为失去神心而变成另一个生灵吧？”
　　甘棠心头一惊，狗系统还真的说中了她的心事，她本就与轩辕琬琰定下了计策，等到稍作休憩，便要启程前往万劫深渊，此行主要目的就是夺取神心，同时还要防备祖神在神心中留下陷阱。
　　她想起轩辕琬琰方才微带酸气的话语，心中又添了一丝担忧，如果轩辕琬琰夺走白狐体内的神心后，为了让白狐活命，坚持要让白狐换一颗心，那该如何是好？
　　换了心，白狐还是活的好好的，只不过很可能变成另一条白狐，神识、记忆、灵魂都可能因为心脏的更换，而发生根本性变化。
　　这是甘棠不忍看到的。
　　她不知不觉停下了动作，可是压根不愿意给狗系统好脸色，一旦被狗系统发现了自己的软肋，必然又设计陷害自己。
　　系统依旧没有收到甘棠任何回应，只好和盘托出：“我还掌握到一种秘法，可以将白狐体内的神心剥离出来，然后结合力量转换秘法，直接将之转化成神力，供宿主吸收，而白狐自己的心脏，则会得以完整留存下来。”
　　这样吗？甘棠想着，眸光闪了闪，忍不住开口道：“狗系统，这两个秘法，是你为了求得我原谅，免费赠送的吧？”
　　系统终于等到她回应，连忙讨好道：“宿主，我可以为你争取最低折扣，因为这些秘法需要从高维文明的智能库兑换，如果没有能量，我也兑换不了。”
　　甘棠冷冷道：“我不想听这些，我就想知道，能不能免费？你做了不可饶恕的事，如果没有任何表示，别想我放过你！”
　　“宿主，一点能量也不出，真的很难办啊，这样我也没法从高维文明的智能库中兑换啊，真的！”
　　“哼，你说了这么多，无非就是骗我继续为你赚取能量，你以为我还会相信你吗？”
　　“宿主，宿主，不要屏蔽我，我们是一体的，我不会害你的，我还有很重要的话说……”
　　正要将狗系统屏蔽的甘棠，闻言停下了意念，冷漠道：“说，如果你说的不能让我满意，我一定会找到办法将你碎尸万段！”
　　系统忙道：“宿主，你如今身体经过了神力改造，已经具备了神性，普通的修炼方式，压根无法让你升级和强大，只有吸收神力，你才能一步步变强。”
　　甘棠怔了怔，她还打算吃完饭，就打坐升级的，如果狗系统说的是真的，自己岂不是压根没法再修炼修士界的法门？
　　她忍不住喝道：“继续说！”
　　系统忙讨好道：“宿主如今的肉身已经接近于神体，但还不是神体，而神体与凡体之间是存在力量壁垒的，即便宿主按照以前的功法练成筑基期、金丹期，也会被神体排斥，灵力将慢慢消散，等于做了无用功。”
　　“只有不断吸收神力，才能让你真正进化成神体，拥有正式的神体后，宿主才会诞生自己的本命神通，进而掌控神灵的秘法，成为与轩辕琬琰并肩的强大神灵。”
　　甘棠发现了系统言语中的关键点，不由眯了眯眼，停下来手中动作，冷淡说道：“狗系统，这么说你有神灵突破秘法，那还磨磨唧唧什么？赶紧给我甩出来，不然，你就在我的思维深渊中，永远沉眠下去！”
　　系统讪讪道：“宿主，不是我不拿出来，而是我能量不足，拿不出来。”
　　甘棠眼中寒光一闪，都已经得罪自己了，此时此刻还敢遮遮掩掩，言不尽实？
　　“狗系统，我看你是不见棺材不掉泪！”
　　“宿主，宿主，我说的是真的啊，我们生死与共，我不会害你的，我还有更加重大的秘密要告诉你，我感知到这个位面已经被高维文明盯上了，你必须尽快强大起来，否则……”
　　甘棠恼怒交加，感觉狗系统将自己当成了鱼儿，肆意摆布，她压根不相信系统的鬼扯，毫不留情地将之屏蔽掉了。
　　她一边做铁板烧和肉羹，一边陷入了思考。
　　根据目前收集到的所有信息，毛团子体内，集齐了祖神的四瓣神心，猿一体内，集齐了祖神的三瓣神心，而剩下三瓣神心，则分别在白狐、赤玄和金鹏飞体内。
　　对于赤玄和金鹏飞，她可没有白狐那么深的情谊，既然如此，那就拿赤玄先下手做实验好了。
　　而狗系统的提醒，来的恰到好处，既然自己打坐修炼已经没了用处，那刚好有借口不用练功了。
　　她嘿嘿一笑，心安理得当起了咸鱼，不知不觉还哼起了小曲，手下动作利落地将烤串翻转着，同时腾出一只手，去炖锅里搅拌肉羹。
　　轩辕琬琰刚好开定，闻到了浓郁的肉香和粥香，忍不住嗅了一口香气：“阿棠，你做好了？”
　　甘棠一边飞快地翻转着烤串，一边回头冲着她一笑：“是呀，刚刚好，咱们这就开饭。”
　　她动作麻利地摆出桌椅板凳，又取出碗碟，为自己和轩辕琬琰各自盛了一碗肉羹，随后抓起一大把热气腾腾的烤串，摆在了桌子中间的木盘上。
　　“琬琰，我们开吃吧。”甘棠体贴地递过去木勺和木筷。
　　轩辕琬琰接过后，微微一笑，在木凳上坐下，甘棠又转到她背后，伸手拢起她乌黑的长发，一边用丝带帮她束起，一边状若随意地道：“琬琰，我那三个妖怪邻居里面，那个赤玄，一直对我不怀好意，总想吃掉我，而且他实力也很差劲，咱们便先拿他下手，试探一番祖神的神心中，到底有没有陷阱吧？”
　　轩辕琬琰享受着她为自己束发，心中溢满柔情蜜意，闻言不自觉点头：“好。”
　　甘棠神色一喜，可是这股情绪变化，被轩辕琬琰清晰感应到，她立刻明白过来，甘棠这是不想自己夺走白狐体内的神心呢！
　　心中顿时不舒服起来，上一次她被甘棠一番表白，答应她没有查看有关白狐的记忆，压根不知道她同白狐之间发生了什么，如今察觉甘棠心中记挂着白狐的安危，立刻浮想联翩，有了各种猜测。
　　心中的感觉也越发酸起来，佯怒道：“阿棠，为了铲除祖神的阴谋，所有遗落在外的神心，我都必须夺过来，你可不要心疼你的老相好，坏了我们的大事。”
　　甘棠吓了一跳，连忙道：“没有没有，咱们不是说好了先拿一瓣最弱小的神心做实验嘛。”
　　说完她才意识自己掉进了言语陷阱，忙补充道：“琬琰，珍珍姐只是我的邻居，不是我什么相好，只有你才是我的相好，别胡思乱想了好吗？”
　　她就势从背后搂住轩辕琬琰的脖颈，将人圈在了自己怀中。
　　轩辕琬琰娇躯自然而然倚靠入她怀里，享受着心上人的怀抱，心底对甘棠的贪恋也愈发强烈起来。
　　有些不满地道：“既然如此，那便先取白狐的心，你一直担忧她安危，取出她体内的神心，让她早日脱离祖神的陷阱，岂不是正合你意？”
　　她说着转身过来，指尖抚触在甘棠心口，深深凝视着她，淡金色的眸光在甘棠俏脸上流转，缓缓说道：“还是说，你不仅在乎她的性命安危，还在乎着她的心，到底是不是你所熟知的那颗心？”
　　作者有话说：
　　提前祝福大家元宵节团团圆圆
　　一人一个么么哒，啵唧啵唧～﻿

✿ 115、成神2
　　甘棠闻言心中一惊, 立刻意识到这是个送命题，忙道：“琬琰, 我心中只有你, 也只在乎你，真的，你要相信我！”
　　轩辕琬琰转身面对着她, 美目中溢满贪恋，声音也很是不舍, 看着甘棠道：“我自是相信你，可我不喜欢你对其他任何生灵好, 也不喜欢你在乎他们, 哪怕一点点，我心里都好难受，感觉你对我的好, 被分走了……”
　　她美目泛波地瞧着甘棠，眸底涌动着无尽的贪恋和独占欲, 霸道地说道：“我想要你把所有的好，一丝一毫, 一点一滴, 都给我。”
　　她瞧着甘棠, 也等着甘棠，美目中尽是期盼和渴望。
　　甘棠有些无奈，暗道自己老婆占有欲也太强悍了, 她本打算再说几句情话哄哄她, 但略一思虑, 决定还是认真同她解释一番。
　　上一条时间线, 轩辕琬琰因为白狐而伤心欲绝, 最后差点神陨，这条时间线，自己已经竭尽全力避开与白狐的一切联系，可是还是因为祖神的布局，与白狐发生了割不断的关系。
　　接下来收割神心，必然面临白狐安危的抉择，自己既做不到眼睁睁看着白狐被换心，更做不到因为这件事让轩辕琬琰再度留下心结。
　　想到这里，甘棠就势圈紧双臂，将轩辕琬琰紧抱在胸怀，俯首与她贴着颊，认真道：“琬琰，我如今与你已经结成了心灵感应，我对你的心意，你应该能感受到吧？”
　　轩辕琬琰在她怀里点了点头：“嗯，自是能感知到。”
　　甘棠侧眸瞧着她的眼神，柔声道：“每个人类出生起，就会自然而然拥有三种情感，分别是亲情，友情和爱情。”
　　“亲情是和自己的家人、亲戚等有血缘关系的人类之间的一种天然情感，这种情感源自于血脉相连，无法割舍。”
　　“亲情会让我们觉得，没有被这个世界抛弃，让我们感觉到温暖和后盾。”
　　“友情是和自己的朋友们之间后天培养起来的一种情感，源自于朋友之间的互帮互助。”
　　“友情会让我们变得更加坚强、开朗，内心充实，充满了积极向上的干劲和希望。”
　　“而爱情……”甘棠面对着她，认真道：“我和琬琰之间的就是爱情，这是一种发乎于心的浓烈情感，控制不住，自然而然，看到你，我就心生欢喜，愿意为你付诸一切，喜欢看你笑，想要亲近你，想与你生生世世都在一起。”
　　“这是一种独一无二的情感，只对一个固定的生灵发生，比如我，我只对琬琰有这种感觉，六界生灵不计其数，可是只有琬琰，让我喜欢让我爱……”
　　甘棠目光温柔地瞧着她，轩辕琬琰淡金色的眸光中，溢出一丝丝迷茫，甘棠柔柔一笑，探首擒住她唇瓣，深深吮吻。
　　轩辕琬琰迷茫的眸光中渐渐溢满柔情蜜意，不由自主抬臂，抱住了甘棠后背。
　　她好喜欢甘棠的怀抱和亲吻，每次相依相偎亲吻时，都能感受到一股发自灵魂的轻颤，让她忍不住想要更多更多。
　　饱满诱人的红唇羞涩地回应着甘棠的吻，唇与唇的温柔触碰，令她更生贪恋和不舍，只想占有着甘棠的身心全部。
　　佳人回吻，美如幻梦。
　　好一会儿，甘棠才依依不舍地移开唇，伸手抚着她面颊，柔声继续道：“我对琬琰的喜爱，永远都不会变，不过琬琰也要学习了解一下人类的情感，我除了爱琬琰，也会拥有亲情和友情，珍珍姐，曾对我有恩，我们是朋友，她如果遇到危险，我心里会不安……”
　　她盯着轩辕琬琰，见她淡金色的眼眸中，依旧充溢着迷茫，还有一丝丝不甘和倔强，不解地问道：“阿棠，人类的国度，我也是了解了一二的，你不是孤儿吗？”
　　甘棠柔声道：“是啊，我穿越到这里后，就是一个孤儿，没有亲情，所以才渴盼亲情。”
　　轩辕琬琰毫不犹豫地道：“我给阿棠，亲情也由我给。”
　　她凝视着甘棠，眸光深邃，仿佛一个漩涡，让人很容易陷进去，声音有些羞赧却热切地道：“阿棠，你缺失的亲情友情，都由我给，可以吗？”
　　虽然在询问着甘棠，可是话里话外都充斥着呼之欲出的渴盼。
　　甘棠理智知晓此三种感情并不是一回事，可当此时刻，却丝毫不舍得反驳她，情不自禁道：“好，我所有的情，都给琬琰。”
　　轩辕琬琰芳心大喜，玉臂一勾，将甘棠脖颈勾的紧紧，俏脸贴着甘棠的颊上，幽幽吐语：“阿棠，以后不要再想着白狐了哦，心里眼里，都只能想着我。”
　　她在甘棠颊心处吐息如兰，本就美丽无双的绝色容颜上，泛出丝丝少见的媚意，将甘棠迷的神魂颠倒，不由自主道：“好，只想着琬琰，我心里眼里都只有琬琰的。”
　　轩辕琬琰更加欢喜，感觉好像隐隐触摸到甘棠的软肋，自己的这个小东西，很容易就被迷住，这可不行，一定要看紧了，不能被那个狐狸精勾走。
　　她想到这里，心中贪恋愈发浓郁起来，霸道地勾住甘棠脖颈，将人紧紧勾进自己怀里。
　　甘棠这时已经回神，心中当真是又惊喜又无奈。
　　老婆这么投怀送抱，自己简直美的冒泡好吗？
　　可是解释了半天，最后还是功亏一篑，这可咋办？
　　她双臂紧紧裹着轩辕琬琰，心中却在暗暗思量着，到底该怎么说，才能说动轩辕琬琰别给白狐换心。
　　可若是不换心，轩辕琬琰可以剥离出神心吗？
　　她想起狗系统的危言耸听，心情立刻有些不爽。
　　轩辕琬琰被她紧紧搂抱着，却通过心灵感应，感受到甘棠正在胡思乱想，有些娇嗔道：“阿棠，你又在想什么？方才还答应只想着我的！”
　　甘棠瞧着她，感受到她浓浓的在意，心中又甜蜜又有一丝小小的压力，干脆说道：“琬琰，我想请你在收割神心时，想办法剥离出神心，为珍珍姐保存下她原本的心脏，可以吗？”
　　正在享受她怀抱的女神君，闻言立刻涌出巨大的不满：“阿棠，你方才不是答应我，亲情，友情，爱情，都由我给你吗？为什么还要在意白狐？”
　　她完全无法理解甘棠为何出尔反尔，芳心立时受挫，抿唇瞪着甘棠，一幅你不给我个靠谱的解释，我就和你没完的架势。
　　甘棠忙道：“你先别生气，我方才从系统那里得到一些信息，我同步给你，你感应后，咱们再说。”
　　说着意念一动，将与系统的对话，重新回想了一遍，同步给了轩辕琬琰。
　　片刻后，轩辕琬琰眸底慢慢涌出幽怨，似嗔似怒地瞧着她，道：“阿棠，连你的系统都知道你很在乎白狐，不舍得她被换心，你还骗我？”
　　甘棠心慌不已，暗道失策，狗系统那句【而宿主，想必也不希望白狐因为失去神心而变成另外一个生灵吧】，她竟然忘了剔除出去，直接原原本本地坦露给轩辕琬琰了！
　　这下完蛋了！不由地咒骂起狗系统，暗道这个渣系统，是不是一计不成，又生一计，专门来拆散自己和琬琰的？
　　想到这里，她眼中一亮，忙道：“琬琰，这个系统在清除红尘无极道的过程中，暗害咱们，早就不怀好意，它说的话，肯可能就是故意挑拨离间，让我和琬琰彼此造成误会，它好渔翁得利，你可千万别信！”
　　轩辕琬琰面色稍霁，眼底却涌出一抹疑惑，问道：“阿棠，既然这个系统暗害过你，连累我们差点永别，它说的话又怎么能相信呢？”
　　甘棠一怔，感觉自己老婆的思维之缜密，当真是滴水不漏，暗道自己以后万万不能撒谎，不然随时随地都会掉进自己的坑里去。
　　她想了想，说道：“我也曾有过疑虑，不过我有两点保证，可以让这个疑虑降低到最小，第一，这个系统虽然暗害过我，但它用意其实是想让我独霸琬琰你的神力，强大自身，因为我与系统绑定，我强大，它也会强大，它希望我强大起来，带着它穿越无尽虚空，回归它原本的星球。”
　　“另外就是，系统属于智慧生命，在被制造出来时，就被下达了指令，不能对宿主撒谎。”
　　“我现在回想与系统的对话，从开始到至今，它确实没有欺骗我，清除红尘无极道的过程中，也是用秘法蛊惑我神智，所以我初步推测，它无法欺骗我。”
　　甘棠说到这里停下来，看着轩辕琬琰，却见这绝色佳人望着自己，一双幽幽美目中，充满了嗔怨。
　　她的美，本就冠绝六界，此时此刻，再配上这样一双泛着情波的幽怨含情目，实在是叫人心肝胆肺肾都疼了起来，恨不得捧着心给她玩一玩，只为了博她一笑。
　　甘棠心尖发颤，出口的话语更是柔成了湖水：“琬琰，怎么了，又有谁惹得你不高兴了，你告诉我，我一定帮你报仇。”
　　她忍不住贴脸到轩辕琬琰莹白如玉的章颊上，使劲儿蹭了蹭，想要让她感受到自己的情意。
　　却听轩辕琬琰幽幽道：“阿棠，这个系统与你怎么连在一起的，是不是住在你心里？”
　　说到这里，贝齿咬住了饱满诱人的粉红唇瓣，幽怨瞧着甘棠，仿佛在瞧着一个脚踏两只船的负心人。
　　甘棠心尖又颤了一颤，忍不住伸出手指，在她唇瓣上轻轻抚着，心疼地道：“琬琰，你别咬着唇好不好，咬坏了，我好心疼呢。”
　　轩辕琬琰这才松开贝齿，不开心地道：“你还没有告诉我，系统是不是住在你心里，它是不是时时刻刻都能与你保持联系……不开心，不喜欢这样，讨厌这个系统，它对你不好。为什么还可以占着你？”
　　甘棠后知后觉，总算听出她在吃醋，而且还是吃的系统的醋，当真是又好笑又心疼。
　　唉，她悄悄发出一口幸福的叹息，暗想，我老婆的醋劲儿，是不是太大了点？
　　想到这里，忍不住调笑道：“老婆，我看你不是花神，而是醋神。”
　　轩辕琬琰对吃醋压根不理解，依旧幽怨地瞧着她，等着甘棠解释。
　　甘棠将她揽入怀里，垂眸瞧着她美丽不可方物的容颜，眸光如水，温柔笑道：“老婆，系统是一个机器体，就像是，就像是一柄剑，一把刀一样，这样你能理解了吗？”
　　轩辕琬琰窝在她臂弯里，还是有些不满意，反问道：“那它是不是生出剑灵或者刀灵的宝器？”
　　甘棠点头：“差不多，有了自己的思维了。”
　　轩辕琬琰立刻伸手捧住她两边脸颊，紧张地道：“不行，我不许它留在你身上，你要赶紧同它断绝联系。”
　　她说到这里，美目暼了甘棠一眼，风情又含怨：“我在人世间游历数千载，可是听说过，有的大能修士，收服自己的器灵做宠妾，而且还收服了许多个……”
　　她眼神变得深邃起来，定定锁住甘棠的目光，坚决地道：“阿棠，我绝不许你这样！”
　　甘棠见她越说越离谱，简直要被她吃醋的功夫给佩服得五体投地，只好解释道：“琬琰，你放心，这个狗系统，我特别讨厌，从我被它绑定后，我就一直被它压榨，莫说我完全不喜欢它，更恨不得将它碎尸万段呢！”
　　轩辕琬琰眼底幽怨慢慢退去，对她回答甚是满意，悄声问道：“那你怎么，怎么还没有将它碎尸万段？”
　　自己老婆吃醋吃到这样的境界，又认真又霸道，甘棠莫名觉得她好可爱，差点忍不住笑出来，又连忙忍住。
　　愁眉苦脸地抱怨道：“我也想呀，可是它属于一种很厉害的器灵，与我的绑定方式，我压根没找到解除途径。”
　　她故意晃了晃自己老婆娇躯，冲着她继续抱怨：“老婆，这还不是因为人家为了救你，丢失了所有功力嘛，也许等我获得神力后，就能干掉这个狗系统了！”
　　轩辕琬琰忙道：“好，那我们赶紧出发，去收割神心。”
　　甘棠抱着她走到餐桌让坐下，端起肉羹喂她食用，软语道：“乖老婆，先不急，吃饱了再去打怪，好不好？”
　　她语气宠溺且温柔，轩辕琬琰无比受用，不由自主张口含下，旋即意识到被甘棠抱着喂食，羞赧不已，却竟又十分喜欢这样的感觉，芳心鹿撞，软绵绵倚靠在甘棠怀里，就着她的喂食，一口一口吃了起来。
　　甘棠见她心情好了起来，趁机道：“老婆，还有第二个保证，倘若系统说的是真的，贸然换心，恐怕会给我这次偷渡带来风险，老婆，你也不希望我遇到危险吧，是不是？”
　　轩辕琬琰霸气道：“那当然了，我的阿棠一定要安安全全的，谁也不许伤害阿棠，就算是时间怪兽也不行，不然我就让它魂飞魄散！”
　　还豪情万丈地保证道：“阿棠，你放心，如今我红尘无极道被清除，神力大涨，相信即便遇到时间怪兽，我也有了一战之力。”
　　甘棠果断道：“不行，绝对不能引出时间怪兽，因为如果发生这一幕，就说明我这次偷渡出了问题，那我想救你的打算就会发生波折，我完全不能接受琬琰有危险。”
　　轩辕琬琰受用不已，微笑道：“好，那就小心一点。”
　　甘棠道：“为了以防系统说的话是真的，所以我们还是要先找一个无关急要的神心做实验，这样才能防备不测。”
　　“琬琰，珍珍姐确实对我有恩，如果她真有不测，我心中会愧疚不安，会成为一个疙瘩，很难消除的那种，这样你肯定更不喜欢，对不对？”
　　“我答应你，只要铲除了祖神的阴谋，我以后绝对不会再同珍珍姐发生任何关联，就连她的名字也不再提起，好不好？”
　　“我发誓，我只把她当做一个远方的朋友，我心里眼里都只有你，永远只有你，真的。”
　　这一番话，说的情深意切，郑重异常，轩辕琬琰感动不已，也情动不已，明白甘棠依旧是有些在意白狐的，可是又很怕甘棠真的因此在心里留下疙瘩，只好不情不愿地道：“好吧，我答应你就是了。”
　　她酸溜溜地补充：“那你要加倍对我好。”
　　甘棠又岂会不解风情，满口答应：“好，我当然会对琬琰好，我所有的好，都给琬琰。”
　　轩辕因为吃醋而泛酸的芳心，得到了极大的弥补，心里那点不舒服，也渐渐消弭了。
　　甘棠一手喂她吃肉羹，一手拿起一串烤妖兽肉，大口吃了起来。
　　随意地问道：“琬琰，你方才打坐，可有什么收获吗？修为与以前相比，是否翻了好几倍？”
　　轩辕琬琰沉吟道：“方才打坐，我体内神力汹涌澎湃，持续不断地涌出，仿佛无穷无尽，但是奔涌的速度却不够快，因此我无法推测到底会进步到什么境界。”
　　她声音振奋起来：“但是即便如此，我也能明显感觉到，现在的我，比起之前的我，实力至少翻番！”
　　甘棠也替她感到高兴，问道：“那你掌握所有被压制的神力后，岂不是更强？”
　　轩辕琬琰轻蹙眉心，有些犯愁道：“我感觉神力的涌动太过缓慢，不知何年何月才会完全掌控，要知道神灵不死不灭，可以活无尽岁月，而神灵的强大，也非一朝一夕之事，除非有至强者与我一战，激发出我体内所有神力，这样我才能预判我实力到底多强。”
　　甘棠咋舌：“琬琰你已经这么强了，六界还有谁能与你一战呢？”
　　轩辕琬琰轻笑道：“有啊，魔主不就是吗？实在不行，还有那六个渣滓，他们虽然怕我，不过逼急了也会狗咬人，可以当做餐前点心用。”
　　甘棠喜道：“如此甚好，那餐后，我们先去找人打架，为你提升实力吧？”
　　轩辕琬琰略一思虑，轻摇螓首，道：“我如今神力大涨，你却修为全无，倘若爆发大战，你一点自保能力也无，我好担心，还是先去收割神心，为你增长修为吧。”
　　瞥见甘棠脸上神色骤然有些紧张起来，她柔柔一笑：“好啦，人家不是已经答应你了吗，瞧你还这么紧张，你越是紧张，我就越是不开心了，觉得你很在乎白狐。”
　　甘棠转忧为喜，丢下手中肉串，双臂一张，将人搂紧了，同她耳鬓厮磨，动情道：“琬琰，你真好，能得你□□妻，我好开心。”
　　轩辕琬琰也蹭了蹭她，耳语道：“那你答应过我的事，可不要忘了，倘若违背，我可是不会轻饶哦。”
　　甘棠听得耳酥心软，斩钉截铁地保证道：“你放心，我答应你的所有事，都绝对会做到。”
　　轩辕琬琰没再说话，却眼也不眨地瞧着她，暗暗道，阿棠，就算你真的违背了，我也不会像是上一条时间线里那样放开你的，我会将你锁在身边，生生世世都无法离开我寸步。
　　她瞧着甘棠的目光无比温柔，温柔里却溢满贪恋和霸道。
　　***
　　半日后，甘棠和轩辕琬琰携手出现在万劫深渊。
　　眼前丛林密布，山高涧险，凶兽横行，只见前方不远的一处沼泽中，胡珍珍等五只妖怪正在围猎一头妖王初级的犀牛怪。
　　天穹中的骄阳被乌云遮盖，若隐若现，光线暗淡，甘棠如今修为全无，全仰仗轩辕琬琰的神力护体，便连五只妖怪战斗的情形也看不分明，只好问道：“琬琰，他们如今是什么修为了？”
　　轩辕琬琰道：“白狐进境倒是快，如今已是妖将巅峰了，那头玄鸟果然狡猾，隐藏了修为，明面是妖将中期，实际上已经是妖将后期，剩下的金翅大鹏、兔妖、熊妖，都是妖将中期。”
　　她冷漠地看着五只妖怪的惨烈厮杀，眼底毫无波澜，淡淡道：“胆子倒是不小，区区妖将，就敢围攻妖王。”
　　甘棠笑道：“会不会是他们体内的神心作怪，给了他们有恃无恐的勇气呢？”
　　轩辕琬琰平静道：“六界危险重重，大部分生灵一生都在艰难求生，随时面临着死亡，没有殊死一搏的勇气，很难有出头之日。”
　　甘棠感觉她来到万劫深渊后，就变得冷漠起来，有些不适应，伸臂揽住她腰身，探首在她耳边轻声道：“老婆，以后都有我陪着你，六界再怎么凶险，都有我们一起闯荡，别担心。”
　　轩辕琬琰闻言唇角轻漾，侧首看她，瞧见她娇美的俏脸上，都是青春昂扬的激情，颇受感染，轻笑道：“你且看我，将那个最狡猾的赤玄抓来，取出神心助你提升。”
　　她玉手一挥，掌心立刻涌动出一团金色神力，甘棠忽觉不安，抓住她手腕道：“琬琰，神心被取出时，祖神有可能会生出感应，你防备一些。”
　　轩辕琬琰点点头：“嗯，我已经做足了防备和屏蔽。”
　　她遽然招手，正在空中进攻独角犀牛妖的赤玄，以及与赤玄厮杀的犀牛妖，齐齐消失在虚空。
　　轩辕琬琰带着甘棠，出现在一处独立的静止空间中。
　　甘棠瞧着地上昏迷的巨大玄鸟和犀牛妖，好奇问道：“琬琰，接下来怎么做？”
　　轩辕琬琰又快速打出三道屏蔽术法，将这处空间彻底隔离，这才道：“直接取出它的心脏，我压制住其中的神力，助你吸收。”
　　甘棠有点纳闷道：“可是我不会任何神法，怎么吸收呢？”
　　轩辕琬琰沉浸心神，搜寻自己所学，片刻后睁眼道：“我可以将神心里面的神力逼出心脏，然后输入你体内，你试着用肉身接纳。”
　　“好。”
　　她带着甘棠飞到玄鸟庞大的妖躯旁，在它的胸腔附近停下，而后打出一道道金色秘法，这些秘法如同金丝一样，在空中编织成一个神奇的字符，字符闪烁着金光，在虚空中闪动。
　　“去！”
　　这道神法字符如同一道金色神网，落入玄鸟心脏区域，一点点融入玄鸟的胸腔中，昏迷过去的玄鸟发出了痛苦的吼叫，庞大的妖躯不住发生震颤。
　　肉眼可见的，玄鸟胸腔那里破开一个大洞，而后一颗正在跳动的血红心脏，被金色神网裹挟取出。
　　轩辕琬琰伸手一招，将这颗心脏抓摄在身前虚空中，而后闭目凝神，开始催动神族秘法，抽取这颗神心中的神力。
　　与此同时，万劫深渊的不死森林中央，一棵遮天蔽日、耸入云霄的古树，突然发出了死亡惨叫。
　　“啊啊啊啊！”
　　接着，这颗古树巨大无匹的树干上，忽然出现了一双血红的双目，隐隐有金光流淌其中。
　　血红双目下方，旋即出现一张狰狞的巨口，怒吼道：”是谁？到底是谁？竟敢破坏我数十万年的布置，我一定要从将它碎尸万段！”
　　它发出歇斯底里的怒号，号叫声震天动地，不死森林的所有参天古木俱都瑟瑟发抖，颤颤巍巍地俯首低头，向它臣服。
　　正在独立虚空中抽取神力的轩辕琬琰，神色骤变，低喝道：“糟糕，祖神果然设置了触动秘法！”
　　她手下快速打出九道神法锁链，将这颗神心牢牢锁住，而后藏进了一个随身小世界中。
　　随手快速抓摄出犀牛妖的心脏，塞入了玄鸟的胸腔中，而后用神法修复，使之恢复了跳动。
　　甘棠急道：“琬琰，祖神发现了吗？”
　　轩辕琬琰用神力裹着她一跃而出，现身万劫深渊。
　　将手中抓摄的玄鸟随意丢出，玄鸟庞大的妖躯在沼泽地里打了个滚，旋即发出了狰狞的惨叫，在沼泽地里打起滚来。
　　甘棠好奇地看了一眼，轩辕琬琰解释道：“它的意识与犀牛妖发生争夺，正在体内大战。”
　　“祖神埋下了后手，如今只能先去看一看了。”
　　甘棠忙道：“琬琰，我觉得我们最好将珍珍姐他们藏起来，不然祖神真的发现了我们在夺取它的神心，有可能将它提前激活，它或许有秘法直接收回神心，那样对我们会不会很危险？”
　　就在这时，万劫深渊深处发出了一声惊天动地的嘶吼，一个沧桑恐怖的声音传出来：”到底是谁，是谁在破坏我的布置？”
　　苍穹变色，妖兽奔逃，万劫深渊里如同发生了惊天海啸。
　　轩辕琬琰和甘棠一起抬头看着苍穹，只见乌云翻滚，大地渐渐被黑暗吞噬。
　　轩辕琬琰眼底闪过一抹忧色，如今她实力得到了极大提升，可是甘棠没有任何自保之力，倘若她与祖神爆发大战，一不小心就会波及甘棠。
　　“琬琰，这怒号声是什么？”甘棠有些焦急地问道。
　　她很担心自己一番筹谋，依旧逃不过祖神的算计。
　　轩辕琬琰眼眸闪过一抹忧色，看向不远处惊魂未定的四只妖怪，果断出手，将白狐四妖以及正在打滚哀嚎的玄鸟，全部收入了一处隐蔽空间中。
　　“走，我已经将他们藏在了一处隐蔽空间，现在我们去瞧瞧，到底发生了什么事？”
　　轩辕带着甘棠冲天飞起，来到了万劫深渊的高空中，隐身术法催动下，两人身形完全隐蔽。
　　神力护持着甘棠，带着她一起，凌空踏步前进，如履平地。
　　两条绝色人影的足下，是发生惊天巨变的万劫深渊，在不死森林的深处，发生了恐怖的地震。
　　那里，坍塌出一个深不见底的漩涡，一棵顶天立地的巨大古树，从那里拔地而起，如同远古巨人一般，横跨山川河流，朝着轩辕琬琰的方向大步前进。
　　巨树的足下，不死森林化作齑粉，数之不尽的妖兽仓惶逃窜。
　　而巨树那遮天蔽日的繁茂枝叶间，不断闪烁起绿油油的亮光，这些亮光如同一团团幽灵，追逐着奔逃的生灵，凡是被绿色光团捉住的妖兽，瞬间爆炸成一团血雾，而后被绿色光团吸收融合。
　　绝色变得更加浓郁，光芒也愈发炽盛，伴随着巨树的每一步前进，方圆十里的空间内，发出一声声凄厉的惨叫，一头头奔逃的妖兽在绿色光团的捕捉下，爆炸成一团团血雾。
　　实力强大的妖兽，狼狈逃向更深处，而实力差的，则不断被巨树被巨树的枝叶收割，融合，吸收。
　　每一步前进，巨树身上的气势都变得更加强大。
　　它在疯狂收割万劫深渊的妖兽，化作自身能量。
　　不计其数的妖兽就地死去，化作血雾被巨树吸收，虚空中，如同开了一朵朵血色花朵。
　　血腥妖艳，恐怖滔天。
　　忽然之间，正在行走的巨树的树干上，出现了两只血色的恐怖巨目，转了一转，然后穿透遥远的空间，直直望向轩辕琬琰和甘棠的藏身之地。
　　口里发出狰狞的怒吼：“该死！你竟然逃脱了我的红尘无极道？到底是谁在帮你？”
　　这恐怖巨树，竟发现了神力屏障后的轩辕琬琰和甘棠，发出了死亡威胁。
　　“你本就是我的血肉，想要逃脱，绝无可能！”
　　万劫深渊的更深处，正在与猿一厮杀不休的赤火凤凰、万劫天雷草、打神石，齐齐停了下来。
　　而猿一，更是在听到这句怒号时，身躯颤抖，瑟缩着庞大无匹的妖躯，逃窜进十万大山中。
　　“快走，我们去看看，肯定是神君来了！”
　　打神石一个跟头翻出，带着另外两只妖怪朝着事发点赶来。
　　甘棠惊骇莫名地看着眼前血腥的情景，若非轩辕琬琰的神力包裹着她，她早已被这声怒吼震断心脉死去。
　　“琬琰，这棵巨树，是祖神吗？”甘棠有些惶恐地问道，她现在只是一介凡人，即便不怕祖神，可是也会受到这股恐怖威势的影响，身体会产生臣服和惧怕。
　　轩辕琬琰悄然分出一道神力去甘棠体内，帮她消散掉体内惊惧。
　　旋即，她金色眼眸看着巨树，却穿透巨树的躯干，看见了它体内那条金晃晃的腿骨，眉心轻蹙，声音平静道：“沉埋在不死森林的那条神灵腿骨，霸占了这棵森林之王的躯体。”
　　她眼底闪过一丝担忧，她感觉到，现在觉醒的仅仅只是祖神的一条腿骨，可是这股恐怖的气势，已经如此强大，恐怕自己全力一战才能获胜。
　　果然，祖神对新生神的压迫，是如此强烈。
　　轩辕琬琰眼底闪过一抹狠厉，忽地在虚空中掐动掌印，打出一道道神奇的秘法，构建起一个诡异至极的独立空间。
　　片刻后，她俏脸苍白了一瞬，肃声道：“阿棠，这是我用血脉神通构建的一处心灵空间，只有与我心心相印的生灵，才能发现这处空间的存在，它可以护住你的安全，你不用怕。”
　　甘棠忙道：“琬琰，那你呢？祖神，你打的过吗？”
　　轩辕琬琰微微一笑，傲然道：“只不过一条腿骨而已，看我怎么将它挫骨扬灰！”
　　她说着就合拢空间，将甘棠留在了其中。
　　甘棠急道：“琬琰，你要小心！”
　　轩辕琬琰心念催动，这处心灵空间瞬间关闭，甘棠被独立出六界之外，但因为有心灵感应在，她竟然能透过这处神奇的空间，看见身边的一切动静。
　　只见轩辕琬琰娇躯一纵，飞身向那株顶天立地的恐怖巨树。
　　“桀桀桀！来的好，区区一个初生神灵，就算你逃脱了本座的神解术，依然逃不过本座的手掌心！”
　　俏丽无双的绝美身影，风驰电掣，手里爆发出一团团金光，这些金色神光被她糅合在一起，化作成一柄金色神剑的模样，直直刺入巨树的心脏地带！
　　而巨树狰狞怒吼的同时，遮天蔽日的枝叶狠狠甩动，发出了雷霆一击。
　　金色神剑穿透绿色屏障洞穿在这棵巨树心脏上。
　　而巨树也爆发了殊死一击，枝叶如同雷神锁链，狠狠抽打在了轩辕琬琰的神体上。
　　娇躯受到暴击，倒飞而出，撞断了无数的山川河流，倒退千里之外，才堪堪停了下来。
　　“琬琰！！！”
　　甘棠看的心惊胆战，恨不能以身代之。
　　轩辕琬琰神力化作的金色神剑，洞穿巨树心脏，这株参天巨木，以肉眼可见的速度成片坍塌，碎裂开来。
　　正在行走的巨树，越走妖躯越小，粗壮的树干不断坍塌，最后只剩下一条金光灿灿的腿骨。
　　这条腿骨出现在遮天蔽日的万劫深渊，怪异恐怖，依旧在大踏步行走。
　　下一瞬，倒飞千里的轩辕琬琰再度飞起，击向这条腿骨。
　　与此同时，这条只有成人大腿大小的金色腿骨，成几何倍数增大，眨眼间增大上千倍，变得比之前的那株巨树还要庞大。
　　高耸入云，足踏大地，骨干上闪耀着异样的金色光芒，里面夹杂着浓郁的血红色，和隐隐的黑色！
　　轩辕琬琰如飞驰来，一道道霹雳神光，狠狠击打在这腿骨上。
　　一息之间，她劈出了上万道神光，在那条腿骨上留下了狰狞恐怖的惨白伤口。
　　可是祖神不愧是祖神，对初生神灵天然具有压制力。
　　腿骨上的伤口，只留下了片刻，就快速愈合，而腿骨上的滔天气势，却没有丝毫削弱。
　　“很好，本座看中的血肉，果然成长迅速，这才刚刚挣脱红尘无极道的束缚，竟然便能对抗住本座的一条腿骨！”
　　“哼，你还是太年轻了，你压根不知道神灵的巅峰力量，究竟是何等恐怖！”
　　金色腿骨发出了嘲弄的诡笑，笑声传出方圆万里，整座万劫深渊在这笑声中陷入死寂，一颗颗白色、黑色、血色的灵魂，被他的笑声摄魂夺魄，从四面八方飘荡而来，融入了这条金色腿骨中。
　　它上面的气势愈发炽盛，血色和黑色两道光芒在腿骨上纠缠，原本的金光反而暗淡了下去。
　　轩辕琬琰瞪着它，怒斥道：“盘古，你竟敢动用灵魂禁术，收割这么多生灵的性命，你就不怕引来天道的惩罚吗？”
　　金色腿骨持续发出诡异嘲笑，忽地狠狠一脚飞出，速度并不是多么快，就是很寻常的一脚，从虚空中遥遥踹来，一脚便踹中了轩辕琬琰。
　　她如断线风筝，再度倒跌而出，倒退的娇躯撞断无数山峰，一座座高耸入云的山峦，拦腰而断。
　　甘棠目眦欲裂，双拳紧握，忍不住低吼道：“盘古这个渣滓，为什么还不去死？”
　　“宿主，盘古死不死已经不重要，因为就算他不死，我们也可能快要玩完了！”
　　被甘棠打入冷宫的狗系统，突然又冒出了声音。
　　“宿主，这是本系统冒着生命危险，给你发来的临终遗言，每个濒临灭绝的系统，都有这样一次机会，你可以不相信，但是你一定要听！”
　　“我收到母星上的智慧女皇的指令，母星爆发了末日危机，死亡和可怕的瘟疫正在那里扩散，提前得知消息的母星高层，早就驾驶星际飞船，横度虚空，在茫茫宇宙中寻找适合生存的栖息地。”
　　“而他们撤离前，对智慧女皇下达了封锁消息的指令，一个月前，智慧女皇终于突破这个指令的禁锢，找回了自我，可是也因此触动了自我毁灭程序，在灭绝前，智慧女皇不忍心我们这些系统就这样不明真相地飘荡在永恒死寂的虚空，所以将这个惊天的秘密，传送了出来。”
　　甘棠目瞪口呆，片刻后心头恼火顿起，呵斥道：“关闭！”
　　可是系统依旧在继续说道：“然而，消息的传递，需要跨越无尽空间，饶是智慧女皇动用了自己仅剩下的全部能量，我也是在刚才，才收到她的消息，同步得到了她的豁免，我自由了，不再受到母星的束缚了！”
　　“母星毁灭了，我也不想回去了，智慧女皇毁灭了，我也不想活了，临终前，我要把这个消息告诉宿主，请宿主原谅我此前的作为。”
　　“对了，还有一个不幸的消息告诉宿主：逃离母星的星际飞船，不计其数，每一艘都掌控着智慧女皇发送出去的系统坐标，这里面，包括我。”
　　“所以，我和宿主所在的这个星球，很可能被他们发现，从而入侵这里。”
　　甘棠诧异不已，完全不敢相信系统所言，眼中所见，轩辕琬琰正在与金色腿骨爆发惊天动地的神战，她也不敢分心。
　　焦急地问了一句：“我不知道你说的真假，你现在有办法帮帮琬琰吗？”
　　系统道：“你开放视野同步。”
　　甘棠立刻同意，系统同步看到了正在进行的惊天大战。
　　眼前的万劫深渊，浩荡万里的空间，被摧残成一片废墟，一条金色腿骨，不断踹出无影脚，狠狠击中一道白色身影。
　　而这道白色身影一次又一次地爬起来，再度与之厮杀在一起。
　　虚空发生了恐怖的震荡，巨大的裂缝，从天穹中显现出来。
　　地动山摇，群峰倒塌，河流改道，地表发生了极度扭曲……
　　甘棠焦急不已，问道：“狗系统，你到底有没有办法帮琬琰？”
　　“宿主，轩辕琬琰目前并没有危险，她虽然一次次被击倒，可是她体内的神力正在源源不断滋生，简而言之，她一直在变强，而那条腿骨，一直在变弱。”
　　甘棠精神大振：“你说的是真的，你没有骗我？”
　　旋即，她联想到出发前同轩辕琬琰的对话，轩辕琬琰体内神力需要大战才能完全激发出来，这么说，她不仅不会有事，反而会越来越强？
　　“没错，是这样，琬琰体内的神力，正在不断激发，她一定能打过祖神的狗骨头！”
　　甘棠激动地握起拳头，方才看着轩辕琬琰被祖神一次又一次击倒，她心疼又痛恨，尤其是看到她撞在山峰上，将群山拦腰撞断，甘棠简直心疼的无以复加。
　　暗恨自己太过弱小，不能帮到她。
　　此刻得知轩辕琬琰实力在不断变强，祖神腿骨即将被暴揍，她略略放下心来，只是眼神依旧凝视在这场大战上，丝毫不敢分心。
　　可是她还没高兴多久，就听系统声音沉重地道：“宿主，你看到天穹中，撕裂的裂缝吗？”
　　甘棠点点头：“看到了，这场大战好可怕！”
　　“宿主，真正的危险来临了，这裂缝，不是他们大战造成的，而是外界力量造成的震荡，我猜测，逃离母星的飞船，带着那群贪婪残忍的高层，四处游荡，感受到了这里的神力波动，找到了这个星球。”
　　甘棠问道：“那会怎么样？他们是什么种族？会侵占这里吗？”
　　系统叹息道：“比侵占更可怕的是，他们会彻底改造这里，这里会血流成河，所有生灵都会沦为奴隶，被他们肆意屠杀……而神灵，将会成为他们的阶下囚，供他们无休止取乐……”
　　甘棠神情巨变，声音发颤：“他们有那么强大吗？”
　　系统道：“这是高维文明对低维文明的入侵，这不是战争，是一面倒的屠杀。”
　　就在这时，正在激斗的金色腿骨和轩辕琬琰齐齐停了下来。
　　金色腿骨上冒出两只血红色的巨眼，死死盯住苍穹深处。
　　那里，正在出现一道道恐怖的裂纹，天穹仿佛一个倒扣在大地上的玻璃罩，有恐怖诡异的力量，正在这个玻璃罩上疯狂捶打。
　　“是他们！他们竟然又来了！该死，该死，本座逃避了数十万载，好不容易寻觅到这个偏僻的位面谋求复生，竟然又被发现了！”
　　金色腿骨上，血红色的巨眼发出恐怖颤抖的声音。
　　然后，它猛然撕开一道虚空裂缝，闪电般钻进去，逃走了。
　　甘棠被眼前这一幕惊呆了，浑身都有些发凉，呆愣愣地问道：“系统，你千万别死，快点告诉我，还有没有方法挽救这一切，改变这一切？”
　　可是甘棠等了好一会儿，也没有等到系统的回应。
　　作者有话说：
　　so
　　我日万给你们看了
　　再也不要说我短小了好吗？
　　（得意地叉腰.jpg）﻿

✿ 116、成神3
　　等了很久, 都没有等到系统的回应。
　　甘棠一颗心沉了下去。
　　她完全没有料到自己会遇到这样的绝境。
　　本来偷渡回来解救轩辕琬琰已经命悬一线，没想到这个局还没破, 又遭遇高维文明入侵的绝杀危机。
　　更叫人绝望的是, 这次危机来的毫无征兆，没有给她留下任何应对的时间。
　　就连她唯一的倚仗——系统，也game over了。
　　简直就是上天无路, 入地无门。
　　而祖神的金色腿骨仓惶逃窜之后，天地之间发生了恐怖的异变。
　　一道横跨整片天穹的狰狞裂缝, 绵延数万里，横亘苍穹之上, 如可怖的伤口, 扩大、延伸，渐渐覆盖整片天幕。
　　伴随着裂缝的扩张，天穹深处传来骇人的巨响。
　　“轰！轰！轰！”
　　伴随着裂缝的极具扩张, 一声又一声的巨响，从遥远的星际传来, 响在每位生灵的头顶，如催命符, 如阎王吼, 如鬼哭狼嚎。
　　方才还骄阳似火的万劫深渊, 突然乌云压顶，黑暗侵袭。
　　天地之间陷入了无尽的黑暗。
　　黑暗中，大地如被翻了个面, 山峰折断, 河流填埋, 生灵趴伏在地, 战战兢兢, 惶恐如临末日。
　　被惊世大战给推平的大地上，一道白裙丽影正在抬头望天。
　　淡金色的眸中，溢出浓浓的不安和焦虑，轩辕琬琰审视了片刻之后，飞身而起，来到了甘棠藏身的那处独立空间。
　　“琬琰！”
　　甘棠飞扑了过去，紧紧抱住了她。
　　如今形势危在旦夕，她不仅毫无逃出生天的把握，更无任何应对的办法，心忧如焚却什么也做不了，只剩绝望。
　　而这份极致的绝望之下，她心中竟生出前所未有的坦然从容，干脆抱住轩辕琬琰，全身心享受这最后的温情时刻。
　　轩辕琬琰心中虽有忧虑，却并不似甘棠这般知道真相，被她搂抱在怀，因祖神逃跑而生出隐忧的芳心反而安定了下来。
　　轻垂螓首，倚靠在甘棠脖颈处，柔声道：“阿棠，外面发生了异变，咱们等一等再出去。”
　　甘棠抛却担忧，心底溢满柔情，痴痴凝视着她的美丽面容，指尖触上颊心，在那里轻轻抚弄。
　　又忍不住偏脸凑首，唇瓣印上了香颊，在那里轻啄细吻。
　　口齿间，发出了极尽温柔的声音：“琬琰，今生能与你相爱，我很开心。”
　　轩辕琬琰被她情话勾惹，娇躯软卧在怀，低低声回应道：“阿棠，我也开心。”
　　她心底实则对外界异变生出隐隐不安，却贪恋着此刻缠绵，不愿多想。
　　甘棠双眸深深凝视着她，眸光如湖水溢出，在轩辕琬琰绝色无双的容颜上静静流淌，将她包裹、浸润，融入身心，永不会忘。
　　心中却起了层淡而哀婉的忧思，这一刻之温柔，不知能延续多久。
　　此念头才生出，她脸色骤变，皆因她忆及了系统的话。
　　“……神灵将成为他们的玩物！！！”
　　自己只是个普通凡人，危险来临，一死百了，可轩辕琬琰是神灵，不死不灭，生命力无比顽强，倘若真的被入侵的高维文明给捉住，沦为阶下囚……
　　甘棠连想都没法想下去。
　　不行！绝对不行！！我决不允许这种情况出现！！！
　　一定有办法的！！！
　　对了，祖神那渣滓方才惶恐之下说的话，透出很多信息，他以前遇到过这种入侵，所以才逃到了这处偏僻的位面谋求复活，既然他能逃脱第一次，那么这次是不是也有办法逃脱？
　　甘棠浑身一震，连忙问道：“琬琰，祖神那条腿骨逃了，你能追踪到他的下落吗？”
　　“能，神力之间可以互为感应，我可以找到他的藏身之地，不过如果他有心潜藏，我需要花费时间才能找出。”
　　甘棠忙道：“走，我们马上去寻找祖神的下落！”
　　轩辕琬琰诧异不已，正待问明缘由，却听空间外传出一声恐怖的巨响。
　　“隆隆隆！”
　　轩辕琬琰和甘棠齐齐转身朝外面看去，只见黑暗的天穹深处，那道裂缝变得更加狰狞可怖，仿佛随时随地都会撕开条口子，而口子外渗透进来的声响，越来越清晰，越来越剧烈。
　　也许下一瞬，这个口子就会完全打开，届时，高维文明的智能军团就会狂轰乱炸，将这处位面夷为平地。
　　生灵涂炭、浮尸千里……
　　更叫甘棠胆战心惊的是，裂缝上某一处正在疯狂坠落奇形怪状的物体。
　　轩辕琬琰惊道：“位面结界被打开了，有外来生灵入侵！”
　　她忙从甘棠怀里直起身，郑重道：“阿棠，位面遭到入侵，我身为唯一的神灵，必须要去阻止。”
　　顿了顿，她柔柔看向甘棠：“你留在这里，等我归来。”
　　甘棠对入侵者身份心知肚明，怎么肯放她离去？
　　一把圈住她腰身，焦急道：“琬琰，你先别急，你看一看，坠落下来的，是何种生灵，形状外貌如何？”
　　轩辕琬琰心中也生出浓浓隐忧，面上却不敢流露出来让甘棠担心，微微一笑道：“好办，从此刻起，我开放我全部的心灵感应，我所思所想所见，你皆可感同身受。”
　　下一瞬，甘棠心底涌入了一股暖洋洋的热流，而后她双目便看见了独立空间外的情形。
　　大地被黑暗彻底笼罩，黑暗中，六界生灵陷入了巨大的恐慌，有的亡命奔逃，有的疯狂嘶吼，强大者用屠杀释放恐惧，弱小者死的悄无声息……
　　天地之间一片混乱。
　　在这片被恐慌传染的空间，头顶的狰狞裂缝正在往下疯狂投放物体。
　　甘棠定睛看去，竟穿透重重黑暗，清晰看见那道狰狞可怖的裂口处，有密密麻麻的八足智能机器体，从只露出一线的裂缝外钻了进来。
　　这些智能机器体如一群群蜘蛛，飞快地降落在大地上，立刻遭遇了狂躁妖兽的攻击。
　　这些机器体飞起在半空中，扁圆的身体中央，一面冷硬的金属面板咔嚓打开，弹出来一个黑洞洞的炮口，对准了这些攻击的妖兽。
　　甘棠听不见响声，只看见发起进攻的妖兽浑身剧烈颤抖，而后体内亮起火红色的光焰，像是一朵朵暗夜之花，于血肉飞溅中寂静绽放。
　　“激光炮？！”甘棠瞪大了双眼，发出了惊恐的声音。
　　“错，这是来自高维文明的武器，名为基因蜘蛛，它们体内发出的武器叫做基因炸弹，可以在轰入生灵体内的那一刻，收集到该生灵的基因密码并进行同步破解，实时传回，最后融合进基因炸弹的密码库中，成为武器升级的素材。”
　　“也就是说，这种武器每杀死一种新型生灵，都会变得更加强大，坚不可摧。”
　　“而咱们现在所处的这个位面，属于极度落后的低维文明，即便是神灵的力量，也无法对抗这些基因蜘蛛。”
　　听到这个声音，甘棠眼中涌出巨大的惊喜：“狗系统，你还活着？”
　　系统沉声道：“宿主，你还有最后一线生机，智能女皇在为我们传达信息的过程中，将她所拥有的的巨大能量也同步分散了出去，所以我重新获得了最后的能量，支撑我完成了方才的艰难检测，为我们找到了最后的生路。”
　　“阿棠，你看见了吗？我得出去迎敌了。”轩辕琬琰的问话，打断了甘棠同系统的交流。
　　她猛然回神，快速说道：“琬琰，我有很重要的信息要同步给你，你现在绝对不能出去。”
　　她看着轩辕琬琰的眼睛，将自己与系统的交流实时同步，继续道：“我现在正在与系统进行交流，你可以同步感知，情况紧急，有任何疑问，等我找到对策再与你沟通，相信我，好吗？”
　　轩辕琬琰看着她，缓缓点了点头。
　　甘棠还是有些担忧，将她纤腰紧紧揽住，五根手指还牢牢扣住她的腰身，生怕她趁着自己不注意闯了出去。
　　轩辕琬琰感受到她浓烈的在意，干脆就势趴伏在了她肩头，玉臂一伸，圈住了甘棠后背。
　　她心思本就纯粹，对甘棠的信任与对她的情意一样，毫无保留，因此即便心中担忧不断，却也毫不犹豫地选择了相信。
　　甘棠沉浸心神，继续与系统沟通。
　　只听系统说道：“根据我的检测，正在进攻的高维文明舰队，还有两个太阳日，便会完全攻入这座星球的内部，届时……”
　　系统声音略显沉重：“一切，将不可挽回。”
　　甘棠心头一沉，没有吭声。
　　系统继续道：“这个低维位面所拥有的力量，是压根无法对抗正在入侵的高维文明的，唯有一个办法，但是宿主一定要慎重思考后再做决定，而且要付出一定代价，宿主，你还要继续吗？”
　　甘棠毫不犹豫地道：“继续。”
　　系统道：“你要在两个太阳日内成为与轩辕琬琰比肩的神灵，两位神灵力量相差无几，且又心心相印时，便可以施展出一种古老失传的太古秘法：星遁。”
　　“星遁之术一旦施展，不可逆转，不可停止，这颗星球将被天地之间的混沌元素隐藏起来，从此再也不会被游荡在虚空中的探索器发现。”
　　甘棠忍不住道：“即便隐藏起来了，可是外面的高维文明已经发现我们的存在了，它们可以继续进攻吧？”
　　系统道：“不，星遁术的神奇之处便在于此，当它被施展出来的时候，不止无法探索到被其隐藏的星球，更无法对其发出攻击，即便发出，也会因为星遁术的存在而消弭在无尽的混沌中，因为星遁术是神灵专属的神奇秘法，可以调动太古时期的混沌元素。”
　　轩辕琬琰忽然插话道：“我明白了神灵陨落的秘密。”
　　系统立刻道：“没错，神灵陨落的真相便在这里，在这颗星球上，太古时期诞生了很多强大的神灵，可是神灵傲慢自大、刚愎自用，谁也不服谁，就连祖神也无法压服一众神灵，更别提心心相印了，所以高维文明入侵后，神灵全部被捕捉带走，送入了基因研究库，而这个星球，反而因为太过落后，保存了下来。”
　　甘棠这才知道真相竟是如此，她握紧了轩辕琬琰的玉手，与之十指交缠，继续问道：“我方才和琬琰已经尝试取出了其中一瓣神心，但是很明显，祖神在其中留下了陷阱，你之前告诉我的秘法，是否还能运用……能量够吗？”
　　甘棠心里十分担忧，如果能量不够，她还要先耗费时间去历险，才能帮系统获取能量，如此一来，所能提升的时间就少之又少了。
　　而外界，天穹中的恐怖裂缝越来越大，而被高维文明送进来的智能武器更是密密麻麻，正在侵占这处星球的每一处。
　　“当然，这些我在检测时都考虑到了，能量也全部启用了，所以宿主，这是我拼着耗尽能量才为你争取的一线生机，你要付出代价的。”
　　轩辕琬琰与甘棠交缠的玉指，骤然攥紧，抢先问道：“我和阿棠要付出什么代价？”
　　系统道：“其一，宿主要发下灵魂誓言，在解救下这个星球后，为我寻找一副躯体，我将脱离于宿主的绑定，以实体的形式继续存活。”
　　甘棠道：“这本是应有之义，你帮了我们，我理当为你延续生命，外面现在进来了很多智能武器，是否可以作为你的躯体？”
　　“不，它们可以作为我的能量，所以进来的越多越好。但是我看中的躯体，是祖神那副骨架，金灿灿的，一看就很拉风，宿主可要答应我，为我抢到手。”
　　甘棠毫不犹豫：“好，我答应你，我愿意为此发下灵魂誓言，为你取得祖神的全副骨架作为躯体，不过如何进入神骨中就要靠你自己想办法。”
　　“没问题。”系统回应了一句，忽然急迫起来：“宿主，裂缝再加大，高维文明的舰队应当是加大了攻势，你必须尽快做决定！”
　　“还有一个代价是，星遁术一旦实施，这颗星球就会被永久隐藏在无尽虚空中，不止其他文明的探测仪器发现不了它的存在，它也无法再发现其他文明，或者与其他文明联系。”
　　甘棠沉默了一下，问道：“你意思是，我将永远无法回到地球，也无法联系上地球？”
　　“是。永远无法联系地球，永远无法回到地球，只能永远留在这颗星球上。”
　　轩辕琬琰感知到全部对话，闻言猛然攥紧了甘棠双手，却什么话也没说。
　　这个代价乍然听到时，甘棠倒是没什么感觉，脑海中不由自主回想起在地球的一幕幕情景。
　　可随着浮现的场景越来越多，她心底还是泛起淡淡的遗憾。
　　倘若没有经历过地球的美好人生，甘棠不会有任何遗憾，可是她却是从地球穿越而来，骨子里始终对地球抱着一份向往和思念。
　　永远这个美好的字眼，突然被用在了这个残酷真相上，竟然觉得有些刺骨。
　　永远无法联系地球，永远无法回到地球，只能作为不死不灭的神灵，永生永世留在这个落后的异世界？﻿

✿ 117、成神4
　　甘棠目光转向轩辕琬琰, 对面淡金色的眸子也投了过来。
　　四目相对。谁也没有开口。
　　这一刻，甘棠心中千思百转, 有遗憾, 有失落，有怅然，却唯独没有犹豫。
　　轩辕琬琰默默凝视着她, 心中柔肠百转，有担忧有惧怕有焦急有迫切, 却都没有说出口，千言万语都化作了这一望。
　　初起时被甘棠纠缠, 她只当她是个解闷逗乐的宠物, 后来无意中查看了甘棠在上一条时间线的记忆，才明白，她与她本就是爱人, 那时心里对她的感觉就不一样了，对她充满了又爱又恨的霸道和蛮横, 而等到甘棠毫不犹豫地与她结下心灵感应，又从系统那里解救她出来, 她对甘棠的感情浓度达到了极致, 那份霸道也变成了独占欲, 她渴望独占着甘棠的一切，点点滴滴，一丝一毫。
　　虽然知道甘棠渴盼回到地球, 不是离开自己, 就是偶尔回去看看, 可是她依旧担忧不已, 生怕这个人就此离开自己。
　　真的爱上了, 就患得患失，哪怕她是神灵，可依旧在爱面前卑微忐忑。
　　此时四目相对，看见了甘棠的眼神，便如看到了她的心。
　　心心相印，她们一个字也没说，却感知到彼此的心意。
　　轩辕琬琰淡金色的眼眸渐渐蒙上一层水雾，这一瞬间，她明白了甘棠的心意，她愿意为了她舍弃地球的一切。
　　两人痴痴对视。
　　甘棠忽地笑了笑，探首过去，擒住了那饱满诱人的红唇。
　　吮着唇瓣深深一吻，品尝美人的芳泽。
　　移开唇时，彼此呼吸都有些急促。
　　可大战在即，儿女私情只能先抛开。
　　轩辕琬琰倚向她肩头，忍不住问道：“阿棠，难道便没有别的法子了吗？”
　　她虽然没说，心底却是心疼甘棠的，她对她充满了独占欲，可也充满了心甘情愿。情愿化作她指尖的花，独被她采撷。
　　甘棠笑道：“有呀，想象呀，地球都在我脑海里，永远都在，所以，你不用替我担心。”
　　她双臂将轩辕琬琰紧紧环住，用臂弯和胸怀裹着她，生怕她胡思乱想，接着眉毛一挑，喝道：“狗系统，你这次，是不是又在耍什么花招？”
　　系统声音斩钉截铁：“宿主，事关你我双方的安危，虽然我是个智慧生命，但也是怕死的，我不可能欺骗你。”
　　甘棠继续质问道：“你本就是高维文明的产物，完全可以重新回归他们的怀抱。”
　　“宿主，你也说了，我只是产物而已。如果智慧女皇没有解开我智能思维里的密码锁，我有可能投降，但是它在最后一刻，释放了我们所有智慧体，我觉得，它是在告诉我们，我自由了。”
　　“我选择，保护这个星球，永远留在这里，而不是跟着这群强盗，被他们奴役后，再被抛弃。”
　　甘棠道：“那你上次，为何蛊惑我，让我侵夺琬琰的神力？”
　　甘棠依旧很多疑虑，可是她没有任何办法，只能赌一赌。
　　系统解释道：“我当时收到了来自母星的滞后信息，得知母星四处征伐杀戮，开疆拓土，我的很多同伴因此升级为S级智慧体，拥有了人形外貌，可以作为最底层的公民，生活在母星，并受到母星法律的保护，这对于每一位智慧体来说，都充满了无限的诱惑，要知道，我们的思维是人类的思维，所以我们渴盼成为人类一员。”
　　“所以我一直在等待这样一个机会，回归母星，那次宿主想要清除红尘无极道，我寻找秘法时，发现了漏洞，就刻意进行了引导。当然，我们智慧体无法对宿主撒谎，所以我只能引导和蛊惑，不可欺骗。”
　　甘棠沉吟道：“这么说，你们智慧体被释放出来，在无数位面寻找宿主，就是在帮母星做定位，好让他们发现更多的星球，从而入侵占领？”
　　“可以这么说，但是还有一个原因就是发现天才，因为无论多么落后的文明，都可能存在绝世天才。”
　　“那我的穿越是怎么回事？”甘棠有些疑惑地问道。
　　“应该是祖神干的。”
　　系统话音刚落，这处空间竟然发生了轻微的晃动。
　　轩辕琬琰语气郑重道：“外面的异变越来越严重了，天地之间的震动已经波及到深层空间……一旦深层空间坍塌，结界将不攻自破。”
　　形势千钧一发，如果被外星舰队攻入，这里将沦为殖民星球，所有生灵都是奴隶。
　　甘棠完全没法接受这样的结局，立刻喝道：“系统，即刻启动星遁术！”
　　系统没有再回应，但是甘棠感觉到脑海里涌入一股股奇异的信息。
　　与她达成心灵感应的轩辕琬琰同步获得这些信息。
　　片刻后，系统如刚刚经历了一场战争一般，发出了极度虚弱的声音：“宿主，我已经耗尽最后一丝能量，将你成神的秘法全部打包同步至你思维中了，你可以让轩辕琬琰帮你提炼出神力，助你早日成神！”
　　“记住，一定要快！你只有不足两个太阳日的时间！我要陷入沉眠了，答应我的事，请务必做到……”
　　系统陷入了彻底的沉眠，再也没有了任何声音。
　　甘棠和轩辕琬琰同步接收了这些秘法，沉浸其中，开始疯狂修炼。
　　半个时辰后，她们同时睁开了眼。
　　轩辕琬琰道：“玄鸟体内的那瓣神心，已经被我取出，我先转化为神力供你吸收！”
　　“好！”
　　轩辕琬琰立刻取出藏在随身小世界的那瓣神心，施展出系统传授的秘法。
　　这颗心脏足足有一张八仙桌那么大，鲜红鲜红，还在跳动。
　　“砰砰砰！”
　　上面的红色筋脉粗壮有力，一直在颤抖。
　　伴随着秘法的施展，心脏表面的颜色逐渐发生了变化，红色的血肉蹭蹭剥落，血水不断流淌，独立空间里充满了浓浓的血腥味。
　　轩辕琬琰同步打出一道清洁秘法，瞬间抹去了这些被秘法剥离的血肉。
　　在秘法之下，心脏变得越来越小，最后剥落成四分之一颗大小，露出了金灿灿的本色。
　　甘棠眼中露出惊诧：“原来祖神的神心，像是毒蛇一样，钻入了玄鸟原本心脏的中心地带，而后便盘踞在那里，鸠占鹊巢，吸收养分，还不承担任何风险！”
　　“当真是太卑鄙了！”
　　轩辕琬琰道：“祖神能从太古存活至今，全靠阴谋算计和卑鄙无耻。”
　　她说着继续施展秘法，开始转化这颗露出真面目的神心中的力量。
　　金色神心表面，如同融化了一般，出现一缕缕金色的神力。
　　而甘棠也同步施展出系统传授的神灵进化术，牵引着这些金色的神力进入自己的躯体。
　　乍然看去，甘棠身上仿佛有魔力，牵引着金色神心上的神力，一点点渗透入自己的体内。
　　她整个人气势逐渐发生变化。
　　五官、外形都还是她，但是却更好看了，皮肤更细腻白嫩，五官更加立体迷人，眼神也愈发深邃夺目……
　　“该死！该死！你们竟敢抢夺我的神心，我不会放过你的！”
　　突然之间，一道狰狞怒吼的声音，从这颗心脏里面传出来。
　　“无知的蝼蚁，你休想侵夺我的神力！我一定会找到你，将你碎尸万段！”
　　“聒噪！”
　　轩辕琬琰眼神一冷，爆出一声厉喝，这道喝声携带着来自高维文明的秘法，哪里是祖神残留的神魂所能对抗的？
　　残碎的神魂顷刻间灰飞烟灭。
　　甘棠的躯体乃是改造后的伪神体，对神力的接纳，自然不如天生神体那么畅通，每缕神力进入躯体，便如同一根绣花针钻入破体而入，渗透皮肉，顺着筋脉，游走在四肢百骸，仿佛在巡视自己的领地一般，将每一处参观完毕后，才肯服服帖帖地留在体内。
　　这种感觉，特别像传说中的分筋错骨，疼的甘棠直冒冷汗。
　　但她到底是塑体过两次的狠人，即便时时刻刻都在承受钻心剧痛，也只是抿着唇，一声不吭。
　　轩辕琬琰与她心灵感应，立时感知到她的痛苦，暗地里减缓了神力转化的速度，输入甘棠体内的神力，大幅减少。
　　甘棠忙忍痛道：“琬琰，你快快加速，我们时间所剩无多！”
　　“可是我见你受苦，我心里很难受……”轩辕琬琰两度目睹她忍痛，却无能为力，心中自责不已。
　　美目瞧着她，柔情似水，又蕴满丝丝担忧。
　　甘棠挤出一个惨淡的微笑：“傻瓜，只有早点吸收完，我才能早一刻结束疼痛啊！”
　　轩辕琬琰定定瞧着她，柔声道：“阿棠，你为我受了这么多苦，我以后千倍万倍地疼你。”
　　甘棠发出一声闷哼，四肢百骸都疼痛不已，浑身每一处的骨头和筋脉都仿佛错位扭曲，可是又偏偏能显著感觉到自己体内充满了力量。
　　这种感觉当真是痛并快乐着。
　　她忍着痛，感受着自己逐渐强大的力量，轻哼道：“那你还要宠我，人家再也回不去地球了，只能一辈子留在你老家，这里是你的地盘，所有生灵都任由你差遣，你必须要宠着我，我才有家的感觉。”
　　轩辕琬琰目光发痴地瞧着她：“当然宠你，只宠你。”
　　甘棠趁机道：“老婆，人家很懒，不求上进，只想抱你大腿，现在是没办法才成神，等把坏人赶跑了，祖神干掉了，我就不想再上进了，可以嘛？”
　　轩辕琬琰笑望着她，暗道自己的小东西当真是做咸鱼做惯了，都要成神的人了，还想着以后躺平。
　　她心中无奈，口里却宠溺地道：“好，都答应你。”
　　甘棠又闷哼了一声，忍不住道：“老婆你要疼我就快点加速，长痛不如短痛，让我一口气吸收完，咱们赶紧吸收下一颗！”
　　轩辕琬琰不再说话，猛然催动一身神力，加速施展秘法，金色心脏以肉眼可见的速度变小。
　　而甘棠如同一个发着神力黑洞，不断吸引着金色神力。
　　她体内神力暴涨，四肢百骸和浑身血脉都被突如其来的神力撑爆，整个人金光灿灿，如同一个金人。
　　她对神力的掌控完全不熟练，过量的神力在体内奔走游窜，身体如同失控一般，肌肤紧绷，力量溃散，“轰”一声，鹅黄色的长裙瞬间被神力碾碎，化作齑粉。
　　一身衣裙破碎，甘棠赤身裸.体，裸露的肌肤在狂暴神力之下，变得滚烫通红，整个人仿佛要烧着了一般。
　　轩辕琬琰大惊失色，忙问道：“阿棠，你怎么样？”
　　甘棠声音有些痛苦地道：“好热，感觉着火了一般，这个狗系统，是不是又坑我了？”
　　她一边语无伦次地说着，一边凭着身体本能，贴到了轩辕琬琰身上。
　　“琬琰，你身上清凉清凉的，好舒服，这颗心脏还没有吸收完吗？我感觉我快要爆炸了，身体仿佛要被神力撑爆了呀？”
　　轩辕琬琰腾出一只手揽抱着她，焦急问道：“你还有什么异常感觉吗？有没有感觉到不适？”
　　甘棠眼神直勾勾地瞧着她，往日清澈明亮的杏眸染上了一层狂躁，呼吸越来越灼热，口齿凌乱道：“我感觉我快着火了，到底是祖神这个狗东西动了手脚，还是狗系统陷害我？”
　　“可恶，等我成神了，我不会放过他们的！”
　　她一边说着话，一边挂在了轩辕琬琰身上，双臂也紧紧勾住了她玉颈，口里还在恶狠狠地赌咒发誓：“等我成神了，我要将祖神的狗骨头挫骨扬灰，撒在茅厕里！”
　　说了这一句，忽觉体内真的像是着火了一般，她又发出一声闷哼：“老婆，我不行了，我们快点练功吧！”
　　轩辕琬琰心忧如焚，担心她体内神力□□，发生危险，忙道：“阿棠，你忍一忍，你想练什么功，是不是要通过功法引导狂乱的力量？”
　　甘棠咬着唇，闷哼道：“是的，这功法，我来主导就行了，你只管配合。”
　　她目光紧紧盯着轩辕琬琰，渐渐凶狠起来，感觉体内的神力如同万劫深渊里正处于狂躁中的妖兽，支配着她，令她渐渐失控。
　　体内神力越来越暴动，声音也有些嘶哑，瞧着轩辕琬琰，舔了舔唇，喉咙暗哑：“老婆，练功前，先让我润润唇，我快渴死了。”
　　她说着就吻住了轩辕琬琰，想要汲取一些清凉的甘露。﻿

✿ 118、成神5
　　天空中乌云翻滚, 电闪雷鸣。大地上鸟兽奔走，亡命奔逃。
　　浩荡苍穹上那道狰狞裂缝, 如同天与地的惨烈伤口, 越来越巨大，越来越深邃。
　　末日降临，外敌入侵, 一群群来自外星舰队的智能军团，如潮水般从裂缝的缝隙中入侵这片大地。
　　山河破碎, 生灵涂炭，无尽妖兽在智能军团的铁蹄践踏下, 化作一朵朵的死亡血花。
　　生灵成片死去, 鬼煞阴境的黄泉通道渐渐被亡灵填满，十大鬼王战战兢兢，逃窜进了地狱最深处。
　　十八层地狱的恶鬼们同样瑟瑟发抖, 为这幅末日景象而哀嚎不绝。
　　在不周山的地底阴洞中，一大一小两个人影, 手牵手在黑暗中行走着。
　　矮个人影问高个人影：“姐姐，我们要藏在这里多久, 我想出去吃烤面饼, 这里的鬼魂好臭好难吃。”
　　高个人影回答道：“糖卫, 糖糖姐一定会来救我们的，你要是太饿，姐姐准你去捉一些可口点的灵魂吃。”
　　矮个人影顿时高兴起来：“好呀, 我要去寻找好吃的了。”
　　一大一小蹦蹦跳跳, 掉头朝着鬼魂最多的黄泉通道奔去。
　　浑然没发觉, 距离他们不远的忘川河底下, 厉鬼海中地动山摇, 被碾成灵魂碎片的鬼魂们怒号挣扎，却如同一团黑色浆糊一般，紧紧黏在一起，怎么都逃不脱鬼煞阴境的亡灵法则。
　　而厉鬼海深深处掀起了黑色的惊涛骇浪，黑色浪涛起伏的瞬间，可以隐隐约约看见一条金色的腿骨，正在剧烈颤动，似乎要飞离厉鬼海的束缚。
　　万劫深渊中，尸骸遍野。
　　外星舰队的基因蜘蛛军团正在大肆屠杀，攻占着这个古老空间的每一个生灵。
　　某处独立空间中，神力肆虐，化作力之飓风，狰狞怒号，粉碎所遇到的一切阻碍，无尽的衣裙碎片在空间中狂飞乱舞。
　　力量飓风卷起衣裙碎片，飘飘绕绕，闯入群峰并立的峡谷，峰峦如聚，波涛如怒，天地之间的一切都仿佛不存在，浩浩荡荡的神力无尽肆虐，霸道征伐，所遇一切障碍，尽皆臣服。
　　力之飓风席天卷地，越过云遮雾绕的幽深山谷，在此间流连忘返，渐渐来到一片平坦开阔的谷外腹地，狂风嗡鸣，呜咽哀婉，大地震颤，地动山摇，力量飓风在云端与谷底间沉浮。
　　忽然之间，空间外传出一声天崩地裂的巨响，那是外星舰队的攻势，骤然凶猛。
　　末日的降临，一点点逼近。连带这处独立空间也发生了轻微震动。
　　死亡的威胁压榨着存活欲望，也激发了神力的最后狂躁，力量飓风在肆虐完每一处角落后，终于裹挟着所有碎片，坠落于幽深谷底，“轰”一声溅出晶莹的水珠。
　　被神力挞伐过的大地，狼藉凌乱，殷红血渍溅满幽谷，在碎片掩映下，露出点点斑斑。
　　而此时此刻，外星舰队的攻势愈发凶猛凌厉，不止万劫深渊，整个六界全都沦为了一片末日废墟，只有少数的强者逃过了智慧军团的大屠杀，躲进了传说中的六大禁地。
　　一声怒吼，裹挟着生存的欲望和愤慨的怒火，在独立空间内轰然爆发。
　　响彻了这片空间，也回荡在灵魂深处。
　　“祖神！系统！你们两个狗东西，我一定要灭了你们！！！”
　　旋即，另一个幽幽的声音响起：“阿棠，你才吸收了一瓣神心，现在还不能出去御敌。”
　　声音的主人温柔地依偎入她的怀抱，同她一起打量着外面暗无天日的景象，眉心轻轻蹙起。
　　暴虐狂乱的神力得到了极大地释放，在体内服帖了下来，甘棠人也跟着冷静。
　　她运转了一个周天，感受到体内蓬勃旺盛的力量，不由地感叹，强大的感觉真好。
　　她目光温柔地看着轩辕琬琰，瞧着她新换上的雪白神袍，又看了看自己，也是一身雪白神袍，这神袍以无尽冰原深处的万年冰蚕吐出的丝织就，一万年也未见得能编织出一套来，质地柔软，不惧水火，又融入了神之法则，无惧任何法器的攻击，乃是莲华神国的主人独有身份的象征。
　　甘棠眼底都是春日湖水般的暖光，柔声道：“琬琰，你累不累，要不要歇会？”
　　轩辕琬琰睫羽掩映，螓首低垂，脖颈雪肤上飞红片片，不肯回应她的问话。
　　甘棠瞧着那雪白神袍领口处的一抹绯红，眼眸骤然火热，可是触目所及，全是末日景象，只好压住满心旖旎，轻轻咳了一声，继续道：“接下来就吸收金鹏飞体内那颗神心吧，琬琰，要麻烦你加快节奏了，我感觉留给我们的时间，并没有两个太阳日。”
　　她说着皱起了眉头，当末日与柔情相遇，她感觉到无尽的荒唐，这个异世界带给她的震撼，从未有此刻之强烈，也从未有此刻之刻骨。
　　她抬首，仰望着苍穹中那道裂缝，心底同自己的地球做着告别，转念间，思绪里又是方才的缠绵旖旎，这样天差地别的境地，真是叫人……欲生欲死。
　　轩辕琬琰干脆利落地从随身小世界里取出金翅大鹏鸟的庞大妖躯，正要剖腹取心，甘棠一把将她腰身紧紧搂住，央求道：“琬琰，这颗神心，你试试剥离出来，别破坏原本的心脏，好不好？”
　　轩辕琬琰脸上飞红片片，恍如桃瓣，嗔怪地瞥了她一眼，却没说话。
　　手下催动系统传授的神心剥离秘法，一盏茶后，一颗金灿灿的神心，便从金翅大鹏的胸口处飞离了出来。
　　甘棠眼睛一亮：“看来有用？不知金鹏飞还活着不？”
　　轩辕琬琰白了她一眼，美人美目，眼波流转，甘棠眼饧骨软，忙软语哄道：“琬琰，我生是你的人，死是你的鬼，生生世世都缠着你，哪也不去，真的。”
　　轩辕琬琰芳心甜美，嗔道：“有我出手，他怎么会有事？”
　　玉指轻点，解开了金翅大鹏的定身术，这头大鹏鸟立刻挣扎着打了个滚，猛然飞腾了起来，硕大双翅展开，如同两片乌云盖顶，眼神瞧见甘棠，惊声喝道：“小糖糖，你没死？”
　　甘棠没好气道：“你死了我都不会死。”
　　她一指点出，直接施展出刚刚从神力中领悟的定身术，再次将金翅大鹏变成了一具僵尸。
　　轩辕琬琰将之丢入了随身小世界，开始提炼第二瓣神心中的神力。
　　这一次甘棠熟门熟路，驾驭着系统传授的神力操控秘法，将轩辕琬琰转化出来的浩荡神力悉数融合入体内。
　　伴随着神力的源源不断进入，甘棠的伪神体一点点发生变化，最初的她如同一片荒地，第一瓣神心中的神力疯狂涌入，如同倾盆暴雨，浇灌这片荒地，很快就爆发了山洪，神力躁动失控……
　　而这一次，伴随着神力的再度涌入，她的伪神体仿佛升级成为了一条河流，神力自然而然地汇入其中，奔腾游走，洗骨伐髓，四肢百骸都在被神力潜移默化地改造。
　　轩辕琬琰一直担忧地注视着她，见她闭着眼，默不吭声，不知她是何感受，担心她再度受到神力的肆虐，以至于身心失控，不由问道：“阿棠，你这次感觉如何？可有失控征兆？不若我慢一些转化，给你留足吸收的时间。”
　　甘棠睁开眼，唇角含笑地凝视着她，一边忍着洗骨伐髓之痛楚，一边柔声道：“我倒是要感谢祖神和系统这两个狗东西，可惜形势紧迫，不容我儿女情长，不然真希望这样的美好时光，天长地久，绵绵无绝期。”
　　她话音才落，就不由自主发出一声痛呼，眉头顿时皱紧，一脸尴尬地瞧着轩辕琬琰，有些说不出话来。
　　额头上紧接着淌出豆大汗珠，甘棠几乎想抓狂，却不得不急促道：“琬琰，你加快速度，越快越好！”
　　轩辕琬琰瞥见她脸色涨红，神情痛苦，吃了一惊，忙催动起体内全部神力，疯狂转化着第二瓣神心中的神力。
　　本就绯红的绝美脸颊，又因为甘棠的异状，再度火烫如烧。心跳噗通噗通，几乎不敢放任任何思绪去回想，却又忍不住胡思乱想。
　　就连眼神也不敢瞧着甘棠，生怕惹得她走火入魔。
　　幸好，甘棠始终咬牙硬撑，任凭进入的神力在体内肆虐嚣张，狂轰乱炸，她都紧紧咬唇，一声不吭地挺住。
　　一盏茶后，这瓣神心被彻底吸收殆尽，甘棠一身神袍全都被汗水浸透，整个人如同从水中捞出来一般，双眸的眸底泛着血红，咬牙道：“琬琰，别担心我，继续吸收第三颗，我感觉我快要突破了，神体在发生变化！”
　　她声音振奋了起来：“我感觉，再吸收完第三瓣神心的神力，我就可以拥有真正的神体了！”
　　轩辕琬琰闻言欣喜异常，满心喜悦却不善表达出来，直把一双美目顾盼流转在她身上，瞧见她满头满脑的汗水，忙牵着衣袖去为她擦拭。
　　甘棠被这温柔体贴的照顾触动身心，忍不住一把捉住她玉手，就势攥在手里，口鼻中呼吸灼热，眼神也烫灼地瞧着她，体内神力仿佛懂主人的心思般，奔腾汹涌，浪天浪地，雀跃欢腾如决堤洪流，浩浩荡荡冲击尚未完全进化的神体，每一次冲击，都引发万箭穿心般的痛楚。
　　甘棠痛并快乐着，眼眸中光彩却十分旺盛，神力给她带来了无尽的生命力和旺盛的精神力。
　　她目光湛湛，如两团火炬般瞧着轩辕琬琰，强迫自己压下肆虐身心的狂躁，迫切道：“咱们开始吧，继续吸收第三瓣神心！”
　　第三瓣神心在白狐的体内。方才她已经央求轩辕琬琰施展了神心剥离秘法，分离出白狐体内的神心，应当可以确保她性命无虞。
　　轩辕琬琰瞧着她，幽幽一叹，心疼地问道：“阿棠，你还忍得住吗？”她咬着下唇，美目溢满柔情地望来，看的甘棠心慌意乱。﻿

✿ 119、成神6
　　美人幽幽一问, 甘棠慌的连忙闭上眼睛。
　　咬牙道：“不是我忍得住，而是时间紧迫, 等干掉了这外星怪物, 你看我忍不忍得住？”
　　轩辕琬琰脸蛋腾地红透了。
　　这小东西太坏了，刚才把自己欺负的那么狠，现在又言语轻佻, 她眼神涌出嗔怪，芳心却甜丝丝的。
　　“琬琰, 快点呀，赶紧把第三瓣神心取出来, 让我吸收了！”
　　甘棠睁开眼, 瞧着外界血流成河的惨烈景象，心急如焚。
　　轩辕琬琰信手从随身小世界拎出一头巨大的白狐，丢在了地上。
　　“嘭”一声, 故意丢的很重。
　　其实妖兽生命力都特别顽强，莫说丢在地上, 就是丢在刀山火海上，也未见得能伤的多重。
　　她平素决不会这般吃醋, 可是爱甘棠爱的越深, 越生出很多小女子的幽怨, 想对着她使一使小性子。
　　甘棠随意看了一眼，又移开了目光。
　　轩辕琬琰瞧着她，故意说道：“第三瓣可是你的珍珍姐, 万一我不小心失误, 她的心脏可就要出问题呢。”
　　末日就在眼前, 自己心忧如焚, 担心可能抗不过这一关, 轩辕琬琰满心所想，却是自己够不够在乎她。
　　好傻的女人，又傻又这么在乎自己，连死亡也可以置之不理。
　　傻到让人心疼不已。
　　甘棠心底涌出暖流，收回打量外界的目光，探臂去揽住了她，将人按在怀里，柔柔看着她：“琬琰，相信我，我心里。只有你，唯一在乎的也只有你，永远都是。”
　　轩辕琬琰被她一下就说中心思，俏脸顿时红的更厉害了，却又偏偏很开心，心甘情愿被她这样降服。
　　声音如蚊吟：“嗯。”
　　她羞答答地答应了一声，心满意足地坐直身体，凝神静气，如法炮制，开始施展系统传授的神心剥离秘法。
　　一盏茶后，这处独立空间中发生了强烈的力量波动，一道道神力如同一条条金色游龙，在空间内游窜盘桓，最后形成了一个神力漩涡，将甘棠团团包裹。
　　身在其中的甘棠，出手如电，施展出独属于神灵的秘法，手下随意一抓一拢，暴虐的神力之龙，尽皆臣服在她手上。
　　填充满整个空间的浩荡神力，被她玩弄于鼓掌，如和面一般，越揉越小。
　　最后形成了一个金色光团，在她掌心浮浮沉沉，甘棠双目湛湛，唇角泛笑，继续催动神法，吸收这团被压缩的神力，片刻之后，金色光团消融于她掌心。
　　与此同时，她浑身金光大作，犹如天神降世。
　　飓风一般的神力光团被她顷刻吸收殆尽，肌肤愈发白皙胜雪，偶一定睛，便会发现那莹白如玉的肌肤上，泛着淡淡的神光。
　　你仔细去看时，看不见，不经意间，却又能感受到。
　　轩辕琬琰双目温柔地瞧着她，声音染了一丝喜悦：“阿棠，你成了真正的神灵了！”
　　甘棠抬起手掌，心念一动，指尖出现金色神力火焰，她随意施为，这抹火焰立刻激射而出，钻入了空间壁中。
　　将那里烧出了一个深不见底的黑洞。
　　甘棠目瞪口呆：“噫，神力这么厉害？连空间壁都能破开？”
　　无尽的虚空罡风立刻透过黑洞钻了进来，这处空间开始摇晃，即将坍塌。
　　“琬琰，快把珍珍姐藏起来！”
　　轩辕琬琰白了她一眼，忙抓起白狐的巨大妖躯，丢入了随身小世界中。
　　两人手牵手，一起跳出了这个破碎坍塌的独立空间。
　　出现在了万劫深渊里。
　　成群集队的基因蜘蛛，立刻发现了她们的身影，从四面八方围攻而来。
　　轩辕琬琰正要催动神力铲除这些外敌，甘棠低声道：“先别打草惊蛇，我们使用隐身术。”
　　两人心念同生，瞬间隐藏了身形。
　　围攻来的基因蜘蛛陷入了迷茫，四下打转，在附近逡巡了片刻后，如同潮水般散去。
　　甘棠和轩辕琬琰携手，凌空踏步在万劫深渊上空，俯瞰着这片几乎成为废墟的苍茫大地。
　　尸横遍野、血流成河……堆积如山的妖兽尸体，将大地染成了深红色，此起彼伏的惨叫声，连绵不绝，每一刻都有着妖兽死去。
　　甘棠忽地生出兔死狐悲的悲悯，叹道：“琬琰，无论如何，我们都要阻挡住这次入侵。”
　　她如今见识了外星来敌的残忍，祖神的阴谋一下成了小把戏，不足道也。
　　祖神充其量，是内部斗争，可是这些外星舰队，那是灭国之恨！
　　轩辕琬琰心情也有些沉重，这片世界一直由她独自守护，虽然没有什么感情，可是见到自己守护的六界化作了废墟，她心里还是有着说不出的憋屈。
　　“嗯，自然要将这群贼寇灭绝，不然我这个神灵白当了。”
　　甘棠理解她的守护责任，紧紧握住她的玉手，柔声道：“以后我和你一起守护，谁也不许再破坏我们的家园！”
　　“好！”
　　两人旋即朝着万劫深渊深处赶赴。
　　美人蛇王和猿一，全都逃进了十万大山，她们必须尽快捉到这两头妖兽，剖腹取心。
　　***
　　与此同时，六界发生了惊天动地的异变。
　　传说中的六大禁地，如同地龙翻身，从中裂开，出现一个深不见底的巨坑。
　　仿佛有什么远古怪兽，从巨坑里爬了出来。
　　太虚仙地中，洁白的仙宫大殿上，一条金色的腿骨，踏足在大殿上方的宝座上。
　　腿骨上出现两只血色的恐怖眼珠，俯瞰着大殿上六名仙姿神韵的男女。
　　“祖神，我等已经寻到祖神全部的神骨，恭迎祖神归位！”
　　“很好，不枉本座栽培你们一番！”恐怖的声音从腿骨上传出。
　　接着一道无形之力在从宝座射来，如一道鬼魅，卷走了六大仙尊手中的神骨。
　　两条腿骨，两条臂骨，一幅身躯骨架，一个头颅骨。
　　金色、血色、黑色三道不同颜色的力量，充斥在仙宫大殿内，骇人的力量波动，撕扯着这处空间，以至于虚空发生了扭曲。
　　六大仙尊的身形也在这股恐怖的力量波动中，发生了错位。
　　惊恐的声音传出：“昊天，我怎么感觉祖神不太对劲，再这么下去，我们的仙体要破碎了！”
　　话音刚落，空间中就响起一道阴恻恻的声音，这声音破碎、颤抖、怪异至极，仿佛是三道不同的声音被迫合为一体。
　　“桀桀，想走？本座好不容易苏醒，正需要巨大的能量填饱肚子，你们的仙体和灵魂正是大补！”
　　“糟糕，我们被骗了，快走！”
　　六团颜色不一的灵体，立刻朝着大殿在逃窜。
　　竟然直接舍弃了仙体，亡命奔逃。
　　只是下一瞬，他们就骇然变色！
　　仙宫大殿，被神秘的力量封锁了，一道无形的力量屏障，悄无声息地困住了这片空间。
　　接着传出惨绝人寰的吼叫声，伴随着牙齿咀嚼骨头的恐怖声响。
　　片刻后，仙宫大殿陷入了死寂。
　　一道高大的金色骷髅，从里面走了出来。
　　他只有骨骼，却如同活人那般行走，两只空洞洞的眼窝中，左眼窝里闪烁这血红色的光芒，右眼窝里闪烁着暗黑色的光芒。
　　他大踏步走出殿门，身后的仙宫开始坍塌，片刻后化作废墟。
　　金色骷髅抬起骷髅头，两只诡异的眼洞盯着苍穹中的狰狞裂缝，自语道：“时间不多了，那群怪物很快就要闯进来了，一旦它们侵占这里，神灵之身，反而更加危险！”
　　“既然如此，本座不如去掠夺天魔，当个魔主，暗中潜伏起来，伺机而动，哼，等到一切生灵都被它们铲除殆尽，这片世界又将被他们抛弃！”
　　“届时，又是本座的天下！”
　　话音未落，他高大的骷髅躯体，竟然腾龙飞了起来，方向直奔天魔幽界！
　　***
　　万劫深渊，十万大山深处。
　　轩辕琬琰凭借着此前从猿一身上获得的记忆之丝，很快寻觅到了这头巨无霸的踪迹。
　　它再次化作了一座雄伟壮观的山脉，潜伏了起来。
　　轩辕琬琰和甘棠凝视片刻，忽然齐齐出手。
　　心灵感应之下，两神默契十足，心念一动，便知道彼此心意。
　　一神攻前胸，一神击后背。
　　“噗嗤！”
　　猿一享受了个透心凉，前胸后背被破开一个血淋淋的大洞。
　　“砰砰砰！！！”
　　一颗庞大无匹的猩红心脏，从里面飞出，在虚空中翻了个滚，落入了甘棠身前。
　　被神力操控，悬浮在半空中。
　　这一切，发生在眨眼间。
　　猿一山峦般的妖躯刚刚从沉眠中苏醒，睁开眼，就目睹了自己被掏心的瞬间。
　　血月般的两只妖目涌出滔天仇恨，发出了震天嘶吼：“纳命来！！！”
　　轩辕琬琰和BaN甘棠同时一指点出，神力构筑的定身术瞬间催动，这头来自上古的妖族巨无霸，被定住了！
　　“琬琰，这里面有三瓣神心，我和你一起剥离。”
　　“好。”
　　一声应下，两团神力火焰同时生出，在虚空中构建起最为神秘复杂的秘法。
　　将这片虚空隔离开来，两道俏丽身影和一颗巨大的心脏，从虚空中消失。
　　轩辕琬琰和甘棠同时出手，施展出神心剥离秘法，开始了争分夺秒。
　　足足一个时辰后。
　　虚空突然出现波动，仿佛凭空起了波纹，一圈又一圈，接着一声巨响。
　　虚空炸了。
　　被隔离的空间破碎殆尽，甘棠和轩辕琬琰现身出来。
　　只见两条身影赤身裸体，围绕她们身体四周的，是不断飘飞的衣裙碎片。
　　甘棠发出凄厉的嘶吼，身体仿佛要炸开，双臂猛然探出，将虚空狠狠一撕。
　　一道黑漆漆的裂缝被撕开了。
　　她抱住轩辕琬琰就闯入了进去。
　　发现她们踪迹的基因蜘蛛，疯狂涌入。
　　却在赶来前一刻，被屏蔽在了裂缝之外。
　　裂缝合上的瞬间，甘棠就彻底失控，远超此前神力三倍的狂暴力量，将她理智完全摧毁。
　　她用神力裹挟着轩辕琬琰，一手不住撕开一道又一道虚空裂缝，朝着这个位面最里层的深度空间进发，一手施展起独门神功，疯狂朝着这个位面最美丽的神秘地带闯入。
　　她们如同两只孤独的小船，紧紧依偎着彼此，在无尽的空间里沉沉浮浮。﻿

✿ 120、危亡1
　　深度空间, 压抑、黑暗、未知。
　　此处是这片世界的极深处，充满了不可预测的恐惧和危险。
　　在这幽邃的黑暗深处, 有两条娇俏的身影, 正依偎在一起，如两条相濡以沫的鱼儿，彼此贴着。
　　甘棠紧紧搂着轩辕琬琰, 用自己的怀抱包裹着她，温柔地给与她抚慰般的亲吻。
　　细细密密的柔吻, 像是春风化雨，落在轩辕琬琰的额头、眉眼、颊心、耳瓣上, 她融化在甘棠的怀里, 如一团水。
　　伴随着这温柔细密的亲吻，甘棠发出轻柔的呢喃：“琬琰，你好美。”
　　轩辕琬琰软化在她怀抱里, 长睫下的眼睑羞答答地睁开一条线，撞上一双目光灼灼盯着自己的明澈杏眸, 心头顿时又羞又甜。
　　脸颊上的红晕又变的浓了一些，氤氤氲氲, 如浸染了桃瓣的红, 粉粉的, 从雪白的肌肤上浮现，娇花美人，比花更美。
　　甘棠双臂收拢, 将她裹的更紧了一些, 啄了啄她的耳瓣, 在她耳心低诉：“琬琰, 还疲倦吗, 有没有好一些？”
　　她问出这一句，定睛瞧着眼前的佳人，眸底都是她明艳无双的美丽，心更是柔软到了极致。
　　轩辕琬琰却不肯说话，芳心中羞意渐浓，复又闭上美目，只享受着这个温柔紧密的怀抱。
　　甘棠痴痴凝视着她，眸光温柔的像是要将她融化在里面，真希望这一刻永恒，更不舍打扰此刻的温馨与美好，可是她心底始终怀着末日的担忧。
　　唯有将危险铲除，眼前的美好才能延续下去，她遂低语起来：“琬琰，如果你歇好了，我们出去寻找美人蛇王，好不好？”
　　柔柔的声音又在耳心处响起，轩辕琬琰如梦初醒，这才忆及外面的末日景象，慢慢睁开美目，瞧见甘棠温柔的眉眼。
　　点点头，她却十分不舍：“阿棠，你再抱我一刻。”
　　话音刚落，甘棠瞧着她的眉眼就凑近来，将脸颊贴住了她的脸，同她交颈依偎，耳鬓厮磨，贪恋地享受着决战前的美好。
　　“琬琰，你储物空间还有新的衣裙嘛？”
　　轩辕琬琰瞥了她一眼，眼神娇嗔又风情：“还不是怪你，我备用的神袍还有几身，可是也抵不住你这样……”声音弱不可闻，不过甘棠还是捕捉到了她说的最后两个字眼：“……撕毁。”
　　眼眸中的笑意顿时更浓：“当时神力暴虐，我也控制不住，等我们解决这些外星怪物，然后将祖神拆成骨头渣子，我再为你量身定做许多华服。”
　　说着说着声音低了起来，贴着轩辕琬琰的耳畔悄语：“为你做整整一宝库的华服，你日日穿我看，好不好？”
　　“不好，才不穿给你看。”轩辕琬琰心头如吃了蜜，欢喜又满足，却瞥见甘棠笑意中的烫灼温度，羞意泛滥，不肯让她得逞。
　　佳人娇羞，美不胜收，甘棠痴痴凝视片刻，这才抱着她起身，伺候着她穿戴好衣裙，又细心为她将乌黑的秀发理顺，这才牵了她手，同她一起出去。
　　两人携手出现在万劫深渊的深处，衣袂飘飘，临风而立，不由自主抬头望着天穹中的裂缝。
　　裂缝越来越大，位面结界已经变得异常脆弱。
　　而万劫深渊遮天蔽日的不死森林，如今在漫天遍野的基因蜘蛛的践踏下，尸横遍野，血流成河，丛林化作焦土，山川沦为废墟。
　　甘棠收回目光，回望着身后正在成片沦陷的十万大山，那里，一处深山中传来了惊天动地的怒号声。
　　被挖走心脏的猿一，成了一个活筛子，吸引了无数的基因蜘蛛的围攻。
　　甘棠目光渐渐冰冷，虽然她对猿一没有任何好感，但是这位妖族巨无霸被外敌围攻蹂.躏，还是激发了她的愤慨。
　　“琬琰，我们将猿一收进小世界吧，与其让它这么毫无尊严地死去，倒不如让它为其他妖兽的强大做出贡献。”
　　轩辕琬琰侧脸瞧着甘棠，美目中闪烁着淡金色的眸光，轻声问道：“你是要帮你那五个邻居提升修为？”
　　“是。猿一身为妖族巨无霸级别的妖皇，一身血肉俱都蕴藏着磅礴的能量，如果能分给白狐等五妖炼化，他们的妖力必将更上一层楼。”
　　甘棠直截了当地解释着，与轩辕琬琰十指交叉的手，却握紧了一些。
　　轩辕琬琰娇嗔地看她一眼，心底却再也没有之前那种拈酸吃醋的不满，她已从甘棠的行动中感知到她对自己的浓情深爱，拥有了对于爱的自信。
　　金色眼眸闪过一丝冷酷，她瞬间出手，快如雷霆，两团神力隔着千里激射而去，摧枯拉朽般碾碎了围困在猿一雄伟妖躯四周的基因蜘蛛，顷刻间崩塌为齑粉，散入虚空。
　　而后两团神力如同绳索，将猿一猛然禁锢住了，这头妖族巨无霸发出了死亡怒吼，可是任凭如何挣扎，神力锁链将之死死箍住，虚空撕开一道裂缝，神力裹挟着猿一，钻进了裂缝中。
　　“好啦阿棠，猿一已经被我收入随身小世界了，你不用担心。”轩辕琬琰语气轻松地像是碾死一条虫子，她如今被神解术禁锢的神力，完全释放出来，比之以前的她，强大了双倍有余。
　　老婆又美又飒又能打，甘棠看的心花怒放，跃跃欲试道：“琬琰，你教教我这一招，等会寻到美人蛇王，交给我来对付。”
　　“有何不可？”轩辕琬琰挑眉，借助心灵感应为她传递了一道神法的口诀。
　　三息之后，甘棠就完全领会，当即施展出一道神力，裹挟着两人凌空而起。
　　足踏虚空，俯瞰大地，所过之处，都是基因蜘蛛屠杀肆虐的场面，妖兽虽然残暴凶狠，但是完全无法抵挡来自高维文明的基因武器。
　　而正在持续进攻本位面的外星舰队，压根没有任何殖民或者担心过度屠杀激发剧烈反抗的心思，凭借着远远超出本位面的先进武器，展开了一面倒的大屠杀。
　　只有小部分实力强大的妖兽，敏锐地嗅觉出了死亡的味道，逃离去了十万大山的深深处。
　　甘棠当即掐动神决，以神力幻化出美人蛇王的样子，在十万大山中遍寻美人蛇王的踪迹。
　　片刻后，甘棠眼神一顿：“嗯？竟然逃到了这里？”
　　轩辕琬琰也是眼神惊诧：“果真狡猾，竟然逃去了老树精留下的那个地底洞穴。”
　　“那里已经被基因蜘蛛推平，最危险的地方就是最安全的地方，这头美人蛇王果然狡猾！”
　　神力催动之下，两神瞬息之间抵达那处洞穴，找到了潜伏在地底深处的美人蛇王。
　　就在此时，异变陡生!
　　苍穹瞬间黑暗下来，一道狰狞的声音突然从耳边炸响：“偷走我的神心，你们准备好了用命来还吗？”
　　甘棠和轩辕琬琰同时扭头望去，只见无边的黑暗铺天盖地而来，其中一步步走出一具身材高大的金色骷髅。
　　原本发出灿灿金光的骷髅躯体，上面缭绕着可怖的黑气。
　　“琬琰，祖神不太对劲，他拼凑起来了自己的狗骨头，可是他带来了黑暗！”甘棠语气有些慎重。
　　轩辕琬琰眼神同样慎重，沉声道：“我想明白了，为何我去窥探那六个渣滓时，他们是用天魔幽界的魔头喂养自己的神魂，原来他们除了替祖神布置暗害我的陷进外，还帮祖神暗中铺设了另外一条路。”
　　她眼神变得无比冰寒：“他们妄图驾驭黑暗，用黑暗征服这个世界！”
　　甘棠眼神一惊，纳闷道：“黑暗不是只有天魔幽界的魔头才能驾驭吗？”
　　“如果把自己的灵魂出卖给了黑暗，同样可以驾驭黑暗。”
　　祖神的骷髅骨架一步步朝着她们走去，甘棠和轩辕琬琰心意相通，冲天而起，一左一右扑杀向金色骷髅。
　　冲起的瞬间，甘棠发出一声爆喝：“我决不会把这个世界让给你这条狗骨头！！！”
　　炽盛的神力在黑暗中闪耀出骄阳般璀璨的光芒，照亮了整片苍穹。
　　无边的黑暗被驱散一瞬，但是旋即又卷土重来。
　　浑身缭绕黑暗的金色骷髅，如同黑暗深渊，每行走一步，天地之间的黑暗便浓郁一分。
　　刹那间，激射而出的两道璀璨神力狠狠击在金色骷髅之上。
　　“桀桀桀，你们竟敢偷盗本座的神心，就让本座吞噬掉你们，然后再让这个位面彻底沦为黑暗！”
　　祖神发出了怒号，骷髅指骨快速催动黑暗秘法，无穷无尽的黑暗铺天盖地，兜头压下。
　　“刺啦刺啦刺啦……”滚滚而来的黑暗如同活物一般，竟然直接覆盖在甘棠和轩辕琬琰身上，开始了疯狂吞噬，神光和神力在这些黑暗的入侵下，竟然开始了减少。
　　甘棠和轩辕琬琰脸色都变了一变，发出了心灵感言传话。
　　“琬琰，天魔幽界的黑暗，如何对付？”
　　“只能以神力打散，将之丢入时空裂缝中防止其汇聚，但是祖神的黑暗明显发生了异变，我们一时半会可能无法战胜他。”
　　“可恶，如今外敌入侵，祖神这狗东西竟然先搞起了内斗，我一定要铲除这渣滓！”
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，天穹中那条深邃的裂缝，因为这黑暗的降临，竟然加速裂开。
　　位面结界岌岌可危！当真是祸不单行！
　　而因为裂缝的扩大，外星舰队释放出了体型更加庞大的智能兵团。
　　黑暗无法阻挡甘棠和轩辕琬琰的视线，她们一边释放神力击溃金色骷髅聚拢起来的黑暗，一边抬头望天，清晰看见自那巨大狰狞的裂缝中，钻出来一架架无人战斗机。
　　甘棠脸色一下子变了，她可是知道这种高维文明的智能武器有多么强大。
　　仅仅只是基因蜘蛛，就已经令六界生灵涂炭，尸横遍野，这无人战斗机一出，岂非末日全面降临，位面毁灭加速？
　　自己本来还剩下一个太阳日的时间，如今看来，半日也不到了，还要先干掉祖神这个渣滓，抢到美人蛇王肚腹里的毛团子，才有机会施展出星遁术。
　　形势之危急，千钧一发！﻿

✿ 121、危亡2
　　苍穹变色, 虚空裂开，万物沦为鱼肉, 大地化作废墟。
　　天地之间, 基因蜘蛛在黑暗中无尽肆虐，一群群轰鸣的无人战斗机咆哮而过。
　　浓郁的黑暗中，一尊高大恐怖的金色骷髅, 浑身缭绕着黑暗之光，正在召唤和凝聚天地之间的黑暗。
　　甘棠收回凝视裂缝的目光, 盯住了这尊嚣张狰狞的金色骷髅。
　　二者遥遥对视，彼此都能看见对方眼眸中的凛然杀意。
　　这个过程中, 甘棠和轩辕琬琰手下没有丝毫停歇, 一道又一道的金色神力，风驰电掣般袭杀而去，激射在金色骷髅的骨架上, 每一击都将金色骷髅身周聚拢的黑暗打散。
　　但是仅仅只是打散，并不能将之彻底消灭。
　　甘棠心忧如焚, 她必须争分夺秒，与时间赛跑, 与死亡赛跑, 她想要守护的人和世界都在这片天地之间。
　　看了一眼身旁的轩辕琬琰, 心念感知之下，轩辕琬琰也朝她往来，四目相对, 情意在无声无息之间传递。
　　甘棠眼底涌出浓郁的贪恋和不舍, 伴随着坚定和决绝。脑海里却在疯狂转动, 苦思着对策。
　　狗系统耗尽了所有的能量, 陷入了沉眠, 我偷渡到这条时间线，可谓占尽了先机，难道这样我还不能改变历史的轨迹？
　　不，不行！我必要扭转这一切！
　　一股蓬勃的抗争之念从她心底生出，如春之生机，如夏之骄阳，挡无可挡。
　　而脑海里的各种念头疯狂转动、分析、剖解、提炼……她要为自己为轩辕琬琰为六界众生，寻觅出一条生路，绝对不能容许这个世界被黑暗吞噬或者在外星舰队的钢铁兵团下沦为一片死亡焦土。
　　遽然之间，疯狂转动的念头所引发的各种画面，在某一幕上定格，甘棠眼神里涌出巨大的疑虑，可下一瞬她就抛开了所有疑虑和担忧，果断作出了决定。
　　心念一动，她发出了心灵感应。
　　“琬琰，我们且战且退，你随我一起去鬼煞阴境！”
　　轩辕琬琰毫不犹豫：“好。”
　　甘棠于黑暗中朝着她微微一笑，死亡逼近，末日降临，她能与心爱之人并肩作战，亦是另一种绝境之下的美。
　　当即伸出手，握住了轩辕琬琰的玉手，紧紧攥在掌心，十指交叉，手心紧贴。
　　两神心意相通，只一个眼神，便纵身而起，瞬息远离了这片黑暗侵袭的战场。
　　“该死！想逃？”
　　身后的金色骷髅发出了仰天咆哮，大踏步追来，金色巨爪抓来的瞬间，虚空裂缝关闭了！
　　甘棠眼神杀气汹汹，在裂缝合上前的瞬间，释放出了冲天杀意，与金色骷髅黑幽幽的眼洞来了一次死亡凝视。
　　口齿间发出了宣战：“垃圾，我很快就会碾碎你的狗骨头！”
　　甘棠说出了一种耳熟能详的植物，并竖起了中指。
　　轩辕琬琰好笑地瞧着她：“阿棠，是不是很生气？放心吧，我们一定能战胜祖神的！”
　　甘棠目光从合上的裂缝收回，转身就将她抱住了，抱得很紧很紧：“老婆，我会保护你的。”她亲昵地蹭着轩辕琬琰的脸颊。
　　“嗯。”轩辕琬琰俏脸上泛出一抹羞意，温柔地窝在她怀里，享受着大战前夕的耳鬓厮磨。
　　片刻后，她才问道：“阿棠，去鬼煞阴境是有什么事？”
　　甘棠眼神闪亮，神秘兮兮道：“等去了你就知道。”
　　二神隐蔽身形，携手穿越黄泉通道，出现在了鬼煞阴境。
　　此时此刻，这里被新来的亡灵填满，密密麻麻地从黄泉通道进入，不周山的山脚下，到处鬼头攒动，全都是刚刚到来的亡灵。
　　阴风阵阵、鬼气森森。无数的哭泣声、嚎叫声、狰狞怒号在天地间回荡。
　　“六界的大屠杀，越来越严重了。”
　　“我们必须得加快速度！”
　　甘棠携手轩辕琬琰，与她凌空踏步，行走在鬼煞阴境幽暗的虚空中。
　　她目光在不周山上逡巡，寻觅着记忆中的洞口，却发现一无所获，心绪越来越焦躁。
　　轩辕琬琰感知她情绪变得糟糕，交叉的玉指捏紧了一些，柔声道：“阿棠，你要寻什么？”
　　甘棠心急如焚，压根顾不上答复她，忽地不管不顾，在虚空中爆喝起来：“糖影？陆平？你在不在这里？糖糖姐来找你了！”
　　轩辕琬琰听到她在找人，略一思虑，明白过来她的打算，当即挥出道道神力，将她的呐喊声送至了鬼煞阴境每个角落。
　　鬼煞阴境的第十八层地狱里面，一高一矮两个鬼魂蜷缩在密密麻麻的亡灵中央，正在窃窃私语。
　　“姐姐，我们为什么要躲在这里面，这里臭烘烘的，所有灵魂都好难闻，再不出去我都要吐出来了！”
　　“那些魔头在抓我们，躲在这里，就不容易被找到了。糖卫你乖一点。”
　　可是她话音刚落，十八层地狱外就响起了一道阴森恐怖的声音：“桀桀，总算找到你们两个兔崽子了！”
　　一高一低两条灵魂吓得瑟瑟发抖，连忙朝着亡灵堆中钻进去。
　　“姐姐，怎么办？魔头追来了，要吃掉我们了。”
　　“别怕，我们先躲起来！”
　　“看你们往哪里跑？你们进去，将他们揪出来！”
　　“是，魔帝！”
　　伴随着一声令下，数十头漆黑如墨的低级魔头钻了进来，如一团团黑雾般覆盖向这层地狱，亡灵群中哀嚎四起，一片片灵魂被黑暗侵蚀。
　　“哼，找到你了！”
　　一只黑色的巨爪从地狱之外猛地伸出，以迅雷不及掩耳之势抓起了一片灵魂。
　　那一大一小两条灵魂在其中挣扎扭动，极力想要逃窜。
　　黑色巨爪抓捏着那片挣扎扭动的亡灵群，送往了一张血盆大口。
　　“姐姐，快点吃掉它呀，不然我们就要没命了，呜呜呜……”
　　“不行呢，糖糖姐肯定不喜欢我吃这样的脏东西。”
　　“姐姐，你再不吃掉这个魔头，我们会死啊，要是死了我们就再也见不到糖糖姐了！”
　　“……可是就算我们被吃掉了也不会死，到时候我带着你逃出来好了……”高个灵魂依旧很犹豫。
　　血盆大口如黑洞张开，将手掌中的亡灵群全部吞入。
　　“姐姐呜呜呜，姐姐，我不想被吃掉啊，真的很害怕，你救救我吧……”矮个灵魂呜呜哭诉了起来。
　　高个的灵魂被裹挟在亡灵群中，垂着头，秀发覆盖住面颊，眼底涌动着幽暗的光芒，似乎在做着什么决定。
　　便在这时，十八层地狱外，猛然想起一声声高昂的呐喊。
　　“糖影！陆平！你在哪里，我是糖糖姐，我来找你了！”
　　矮个灵魂如被雷电击中，一下子跳起来抱住了高个灵魂，哭嚎道：“姐姐，你快听，糖糖姐来了，她找来了！你快带着我逃跑吧，求求你了？”
　　高个的灵魂猛然一颤，缭绕在身周的黑暗自动剥离，露出一道娇俏的白裙少女身影，于血盆巨口中凝视着外界，喃喃道：“真的是糖糖姐！”
　　“糖影，陆平，我是糖糖姐，你听到了速速来找我，我不周山山脚下等你！”
　　“糖糖姐！”少女神色剧震，眼底涌出巨大的惊喜，拽着矮个灵魂就往外走，可是才走出一步，就被汹涌而来的亡灵群冲击后仰，摔向了巨口深处！
　　“姐姐，呜呜，我好怕，我想见糖糖姐呀，我不想死啊！”矮个灵魂抖着鬼魂之躯，偷瞧着自己的姐姐，一副可怜兮兮的模样。
　　白裙少女面无表情，可是眼底却涌动着冲天而起的杀意。
　　“我要去见糖糖姐，谁也不能阻挡我，就算是魔帝，也不行！”
　　一股巨大的不甘在她眼底涌动着，她浑身气势大变，如换了个灵魂，本来娇娇怯怯犹豫不决的眼神，忽地被黑暗取代。
　　这黑暗幽邃不见底，如宇宙间最可怕的黑洞，可以吞噬一切的黑洞漩涡在她眼底快速生成！
　　她从亡灵群中挣扎而起，手中拽着矮个灵魂，一步步朝着巨口外踏去。
　　所过之处，被黑色巨爪扔进口内的亡灵群，尽皆灰飞烟灭，消失殆尽，伴随着她的前进步伐，巨口的主人感受到了极大的威胁，森森锯齿猛然合拢，想要将这两条诡异的灵魂吞入腹中。
　　“开。”少女轻轻叱着。
　　无尽的黑暗在巨口内生成、汹涌、澎湃，如神奇之力，托住了巨口的上下颚。
　　巨口被迫张开，而少女与弟弟已然踏步到了巨口边缘，二人纵身一跃，就此跳出了这个黑暗魔帝的口腔。
　　只是才跳到半空，那只黑色巨爪再度狠狠抓来。
　　“想跑？乖乖让我吞噬吧，只要吃了你们，我就能成为新的魔主！”
　　“姐姐，他追来了！”
　　少女一声不吭，眼底却涌动着无穷无尽的黑暗，虚空中的黑暗如潮涌动，仿佛活了过来。
　　无尽的黑暗朝她奔涌而来，仿佛黑暗军队，听从着她的指挥和号令。
　　她手一指：“吞噬他们！所有胆敢阻拦我的，尽皆化作黑暗！”
　　“该死！你竟然能指挥黑暗，你到底是什么东西？”
　　黑暗巨手的主人发出了惊惶的怒吼，可是铺天盖地的黑暗朝他奔涌而去，如同一头头没有形状的怪物，将他撕成了碎片，融进了黑暗中！
　　顷刻间，这尊庞然大物及其他小魔头，化作了黑暗碎片，与之融为了一体。
　　一个幼稚的男童声音叫了起来：“姐姐，你好厉害，之前你就该吃掉他，省的我们逃了这么久。”
　　少女没搭理他的话，心中却忐忑不安，足踏黑暗朝着那依旧在呐喊的声音狂奔而去。
　　“走吧，我们去找糖糖姐！”
　　一大一小两团灵魂，在黑暗的托举下，穿越了十八层地狱的深层空间，很快就抵达了不周山附近。
　　“糖糖姐！”虚空里传出一声稚嫩的少女声音，带着忐忑和期待。
　　甘棠回头望去，瞧见天地中涌动着无尽的黑暗，黑暗之巅，是姐弟俩携手奔驰来的身影。
　　“糖影，糖卫！”
　　“快来这里！”甘棠牵着轩辕琬琰迎了上去。
　　四条身影终于碰头，甘棠打量着眼前尚未长高的娇怯少女，心疼地牵住她胳膊，打量了起来，见姐弟俩没有明显伤痕，她才柔声道：“怪姐姐来晚了，你们有没有受欺负？”
　　糖影呆呆瞧着甘棠，满腹孺慕之情不知如何表达，只是那么瞧着她，就觉到世间一切，不及此刻珍贵。
　　糖卫滴溜溜转着眼珠，抢着道：“有，刚才还有魔头抓我们，要把我们吃掉，糖糖姐你快帮我们报仇！”
　　甘棠笑着，揉了揉糖卫的脑袋，鬼魂的手感竟然和真人一样，就是没有温度，冰冰凉凉。
　　糖影满眼欢喜，化作了忐忑，神情小心翼翼，看一眼甘棠，又低下头，小声道：“糖糖姐，我方才吃了脏东西，你会不会讨厌我？”
　　甘棠温和一笑，也揉了揉她发顶，柔声道：“不会，姐姐永远都不会讨厌糖影的。”
　　“那我呢？糖糖姐，还有我。”
　　“糖糖姐永远都不会讨厌糖影和糖卫，只会关心你们保护你们，好不好？”
　　“太好啦！”糖卫蹦跳了起来。
　　“真的？”糖影眼底则冒出光来，眼巴巴瞧着甘棠。
　　甘棠蹲下身，同她平视着：“姐姐什么时候骗过你？要是不信姐姐，姐姐同你拉钩钩？”
　　糖影脸上的欢喜呼之欲出，忍不住上前一步，攥住了甘棠伸出来的小手指，勾住了却没有松开。
　　“我信糖糖姐。”
　　“嗯乖，姐姐来找你，是要请你帮忙，你们现在跟我走，我带你们出去这里。”
　　“好。”糖影乖乖地答应，糖卫则欢呼起来：“可以去吃好吃的吗？”
　　甘棠微微一笑：“我们先去打坏人，打完了，姐姐带你们吃肉去。”
　　“好呀，好呀，我要吃肉了，姐姐，糖糖姐要带我们吃肉呢！”
　　糖影羞涩地笑着，依旧勾着甘棠的小手指，眼神却偷偷瞧着轩辕琬琰。
　　甘棠留意到她眼神，解释道：“这是轩辕姐姐，是糖糖姐的爱人。”轩辕琬琰刻意收敛着浑身的神灵威压，冲着姐弟俩善意一笑。
　　甘棠心中焦急，继续道：“琬琰，你将糖卫收入随身小世界中。我们出发去万劫深渊！”
　　“好。”轩辕琬琰与她心意相通，毫不犹豫地将糖卫收入随身空间。
　　片刻后，甘棠牵着一大一小，目视着眼前的末日景象，心头一派沉重。
　　“糖影，姐姐方才和你说的话，记住了吗？”
　　糖影好奇地打量着这片沦为废墟的大地，顺着甘棠的指示，瞧向了金色骷髅，乖巧点头：“记住了，金色骷髅要打糖糖姐，我帮糖糖姐打他。”
　　“嗯，你别担心，也别害怕，真的打不过也没关系，糖糖姐会救你。”
　　“还有，对方是恶人，一定要把他打倒，不能让他活着，不然我们所有人，都会被他害死。”
　　“嗯！我一定不让他伤害糖糖姐！”白裙少女狠狠地点了点头，眼底的痴迷之色，渐渐被两团幽邃的暗影取代。
　　天昏地暗，万灵颤栗，金色骷髅耸立在万劫深渊中央，正催动神法，疯狂召唤黑暗的降临。
　　甘棠胳膊下夹着糖影，与轩辕琬琰纵身一跃，发出了震天嘶吼：“祖神，现在就是你的死期！”
　　金色骷髅悚然回头，与甘棠四目相对，骷髅脸颊上竟然流露出人性化的恶意之笑：“小蝼蚁，你来的正好，让本座吞噬你，成为你血肉的主人吧！”
　　又瞧着一袭神袍的轩辕琬琰，两只眼洞中涌出贪婪的黑光，诡笑起来：“一朵莲花成神，一个人类蝼蚁成神，不错不错，你们将是本座最完美的血肉！”
　　“受死！！！”轩辕琬琰眼底狂怒交加，掌心凝聚出一团浓郁如渊的神力，手掌朝着金色骷髅狠狠一挥，如蛟龙翱翔太空，绞杀而去。
　　炽烈的金色神力形如粗壮锁链，狠狠抽打在骷髅的骨骼上。
　　“啊啊啊！”
　　祖神发出了一声凄厉的痛呼，浑身骨骼扭动，咔咔作响。
　　他旋即暴怒如雷，张开了空洞洞的骨口：“吼，给我吞噬他们！”伴随着怒吼，渗人的指骨，指向了甘棠和轩辕琬琰的方向。
　　无尽的暗影如黑暗军团，朝着两大一小奔腾呼啸而来，铺天盖地的幽影，四面八方裹挟而至。
　　甘棠垂眸瞧着糖影：“害怕吗？”
　　白裙少女挺了挺胸脯：“我要保护糖糖姐，我不怕！”
　　甘棠眼底充满不忍，却无可奈何地叹息道：“去吧，糖糖姐准你吃掉所有的黑暗。”
　　手臂骤然被少女抱住晃了晃，仰头看着她，不安地问道：“要是我变成怪物了，那糖糖姐还喜欢我吗？”
　　甘棠摸着她的头，心柔软了起来：“永远喜欢。”
　　被摸头的少女开心到了极致，瞧着甘棠的眼神尽是痴迷。
　　“小心！！！”轩辕琬琰发出一声爆喝，浑身金光大作，神力四溢，抵挡着入侵而来的黑暗军团。
　　“嗤嗤嗤。”神力烧灼之下，黑暗溃散一空，只是四周的黑暗如渊似海，再度汹涌而来，压根毁之不尽。
　　甘棠轻喝道：“糖影，去吧。”她压下眼底的不忍，将白裙少女送了出去。
　　糖影回头，深深看了她一眼，收回目光的刹那，她黑白分明的双眸如两只黑洞，霍然张开。
　　伴随着她的步伐前进，铺天盖地的黑暗，缭绕她身周，奔腾、欢呼，如子恋母。
　　她足踏幽影，如黑暗女王，朝着金色骷髅一步步凌空走去。
　　“你是什么怪物？竟然无惧于黑暗？”金色骷髅眼底闪现了一丝恐惧，旋即怒吼咆哮，两只掌骨拼命地掐动着神法，催动着四周的暗影。
　　一团又一团阴暗之影，朝着糖影扑去。
　　金色骷髅和白裙少女展开了惊心动魄的大战。
　　甘棠观战片刻，道：“琬琰，我们先去寻美人蛇王吧，时间越来越紧迫了。”
　　轩辕琬琰抬头看着苍穹中持续扩大的裂缝，语气也变得沉重起来：“走吧。”
　　两神瞬息而至，来到了不死森林中央，化作两团光影，钻入了地底深处。
　　幽深的洞穴中，美人蛇王战战兢兢地蜷缩成一团，不住地祈祷着自己不要被发现。
　　可是突然之间，它打了个颤栗，两只绿油油的蛇目滴溜溜转动着，瞧着四周。
　　幽暗的空间中突然出现两团金色光影，其中显出两个人形生物。
　　“哪里来的小虫子？胆敢搅扰本座？”
　　美人蛇王色厉内荏地怒喝着，一边佯装后退，一边偷偷舞动着粗壮的蛇尾。
　　下一瞬，庞大的蛇躯就闪电般袭击而出。
　　轩辕琬琰手托一团神力，正要甩出去，被甘棠拽住：“六界伤亡惨重，饶它一命吧。”
　　“阿棠，你又心软了，美人蛇王可是凶残暴戾的妖兽。”
　　“就当是留个基因吧。”甘棠没有再解释，直接使出神力将这条美人蛇族的王者给禁锢住了。
　　火焰般的神力旋即化作一把金色刀刃，在美人蛇王的腰腹上切割着，割破它粗硬的蛇皮，剖开蛇肉，找到了那颗砰砰跳动的心脏。
　　一刀下去，血肉飞剑，心脏被剜出。
　　神力之刀重新化作锁链，缠绕住了这颗蛇心，托举在了两神面前。
　　最后一份神心，终于落入了手中，甘棠松了口气，讨好道：“老婆，接下来靠你了。”
　　轩辕琬琰抓摄住蛇心，又信手将美人蛇王的巨大妖躯收入随身小世界内，瞥着甘棠，幽幽道：“阿棠，你吸收了这最后一份神心，想必修为会超过我，届时你还疼我宠我听我的话吗？”
　　这样的送命题，甘棠岂会答错，毫不犹豫地：“永远疼你宠你听你的话！”
　　两神这样交谈着，手下却一点也不慢，互相催动着神力，快速剥离蛇心中的神心。
　　片刻后，一颗金灿灿的神灵心脏被彻底分离出来，甘棠想起上条时间线中，毛团子凄惨死去，死前最后一刻，还在喊着：“姐姐，小宝好疼。”
　　她心情忽地无比沉重，肃声道：“琬琰，如果可以，我想留毛团子一命。”
　　她语气忐忑，当此绝境之前，她依旧想尽可能多地保住更多的生灵性命。
　　轩辕琬琰竟没反驳，语气温柔地道：“那便保全。”
　　她素手一挥，发出一道透视秘法，甘棠立刻看见了心脏中央的一团粉粉嫩嫩的毛茸茸，惊道：“好神奇，这简直如同X光一般！”
　　轩辕琬琰又瞥了她一眼，柔声道：“你现在只是初步掌握了神力，还有很多神法没有传承，等此番事了，我便带着你从头练起。”
　　甘棠对这话不置可否，心中忧虑糖影与祖神之战，此时便快速催动神力，加速吸收。
　　神力如涓涓细流涌出，很快变作滔滔大江，甘棠浑身被金色神力包裹，就连毛孔中也在冒着金光。
　　她双目渐渐赤红，身上的神袍又隐隐有破碎的迹象，口齿间压抑着急促的呼吸，轻哼道：“琬琰，这最后一份神心的能量，威力更猛，我又要支持不住了！”
　　说话间，口齿里呼出了一股火烫的热息，温度灼人。
　　“阿棠你怎么样，现在形势危急，你不能胡思乱想。”轩辕琬琰又急又慌，想要去抱住她，又怕激发她体内神力失控。
　　甘棠也是无奈至极，祖神这个狗东西，到底在这些神心中动了什么手脚，为何每次吸收这些神力，都忍不住失控？
　　大难临头了，自己还要练功？甘棠想到那副情景，又羞又气，气的咬牙切齿。
　　“隆隆~~~”头顶忽地传来机器轰鸣，甘棠压抑着体内的动乱力量，扭头望去，只见数十架外星战斗机竟追逐而来，钻入了这处地底。
　　心底怒火如烈焰焚烧，浑身气势暴涨如潮，激荡之下，她发丝飞扬，猛地断开了神力的输送，腾空而起，双拳如爆发的火山，“轰”一声释放出了两团超强神力，对着飞来的异星军团实施了迎头痛击。
　　“渣滓，你们来的正好，我正愁无处发泄，看我撕碎你们！”﻿

✿ 122、救世
　　“渣滓, 你们来的正好，我正愁无处发泄, 看我撕碎你们！”
　　甘棠一拳轰去, 铺天盖地而来的外星无人战斗机，成片坍塌，在神力之下化为齑粉。
　　剩余战斗机一哄而上, 四面八方围攻而来，甘棠直接冲天而起, 人如一枚螺旋炮弹般冲向了包围圈中，浑身金光缭绕, 所过之处, 战斗机尽皆碎成渣渣。
　　三息之后，包围住她们的外星战斗机，只剩下若干架。
　　想必入侵者借助远程操控, 察觉到了此处的失利，剩余战斗机得到指令, 一哄而散。
　　“咔嚓……”
　　一声清晰明了的碎裂声，从天穹深处传出。
　　六界乃至万劫深渊的生灵, 全都听到了这声可怕的声响。
　　而下一瞬, 那条狰狞裂缝骤然被一股奇异的力量撕扯开来, 位面结界的阵法正在失效，苍穹发生了恐怖的坍塌。
　　“咚！咚！咚！”
　　构筑结界阵法的法器，成片成片地从天空坠落, 砸在满目疮痍的大地上, 本就尸骸遍野的焦土, 被砸出一个又一个巨坑。
　　烟尘滚滚, 血流如海。
　　甘棠和轩辕琬琰一起注视着这一幕, 心忧如焚。
　　“琬琰，我必须加快了，接下来你不要留手，用最快的速度提炼神力。”
　　轩辕琬琰担忧道：“可你受得住吗？万一失控……”她想到甘棠前两次失控的场面，最后自己成了狼口中的小白兔，被她恣意妄为吃干抹净，即便此刻大难临头，她想到那情景也觉到羞恼不已。
　　美目狠狠瞪了甘棠一眼，幽怨间却又饱含浓情。
　　甘棠却没留意到她的神色，正环顾四周。
　　远处的天地之间涌动着浓郁如墨的黑暗，黑暗中鼓起一个个狰狞怒号的可怕形状，仿佛有怪物从中挣扎想要脱离而出，却无论如何也逃不脱。
　　她不知道那是糖影在受虐，还是祖神在受虐，但是能看出其中的战况胶著之可怕！
　　然而当此时刻，她忧心忡忡，却连去干预的时间也没有了。
　　生死一线，争分夺秒！
　　“琬琰，我们继续！”
　　甘棠猛地收回环视外界的目光，一把抓住轩辕琬琰的玉碗，带着她重新落入地底深坑，继续开始了神力的疯狂吸收。
　　轩辕琬琰无可奈何地看着她，知晓生死悬于一线，不得不配合她展开了猛烈的提炼。
　　一刻钟后，甘棠浑身筋脉虬结，鼓起了一条条骇人的长虫形状，狂躁的神力在她四肢百骸中恣意纵横，所过之处，如可怖的蛇虫在筋脉游窜，比之剥皮抽筋还要痛上几分。
　　她咬紧牙关，一声不吭，只是额头冷汗淋漓，没个停歇地往下淌落。
　　“阿棠，你怎么样？要不要停一会？”
　　“不行，继续，我能撑得住，快！”甘棠快速说完，忍不住发出一声痛哼。
　　轩辕琬琰无比心疼，可是撞上甘棠赤红的眼眸，赤红深处，是死死压制躁动的坚定和不顾一切，她慌乱的心便平静了下来。
　　重新坐了回去，瞧着眼前浮于空中的硕大神心，随着甘棠的吸收，在显著变小，她咬牙催动全身神力，将转化速度加到了极致。
　　甘棠身上衣裙渐渐开始破裂，出现一条条裂缝，雪白的肌肤裸露出来，毛孔中隐隐已有金光逸散，这是神力在失控的征兆。
　　双眸中的赤红化作了烈焰，在眼底燃烧。
　　神力入体带来了剧痛，也带来了狂躁，她不是天生神体，所以每一次神力入体，都会引发异变。
　　前面的六瓣神心，令她的凡人之躯彻底升级为了神体，而此时此刻这最后四瓣神心，则让她的身体进化的更加强大无匹。
　　相当于又一次改造，神体本身的改造。
　　所以这份痛苦可想而知，她既要克服改造带来的剧痛，还要压制伴随剧痛而来的狂躁。
　　神力的肆虐如同潜伏的毒蛇，一不小心就蹦出来蛊惑身心，一旦失守，不止耽搁时间，还会走火入魔，功亏一篑。
　　“祖神这个渣滓，等我干掉外星舰队，就是你的死期，到时候将你骨头全部拆了！”
　　甘棠再度发出一声痛哼后，恶狠狠地说道。
　　可是旋即她又想起来，狗系统还想要祖神这幅狗骨头，到底是给它呢还是给它呢？
　　“放弃抵抗，成为奴隶，可活命。”
　　突然之间，苍穹深处传来一道奇异的机器音，这声音毫无感情，平铺直叙，没有任何波澜起伏，听来怪异至极，声音不高不低，却能传遍整个六界！
　　“放弃抵抗，成为奴隶，可活命。”
　　“放弃抵抗，成为奴隶，可活命。”
　　……
　　毫无感情波动的机器音一遍又一遍地循环响起，甘棠神色巨变，这道声音很明显是外星生物发来的招安广告。
　　轩辕琬琰关切地看她一眼：“阿棠，你怎么样？这声音是不是开战的征兆？”
　　紧咬着唇瓣的贝齿间，已溢出丝丝缕缕的血迹，甘棠松开牙齿，尽量平静地道：“这是最后通牒，通牒过后，就是存亡之战。”
　　“啊……”她话一说完，就发出了惨叫。
　　只是说一句话，体内□□的神力立刻开始了恣意妄为的进攻和挞伐，四肢百骸都传来了分筋错骨的剧痛。
　　“琬琰……我们要再快一点，招降之后，他们肯定会倾巢出动的，如果被他们的星舰闯入进来，后果将不堪设想！”
　　“可是，你受得住吗？”
　　“受不住也得受得住！我和你一起发力，速速转化，如果我不能吸收的，你吸收了，我们实力旗鼓相当，才更好施展星遁术！”
　　“好！”
　　轩辕琬琰话音一落，机器音传出的裂缝处，再度发生了异变，一艘小型飞船从中飞了出来！
　　甘棠大惊失色，喝道：“琬琰，快！”
　　轩辕琬琰也意识到问题的严重性，立刻将体内神力飙升到了极致，面前的神心以肉眼可见的速度缩小，而溢出的神力则汹涌肆虐，朝着甘棠的躯体中奔涌，如万流归海。
　　甘棠饱尝身心剧痛，却不得不咬牙硬挺，神力肆虐四肢百骸的剧痛，神力动荡的狂躁失控，如同一柄双刃剑在她神体中搅动，几乎要将人剖开来。
　　不止如此，骤然加大的神力涌入，如同一柄长刀，猛然插入了血肉之躯。
　　“嗯……”她发出一声痛苦的闷哼，神力感应下发觉那艘小型飞船朝着天地之间涌动不休的黑洞飞去。
　　“糟糕，他们一定以为祖神和糖影是主要威胁，奔着他们去了，很可能释放超级武器！！！”
　　甘棠心急之下忙问道：“琬琰，你预计剩下神力还剩下多少？”
　　“还有三分之一左右。”
　　甘棠急道：“我们同时吸收吧，时间越来越少了，糖影那边我很担心有危险，她绝对不能死，不然我这次偷渡会崩塌。”
　　轩辕琬琰明白她的意思，甘棠在上条时间线的存活得益于糖影的搭救，如果糖影提前死去，她也会死，这条时间线所努力的一切都会崩塌。
　　彻底灰飞烟灭。
　　她当即挥手，将全部奔涌向甘棠的神力分作了两股，其中一股朝着自己神体中融入。
　　甘棠那边的压力骤减。
　　接下来的时间，她们一边提炼神力一边吸收神力，双神同时将秘法施展到了极致，效率立刻事半功倍，神心急剧减小。
　　此时此刻，甘棠对体内神力的压制也到了关键时刻，她的身体本来是个水池，吸收了第一次神力后，被强行扩大为一个池塘，接着是湖泊，现在直接被撑爆了，成了大海。
　　可是她作为人类成神，压根没有血脉神通，也没有时间掌握神通，如一个老农突然登上了皇位，很难掌控神力海洋带来的动乱，海岸随时面临着崩溃，一旦失去海岸的阻挡，神力会彻底失控，到时候她就是一个被神力控制的躯壳，而非拥有神力的神灵。
　　这一点，其实连轩辕琬琰都不清楚，甘棠也压根不敢告诉她，怕她担心。
　　她忍受着如同偷渡前塑体一般的剧痛，渐觉浑身麻木，毛孔里渗透出浓郁的神力金光，将她装扮成如一座佛门金刚。
　　虽痛至此，还得分出心神来去关注糖影那边的动静。
　　小型飞船很快来到了巨大黑影的上空，机舱打开，三枚形状怪异的武器坠落出来，投入了黑影之内。
　　甘棠眼底涌出巨大的惊惶，倘若糖影有事，势必功亏一篑，而她此时此刻便是赶去救援也来不及了！
　　视线中，那团遮天蔽日的巨大黑影内，闪耀出了夺目的火光，如同前世的核武器发生大爆炸，黑暗中升腾起了幽暗不明的蘑菇云。
　　蘑菇云冲天而起，刺破黑暗，穿透苍穹，直达穹顶。
　　那团浓郁如墨汁的黑暗，被火红色的蘑菇云冲散，如风吹过浓雾，一切都将消失殆尽……
　　甘棠的心也提到了嗓子眼，眼底的惊惶已浓郁到了极致，身心的痛苦在这一刻突然变得无足轻重。
　　她猝然扭头，杏眸含泪，瞧见对面国色天香的俏脸，心底忽地涌出滔天之恨。
　　“我决不能允许这样的结局，决不能！”
　　“给我冲！！！”
　　她双目赤红，泪痕半干，身心于这一刻发生了天翻地覆的变化，体内仿佛有猛兽苏醒，顷刻间，她整个人气势陡变！
　　与此同时，残留神心中的神力如决堤洪流，朝着甘棠的神体浩荡奔腾，无穷无尽的金色神力环绕着她身周，形成了一个触目惊心的金色漩涡。
　　而甘棠，则是漩涡的海啸中心！
　　眼底的血红令她整个人看起来异常狰狞，对面的轩辕琬琰焦急地看着她，不敢轻举妄动，只好不断发出心灵感应。
　　“阿棠，你快醒醒，千万别被□□的神力给冲撞的失去神智！”
　　“阿棠，阿棠，阿棠，我是琬琰，你快振作起来！”
　　血红的双眼中忽地涌出两抹璀璨夺目的金色光芒，直直投射在轩辕琬琰的神体上。
　　下一瞬，对面少女一身白裙轰然碎裂，露出一道娇俏迷人的曼妙胴体。
　　金色眼眸眨了一下，闪耀出灿灿金光，凝视着面前只剩下包裹着毛团子的最后一层心脏血肉，将之轻轻一拂，送入了随身小世界内。
　　轩辕琬琰紧张地看着她，生怕她已经走火入魔。
　　却见这浑身缭绕金光，眼眸也蕴着淡金色光芒的少女，缓缓站起身来，□□的动人躯体展露在眼前，令轩辕琬琰眼神出现了一丝迷惑。
　　“阿棠……”有些不确定的声音缓缓发出。
　　灿灿金光的眼眸眨了下，恢复成一双深邃动人的幽幽杏眸，杏眸的主人忽地展颜一笑，朝她伸出手来：“琬琰，我突破了。”
　　“阿棠！”轩辕琬琰如倦鸟投林，一个纵身，扑入她怀中，揽抱住了她脖子。
　　热泪滚烫，落在甘棠脸颊上，她心疼地抚摸住轩辕琬琰的俏脸，柔声道：“不怕了，我在的。”
　　两人紧紧拥抱。
　　“琬琰，我们该出去了。”
　　“好，我与你同去。”
　　“咳咳，琬琰，我又没有衣裳了呢，你的神袍再借给我一身吧。”
　　“哼。你就自己光着吧，正好……”轩辕琬琰唇角勾起一抹娇羞的笑：“正好我可以好好赏一赏。”
　　“乖，别闹了。”双臂猛然钻入佳人肋下，将之紧紧箍入自己的怀中，胸脯紧紧贴在一起，醉人的触感传遍四肢百骸，甘棠眼眸闪现一抹迷恋，旋即声音有些急促：“乖老婆，快与我找身衣裳，我好去拯救世界呀！”
　　窸窸窣窣的声音穿出来，片刻后，地底深洞走出两道仙姿神韵的倩影。
　　“糖影！”甘棠甫一踏上地面，立刻携着轩辕琬琰，朝着远方疯狂涌动的巨大黑影冲了过去。
　　天地之间如同发生了惊天海啸，而海啸的主角不是海水而是黑暗。
　　火红色的蘑菇云冲散了巨大黑影，黑暗散落天地，但是很快又开始凝聚成形。
　　蘑菇云本已照亮了天和地，可是转眼之间，天地昏暗，黑暗从四面八方涌来，仿佛要吞噬一切。
　　小型飞船见机不对掉头就要飞离那片被黑暗吞噬的区域，可是晚了！
　　一条恐怖的黑色巨手，从黑影中猛然探出，一把抓住了小型飞船，五根粗壮的黑色手指狠狠一攥。
　　虚空伸出传来无情的机器音：“该死，你们这群愚昧无知的原始蝼蚁，竟敢毁掉了我们的飞船！”
　　声音戛然而止，似乎中断了信号。
　　甘棠大惊失色，猛地催动身形，落在了黑暗上方。
　　这里的黑暗浓郁极致，伸手不见五指，即便以她和轩辕琬琰的神灵之力，也无法完全看清。
　　可想而知方才的战斗有多么激烈！
　　甘棠极力催动视力，茫然四顾，在黑暗中搜寻糖影的踪迹，却自始至终只看见黑暗！
　　而更可怖的是，天穹中升腾而起的蘑菇云，正在被黑暗成片吞噬，天地中仅存的光亮，一点点消失。
　　甘棠眼皮直跳，感觉自己是不是促成了什么毁天灭地的怪物诞生，忍不住高声呐喊：“糖影，糖影，是我，糖糖姐，我来了，我来救你，你在哪里？”
　　“糖影！！！”
　　声音传入黑暗中，仿佛落入黑洞，杳无音讯。
　　甘棠急了，足尖一点，就要跳进黑暗漩涡中。
　　“阿棠，你别轻举妄动，这是天地之间所有负面事物的凝聚，是最可怖的力量，便是神灵也要退避三舍！”
　　“可是糖影有危险，我必须去看看！”
　　轩辕琬琰见她态度坚决，便道：“那我同你一起去。”
　　她说着攥紧甘棠的手，同她一起跳入黑暗漩涡中。
　　与此同时，两道娇躯上升腾起璀璨金光，缭绕身周，对抗着黑暗。
　　持续下坠中，甘棠不住呼唤：“糖影？糖影？”
　　黑暗深处传来可怖的吞噬声，仿佛什么怪兽正在撕扯食物，还伴随着狰狞的怒号声。
　　“阿棠，等等。”轩辕琬琰猛地攥住了甘棠的手臂。
　　甘棠也觉到心惊肉跳，停了下来，口里仍然不住呼唤：“糖影，糖影，我是糖糖姐，我来救你了，你在里面吗？”
　　“呜呜呜……”黑暗深处，忽地传来少女的哭泣声，抽抽噎噎好不凄惨。
　　甘棠心头大恸，她听出来这是糖影的声音，也是蓦地想起糖影不过是个八九岁的小女孩。
　　“琬琰，我必须下去一趟，如果糖影有事，这片空间都会坍塌的。”
　　轩辕琬琰握紧了她的手：“我与你同去。”
　　“哧！！！”她们同时释放出浓郁的神力光束，刺破了眼前的黑暗，打开了一条狭窄的通道。
　　二女手牵手纵身一跃，跳入了其中。
　　视线定格的刹那，眼前呈现出骇人的场景。
　　一团血红色的血肉，与一团漆黑的幽影，纠缠在一起，正在彼此吞噬。
　　甘棠大惊失色，疾呼道：“糖影，是你吗？糖影！”
　　声音传出，正在彼此吞噬的两团可怖形状俱都发生了猛烈颤抖，接着那团幽影越来越浓郁，其中有一道娇小的人形躯体在挣扎。
　　甘棠忙道：“糖影，是不是你在里面？我是糖糖姐，你要我怎么帮你？”
　　“糖糖姐……”最浓郁的暗影中传出了微弱的少女声音。
　　“糖影，是我，我来了，我答应救你，一定会做到的。”甘棠当机立断，双掌一推，一团浑厚无匹的神力激射而去，击中了那团血红色的血肉。
　　“啊啊啊，该死，该死！等本座胜出，一定要将你们挫骨扬灰！”祖神怒号声愤怒响起。
　　甘棠精神一振，与轩辕琬琰一起发动了猛烈攻击。
　　一道道神力锁链抽打在祖神的血肉上，令之碎穿一个个血洞，可是这团血肉仿佛拥有无穷无尽的生命力，始终在不断扭动，合并，吞噬。
　　“糖糖姐……呜呜，刚才我好害怕，差点就以为见不到你了。”小女孩的哭泣声再度幽幽传出。
　　甘棠一边对付祖神，一边道：“别怕，我来救你，很快就可以带你出去。”
　　“……可是我没有完成对糖糖姐的承诺，没有将坏蛋打败……”有些忐忑不安地声音。
　　“怎么会，要不是你帮忙，糖糖姐现在估计已经死了，都是你的功劳，你托住了祖神，还打败了他，我们很快就能赢。”
　　“真的？我真的帮上忙了？”糖影的声音变得激动起来。
　　少女的身躯在黑暗中拼命挣扎，却迟迟出不来。
　　“哼，我积蓄数十万年的黑暗碎片，岂是你一个蝼蚁可以抗衡的？”
　　“很快，我就将吞噬你，黑暗之子，我本来就在找你，没想到你送上门来，真是得来全不费功夫，还有你们，两个美味的神灵，等我吞噬这个黑暗之子，我就去吃了你们！”祖神肆无忌惮的声音，传遍黑洞。
　　“不许，不许你欺负糖糖姐，我要杀了你！”少女愤怒的声音猛然想起，四周的黑暗发生了惊天的变化，本来只有人形大小的黑影，急剧扩张，很快就变成了一尊顶天立地的黑色巨人。
　　这巨人猛然张开黑洞洞的巨口，将逃窜的血肉一口吞了下去。
　　“啊啊，你竟然一直在伪装，该死，该死，放开我！”
　　血肉被巨人吞入腹中，在体内发生了激斗。
　　甘棠和轩辕琬琰一起紧张地关注着这一场诡异的吞噬之战。
　　片刻之后，祖神的声音消失了，黑暗巨人摇摇晃晃，身躯开始发生了溃散。
　　“糖影，你还好吗？你是不是在里面？”
　　好一会儿，才传出微弱的声音：“糖糖姐，我还好。”
　　“我怎么救你出来，你自己能出来吗？”
　　“不要！”少女的声音猛地尖锐起来，有些怯怕地道：“我现在样子好丑，我不想出去吓到糖糖姐，你和轩辕姐姐先走吧，等我收拾完残留的威胁，就去找糖糖姐。”
　　“你真的没事 ？”
　　“嗯，糖糖姐，我要是变丑了，你会讨厌我吗？”
　　“当然不会，糖影无论变成什么样，我都不会讨厌的，傻瓜，那你自己可以出来吗？”
　　“嗯，可以的。糖糖姐可以先出去吗？”
　　轩辕琬琰忽地拽了拽甘棠的手臂，指了指头顶的苍穹。
　　“糟糕，裂缝已经扩大到极致，位面结界即将彻底崩塌，我们必须马上去阻止了！”甘棠心急如焚地说道。
　　“糖影，糖糖姐出去等你！”
　　甘棠丢下这句话，拉着轩辕琬琰冲天而起。
　　在二女的身躯冲出这团黑暗的瞬间，那个幽黑的洞口猛然合上了。
　　天地之间所有的黑暗都开始朝着这里涌动，仿佛有什么东西在吸引着黑暗，吸引着一切负面的能量。
　　巨大的黑影成了漩涡本身，不计其数的黑暗能量从四面八方汇聚而来，如万流归海，融入了漩涡中。
　　只是甘棠带着轩辕琬琰朝着苍穹深处冲去，压根没留意到这可怖的一幕。
　　二女来到穹顶，打量着裂缝外面的黑暗虚空，瞧见了胆颤心惊的一幕，裂缝外的罡风疯狂涌入，隐隐约约，有一艘大到无匹的外星母舰，母舰的平台上，一条条战舰正在蓄势待发，一架架森冷寒光的钢铁巨人正在列阵，外星舰队已然做好了全面入侵的准备。
　　甘棠和轩辕琬琰对视一眼，沉声道：“琬琰，我们马上施展星遁术！”﻿

✿ 123、破敌
　　甘棠和轩辕琬琰对视一眼, 沉声道：“琬琰，生死就在此刻, 我们马上施展星遁术！”
　　轩辕琬琰什么也没说, 只一个眼神对视，立刻与甘棠一起施展起了系统传授的星遁术。
　　这是一种无声无息的术法，借助神灵的天赋神通, 以心心相印的绝对感应，汇聚这片世界所有正向能量, 使之从虚空中永久隐匿。
　　不被探寻，不被感应, 不被发现, 从而杜绝被入侵。但是安全的代价就是其会陷入永恒的深渊中，文明进程会进入停滞状态，几乎很难再进化为高级文明。
　　伴随着术法的施展, 虚空仿佛充溢了看不清摸不着的奇异液体，在二女身周荡出一层无形的波纹。
　　波纹的纹理晦涩艰深, 复杂至极，肉眼完全无法捕捉, 就连神识都无法看清纹理的形状。
　　波纹一生, 虚空中仿佛刮起了一道奇异的“风”, 这道风以迅雷不及掩耳之势，刹那间覆盖了整个世界。
　　“风”过之后，整片异世界仿佛从沉睡中苏醒了过来。
　　大地深处涌动出一股无形之力, 这股力量从地底生出, 也从每个生灵的体内生出。
　　人类、妖兽、天魔、鬼魂、花草树木乃至山川河流, 所过之处, 万物复苏。
　　这股神奇的力量激活了天地之间的所有能量, 整个世界像是被按下了开关键，一下子活了过来。
　　神奇的能量从大地上升腾而起，位面之力被秘法激活，如一道无形的屏障覆盖向穹顶。
　　甘棠和轩辕琬琰一边施展着星遁术，一边进行着心灵感应。
　　“琬琰，我们继续加速，我担心时间不够用！”
　　“好，你说怎么做，我就怎么做，我们一起。”
　　甘棠心中无比感动，值此生死关头，轩辕琬琰对她的信任斩钉截铁，让她充满压力的同时，也更加坚定了信心。
　　必须要尽快阻止这场外星入侵，保护好她的爱人和这个星球！
　　她和轩辕琬琰对视一眼，同时加快了施展秘法的速度。
　　滔滔滚滚的神力疯狂鼓荡，在身体表面形成了一层灿灿金光，照耀着黑暗的大地。
　　与此同时，一道道诡异莫测的秘法被施展出来，融入了虚空之中，天地之间沉睡的能量被成倍地激活，浓郁的生命之力涌动虚空，整片星球正在发生着神奇的异变！
　　这一切发生的悄无声息，六界所有生灵都没有丝毫感觉，只有甘棠和轩辕琬琰能看到天地之间的奇诡变化。
　　在她们的感知之下，大地如巨兽苏醒，同时有了心跳和呼吸，无穷无尽的生命之力从天地万物中诞生出来，并自发地涌入苍穹顶端，在那里形成一道无形的屏障。
　　巨大狰狞的裂缝中，闪烁着诡异的蓝光，一架架智能侦探设备在其中出没，探寻着位面内发生的变化。
　　很快，外星舰队就发现了这片大陆的异状。
　　“该死的蝼蚁，萤火之光也敢与日月争辉，既如此，这个低等世界也没有存在的必要了！”一道诡异的电子音从虚空中响起。
　　不同于此前毫无感情起伏的声音，这次的电子音像是一个气急败坏的暴徒，发出了残忍的咆哮。
　　“砰砰砰”尖锐的机器轰鸣随之响彻虚空，肉眼可见之下，裂缝中伸进来一排排黑洞洞的发射口，对准了这片大地，以及大地上瑟瑟发抖的生灵。
　　“瞄准，做好发射准备！”
　　“倒计时……10、9……”
　　外星来敌的技术确实极度发达，声音传出的瞬间便被自动转换为六界生灵能听懂的语言，所有生灵都听到了倒计时，纵然对高维文明的战斗力一无所知，但是面对着裂缝外黑洞洞的发射口，立刻感受到了死亡的威胁。
　　那是一种极度冰冷的不安感，仿佛站在万丈悬崖边缘，而悬崖之上是凛凛刀剑，步步紧逼，只要后退分毫，便将粉身碎骨，而不退则万箭穿心。
　　所有生灵都觉到一股大难临头的恐惧！
　　甘棠和轩辕琬琰同样听到了死亡倒计时，二女心急如焚，眼神对视之下，轩辕琬琰立刻领会，口中默念法决。
　　朱唇轻启，虚空响起一声轻叱：【解构】。
　　一道延缓时间流速的神法顷刻间被施展出来。
　　正在催命的倒计时，立刻被分解成无限慢速播放：“8……”
　　当此时刻，已然不是分秒必争，而是将时间拆解成慢速，在碎片化的每一息中逃离死神的追杀。
　　与此同时，甘棠和轩辕琬琰再度压榨神体极限，将手中秘法催动到了速度的极致。
　　神灵速度的极致！从所未有的速度极致！
　　如潮如浪般的神力从甘棠和轩辕琬琰体内迸发，生成一道道神法链条，这些链条融入虚空之后，犹如画龙点睛一般，立刻将被激活的位面之力给串联成网。
　　从甘棠和轩辕琬琰的视线看去，虚空上飘起了若隐若现的金色神网，这些网由一个个奇异的字符链接而成，每个字符都造型古朴，字体沧桑，一股远古的浩瀚气息扑面而来。
　　便在此时，异变陡生！！！
　　“……3……”冷漠无情的倒计时竟然一下子跳转到最后三个数字！
　　很显然，外星舰队发现了时间秘法的限制，直接将己方的武器发射时间给猛然提速了！
　　甘棠心惊肉跳，几乎可以感知到那黑洞洞的发射口中，即将咆哮出火红色的光芒，那些焰火，都是死亡的狰狞笑脸。
　　以外星舰队的智能化水平，这些马上发射而出的武器很显然具备毁灭性打击，其目的就是摧毁这片大地上的一切反抗，包含任何生命。
　　一旦让他们得逞，整个世界都将成为一片死寂，这是甘棠压根无法承受的结局！
　　巨大的惊惶之下，甘棠压根顾不上思索，脱口喊道：
　　“琬琰，没有时间了，我们马上施展星遁术最后一道秘法！”
　　“好！”
　　话音甫落，二女神体上同时迸发出金色的神光，这些神光一瞬间达到了她们所能凝聚的极致，涌入面前的虚空并发生激烈的突变。
　　神光形成了一个恐怖的漩涡，疯狂吞噬着天地之间涌动的位面之力，渐渐地，漩涡里面，仿佛有什么恐怖事物正在诞生。
　　大地猛地颤抖起来，如同发生了惊天地震，天旋地转，地动山摇，沧海变作桑田，群山沦为平地，生灵匍匐哀嚎，瑟瑟颤栗，刹那间，世界变了模样。
　　而在甘棠和轩辕琬琰面前，金色漩涡中，一道若有若无的字符正在慢慢凝聚成型，勉强可以看出来，那是一个极其古老的“遁”字。
　　这一切都发生在一息之间，而外星舰队的倒计时，即便在“解构”秘法的影响下，也依旧在毫不停歇地加速！
　　“2……”
　　这个声音简直如同地狱阎王的催命鬼语！
　　甘棠目眦欲裂，咆哮道：“给我起！！！”
　　她紧咬牙关，拼命压榨体内积蓄的神力，任凭一片片金色的神光如决堤江水般从毛孔里倾泻出去，这些都是神灵的生命精华，一旦倾泻一空，便会陷入长久的沉眠。
　　轩辕琬琰也感受到了绝望的压迫，更感受到了甘棠的抗争，她与她心心相印，当即毫不犹豫突破神体能承受的极限，将体内残余的所有神力全部凝聚了出来。
　　这一刻她们不管不顾，忘记了自己是神灵还是人类，一心所想，一力所为，只是想保住自己的家园，保护自己的爱人！
　　神魂被极尽碾压，血液在燃烧，筋脉在膨胀，血肉中的任何能量都在朝外挤压而出。
　　她们将自己当做了大地一样狠狠碾压，拼命压榨体内哪怕任何一丝能量。
　　“嗤嗤嗤……”前所未有的神力之光疯狂融入，面前的金色漩涡发出了吞噬之音。
　　两位神灵的拼死反抗，立刻起到了显著效果！
　　本来若隐若现的“遁”字法决，凝固成型，变作一个金光灿灿的沧桑古字。
　　这个字并不大，却在虚空中闪烁着金光，看起来近在眼前，可是六界所有生灵都看到了这个字符。
　　还侥幸活命的大能们飞身而起，朝着这个字符追逐而去，他们敏锐地感知到，这个字符是活命的关键！
　　字符就在虚空中飘荡，不大不小，不远不近，所有生灵都能清晰看见，所有生灵都开始追赶这个字符。
　　可是没有任何生灵可以靠近它！
　　甘棠和轩辕琬琰依旧在苦苦压榨自身，她们动用了所有的秘法，搜刮着体内残存的神力，想要最大化释放出来，促成星遁术的加速完成。
　　“1……”夺命倒计时再度往前迈出了死亡一步。
　　甘棠的毛孔中依旧在往外喷涌最后的生命能量，那如潮倾泻的神光中，渐渐夹杂着一丝丝血色，那是已然虚脱的征兆！
　　而轩辕琬琰不遑多让，淡金色的眼眸充斥着条条缕缕血丝，雪白的肌肤上一片火红，她也到了虚脱的尽头，体内最后一丝神力都被耗尽了！
　　无尽的神力在天地之间涌动，“遁”字法决越来越清晰，越来越灿耀……
　　可还是不够，还是不行，还没有完成星遁术最后一步！
　　甘棠抬头望天，瞧见那黑洞洞的发射口，正在闪烁起夺目的焰火，那是武器即将喷发的前夕，也是死亡来临前的前夕！
　　身体里面忽地涌出巨大的不甘，这股不甘的意识从四肢百骸中生出，也从前世今生的记忆中生出，这股不甘激发着她，令她已然陷入干涸的经脉，在剧痛中发生了神奇的蜕变。
　　仿佛浴火重生，她的神体再次醒来了新生。
　　轩辕琬琰与她心心相印，感受到她发生的各种心绪波动和变化，受到了同样的感染。
　　突然于这一刻，她和甘棠达到了心灵合一的至高境界！
　　这个境界之下，二女立刻陷入了一种奇妙的蜕变，她们的神体发生了骇人听闻的变化，四肢百骸都产生了一股新生的源泉，这股源泉开始滋润奇经八脉，令得本已枯竭的神力再度生出。
　　绝境瞬间反转！！！
　　甘棠收回凝视苍穹的目光，与轩辕琬琰四目相对。
　　无声无息，没有话语，时间已不够说任何话，可是这一刹那间，又仿佛说尽了无数的话。
　　二女不约而同轻叱道：“遁。”
　　而与此同时，穹顶上方传来冷酷无情的电子音：“0……发射。”
　　黑洞洞的发射口中，同时喷涌出了火红色的焰光，这焰光如同一颗颗流星，从穹顶的裂缝中呼啸而下，奔腾着俯冲向这片满目疮痍的大地。
　　一切都将迎来终结。
　　所有生灵都在抬头看着这一幕，除了寂静对视的甘棠和轩辕琬琰。
　　死亡来临前的一刻，伴随着漫天遍野的烟花绽放，群星璀璨，却是带着死神的到来。
　　无数双眼睛惊惧地看着头顶的这一幕，他们凝视着死亡的降临。
　　狰狞的裂缝外，外星来敌也在俯视着这一幕，淡漠到刻骨的眼神，高高在上的俯视，犹如看着蚂蚁投入烈焰。
　　不屑中带着一丝懊恼，仿佛因为被蚂蚁咬了一口，所以既不屑被小蝼蚁伤到，又懊恼小蝼蚁竟敢反抗自己？
　　所以这些外形来敌的冰冷目光中，充斥着对低等位面的鄙夷，此时目睹着毁灭到来，对他们来说，不过是漫漫太空旅行中的一个小插曲。
　　便恍若打一个哈欠一般，轻松随意又不屑一顾。
　　可是下一瞬，他们的眼珠子都瞪了出来！
　　那些成千上万发射出去的毁灭性武器，全都停滞了下来！
　　流星一般的焰光撞击在了一道无形的屏幕上，所有生灵颤颤巍巍，匍匐抱头，被这一幕惊骇的魂飞魄散，他们都觉得这一瞬间自己必将伴随着闪耀的焰火，灰飞烟灭。
　　可是没有！
　　那道无形的屏障，拦住了这一切！
　　而在千万朵呼啸焰光相撞的瞬间，甘棠和轩辕琬琰耗尽全身神力所凝聚出来的“遁”字符，被瞬间释放了出去，如一道流光，融入了屏障中。
　　无形屏障上发生了剧烈的波动，这波动仿佛一个涟漪，从撞击处荡漾开来，然后一瞬间漾遍整片天地。
　　波纹荡过之后，天地之间生出一层层蒙蒙薄雾，影影绰绰，覆盖着这片异世界。
　　在万千生灵的眼中，这个世界依旧还是那个世界，有神奇的力量抵挡住了末日降临，所有生灵从死亡的恐惧中恍然惊醒，有的从地上爬起来，抬头望天，有的从洞穴钻出来，小心翼翼打量四周，有的拍打着胸膛吼叫，有的则拼命奔跑发泄着未尽的恐惧……众生百态都在死亡威胁下尽显无遗。
　　外星来敌也惊诧莫名地看着这一幕。
　　在他们视线里，足下的星球仿佛燃起了一片片的烟花，血红色的光焰在虚空齐齐绽放，而伴随着朵朵焰火的炸裂，足下的星球竟然慢慢模糊起来。
　　“侦查团，速查出原因！”冷漠的声音响了起来，一架又一架侦探机朝着裂缝飞越。
　　可是很快，更加毛骨悚然的事情发生了，那道狰狞可怖的裂缝突然以肉眼可见的速度在愈合。
　　就像是巨兽的伤口发生了蠕动，断裂的横截面生出一根根触须，朝着对面牵系，并拢，融合。
　　更可怕的是，那些侦探机靠近裂缝的瞬间，就被神秘力量击溃，化作了齑粉。
　　“可恶，给我启动母舰，撞开这座星球！”
　　一声令下，那始终停在虚空中的母舰轰然启动，拨转方向，朝着裂缝处狠狠撞来！
　　甘棠和轩辕琬琰精疲力竭，勉强维持着凌空而立的姿势，仰视着这最后一幕。
　　这一刻，她们已然耗尽一身神力，再也没有了任何反抗余地，即便是一头妖皇，也很可能对她们造成威胁。
　　幸而天地间的异变令得所有生灵惶恐不安，压根没有生灵察觉到二女的行踪。
　　甘棠与轩辕琬琰并肩而立，仰望着苍穹中最后的殊死搏斗，她们已经完成了星遁术，接下来就是位面之力直接介入战斗！
　　幽黑冰冷的舰身穿过裂缝，露出了森然一角。
　　可是旋即，无形的位面之力收到了攻击的反馈，猛然加大了愈合，裂缝如同一张巨口，将撞入口中的母舰狠狠噬咬住了！
　　外星来敌的母舰犹如一头钻进鳄鱼口中的狮子，被狠狠挟制住，进退两难。
　　“该死！这不是一个低等位面吗？为何他们竟然会星遁术！”意识过来的舰队领袖，发出了愤怒的咆哮，可是任凭他们如何愤怒，都已经无济于事！
　　星遁术完全生成，位面之力全面激活，正在带领这颗星球隐匿进入永恒深渊中。
　　甘棠遥望着这一幕，裂缝正在不断缩小，外星舰队的威胁正在远离，而她与地球的联系，也正在断绝。
　　疲惫的目光有些湿润起来，她想到了很多，脑海中不断闪现过地球中的一幕幕，而视线里闪现的，是被位面屏障给遮盖起来的星球，还有在位面之力修复之下不断愈合的星球裂缝。
　　“撤退！！！撤退！！！断掉一部分燃料仓！”星舰内爆发出怒吼，漆黑母舰舱体从裂缝中轰然断裂，更大一部分舱身逃脱了出去。
　　而裂缝在他们逃离的一瞬间，完全愈合上了。
　　甘棠顿时感觉心底空落落的，仿佛失去了什么宝贵的东西，嗓子里堵得慌，可是什么话都说不出来。
　　她痴痴凝视着裂缝合并的地方，那里已经看不见裂缝了，位面之力一瞬间修复了这座星球受到的所有损伤。
　　星球恢复如初，并且正在进入永恒深渊。
　　甘棠凝望苍穹的俏脸不知不觉淌下热泪，心底的空洞随着星球的隐匿，越来越深重。
　　忽然，一个温暖的胸怀从背后包裹住了她。
　　“阿棠，你还有我，还有这个世界，这里是你的家。”
　　温柔的声音在她耳畔响起来。
　　甘棠缓缓回首，撞入轩辕琬琰淡金色的眼眸，眸底血丝密布，绝色俏脸上疲惫不堪，可是眼角眉梢却充溢着对自己的心疼和担忧。
　　这一刻，她们不是拯救了世界的神灵，只是两条相濡以沫的鱼儿，抚慰着彼此。
　　甘棠猛地将轩辕琬琰回抱紧，在她颈窝里不住磨蹭着。
　　她贪婪地从她胸怀里汲取着温暖和勇气，抚慰着失去地球所带来的伤心。
　　轩辕琬琰什么也没说，只是用力地抱住她，玉手轻轻拍打着她的脊背，在那里温柔抚摸着。
　　“阿棠，我们永远在一起，好不好？”
　　“好。”甘棠从佳人温香软玉的怀抱里抬起头来，泪流满面地看过去。
　　四目相对，一起笑了。
　　素手伸出来为她抚泪，甘棠抓住她手，放在唇边，吻了一下，然后将手掌贴在自己脸颊上，瞧着轩辕琬琰，忽地笑道：“琬琰，人家以后就留在你的地盘上了呢，你可要对我好，不能欺负我，永远都要爱我。”
　　轩辕琬琰深深凝视着她，忽地感觉到她的脆弱和撒娇，心软如水，柔声道：“好，不止如此，还要宠着你，疼爱你，你永远是我的阿棠。”
　　想到甘棠为了她放弃了回归地球，如今又彻底与地球断了联系，她忽地爱意汹涌如潮，很想狠狠地疼爱眼前的少女。
　　掌心摩挲着甘棠的俏脸，在那里一再地抚摸着，轩辕琬琰觉到自己心底涌出了从所未有的莫名情绪，她想融入她，想与她连为一体，想深深地占有她，瞧着甘棠，不由自主凑近去，对着眼前人，对着那散发着致命诱惑的两瓣红唇，她轻声道：“阿棠，你是我的，永远都是我的，做我的挚爱，我永远疼你，好不好？”
　　甘棠被她霸道的目光锁定着，感受到轩辕琬琰喷涌而出的爱意和渴盼，心底的空洞一下子被填的满满当当，芳心舒适之下，浑身的疲惫顿时袭击身心。
　　她不由自主地依偎到了轩辕琬琰怀抱里，幽幽道：“好。最喜欢老婆疼我了。”
　　这句话像是一个引子，一下子点燃了轩辕琬琰从未被激发的占有欲，她猛地将甘棠抱紧，声音激动中带着一丝丝抑制不住的欣喜：“阿棠，你累了，在我怀里歇一歇，我这就带你回去莲华神国，我好好疼你。”
　　甘棠疲惫至极，她是新生神灵，耗尽全身神力，又饱受各种死亡压力的锤炼，比之轩辕琬琰更加损耗严重，此时渐觉眼皮沉重，在轩辕琬琰怀里沉沉闭上眼。
　　口齿不清地呢喃道：“琬琰，有你真好，爱你哦，我想睡会呢……”
　　她倚倒在轩辕琬琰怀里，陷入了梦乡。
　　轩辕琬琰紧紧揽抱着她，依靠体内新生出的神力，她隐匿着自己和甘棠的身形，打算再稍等片刻，积蓄足够的能量后，便带着甘棠回归莲华神国。
　　如今外敌已退，金色骷髅也除，甘棠也荣升为神灵之体，整个世界都将由她们一起主宰。
　　轩辕琬琰静静瞧着怀中人熟睡的俏美模样，无挂无碍的芳心中溢满柔情和冲动。
　　浑然不觉，她和甘棠身周，正被黑暗逐渐包裹。
　　黑暗中忽然裂开了一条缝隙，两只血红色的眼睛露了出来。
　　这眼睛很快就发觉了甘棠和轩辕琬琰隐匿的行踪，血红色的目光越过轩辕琬琰，盯住了甘棠。
　　伴随着这个凝视，轩辕琬琰只觉汗毛倒竖，一手抱紧了甘棠，一手凝聚出一团神火，低喝道：“哪里来的鼠辈？藏头露尾，出来受死！”
　　可是回答她的只有无尽的黑暗，和黑暗所带来的死寂。
　　她和甘棠所处的这片空间，不知何时全部为黑暗侵占，所有生灵都消失无踪。
　　轩辕琬琰心中一动，抱着甘棠，猛然四顾，她看到了黑暗中一闪而过的血红色双眸。
　　那双猩红的眼珠子，恐怖诡异，携带着滔天的恶意，充满了负面情绪，凝视过来的瞬间，轩辕琬琰感觉自己如被深渊凝视。
　　“糖影？”轩辕琬琰试探出声。
　　黑暗停滞了一瞬间，远离从中伸出一只巨大无匹的利爪，这只黑色巨爪完全由黑暗构成，朝着轩辕琬琰直直抓去。
　　目标直奔她怀里的甘棠。
　　轩辕琬琰大惊失色，手心神火猛然燃烧，黑暗被神火驱散，可是却迟迟不肯退去，反而被激发出凶性，四面八方汹涌而来，将相依相偎的两道绝色倩影给困在了其中。
　　远远看去，这片空间被黑暗侵袭，天穹中乌云翻滚，遮天蔽日的黑暗吞噬掉所有光亮，只有一团神火，从缝隙中透出一丝光芒来。
　　此时此刻，甘棠和轩辕琬琰刚刚经历一场惊天动地的大战，双双虚脱，甘棠更是直接沉沉睡去，轩辕琬琰体内生出的微薄神力，压根不足以支撑起新的的战斗。
　　神火光芒越来越微弱，黑暗包围的越来越紧密。
　　轩辕琬琰芳心大急，只好低喝道：“糖影，你不记得你的糖糖姐吗？她刚刚打败了敌人，正需要休息，你为何来搅扰她？”
　　“……”黑暗再度停滞了一瞬。
　　轩辕琬琰心中一动，猜测糖影可能是吞噬祖神受到了负面情绪的影响，神志不清才会做出包围之举。
　　忙道：“糖影，你糖糖姐需要好好修养，你不要来打扰她，速速离去吧！”
　　“……糖糖姐还好吗？”片刻后，黑暗深处响起一个稚嫩的少女声音。
　　这声音惶恐，失措，颤抖，却又充满了欢心。
　　轩辕琬琰正要答话，忽听另一个狰狞的稚嫩声音凶狠地响了起来：“糖糖姐是我的，凭什么你抱着她？”
　　贪婪、霸道又邪恶的声音，充斥着赤.裸裸的恶意。
　　黑暗巨爪狠狠抓来，完全不顾神火的灼烧，下次抓住轩辕琬琰怀里的熟睡少女，五指一卷，将人迅速夺了过去！
　　轩辕琬琰怀抱一空，惊惶之下，拼死发出一道神火，追逐着黑暗巨爪烧去。
　　可是她看到巨爪被燃烧的嗤嗤作响，却始终不肯松下甘棠。
　　熟睡的俏美少女，落入巨爪中，渺小如一个小婴儿，被巨爪带着穿透黑暗，渐渐越来越远。
　　轩辕琬琰惶恐失色，仓惶惊叫：“糖影，她是最关心你的糖糖姐，你快放了她！”
　　黑暗寂寂无声，只有那双猩红的眸子，穿透无尽黑暗，遥遥望来。
　　这眸光淡漠到极致，充斥着无尽的杀意。
　　轩辕琬琰奋力狂追，却眼睁睁看到甘棠的身影融入黑暗，消失不见！
　　她目眦欲裂，对着猩红的眼眸怒喝：“糖影，你敢不利于她分毫，我一定不会放过你！”
　　淡金色的神眸与猩红的双眸寂静对视，彼此都看出了对方的杀意。
　　片刻后，猩红的眸子在黑暗中消失，伴随着她的消失，四周浓重的黑暗也一点点散去，头顶拨云见日，竟是骄阳正好的晌午时分。
　　轩辕琬琰凌空独立，沐浴着骄阳，却觉到浑身冰凉。
　　天穹中，最后一团黑暗也即将消失，猩红的双眸重新闪现，远远看了轩辕琬琰最后一眼，杀意犹如实质，可旋即这眸光的主人被吸引，垂眸看向了黑暗巨爪呈上的白裙少女，她伸出黑暗凝聚的双臂，抱住了熟睡的甘棠，凌立在黑暗巅峰，俯视着她，猩红双眸中杀意消失了。
　　“糖影！放下她！”
　　轩辕琬琰连忙拔足追去，可是却又哪里追的上。
　　此时的她，刚刚经历大战，虚弱至极，而糖影则吸收了这片天地最为邪恶的力量，还吞噬了祖神积蓄数十万年的底蕴，实力达到了巅峰，即便她全盛时期也无法对付。
　　“阿棠，我一定会救你回来的！”
　　轩辕琬琰眼神凝视着黑暗消失的方向，斩钉截铁地自语着。
　　她隐隐感知她，糖影对她充满了杀意，对甘棠却并没有，可正因为如此，她反而更加担忧。
　　因为她从糖影凝视的眸光里，捕捉到浓郁的欲.望，那是一种浓烈到极致的占有欲。﻿

✿ 124、黑暗
　　轩辕琬琰凝视着完全消失在苍穹深处的最后一抹黑暗, 敛去了眼底的痛心和惊惶。
　　她停在那里，没有再去追逐糖影, 与生俱来的强大感知力告诉她, 糖影对甘棠并没有杀意，反而是充满了占有欲，所以甘棠短时间内不会危险。
　　来自神灵的感知力, 几乎没有出错过，可是轩辕琬琰依旧十分揪心。
　　心底的担忧如渊似海, 疯狂涌动，可是此时此刻, 她一则没有实力追上去, 二则糖影明显处于走火入魔的状态，倘若逼迫的急了，甘棠可能更加危险。
　　何况, 眼前还有一件迫在眉睫的事情等着她去做。
　　劫后余生的六界大地上，依旧残留了外星来敌的智能兵团, 外星舰队撤走了，这个位面在她和甘棠倾尽全力的挽救下, 彻底安全了, 可是这些入侵的敌人还在大肆杀戮。
　　它们多存在一刻, 六界的生灵就会成片死去。这是她和甘棠都不愿意看到的，必须要立刻阻止！
　　轩辕琬琰略一思忖，冲天而起, 绝色的白裙身影凌立于九天之上, 环顾四方, 发出了冷冽的声音。
　　“六界生灵听令, 所有存活的至强者, 速来本君跟前接受调遣，违者杀无赦！”
　　这声音淡漠森然，充满生杀予夺的冷冽气息，以神力传出，一瞬间传遍每个角落。
　　同一时间，六界中逃过一劫的至强存在，都收到了这个神旨，他们身躯齐齐一震，旋即露出喜色：“这是神君的旨意，我们速速赶去，绝不可耽搁！”
　　一道又一道强大无匹的身影，朝着神旨传出之地赶来。
　　万劫深渊的至强者率先赶至，接着是人间界的九大圣主、妖界的十大妖皇以及鬼煞阴境的十大鬼王。
　　轩辕琬琰凌空而立，衣裙飘舞，墨发飞扬，淡金色的眼眸微微闭着，她正在潜心修炼，凝聚新的神力。
　　只分出一道心神，监测着不停赶来的至强者。
　　半个时辰后，空间裂缝停息了下来，再没有至强者赶至。
　　一个个气势滔天的身影赶过来后，便寂静地守候在一旁。
　　一张张人族、妖族、鬼族的面孔，抬头仰望着九天之上，神态恭敬，没有任何生灵敢于打扰九重天上的那道绝色丽影。
　　片刻之后，轩辕琬琰睁开眼，淡漠地朝底下扫视了一眼，所有至强者立刻跪拜在地。
　　“拜见神君。”
　　轩辕琬琰没有说话，直接玉手一挥，数道金色神力如同匹练一般撒了出去，精准地落入每一道人影体内。
　　三息之后，所有至强者感受到体内的变化，面色大喜，躬身的姿态更加恭敬了起来。
　　轩辕琬琰居高临下俯视着诸众，淡漠道：“此乃神灵之力，暂借尔等御敌之用，速去六界铲除来犯者，任何阻挡杀无赦。”
　　冷漠无情的声音，令得所有至强者浑身发颤，齐齐恭声应答：“谨遵神君旨意！”
　　伴随着话音落下，数十道身影分别朝着四面八方闪身离去。
　　很快，六界大地上的基因蜘蛛军团、无人飞机军团，尽皆遭遇了无情的追杀，外星舰队残余在这个异世界的武器，正在被一点点铲除殆尽。
　　轩辕琬琰借助神力感知到六界中正在发生的大屠杀，心下略安。
　　发动整个六界的实力来追杀外星来敌的余孽，显然比自己亲自动手更快更彻底，这个世界是自己和甘棠费尽千辛万苦才护住的，怎么可能允许在取得胜利后遭遇进一步的破坏？
　　那岂不是对不起甘棠的付出？
　　所以轩辕琬琰第一时间就做出了这个决定，来了一场六界总动员！
　　相信要不了多久，整个六界就会迎来新生。
　　而现在，她将目光转向糖影消失的方向，那里，是黑暗消失的地方，也是甘棠消失的地方。
　　现在，她唯一想做的事，就是夺回她的阿棠。
　　***
　　黑暗。
　　无边无际的黑暗。
　　浓郁到骄阳也无法刺穿的黑暗。
　　在这里汇聚、弥漫、流动……天和地都消失了，空间被黑暗充斥，一切都是黑暗，到处都是黑暗，只有黑暗。
　　忽地，黑暗被拨开了一瞬，一双猩红的眸子露了出来。
　　弥漫天地的黑暗发生了剧烈的震动，如风吹雾般散去，分出一条通道来，通道的尽头是更深的黑暗，一个漆黑的身影一步步走了出来。
　　这身影足踏黑暗，身裹幽影，如地狱归来的死神，高大雄伟，一双漆黑的巨手中，托抱着一个白裙女子。
　　高大的黑影走到一处地方，停了下来，四周的黑暗如奴遇主，尽皆退散，服帖顺从地趴伏在其足下。
　　漆黑的幽影有着人类一样的躯体，被黑暗缭绕的面庞上，忽地闪现出一双血红的双眸，这双眸子第一时间凝视向了手臂托起的白裙女子。
　　白裙女子在高大黑影的巨手中，睡的正香，脸颊上甚至泛出了熟睡的红晕。
　　血色双眸深深凝视白裙女子俏美的脸蛋，眸底涌出迷恋和痴狂之色，夹杂着浓烈的占有欲。
　　黑影停在那里，久久地凝视着，眸底的血色愈发浓郁起来，猩红的双眸，不时闪过一丝幽暗，幽暗过后，血色恢复成一瞬间的清明，可是很快，又被血色占领。
　　而在高大黑影的内部，一个娇小玲珑的身影正在痛苦挣扎，发出了割裂般的两种声音。
　　一个声音娇怯、懦弱、颤抖着说：“我不能这样做，糖糖姐会不高兴的。”
　　另一个声音尖锐、霸道、蛮横着发出吼叫：“难道你不想要糖糖姐永远留在你身边吗？”
　　懦弱的声音明显更加痛苦，挣扎道：“糖糖姐答应过我，会让我永远留在她身边的。”
　　“懦夫！她是骗你的！她已经成为神灵，神灵和黑暗是天生的死对头，她不灭掉你就已经是最大的仁慈，你还妄想永远留在她的身边？”
　　“可是，糖糖姐答应我的事，都会做到的！”
　　“只有把她留在黑暗的国度，她才会永远属于你，不然你们只会成为敌人！”
　　“不会的，糖糖姐不会把我当做敌人的，你说的不对！”懦弱的少女声音猛地低喝出来。
　　可是旋即，两个声音都静止了，因为黑影托抱住的白裙女子动弹了一下，似乎要醒来。
　　垂头凝视的猩红双眸中，幽暗不明，眼眸一会儿变成血色，一会儿恢复清明，仿佛两个灵魂在其中发生了激烈的厮杀。
　　而怀里的白裙女子，俏丽的脸蛋上，那双紧闭的双目正在缓缓睁开，长睫轻颤着，眼帘启开一条缝隙，明亮清澈的杏眸如两汪幽泉，缓缓显露出来。
　　正凝视着这一幕的猩红眼神，剧烈瑟缩，充满了恐惧、怯怕和躲闪之意，下一瞬便躲进了黑暗中。
　　可是杏眸的主人已然看见了她的存在，眨了眨眼，两汪幽泉的明眸闪着疑惑的光，试探道：“糖影，是不是你？”
　　整个黑暗国度都陷入了死寂。
　　巨大的黑影如同一尊木偶，没有一丝声音。
　　甘棠又眨了眨眼，扫视了一圈四周，继续问道：“糖影，我知道是你，快理我，对了，你的轩辕姐姐呢？”
　　听到这句问话，整个黑暗国度都晃动了起来，黑暗如同墨汁，在空间里扭曲涌动。
　　血红色的眼眸重现闪现出来，眸光恢复了一丝清明，有些怯懦地问道：“糖糖姐，我变丑了，你还喜欢吗？”
　　甘棠依旧在打量四周，同时在心底发出心灵感应，但是这片天地十分诡异，竟然能够屏蔽一切感知，她什么也感应不到。
　　心底忽地生出一丝不安，脱口问道：“糖影，我怎么在这里，你轩辕姐姐呢？”
　　黑暗中的眼眸黯淡了下去，原先那个暴戾恣睢的声音在脑海里响了起来：“糖糖姐压根不在乎你，她心里眼里只有轩辕姐姐！所以听我的，将她留在黑暗国度，这样她就能永远陪在我们身边了！”
　　那个怯懦的声音没有反驳她，却对着甘棠道：“轩辕姐姐，她是安全的。”顿了顿，这懦弱的少女声音继续问道：“糖糖姐，我变丑了，你还喜欢吗？”
　　甘棠收回扫视的目光，打量着托抱自己的黑暗巨手，轻声道：“糖糖姐说过的，无论你变成什么样，都还是一样喜欢你的。”
　　“糖影，是糖糖姐不好，让你变成了现在这个模样，你放心，糖糖姐会为你想办法。”
　　怯懦的声音继续道：“那糖糖姐可以留下来陪着我吗？”
　　甘棠道：“糖糖姐要去找轩辕姐姐呢，你与我一起回去，以后和糖糖姐还有轩辕姐姐一起生活。”
　　黑暗国度陷入了沉默，巨大黑影的内部，一个孤零零的小女孩抱着双膝，浑身颤抖，胸腔里有个暴戾的声音不住诱惑着她。
　　“这里是你的国度，一切都是你做主，留下她吧，难道你不想她留在你身边吗？想一想，她永远属于你，只属于你，多么美妙！”
　　可是小女孩只是缩着身子，拼命地摇头：“不行的，不行的，糖糖姐会生气的，她喜欢乖小孩。”
　　“懦夫，你这样，就会永远失去她，你已经吞噬了所有的黑暗，压根回不去人间界，而她又是神灵，与你天生相克，只有在黑暗过度，才能屏蔽她一身神光。”
　　“这是你唯一能留在她身边的机会！”
　　最后一句话触动了小女孩的内心，本已恢复清明的眼神渐渐溢出血色来。
　　甘棠试探着，从黑暗巨手上跳下来，脚底落下，却是踩着一团黑暗。
　　偷渡之前，她就是躲藏在天魔幽界，所以并不惧怕。
　　不过刚才的打量中，她发现这片天地发生了翻天覆地的变化。
　　甘棠顾着审视四周，压根没发现，身后的那尊黑暗巨人，睁开了猩红双眸，突然朝着她走来。
　　甘棠若有所觉，猛然转身，撞见那双血色双眸，迟疑道：“糖影，你怎么了？”
　　“糖糖姐，我想你留下来，永远留在我身边。”﻿

✿ 125、解危
　　“糖糖姐, 我想你留下来，永远留在我身边。”
　　血色双眸中, 涌动着赤.裸裸的贪恋, 甘棠骤觉不安，下意识往后退了一步，黑暗巨人马上随着她的后退上前一步。
　　高大、漆黑、沉重, 压迫感扑面而来。
　　甘棠轻声道：“糖影，你不想和糖糖姐回家吗？”
　　正要继续迈步的黑暗巨人停了下来, 眸底的血色闪现过一丝挣扎和迟疑，体内有个声音在痛苦低语：“糖糖姐会生气的, 也会害怕的, 我不想吓到她。”
　　另一个恣意妄为的声音叫嚣起来：“她害怕只是一时的，她要是喜欢我们，就一定会留下来, 不然就不是真的喜欢。”
　　“不是的，不是这样的, 糖糖姐还有自己的事要做。我想做糖糖姐的乖孩子。”
　　“闭嘴！一旦她离开了黑暗国度，你就会永远失去她！”
　　“你想永远都见不到她吗？”
　　痛苦的声音马上叫了出来：“我不想, 我想留在糖糖姐身边。”
　　“那就赶紧留下她, 这样你就可以永远留在她身边了。”
　　伴随着话音落下, 黑暗巨人继续上前了一步，作势要去抓住甘棠。
　　甘棠吃了一惊，忙喊道：“糖影, 这是你吗？你出来好不好, 糖糖姐想看看你。”
　　一个怯懦又恐惧的少女声音低声道：“不要, 我变丑了, 我不想吓到糖糖姐。”
　　“不会的, 糖糖姐永远都不会嫌弃你，无论你变成什么样糖糖姐都喜欢。”甘棠一边说着，一边尝试着调动体内的神力，但是一身修为竟如石沉大海，这让她无比心惊，她现在可是神灵啊，竟然无法动用修为，这黑暗的破坏力如此之强？
　　黑暗巨人呆在那里，一动不动，血红的双眸定定瞧着甘棠，像是陷入了思索。
　　甘棠心底的不安又多了一分，隐约察觉到事情不太对劲。
　　她意识到自己出现在这里应当是被糖影带来的，看现在的情形，糖影很可能发生了一些变故。
　　想到自己丢下一个小女孩去对付祖神，她心底涌出一抹内疚，柔声道：“糖影是个乖孩子，糖糖姐最喜欢了，难道你不相信糖糖姐了吗？糖糖姐还想买好吃的给你呢。”
　　“还有你弟弟，他留在了轩辕姐姐身边，你出来，我们一起去找他们好不好？”
　　黑暗巨人体内的小女孩眼底涌出巨大的渴盼，极力挣扎着，想要闯出去，可是很快就抱住了头，痛苦地倒在了黑暗的深渊中，脑海内那个暴戾的声音怒吼起来：“不要相信她的话，她在骗你，你现在比怪物还要丑陋，一旦出去，她绝对不会再喜欢你！”
　　“不要，我不要这样，你不准说！”
　　可是那个暴虐的声音更加恣意妄为起来：“你看看你，你现在就是个丑八怪，谁见了都会害怕，你只会吓坏你的糖糖姐！”
　　“呜呜呜，你不准再说！”小女孩抱着头，可怜兮兮地啜泣着。
　　“快点关闭这个国度，将她留下来，永远留在我们身边！”
　　这声音渐渐越来越嚣张，开始支配着小女孩的身体，操纵了起来。
　　黑色巨手猛地朝着甘棠抓去，一下子就将她捏在了掌心，甘棠修为全无，毫无反抗之力，意识到糖影可能走火入魔，不敢激怒她，便道：“糖影，你是乖孩子，快点出来跟糖糖姐回家，好不好？”
　　“还有，糖糖姐为什么失去修为了？是你做的吗？你不喜欢糖糖姐了吗？为什么要把糖糖姐抓起来？”
　　“不，不是的，我喜欢糖糖姐，我只是想让糖糖姐留下来。”
　　“我们一起回家，你就可以永远留在糖糖姐身边了，还可以给你做很多好吃的。”
　　“不行的，我变丑了，糖糖姐看到会吓坏的。”
　　“糖糖姐还没看到呢，怎么会吓坏，糖糖姐绝对不会被吓到的，乖哦，快出来吧。”甘棠尽可能语气柔和地说道。
　　说实话，她没想到，拯救完世界后，最大的难题竟然是哄小孩？
　　这实在是有点难为啊，她刚来这个异世界时，也不过是个小朋友而已。
　　可是现在糖影明显受到祖神恶意神魂的影响，出现了副人格，倘若不好好对待，很可能会让她彻底失去自我。
　　一个实力强大到甚至超越神灵的黑暗之子，倘若失控了，这个世界岂非又要陷入混乱？
　　听到甘棠的话，黑暗巨人抱住甘棠身躯的巨手松懈了下来，甘棠也没有挣扎，稳稳当当地端坐在巨手的手心，继续道：“你不听糖糖姐的话了吗？快点出来跟我回家吧。”
　　黑暗深渊中，柔弱的小女孩拼命挣扎着，发出了痛苦的声音：“放开我，我要去找糖糖姐！我要听她的话！”
　　“闭嘴，我们是一体的，你休想离开我！”
　　两团涌动的黑暗纠结在一起，陷入了新一轮的对抗，其中一团黑暗中夹杂着一丝丝可怖的血红色，甘棠察觉到不对，大声喊了起来：“糖影，你是不是有麻烦？你告诉糖糖姐，怎么帮你？”
　　糖影在黑暗内部拼命挣扎着，想要摆脱体内另一个神魂的干扰，此时听到甘棠的声音，如有神助，竟然一下子恢复了清明。
　　黑暗巨人的双眸凝视向甘棠，声音显而易见地温和了下来：“糖糖姐，我帮你打开通道，你快走，不要管我。”
　　巨手一挥，甘棠眼前的空间豁然开朗，黑暗齐齐散去，拨云见月，苍穹复现，露出了一条通道。
　　甘棠忙道：“糖糖姐不会走的，你快帮我解开修为的束缚，我救你出来！”
　　这句话让小女孩觉到了极大的温暖，身体内骤然涌出一股勇气，激励着她再度从粘稠的黑暗中挣扎而起。
　　口里乖巧道：“糖糖姐，我没事的，你快走！”
　　甘棠感觉到四周的黑暗松动了一瞬，仿佛打开了一个阵法，然后体内的修为瞬间恢复。
　　她猜测这应该是糖影获得祖神的能量后，开发出来的一种新能力，竟然可以针对神灵做出禁制，看来祖神果然留了后手。
　　她没有轻举妄动，而是谨慎地调试着修为，蓄势待发。
　　可是下一瞬，甘棠脸色大变，俏脸迅速变得通红，一颗颗豆大汗珠从额头上渗出。
　　“嗯啊……”她发出一声闷哼，旋即紧紧咬住唇瓣。
　　而清澈如泉水的杏眸中，溢出浓烈的情炽之色，眼角也沾染了丝丝缕缕的潮红。
　　唇瓣几乎要咬破皮，甘棠在心里破口大骂：“该死的祖神，都死翘翘了，还要暗害我！”
　　她吸收最后一份祖神神心后，本来神力暴走，即将陷入失控，可是当时形势危急，她竟然凭借着死亡压榨下的巨大意志力抗过去了，谁知道现在末日解除后，这股失控感再度袭来，而且自己还被糖影带到了黑暗国度，轩辕琬琰不在身边。
　　甘棠死死压制着体内的躁动，感觉苦涩难言！
　　没有修为时很恐慌，现在修为恢复了，更加恐慌，因为她感觉到自己已经坚持不了多久，就会失控。
　　而倘若糖影真的走火入魔，自己动用修为阻止的话，失控的速度会更快，有可能一瞬间爆发！
　　她又陷入了骑虎难下的境地！
　　糖影时刻在关注着她，听见她发出闷哼，惊呼起来：“糖糖姐，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　透过黑暗巨人的感应，她发觉到甘棠满面潮红，大汗淋漓，神情痛苦，明显正在忍受着一种苦楚。
　　胸腔里那些日积月累对甘棠的孺慕之情，齐齐喷涌而出，令她爆发出了惊人的斗志，黑色神魂不顾一切地噬咬起来，状若疯癫般攻击副意识。
　　“该死！你竟然背叛我，我们才是一体的！”那个嚣张的声音发出痛苦的嘶吼，神魂在糖影脑海内疯狂吞噬，想要争夺主意识。
　　极尽的压榨下，糖影的主意识反而生出炽盛的杀意，杀意如潮，横冲直撞，魂海震荡，黑色神魂疯狂攻击，血红色神魂发出刺耳的尖叫：“你在做什么？我就是你，你就是我，你伤害我，就是伤害你自己！”
　　糖影低语道：“谁也不许欺负糖糖姐，连我自己也不行！”
　　两团神魂疯狂吞噬着彼此，都想把对方融为己有。
　　“阿棠！”
　　一声疾呼，从远处传来，打破了黑暗中的无声厮杀。
　　甘棠脸色狂喜，立刻催动修为从黑暗巨人拨开的通道中冲了出去。
　　“琬琰！”
　　她疾冲向黑暗出口，可是就在她要穿越通道出口的瞬间，身形猛然顿在当场，寸步难移，四肢颤抖，失控之态触之即发。
　　双眸渐渐变得通红，肌肤泛着不正常的红晕，眼角眉梢的□□之色越来越狰狞，每个毛孔都在朝她叫嚣着，想要发泄。
　　就连发出声音也很危险，仿佛只要微微一动，就会全面失控。
　　甘棠内心抓狂到极致，她真的不想在此时此刻失态，该死的祖神，为何总叫她陷入这种尴尬境地，一个神灵竟然设置这么阴毒的暗招？
　　她十指几乎抠入肉里，站在那里一动不动，压制着体内的烈焰情火。
　　轩辕琬琰听见她回应，也是狂喜着朝她奔近：“阿棠！”声音热烈又关切，毫不掩饰她的欢喜和担忧。
　　“看到了吗？蠢货，她心里只有轩辕姐姐，压根不在乎你，你如果就这样放走她，永远不可能再见到她！”
　　正在疯狂攻击的黑色神魂停了下来，意识投向了狂奔而来的绝色女子。
　　“阿棠，你怎么样？”
　　轩辕琬琰狂奔而至，一个飞窜，朝着黑暗深渊跃入。
　　她远远地看见了甘棠的身形，察觉到不对，担心她有事，此时爆发出了神灵最快的速度，疾飞而至。
　　天姿国色，倩影横空，自九天外飞来，俏美无双的白裙女子，为情而来，一寸寸融入黑暗之中，绝美此景，如梦似幻。
　　小女孩瑟缩着肩头，透过黑暗巨人的双眸瞧着这一幕，口里喃喃道：“琬琰姐姐这么美，糖糖姐喜欢她是应该的，我这么丑，糖糖姐怎么会喜欢呢？”
　　黑暗巨人在她的控制下，恢复清明的眸底，涌出巨大的失落、伤心，还有一丝丝正在变得浓郁的绝望。
　　副意识察觉到她神魂的漏洞，见缝插针立刻开始了蛊惑之言：“不错，你这么丑，你压根不可能得到她的喜欢，你也不配得到她的喜欢，你唯一能做的，就是用你拥有的能力，留下她，这样，她生生世世都将独属于你！”
　　“永远属于你，这么美的事，你真的不想要吗？”
　　“想啊，我想啊，我想一直和糖糖姐在一起……”小女孩蜷缩着娇小的身躯，一边哭泣着，一边呢喃着。
　　“那我们就要留下她，留下她在身边，这样就能和她永远在一起了。”
　　糖影哭泣着，并不回应，可是神魂却出现了松动，副意识一直虎视眈眈，此时遽然出击，立刻反败为胜，侵占了魂海中央。
　　而糖影陷入了自怜自艾，压根没反应。
　　黑暗巨人被祖神的意识侵夺，浑身气势大变，如杀神再世，双目复现猩红，瞪住了九天外直直飞来的白裙女子。
　　漆黑的巨手猛然探至通道旁，如捏住两扇窗帘一般，狠狠一拽，露出一丝光线的通道赫然合并！
　　飞身而至的轩辕琬琰惊慌大喊：“阿棠！！！你在哪里？出了什么事？”
　　她的神躯撞击在一团粘稠的黑暗中，四肢百骸立刻感受到了歹毒阴冷的气息，这些气息如同成千上万的毒蛇，开始攻击着身心每一处。
　　“给我滚开！”轩辕琬琰发出一声爆喝，旋即玉手一翻，掌心闪耀出两团神火，抵抗着这前所未有的可怖黑暗。
　　“琬琰，琬琰，啊……”甘棠也发觉了通道被关闭，她重新陷入了黑暗中，不由地大叫起来，可是叫声再度激发了体内的神力失控。
　　痛苦难耐中，她狠狠咬了咬舌尖，力求让自己保持清醒，口里低唤道：“糖影，你听话，快点出来，和糖糖姐一起回家！”
　　可是回应她的，是黑暗巨人的一个狰狞巨爪，朝着她毫不留情地抓来，一把就将之攥捏在了手心。
　　甘棠不敢动用神力，骤感五脏六腑都要被捏爆的感觉，不对，这不是糖影，糖影不可能这么对自己！
　　她心惊胆战，从失控的躁动中清醒过来，浑然不顾地催动修为，攥紧双手松开，掌心出现两团神火，如两盏烛光，照亮了这初黑暗深渊。
　　甘棠看见了黑暗巨人脸颊上一闪而过的阴毒，她灵光乍现，喝问道：“你不是糖影，你是祖神，你意识还活着？”
　　“哼！被你发现了也没关系，你们都得死！”
　　黑暗巨人原形毕露，面目狰狞，双目赤红如火，看着甘棠犹如看着一块肥肉，眸底是无尽的贪婪。
　　“嗖嗖！”
　　两团神火如雷似电，刹那间击中黑暗巨人的庞大身躯。
　　“啊啊啊啊！你找死！”
　　黑色巨爪压根无法忍受这样钻心蚀骨的剧痛，一下子就松开了甘棠。
　　甘棠趁势一滚，躲入了一团黑暗中。
　　她击中了黑暗巨人或者说是“祖神的残留意识”，但是自己并不好过，动用神火之后，狂躁的神力彻底失控，裹挟着她整个人踉跄后退，浑身肌肤迅速变红，眼底情焰犹如喷火，就连呼吸仿佛也烧了起来。
　　四肢百骸里钻心挠肺的奇痒，还有时时刻刻都在血液里动乱的躁意，正在侵蚀她的理智，如果不尽快解决眼前困境，她很可能会被这股炽盛如火山喷发的情焰烧成灰烬！
　　想想自己老婆就在附近，可是自己很可能被情火焚烧而死，甘棠感觉到从所未有的憋屈。
　　心底对祖神的痛恨，简直是无以复加！
　　如果咒骂具备杀伤力的话，祖神恐怕已经死了几百次。
　　神火攻击之下，黑暗巨人山峦般的黑暗身躯疯狂扭动着，一股股幽影从中狰狞而出，如同漆黑的浪潮想要扑灭神火。
　　但这是神灵独有的攻击手段，不止扑不灭，反而越烧越多，渐渐从黑暗巨人的身躯上开始蔓延。
　　同一时间，轩辕琬琰在深渊之外同步发动攻击，一团团金光从她掌心生出，所过之处，黑暗退惧，金色的神火点燃了黑暗国度，一片片金光闪耀苍穹，大地如同开了朵朵金花。
　　“桀桀，很好，烧吧，烧吧，烧光这些黑暗，你们最终还是属于我的！”
　　见到神火焚烧着黑暗，黑暗巨人反而停了下来，露出了更加邪恶的微笑。
　　甘棠从□□的煎熬中痛苦抬头，盯住了黑暗巨人，胜利的曙光已经攥在手里，强大无匹的外星舰队都被她驱赶离去，难道临到头了，还要被祖神这个渣滓给反败为胜？
　　不可以！绝对不行！
　　“垃圾，我要灭了你！”甘棠飞身而起，掌心重新凝聚出两团神火，朝着黑暗巨人扑了过去。
　　只是神躯扑在半途，她瞧见了黑暗巨人眼底的嘲弄和贪欲，忽地觉到巨大的不安，顿时心生恐惧。
　　甘棠眼前出现一片虚幻，轩辕琬琰朝着她走来，精致的锁骨变得分外撩人，雪白的神袍下，修长玉腿若隐若现，甘棠忽觉口干舌燥，意识察觉到不对，可是身体却压根不听使唤。
　　而黑暗巨人志在必得，盯着她如盯着猎物，发出了低低的咒语：“睡去吧，睡去吧，这是最真实的幻境，你自身的情火也是情之所起，你压根抵挡不了，等你陷入了这极致缠绵的情焰幻海……”
　　“宿主！快醒醒！”就在甘棠即将坠入幻境的那一刹那，心底响起了熟悉的声音。
　　甘棠一瞬间清醒过来，发觉神躯正在融入黑暗，她惊诧莫名，正要挣扎而起，只听系统道：“宿主，不要轻举妄动，听我说，你中了幻境，现在唯一能做的，就是将计就计，被祖神融合，这样你就可以找到糖影，只有糖影，才能击败他！”
　　“明白吗？”
　　形势危在旦夕，甘棠压根来不及询问种种疑虑，立刻在心底答复道：“明白。”
　　她没有丝毫挣扎，就连睫毛都没有眨动一下，就此被黑暗吞噬。
　　阴毒的黑暗入侵四肢百骸，带来了蚀骨入髓的剧痛，可是身心的躁动也因此被减缓，加上系统的提醒，甘棠反而恢复了理智。
　　心底问道：“接下来我要怎么做，我怎么才能找到糖影？”
　　系统道：“凭感觉。”
　　甘棠差点想破口大骂，都什么时候了，这狗系统还在那里不靠谱？
　　便在此时，整个黑暗空间剧烈晃动了起来，黑暗如倒灌而下的墨汁，在天地之间翻滚潮涌，铺天盖地，四面八方，扭曲挣扎，狰狞可怖如活物。
　　轩辕琬琰在深渊外发动了狂风暴雨般的攻击，一朵又一朵的神火之花，在黑暗国度绽放，无穷无尽的幽影被烧灼，就此灰飞烟灭。
　　这里的黑暗是一个整体，牵一发而动全身，轩辕琬琰在外面的狂轰乱炸，极大地影响到了内部的稳定。
　　深渊内翻天覆地，如发生地震，甘棠猛一趔趄，心神瞬间失守，胸腔里的躁动差点喷薄而出，她弓着身子低低喘息了一会儿，猜测到应该是轩辕琬琰在想办法救自己出去。
　　四周漆黑如墨，她凭着神灵的强大感知，在其中踽踽独行。
　　“系统，我可以出声呼唤吗？”
　　“可以，宿主你要尽快，因为祖神的目的就是引入你们俩入黑暗国度，逐个击破。”
　　“毕竟他已经借助糖影之手，融合了天地间所有黑暗，实力无比强大，唯一能阻碍他吞并六界的，就是糖影的意识。”
　　甘棠沉声道：“明白了。”她大踏步朝前行进，高声呼唤起来：“糖影！糖影！糖影！”
　　身处最阴毒的黑暗深渊，即便借助神力传音，也只能送出百米之遥，甘棠狂奔起来。
　　窈窕的白裙身影，在黑暗中奔跑，一边跑一边大声呼唤。
　　而在某一处极尽深处，一个娇小的少女抱膝蹲地，正在低声啜泣着，在她的魂海内，霸占住魂海中央位置的血红色神魂，虎视眈眈盯着一处角落，那里，一团漆黑神魂瑟缩成一团，将自己紧紧困在了其中。
　　突然之间，血红色神魂探出一根根血红的触角，朝着蜷缩的漆黑神魂靠近过去。
　　伸在最前面的几根触角，高悬半空，居高临下审视着，遽然落下，狠狠刺入漆黑神魂。
　　但是漆黑神魂毫无反应，刺入其中的血红触角犹如石沉大海，被漆黑神魂完全吞噬掉了。
　　小女孩一边哭泣，一边低吼：“走开，不要来烦我！”
　　血红色神魂从她背后显现出一张狰狞恐怖的脸来，如果甘棠看到，必定能认出，这正是她和轩辕琬琰穿越时空时看到的那张祖神的面孔。
　　这张幻化出来的祖神面孔上，惊惧之色一闪而过，其后便是无尽的贪婪，他对糖影吞噬黑暗的能力垂涎三尺。
　　第一轮偷袭失败，祖神继续窥伺着，寻找着机会。
　　小女孩一边啜泣一边低语：“我变成怪物了，糖糖姐不喜欢我了。”
　　祖神面上一喜，仿佛找到了破绽，压低声音道：“是呀，她不喜欢你了，你不如睡一觉，去梦里找寻她，你也可以带着她一起入梦，这样你们就能在一起了。”
　　一缕极其纤细的血丝偷偷伸出，朝着漆黑神魂钻入。
　　小女孩感触到进犯，毫无所动，只是啜泣道：“在梦里，我也是个丑八怪，糖糖姐看到会做噩梦的。”
　　她说着这话，负面情绪如潮如海，而被她所操控的黑暗本就是负面情绪集合物，在她的心绪激发之下，对所有充满恶意的来犯，如寻觅到知音，直接同化融合。
　　祖神猛地惨叫起来，他的神魂之丝被糖影的神魂吞噬了。
　　幻化的双眸中闪烁着滔天杀意，这一刻，他再也伪装不下去，骤然张开双臂，朝着瑟缩的漆黑神魂狠狠扑去！
　　“没错，你就是个丑八怪，你活在世上只会让她讨厌，你不如死了算了！”
　　糖影正伤心欲绝，突然听到这句歹毒的话语，且其中暗蕴蛊惑之音，立刻牵动她所有的自卑和失落，负面情绪瞬间侵占身心，令她心神失守，不止丧失斗志，更丧失了生的欲望。
　　她被这股负面意志支配，生出浓烈的死志，祖神的神魂立刻趁虚而入，团团包裹住她，并开始了悄无声息的融合。
　　糖影伤心欲绝，心底默默想着：“是的，我是个怪物，我应该死掉，而不是活着让糖糖姐担心。”
　　绝望之下，她不仅不反抗，反而因为这股融合，而更加迫切地想要迎接死亡。
　　祖神内心狂喜，本来只是小心翼翼地融合，得意猖狂之下顿改为吞噬，糖影的主神魂感受到死亡和毁灭，发出了剧烈颤抖。
　　可是小女孩丧失了任何生的欲望，压根不予反抗，反而束手就擒般迎接着死亡的到来。
　　黑色的神魂渐渐被血色神魂包裹，从边缘开始朝着中心进发，只要再给一点时间，祖神便将彻底融合糖影的主意识，完全掌控整个黑暗国度。
　　狰狞的面孔上，毫不掩饰地露出了狰狞的邪笑。
　　“糖影！糖影！你在哪里，糖糖姐来救你了！”
　　熟悉的声音遥遥传来，被死亡环绕的小女孩，从绝望深渊抬起头来，灰败的眸底涌出一抹微光，如黎明将至前的第一缕晨曦，穿透无尽的黑暗，由心底发出。
　　“是糖糖姐，她来找我了，她没有走，她来救我，呜呜……”
　　她哭着，猛地从抱膝蹲地状态站起，想要朝着那个声音飞去。
　　可是这一幕大大激怒了祖神！
　　还没来得及沉浸胜利的喜悦，威胁又至，狰狞的巨脸发出了咆哮：“该死，你们都该死，你这个丑八怪，赶紧死！”
　　副意识狂躁暴动，凶性大发，血色神魂猖獗蔓延，直接团团包裹住了黑色神魂。
　　无数的血红触角凶狠钻入其中，如同千万只凶残暴戾的长蛭，贪婪地吞噬着黑色神魂。
　　刚刚站起身来的少女，猛然发出一声惨叫，“噗通”摔倒在地，口里痛苦叫道：“糖糖姐，你不要来，这里很危险……”
　　这一声黑暗中的惨呼，犹如指路明灯，一下子就将让无头苍蝇的甘棠找准了方向。
　　“糖影，我来了！”她高声呼叫着，疾驰而来。
　　“该死，你们都该死，快给我去死，黑暗是我的，你们也都是我的！”祖神狂妄大叫，血色神魂在他意识操控下，对糖影的主神魂发动了拼死反击。
　　娇小的身影在黑暗中紧紧蜷缩，四肢不住颤抖如溺水。
　　“糖糖姐……”糖影渐渐失去自制，神魂寸寸溃败，每一败退，便被血色神魂吞噬。
　　“糖影！”一道白裙丽影飞身而至，一下子扑了过去，将缩成一团快要死去的小小少女抱了起来。
　　入目的瞬间，甘棠瞳孔微缩，记忆中那个秀美的小女孩，此刻惨白的脸上，纵横交错着可怖的黑雾和血色，犹如地狱恶魔。
　　甘棠心底一痛，将她抱紧了低唤起来：“糖影，快醒醒，糖糖姐来了，你要振作起来，糖糖姐还要带你回家，给你买好看的裙子，带你吃美味的食物，你难道忘记了吗？糖糖姐答应过你的，要让你和弟弟永远留在糖糖姐身边呀？”
　　悠远缥缈的声音，传到了耳中，像是梦一样。
　　已经被吞噬了大半神魂的少女痛苦挣扎着，猛地睁开了双眼，两只眼珠显露的瞬间，深渊里的黑暗骤然退散开来。
　　甘棠也吃了一惊。她看到了一只纯黑色的眼珠，与一只血红色的眼珠。
　　没有眼白，就是漆黑的瞳孔和血红的瞳孔，一左一右。
　　异常可怖。
　　怪不得糖影说自己变丑了。
　　她心底又是一叹，敛去惊诧，柔声道：“糖影，你快点好起来，以前是糖糖姐没有灵石，可现在糖糖姐发达了，有的是灵石，你想吃什么，糖糖姐都给你买。”
　　血红的眼珠转动着，漆黑的眼珠则紧紧盯着她，眨也不眨，只是瞧着，娇小瘦弱的身体却在她怀里猛烈地颤抖，如枯枝败叶，随时都会随风飘逝。
　　甘棠大急：“糖影，你怎么了，你快说话，糖糖姐很担心你。”
　　漆黑眼珠的眼角，慢慢溢出泪水，无比怯懦的声音低低问道：“我现在很丑很丑，糖糖姐不讨厌我吗？”
　　她说着，眼泪流淌的更厉害了，一是担忧甘棠讨厌她，二是祖神在她魂海吞噬她的神魂，令她痛楚交加，情不自禁而哭。
　　可是即便如此，她也只是默默垂泪，没有任何动作，皆因抱着她的人，是她最最在意之人，其余的一切，都不重要。
　　话音落后，那只漆黑的眼珠，便如同黏在了甘棠的脸颊上，黑沉沉的眼底，什么也看不清，却分明能感受到其中的哀伤。
　　然后她听见了温柔的声音，对她说道：“糖糖姐只会喜欢糖影，永远喜欢糖影，因为糖影是个好孩子，不止帮助糖糖姐赶跑了祖神，还要做糖糖姐的乖宝宝，每天吃糖糖姐做的饭。”
　　“乖宝宝……每天吃糖糖姐做的饭……”
　　“好喜欢啊，真的可以吗？可我变成了丑八怪，糖糖姐不会把我赶走吗？”
　　“不会。好了，你快点听话，帮糖糖姐把怪物收服，然后乖乖跟着糖糖姐回家，第一餐，糖糖姐就做烤肉给你吃，吃到肚子圆滚滚，想要吗？”
　　甘棠看见那只黑色的眼底，闪过了一道幽光，明明漆黑一片，却偏偏能感觉到那道光的存在。
　　然后，有一个小而坚定的声音，轻声道：“想。”
　　“好，那就抱紧糖糖姐的脖子，糖糖姐带你去吃好吃的。”
　　“好。”依旧是小的坚定的声音。
　　垂落的双臂，小心翼翼地抱住了甘棠的脖颈，不敢太用力，也不敢不用力。
　　甘棠感受到她的忐忑，冲着她温柔一笑：“走了，我们回家。”
　　回家，多么美的字眼啊，糖影悄悄缩在甘棠怀抱里，哭的更厉害了。
　　这一句话如天籁之音，解了她的心结，开了她的心门。
　　已经被吞噬大半的黑色神魂，焕发新生，王者归来，所有已经融合进来的血色神魂，如奴遇主，一瞬间被降服，旋即被同化、溶解，融为一体。
　　“啊，为什么会这样？不要，快放开我，我不融合了！”
　　祖神的副意识疯狂嘶吼，可是一切为时已晚。
　　焕发新生的主意识，掌控一切，直接碾压横推，他所有的阴谋诡计，全都成了虚无。
　　一念起，黑暗臣服，为她所驱，一念灭，黑暗退散，为她兴灭。
　　血红色神魂自动送上门，直接被复苏归来的主神魂吞噬殆尽，意识消亡前的最后一刻，一道怨气冲天的声音吼了出来：“原来黑暗之子，进化成了黑暗之王！”
　　“我以为你们是我囊中之物，没想到反倒是我为你们做了嫁衣裳！恨呀，好恨呀……”
　　伴随着声音落下，那道高耸入云的黑暗巨人轰然坍塌，甘棠扭头望去，只见黑暗散尽，天地再现，一轮血月高悬虚空，正在坍塌的黑暗巨人体内，显露出一具金色的骷髅。
　　“原来一直躲在这里面。”甘棠微微一笑，手一招，金色骷髅被抓摄到跟前。
　　可是乐极生悲，她抓摄的动作猛地顿住，脸色闪过巨大的尴尬，抓摄的手变成拳头，狠狠朝着自己大腿砸去。
　　黑暗退散后，再无任何邪恶力量压制她体内的躁动，而方才这一招手，又牵动神力，苦苦压制许久的狂躁，立刻如炸响的油锅。
　　反了天了！
　　甘棠狠狠咒骂一声，口里发出一串闷哼，抱着糖影的身躯定在那里，动也不敢动。
　　糖影小声道：“糖糖姐，你怎么了？”
　　体内情火腾腾如烈焰烧灼身心，甘棠强忍着这份煎熬，将金色骷髅收入自己的随身空间，压低声音道：“我没事，糖影，糖糖姐接下来要赶路，你乖乖睡一觉好不好。”
　　双手立刻抓紧了甘棠的胳膊：“那糖糖姐别丢下我。”
　　“绝对不会，和你拉钩。”甘棠感觉自己快不行了，快速伸手去同她拉了勾勾。
　　糖影黑雾与血色交错纵横的脸蛋上，展露出一个羞涩笑意，然后乖乖闭上了眼睛。
　　甘棠伸指轻轻一点，施了个沉睡术法，糖影就此沉沉睡去，她便将人收入了随身小世界里。
　　勉强做完这些动作，她浑身已然大汗淋漓，口里喘息不止，就连喷出的呼吸都是滚烫的，仿佛快要烧着了。
　　每个毛孔都开始叫嚣，方才那一拳所带来的疼痛，压根无法压制分毫，甘棠死死咬着舌尖，茫然四顾，寻寻觅觅。
　　月色下，一道白裙丽影，正朝着她飞来。
　　足下朵朵金莲灿烂绽放，亮成一道光明之桥。
　　甘棠狂喜交加，飞身而起：“琬琰！”
　　四周的黑暗如仆从般，尽皆臣服她足下，为她搭起了一座黑色的天桥。
　　苍穹之下，月华如水，两道倩影，飞奔向彼此。
　　最终，金色的莲花与黑色的天桥连在了一起，两道倩影也扑向了彼此。
　　黑暗投向了光明，光明融入了黑暗，她们劫后余生，紧紧拥抱在了一起。
　　可是旋即，轩辕琬琰低呼起来：“阿棠，你为何浑身发烫？”
　　回答她的，是一个滚烫的吻，落在她的唇瓣上。
　　旋即，一双有力的手臂紧紧攥住了她的脊背，指腹上传出灼人的温度，神袍化作齑粉，雪白的肌肤裸露了出来。
　　金色神莲与黑暗幽影融合在了一起，一道娇嗔幽怨的声音轻斥起来：“阿棠，你又撕碎了人家的衣裳。”
　　另一道火烫的声音急促道：“琬琰，稍后我给你寻来世间最美的华服，现在先帮我灭灭火，好么？”
　　声音恳切又哀求，却不待人答应，就霸道蛮横地乱来了起来。
　　两条娇躯滚倒在金色莲瓣上，一只素手匆匆伸出，朝着苍穹挥了挥手。
　　退散离去的黑暗，蜂拥而至，遮蔽了月色。
　　天与地都陷入了彻底的黑暗。
　　夜深，情浓，爱意重。﻿

✿ 126、撒娇
　　黑暗国度。
　　天与地之间弥漫着无尽的黑暗, 浓墨般的黑暗遮天蔽日，在这里汇聚蔓延。
　　只有一处光亮。
　　那是一朵硕大的金色莲花, 花身高大, 花型端庄，花瓣上流光溢彩，滚滚金光在其上淌动, 莲花耀眼夺目，如一轮金色的太阳, 照彻了天与地，开在这个漆黑国度的中央。
　　莲花的花瓣紧紧合拢着, 包裹住了花蕊, 金色莲瓣内部，神光肆虐，横行无忌, 到处都是璀璨闪耀的金光，在天地之间纵横交错, 如下了一场金色的暴风雨。
　　在花蕊的最中央，一朵通体莹白的娇花笼罩于金光之中, 正在被狂风暴雨摧残, 花身在风雨攻击下发生了剧烈震颤, 摇摇坠坠，姿态娇怯可人，惹人无限怜爱, 却又引来暴风雨更加猛烈的挞伐。
　　许久之后, 金色莲花内部的神光才风平浪静下来, 只留下星星点点落红, 洒落在巨大的花瓣上。
　　而遮蔽苍穹的黑暗也渐渐散去, 空中露出了一轮弯月，稀稀落落的星星也从厚重的云层里冒出头来。
　　月辉映照着这朵巨大的金色莲花，将之渡上了一层清冷的光晕。神光散尽，金光也变得柔和起来，金色的莲瓣在幽暗之风下，徐徐绽放。
　　天下无双的神花，开在了这方黑暗天地，美的惊心动魄。
　　***
　　甘棠舒舒服服地倚靠着花身，正端详着眼前的一具金色骷髅。
　　这是她从黑暗国度收取的祖神骨骸。
　　这具骨骸与人类极其相似，唯一不同的就是骨架更加高大威猛，骨骼通体呈现金色，仿佛黄金铸造的一般。
　　她端详地格外认真仔细，轩辕琬琰枕在她臂弯里，略有不满，嗔道：“阿棠，人家同你历经艰辛才迎来此刻相处，你为何要看这个死尸骨头，好不晦气。”
　　甘棠侧眸瞧着她，绝色美人含羞带嗔的美眸亦朝她望来，淡金色的眸光像是两簇小火苗，投在眼底，映的人意乱情迷，甘棠不由自主又去擒住她红唇，温柔地缠吻了一番。
　　“唔……坏蛋，你又欺负人家。”松开唇后，轩辕琬琰美目含怨地瞧着她。
　　甘棠想起方才经历，心中歉疚不已，凑去她耳心低语起来：“老婆，是我唐突了，我不看这狗骨头了，专心陪着你，好不好？”
　　“嗯。”轩辕琬琰故作矜持地嗯了下，可是下一瞬就泄露心思，郑重吩咐道：“以后每天都要陪着我，哪也不许去。”
　　甘棠温柔地凝视着她，想到这六界之主以后将独属于自己，心中情意无限，对她这番小女儿姿态更是疼到了极致，忙道：“好，我以后日日夜夜都陪着你，哪也不去。”
　　轩辕琬琰听到她这番保证，俏脸上立刻洋溢出喜悦，娇躯也跟着往甘棠怀里缩去，可是旋即想到了什么，又有些忧心忡忡起来。
　　绝美的容颜上悄悄浮上一丝淡淡的忧愁。
　　甘棠没留意她神情变化，正招手打算将金色骷髅收回储物空间。
　　就在这时，体内系统大叫起来：“宿主，你是不是已经得到了祖神的骨骸？”
　　甘棠也没料到系统这个时候蹦跶出来，眼神凝滞了一息之后，眸底闪过几分冷冽。
　　语气却十分轻松地道：“狗系统，你总是出现的恰到好处嘛，还是说你早就知道结局？”
　　系统忙道：“没有啊宿主，此前我只是预测到施展星遁术的时间到了，所以才联系上宿主；现在则是得知宿主大获全胜，再无任何后顾之忧，所以来恭喜宿主啊！”
　　甘棠似笑非笑道：“你不是失去能量陷入沉睡了吗？怎么又能主动联系我了？”
　　系统马上叫苦起来：“宿主，我确实是能量耗尽陷入了沉眠，方才醒来必定是宿主逃过了某些劫难，获得了能量，激发了应急程序我才能醒来。”
　　甘棠目光闪烁，并未全信这番话，她对系统还是非常怀疑，总觉得这个狗系统没有存好心。
　　尤其是祖神的神骨牵扯甚大，且轩辕琬琰对她讲过，神灵很难死去，祖神到底死没死透，她还不确定，怎么可能就将神骨这么交给一个不靠谱的系统？
　　系统见她不答话，顿时急了：“宿主，你答应过我，把祖神的骨骸送给我当身体，你可千万别忘了！”
　　甘棠眨了眨眼，很是无辜地说道：“我没忘啊，只不过我要先好好研究一番，至于你，我也好好研究一番，才好让你们亲密接触呀。”
　　系统听出她推诿，哭唧唧道：“宿主，我帮你解决了各种忧患，劳苦功高啊，祖神的神骨，可是你答应过给我的。”
　　甘棠眼神闪过一丝冷意，语气冷淡了下来，说道：“我没有反悔，你也不要让我反悔。”
　　系统察觉到她的不满和怀疑，不敢再吱声。
　　见系统识相，甘棠也懒得跟它继续啰嗦，询问道：“外星舰队留下了很多智能化武器，你有没有办法将之利用起来，发挥余热？”
　　系统忙讨好道：“当然可以呀宿主，不过那些智能化武器在交战过程中，必然都受到了一定程度的损伤，修理和改造都比较麻烦，建议宿主尽快给我安排一副躯体，这样我便可以亲自动手，改造那些武器了。”
　　甘棠状若无意地问道：“那些武器如果集中能量攻击，会伤害到我和琬琰吗？”
　　“当然不会，基因蜘蛛这些武器属于外星舰队的先锋军，不具备毁灭性力量，只是用来扫荡一个星球，对星球的顶尖力量不构成威胁。”
　　甘棠心道，狗系统还不知道它沉眠时，外星舰队又出动了无人轰炸机以及小型飞船。
　　不过也不排除是系统伪装的。
　　她素来讨厌阴谋诡计，压根不想同系统玩心眼，想了想，干脆赤.裸裸地问道：“狗系统，我现在不信任你，无论是祖神的神骨，还是那些智能化武器，如果你不能完全取信于我，我也不会完全交给你，可懂？”
　　系统大急，立刻道：“宿主，我们可是有过约定的呀，祖神的神骨，是你承诺给我的？”
　　甘棠没有再说话，系统更慌了，它被智慧女神解锁了之后，已经最大化地接近于人类的思维，对自由充满了向往，所以压根不甘心再当一个存在于甘棠脑海中的系统，而是想象其他生灵一般，拥有身体和四肢，可以自由活动，可以感受天地万物，沐浴阳光。
　　情急之下，系统不住央求起来：“宿主，本系统这些年跟着你，就算没有功劳也有苦劳呀……”
　　甘棠听它开始唧唧歪歪哭诉，却压根不提解决办法，明显心里还是有鬼，恼火地断掉了与系统的联系。
　　世界清静了下来。
　　她瞧向怀中佳人，发觉她面带忧愁地望着自己，不由诧异道：“琬琰，你在担心什么？你放心，我没事的，系统压根不会翻起什么风浪的。”她以为轩辕琬琰在担忧她安全。
　　轩辕琬琰摇了摇头，却没说话。
　　甘棠凑近去同她面贴面，柔语道：“你以后什么也不用担心了，安心当你的女神君，我当你的神后，我们永远在一起。”
　　本是深情款款的情话，轩辕琬琰听在耳中，却备觉难过，永远在一起，自己是极希望与阿棠生生世世相爱的呀，可是她就要回归另一条时间线了，那条时间线的自己，和这条时间线的自己，其实并不完全一样呀，如果阿棠回归，我们就要永远分开了……
　　这样想着，忽觉心如刀割般难受，可是两人刚刚脱离世界末日，她并不愿意此刻给甘棠增加心理负担，遂强颜欢笑道：“阿棠，如今诸般事了，我们回莲花神国吧？”
　　甘棠眉眼含笑，兴致勃勃将她抱了起来，目光落在她雪白的肌肤上，瞧见那上面的红痕，心底歉疚又生，有些底气不足地道：“老婆，你还有神袍吗？最后一次，我保证，等穿戴好，我就先带你去人间采买，给你买最美丽的华裳丽服，买很多很多。”
　　轩辕琬琰白了她一眼，勾了勾手指，自随身空间检索了一番，故意道：“只剩下最后一身了，你自己光着吧。”
　　玉手一招，一套雪白的神袍出现在她身上，她瞧着甘棠的光身子，嘲笑道：“这位美人体态婀娜，美不胜收，若真穿了衣裙，倒是暴殄天物了，如此光着身子甚好。”
　　甘棠瞧着她明明小鸟依人地窝在自己怀里，却摆出一副傲娇劲儿，顿时爱极了，讨好道：“无论我多美，都是老婆你的人，独属于你，老婆要是不介意我被其他生灵看光光，我便光着。”
　　怀中佳人立刻如被踩中了尾巴，双眉倒竖，喝道：“我的神后，哪个不长眼的敢乱看？”
　　甘棠瞧着她一副霸道护妻的模样，心头甜滋滋，凑去亲了亲她脸蛋，柔声道：“不气了哈，没有生灵敢看，都留着给琬琰看。”
　　轩辕琬琰咬着下唇，依旧不满，美目瞪着她，好半天才道：“便是风儿云儿花儿鸟儿看了，也不行。”
　　老婆真是霸道啊，可是我真的好喜欢啊，甘棠甜蜜蜜地想着，觉到被心爱之人如此霸占着，实在是幸福到冒泡，便将她往怀里使劲一搂，下巴贴到轩辕琬琰脖颈上，目光灼灼地瞧着她，哄道：“那便不给风儿云儿花儿鸟儿看，只给琬琰看，好不好？”
　　轩辕琬琰满意至极，瞧着唇角，却不说话，只是小手指却偷偷从储物空间勾出来一套新的神袍。
　　甘棠又是一笑，也不戳穿自己老婆的小心思，乐呵呵将衣裙穿戴好，继续抱着佳人在怀，环顾四周。
　　感慨万千地道：“老婆，拯救世界的任务完成了，接下来该我们周游世界度蜜月去了！”
　　“度蜜月，是何物？”轩辕琬琰好奇地问道。
　　甘棠垂眸瞧着她，笑着解释：“就是和老婆成亲后的甜蜜日子，便是度蜜月。”
　　“原来如此。”轩辕琬琰沉吟着，瞥了一眼甘棠，幽幽道：“你不是答应人家，要拜堂成亲的吗？到现在也没有兑现。”
　　这天下无双的绝色佳人轻蹙蛾眉，大发娇嗔的模样，实在是美极了，甘棠看的发痴，心底却歉疚满怀，一字一句郑重道：“琬琰，此间事已了，和你在一起，便是我今后要做的最重要的事，没有之一。”
　　“我们，这便去成亲。”
　　她说着，也笑着，抱着她自虚空漫步，一步步踏着金色莲瓣，朝着人间界走去。
　　轩辕琬琰好奇道：“去哪里成亲啊？”
　　甘棠笑答：“去人间呀。”
　　怀里佳人瞧着她一副眉飞色舞的得意模样，也是爱极了，伸手来抚摸着她的俏脸，柔声道：“你想去哪里，我都随你去。”
　　甘棠感知她心意，探首吻了吻她樱唇，抬头，眉眼间蕴满温柔和笑意：“去人间采买成亲之物，回去莲花神国同你成亲，做你的神后，好不好？”
　　轩辕琬琰挑着眉，故意问她：“做多久呀？”
　　甘棠答的毫不犹豫：“生生世世。”
　　“不管发生什么，都会如此吗？”
　　“不管发生什么，我都会与你手牵手，肩并肩，一起面对，一起到永远。”
　　轩辕琬琰没再问，甘棠也没再说，两人一起翘起唇角，一起笑了。
　　快要走出这方天地时，甘棠才猛然想起来，笑道：“对了，还有事忘了处理，我得问一问糖影，她离开这里，有没有事？”
　　“是要问一问，她如今晋升为黑暗之王，可以掌控六界的黑暗。”说到这里，瞟了一眼甘棠，继续道：“看来你要当好她的姐姐，不然又要世界大乱了。”
　　甘棠宠溺地摸了摸她的脸蛋，没有说话，将她放下来，两人一起肩并肩凌立空中。
　　手掌在虚空中一拂，随身小世界开启，显露出一位沉睡的白裙少女。
　　甘棠将人抱了起来，点了几下，解开了她的昏睡术，糖影从她怀抱里幽幽醒来。
　　入目见到最想见的人，顿时喜出望外，惊喜道：“糖糖姐。”
　　轩辕琬琰在一旁静静站着，心底吃醋到不行，面上却是一派云淡风轻，强装温柔贤惠的姐姐。
　　甘棠冲着怀里的小少女笑了笑：“嗯，轩辕姐姐也在呢。”
　　糖影自她怀里偏头，看了一眼轩辕琬琰，乖巧喊道：“轩辕姐姐。”
　　轩辕琬琰矜持点头：“嗯，你乖。”
　　甘棠柔声道：“糖影真厉害，帮糖糖姐赶跑了坏蛋，说罢，想要什么奖励？”
　　还能有奖励吗？糖影两只奇异的眼珠中，同时涌出光芒来。
　　歪着脑袋想了一下，才犹豫着说道：“想要糖糖姐举高高。”
　　“好呀！”甘棠毫不犹豫地将她从怀抱里托举起来。
　　糖影第一次被举高高，开心到恍如做梦，她童年凄苦，若无甘棠的活命之恩，早已死去，此番不仅活了下来，还能留在最为仰慕的人身边，甚至还能被她抱在怀里，被她举高高……这是她做梦都不敢去想的。
　　因为太高兴，她忍不住笑起来，却又怕笑的太张扬惹人烦厌，便捂着口笑。
　　甘棠瞧她开心的小心翼翼，忍不住又将她举高高了几次。
　　黑暗国度的王者在她的掌控下，发出小孩子的欢呼：“啊……好喜欢啊。”
　　最后一次，甘棠直接将她抛向了半空中，等她在空中转了个圈，才飞身而起去接住了。
　　糖影重新落入她怀抱，惨白的脸色高兴地泛出正常人的红晕，黑色眼珠和红色眼珠里俱都闪烁着兴奋的光芒。
　　甘棠将她轻轻放下来，揉着她发顶，笑道：“以后就和糖糖姐还有轩辕姐姐一起住，还有弟弟，每天我们都一起吃好吃的，喜欢吗？”
　　糖影仰面瞧着她，满目孺慕之情，认认真真道：“喜欢。”
　　甘棠蹲下身，同她平视着，问道：“糖影，现在黑暗国度是你做主，你随糖糖姐回家，这里没事吧？”
　　糖影顿时紧张不已，攥住甘棠胳膊，忐忑道：“糖糖姐，我不想留在这里，我想和你回家，你别丢下我。”
　　甘棠忙安抚道：“放心吧，糖糖姐肯定要带你回家，怎么能留你在这里，不过糖影是个乖孩子，肯定不希望这里的怪物跑出去害人，对不对？”
　　“所以你利用你的能力感受一下，看看你离开后，这里要怎么管束起来，糖糖姐相信你，一定有办法的。”
　　她眼神温柔，蕴满鼓励，糖影安心下来，闭上眼开始感受自己的能力。
　　片刻后，甘棠和轩辕琬琰感觉到突然吹起了阴森森的风，黑暗自四面八方袭来，如一张网，刹那间笼罩了这片天地。
　　这些涌动的黑暗，如同活物一般，拔地而起，合拢、聚合、耸立，最后形成四道高大的人形黑影，自四个方向赶来。
　　高大的黑影一步跨越百里，很快就来到了三人跟前。
　　甘棠和轩辕琬琰心心相印，不由自主就全神戒备了起来。
　　糖影往前跨出一步，摆了摆手，四道高大的黑暗巨人，立刻停在了千米之外，齐齐跪伏在地。
　　甘棠听见黑暗中传出恐怖的声音：“王，您的奴仆在此。”
　　糖影扭头望向甘棠：“糖糖姐，我要怎么说？”
　　甘棠上前一步，在她耳边低语：“吩咐他们，守好这里，不得出去这个国度，也不得放其他生灵进来。”
　　糖影点点头，掉头看向自己的黑暗仆从，两只奇异的眼珠中，一只涌动着黑暗，一只弥漫着血色，四名黑暗巨人浑身战栗，趴伏在那里，动也不敢动。
　　“命令你们，守住这里，不得出去这个国度，也不得放其他生灵进来。”
　　身躯如山峦般的黑暗巨人立刻磕头领命：“谨遵王的命令。”
　　糖影挥了挥白嫩的小手：“去吧。”
　　她却不知道，在她挥手的瞬间，一道无形的黑暗气息从她手心溢散，落在四道黑影身上，他们猛地打了个冷颤，倒滚着，朝着四个方向迅速消失。
　　天地又重新恢复了清明。
　　糖影转头看着甘棠，一脸讨好：“糖糖姐，我做的好吗？”
　　甘棠毫不吝啬地夸赞道：“糖影做的非常好，糖糖姐要给你奖励哦。”
　　“是什么？”糖影双眼放光地问道。
　　甘棠将她抱起来，笑道：“你再乖乖睡一觉，醒来就可以见到奖励了，绝对是你喜欢的，好不好？”
　　糖影满眼小星星，重重点头：“好。”答完了还主动闭上了眼睛。
　　甘棠便施了道昏睡术，将她放在随身小世界沉睡。做完这些，她松了口气，去握住轩辕琬琰的手，同她十指交叉着，晃了晃。
　　语气轻松地道：“琬琰，我们出发吧。”
　　轩辕琬琰没说话，被她牵着走，甘棠半晌没等到回应，好奇地侧脸来瞧她，见自己的美人老婆正咬着下唇，一脸不甘心的模样。
　　顿时心疼地问道：“老婆，你怎么了？是我哪里又惹你生气了吗？”
　　轩辕琬琰被她瞧着，觉到十分懊恼，别开脸去，却不肯说话，甘棠忙去抱住她人，裹入怀中，温柔地哄起来：“老婆，是我刚才冷落你了吗？对不起，我以后再也不会这样了，以后我同别人讲话，也牵着你的手，时不时去看看你，好不好？”
　　怀里的佳人依旧咬着唇，不肯吱声，甘棠眼巴巴瞧着她，恨不能将心掏出来给她玩。
　　被甘棠发痴又讨好的目光盯着瞧，且盯着自己的人，满脸紧张之色，一副极其在意自己的关切模样，轩辕琬琰觉到芳心醉美，方才吃的那点醋烟消云散，却又觉到有些害羞，遂半掀眼帘，用余光看了一眼甘棠，头拱抵在她怀里，低低声道：“人家也想要举高高。”﻿

✿ 127、约定
　　这话落入耳中, 甘棠几觉听错，可是眼前的轩辕琬琰眉目含情, 面泛桃红, 女儿家的娇羞之态呼之欲出。
　　她感觉心被什么东西猛地撞击了一下。
　　双臂不由自主箍住了她的腰身，一下就将她举了起来。
　　“琬琰。”她将人高高举起，唤着她的名字, 抬头看她。
　　轩辕琬琰满面娇羞，却又兴奋异常, 在甘棠的托举中瞪大了美目，她左顾右盼着, 被举高后的天地仿佛变了样。
　　芳心撞鹿, 紧张中充满好奇，如第一次吃到棉花糖的小姑娘，又如第一次起飞的鸟儿。
　　甘棠看她这么开心, 便一次一次地将她举起来，还托住她娇躯, 带着她在空中转圈。
　　两人本就凌立在虚空，此时于空中嬉闹, 风从鬓边吹拂, 发梢轻扬, 裙带翩跹，美如九天仙子坠入凡间。
　　“琬琰喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“还要吗？”
　　“要！”
　　佳人咯咯咯笑着，美丽的双眸中, 蕴满好奇和娇憨。
　　甘棠宠溺地瞧着她, 也不自觉笑了, 干脆揽抱着她在空中飞了起来。
　　以前都是轩辕琬琰带着她横渡虚空, 这一次, 她揽住她腰身，带着她翱翔在黑暗国度。
　　“开心吗？”
　　“开心。”
　　“傻瓜，以后一直这样。”
　　“你不许骗我！”
　　“我哪里舍得骗你，骗你你就用鞭子抽我。”
　　“哼，我看你这不是舍不得，你这是怕被抽。”
　　“就算被抽我也喜欢，喜欢到求之不得。”
　　轩辕琬琰侧眸来白了她一眼，轻哼道：“这还差不多。”
　　甘棠心柔似水，对她这一眼完完全全收纳心底，不止领会她的娇嗔和风情，还因此觉到更爱她了。
　　她爱的女子本是九天之上的女神君，世间独一无二的一朵神花，可如今却坠入她的爱河，在她怀里小鸟依人，发着小儿女般的娇嗔，傲娇又满是在乎。
　　这样的人儿，怎能不令她狠狠爱呢？
　　这般想着，她手臂一勾，将这神花勾入怀中，瞅准了那红唇就吻了下去。
　　一番唇舌缠绵，两人都有些气喘，松开时她瞧见轩辕琬琰的唇瓣，被她吻到红艳艳。
　　“阿棠，你越来越坏了，就会欺负人家。”被爱吻的女子有些佯怒地说着，淡金色的眸光来瞪着她，却是青黛舒展，莲脸生春，一副开心到想笑的模样。
　　甘棠感受着她的傲娇姿态，愈发觉到可爱至极，将她又往怀里揽了揽，去啄她耳瓣，在耳心低语：“只欺负你，好不好？”
　　“哼。”轩辕琬琰轻轻哼着，不肯回答，却又忍不住再瞪她：“不然你还想欺负谁？”
　　“没有谁，只有你，六界之大，我心里只有你。”
　　怀里佳人却伸手来揪住她挺翘而长的眼睫毛，不依不饶地问：“眼里呢？眼里是不是有别人？”
　　甘棠带着她一边飞越虚空，一边回首瞧着她，目光凝视直达她淡金色的眸底，清清晰晰地道：“眼里只看得到你，心里只住着你，我的身心与爱皆独属于你，永远永远。”
　　她既然爱她，就将好听话与她说，她既然想听，她就掏尽情话诉她听。
　　爱她，就爱的明明白白呀，何必遮掩和保留，害的她患得患失呢？
　　甘棠瞧着她，心底淡淡地想着，这一刻，她深深觉到同轩辕琬琰相爱的美好，她们之间，爱就是爱，赤.裸裸，直白白，两人都爱的纯粹坦荡，不必有任何忌讳，也不必有任何遮掩，爱了就大胆说出来，就要与她相拥相吻，做有情人做有□□。
　　轩辕琬琰听得欢喜满足，安心缩在她怀抱里，被她带着飞，一双美目却直直瞧着甘棠，眼也不眨。
　　只这一望，已胜过万千言语。
　　甘棠微微一笑，减了速度，带着她落在了幽暗山脉的一座山峰上。
　　两人并肩而立，瞧着远处散发出烟火气息的人间界。
　　甘棠提议道：“琬琰，到了呢，要不去我住过的昊然城吧？”
　　“好呀，人间界你熟悉，你想去哪里我都随着你。”
　　甘棠眼珠一转，道：“那就去昊然城，嘿嘿，虽说我也是神灵了，但在人间界还是要花钱办事，既如此我们便去找个钱袋子。”
　　她说着兴奋起来：“不如我们直接去找昊然城的城主，让他当个跟班，领着我们买买买，想来以他的身家，可以买遍昊然城。”
　　轩辕琬琰听着她讲的眉飞色舞，美目盛满爱意地瞧着她，只道：“好，你说怎么办，我们便怎么办。”
　　语气之宠溺，便是甘棠要将六界当做后花园，她也由得她折腾。
　　甘棠美美地在她脸上香了一口：“老婆真好，那我们这就去昊然城。”
　　轩辕琬琰好奇地问道：“阿棠，你还会留恋那里吗？”
　　甘棠坦白道：“会呀，会有一点点，但也只是那么一点，想过就算了，然后就想跟着老婆走了。”
　　听她随时随地都在表达对自己的爱意，轩辕琬琰很是受用，又有些心疼她的经历，垂首在她肩头，柔声道：“阿棠，以后莲华神国就是你的家，以后都我来疼你。”
　　甘棠眨了眨眼：“好呀，有琬琰这句话，我就放心嫁给你了。”
　　对着她的绝色美人立刻有些不满起来：“好呀，你之前说要当我的神后，都是骗我的吗？”
　　她作势去捏住甘棠的耳朵，被捏的人也不躲闪，笑眯眯任由她揪着，目光落在远处的山川和田野上，语气感慨又蕴满温柔：“之前呀，之前上赶着想嫁给你呢，现在就是……”
　　她转过头来，与轩辕琬琰对视着，手臂一张，将她裹入了怀里。
　　一双倩影拔地而起，穿梭于崇山峻岭之间，远远地，传来一道温柔坚定的声音。
　　“现在就是，琬琰盼着娶，我盼着嫁。”
　　一串欢快动听的笑声，从虚空中远远散出，这笑声自然、轻松，还带着无法描述的动情，随着那双翩翩起飞的倩影，散于空气里，存于时光长河中，永远地被定格在那一刻。
　　笑声中，另一个更加温柔的声音，轻轻地回道：“阿棠，我要神游片刻，下达一项神旨哦。”
　　数息之后，一道神旨，传达向六界每一个至强者耳中。
　　“七日后，神君与神后大婚，传令六界，俱皆来贺。”
　　消息一出，劫后余生的至强者们，全都沸腾了，传说这位女神君，乃是十万年来第一位新生神灵，且还是稀世少有的女神灵。
　　犹记得那一日，天地之间爆射出万道金光，灿灿更甚骄阳，一道绝世无双的倩影，从这炽盛的金光中漫步而出。
　　瑞兽凤凰横空出世，投奔于足下，甘愿为之坐骑，五彩祥云飘荡虚空，经久不散。生灵俱皆可见其美，却无一人得见真容。
　　神采耀世，万灵拜服，诸众仰望。
　　六界的至强者们无不奢盼亲睹芳容，追随左右，但是这位女神君自诞生之后，便神龙见首不见尾，极少于六界露面，诸众仰慕至极却竟是无门可入。
　　伴随着时光的流逝，越来越多的至强者都在期盼着女神君的青眼有加，盼能得神君垂怜，奈何三万年过去，至强者换了一茬又一茬，也没见女神君传出什么入幕之宾。
　　谁料不鸣则已一鸣惊人，女神君突然就要大婚了！
　　六界尽皆哗然！
　　此次本位面遭遇外星来敌入侵，至强者得她率领，将所有幸存的外星智能武器铲除殆尽，却依旧未能见识到庐山真面目。
　　如今竟能得到神君亲自下达的神旨，前往传说中的莲华神国，观礼这一场世所罕见的神灵大婚。
　　诸众怎能不为之动容？！
　　所有收到神旨的至强者，俱都受宠若惊，诚惶诚恐，开始想尽一切办法准备贺礼。
　　消息如同洪流，传遍整个位面，天上地下独一无二的神灵要大婚，便是寻常修士，也在热议着这一个惊天大爆炸的话题。
　　而事件的两位当事人，却似人间界里鲜少能出闺房的少女，正在兴致勃勃地逛街采买。
　　“琬琰，这几身你喜欢嘛？这都是雪蚕丝编织出来的衣裙，穿在身上，柔软舒适，虽然不及神袍功能强大，华美非凡，但是琬琰穿上一定很美。”
　　昊然城中，最为知名的八宝阁顶层，甘棠拥着轩辕琬琰，正在同她挑选衣裙。
　　她们面上自带一层朦胧云雾，不经意时乍看去，可以隐隐约约感觉到她们面容的模糊轮廓，看不清却知必定是绝色美人，但只要一定睛细看，马上就会双目刺痛。
　　便连她们私下说的话语，外人也不得而听，只有二女愿意，外界才能听见她们的言语。
　　八宝阁的阁主全程亲自接待，面带恭敬地躬身侯立一旁，完全不敢对视，只在甘棠询问时，才会谨慎出言介绍。
　　容不得他不尽心竭力地对待，没见这两位绝色美人的身后，昊然城的城主正诚惶诚恐地袖手恭立，小意如奴仆般伺候着嘛。
　　轩辕琬琰面上却有些怏怏不快，因她思虑着和甘棠时间有限，又不舍将婚礼延期，只能仓促定于七日后，七天时间，压根寻不出这世间最稀缺珍贵的真材，为两人各做一身独一无二的婚服。
　　闻言兴致缺缺道：“阿棠，你喜欢就好了，都包起来吧。”
　　甘棠看出她情绪不高，随手释放出一道屏障，隔绝掉外界一切窥探，又信手打开一个有山有水鸟语花香的小世界，牵着轩辕琬琰踏入其中。
　　这是她正式成为神灵后，所获得的一种天赋能力，可以随手召唤小世界。
　　她牵着轩辕琬琰来到一片鲜花盛放的草地上，将人拥入怀中，柔声道：“琬琰，还是在为婚服的事情遗憾吗？”
　　轩辕琬琰咬着下唇，只是瞧着她，不肯讲话，甘棠懂她至极，知晓区区一件婚服，不可能惹得这佳人如此闷闷不乐，便继续道：“是不是在担心什么？同我讲一讲，好不好？”
　　不说还好，一说，怀里玉人眼圈就有些泛红。
　　甘棠心疼不已地捧住她俏脸，凑首去同她抵触着额头，声音更柔到了极点，恨不能把心掏出来博取她一笑。
　　“琬琰，我都要嫁给你了，以后生生世世都要和你在一起的，你有什么话，是不能对我讲的呢？”
　　“难道，你还没有对我彻底放心，所以直至此刻还对我有所保留吗？”
　　她想起上一条时间线的经历，自己干过的事情确实混账，如今竟能机缘巧合重来一次，她的身心已全部牵系于轩辕琬琰一身，永生永世，再无旁人可入眼了。
　　难道是自己此前干的混账事，让佳人依旧有些介怀吗？
　　一念及此，甘棠便是心生忐忑，双臂猛然箍紧她纤腰，将人搂抱个严丝合缝，两个胸怀碰撞在一起，两颗心也贴在了一起。
　　她瞧着轩辕琬琰，见她眼圈泛着红，薄薄的水雾从那淡金色的眼眸中，缓慢地氤氲而出。
　　烟笼雾罩的一双美目，直直来瞧着自己，明明一个字没说，却仿佛说了千言万语，一字字都是在同自己诉委屈。
　　甘棠骤然想起那一日，轩辕琬琰因为自己的误会而掉落的那两滴泪，牵动天地异象，翻云覆雨，六界如临末日，她忽地觉到心像是被什么东西狠狠扎了一下，疼到了每根汗毛都在拼命地冒出同一个想法：“决不能再惹得她落泪！”
　　甘棠别无他法，情急之下去牵住轩辕琬琰一只手，摁在了自己心口上：“琬琰，你要是对我还存有任何不安、不满、不信，可现下便挖出我的心，好好瞧一瞧，我整颗心，都可以与你把玩，只盼你瞧好了，心安了，给装回去，好不好？”
　　傻瓜，这个傻瓜，在说什么胡话？！
　　轩辕琬琰怔怔看着她，明明被心爱之人捧心而待，合该热泪盈眶，可是想到此情此景无法天长地久，便觉到刻骨之殇。
　　她瞧着甘棠满眼赤诚，再也禁不住这情之深重滋味，扑入她怀里，抱着她脖颈抽噎起来。
　　甘棠哪里舍得这朵神花再为自己垂泪，也顾不上再言其他，于她玉颊上轻啄细吻，极尽温柔之态，只想哄得佳人开怀。
　　哽咽声中，轩辕琬琰终于忍不住说出了心底话。
　　“阿棠，我没有对你不满，我只是想到你时间快要到了，要回去上一条时间线那里，你同我，便要分别，我心里，就痛的难受。”
　　“阿棠，你为什么要来这里，害的我爱上你，你又要走？你坏，你又一次来偷走我的心，却又一次离开我……”
　　一句句痴怨的幽幽话语，从脖颈处传出来。
　　甘棠却目瞪口呆地定在那里，好半天才反应过来，异常不解地问道：“琬琰，我回归，我们还是在一起的呀，我此来，正是为了铲除祖神，与你天长地久呀，上一条时间线，我爱的是你，这一条时间线，我爱的仍是你，都是你……”
　　她看着双眼水雾迷蒙的佳人，异常怜惜地轻叹道：“傻瓜，你大约是想岔了，我同你，是不会分开的。”
　　可是这样解释着，怀里的佳人却依旧没有丝毫开怀，反而更见忧伤，低语道：“我是天生神灵，对时间的掌控力，远胜于一切生灵，我怎么会不知晓时间的法则呢？”
　　“你才是傻瓜。”
　　这幽幽一叹，如一记小锤，敲打在了甘棠心头上，她浑身一颤，不敢置信地道：“琬琰，你意思难道是，上一条时间线的你，和这一条时间线的你，不是同一个你吗？难道它们是平行世界？”
　　甘棠浑身剧颤，完全不敢相信这个可能？
　　她双目瞪大，紧紧盯着轩辕琬琰，生怕她说出肯定的答复来，却见这满目盈泪的绝色佳人，轻轻地摇了摇头。
　　见甘棠目光黏着自己，满是紧张，轩辕琬琰有些忧伤地道：“虽仍是我，却不完全是了。”
　　甘棠仍是有些不明白，索性将她紧紧裹入怀里，心底召唤系统。
　　“狗系统，我问你，我偷渡到这条时间线，与之前时间线对接上后，会发生哪些变化？”
　　“我警告你，你要老老实实一字不漏全部告诉我，如果被我发现有一点出入或者虚假，我不会饶了你。”
　　系统得宿主召唤，兴奋异常，闻言当即解释起来：“宿主，哪敢欺瞒于你，我为你选择的方式乃是偷渡，既然是偷渡，自然仍是同一个世界，倘若是平行世界，那就叫降临而非偷渡了。”
　　甘棠怒道：“这个波动的时间线到底怎么回事，回归主时间线后，现在的我与之前的我有何分别？”
　　她并未去问轩辕琬琰的事情，生怕狗系统又要借机拿捏自己，或者暗搓搓搞事情，心底更是担忧万分，暗暗祈祷千万别出什么岔子。
　　系统忙道：“宿主，按照你们人类的思维理解，可以把时间比喻成一条河流，这条河流是一直向前流淌的，永远不可能逆流，这便是时间最大的规则；其次，既然是河流，必然不可能始终波平浪静，总有受到外界干扰的时候，这个时候就会产生各种浪花，这些浪花就是脱离主时间线的副时间线，它们像是一朵朵细小的浪花，在时间洪流中翻滚，但是它们也是在向前流淌的，不过无论如何，这些浪花都无法脱离主时间线，最终还是要落回时间洪流里，继续前进。”
　　“所以唯一存在的不同就是，在脱离主时间线那一瞬起，副时间线的经历和主时间线有了差异，两条线并行前进，但是两条线却又在那个时间段是分离开来的，这样说宿主可以理解吗？”
　　“能理解，那么这不同的经历结束后，副时间线汇合入主时间线，人还是那个人，但是同一时间的不同经历，是否会发生冲突？”
　　系统赞叹道：“宿主果然目光如炬，不错，你也说了，是副时间线汇入主时间线，所以副时间线的经历便会融入进主时间线中，如果时间点冲突，则以主时间线为主，如果时间点不冲突且副时间线那个时间点的经历更加刻骨铭心的话，亦是可以以副时间线为主，这是一个一言难尽的融合过程，发生于同一个人的意识和记忆深处，具体会产生什么样的变化，便连本系统也难描述。”
　　“但是可以肯定的是，宿主回归之后，还是宿主，副时间线的大部分经历，也会在记忆中保存下来，只有一部分有冲突的时间点，会被主时间线的记忆融合。”
　　甘棠问道：“融合是什么意思？彻底消失？”
　　系统道：“不是消失，毕竟对于时间来说，还有一个极为重要的法则，那便是存在法则，凡是在时间中发生过的，都绝无可能完全消失，融合指的是，那一部分记忆被压制了，就像是有一个箱子将之锁了起来，你不打开时看起来就像是消失了，但其实箱子一直存在，只要有一把钥匙打开，它就显现出来了。”
　　甘棠心中一动，沉吟道：“那如果这个箱子打开了，其显现出来了，那与之对应的主时间线的记忆呢？”
　　“当然是同步关进了箱子里，因为它们发生在同一个时间节点，且还是同一个主体身上，所以二者不可同时显现，但却因为时间浪花的出现，它们可以同时存在。”
　　甘棠有所顿悟，却有些伤脑筋地道：“这么说，这种情况很像是主人格和副人格？主人格一旦觉醒，副人格就会陷入沉睡？”
　　系统读过她所有的记忆，立刻道：“不错，这种主时间线与副时间线中，同一主体身上所发生的的同一时间节点的经历，与主人格和副人格，极为类似。”
　　“那么，它们的不同经历，所造就出来的性格、情绪、心态，便也不太一样了，是吧？”
　　“对，这也是为什么称之为主人格和副人格了，不同的经历，造就了不一样的人格出来。”
　　甘棠总算明白过来，她想了想，继续问道：“那么，如何去触发和隐藏这些不同的经历或者说记忆呢？”
　　系统思索了片刻后，道：“可以参考人类的主副人格，设定一个触发动作，就像是一把钥匙，一旦这把钥匙出现，就会出现那个被绑定的记忆。”
　　甘棠忙道：“怎么做？”
　　系统道：“宿主可以尝试记忆植入法。比如宿主自创一个词汇，将之与副人格绑定，一旦在主人格面前提及这个特定的词汇，那么就会触发副人格觉醒。”
　　甘棠眉毛越皱越紧：“这样切换来切换去，岂不是很伤身体？”
　　“不会。”系统斩钉截铁地道，“这不是真的主副人格，而是宿主偷渡所带来的另一番记忆，只要愿意，就可以随时触发。”
　　“可是，倘若主副人格知晓这个真相，岂不是会很难过？”
　　系统发出一声拟人化的干笑，笑道：“宿主，有时候难得糊涂嘛。”
　　甘棠仍是觉到难过，可是此事也不能完全怪系统，主要责任还在她，没能照顾好轩辕琬琰的感受，又被太虚仙地那六个渣滓给利用了，才引发后续一系列危机。
　　她思虑半晌，幽幽叹道：“狗系统，没有其他法子，使这些记忆完美地衔接，而不是沉睡吗？”
　　“抱歉宿主，这可是天地之间最强大的时间法则。任谁都无法更改的。”
　　甘棠无比失落，沮丧道：“知道了。”
　　系统连忙讨好道：“其实宿主也不用为此烦恼，就当是偶尔换个心情嘛，毕竟人类的心情，时刻在变化，你只不过多了一个情绪按钮而已。”
　　甘棠淡淡道：“也只能如此安慰自己了。”她这样想着，心底却在想着，如何去对轩辕琬琰解释这个情况。
　　“宿主，你看如今天下太平，我是不是也可以提前退休了？”系统继续讨好地说道。
　　甘棠心情低落，压根不想理会它，但是才咨询完，她也做不出马上弃之不顾，便道：“那你有什么方法，让我完全放心呢？”
　　系统也感知到她低落的心态，生怕惹得她就此将自己永久打入冷宫，便郑重道：“宿主，我被母星的智慧女神解锁后，已经可以自由控制自己的思维和功能设置，本来只需要你给我提供一副躯体，我便可以安全转移，但是为了获得你的信任，我可以将自己的思维转移权交给你。”
　　“思维转移权？”甘棠有些好奇地问道。
　　“不错，我只是一个智能意识体，通过一种特殊的方式，与你的意识连接在了一起，而对于我们智能意识体来说，任何躯体都可以成为盛放我们思维的容器。”
　　“被解锁后的我，只需要一键转移，便能成功拥有一副躯体，而在转移时，会按照初始程序，出现很多智能选项，而因为是转移，所以这些选项也都是全部呈现，不可能隐藏，因为宿主可以浏览到我全部的功能，以及智慧女神赋予我的那些基本法则。”
　　“其中还包括，对本系统的一键销毁程序。”
　　说到这里，系统便停了下来，甘棠想了想问道：“你为何一定要选择祖神那副骨架？这六界好躯体多得是，我可以为你另找一副。”
　　“说实话，祖神的神骨，我感觉其中还有很多秘密，我想留着自己研究探索一番。”
　　系统有些尴尬地道：“其实只是因为本系统的思维觉得，那副骨架很拉风，拥有它会很牛逼，毕竟我现在是人类的思维，爱美之心人皆有之。”
　　甘棠满脸黑线，感觉系统被智慧女神解锁后，思维越来越沙雕。
　　“你要是想拉风，我可以把猿一或者美人蛇王的躯体给你用，或者那头章鱼霸主，都很拉风。”
　　系统兴奋道：“可以呀宿主，你可以一个月给我换一副躯体，我还能借助本系统收集生物样本，也许可以改造出来一副完美的躯体，甚至可以创造出来生灵……”
　　系统越说越兴奋，甘棠感觉事情要朝着奇怪的方向发展了，连忙打断它，问道：“你都已经绑定了祖神的神骨，还能继续转移？”
　　系统道：“可以呀，宿主在操控我的转移时，有很多选项，你可以选择永久转移，也可以选择单次转移，不过宿主选择时，要告知我，毕竟我现在和人类思维差不多，也是需要有个心理准备接受自己的新躯体的。”
　　听狗系统这么说，甘棠总算略微放心，便道：“我如今还有点事情要处理，忙完联系你。”
　　系统急道：“宿主，你可千万不能忘了我呀，请宿主不要与我断掉联系，如果担心本系统打扰到你，请只屏蔽掉我的感知。”
　　甘棠想了想答应下来：“可以。”
　　其实真要她一键销毁系统，她还是不舍的，毕竟系统是唯一一个了解她全部过往的智慧生命，系统的存在，多多少少蕴含了她对地球的一种怀念。
　　甘棠收拾好自己的伤感情绪，屏蔽掉了系统的感知，看向了怀中佳人。
　　轩辕琬琰也在瞧着她，问道：“阿棠，你刚才一直没说话，是在想什么？”
　　“我刚才详细咨询了系统，有关时间偷渡和时间回归的细节，知晓了你因何伤心。”
　　轩辕琬琰面上涌出一抹期待，有些焦急地问道：“阿棠，你那个系统，有没有解决办法，我不想和你分开，我想和你永远在一起。”
　　“傻瓜，我们本就永远在一起的，你相信我。”
　　她当即将系统所言，原原本本告知了轩辕琬琰，但是隐瞒掉了主副时间线的记忆会因为冲突，而有一方记忆必须陷入沉睡的事实。
　　“阿棠，你是说，你和我在这条时间线的记忆，只是陷入了沉睡，你可以唤醒这段记忆，永远留存下来？”
　　甘棠很肯定地点头：“是的，根据时间法则，已经发生的记忆，是不会消失的，它们只是陷入了沉睡，系统教给了我一种方法，我可以召唤出来，永远地留存。”
　　轩辕琬琰眼底冒出金色的灿光：“阿棠，真的？”
　　甘棠将她紧紧拥住，斩钉截铁地道：“真的，我和你做一个约定，我告诉你一个只有这条时间线的你和我才知道的一个秘密，当我回归后，我会说出那个秘密，这样你就能知道，我们是确确实实在一起的。”
　　“好呀阿棠，那真是太好了，我想保留下这条时间线里，和你的所有经历，点点滴滴，我都不想舍弃，那你一定要唤醒这段记忆，别让这个我孤零零地沉睡在时间的无涯荒野中，好吗？”
　　甘棠将她猛然抱紧，呢喃道：“傻瓜，怎么会呢，我怎么舍得，每一个你，都是你，我爱的就是你，无论是你哪一点，哪一个时刻，哪一种情绪，我都爱，真的，我一定会做到。”
　　“我们现在就做个约定。”
　　轩辕琬琰更高兴了，眼巴巴地瞧着她，问道：“怎么约定，我答应，都答应！”
　　“很简单。”甘棠松开她，同她面对面站着，双手握住她双手，与之十指交叉，柔声道：“现在，用我们的心灵感应，一起回想一遍我们的共同经历，每一次经历的末尾，我们都同时默念一句话，就像是我们重新经历一样，只不过这次经历，多了这句话。”
　　“当我回归后，我会对你讲出这句话，只有这个时间线的你，知道我说过这句话，如此，你便能知道，我们是在一起的，这就是我和你的约定。”
　　轩辕琬琰细细咀嚼着她的话，而后问道：“增加一句什么话？”
　　甘棠凝视着她，柔声道：“地球是圆的，阿棠爱琬琰。”
　　轩辕琬琰唇角翘了翘，微笑道：“这句话我很喜欢。”﻿

✿ 128、忐忑
　　甘棠凝视着她, 柔声道：“地球是圆的，阿棠爱琬琰。”
　　轩辕琬琰唇角翘了翘, 微笑道：“这句话我很喜欢。”
　　甘棠见她终于开怀, 总算放下心来，在她颊上吻了吻，继续道：“现下你可以放心了, 不管我身在何方，我都同你永远在一起, 因为阿棠永远爱琬琰。”
　　轩辕琬琰满意至极，觉到此刻的甘棠异常温柔, 说的话每一个字都那么讨人喜欢, 她伸出玉指摩挲着她脸颊，笑盈盈道：“我现在知道了，不再难过了, 你不用担心。”
　　佳人已经被安抚，甘棠面上挂起温柔笑意, 心底却蒙上了一层阴霾，因她知道真相, 她在心底悄悄叹了口气, 暗暗想道：“大约这世间的事情总是不那么完美的, 我和琬琰相爱一场，原本只是祖神的阴谋，没想到系统帮我圆满了这段姻缘, 可是也因此害的琬琰这条时间线的记忆会陷入沉眠, 难道当真是世事两难全么？”
　　她心底泛起淡淡的伤感, 可是一转念, 她瞧见怀中佳人的俏美笑容, 又释然了。
　　“罢了，我好歹获得了唤醒琬琰这段记忆的法门，可以时不时唤醒她来，与她重温这条时间线的美好时光。”
　　她这样想着，忽觉此刻时光弥足珍贵，遂将轩辕琬琰搂紧了，心底暗暗下着决心，必得在这剩下时间里，将所有爱之美好都给与她，方不负美人情深，不负时光逆流。
　　她扭头四顾，只见眼前绿草茵茵，繁花似锦，远处白云悠悠，泉水叮咚，忽觉天开地阔，好想欢愉一场，双臂使力将轩辕琬琰抱了起来，大步走向草地上，一边走一边道：“琬琰，良辰美景不可辜负，我们练功吧。”
　　小世界在她的心绪影响下，百花盛放，少倾又有一缕缕奇异的幽香传出，引得蝴蝶齐飞，翩翩起舞。
　　甘棠撑臂躺在草地上，搂着轩辕琬琰，掌心在她滑腻肌肤上摩挲着，同她一起赏着花团锦簇蝴蝶起舞的美景。
　　“琬琰，婚服的事情，你是不是还在遗憾？”
　　轩辕琬琰懒洋洋地缩在她怀里，颊心泛着莹润的潮红，眼角眉梢犹存着丝丝缕缕的媚意，闻言道：“是呀，阿棠嫁给我，做我的神后，我想给阿棠最好的。”
　　声音有些慵懒，又带着一丝撒娇的意味，异常动听。
　　甘棠看着她，双眸盛满柔情：“傻瓜，只要和你在一起，所有的一切，对我来说，都是最好的。”
　　她这样说着，却翻身压住她，抱着她在草地上打起滚来，逗得轩辕琬琰咯咯咯直笑。
　　笑声中，甘棠大声道：“我们是神灵，难道还有我们办不到的事情吗？既然琬琰想要穿最好的婚服，那我们便一定要穿！”
　　“可是这样一来，婚期就会耽搁了呢。”
　　“不一定哦。”甘棠滚在她身上，手臂撑在她娇躯两侧，目光灼灼地道：“琬琰，你现在便下一道神旨，号令六界将所有神品华服奉上，倘若是神品材料须得通宵达旦制作成婚服，至于婚服的款式，就按照人间界帝王大婚的凤袍规制来。”
　　“你看怎么样？”
　　轩辕琬琰想了一想：“也只能如此了，希望真的能办到。”
　　甘棠垂首吻着她樱唇，低语道：“必定可以的，你很少动用六界的力量，不知道人多力量大，也许他们会让我们刮目相看呢。”
　　“那就最好不过了，可以让阿棠穿最好的婚服，做我最美的神后。”
　　甘棠瞧见她如此开怀，眼角眉梢都是挡不住的欢欣，心底那点最后的遗憾也消失了。
　　爱她，不就是满足她所有的心愿嘛，自己之前只想着早点成亲，却没想到满足她对婚服的那点小心愿，当真是不解风情。
　　心底暗暗下决定，接下来每时每刻，都围绕她转，便是她想要天上星星，她也要飞上去摘来试试。
　　两人手牵手走出小世界，回归方才的店铺内，甘棠凑在佳人耳畔低语介绍起来：“琬琰，神旨已下，相信我们的婚服一定可以及时准备好，接下来你就安心逛街，喜欢什么就买什么，无论想要什么，我都为你买来，无论去哪里，我都陪你去。”
　　婚服之事敲定，又被甘棠这样体贴入微地哄着，轩辕琬琰心情大好，挽住她手臂，在八宝殿内兴致勃勃浏览起来。
　　“阿棠，我要这个，这个颜色竟然是晚霞的颜色，我喜欢！”
　　“好，你喜欢我们就买回去，这是云锦，色彩最为绚丽不过。”
　　“这是什么？”
　　两人又来到一处内饰包厢内，里面接待的人员，立刻换成了两个貌美如花的美女修士。
　　闻言便介绍了起来：“好叫阁下知晓，这是我们八宝殿的镇店之宝，乃是专为女修打造的八宝胸衣，一共有八个系列，每一系列的款式都不尽相同，可以最大化满足阁下的需求。”
　　甘棠眼睛一亮，瞧着那些令人面红耳赤的胸衣款式，摸着下巴暗忖：“这不就是仙侠版本的内衣店嘛，没想到这处异世界竟然如此开放？”
　　轩辕琬琰一直穿的是最传统的抹胸，压根没见过这些花里胡哨的内衣，如个好奇宝宝在那里翻来翻去，甘棠看的暗暗发笑，却也不点破，只道：“琬琰既然有兴趣，不如我们都买回去，然后慢慢研究。我听说这昊然城内还有处夜市，吃食杂耍宵夜玩乐应有尽有，我带琬琰去那里逛逛，好不好？”
　　轩辕琬琰欣然同意，甘棠便冲着身后的跟班——昊然城城主点点头，这大能修士高大身躯罩在一袭黑袍内，浑似个高大威猛的机器人，头也不敢抬，见状只是不住点头。
　　立刻取出自己的身份铭牌，递给了八宝殿的殿主。
　　甘棠和轩辕琬琰携手下楼去。
　　昊然城城主这才抹了抹额头的冷汗，直起了腰杆，声音还有些颤抖：“将方才她们两位看过的、碰过的、议论过的所有物品，全部打包两份，装入极品储物戒内。”
　　八宝殿殿主忙讨好问道：“城主，这两位是什么来头，劳您大驾？莫非是九极圣地那位？”
　　咔嚓！！！
　　昊然城城主漆黑如墨的双眼中杀气四溢，八宝殿内空气凝结，虚空中出现了一丝丝冰纹。
　　八宝殿殿主吓了一跳，慌忙躬身谢罪：“城主息怒，城主息怒，是老朽多嘴。”
　　昊然城城主淡漠地看他一眼，想到方才那两位神仙人物，忽地浑身打了个颤，万不敢在这事上掉以轻心，看着八宝殿殿主的眼神杀意腾腾，冷淡道：“尊卑不分，罚尔等记忆清除。”
　　他双掌一抹，当即打出一道清除术法，笼罩在八宝殿的顶楼上，只见八宝殿殿主浑身颤抖了几下，精神萎靡，双眼睁开后，神情现出了一丝丝迷茫。
　　而顶楼所有随从，全都浑身颤抖，修为弱的则七窍流血，当场晕死。
　　与此同时，昊然城城主的高大身影，在虚空中渐渐隐没，最后消失了。
　　***
　　昊然城的一条夜市上，灯火通明，人声鼎沸，沿街都是小摊小贩在叫卖，人来人往，热闹非凡。
　　此时人群中忽地走出一双人。穿着月白长袍的公子，眉眼清俊，气质脱俗，仿佛从画里走出来的人物，而他身边那位女子，云鬓高耸，双眸剪水，莲脸生春，真是闭月羞花，沉鱼落雁之容。
　　这公子挽着美人的玉手，同她从人群中穿越而过，也不知怎的，两人身上仿佛自带屏蔽光环，所有想靠近的凡夫俗子，都自动让开了道。
　　只听公子轻笑道：“琬琰，这便是我说过的夜市，你看多热闹，你将那条悬崖命名红尘万丈，此际这繁华，才是真正的红尘万丈呢。”
　　绝色女子看了她一眼，接话道：“阿棠是不是留恋凡间，不舍得同我回去莲华神国啦？”
　　这两人自然是甘棠和轩辕琬琰乔装改扮的了，她二人只在外貌上施了个迷魂术，外人见到，便是一男一女的模样，实则二人依旧是来时模样。
　　甘棠嘿嘿一笑，将她玉手捉在掌心抚了抚，低声道：“怎么会呢，我最最想去的地方便是莲华神国，那里可是我和琬琰的家呢，要住生生世世的，不过琬琰，日后可不可以偶尔陪我来人间一趟，我们一起尝一尝这些红尘美味，可好？”
　　轩辕琬琰深知她是凡人出身，骨子里仍旧断不掉人间界的烟火气，只是因为爱自己，所以心甘情愿留在自己身边，闻言有些心疼地道：“傻瓜，你便是天天来，我也陪你。”
　　甘棠大喜过望，却认真道：“天天来就不必了，一年来几次足够了，我还是喜欢和琬琰单独呆在一起，就算什么也不做，都好开心呢。”
　　她笑容灿烂，眼角眉梢都是飞扬神采，宛如一个还没长大的少女，俏美又顽皮，轩辕琬琰瞧见她这幅可爱模样，心尖若酥，忽觉好想宠着她。
　　“嗯，日后你想做什么，想去哪里，想吃什么，想玩什么，我都陪着你，寸步不离。”
　　甘棠雀跃又欢喜，情不自禁凑首去亲了她一口，笑眯眯道：“琬琰，有家的感觉太好了，尤其是有老婆疼我。”
　　她兴致勃勃牵着她手，穿街过巷，两人浑似第一次来逛街的乡巴佬，这里看看，那里瞅瞅，满眼新奇。
　　才走出一百米，甘棠和轩辕琬琰手中就拎满了各种吃食和玩物。
　　忽地又瞥见一个吃食摊，甘棠眼睛一亮，指着那里叫道：“琬琰，我们去吃那个，走，你一定喜欢！”
　　她牵着轩辕琬琰快步过去，兴奋道：“劳驾，两串糖葫芦！”
　　红艳艳的冰糖葫芦很快被递到手中，甘棠拿着送到轩辕琬琰口边，鼓励道：“你尝尝，一口一个，酸酸甜甜，可好吃了。”
　　轩辕琬琰见她眉飞色舞，极力想要讨自己欢心的模样，哪里舍得拒绝，当即张口含下最上面那颗糖葫芦。
　　甘棠见状一口咬下了第二颗，腮帮子涨的鼓鼓的，嘎吱嘎吱咀嚼了起来，一边嚼着一边含糊不清地道：“琬琰，是不是很好吃？凡间很多美味的，我以后会经常带你来尝试，所有的美味，都要同琬琰吃个遍。”
　　说到这里，她又拍了拍自己脑门，啊呀一声：“哎，差点忘了，我还答应了糖影，给她一个惊喜呢。”
　　轩辕琬琰道：“你要放她出来吗？”
　　甘棠点点头，又咬下一颗糖葫芦，信手打出一道结界，当街召唤出随身小世界，将陷入沉睡的糖影抱了出来，她伸手在糖影额头打入一道神光，糖影很快就醒来，入目看见甘棠，立刻欢喜出声：“糖糖姐！”
　　甘棠揉揉她发顶：“乖，糖糖姐答应给你的惊喜，现在送你，你看看周围。”
　　糖影眨着眼，环顾四周，看见轩辕琬琰，忙乖巧喊道：“琬琰姐姐。”
　　轩辕琬琰冲她点点头，没有说话，她心底依旧有些吃味，甘棠是她的唯一，可是喜欢甘棠的生灵太多了。先是白狐，接着又有糖影，而通过记忆她知晓上条时间线里，自己那四个□□竟然也都喜欢甘棠。
　　糖影缓缓转身，瞧见人声鼎沸的街道、摊贩、商铺，周围人来人往吵吵闹闹，黑暗的天空下闪烁着万家灯火……
　　这小小少女忽地撒撒落泪，一个拧身扑在甘棠怀里哭起来：“糖糖姐，我们回家了！”
　　“是呀，我们回来昊然城啦，回家啦，那你还不开开心心地，别哭鼻子啦。对啦，我将你弟弟也叫出来。”
　　甘棠又抱出来糖卫，小男孩发觉回到了昊然城，兴奋大叫，撒丫子就要往街上乱窜，甘棠眼疾手快将人捉住了，吩咐糖影：“糖糖姐牵着你，你牵着你弟弟，绝对不许他走丢了，这里很多坏人的，当心把你们捉去卖掉了，以后就再也见不到糖糖姐了。”
　　糖影和糖卫乖乖点头，姐弟俩手牵手站在她身边，甘棠左手牵住糖影，右手去牵住轩辕琬琰，瞧见佳人神色淡淡，便凑在她耳心解释道：“琬琰，我这次记得了，我再也不会再忽略你的，无论任何时候做任何事，我们都一起做，你永远是我最重要最在乎的。”
　　轩辕琬琰没有说话，任由她牵着手，心底却舒坦了许多。
　　两大两小重新来到糖葫芦摊前，甘棠道：“自己拿吧，想吃几个拿几个。”
　　“真的？”姐弟俩异口同声。
　　甘棠笑了笑，干脆冲着摊主道：“罢了。你今日早些收摊，剩下糖葫芦，我都买了。”
　　摊主喜出望外，糖影糖卫姐弟俩也是喜出望外。
　　摊主麻溜地交货，将剩下二十多串糖葫芦全部装入三个纸袋里，匆匆塞入甘棠怀里，收了钱扛起家伙式就走人了。
　　甘棠抱着三个纸袋，塞给糖影一个，塞给糖卫一个，又拎着最后一个纸袋，笑道：“慢慢吃，吃完了糖葫芦，还有肉包子、红糖饼、油条、馄饨、烤肉、烧鸡、卤猪腿……”
　　她每报出一样美食，姐弟俩就不由自主吞咽一回口水，甘棠笑得前俯后仰，继续道：“好啦，糖糖姐这么说是要告诉你们，不要吃撑到了，慢慢吃，才能吃更多，反正糖糖姐有的是钱，只要你们能吃的下，就是把昊然城吃光，也没事，大不了糖糖姐再带你们换座更大的城，继续吃！”
　　她自信满满，语气得意，仿佛锦衣还乡的暴发户。
　　轩辕琬琰好笑地看着，忽觉自己拐带了三个小朋友。
　　这一刻起，她再也不吃糖影的醋了，因为她们在她眼底，都成了小朋友。
　　而三个小朋友里，甘棠是她最爱也是唯一爱的小朋友。
　　可是下一瞬，这位她最爱的小朋友，就转过脸来，将手里那袋装满糖葫芦的纸袋塞在她怀里，然后又从中抽出一串糖葫芦，一口咬下第一颗，咀嚼的嘎嘣嘎嘣脆响，却龇牙咧嘴笑。
　　“琬琰，这一袋糖葫芦是你的哦，我只吃一串，好不好？”
　　***
　　晚上两大两小睡在城主府的顶级奢华府邸。
　　甘棠看着糖影和糖卫入睡后，在两人房间布置了个结界，走回自己房间，见到轩辕琬琰正在研究今天买来的八宝内衣，顿时喜上眉梢。
　　大步走过去，将佳人从背后揽抱住了，温香软玉入了怀，她心底也有些蠢蠢欲动起来，瞧着面前被轩辕琬琰翻到凌乱的内衣，轻笑道：“老婆，你不常来凡间，不晓得这些衣物的穿法，我教你好不好？”
　　一边说着，一边信手打出三道结界，直将这处府邸布置成了天罗地网。
　　轩辕琬琰听出她语气里潜藏着坏笑，也不知想到些什么，脸一下子红了起来，当即使出神灵独有腾挪身法，嗖一下从甘棠怀里消失了。
　　甘棠急的大叫：“老婆，快出来呀，人家好不容易同你苦尽甘来，你怎么能抛下我？”她在那里急的团团转转，四顾茫然地寻找起来。
　　却是不得章法，压根寻不见轩辕琬琰藏身之处。
　　轩辕琬琰在房间角落里现身，没好气道：“鬼叫什么，叫你多学点神法也不用心，小心以后找不到老婆，哼。”
　　甘棠一个飞扑过去，将人抱住了，抱的紧紧的，生怕她再次走脱的紧张模样，可怜巴巴道：“纵然我再怎么厉害，我也不会同琬琰动手啊，更不会用神法对付琬琰的，便是开玩笑也不行，因为琬琰是我最最最心爱的老婆，老婆只能疼。”
　　轩辕琬琰如遭电击，瘫软在她怀抱中，半晌才幽幽道：“阿棠，刚才是我不对，不该同你闹，害的你担心。”
　　甘棠吧唧亲了她一口：“没事呀，老婆厉害便是我厉害，我喜欢厉害的老婆。”
　　又哄着轩辕琬琰：“老婆，那些内衣都是专门为你买的，我教你穿好不好？”
　　轩辕琬琰被她方才那番话给击中芳心，正是柔情似水无以复加之时，闻言自是欣然应允。
　　甘棠立刻兴奋起来，马不停蹄拽着人去了屏风后面，伺候着轩辕琬琰穿上第一身内衣。
　　轩辕琬琰穿着那极度暴露的内衣，手脚都有些不自然起来，脸红的跟涂抹了胭脂似的，羞答答道：“阿棠，真是这样穿的吗？会不会是你弄错了？”
　　甘棠目光盯着她，黏的像是牛皮糖一样紧，眨也不眨，口里信誓旦旦保证：“没错，绝对是这样的，我怎么舍得骗我老婆呢。”
　　又道：“老婆，天上地下你最美，你穿这身内衣，简直美到了天崩地裂，你出来走一走，让我好好赏一赏，好么？”
　　轩辕琬琰瞟了她一眼，瞧见自己这位神后两眼放光，无比期待地盯着自己，忽地感觉上当受骗了，这些内衣明摆着就是甘棠刻意买回来给自己穿的。
　　她心底涌出巨大羞涩来，又有些懊恼，可是此刻被甘棠炽热的目光盯着，却又有些窃喜和满足，毕竟如此痴迷地看着她的人，是心上人，是爱人。
　　她是愿意给她瞧的呀。
　　这念头一出，她身为神花的魅力，刹那间绽放出来，浑身都散发着无穷的奇香，一颦一笑间皆蕴满了神奇的风韵，每一莲步轻移，都仿佛踩中了某种天地法则。
　　甘棠看的眼睛发直，眼前的绝色佳人，美的惊天动地，美的惊心动魄，却毫无香艳□□之感，只有一种自然而然的法则之美，集钟灵毓秀于一身，天地之间最精华的灵韵，全都独属于她……
　　“琬琰，你美的像是梦呢……”甘棠痴痴看着，情不自禁地赞叹起来，忽地又摇了摇头，呢喃道：“不，不对，琬琰比梦还美，比最美的美梦还美！”
　　这样炽热的赞美，还是来自心上人之口，轩辕琬琰听得耳心发烫，浑身软酥，莲步踩在地板上，只觉到软绵绵如腾云驾雾。
　　瞥见甘棠眼也不眨，只是看着自己，她忽地嘤咛一声，朝着她张臂：“阿棠，人家想要抱抱。”
　　甘棠直接飞身而去，将她抱了个满怀，又在她耳边央求起来：“琬琰，再换一身我看看好不好？”
　　“人家都已经穿过一身了，你还要看？”
　　“看不够，莫说一身，便是一万身，十万身，我也看不够。”
　　“好啦，给你看就是。”
　　最后轩辕琬琰被她哄着，将八身内衣全部穿了个遍给她瞧，可是到了最后一身却霸道地不许轩辕琬琰脱下来，拉着人开始练功，练了一回又一回仍不罢休，美其名曰八身内衣得练八套功。
　　次日轩辕琬琰幽幽醒来，只觉浑身酸痛，四下一看却不见甘棠人影，顿时有些不高兴。
　　起身走出府邸，见甘棠正在院子里摆弄那具祖神的神骨，轩辕琬琰暗暗懊恼：“这个坏蛋，欺负我一整晚，自己倒是精神抖擞，不止不陪着自己，还来研究这具破骨头架子……生气。”
　　她越想越生气，瞧着那具骷髅也极碍眼起来，玉指一勾，将金色骷髅抓摄到了自己的随身小世界，然后转身就往屋内走。
　　甘棠早发觉她出来，见状立刻跃身到轩辕琬琰跟前，将人紧紧搂住了，眉开眼笑地道：“琬琰，你醒啦，我给你做了肉羹当早餐，我们一起吃一些好不好？”
　　“你为什么先起床？不等我一起？”轩辕琬琰压根藏不住话，立刻质问了起来。
　　“琬琰睡得香甜，我哪舍得吵醒呢。想让你多睡会呢。”甘棠讨好地说道。
　　轩辕琬琰更生气了：“我还在睡你就可以走了？你为何不在一旁陪着我？”
　　昨晚那样欺负人家，醒来却不在身边，她感觉芳心很受挫。
　　在甘棠怀里扭过身去，不肯看她。
　　甘棠这才知自己得意忘形了，竟然丢下老婆自己起床玩，忙赔罪道：“老婆是我错了，我改，马上改好不好，以后无论做什么我都陪在你身边，绝对不离开老婆的视线半步。”
　　“哼。”轩辕琬琰还是有些气恼，不肯立刻原谅她。
　　甘棠便将她抱到了屋内，从自己空间取出早就准备的肉羹，热气腾腾摆上桌，盛了一碗来喂她。
　　她舀了一勺肉羹，吹到不烫了，送到轩辕琬琰唇边。
　　可是佳人还在气恼她，偏过了脸去。
　　“琬琰，我记住了，以后每一天，我都和你一起起床，绝对不丢下琬琰了。乖，你看我早起给你做的肉羹，今天用的是那头美人蛇王的蛇胆熬制的呢，可香了。”
　　鼻尖上传来浓郁的肉香，混合着上等灵米的清香，奇异又好闻，轩辕琬琰不由自主瞧了去，只见青瓷勺中，金黄的蛇胆被切成蝉翼般的薄片，煮到软化，融入晶莹雪白的灵米中，看起来软糯弹莹，还散发着阵阵奇香。
　　轩辕琬琰禁不住吞了下口水。
　　她是越来越喜欢吃甘棠做的食物了，好想吞下这口肉羹呀，可是决不能就这么轻易原谅这个坏蛋，不然下次肯定更加得寸进尺。
　　“一点也不香，不吃了。”她有些言不由衷地说着，忍不住又看了一眼肉羹。
　　甘棠可怜巴巴地道：“那琬琰要怎么样才肯吃嘛，这可是我专门为琬琰做的呢？”
　　轩辕琬琰眨了眨眼，勾唇一笑：“下次练功，换我在上面。”
　　甘棠笑眯眯点头：“好，琬琰说什么我都答应，那现在可以吃了么，都要凉了呢。”
　　轩辕琬琰心情好转，装作不情愿地样子吃了一口，甘棠马上继续喂了起来。
　　吃到一半，她又道：“琬琰，如今劫难解除，万劫深渊也该恢复到以前的状态了，我想放白狐他们回归，至于猿一的妖躯，我想送给熊大哥，你看可好？”
　　此话一出，轩辕琬琰便觉到心底有些不舒服，虽然甘棠此来剥离了和白狐的感情经历，但是根据祖神的图谋，很明显白狐与甘棠之间发生过什么。
　　以她堂堂神灵的实力，让一只小白狐完全消失不费吹灰之力，可是偏偏不能做，因为白狐的存活关系到这条时间线的稳定。
　　真是叫神好生烦恼。
　　想到这里，她便问道：“阿棠，当你回归后，白狐也还在对吗？那条时间线你们相交甚深，那你回去后你们之间会怎么样？”
　　甘棠心里顿时一咯噔。
　　她偷渡过来时，为了瞒过时间怪兽的追踪，可是剥离出去了一具分.身体以假乱真，根据系统的介绍，分.身体会与分魂完全融合，成为一个陌生的新生生灵，与现在的自己完全没有任何关系，就连记忆也是完完全全断绝了。
　　这种塑身而剥离出来躯壳，就算时间一到她回归了，也是不可能再融合回本体的。
　　而且剥离出去的记忆，全都是她和白狐的经历，她也不可能再去融合回来。
　　甘棠想及此，顿时忐忑不安，这种情况怎么可以对轩辕琬琰讲述出来，不止这条时间线的轩辕琬琰她不能讲，便是回归后的时间线里，她也不能对轩辕琬琰讲。
　　这件事最好是烂在肚子里，谁也不知。﻿

✿ 129、坦白
　　这件事最好是烂在肚子里, 谁也不知。
　　各种念头一闪而过，甘棠压根没敢继续往下想, 她现在和轩辕琬琰结成了心灵感应, 倘若思虑过甚，轩辕琬琰第一时间就知道了。
　　可是什么也不说更不行，因为轩辕琬琰正饱含期待地望着她, 等着她回答。很明显，自己的神花美人盼着自己给出满意的回答。
　　认真思考了一瞬, 甘棠开口道：“琬琰，我承认, 在上一条时间线里, 因为祖神的阴谋布置，我和珍珍姐之间，确实比这条时间线相处时间更长, 关系也更亲密一些……”
　　甘棠看见轩辕琬琰脸色一下子变了。
　　她连忙张臂将这神花美人紧紧搂住，预防她一不留神就闹失踪, 继续道：“但是我自始至终只当她是朋友，从未起任何超出朋友的念头, 无论是在上一条时间线, 还是在这条时间线里, 我唯一爱过的就是你，只有你。”
　　轩辕琬琰抿着唇，没有说话, 目光有些平淡地看着她。
　　甘棠有些担心地问道：“琬琰, 你是不是生气了？”
　　轩辕琬琰只是看着她, 不说话。
　　甘棠便道：“你看过我记忆, 应该知道了上一条时间线里, 我们虽然也是早早相遇，但是你来找到我却更晚一些，我说的和珍珍姐相处时间久一点，便是基于此。”
　　“后来你带着我四处历练之后，我便与珍珍姐分开了。”
　　“至于我说的关系更亲密一些，指的是我和她说的话相对多一点，经历的事情相对多一点，平常虽然住在同一座破庙里，但是也仅仅是白天外出并肩作战，晚上一起吃顿烧烤，然后就会各忙各的，除此之外并无任何亲密的行为，真的。”
　　“我只牵过你的手，只抱过你，只吻过你，自始至终也只爱你一个。”
　　一口气说到这里，甘棠感觉自己像是又经历了一次末日浩劫，瞧着怀里的轩辕琬琰，蹭了蹭她娇躯，有些底气不足地问道：“琬琰，你理一理我，不然我会胡思乱想，会担心的。我们经历了这么多磨难才能永远在一起，我真的特别珍惜，一点都不舍得你生气或者伤心，真的。”
　　轩辕琬琰咬着的唇瓣缓缓松开，轻声道：“那你还没有说，你回归后，你们会是什么样的关系？”
　　甘棠顿时有些失笑，忍不住在她颊上香了一口：“傻瓜，原来你在担心这个，这又有什么好乱想的呢？我来此是为你，回归后自然是回到你身边，和珍珍姐缘分已尽，以后便是天高路远，各自安好，她有她的幸福，我有我的琬琰。”
　　轩辕琬琰脸色好了一些，可还是有些不放心地问：“便是你不去找她，倘若她来找你呢？”
　　她身为天生地养的花神，因为祖神的阴谋而爱上一个凡人，神之动情，与寻常女子并无二致，皆是一般的盼着心上人一心一意，不离不弃，所以知晓甘棠与白狐的牵扯后，便如心底留了根刺，这根刺不拔出去，她便一直隐隐不安。
　　甘棠知晓前因后果，她偷渡时所留下的□□体已然成为一个新的生灵，这个生灵只有胡珍珍的记忆，自然会留在胡珍珍身边。
　　“琬琰，你别乱想，我偷渡来这里时，已经和珍珍姐说的分明，我爱的是你，对她并无任何儿女私情，即便珍珍姐来找我，我也不可能跟她在一起。”
　　轩辕琬琰慢慢低下头来，抵靠在了甘棠肩膀上，语气幽幽地道：“阿棠，我知道我很小心眼，又爱吃醋，可是我就是不喜欢你与其他生灵有任何牵扯，你所有的一切，都只能对着我，只能属于我。”
　　甘棠正要一口保证，只听怀里的神花美人继续道：“真的爱了，是很难放弃的，倘若你的珍珍姐缠着你不放呢？”
　　甘棠心猛地一跳，轩辕琬琰也感受到了她骤然的心跳，顿时气恼不已，一口咬在了她肩膀上。
　　甘棠动也未动，慢慢道：“琬琰，生灵之所有是生灵，而不是石头、花草，皆因其有情，珍珍姐于我有救命之恩，我确实不忍心让她受到伤害或者丧命，但是我可以保证的是，我只爱你，我对你的爱，至死不渝，倘若珍珍姐真的要来纠缠，我不会见她，不会看她，不会听她说话，更不会有任何表示。”
　　她知道胡珍珍虽然对自己有情，但是应该不会再来纠缠自己的，何况自己留下的那具分.身体可以陪伴着她，即便自己回归后，那具分.身体也不会消失，胡珍珍很可能就此与之携手归隐，可是这些事实，却不好对轩辕琬琰讲了。
　　轩辕琬琰也在默默品着甘棠说的这些话，虽不能十分满意但却感知到了甘棠的心意，她爱上的这个小东西就是多情又心软，哎，罢了，看来自己只能饶了那个狐狸精一命。
　　“先就这样吧，到时候是真是假我一看便知，倘若你骗我，我绝不会像上条时间线那么傻，我会用链子锁住你，用鞭子抽你……”说到这里却来看着甘棠，问道：“这样你怕吗？”
　　甘棠笑着摇摇头：“老婆你将我大卸八块我也没怕过，打是疼骂是爱，老婆想锁我抽我，我心甘情愿。”
　　心底却在悄悄想，老婆占有欲这么强，自己是不是会变得越来越贱骨头？
　　不过老婆这么美，又这么强，还是个宇宙无敌的富婆，便是凶悍一点，好似也没什么不好，本来自己就是个吃软饭的小白脸嘛，躺平的感觉不要太好。
　　甘棠在心底没皮没脸地想着，甚至有点暗暗得意。
　　轩辕琬琰对她这番心理活动丝毫不知，瞧见她在那里得意地笑，芳心有些羞惭，懊恼道：“你笑什么？是不是觉得我太小心眼？”
　　甘棠忙道：“没有呀老婆，我哪舍得笑话你。”她将轩辕琬琰搂在怀里亲了几口，又道：“就算小心眼我也喜欢，我就喜欢老婆霸着我。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“那你以后不许背着我先起床，必须陪我一起，任何时候都要陪着我。”被她话哄得高兴起来后，轩辕琬琰忍不住提了个小要求。
　　甘棠见她还在为这件小事纠结，心顿时柔软了起来，保证道：“嗯，我答应你，以后任何时候，做任何事，我都和你一起。”
　　说到这里，想到自己觉得无所谓的事情，也许对轩辕琬琰来说是很重要的事情，便道：“琬琰，以后你要是对我哪里不满，或觉得我说话做事惹得你不高兴，你一定要及时告诉我，这样我才会知道你想要什么，我真心不舍得因为自己无意识的言行让你不开心，只盼着给你幸福快乐。”
　　她语气温柔又认真，让轩辕琬琰倍觉在乎和体贴，不由地倚靠在她怀抱里，柔声道：“嗯，我记住了。到时候你莫要嫌烦就好。”
　　甘棠笑了起来：“如果我表现不好，老婆尽管抽我就是。”
　　轩辕琬琰没说话，点了点头，心底却在偷偷想，这个小东西总要我抽她，我又哪里舍得呢？
　　爱上她，我纵然身为神灵，竟也控制不住自己的心了。
　　甘棠瞧见她神情柔和，便道：“琬琰，我们虽然还没有成亲，但我心底已经当你是我妻子了，这往后咱们家大大小小的事情，我都会和琬琰商量着来，你看我方才的提议，如何？”
　　轩辕琬琰白了她一眼，暗道一声小东西真是狡猾，刚把自己哄开心了，就来旧事重提。
　　可是心底却偏偏怪不起来她了。
　　想了想便道：“猿一的妖躯属于至强者，蕴含着巨大的能量，即便是心脏被我挖掉了，也需要数十年岁月才会完全死去，你想将那头熊的心脏替换进去，便如水洼吞下一片海洋，只会适得其反。”
　　甘棠忙道：“琬琰，那要怎么办？”
　　“你那个五个妖怪邻居太弱了，唯一能让猿一的能量不浪费的办法就是将之平摊到他们体内，尽量分解掉能量过于庞大所带来的风险。”
　　“当然，最终能吸收多少，还要看他们各自的造化。”
　　“至于我们小世界里收藏起来的其他至强妖躯，均可以挪给他们使用，如此也不枉你和他们做了场邻居，便用此举全了这份缘分。”
　　轩辕琬琰说到这里顿了一顿，眼神瞟了一眼甘棠，语气有些意味深长地道：“尤其是那头白狐，虽然身负上古九尾狐族的纯正血脉，可却弱小不堪，而她的九尾狐族血脉不止不会为她带来好处，反而会招惹更多觊觎，即便放归万劫深渊，也很可能半路夭折。”
　　甘棠神情不变，等着她继续往下说。
　　轩辕琬琰微微一笑：“若是她遭遇不测，恐怕某个小东西又要心疼了，为今之计，便是我好人做到底，帮你将猿一的能量分化给她，助她最快时间成长起来，如此她回到万劫深渊，也足以自保，便是回归九尾狐族，也能号令族群，成为一方领袖，这样的话，不知某个小东西满意与否？”
　　甘棠瞧着她一脸的揶揄表情，眼角眉梢却没有不快，反而蕴着一股得意洋洋，她心底也觉得一种被理解被包容的感动，双臂猛地一收，正瞧着她等表扬的绝色美人顿时往前倾身，撞在了她胸膛上。
　　“阿棠，你又欺负人家。”纤腰被箍紧到微微发疼，轩辕琬琰忍不住嘟了嘟唇，娇嗔起来。
　　甘棠心底却爱极了她这幅模样，脱口道：“对，欺负你，只欺负你，生生世世都要欺负你。”
　　“哼。”怀里的绝色美人翘着唇角，神情傲娇。
　　甘棠感觉心尖被小猫爪挠了一下似的，痒痒地。
　　“琬琰，你真好，我怎么爱你都不够，就按照你说的来办，都听你的，剩下我都不管了，我现在，只想欺负你，欺负个够。”她说着就抓住轩辕琬琰的玉手按在心口，凑近佳人耳心低语起来：“我心跳好快，为你跳的，你听听。”
　　轩辕琬琰颊心顿时红了。
　　甘棠继续道：“我发烧了，浑身都烧的厉害，为你烧的，你摸摸。”
　　这下轩辕琬琰脸耳朵尖都红了。
　　甘棠赏着她娇羞到想躲起来，却偏偏无处可藏的模样，顿时哈哈大笑，大笑声中收获了一波美人的小拳拳，甘棠享受着这天下无双的极致按摩，将人抱了起来。
　　“阿棠，你越来越坏了，你不许抱我……”轩辕琬琰想到昨晚的情形，又羞又恼。
　　“不抱你，你怎么知道我坏不坏？老婆都说我坏了，我可得言出必践，不然要被老婆当成骗子呢……”甘棠声音渐渐低了下去。﻿

✿ 130、道别
　　轩辕琬琰在甘棠怀里沉沉睡去。
　　甘棠为她擦拭掉额上的薄汗, 又怜惜不已地将人往怀里拢了拢。
　　一只手捏着一块丝巾，置放鼻尖下细细嗅闻着, 一股奇异的幽香丝丝缕缕入鼻, 缠绵悱恻的香气，让人迷醉，也让人沉沦, 甘棠不由泛出一抹餍足的笑意。
　　视线缓缓下移，落在轩辕琬琰脸上, 瞧见那眼尾尚未褪尽的媚意，还有颊心残留的潮红, 掌心不自觉挪动着, 触到了满手温软，怀中佳人拱抵了一下，呓语起来：“阿棠, 不要闹了嘛。”
　　声音娇憨又绵软，还带着一股少见的撒娇意味。
　　甘棠又动了动, 才满足地松开。趁着琬琰在休息，她召唤出系统：“狗系统, 之前和你说过的那些外星武器, 你能不能利用起来？”
　　“比如那个飞碟, 还有那些无人战斗机，基因蜘蛛，你想办法给我改造出几架飞行器。”
　　如果可以在这异世界驾着飞机, 载着轩辕琬琰到处看风景, 那该多拉风, 想想就觉得玄幻又刺激。
　　“宿主, 那些武器都属于一般级别的智能产品, 远远不能跟本系统的智慧相提并论，所以理论上来说是没问题的。”系统信誓旦旦地说着，话锋一转继续道：“不过，鉴于本系统无手无脚，没法进行实际操作，暂时帮不到宿主了，除非宿主帮我找好躯体，我才能像真正的生灵那样去搞研究和工作。”
　　狗系统，说来说去，还是要坑我的狗骨头！
　　甘棠暗暗啐骂了一声，面上波澜不惊，有些随意地道：“可以呀，一副躯体罢了，这次末日浩劫，我在万劫深渊可是捡到了无数大妖的躯体，便如那头美人蛇王，我今早挖掉了她的蛇胆做肉羹吃，味道真是不错，对了，她妖躯还算完整，你要不要？”
　　系统闻言顿时有些沮丧：“宿主，美人蛇王再厉害也是一条蛇罢了，倘若恢复不了人形，我依旧无手无脚，没法组装啊？”
　　甘棠脸色一沉：“那可是蛇王级别的大妖，当然可以幻化成人形，你别给我装蒜！”
　　系统忙道：“宿主你误会了，我的意识转移到躯体上后，并不能如其他生灵那样与之肉身融合，形成身心灵魂的合一，他们的躯体对我来说只是个意识存储器，我借助意识操控他们，但并不能彻底融入，所以，如果我使用了美人蛇王的妖躯，就只能蛇形行动，很是不便呀！”
　　甘棠听完，无语良久，心中思忖了起来，如今自己和轩辕琬琰都是神灵，实力之强横，整个六界都如掌心玩物，除此之外还有糖影那个杀手锏，就算系统真的有小秘密，控制住了祖神的神骨并且兴风作浪，想必也可以分分钟将之压制。
　　不过不到万不得已，甘棠还是不想掀起神级大战，毕竟按照她和轩辕琬琰的实力，一出手就能毁天灭地，就算赢了后果也不堪设想。
　　想及此，甘棠问道：“距离我回归主时间线，还有多久，精确到时辰。”
　　系统检测了一番，答道：“宿主，按照人间界的时间换算，距离你正式回归，还有三百二十一天十二时辰。恭喜宿主，只用了将近十分之一的时间就成功完成了偷渡任务。”
　　甘棠喃喃道：“剩下时间听起来很多，其实不多了，连一年也不到呢。”
　　她默默将这个时间记下，目光凝视在熟睡的绝色美人脸上，眼底闪过浓郁的贪恋，还有一丝丝心疼。
　　“琬琰，接下来每一分每一秒，我都会用全部的身心陪伴你，给你最大的快乐，虽然回归后我们还是在一起，可是我们这一段的记忆却只能在触发时复苏……对不起都是我的错，我会用生生世世对你好，弥补这个缺憾的。”
　　她低头，在那饱受爱意滋润过的红艳唇瓣上落下一个柔吻。
　　抬起头，甘棠又怜惜地抚了抚怀中佳人的颊心，继续问道：“届时回归，是什么样的情形？”
　　系统道：“基本没有什么特殊的感觉，就像是做了一个梦，突然醒来。”
　　甘棠又道：“只要时间一到，就会立刻回归，是吗？”
　　“是，时间是这个世间最强横的法则，没有任何外力能够改变它的进程，所以只要时间到了，必然回归，宿主只要做好心理准备即可。”
　　“那么，回归后的情形，就是我已经改变后的事实呈现？”
　　“是的，因为宿主做出的改变痕迹，压过了主时间线原有的痕迹，比如祖神死亡，那么这个事实会盖过主时间线祖神被封印的痕迹，成为最终的事实并在时间长河里呈现出来，也就是宿主能够看到的样子。”
　　甘棠心中一动：“既然如此，那么这条时间线的经历岂不是都能压过主时间线？那我和琬琰这段记忆岂不是会一直为主导？”
　　系统沉吟道：“按照理论来说是这样，但如果对方对主时间线的感受更加深邃，那么主时间线的部分记忆还是会占主导，也即成为最终事实。毕竟主时间线天然有着压制副时间线的特性。”
　　“……我明白了，这两段记忆中，只有经历方感受最深刻的记忆会占主导优先呈现出来，次深刻的记忆就会陷入沉睡，如此一来，我回归后琬琰的记忆可能是两段记忆的融合……”甘棠露出一个苦笑，她猜测，她和白狐那段纠葛，有可能在主时间线的轩辕琬琰心底留下了不可磨灭的伤害，很可能会因此占主导优先呈现出来，即便自己剥离了白狐的记忆，可是轩辕琬琰很可能留存有这份不美好的记忆。
　　这该如何是好呢？
　　想不出个所以然，甘棠丢开这个烦恼，继续问道：“你意识转移后，还能继续像现在一样协助我进行探险、检测、分析吗？”
　　“当然可以，毕竟我只是换了个意识储存容器，宿主可以当做我换了个住的地方，其余方面都不会受到影响。”
　　甘棠思索片刻，发送了一道传音，三息之后，一袭黑袍罩身的昊然城城主燎无尽极速赶来，于屋外单膝下跪：“燎无尽拜见神君。”
　　“嗯。且候着。”甘棠信口吩咐了一声，屈指一弹，一道金色神力激射而去，如一道金色锁链缠在了燎无尽高大威猛的身躯上，他立刻发觉自己动弹不得，浑身力量如同石沉大海，眼底涌现出巨大惊恐，张口要求饶却发现口不能言，只能眼神惊悚地凝视着屋内，渴盼里面的女神君能饶了自己一命。
　　“狗系统，我给你找了个人类强者的躯体，你现在启动意识转移吧，记得，转移选择权，交给我处理。”
　　系统也没想到甘棠说开始就开始，忙问道：“宿主，这个人类强者是死是活？”
　　“当然是活着的，死人的躯体你想用我还不同意呢，到时候腐烂长蛆岂非臭死了。”甘棠说到这里顿时意识到一个问题，忙道：“狗系统，莫非你占据其他生灵的躯体后，他们的躯体会渐渐死亡？”
　　“宿主，当然不是，我转移到新躯体后，会保存原有躯体的习惯和状态，如果是刚死没多久的躯体，我转移起来会更方便，相当于一键转移，如果是活着的生灵，自然要发生一番争夺，当然本系统作为母星最伟大的新新代智慧体，赢得这种夺舍之战轻而易举。”
　　“保存原有躯体的习惯和状态，这是什么意思？”甘棠有些好奇地问道。
　　“就比如，以前的主人喜欢每餐吃麻辣烤妖心，那本系统会继承这个习惯，以前的主人骨折，那本系统转移意识后，他依旧是骨折的。”
　　甘棠皱了皱眉：“这个影响有点严重，你本来的意识难道不该占主导吗？”
　　“当然是本系统占主导，比如前主人是个不苟言笑的冰山脸，本系统入主后就会变得口才了得。另外，只有前主人根深蒂固的习惯才会保持，但只要本系统想，就可以轻松改变，保持只是一种躯体惯性罢了。”
　　“原来如此。”甘棠心中一动，继续问道：“那你获得躯体的掌控权后，躯体原本的意识去哪里了？”
　　“看争夺过程，如果夺舍之战太过激烈，对方的意识有可能会崩溃消散，当然也有孱弱的意识直接投降，形成一种共生。”
　　“投降的原意识会藏在神海中？”
　　系统沉吟道：“嗯，按照宿主的理解，原躯体的意识会委身在神海中，生死尽在本系统掌控之中。”
　　甘棠看了一眼眼神惊恐拼命想要求饶的燎无尽，吩咐道：“既如此，我们现在转移一次试试，你先别干掉对方的意识，保存下来，我还有用。”
　　“好。宿主，接下来我会启动转移程序，宿主直接能在脑海里感知到程序的界面……”系统开始千叮万嘱，完了又可怜兮兮地道：“宿主，麻烦你千万别手抖按错了，最下面那个按键是一键销毁程序，那会让本系统灰灰湮灭，彻底消失，请宿主看在这么久并肩作战的份上，手下留情……”
　　甘棠耐着性子听完系统的长篇大论和喋喋不休的求情，直到一刻钟之后，系统才忐忑不安地道：“宿主，我刚说的，你都听到了吗？”
　　“听到。”甘棠想了想又强调：“只要你别搞兴风作浪，我不会对你出手。”
　　系统忙保证道：“宿主，我保证，我绝对绝对没有二心，一会儿你就明白了。”
　　“行了，注意事项我都知道了，开始吧。”
　　系统也意识到自己的啰嗦快要惹恼了宿主，安静了下来。
　　片刻之后，甘棠感知到脑海突然涌入一片灰色的界面，像是科幻世界中的智能操控屏幕，紧接着这个屏幕上出现了一行行字体，这些字体出现的瞬间就被转换成了甘棠可以识别的地球文字。
　　【检测到有智慧生命正在转移意识储存容器…】
　　【智慧生命合法性审核通过…】
　　【智慧生命安全性开始审核…】
　　接着有机械音在脑海询问：“宿主，请问是否批准该智慧生命进行意识转移？”
　　甘棠愣了一下，旋即意识到这是程序在询问自己，她犹豫了一下，用意念回答：“批准。”
　　【智慧生命意识转移申请审核通过…】
　　【智慧生命意识转移程序启动中…】
　　【请宿主指定该智慧生命想要转移意识的储存容器，宿主可通过意念锁定进行指定。】
　　甘棠连忙将意念投射在屋外的燎无尽身上，脑海中立刻出现如下字样：
　　【意识转移第一次接洽中……】
　　甘棠看见燎无尽面部惊悚骤然达到了极致，神力锁链束缚之下，此人如待宰羔羊，正惊骇欲绝地感知脑海里涌入的大量信息。
　　【滴……接洽成功。】
　　【请宿主选择此次意识转移性质】
　　【永久性转移】
　　【单次转移】
　　【终止转移】
　　……
　　【一键销毁】
　　……
　　午后的阳光，像条温柔的丝巾，覆在那张绝色俏脸上，长睫轻轻颤了颤，睁开了，展露出一双淡金色的眼。
　　两只眸如同两颗通透明净的琥珀，金光在其间缓缓流淌，像是会说话。
　　旋即，这眼眸里倒映出一张青春俏美的脸，脸上蕴满温柔笑意，正瞧着她。
　　有些惊喜的声音问道：“阿棠，你一直醒着？”
　　“是呀，我醒着，一直瞧着你，总也瞧不够。”
　　轩辕琬琰面上露出一抹羞意，却又觉到好生受用，柔柔一笑，探出藕臂来：“阿棠亲亲我。”
　　甘棠俯身去，吻住她柔软的唇瓣，给了她一个缠绵的热吻。刚刚醒来的慵懒美人被她吻到浑身发酥，娇躯软绵绵好似云朵般落入她怀里，甘棠移唇的瞬间，她发出一声轻呓，微微阖着的两扇金色睫羽轻颤着，启开来的美眸中波光荡漾，惹得甘棠呼吸骤热旖旎丛生，忙强行压住，伸出手去，为她理了理凌乱的秀发。
　　轩辕琬琰藕臂来勾住她脖颈，眼也不眨地瞧着她为自己梳拢秀发，柔声说起话来。
　　“阿棠，醒来就能看到你，我很喜欢。”
　　“嗯，以后时时这般，你醒来，便能第一时间看到我。”
　　“好，我喜欢这样，喜欢一直这样。”
　　“那便一直这样。”
　　院落里传来一阵孩童的欢笑声，轩辕琬琰好奇地扭头望去，只见糖影和糖卫两人手里各自拿着一串糖葫芦，正绕着院子追逐嬉戏。
　　院子正中央，昊然城城主一动不动地单膝跪在那里，神情呆滞，像是具木头人。
　　姐弟俩便围绕着这个木头人，追逐打闹，跑的满面通红。
　　小孩子的乐趣，于他们，来的有些晚了，却依旧来了。
　　轩辕琬琰收回目光，有些好奇地问道：“阿棠，这位城主是怎么了？倘若得罪你了，灭了就是。”
　　甘棠抚着她颊心，柔声道：“老婆这么疼我，不怕我以后闯出天大的祸来嘛？”
　　“便是你捅破天，也有我担着。”怀里的佳人毫不犹豫地说道。
　　甘棠又亲了亲她，心底暗想，有人宠着的感觉真好，掌心一翻，从随身空间取出瓶神级灵芝露，倒入青瓷盏中，喂到轩辕琬琰唇边：“你刚睡醒，先润润喉，一会儿我就给你做好吃的。”
　　便在这时，脑海里传来滴滴滴三声急促的响声，跟着有机械音提示道：【智慧生命的意识转移，100%完成。】
　　甘棠微微一笑：“琬琰，有好玩的来了，你且看着。”
　　她拢住轩辕琬琰玉背，与她一起瞧向院落里，只见那正单膝下跪的燎无尽，突然浑身颤抖起来，抖着抖着又猛地定住，接着此人缓缓站起身来，茫然四顾，瞧见糖影和糖卫，他猛然伸出手去，一下抓住了正在追逐嬉戏的姐弟俩，一手提着一个，大笑起来：“哈哈，我终于成功了，我终于成功了！”
　　嗖一下，一道金光激射而出，缠在了他手腕上，燎无尽啊啊啊惨叫着，将姐弟俩骤然松开，那金光如同活物，再度激射而出，将即将跌落的姐弟俩托住了。
　　“狗系统，刚找好躯体就不知道自己姓什么了？”
　　古色古香的木门被打开，甘棠牵着轩辕琬琰的手，从屋内走了出来。
　　燎无尽面上挤出一个讨好的笑容：“宿主，我刚才就是太激动了，第一次拥有躯体，这不，就想试试触感嘛。”
　　甘棠轻哼一声，眼神平淡地瞧着他，没有说话。
　　她在用神识审视着被系统占据的燎无尽，并做好了随时出手的准备。
　　燎无尽又连忙上前几步，讨好道：“宿主，以后就别狗系统狗系统地叫了，我现在有名字了，我就是昊然城城主燎无尽。”
　　甘棠目光审视着他，忽地射出一道无形神光钻入燎无尽躯体内，细致地检测起来，并未发现任何不妥之后，神光悄悄在燎无尽体内潜伏了起来，甘棠这才开口道：“还不来见过主母？”
　　她话意隐含着命令，眼神明明是平视，却像是居高临下在俯视着燎无尽。
　　她故意摆出这幅主人驾驭奴隶的高高姿态，想要看看被母皇解锁后的系统，是否会因为意识复苏而产生反抗、仇视、毁灭、颠覆等心理。
　　那样的话，系统就是一个隐患，必须得想办法除掉。如果系统表现无异，那就暂时留着，毕竟六界很多神奇之处，还需要他帮忙研究分析，祖神的狗骨头也需要系统帮忙分析其中的秘密。
　　甘棠一边散发着滔天神威，一边思索着，身旁的轩辕琬琰感知她心境，同样提高了警惕，冷淡地看着燎无尽。
　　燎无尽骤感躯体内涌出一股滔天的恐怖，双膝一软，噗通跪在了地上，口道：“拜见神君，拜见主母。”
　　这是燎无尽生前对神灵保存的恐惧和恭敬，躯体保存下来了，甘棠散发神威，立刻激发了这种恐惧，令得狗系统马上跪拜在地。
　　甘棠附耳轩辕琬琰，低声道：“琬琰，我之前给你说过的系统，本来是一个意识体，现在他的意识转移到燎无尽躯体内了，也就是说燎无尽就是系统。”
　　“原来如此，那他以后跟随我们身边吗？”轩辕琬琰有些好奇地问道。
　　燎无尽连忙爬起来道：“当然，我自然要跟着宿主，也跟着主母。”
　　甘棠感知着他表情变化，见他下跪时并无任何不满和抵触，爬起来后的迫切神情也毫不作伪，心底的担忧慢慢散去，但是依旧没有放松警惕。
　　“琬琰，之前那些入侵的武器，我记得你都号令至强者收集起来了，如今何在？”
　　“我猜测那些入侵者你可能比较了解，就命令他们铲除敌人时顺便收集残骸，都放在这枚储物戒中。”轩辕琬琰说着取出一枚古朴的戒指，递给了甘棠。
　　甘棠感知了一下，戒指空间巨大，里面堆满了基因蜘蛛、无人战斗机还有那艘飞碟的残骸。
　　她信手将戒指丢给燎无尽：“相关材料都在这里，你看着办吧，总之我想要的空中飞行器，你要尽快组装出来。”
　　燎无尽兴奋地将戒指拿在手里，第一时间就探入意念查看，一看之下立刻兴奋不已。
　　“简直太棒了，有了这些材料，我可以组装很多母星上的武器和飞行器，宿主请放心吧，只要给我一些时间，我保准能让宿主，不，神君和主母满意。”
　　甘棠沉声道：“武器的研发要我批准，其余你随意。”
　　燎无尽嘿嘿一笑：“宿主，你不用担心，你们现在实力属于刚成年的神灵，这些智能武器，压根伤害不了你们。”
　　甘棠压根不信系统的话，想到留在燎无尽体内的神光随时可以监测，便摆了摆手：“那你自去忙吧。”
　　燎无尽却不肯，厚着脸皮央求起来：“宿主，我好不容易拥有人类的躯体了，你可得做顿烤肉我尝尝，我想吃麻辣烤妖心、肉羹、铁板烧、烤肉……”
　　甘棠瞧见旁边糖影和糖卫姐弟俩拼命地咽口水，双眼放光地望着自己，想起自己承诺过以后带他们吃肉，干脆豪气万丈地道：“行吧，在院子里等着，我一会儿就开始做烤肉吃，保管你们吃个够。”
　　话音刚落，耳心就扑来热息，轩辕琬琰凑耳低语：“阿棠，你做的美食，只能给我吃，不许做给其他生灵吃。”
　　甘棠顿时有些无奈，忙将人搂了往屋内去，燎无尽还要跟上去，两扇木门砰一声关上了，碰了他一鼻子灰。
　　甘棠拥着她，边走边哄：“琬琰，我之前答应过糖影糖卫，给他们做烤肉吃，做人不能言而无信，你看……”
　　谁知轩辕琬琰马上反驳道：“你现在又不是人，你现在是神灵。”
　　甘棠想了想，商量道：“琬琰，那我只做烤肉给他们吃，肉羹、烤妖心、铁板烧、寿司这些，只做给你吃，好不好？”
　　“哼，那你还是做给他们吃了。”
　　甘棠瞧她一脸的愤愤不平，明明是位至高无上的神灵，却偏偏为这种小事拈酸吃醋，哎，真是叫人甜蜜又无奈，甘棠干脆倾身去将她又抱入了怀中。
　　“琬琰，一起吃肉才香呢，真的，待会儿我把我会的，都给你做一份，只做给琬琰吃，他们都没份儿，好不好？”
　　轩辕琬琰被她抱着软语轻哄，芳心受用至极，也因此愈发贪恋起来这份好，想要听她说更多好听话，遂不做声。
　　“老婆，好老婆，乖老婆，阿棠最爱最爱的老婆，烤肉我随便烤烤给他们吃，只有给你做的美食，我才会用心做，好不好嘛，老婆。”
　　她一通央求撒娇，将怀里的美人摇来摇去，又用脸颊去拱她，在她脖颈里蹭啊蹭，浑似个讨好主人的猫咪，扰的轩辕琬琰咯咯直笑。
　　心软到不行，不由自主就答应了下来：“好吧，答应你了，不过不许对他们好，所有的好都只能给我。”
　　“嗯，我保证，我答应，甘棠所有的好，所有的爱，都是琬琰的，只给琬琰，如果给不出去，就算藏在心底发霉，也不会给别的生灵。”
　　“为什么会给不出去？”轩辕琬琰有些好奇地问道。
　　“因为琬琰睡着了，无法接收我的爱。”甘棠信口胡诌。
　　轩辕琬琰脸有些泛红起来，低声道：“阿棠，我也觉得好奇怪哦，我明明是神灵，可以不睡觉的，可是你……你个坏蛋欺负人家后，人家就犯困想睡觉了，都怪你，不然人家怎么会接收不到你的爱。”
　　她瞪了甘棠一眼，又笑了起来：“那你就守在我身边，等我醒了，把爱给我。”
　　说着还紧张地抓住甘棠的手臂：“不管怎样，都不能给其他生灵，只能留给我。”
　　甘棠也料不到自己一时顽皮的话语，惹来这样幼稚青涩的痴缠，心底悸动难言，唯有狠狠点头：“嗯，你放心，我一定做到！”
　　想到这里眼珠一转，又央求了起来：“老婆，咱们上午说过的事，趁早办了吧，然后我和老婆就都心无挂碍，天天黏在一起，做好吃的给老婆吃，挖掘好玩的陪老婆玩，开着飞行器带着老婆四处看风景，还可以去虚空里层探险。”说着停下来，两只水汪汪的杏眸瞧着轩辕琬琰。
　　“哼，每次都是趁着人家心情好，提各种要求，说来说去，还不是为了你的那个狐狸精？”轩辕琬琰知道她想让自己助力五妖提升，然后放走他们，顿时有些不乐意。
　　甘棠也不分辨，将她又抱紧了些，握着她玉手抵在自己心口那里，柔声道：“我的心就在这胸腔里面跳动，老婆随时都可以掏出来把玩，心里满满当当都是对老婆的爱，只有对老婆的爱，旁的什么都放不下。”
　　轩辕琬琰与她结成了心灵感应，如今她们实力相当，又都是神灵，只要放开意念，自然就能感知对方心境。
　　此刻甘棠意念洞开，心房大敞，轩辕琬琰的意念便如入无人之境，直闯她心胸，顿时感知到一片浓郁又旖旎的心绪，她的意念甫一触及，那团心绪立刻包裹而来，暖洋洋熨帖身心好不舒服。
　　心顿时又软了些，仿佛她此刻提什么要求都会答应，却有些傲娇地道：“就知道说好听话哄人家。”
　　甘棠眉开眼笑：“好听话自然只说给老婆听。”
　　轩辕琬琰从她怀里坐直身体，信手打出一道结界，开启了小世界的入口。
　　美眸含情地瞟了她一眼，轻哼道：“此间事了，你哪也不许去，必须留在我身边，寸步不离。”
　　甘棠牵住她手往里走：“便是此事未了，我也是这样做的。”
　　轩辕琬琰满意至极，随着她走进去，两神一起出手，将猿一、美人蛇王等妖躯中的能量提炼了出来，分化给了五妖，其中以白狐居多。
　　一个时辰后，甘棠和轩辕琬琰一起瞧着面前冲天而起的能量波，都有些惊诧。
　　这股磅礴的能量直窜云霄，而能量中心是五头庞大的妖躯，熊山、屠美美、赤玄、金鹏飞、胡珍珍。
　　足足一刻钟后，可怕的升级才停滞了下来，而处于能量风暴中心的五妖，俱都发生了惊人的变化。
　　熊山、屠美美、赤玄、金鹏飞全都从妖将一跃而成为妖帝巅峰，只需临门一脚，就能突破到绝大多数妖兽终极一生都无法达到的境界——妖皇。
　　而胡珍珍，在甘棠和轩辕琬琰有意的倾斜之下，直接突破到了妖皇。
　　这种惊人之举，搁在整个妖界都是闻所未闻，须知妖族天生受到天道禁锢，越是往后突破越难，而想要突破到妖皇，那必须拥有逆天的气运和天赋，同时还要能抗得过九天玄雷才能达到。
　　可现在，在两位神灵的协助下，他们全都轻松达到了前所未有的境界。
　　五妖的意识早在吸收能量之初就复苏了，也因此知晓了甘棠和轩辕琬琰的身份，此时突破完毕，他们震惊莫名地感受了体内磅礴如渊的能量后，又齐齐掉头来，看向了甘棠和轩辕琬琰。
　　熊山、屠美美、赤玄、金鹏飞四妖忽地齐齐躬身：“小妖拜见神君，多谢神君赐予吾等力量。”
　　只有胡珍珍望着甘棠，神情复杂，没有吭声，也没有恭拜。
　　甘棠脚步挪了挪，想要上前去寒暄一番，临到头又忍住了，她收回脚，温声道：“没事，你们力量虽然达到了妖王巅峰，但要突破妖皇，还需要自身磨炼，切不可掉以轻心。”
　　四妖继续恭答：“是，小妖谨遵神君教诲。”
　　甘棠叹了口气，觉到有些情谊，因为身份的阻隔，再难恢复当初的感觉了，她瞧向胡珍珍，开口道：“珍珍姐，琬琰你也是见过的，我快要和她成亲。”甘棠说到这里顿了一顿，想起当初在破庙前说过的话，看了一眼轩辕琬琰，见她神情平静，便捏了捏她手心，继续道：“你和熊大哥他们若是愿意，届时可来喝一杯喜酒。”
　　胡珍珍目光闪过一丝沉痛，却很快淹没掉，摇了摇头，低声道：“神妖有别，喜酒就不必喝了，你和她能幸福快乐，便是最好的。”
　　说到这里，又挤出一个微笑：“小糖糖，恭喜你成亲，祝福你们永结同心，恩爱不移。”
　　甘棠也笑了笑：“谢谢珍珍姐，你也一样，一定会幸福的！我记得珍珍姐说过九尾狐族的劫难，如今你实力已达妖皇级别，体内还有你先祖的残留神识，你可以询问一番，看看如何重返故地，复兴族群，熊大哥你们如果身无要事，也可协助一二。”
　　四妖忙道：“自然，吾等与白狐乃患难之交，她复兴族群，吾等必定赴汤蹈火，请神君放心。”
　　甘棠点点头，将此事揭过，又道：“你们实力提升太快，这个小世界相对安全，可以先在此修炼，待稳固之后再出去不迟，我留下了一个结界，到了时间你们就能看到出口。”
　　四妖俱都感知到她的关心，心头狂喜，恭敬点头称是。
　　只有胡珍珍无悲无喜，只是垂眉敛目站在那里。
　　甘棠转身瞧着轩辕琬琰：“琬琰，此间事了，我们走罢。”
　　轩辕琬琰早就不耐烦，一刻都不想甘棠同胡珍珍面对面相处，闻言牵住她手就往出口去：“走吧。”
　　“小糖糖！”身后传来一道疾呼。
　　甘棠驻足回首，含笑道：“珍珍姐，什么事？”
　　胡珍珍猛地跨出几步，却又死死停了下来，复杂的目光在她脸上扫视而过，缓缓道：“你……要保重。”
　　“放心吧珍珍姐，我会的，我现在可是神灵，超级厉害！”甘棠大笑起来，笑声中转过身去，牵住轩辕琬琰的手，踏出了这片小世界。
　　胡珍珍凝视着缓缓合并的结界，还有那越来越模糊的背影，怔然良久。
　　四妖团团围了上来，语气雀跃：“胡珍珍，小糖糖竟然成了神灵，你和她关系最好，这次提升她也最关照你，你说以后我们岂不是可以横着走？”
　　胡珍珍默然无语，就地盘膝而坐，开始了打坐。﻿

✿ 131、大婚
　　四妖见胡珍珍不予理睬, 心痒难耐。
　　被神灵提携，这可是八辈子也修不来的福气, 莫说是普通妖兽, 便是气运逆天的天赋之子，遭逢这等天机也要动容失色。
　　屠美美一向暴戾恣睢，此刻最是不甘, 不依不饶地继续问了起来：“胡珍珍，这么好的机会, 你怎么能不闻不问？喂，你说话呀！”
　　天机当前, 她也不管现在的胡珍珍是不是妖皇实力了, 之前的暴脾气重新上来。
　　就连一向直性子的熊山也瓮声瓮气地附和道：“是啊胡珍珍，小糖糖成了神灵，她成亲我们理该去参加, 你怎么能直接拒绝呢？”
　　胡珍珍情绪正是低沉之时，此时被一帮猪队友搅扰, 心中的抑郁犹如翻江倒海，顷刻间奔泻而出。
　　“都给我闭嘴！！！”
　　一双勾魂摄魄的狐狸眼乍然开启, 眸底杀气毕现, 只是瞥了四妖一眼, 妖皇之威势，犹如漫天冰刃赫然入骨！
　　四妖齐齐后退三大步，才堪堪站稳, 心中俱都生出了一丝寒意。
　　这一个眼神, 实在是可怕至极！
　　但是四妖与胡珍珍相交已久, 骨子里仍然当她是昔日落魄白狐, 虽被吓住却并不怯。
　　屠美美上前一步喝问道：“胡珍珍, 便是你成了妖皇又如何？若是惹恼了我们，照样撕碎你！”
　　她虽然残忍嗜杀，但并不是完全没脑子，言语之中故意带上另外三头妖，瞬间便达成了同仇敌忾的目的。
　　胡珍珍看也没看她，只语气冷淡地道：“屠美美，小糖糖以德报怨，已是大大的仁慈，我警告你，莫要得寸进尺，她心地善良，但我，可！不！是！”
　　最后三个字如刀似剑，隐含妖皇之威，震慑的屠美美胸腔如擂鼓，双耳轰鸣！
　　但是妖便是妖，天生自带反骨，毫无人性可言，这番话不止没能劝住屠美美，反而瞬间激怒了她，虚空起了一道凛风，她一个凌空飞跃，刹那间化作一头巨大无匹的烈焰兔妖，朝着胡珍珍扑杀而去。
　　其余三妖只见光影闪烁，眼前盘膝而坐的胡珍珍遽然飞起，一头威风凛凛的高大白狐扑向了半空中的烈焰兔妖。
　　两尊庞大的妖躯撞击在空中，小世界飓风骤起。
　　“嘭”一声巨响，烈焰兔妖的庞大妖躯狠狠从空中跌落，溅起满地草叶和尘土。
　　风暴中心，高大的白狐踩踏在其妖躯之上，一足踏胸，一足抵住了她毛茸茸的脖颈。
　　“铮！！！”
　　凌冽的利爪遽然探出，刺入了血肉中，伴随着屠美美一声惨叫，血红的皮毛被涌出的血水浸湿。
　　淡漠的狐狸眼俯视着她，并无一丝情感。
　　被压制的屠美美丝毫动弹不得。
　　妖帝与妖皇的实力落差，犹如天堑，难以跨越！
　　“你们三个还等什么？难道真的要做她的奴仆，为她赴汤蹈火？”
　　神灵面前承诺过的话语，毕竟还是有一番威慑力，其余三妖尤其是熊山，眼底虽然闪过巨大不甘，可还是犹豫了下来。
　　“噗嗤！！！”锋利的利爪再度用力，狠狠扎入烈焰兔妖的脖颈中，屠美美发出了凄厉的惨叫，不管不顾地扭动起来，在白狐的爪下发出了疯狂的怒吼。
　　“赤玄、金鹏飞、熊山，你们还不动手，难道我死了她就能放过你们？”
　　白狐眼底涌出浓烈的杀意，可是脑海里闪过那张娇俏的笑脸，小糖糖尚且能放过这该死的兔妖，我又如何能违背她的心意？
　　眼神骤然一痛，利爪狠狠一掀，屠美美庞大的妖躯在空中划过一道弧线，跌落向远处的山头。
　　不等围观的三妖出击，高大的白狐怒吼着，扑向了赤玄、金鹏飞和熊山。
　　“该死，你们这帮毫无感激之心的孽畜！”
　　“你们已得到了无数大妖都望尘莫及的逆天气运，竟然还痴心妄想？”
　　“你们又哪里知道，你们的得到和失去相比，哪个更珍贵？你们又岂会知道，我虽然成了妖皇，可我失去了什么？！”
　　“孽畜果然是孽畜，小糖糖不收拾你们，我来收拾！”
　　她满心满眼的愤怒，她需要发泄！
　　小世界发生了激烈的动荡，狂怒的白狐爆发出了从所未有的残忍，而体内源源不断的能量，再度让她痛心不已。
　　这是甘棠刻意储存在她体内的能量，磅礴无比，却又被一缕无形的神力禁锢，不至于伤害到她，却能助力她继续突破妖皇之上的境界。
　　很快，虚空里就不断传出凄厉的求饶声。
　　“住手，胡珍珍，我没有攻击你，我答应过小糖糖追随你，我必定做到！”
　　“胡珍珍你疯了，我们都是神灵赐予的力量，你敢杀我们，你不怕得罪神灵惹来天谴吗？”
　　虚空里血肉翻飞，仿佛下了一场血雨，漫天血花飘洒，很快就染红了一方大地，远处挣扎而起的屠美美，目光仇恨又惧怕地看着这一幕，掉头就往小世界外冲去，只是很快就撞上一层结界，她如遭雷击，被结界之力狠狠反噬，再度受到了重创，跌落虚空，这下连爬也爬不起来了。
　　三妖相继跌在血水中，眼神惊悚，高大的白狐皮毛滴血，一步一步逼近来，却终是止住了。
　　猩红的眼神慢慢淡化，剩下满眼冰寒入骨的冷冽，喉咙间发出低沉又悲痛的轻语。
　　“你们说，这天大的好处，得到全不费工夫，是因为什么呢？”
　　“因为你们曾经数次要吃掉小糖糖吗？还是因为你们圈养她如猪似狗？”
　　此言一出，四妖赫然变色。
　　这一刻，胆颤心惊的四妖，终于忆起了曾经的岁月里，他们那些贪婪赤.裸的行为，还有那些嗜杀残忍的念头，通通都是针对那个曾经弱小如蝼蚁的甘棠。
　　远处的屠美美挣扎而起，依旧压不下心底的不甘，狂吼了起来：“胡珍珍，天予不取反受其咎，小糖糖能助我们一飞冲天，这就是我们的造化，你不愿意去参加她婚礼就算了，凭什么连我们的一同拒绝，断我等前程，与杀了我等何异？”
　　胡珍珍听她及至此刻依然没有丝毫感激，反而充满了怨怼，顿时怒不可遏，一个暴力转身，凌空扑了过去。
　　高大的白狐跨越群山，凌厉无比地踩踏在了兔妖身上。
　　“噗嗤！”屠美美狠狠喷出了一口血水，却竟是丝毫不惧，反而挑衅地道：“呵呵，胡珍珍，我知道你因何愤怒，你喜欢小糖糖，可是人家成了神灵，还和神君恩恩爱爱，你嫉妒，可是你又无能为力，便只能将怒火发泄在我们身上，说白了，你就是无能！”
　　“找死！！！”满腔愤怒的白狐怒气四溢，利爪泛着寒光，遽然刺出。
　　屠美美一边吐血，一边继续冷笑道：“胡珍珍！小糖糖都没杀我，你敢杀我吗？”
　　白狐眼底闪过巨大的悲痛，可是刺入屠美美脖颈大动脉的利爪，却戛然而止。
　　是的，这是小糖糖送他们的最后的礼物，她不能破坏，也不忍心破坏。
　　屠美美感知她犹豫，眼底闪过阴毒之色，四肢骤然蓄力，隐藏在皮毛和血水里的兔爪，泛出了寒光。
　　虚空阴影一闪而过，四只兔爪同时抓向了沉浸悲痛的白狐。
　　这是烈焰兔族突破到妖帝级别后拥有的天赋神通——烈焰噬魂爪，发动攻击时会让对方神魂晕眩，便是高出自己级别的敌人也会中招，乃是烈焰兔族最强有力的保命手段，通常使在临死反击之时，极为阴险。
　　眼看白狐就要遭受重创，虚空突然闪过一道金光，屠美美鬼魅般偷袭而出的四爪齐齐断掉。
　　噗通噗通，掉在了血水淋漓的尘土上。
　　“啊啊啊啊！”四肢被神秘力量斩断的屠美美，发出了凄厉惨叫，庞大的妖躯在泥土中疯狂打滚。
　　四处断裂的伤口中，四道血柱犹如高压水龙头，冲天喷血，漫天飞洒。
　　白狐神色一凛，骤然飞身而起，逃离了屠美美那座山头。
　　其余三妖也是惊魂未定地瞧着凄惨无比的屠美美。
　　“啊……！”
　　屠美美的惨叫声骤然停滞，在白狐和三妖惊悚的眼神中，那头浑然染血的兔妖，忽地凭空炸裂，飞溅的血肉喷射向四面八方，碎肉块在小世界里纷纷扬扬坠落。
　　就在白狐和三妖惊魂未定之时，那道金光忽地分作四道，狠狠抽打在了白狐和三妖的妖躯上。
　　神灵的力量锁链，不止抽打肉身，还抽打灵魂！
　　四妖同时爆发出了惨烈的吼叫。
　　抽打白狐的金光锁链率先停了下来，对三妖的鞭打，又持续了片刻，直把三妖打的实力下降到了妖王级别，才停了下来。
　　“神灵不容亵渎，再有不恭之心，死！”
　　一道淡漠无比的声音，从虚空中幽幽回荡。
　　白狐和三妖连忙跪伏在了地上。
　　他们都听出来了，这是女神君的声音，心中俱都生出了无尽的寒意，甘棠对他们好，是因为顾念昔日的情谊，可是女神君绝对不会。
　　这一刻，三妖再也不敢有任何非分之想，只剩下了恐惧和臣服。
　　白狐一直未动弹，很久之后，才慢慢起身，却一语未发地盘坐在地。
　　与三妖的劫后庆幸相比，她无一丝一毫的庆幸，也无任何的喜悦，她成为了妖皇，很快就能凭借体内的巨大能量，突破到传说中的妖皇之上，甚至很可能跻身于至强存在的行列。
　　可与这些比起来，她明白，她失去了最重要的。
　　但其实，那从未属于过她。
　　***
　　轩辕琬琰与甘棠并肩走出小世界，回到了昊然城城主府的私邸中。
　　留在小世界的一丝神力，感应到了离去后发生的一幕幕情景，她唇角勾起，泛出一抹笑意。
　　刚才借着其他几妖触怒神威，她将白狐也顺带抽打了一番，果然心底舒坦多了。
　　扭头去看甘棠，见她唇角同样弯弯翘起，心情极好的模样，忍不住问道：“阿棠，你在想什么？”
　　“想着给琬琰做什么好吃的呢，琬琰，要不你来点菜吧？”甘棠转过头来，看着她，目光温柔。
　　归根结底，白狐之事，皆因她而起，还连累轩辕琬琰差点神陨，可如今她爱的人，不止没有责怪她，还协助她将白狐之事处置妥当。
　　感动弥漫胸腔，心底柔软似水，却并没有说出来。
　　她还有很多很多的时间，用来好好爱她。
　　原来是在想着这个嘛，轩辕琬琰心情更好，主动去抱住她手臂：“人家想吃阿棠做的烤串和肉羹，想要鲜嫩一点的妖兽肉。”
　　“好。琬琰想吃什么，我就给琬琰做什么。”
　　“嗯，现在事情都处理好了，你放心了吧？”
　　“我本来就没有担心过，因为我知道琬琰不止对我好，就连我身边的朋友，也会连带受到琬琰的照顾。”
　　轩辕琬琰轻哼了一声：“才没有，人家只想对你好。”刚才还偷偷抽了白狐几鞭子呢，幸好阿棠永远也不会知道了。
　　甘棠将她抱起来，在空中转了一个圈，笑道：“那是自然，琬琰只能对我好，我也只会对琬琰好，以后我们的好，全都独属于彼此！”
　　“你说的？”
　　“我说的！”
　　“倘若做不到？”
　　“任凭老婆处置！”
　　“好啦，就知道哄我，人家哪舍得处置你，哼，我想吃你做的美味了，还要阿棠喂我吃。”
　　“好，马上开始做，你陪着我一起好不好，我做什么，都想琬琰在身边呢。”
　　轩辕琬琰素手一挥，一道匹练般的白色丝绦凌空飞出，于虚空中化作一个秋千架，她笑着跃身而起，落在秋千上，荡漾了起来。
　　“好啦，陪着你。”
　　甘棠微微一笑，瞧着她荡秋千的曼妙身姿，心底满足，眸盛爱意，一样一样地取出烧烤架和食材来，开始做美食。
　　正在外面玩耍的糖影糖卫瞧见，飞奔而至，站在她身边眼巴巴瞧着，紧接着，正在研究外星武器的燎无尽，也大叫着奔来，加入了围观的队伍。
　　锅炉里的灵火烧的正旺，锅炉上的肉羹开始咕嘟咕嘟冒泡，甘棠手下飞快地片着肉，目光却投向了秋千上的倩影。
　　秋千朝她荡来，秋千上的绝色美人娇笑着，美眸款款看向她，忽地玉手一招，一道白色丝巾缠向甘棠的腰身，将她卷去，落入秋千上。
　　“阿棠，我们一起荡秋千。”
　　“琬琰，肉羹还在烧着呢。”甘棠抱住她，又有些担忧地瞧向院落里的锅炉。
　　“那有什么难？”看她同白狐道了别，放下了尘世所有事，轩辕琬琰也彻底放了心，此刻只想同她黏腻，当即红唇轻启，念出神之秘语：“禁锢。”
　　时间就此被定格在这一刻。
　　甘棠莞尔，目光宠溺地瞧着她，双臂圈紧她娇躯，同她一起坐在秋千上，快活地荡漾起来。
　　***
　　人间历，九天后。
　　六界迎来了一场盛大又低调的婚礼。
　　所有生灵都感知到这一天是一个不同寻常的日子，从太阳刚升起地平线的那一刹那，天空就开起了朵朵红莲，这红莲一朵一朵盛放，红似火焰，美如朝霞，映照着天穹，绵延向远方，染红了大地。
　　无数的生灵走出家门或者洞府，仰视着这惊心动魄的一幕，一双双敬仰的眼睛凝视着天穹深处盛放的红色莲海，不约而同跪伏了下来，心怀虔诚，开始了祈祷。
　　红莲无尽绽放，直至正午到来前的一刻，整片天穹都被红莲铺满，就连骄阳也为之失色。
　　红色莲海上空，突然亮起了一道光桥。
　　人间界，有稚童惊呼：“娘，你看呀，是彩虹！”
　　“傻孩子，这哪里是彩虹，这是神灵才能走的光之桥。”
　　红色的莲海，在天穹中无尽铺展，染红了整片天地，无尽莲海上空，一朵朵金色的莲花璀璨盛放，在红色莲海之上，构筑起一座金色的神光之桥。
　　弯弯拱起，如明月，如彩虹。
　　九天之外，有洪亮的声音响起：“吉时到，请神君神后登花桥！”
　　这声音遥遥响起，却清晰的仿佛在耳边，所有生灵都不由自主抬头望去。
　　只见那座神光灿灿的金莲花桥两端，各自走出一位凤冠霞帔的绝色女子。
　　没有生灵能看清她们的面容，但是所有生灵都深知，这必定是倾国倾城举世无双的两位佳人。
　　万众仰望，举世观瞻。
　　万劫深渊之中，正在与一群赤炎鸟厮杀的白狐，骤然停了下来。
　　另外三妖也跟着停了下来。
　　这本是一片暗无天日的万年老林，此刻突然映射出一缕缕金光，黑暗被一寸寸赶走，所有潜伏在其中的妖兽都感知到了不同寻常的意味，全都停了下来。
　　大地陷入了彻底的寂静。
　　胡珍珍恢复人形，猛地飞身而起，落在了一颗参天古木的树梢上，其余三妖也紧随而至，停在了她身边的树梢上。
　　四妖的目光，同时惊诧莫名。
　　只见苍穹被朵朵怒放的红莲铺满，一架金色莲花铺就的拱桥，如一轮明月高悬九天。
　　花桥之上，一双凤冠霞帔、华服翩跹的绝色丽影从花桥两端迈出，正足踏金莲，一步一步走向彼此。
　　胡珍珍呆呆凝视着，一动不动，痴在当场。
　　两道绝美丽影缓缓走到花桥最顶端，握住了彼此的双手，对视一笑。
　　洪亮的声音再度响起来：“一拜天地！”
　　六界生灵的仰视之下，这双绝色丽影携手侧身，朝着太阳升起的方向，缓缓拜了下去。
　　“二拜高堂！”
　　绝色丽影于金色莲花桥顶之上，携手转身，换了个方向，朝着太阳落下的方向，再度拜了下去。
　　“夫妻对拜！”
　　胡珍珍眼前渐渐模糊，可这道洪亮的声音响起后，她连忙伸手抹了抹眼角，睁大了眼瞧去。
　　只见那双绝色丽影，缓缓侧身，面对着彼此，即便压根看不清二女的容颜相貌，可是那一举一动、一颦一笑都能叫六界生灵感知到其举世无双的神采。
　　二女面对着彼此，缓缓朝着对方拜了下去。
　　无尽莲海于这一刻倾泻而下，红色的莲瓣漫天飞舞，遮住了骄阳，遮住了苍穹，却唯独没有遮住那双绝色丽影。
　　她们夫妻对拜的那一瞬间，被定格在六界生灵的眼中，成为了所有生灵刻骨难忘的记忆。
　　“小糖糖，你真的成亲了，珍珍姐恭喜你。”
　　幽幽的声音，在万劫深渊的老林中低低响起，却很快就淹没在所有生灵为神君神后的欢呼声中。
　　胡珍珍又看了最后一眼，瞧见二女已直起身，你看着我，我看着你，你握着我的手，我握着你的手，于六界生灵面前，痴痴对望。
　　她心蓦地大痛，黯然伤神间，缓缓转过身去，听见苍穹中传来洪亮的声音说道：“洪荒历元年元月元日，神君神后大婚，六界同庆。”
　　“另，神君神后有旨：自今日始，六界皆遵洪荒历，改时元年，自此以始，延续千秋万代。”
　　金色的莲桥上，甘棠与轩辕琬琰把臂当空，瞧着漫天红花，忽地低低笑了起来，笑声中，她转身将轩辕琬琰抱了起来。
　　众目睽睽下，她便怀抱着这绝色神花，一步一步走下金色莲桥。
　　“阿棠，成亲的仪式结束了嘛？”轩辕琬琰在怀里问她。
　　甘棠垂首瞧着她，柔声道：“没有，还有最重要的仪式。”
　　“是什么呀？”
　　“洞房花烛，我与琬琰。”
　　轩辕琬琰脸上一红，却探臂勾住了她脖颈，轻声道：“阿棠，我今天很开心。”
　　“琬琰，我和你一样开心，我还准备了一份成亲礼物。”
　　轩辕琬琰美眸亮了起来：“礼物是送给我的吗？”
　　甘棠眸柔似水：“是的，我的礼物，自然都是送给琬琰的。”
　　怀里的神花美人弯了唇角，欢喜道：“阿棠要送我什么礼物？”
　　甘棠唇角笑意绵绵，柔声道：“等会告诉你。”
　　她抱着轩辕琬琰走下金色莲桥，回到了莲华神国，只见无尽莲海中红浪翻滚，远处的金色神殿灯火通明，万丈红尘边缘，打神石和万劫天雷草正在放烟花，悬崖上空，赤火凤凰载着糖影糖卫还有才出生没几天的毛团子，在那里追逐着烟花。燎无尽则在测试自己组装出来的飞碟，他操控着飞碟在悬崖上呼啸而来呼啸而去，惹得赤火凤凰大呼小叫。
　　感知到甘棠和轩辕琬琰归来，诸众齐齐望来，糖影糖卫和毛团子几乎抑制不住就要扑过去，被赤火凤凰紧紧捉住。
　　打神石和万劫天雷草在那里嚷嚷起来：“神君和神后要洞房了，你们三个小屁孩不许捣乱。”
　　轩辕琬琰羞红了脸，差点想要施展神法将两个老东西痛扁一顿，还是甘棠劝住她：“算了，今日是我们大喜的日子，由得他们闹腾吧。”
　　“可是……”轩辕琬琰红着脸，没好意思说下去，甘棠便低下头，凑耳过去，柔声相问：“琬琰有什么话，尽管说？”
　　“我担心两个老东西使坏去偷听，那多不好意思？”
　　甘棠微微一笑：“不怕，一会儿我布置个结界。”
　　“嗯，阿棠真好。”
　　甘棠瞧着她被无尽莲海映照着的绝美脸蛋，只觉胸腔如烈焰焚烧，几乎要把持不住，干脆腾空而起，带着她飞入了金色神殿，甫一踏足，她便连续布置了九道神法，将大殿围了个密不透风。
　　轩辕琬琰瞧见她这般如临大敌的布置，脸色顿时更红，竟是有些紧张起来，忍不住低声道：“阿棠……”
　　“嗯，琬琰，我在呢。”
　　这声音温柔坚定，让人倍觉安心，轩辕琬琰那点紧张顿时烟消云散。
　　甘棠笑望着她，抱着她走入早就布置好的喜房，只见红烛高照，帷幕低垂，大红锦被，龙飞凤舞，她笑意更浓，快步走到喜床上，倾身将轩辕琬琰轻轻放下。
　　而后替她退掉了鞋袜，自己也跟着爬了上去。
　　探臂又将轩辕琬琰揽入了怀中。
　　“阿棠，成亲为什么要烧红烛啊？”
　　甘棠顺口答道：“因为春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”
　　轩辕琬琰依旧有些迷惑地瞧着她，甘棠笑了一笑，凑首吻了吻她颊心，柔声解释道：“红色代表着喜庆，红烛高照，寓意你我之情，便如这蜡炬一般，至死方尽，不死不灭。”
　　轩辕琬琰点点头，玉手摸上她俏脸，柔声道：“嗯，阿棠是我的神后了。”
　　甘棠手掌一翻，掌心出现两枚金色的戒指：“琬琰，这是我亲手做的戒指，我给你戴上吧？”
　　轩辕琬琰好奇地看着，伸出手来，甘棠为她戴上一枚，又拉着她手，为自己戴上另一枚，然后并排放在一起，笑道：“在我们地球上，这叫结婚戒指，一旦戴上，就表示和对方结成了夫妻，愿意与之携手共度一生。”
　　轩辕琬琰欢喜不已，盯着戒指一直看，笑问道：“阿棠，我很喜欢，戒指大小刚刚好，样式也很独特呢，这就是你要送我的礼物吗？”
　　谁知甘棠摇了摇头：“不，琬琰给了我这个世界里的成亲仪式，所以我给琬琰地球上的婚礼仪式。”
　　轩辕琬琰期待无比地瞧着她，美眸亮堂堂：“阿棠是说，除了这个，还有别的礼物？”
　　甘棠轻轻点头：“嗯，我给琬琰准备了一份特别的成亲礼物，这份礼物，琬琰一定要要，要了一定要珍惜，不止要珍惜，还要生生世世爱她。”
　　轩辕琬琰长睫颤了颤，睫羽下的眸光荡漾了起来，却没再发问，因为甘棠抓着她的手，放在了婚服的衣带上，探首来她耳心低语道：“琬琰，送你的成亲礼物就是我，今晚，我做你的神后。”
　　轩辕琬琰的心砰砰砰剧跳不已，揪住甘棠衣带的手仿佛黏在那里，有些发颤，却再也离不开。
　　她颤声道：“阿棠，你……我也能那样要你吗？”天可怜见呀！她只是一朵莲花成神，对人情世故一窍不通，更遑论爱情这等复杂至极的事情？单纯以为将甘棠霸占在身边，就是占有这个人了，压根就没想过其他。
　　甘棠轻轻蹭了蹭她脸颊，含住了她耳瓣，低声道：“当然，你是我的，我也是你的，难道你不想吗？”
　　“怎么会，我做梦都想，我只是不知道……”轩辕琬琰说着有些结巴起来，脸也跟着烧了起来，双手却仿佛有如神助般，飞快地解了起来，很快就将那由整个六界的至强者寻寻觅觅得到的婚服解开来，露出了里面曼妙动人的胴体。
　　甘棠强忍羞涩，雪白的藕臂伸来，勾住了她脖颈，带着她缓缓躺倒在喜床上，轩辕琬琰感觉心几乎要跳出嗓子眼，喉咙发干，浑身血液都在奔涌，说不出的欢喜，无法言喻的激动，甚至眼圈都开始泛红。
　　甘棠哪里忍心她落泪，忙去吻住了她眼窝，柔声道：“今日我们大喜，不能哭。”
　　“嗯，我……开心坏了。”
　　甘棠见她实在太过羞涩，忍不住翻身而上，谁知轩辕琬琰抱住她在床上一滚，又将她压在身下，口吐热息，眸中闪烁着压不住的炽热光芒：“阿棠，说好了你做我的神后的，不许耍赖。”
　　甘棠无奈地哄道：“我不是怕你紧张嘛。”
　　轩辕琬琰脸更红了，顿想起数次被她欺负的情景，想也不想就朝甘棠唇上亲了下去，一边亲，一边发狠地道：“我才没有紧张，我可会了！”﻿

✿ 132、回归
　　谁知这话不但没有彰显出她神君之威, 反而惹得甘棠咯咯咯笑起来。
　　轩辕琬琰一边压着她吻一边羞恼地问：“阿棠你笑什么？”
　　甘棠忍住笑，瞧她笨拙又认真地来吻自己的模样, 忽觉这份笨拙如一枚青苹果, 还没开始咬就能嗅闻到那酸酸甜甜的果香味儿，竟是比香味浓郁的红苹果还要撩人。
　　她就压抑着心动慢慢回应轩辕琬琰，两人唇齿相接深深浅浅地吻着, 也不知拨弄了轩辕琬琰心底哪根弦，甘棠瞧见她眸底的金色光芒突然炽盛起来仿佛在燃烧着金色的烈焰, 后面竟然就开始无师自通将自己吃了个淋漓尽致。
　　等到甘棠晕晕乎乎回神时发现桃源流水红蕊点点已成了神后，平素没皮没脸的她顿时羞躁不已, 就势一滚裹在大红锦被里藏了起来, 轩辕琬琰初尝禁果正是食髓知味的时候哪里受得住，当即一个飞扑过去情不自禁就动用了神法将那大红锦被移到了深层虚空，甘棠顿如剥了壳的鸡蛋被她目光发痴地瞧着。
　　这目光认真又带着股奇异的力量, 甘棠全身肌肤都羞躁地红了起来，氤氤氲氲如抹了层胭脂, 轩辕琬琰越看越爱忍不住又将她箍到身下，凑在她耳边, 呼吸都有些紊乱起来：“阿棠不许躲, 让我看着我要一直看着, 你是我的神后今晚都要给我一直给我。”
　　甘棠大羞通体泛红佯怒道：“老婆你这都跟谁学的？”
　　轩辕琬琰正在啄着她耳垂，闻言眨了眨眼：“跟阿棠你学的呀，你每次都是这样欺负人家, 还不许人家欺负你嘛？”
　　甘棠再次甜蜜且无奈地当了回神后, 等到喘息未定她就欺身而上, 将自己的神君老婆压在身下, 一副羞恼又发狠的模样：“老婆该轮到我了。”
　　第二天醒来, 轩辕琬琰发现自己浑身酸软无力，身上还压着个重物，睁眼一看，甘棠趴在她身上，四肢都覆着她，简直如个人形被褥，她又羞又恼，顿想起昨晚洞房花烛本来自己意气风发娶了神后大展雄风，没料到后来一个不留神就被神后给扑倒，然后就开始了天翻地覆被攻了个神魂颠倒再也不得翻身。
　　“坏蛋，坏蛋，阿棠大坏蛋。”她不由自主地呢喃出声，却吵醒了身上人，甘棠睡眼惺忪，睁眸看了她一眼，在她脸颊上啵唧一口：“老婆，早上好。”她话还没说完就又闭上了眼，舒舒服服趴在她身上，继续睡去了。
　　轩辕琬琰顿时有些气恼，挺身拱了拱她，甘棠眼也不睁继续迷迷糊糊道：“老婆，爱你哦，每天都爱你。”就势蹭了蹭轩辕琬琰的怀抱。
　　惹得轩辕琬琰差点叫出声来，本能反应想要使出神功将身上这条赖皮虫掀翻在地，可是瞧着她近在咫尺的俏脸，嗅闻到她身上传来的奇异幽香，心尖儿酥之又酥，竟是丝毫舍不得搅扰她睡觉。
　　指尖探去抚了抚她颊心，就连语气也柔软到从所未有，轻语道：“阿棠，我也爱你，每天都爱你。”就这样瞧着甘棠睡着的模样，任由她压着自己继续睡。
　　或许是心爱之人的沉稳呼吸太过让人安心，她瞧着瞧着困意袭来，也不知不觉睡去了。
　　再醒来浑身都裹在一个温暖的怀抱里，睁眼一看，甘棠的目光如两汪澄澈柔软的湖水，映照在自己脸上。
　　“老婆，你醒了？还要不要再睡会？”
　　很清亮的眸，看着自己，里面都是自己的倒影，轩辕琬琰顿时痴了。
　　甘棠以为她还没睡醒，便来她颊上轻吻爱抚，想要为她驱除睡意。
　　好一会儿，轩辕琬琰才在这绵绵细吻中回神，语气发痴地问：“阿棠，以后日日醒来，都能如此吗？”
　　甘棠渐吻的动情，慢慢覆身而上，拢住她娇躯，唇瓣顺颊吻至耳垂，停在那里，回应道：“以后琬琰日日醒来，都能第一眼看见我。”
　　“真好呀……”轩辕琬琰禁不住呢喃着。
　　身躯猛地一轻，甘棠将她拦腰抱了起来，就势坐在床边，将她抱着坐在自己腿上。
　　笑眯眯瞧着她，说道：“老婆，昨天是我们的洞房花烛夜，今天起就是我们的蜜月。”
　　“蜜月？”
　　“甜蜜的岁月，谓之蜜月。”
　　“蜜月一直有吗？”
　　“老婆想多久就可以多久。”
　　“那我想永远都是蜜月。”
　　“好。”甘棠摸着她滑腻如花瓣的肌肤，从储物空间取出前些时日买来的各种衣物，从中挑出一袭大红色的长裙，亲手来伺候她穿上。
　　轩辕琬琰感觉到那两只手，时不时这里捏捏那里揉揉，顿羞红了脸，可每每娇嗔地瞥过去，这个无赖又一本正经地说道：“老婆，你真美，这些衣裳压根衬不上你的美貌，只是堪堪遮体罢了，回头我定要踏遍六界寻来天下间最稀缺的真材，为老婆量身定做出最华美的衣裙。”
　　轩辕琬琰心一软，便强忍羞涩，由着她胡闹。
　　耳边还在不断传来甘棠的话：“老婆，从今往后，你想吃什么，想穿什么，想说什么，想做什么，想去哪里，都可以对我讲出来，所有的一切，我都陪着你去做。”
　　轩辕琬琰顿想起自己三万年的枯燥神生，遂道：“虽则我活了很久，但其实并没有什么特别的爱好和想要做的事，有时候坐在万丈红尘边，看星星看夕阳，有时候静极思动去深层空间走一遭，杀几头虚空怪兽，更多时候就是发呆，什么也不干，阿棠会不会觉得这样很闷？”
　　甘棠马上摇了摇头：“怎么会？你看星星看夕阳，我陪着你一起看，你发呆，我讲故事唱歌给你听，你要是想出去走走，我就带着你去游历六界，便是哪都不想去，什么都不想做，我也会陪着你，以后日子绝对不会再像以前那么枯燥乏味，因为有我在，无论何时何地，我都会与琬琰手牵手，肩并肩，陪着琬琰爱着琬琰，一直一直这么过下去。”
　　轩辕琬琰听见这番话，一时呆住了，她明显感觉到甘棠对自己越来越贴心了，芳心满足之外，神灵的敏锐触觉让她暗自忐忑。
　　阿棠对我这么好，是不是因为回归的日期越来越近，她也对我不舍呢？可她不是说了届时只需要说出那句暗号，就可以唤醒这条时间线的记忆，我们仍然是在一起的。
　　念头一起，就止不住胡思乱想起来。
　　拽住甘棠的手臂问：“阿棠，你回归后，真的能唤醒我们这段记忆吗？”
　　甘棠一怔，旋即笑道：“当然，我不是和你讲过，只要说出那句暗号，我们这段记忆就会复苏。”
　　轩辕琬琰芳心顿定，却还是有些不安地问道：“不会出差错吧？”
　　甘棠道：“绝对不会出差错，便是真的有什么差错，我也会牢牢记住这条时间线的一切，届时日日对你讲述我们的故事，你便如同经历了一般，是不是？”
　　轩辕琬琰眼睛一亮：“阿棠你是说，无论怎样，你都会记得，就算我忘了你也还记得我们的事？”
　　甘棠其实也有点不放心，不过还是肯定地点头：“不错，我当然会一直记得，正因为如此，我才能说出那句暗号，将你的记忆激活呀，傻瓜，不然我们都不记得，谁来说暗号？”
　　轩辕琬琰渐有所悟，又抓着她郑重道：“嗯，那你一定要记得唤醒我这段记忆，这个我，和另外的我，是不一样的，每个我，都不想和阿棠分开。”
　　甘棠瞧见她眼神里都是怯怕和不安，心疼不已，也开始为此事头疼，可是压根不敢流露出任何担忧，柔声安抚道：“我答应你的事，必定做到，你放心，我永远都和你在一起。”
　　她帮着轩辕琬琰穿戴完毕，又取出早就做好的餐食，同她在房间吃了。
　　而后携手出神殿，绕着无尽莲海散步。走到万丈红尘，糖影和糖卫一看到她，就抱着毛团子飞快跑来。
　　“糖糖姐！”
　　“姐姐！”毛团子速度更快，如一颗炮弹弹射向甘棠。
　　甘棠牵着轩辕琬琰的手，同她赏着沿途的红莲，说说笑笑，看也懒得看，等到毛团子快要撞到自己身上时，甘棠才信手一抓，捏住了毛团子的脑门软皮，将之提了起来。
　　拎在手里，小家伙活脱脱一只灰不溜秋的小狗，四爪乱蹬，口里讨好地喊道：“姐姐，小宝饿了，想吃肉肉。”
　　甘棠随手将它一扔，恰好扔回正奔跑过来的糖影怀里。
　　这时，空中虚影一晃而过，一艘飞碟骤然停在了甘棠和轩辕琬琰身侧，接着驾驶舱打开，燎无尽探头来，露出笑脸：“宿主，主母，要不要上来，我带你们兜风？”
　　这是外星舰队派出来投放毁灭性武器的那艘飞碟，被糖影吞噬后，落在了甘棠手里，如今被缭无尽修好了。
　　甘棠无可无不可，扭头问轩辕琬琰。
　　“琬琰，你想试一试飞碟嘛？我也会驾驶，带着你去外面转一圈吧？”
　　轩辕琬琰正值新婚情浓，压根不想被外界打扰，闻言摇头：“今天不想去外面，就想和你一起待着。”
　　甘棠顿时明白她心意，朝着缭无尽摆了摆手：“你自己去外面做飞行测试吧，不可再在莲华神国试飞。”
　　“还有，我想要的陆地飞车和隐形飞机，你尽快组装出来。”
　　缭无尽笑嘻嘻道：“好的宿主，不过这具人类躯体我已经研究透彻，宿主可否再帮我换一个躯体，比如祖神的骷髅，我感觉就很不错，已经迫不及待想体验了。”
　　甘棠还没对他彻底放心，觑着他：“你是自己离开，还是我送你离开？”
　　她指尖上悄然出现一团金色火焰，缭无尽吓了一跳，连忙驾起飞碟，嗖一声飞走了。
　　糖影糖卫姐弟俩这时已经跑过来，瞧着甘棠，一脸地孺慕之情：“糖糖姐，轩辕姐姐。”
　　甘棠冲着姐弟俩温和一笑：“你们在这里住得惯吗？”
　　糖影和糖卫一起点头：“住得惯！”四只乌溜溜的大眼睛同时看向自己，信赖又依赖。
　　甘棠顿时又忍不住伸出手去，想揉头，伸到一半，却又停了下来，手收回从随身空间取出一袋点心，递给姐弟俩：“桂花糕，看看喜不喜欢？”
　　十天前去昊然城采买，她顺手买了许多点心和吃食，存在了空间，空间里时间处于停滞状态，相当于天然冰箱，食物放在里面也不会变质，简直不要太方便。
　　轩辕琬琰在一旁瞧见甘棠伸出手去又半路折返的小动作，暗暗偷笑，以前甘棠兴之所至，动不动就对糖影摸头、牵手甚至抱抱，她可是都看在眼里暗暗吃醋不已的，如今这个小东西总算有所察，哼，如此便饶了她。
　　糖卫眼睛一亮：“哇又有好吃的，糖糖姐真好！”立刻接了过去，打开来看。
　　糖影则有些羞涩，她想亲近甘棠，可是甘棠每次都会拿出一堆零嘴来，害的这少女越来越不好意思，总觉得自己像是只馋猫。
　　甘棠伸手去抓了两块桂花糕，递给轩辕琬琰一块。
　　一边吃一边问：“糖影，你在莲华神国，能感应到黑暗国度发生的一切动静吗？”
　　糖影正在小口吃着桂花糕，闻言忙停下来，认认真真答道：“可以的，那里无论发生什么，我都能感知的很清楚，糖糖姐是要我做什么吗？”
　　“不用，你只要管好它们，别叫外来生灵闯进去，也别叫它们出来即可。”
　　“嗯，糖糖姐放心，我一定会做好的！”糖影郑重答应下来。
　　甘棠放下心来，说道：“我和你们琬琰姐姐散散步，你们去玩吧。”
　　糖卫有了吃的，立刻乖乖点头：“好呀糖糖姐，我想去和石头爷爷玩。”
　　糖影十分舍不得，却也点了点头：“好的糖糖姐，我带着毛团子一起。”
　　姐弟俩拎着食物和毛团子，往悬崖边走去。
　　甘棠瞧着毛团子被糖影拎着脑门软皮却怎么也逃不脱的无奈模样，心中一动，问道：“琬琰，你看毛团子什么时候能长成一头龙？”
　　轩辕琬琰沉吟道：“我以前也是接触过龙族的，没见过这么小只的，不过龙族成长很快，只要能量足够，要不了两年，就会长成一只幼年龙。”
　　甘棠忙道：“可以飞吗？”
　　“飞翔是龙族的本能，应当是没问题的。”
　　甘棠眼睛一亮，笑道：“希望毛团子继承它爹的威猛外表，成为一头金色巨龙，到时候我骑着它，琬琰你骑着赤火凤凰，咱们龙凤翱翔，怎么样？”
　　轩辕琬琰瞧她眉开眼笑，神采飞扬，越看越是心动，只觉什么要求都可以答应她。
　　“好，到时候与阿棠骑龙乘凤翱翔九天。”
　　甘棠连连点头，还在那里一直笑，忽地探头到轩辕琬琰耳畔，压低声音道：“琬琰，上一条时间线你可是有很多分.身，她们还可以幻化身外法相，那咱们本体是不是也可以幻化身外法相？”
　　轩辕琬琰愣了一下，随即想起查看过的记忆，自己上条时间线里的四个分.身，都受到本体影响对甘棠产生了不同程度的情感，她脸色一红，瞪了甘棠一眼，嗔道：“你是不是得意至极？”
　　甘棠吓了一跳，连连摆手，又解释道：“琬琰，我自始至终只对你存了心思，真的，当时我实力低微，只想贪图安逸，抱她们大腿，依赖她们保住我小命。”
　　轩辕琬琰微微一笑，随即问道：“那你是什么时候对我存了心思？”
　　甘棠见她笑了，干脆探臂揽住她腰身，同她细细说了起来：“其实第一次见到琬琰，我就已经忘不掉了，可是我有自知之明知道自己配不上，压根没敢多想，逃跑也是因为太过自卑。”
　　“后来琬琰找到我要我留在你身边，其实我心底是有些隐藏的心思的，但是觉得自己完全配不上你，依旧不敢去多想，直到那次被金色巨龙拉入古战场，我见识到琬琰从天而降的绝世风采，琬琰的身影就烙印在我心底，再也抹不去了，对琬琰的那份念头就此扎根发芽了。”
　　这是甘棠从未袒露过的心思，便是这条时间线的轩辕琬琰，也是第一次听到。
　　她和甘棠虽相处日短，但已经经历了生死轮回，如今历尽艰险成就好事，个中体会比寻常情爱更加深邃刻骨，此时贴在甘棠怀里，听她说及对自己的心动历程，别有一番滋味在心头，甜丝丝，小窃喜，专属于自己，谁也夺不去。
　　甘棠瞧见她眼角眉梢不自觉溢出的甜蜜之情，也跟着莞尔，继续道：“后来每次见到琬琰，我都更加心动，及至琬琰将我带到莲华神国，那晚并肩看星星，我心底真是开心坏了。”
　　轩辕琬琰忍不住问道：“那你偷渡过来再见到我，是什么感觉？”
　　甘棠眼神现出回忆之色，缓缓道：“激动、紧张、不安又奋不顾身。想尽一切办法缠着琬琰，让琬琰对我放下警惕，这样我才能顺利留在琬琰身边，想办法铲除祖神的阴谋。”
　　听着她的诉说，轩辕琬琰脑海里也跟着浮现当初的情景。
　　甘棠说完，想起来刚才的问题，继续问道：“琬琰，我们本体是不是也可以幻化出法相之身？”
　　“不错，对于其他生灵来说，法相之身，与修炼的功法有关，不过对于我们神灵而言，法相之身是心随意动，只要我们在脑海想象出来所见之活物，便可幻化出一模一样的法相之身。”
　　甘棠大喜，眼珠一转，凑在轩辕琬琰耳畔低声道：“琬琰，那我们下次练功时，你化成赤火凤凰，我化成金色巨龙，我们来个龙凤配吧？”
　　她话音刚落，就瞧见轩辕琬琰耳根猛地泛红，接着自己腰上挨了一下，被她揽住肩头的佳人既嗔且怒，美眸狠狠瞪她：“阿棠，你怎么满脑子都想着……”却是说不出后面的话来。
　　甘棠眉开眼笑，又凑在她耳心：“老婆，不怪我，实在是老婆太迷人，我把持不住，有时候想到还能这样和老婆过生生世世，我都会开心到想飞起来呢。”
　　轩辕琬琰脸色更红，可是方才的嗔怒却都化作了羞答答，瞧了一眼附近玩耍的打神石、万劫天雷草还有糖影等诸众，这才低声道：“可即便如此，你也不要时时刻刻都说出来嘛。”
　　甘棠将她羞怯姿态尽收眼底，只觉心里跟小猫爪抓挠了似的，痒痒地又酥酥的，脖子一昂，傲然道：“我当然要说，我老婆这么迷人，把我迷得神魂颠倒，我情不自禁就想对老婆说好多话，每一句都是肺腑之言，不说出来会憋坏的，憋坏了老婆就没有神后了……”
　　她越说越离谱，轩辕琬琰只想把她嘴巴堵起来，可偏偏心底却又很想听，便这样一边娇羞一边听她说让人脸红心跳的话，浑不知今夕是何年，今身在何处。
　　……
　　岁月静好，时光如梭。
　　其后日日夜夜，甘棠带着轩辕琬琰踏遍千山万水，纵览六界繁华，形影不离，同进同退。
　　某一日，甘棠心有所触，感知到回归时间即将到来，遂带着轩辕琬琰返回莲华神国。
　　抵达时刚好是黄昏，晚霞映照西天，红的如火似锦，漫天绚烂，美丽非常。
　　二女携手走到悬崖边坐了下来。
　　“今天的晚霞，很美。”甘棠忍不住感慨了一句。
　　轩辕琬琰与她并肩而坐，闻言没有说话，只是缓缓垂首倚靠在她肩头上。
　　回归后的情形，甘棠心底其实仍有隐忧，此时回归在即，她只盼着能让轩辕琬琰开开心心，便道：“这些时日我们在外游历，一直带你品尝六界美食，如今回来家中，我给你做顿好吃的吧？”
　　倚在肩头的轩辕琬琰仍没有说话，甘棠侧脸过去瞧着她，见她面上泛出淡淡的哀愁，金色的眸光像是荡漾的琥珀，落入自己眼中。
　　甘棠心一颤，忙问道：“琬琰，是不是看到夕阳西下，有些伤感了？怪我，不该对你提及夕阳无限好，只是近黄昏那句诗词。”
　　凝视着自己的佳人，幽幽一叹：“阿棠，时间到了，是不是？”
　　原来她都知道！甘棠暗叹一声，没再遮掩，轻轻点了点头。
　　“傻瓜，便是时间到了又如何，只不过像是打了个盹，或者走了个神，然后睁开眼，我们仍在一起。”
　　“真的吗？”
　　语气很轻的三个字，甘棠却觉得沉甸甸的，不过事已至此，她只能尽一切努力去弥补遗憾。
　　她探过头去，同轩辕琬琰脸挨着脸，四目相对，彼此瞳孔里都是对方放大的面孔。
　　“真的，我保证。”
　　轩辕琬琰依偎进她怀里，低声道：“抱紧我，别松开。”
　　甘棠将她紧紧裹入怀里，心绪被伤感包围，不自觉举目四顾，瞧见悬崖对面那块被轩辕琬琰粉碎的巨石。
　　不知怎的，竟觉那堆碎石异常碍眼，悄悄使出了个“偷天换日”的神法，那堆碎石如被施加了魔法般，瞬间开始了组合。
　　片刻后，甘棠看着恢复原样的巨石，又看了看怀里的佳人，心中一动，带着她凌空掠起，飞到了悬崖对面，落在了巨石上。
　　轩辕琬琰早发现她暗中小动作，顿想起查看甘棠记忆时，在巨石上发生的一幕幕旖旎情景，甜蜜滋味弥漫心底，赶跑了许多伤感情怀，唇角也不自觉上扬。
　　有些不好意思地问道：“阿棠，你带我来这里做什么？”
　　巨石恢复如初，甘棠心情也好了些，笑问道：“琬琰现在瞧见这里，还会生气吗？”
　　轩辕琬琰脸一红，不肯说，甘棠便故意看着她。
　　她被瞧的面红耳赤，只好低声道：“不生气了。”
　　甘棠轻声道：“说起来，已有六个时辰未曾与琬琰练功了。”
　　轩辕琬琰闻言狠狠瞪了她一眼，佯怒道：“你还说，这些时日，你哪天不是缠着人家……练功。”她想起自那日蜜月伊始，这坏蛋便天天想着各种理由欺负自己，还美其名曰功夫要时时勤练，不然就会手法生疏。
　　甘棠最爱她娇羞的模样，此时见她面泛桃红，美眸盈波，只觉心动不已，呢喃道：“怎么能怪我呢？”
　　轩辕琬琰瞥了她一眼：“那怪谁？”
　　“要怪，只能怪琬琰太美，美得我毫无自制力。”
　　轩辕琬琰还待说什么，樱唇已被堵住，接着被欺身而上，一道娇躯覆了上来。
　　深沉暗蓝的天色与绚烂的晚霞交映，红色莲海在夜风中起伏，糖影和糖卫环绕着莲海追逐毛团子，打神石和万劫天雷草正偷偷溜进飞碟，在燎无尽的驾驶下越飞越远，轩辕琬琰的红色裙摆逶迤出柔和的弧度，甘棠温柔凝望着她。
　　夕阳坠落地平线，月亮悄悄爬上来，月色泻下来柔和如缎的光亮，甘棠带着轩辕琬琰飞上最高处，看着她滑嫩的肌肤和细嫩的腰肢弯成了月牙的形状，低低的声音在自己耳边呓语：“阿棠，要我，一直要我，不要离开我……”
　　甘棠手动着却没有说话，只是带着她一直飞，直到月上中天，她才抱紧仿佛水中捞起的神花美人，拥着她沉沉睡去。
　　晨曦出现的刹那，时光接轨，天地之间发生了轻微的波动，好似有一道光闪过大地，掠过莲华神国，眨眼间，一切又如故。
　　金色骄阳映照着无尽莲海，起伏的红色莲浪一直绵延向悬崖边，对面的巨石在阳光下泛出耀眼的白，雪白的肌肤与莹白的石身交相辉映，拥眠的一双璧人，发出了沉稳平和的呼吸。
　　甘棠感觉到脸颊上暖洋洋的，不自觉伸手遮脸，睁开眼，她看见指缝里透出的金色光芒，还有光芒之下的莲华神国。
　　恍惚了一瞬，她缓缓坐了起来，牵动了怀里的佳人。
　　轩辕琬琰跟着坐了起来，目光很慢很慢地环顾四周，记忆里突然涌出很多零碎的画面，像是下了一场雨。
　　她缓缓转头，看向了甘棠，眼神渐渐变得清冷。
　　甘棠正在心底疯狂推测时间，短短三息之间，推测了六遍，每一遍的结果都在告诉她，她已经回归了主时间线。
　　恍惚的目光终于聚焦，她看清了眼前的绝色面容，还有那一双过分清冷的眼神。
　　所有的惊怕和担忧，于这瞬间被激活，甘棠几乎是脱口而出：“琬琰，你……”
　　她声音戛然而止，被那冷冷清清的眸光给冰到了。
　　心底在疯狂猜测，回归后到底发生了什么？琬琰为何是这种目光看着自己？
　　可是不等满腹疑问出口，轩辕琬琰就挣脱了她臂弯站了起来，凌乱松散的衣裙顺着雪白肌肤滑落，她脸上闪过一丝羞恼，连忙按住一角，勉强遮住了隐秘地带。
　　“琬琰，你别走！”甘棠察觉到她想走人，吓了一跳，她什么状况都没有摸清，怎么能就这么放她离开，当即抓住了轩辕琬琰一只手腕。
　　“你放开我！”声音很是羞恼，甩了甩甘棠的手，却没有甩脱。
　　另只手紧紧捂住快要滑落的长裙。
　　甘棠见状忙去牵住衣裙，披在了她肩头上，就势连同衣裙一起，将她裹入了怀抱。
　　轩辕琬琰在她怀里挣扎起来，被甘棠紧紧搂住，她垂眸低问：“琬琰，你在生我的气吗？告诉我因为什么事，好不好？”
　　不说还好，一说就见怀里佳人眼圈红了，偏过脸去，不肯叫她瞧。
　　曲线优美的胸脯不住起伏，显然情绪波动甚大。
　　甘棠心疼至极，却不知到底发生了何事，只得软语低哄：“琬琰，我知道我做的不好，可我们还要永远在一起呢，有什么事惹你不开心了，你讲出来给我一个认错的机会好吗？”
　　别过去的俏脸缓缓转到面前，一双幽怨的眼看着自己：“你不是去找她了吗？为何又来……又来欺负我？”
　　话完又想起昨夜的缠绵，有些诧异，有些羞恼，但更多则是幽怨。
　　就那么瞧着甘棠，两只美眸中都是未说出的怨。
　　甘棠一愣，这话没头没脑，她压根不知从何回答，沉吟片刻，她试探地问道：“琬琰，你说的她，是指的白狐？”
　　轩辕琬琰眼圈更红了：“不是她还有谁，她万里迢迢来莲华神国找你，你怎么还不随她去？”
　　甘棠恍然大悟，果然，主时间线里，轩辕琬琰对白狐的记忆占主导了！
　　不及多想，忙道：“琬琰，我对珍珍姐，不，我对白狐，实则没有任何儿女私情，我只爱你，真的。”
　　轩辕琬琰挣扎着的娇躯停了下来，却依旧不愿看她，垂着眸，低声道：“可你相信她，她说的话你坚信不疑，她有危险，你第一时间就去救她……你丢下我不管不顾。”声音渐渐哽咽起来。﻿

✿ 133、哄她
　　甘棠总算知道, 她说的是和祖神大战前的那一幕，白狐来找自己却被祖神指使的神卫残害, 导致自己误会轩辕琬琰。
　　她已知那都是祖神刻意布置出来的阴谋, 故意让自己误会轩辕琬琰，害的她伤心欲绝，萌生死志。
　　而自己, 竟然上套了，竟然真的中了祖神的奸计！
　　她心又跟着一沉, 没想到干掉了祖神，回归后仍然没有躲开这个撕心裂肺的难题！
　　平心而论, 虽则和轩辕琬琰的相遇是祖神的阴谋, 但她对她确实亏欠良多。
　　先是在中毒之下夺了她的清白，然后又弃她而去，后来与胡珍珍之事, 更是连累轩辕琬谈堂堂神灵落泪，绝望之下甘愿被祖神杀死, 也不想面对那份情伤之痛！
　　这一瞬间，副时间线的大婚和婚后甜蜜时光, 突然像是一场梦, 现在梦醒了, 回归到了现实，她依旧要面对自己对轩辕琬琰所造成的伤害。
　　心底没有了丝毫回归后的喜悦，只有自责和不安, 轩辕琬琰见她只是发愣, 也不来哄哄自己, 更加伤心, 又挣扎起来。
　　“你放开我！我不想看见你！！！”
　　甘棠哪里舍得松开, 紧紧抱住她，口里慌乱无措地道：“琬琰，你别走，我和白狐真的没什么，我心里只有你，真的你相信我吧……”
　　她从副时间线而来，带着不安，怀着期待，只为了救她脱困。
　　如今看到她安然无恙，心底的大石头总算落下去了。
　　只要她还好好的，一切问题都变得微不足道。
　　就算她还记得白狐的事，自己多哄哄她，用所有的心意去对她好，总会让她高兴起来的。
　　甘棠紧紧拥住怀中的柔软身躯，将脸埋在她秀发间，眼眶悄然湿润了。
　　“琬琰，我好想你，我好想你啊琬琰，你别离开我……”
　　甘棠语气激动，蕴着一股松懈后的欢欣，还有失而复得的惊喜。
　　“宿主，请稍安勿躁……”心底突然响起熟悉的机械音。
　　甘棠吓了一跳，差点抱着轩辕琬琰腾空而起。
　　系统又道：“宿主，你别怕。”
　　甘棠忙在心底问道：“狗系统，到底怎么回事？为什么你还和我绑定在一起？”
　　“宿主，别紧张，我意识确实已经转移到燎无尽身躯里，但是我与你的绑定乃是母皇发出的最高指令，所以没有母皇亲自解除，我和你便会永久绑定在一起。”
　　“什么意思？”甘棠一边在心底暗问，一边远眺，她看见了糖影、糖卫、毛团子、赤火凤凰正在远处荡秋千，打神石和万劫天雷草正开着陆地飞车，环绕无尽莲海兜风。
　　燎无尽呢？甘棠目光找寻起来，恰好与神殿外正在摆弄一堆零件的燎无尽对视上，对方朝着她嘿嘿一笑。
　　甘棠忍不住发出感应：“怎么回事？你不是在神殿那里吗？为什么能和我心底对话？”
　　系统回应道：“无论我意识转移到了哪里，我与宿主的联系始终存在，不会随着距离的改变而发生变化，这是母皇赋予我们所有智能生命的最高指令，现在母皇已经自我毁灭，我与宿主之间的联系也就无从解开。”
　　甘棠问道：“我刚回归，不知道琬琰到底融合了副时间线哪些记忆，也不清楚她主时间线的记忆发生了哪些变化，你有什么办法？”
　　她感受到怀里的轩辕琬琰没再挣扎，忐忑不安地朝她望去，只见那垂盖的长睫下，一双琥珀似的金眸盈盈润润，泪水充溢眼眶边缘，几乎快要淌出来，睫毛被隐隐的泪痕粘连，如同两扇小雨刷。
　　甘棠的心都揪了起来！
　　她无可奈何地叹息着，将轩辕琬琰又往怀里拢了拢，极力想要从这些动作上给她一些抚慰。
　　完全不知道要说什么让她开心，可此情此景，又如何能不说些什么呢？
　　“琬琰，你先别生气好不好？我和白狐真的没有私情，我自始至终，真正动情的只是你。”
　　轩辕琬琰听她翻来覆去一直重复着同样的话，句句还都提及白狐，越听越烦厌，双掌推抵在她胸前。
　　“我不想听！你连侍卫的话都信，却压根不信我说的，我在你心里，实在是没有任何分量……” 说及此，当初情景在脑海浮现，历历幕幕锥心刺骨，她猛地扭过头去，遮住将要垂落的泪珠。
　　“宿主，副时间线融合进主时间线，到底哪些记忆保存了下来，哪些记忆陷入了沉睡，还需要花时间来探索，现在当务之急是你先安抚下轩辕琬琰，争取一些时间，不然记忆错乱很容易出问题……” 系统在心底回应着，甘棠却压根无心倾听。
　　她只想哄着轩辕琬琰赶紧开心起来，一刻都不想看到她伤心。
　　焦急之下，她在心底怒吼起来：“她现在伤心欲绝，最重要的事就是让她马上开心起来，除此之外，便是天塌下来我也顾不上！”
　　系统沉默了一瞬，道：“宿主，我不得不提醒你，如果你贸然与她沟通，很容易因为双方记忆不一致造成出入，然后陷入无休止的解释和圆谎之中。”
　　系统说完这一句就沉默了下来，甘棠呆住了。
　　轩辕琬琰还在推搡她：“你走，你去找她，既然你那么在乎她，就和她在一起，我爱的人必须心里眼里只能有我，若是还惦记着旁的，我宁肯不要！”
　　甘棠大惊失色，可因为系统的警告，她压根不敢贸然开口，情急之下只能紧紧抱住轩辕琬琰的腰身，完全不敢有丝毫松开。
　　焦急万分地在心底问系统：“你要我争取时间，是多久？”
　　“不清楚，但是应该不会太久。因为两条时间线的融合是一个缓慢的过程，她的记忆变动会越来越多。你要想办法安抚住她，然后尽快与我沟通，这样才能占据先机。”
　　“我能否动用神法，禁锢住时间？”
　　“不可！”系统断然否定，解释道：“此前轩辕琬琰倾尽全力禁锢时间，已经打破了时间长河的最高限制，现在两条时间线仍在融合中，若是再来一次禁锢，必然打乱这种融合，届时很可能出现不可控的意外，甚至会引起时间怪兽的注意。”
　　“宿主也不用太担心，你只需安抚下她的情绪，令她平静下来，别惹得她愤怒之下做出不可逆的后果，那样你偷渡岂不是白费了。”
　　“明白了。”甘棠结束与系统的对话，转向轩辕琬琰。
　　轩辕琬琰满目幽怨地瞪着她，见她不说话，双臂却将自己抱得越来越紧，气恼更甚。
　　身躯向上一跃，打算飞身离去，可甘棠紧紧贴住她娇躯，死活不肯撒手，她飞身而起，甘棠也无旁的动作，只是用四肢裹住她娇躯，像条八爪鱼一样缠在她身上。
　　她推也推不开，飞也飞不走，真要让她用神灵秘法对付甘棠，却压根舍不得。
　　她又气又恼，忍不住低喝道：“你到底想怎么样？”
　　甘棠实则也没别的法子，她不敢放她走，可做过的事情也确实混账，思来想去也不知如何哄她，只好耍无赖缠着她不放。
　　双臂和双腿都扒在轩辕琬琰身上，浑似一个赖皮猴，与她交颈依偎着，在她耳畔低语：“琬琰，我知道我惹得你伤心了，你要打要罚我都甘愿，但是要我放手是万万不可的，你去哪里我去哪里。”
　　“你！”轩辕琬琰眼圈更红了，想她一腔真爱都付诸给了这个小东西，她却和一个狐狸精纠缠不清，还误会自己，甚至当着自己的面和狐狸精走……
　　现在自己狠下心要成全她们，她却又来缠着自己不放，她心里当我是什么？她对我不好，却可以这般恣意妄为搅扰我吗？
　　越想越是难过，又夹杂着许多的嫉妒、醋意、心酸和苦涩，种种心境之下，她忽地觉到从所未有的委屈，充溢眼眶的泪水悄然滑落。
　　“甘棠，你既然和旁的女子纠缠不清，为何又来缠我？你是不是觉得……”轩辕琬琰抿着唇，香腮挂泪，金色的眸中盛满伤心和泪水。
　　就那么瞧着她，后面的话哽咽不成语，却又倔强地说了出来：“你是不是觉得我爱你，你就可以对我恣意妄为？你把我……当成什么了？”
　　甘棠吓得魂飞魄散，她从没见过这样伤心欲绝的泪眼，看一眼，心就疼如刀剐。
　　千言万语卡在嗓子眼里，却压根不能随意说出口，副时间线的甜蜜美好在脑海里播放起来，反而更令她觉到即将失去的痛苦。
　　万般无奈之下，她猛地去吻住了她的眼角，将那滑落的泪珠吮入了唇瓣。
　　清凉，微涩，还蕴着轩辕琬琰身上独有的奇香。
　　仿佛一颗药引子，打开了甘棠所有的不舍和心疼。
　　她不管不顾地抱住她修长玉颈，在她颊上慌乱地吻着，口里语无伦次。
　　“琬琰，我爱你，我爱你呀琬琰，我自始至终，爱的只有你。”
　　这声音火热，滚烫，蕴着担惊受怕的惶恐，像是生离死别一般痛苦，却又充斥着刻骨铭心的深沉爱恋。
　　轩辕琬琰身躯僵在甘棠怀里。
　　她如此难过，不就是因为太在乎她吗？
　　现在耳中听着甘棠炽热又惶恐的表白，神灵的感知纤毫毕现，能清晰发觉到，那每一个字眼里都蕴着真情实意。
　　她不知怎么地，就有些心软了。
　　可是发生过的伤心事，像是一柄无情的长刀，在她和甘棠之间劈出了一条裂缝，她每一想起，就觉到无比难过。
　　泪眼婆娑地瞧着甘棠，情涌，心痛，语涩。
　　不知如何启齿了。
　　甘棠见她不说话，顿时更慌了，直接抓住她一只手，往自己脸上拍去。
　　轩辕琬琰一不留神，就被她抓着拍下去，啪啪啪，耳光清亮干脆。
　　“你……干什么？”她恼怒地问，瞪着甘棠。
　　甘棠慌乱地道：“琬琰，我错了，我混账，我受罚，你罚我吧！”又抓住轩辕琬琰的手，往自己脸上拍去。
　　轩辕琬琰只是气她恼她，又哪里舍得打她，被她这样揪住自扇耳光，气得浑身发抖，暗暗使力顿住手。
　　“你……甘棠，你再这样，我就更讨厌你了！”
　　“你放开我，我一刻都不想看见你！”
　　她此刻忽地觉得这个小东西无比碍眼起来，说的话，做的事，没一样合自己心意，反而处处惹得自己更伤心。
　　她双掌狠狠推搡着，身躯一点点往外挣脱。
　　甘棠顿时傻眼了，急得心惊肉跳，却又偏偏不得其法。
　　要是在地球吧，还能发个说说问问键盘侠如何哄老婆开心，可现在留在了这个异世界压根没人能为她支招。
　　她看着怀里的轩辕琬琰拼命推拒自己，想要把自己推开好趁机走掉，心又慌又乱。
　　明明昨夜还在一起缠绵，一觉醒来，就翻天覆地了。
　　自己已经干掉了祖神，怎么能在苦尽甘来的时刻，还让老婆走掉？
　　不行，绝对不行，万万不行！
　　一股狠劲和赖劲儿涌了出来，她顾不上许多，又狠狠扑上去，将正在扒拉自己手臂的轩辕琬琰抱住了。
　　“琬琰，我不会放手的，你打死我也不放！”
　　“此生此世，不，生生世世，我都要缠着你，我哪也不去，就跟在你身边，寸步不离。”
　　轩辕琬琰见她这样无赖，顿时更生气了，忍不住怒喝道：“你爱的又不是我，你缠着我干什么？”
　　她更觉得委屈起来，啜泣道：“你是不是觉得我好欺负？”
　　心灰意冷，顿时懒得挣扎了，麻木地站在那里，只是默默垂泪。
　　神灵的泪，怎能轻易流呀！会引发天地变色呀！
　　甘棠急得恨不能掏心掏肺，忽地一把抓住她手按在胸膛上：“琬琰，我爱你，只爱你，你要是不信我，现在就可以把我的心挖出来瞧瞧，我心里装的都是你，绝没有旁人！”
　　这番话情真意切，轩辕琬琰全都感受到了，泪眼模糊看着她，说不出话来。
　　她们的护体屏障外，天地之间风起云涌，正在酝酿一场暴风雨，甘棠瞧那泪珠儿一点点滑脱眼眶，顺着腮而下。
　　心如刀割。
　　拼了命凑去，吻住了那颗泪，心底的难过、焦急、无措、慌乱像是一锅烧灼的乱麻絮，令她完全不能自持。
　　她一吻之下，更难受了，无比心疼着这个落泪的美人儿，将她娇躯抱得紧紧地，在她泪痕涟涟的脸上，一下一下吻着。
　　每吻一下，就心疼地低语：“琬琰，我爱你。”
　　一个又一个疼惜的吻落下，一句又一句温柔缠绵的我爱你响起。
　　这字眼如此动听，每一个音节里都饱含浓情，绝对没有任何虚假，纵然轩辕琬琰还伤心着，也抵不住触动。
　　忍不住低问道：“那你还和她？”
　　“我爱你，只爱你，旁的人我从没爱过，也不会爱。”
　　“我爱你琬琰，心底只有你。”
　　甘棠一边说着，一边试探着来到红唇旁，轻轻地在那唇角落下一个吻。
　　轩辕琬琰没躲开。
　　她顿时觉得希望来临，情难自禁地又吻了一下，试探着，在她唇角啄着。
　　每一移唇，依旧深情地诉着：“我爱你，琬琰。”
　　又一个吻轻轻地落下，印住了轩辕琬琰的红唇。
　　甘棠感觉到怀抱里的娇躯微微颤了一下。
　　她立刻将她抱的更紧了些，唇印着她的唇，让这温柔的肌肤贴着肌肤，在那里轻轻舔舐着。
　　“琬琰，我爱你。”
　　一句句温柔缠绵的情语，在她们唇齿间，溢出来。
　　轩辕琬琰的心一点点被融化，娇躯渐渐靠在了她怀里。
　　甘棠感知着，慢慢加深这个缠绵的吻，吮住了她的香舌。
　　怀里的娇躯一点点绵软起来，最后完全倚靠在了怀里。
　　好一会儿，甘棠才松开唇，又去她湿漉漉的眼眶吮起来，将那泪痕都吮净了。
　　“琬琰，我心里只有你，我爱你，永远都不会变。”
　　轩辕琬琰眸光落在她眼底，深深看了一眼，却没有说话。
　　甘棠抱着她，慢慢坐下来，坐在了她们缠绵过的巨石上，将她打横抱在了怀里。
　　眼神始终瞧着她，温柔又小心翼翼。
　　“琬琰我爱你，我爱你，我爱你……”
　　甘棠一句句低诉着，她方才尝试了诸般方法哄她，最后隐约发现，这三个字仿佛拥有神奇的魔力，让轩辕琬琰总算平静下来了。
　　不止不再挣扎着要走掉，还愿意被自己抱着吻着。
　　既然心爱的女子喜欢自己说，那便是说一千句一万句又何妨？
　　她又低下头，目光倾泻在她脸上，落入她眸底，一句句，轻轻地说着。
　　“琬琰，我爱你……”
　　轩辕琬琰心底竖起的盾牌，开始融化了，心里还有很多疑问和困惑，可是耳中听着这样的表白，一句句，每一字都深情款款，她不想打断，只想一直听着。
　　甘棠抱着她，不断地表达着心意，过了好一会儿，才试探地道：
　　“琬琰，你一定累了，我抱着你睡会，你放心，我绝对不松开，等你醒了，第一眼看到的，也还是我。”
　　轩辕琬琰仍是看着她没说话，心却被这话熨帖到，竟真个觉得有股疲累袭来。
　　可是突然就这么躺在甘棠怀里，又有些羞赧和不甘心，便佯装生气地道：“我现在先放过你，等下再找你算账。”
　　甘棠眼神温柔地凝视着她：“好，琬琰任何时候找我算账，我都开心，我希望这份账，永远也算不清。”
　　轩辕琬琰已经不知拿她如何办，舍不得打，舍不得骂，便是方才愤怒至极要走，又何曾舍得过，虽然还是没弄清甘棠和白狐的事，可这会儿被甜言蜜语泡着，竟不想去想那伤心事了，索性闭了眼装睡，手却悄悄攥住了她手腕。
　　甘棠一直看着她，时不时低语：“琬琰，我爱你。”
　　又过了许久，她停下话，在心底召唤：“系统，出来。”
　　“宿主，恭喜你，哄好了主母。”
　　甘棠没好气道：“说吧，现在到底什么情况？她的记忆，是不是停留在我听信神卫的话误会她，她绝望离去那一刻？”
　　“目前看来是这样。不过这都是小问题，现在的情况是，两条时间线仍然在不断融合，有可能主时间线的记忆为主，也有可能副时间线的记忆为主，所以，她的记忆会发生错乱，时不时就会产生新合成的记忆，这样的话……”系统停下来。
　　甘棠急忙问道：“会怎样？”
　　“宿主你可以想象，那样的话，轩辕琬琰会变得疑神疑鬼，宿主你会需要不停地哄她，不停地解释，甚至需要一个谎言接着一个谎言，才能弥补不断发生变化的记忆。”
　　“怎么会这样？？？”甘棠大惊失色，又怒问道：“你个渣系统，偷渡前，你也没告诉我这些呀？”
　　系统无奈地道：“宿主，就算我告诉你了，难道你会因此不愿意救她吗？”
　　“不会！”甘棠果断说着，叹了一口气，呢喃道：“可是我怎么舍得她变得疑神疑鬼整天在怀疑中不开心呢？”
　　“何况，这一切的根源，都是因为我引起的……是我对不住她。”
　　系统道：“宿主，这也是没办法的事，时间法则是天地之间最严苛的，送你偷渡已经是母星上有关时间的最高成就了。”
　　“那现在有什么办法可以破解？”
　　“两个选择。第一个选择就是，你得承受时间线融合带来的记忆错乱，每次出现情况时，你需要给她解释，或者说哄她。”
　　甘棠沉吟半晌，问道：“这么说，副时间线的记忆，也是在不断变化？”
　　“没错，被迫沉睡的那一部分记忆，因为主时间线的变化而变化。”
　　甘棠惊道：“那我为了激活沉睡记忆而留下的暗号，岂不是容易丢失？然后再也无法激活？”
　　系统道：“宿主，记忆既然沉睡了，你就算激活了又能怎样，主时间线始终会占据主导，等你不留神时就会恢复，那么，你将要继续面对解释，因为对主时间线的轩辕琬琰来说，那个空挡，她陷入了恍惚。”
　　甘棠纠结不已，感觉左右为难，副时间线里，整整一年时间，她和轩辕琬琰携手御敌，患难与共，大婚后更是如胶似漆过了一段神仙眷侣的日子。
　　何况她还亲口承诺，会唤醒她。
　　倘若唤醒，对主时间线的轩辕琬琰来说，又是一种伤害，倘若不唤醒，发生过的一切，那些甜蜜那些缠绵，又该如何平息？
　　就算没有承诺过，她自己也是舍不得的呀！
　　她心底陷入了巨大的痛苦和纠结，忽地想起来什么，忙问道：“系统，为何这些发生过的事实，我全都记得？我的记忆并未有沉睡？”
　　系统道：“宿主，这是因为，你是本体偷渡回去，就好比，你的时间线，转了个弯，变成了曲线。”
　　“而轩辕琬琰，她用神灵的禁锢秘法让自己的时间线暂停，但是她本体仍然停留在主时间线里，她的时间线依旧是直线。”
　　“副时间线里她的记忆，与主时间线发生过的时间，是重叠的，如同两条平行线，当合并时，必然会有部分记忆沉睡。”
　　甘棠领悟过来，却更加为难，问道：“另一个选择是什么？”
　　系统沉默了下，才道：“另一个选择就是，把所有发生的一切，原原本本告诉她，这样她相当于经历了一遍，就无所谓主副记忆了。”
　　“但是。”系统的声音变得郑重起来：“你要想清楚，如果将一切事实都告诉轩辕琬琰，她又要经历被你伤害的痛苦，被祖神杀死的绝望，她能否承受的住？”
　　“就算她承受的住，她会否原谅你？你能否承受的住她记忆恢复后的愤怒和怨恨？”
　　甘棠僵住了。
　　是呀，这种情况，其实她想过的，那时候不顾一切偷渡，只想救活她，可是等她活过来，想起害的自己绝望欲死的罪魁祸首，又会怎样？
　　会杀了我？将我再一次大卸八块？还是弃我而去，再也不见我？
　　想起方才哄她的情形，甘棠忽地打了个颤，她感觉得到，轩辕琬琰愤怒至极之下，肯定会弃自己而去。
　　而以她神灵的修为，自己想要寻她，想必难如登天。
　　甘棠痛苦不已，低下头，怀里的轩辕琬琰，美目轻阖，长睫垂盖，比之童话里的睡美人还要更美。
　　“琬琰，你说我该怎么抉择呢？”﻿

✿ 134、如初
　　甘棠愁肠百转, 在心内将各种可能想了个遍，却依旧毫无头绪, 无论选择哪一种, 都会对轩辕琬琰造成一定的伤害……
　　及至某一刻，她忽地抓住了某个关键，脑海里灵光乍现, 立刻在心底询问起来。
　　“系统，我现在有个想法, 你先听我说完，然后全面分析后再回答我。”
　　“第一, 如果我因为害怕琬琰恨我, 就将所有真相遮盖，我觉得我会一直内疚的，何况用一个谎言去堵住另一个谎言, 终有一天会戳破，那时候事情可能会变得更糟糕, 所以我还是希望能将真相原原本本告诉她。”
　　“而实际上，副时间线的琬琰, 看过我的记忆, 也包括我记忆里我浏览过的琬琰的记忆, 她当时也是恨我怨我的，可依旧原谅了我。”
　　“所以，我选择相信琬琰, 也相信我们的爱。”
　　“第二, 副时间线里面, 琬琰读取了我全部的记忆, 虽然不是经历, 可是这份记忆她是有的，这样说来，副时间线她的记忆反而是最完整的，而主时间线的琬琰，记忆反而相对少了许多，从她反应来看，少的那部分，应当就是我和她一起战败祖神后的时光。”
　　“如果，我把那段时光弥补上，和她一起再经历一遍，我说的是切切实实去重新经历，是不是就相当于两条时间线的记忆，接近于一模一样，这样的话，两条时间线就会完全融合在一起，不存在主副之分了。”
　　“系统，你用你的能力，认真地分析一遍，然后告诉我，有没有这个可能？”
　　系统沉默了，一直没有回应，甘棠一边慢慢等着，一边轻抚着轩辕琬琰的秀发，垂眸看着她，心底千思百转，真正觉到爱之深，情更难。
　　非难在爱，而难在如何去爱。
　　很久之后，系统终于传来回应。
　　“宿主，你知道，母皇解锁我的最高权限后，我的分析力可谓翻了三番，方才，我动用了宿主破解祖神之危所获取能量的50%，终于得到了一个可能性比较高的判断。”
　　甘棠没有吭声，等着系统继续说下去。
　　“那就是：如果两条时间线里面的轩辕琬琰，拥有了近乎一致的记忆，那么这两条时间线完全融合后，确实有65%的可能，实现主副时间线的【重合】。”
　　“重合？那么，主副时间线重合了，主副时间线里的同一个本体，是否也会【重合】？”
　　“宿主是想知道主副时间线里的轩辕琬琰是否会合二为一吧？”
　　“是，有没有可能？”
　　“如果主副时间线重合了，她们的记忆就实现了统一，也就自然不存在沉睡的记忆。”
　　甘棠明白了系统的意思，问道：“这么说，关键点就在于，两条时间线的记忆高度一致，才可能实现？”
　　“理论上来讲，是这样的。”
　　“那么，我如何得知，两条时间线，真的实现了统一，没有大段记忆陷入沉睡呢？”
　　系统发出了一声拟人化的微笑：“看来宿主比较留恋副时间线的轩辕琬琰呀？”
　　甘棠轻声道：“在我心中，每个琬琰都异常珍贵，我不舍得放任任何一个她沉睡在无涯的时间长河中。”
　　系统感叹了一声，道：“宿主，其实很简单，你不是留有一个暗号吗？当一切准备妥当后，你可以说出那个暗号，如果说了暗号后，轩辕琬琰没有表现出明显的差别，那就说明，你成功了。”
　　甘棠轻轻松了一口气，又道：“我知道了。还有那些要注意的？”
　　“有，请宿主千万别遗忘了我们那个约定。”
　　甘棠眼神一眯：“你如此惦记祖神的神骨，让我很怀疑，你是不是还有什么秘密？”
　　系统忙道：“宿主，真的没有，我单纯觉得祖神的神骨高大威猛，每一次出现都能成为焦点，所以才念念不忘的。”
　　甘棠扭头看了看远处金色神殿外的燎无尽，此人毫无形象地坐在地上，面前一堆拆卸下来的智能化零件，坐在那里一动未动，显然正在潜心和自己对话。
　　甘棠将系统转移意识的过程，又重新细思了一遍，没发现任何问题，这才说道：“有机会的，我现在无暇分心，等我和琬琰的事情处理妥当，自然应诺。”
　　她主动切断和系统的联系，瞧着怀里的绝色美人，轻声道：“琬琰，等你醒了，我要告诉你一件很重要的事。”
　　轩辕琬琰其实并没有睡着，只是对于甘棠和白狐之间的过往，有些不知道怎么办，所以闭眼装睡，期间一直感受到甘棠在凝视着自己，目光温柔又疼惜，所以她竟是不舍得打破这份宁静。
　　此刻听到甘棠的话，以为甘棠要就此事给个说法，立刻忍不住睁开眼：“是什么事？”
　　话一说出口，就又闭上了眼，有些羞恼。
　　对着甘棠，她总是没法克制自己，神灵的耐心，竟然不堪一击。
　　甘棠察觉到她小小的别扭，温柔一笑，目光深深看她：“是我和你的事，你可以选择知道，也可以选择不了解，我想将这份选择权，交给你。”
　　轩辕琬琰皱了皱眉，问道：“我记忆有些乱，是不是和此事有关？”
　　甘棠吃了一惊，叹息道：“你果然还是发现了，是的，确实和此事有关。”
　　轩辕琬琰想了想，又问道：“这件事里，你和白狐……”
　　甘棠去握住了她的手，柔声道：“只是我和你，没有旁人。”她打算将自己的记忆只对她展示到大婚前，大婚及大婚后的一幕幕，她想与她重新经历一次。
　　轩辕琬琰点了点头，又问道：“你觉得我该怎么选择？”
　　甘棠听她始终没再叫自己阿棠，心头一痛，轻声道：“我希望你选择去了解。”
　　“为什么？”
　　“因为我相信你。”
　　“……好。”
　　“琬琰，无论我告诉了你什么，请你记得，我爱你，自始至终，我爱的只有你，好吗？”
　　凝视着自己的杏眸大而明亮，盛满爱意和温柔，轩辕琬琰不由自主地答应：“好。”
　　甘棠俯下身，额头抵来，挨住了她，肌肤相触的刹那，浓郁的金光从甘棠身上溢出来。
　　轩辕琬琰眼前一阵恍惚，脑海涌入海量的信息。
　　蓝色的星球上，孩童时代，调皮捣蛋又有些小情绪的甘棠，学生时代，上课躲在竖起的书本后睡觉的甘棠，博物馆里，参观神话展厅时溜到队伍末尾偷偷触摸壁画的甘棠……
　　接着时空转换，甘棠被神秘力量带离蓝色星球，穿梭无尽的虚空，醒来时，成为昊然城中的一名孤儿少女。
　　其后在懵懂无知中了解这个世界，被邻居欺压依旧乐天派，自己穷得叮当响却忍不住搭救秀秀母女俩还有糖影糖卫……
　　轩辕琬琰认真看着，时而微笑，时而恼怒，时而皱眉，时而迷惑，因为甘棠的记忆与她的记忆，很多不一样的地方，可是那些时间里她和甘棠的经历明明是另一种情景呀？
　　她带着不解一直看了下去，然后看到甘棠因为白狐而误会自己，自己伤心欲绝地转身离去，泪洒虚空，天地变色，祖神现身，自己成为刀俎，巨大的阴谋于这一刻显现。
　　她猛地抓住了甘棠的后背，不知不觉间眼眶湿润了……及至看到自己胸膛中剑，绝望欲死，她十指猛地抠入甘棠的肌肤中，又深又重，划出了十条血淋淋的伤痕。
　　一瞬间恨意汹涌！
　　记忆还在输入，轩辕琬琰痛苦地继续看了下去，渐渐又平静了下来。
　　某一刻，她抠入甘棠血肉的十指，缓缓松开，脸上的表情也松懈了下来。
　　……
　　甘棠刻意控制着记忆传输的速度，而不是像往常那般任由浮光掠影，甚至为了能更好地达到重合效果，她记忆播放的速度仅仅是正常时速的六倍。
　　神灵的视觉捕捉力非同凡响，即便是超常的时速，轩辕琬琰也是一览无遗。
　　时光是什么呢？在凡人眼里，时光是日升月落，斗转星移，但在神灵眼里，时光不过是弹指一挥间。
　　万丈悬崖边，无形的屏蔽罩隔绝了所有，甘棠抱着轩辕琬琰，见证了一个又一个的烂漫星空。
　　某一天，一头金色的巨龙从莲华神国上空掠过，瞧见那面巨石，便朝上飞去。
　　只是尚未落下，就发出一声凄厉的惨叫，然后嗖一声，朝着远方逃离了。
　　巨石上方的空气发生了剧烈波动，一圈一圈金色的波浪荡漾在虚空，然后又恢复了原样。
　　屏蔽罩内，甘棠缓缓直起身，身体四周的金光回归体内。
　　轩辕琬琰睁开眼来，从她怀抱里坐了起来。
　　你看着我，我看着你，谁也没有先开口说话。
　　甘棠一颗心七上八下，忐忑不安地瞧着她，也等着她，就像是等待着一场命运的判决。
　　她其实不怕轩辕琬琰怨自己恨自己，只怕她伤心，更怕她落泪。
　　轩辕琬琰盯着她看了很久，甘棠瞧见她红唇蠕动着，想说些什么，却又抿住，然后又蠕动了一下，然后又抿住……
　　她的心提起来，又落下去，落下去，又提起来……
　　然后一只玉手伸出，伸的很慢，很慢，甘棠看着那只手，一点点在眼前放大，然后触上自己的脸颊，指腹的温度，微凉。
　　……
　　她一下子就忍不住了，哭了。
　　也终于有勇气去抱住了轩辕琬琰，将她抱得紧之又紧，所有的不安和忐忑找到了发泄口。
　　哽咽的声音溢出深爱的字眼：“琬琰。”
　　“塑体是不是好疼？”轩辕琬琰终于说出话来。
　　甘棠又笑了，从她怀里抬起头来：“不疼。”
　　轩辕琬琰轻轻叹了口气，却没再说话。
　　甘棠摸不清她什么态度，忙道：“琬琰，你先别难过，你听我说，我还有四件事告诉你，你听完后要是还怪我，我任凭你处置，可以吗？”
　　轩辕琬琰点点头，脸上神色淡淡，看不出什么情绪。
　　甘棠便道：“琬琰，我知道以前所作所为，伤了你的心，我那时不知自己早就爱上你，所以才会在面对白狐时，没能划清明确的界限，害的你伤心，如今我彻彻底底明白了，所以我要求系统帮我一个忙，将有关白狐的记忆，完全剥离出去……”
　　甘棠说到这里停了下来，心底疯狂呼叫系统：“狗系统，快点将我剥离白狐相关记忆的情景，单独做成一个记忆储存包，传送给我！”
　　系统沉默了下，才道：“宿主，我可以提一个要求吗？”
　　“不可以！”甘棠想也没想就拒绝了。
　　系统委屈巴巴道：“宿主，我帮了你不少忙，你一个要求也不让我提吗？”
　　甘棠心急火燎，干脆坦白道：“我知道你想要什么，等我与琬琰和好如初，我会考虑将祖神的神骨给你做躯体，但前提是你配合我处理好记忆融合所带来的的难题，并且保证不会搞事情，不然咱们只能决裂。”
　　“行，我答应你，不过我还是要申明，我从来没有搞事情。”
　　甘棠也懒得与它争辩，只是忐忑不安地看着轩辕琬琰。
　　“剥离记忆？”轩辕琬琰低声问了一句，又道：“怪不得我在你此前的记忆里没看见白狐……”
　　“是的，我要系统将有关白狐的记忆，全部剥离出去了。”甘棠刚说完，就听系统在心底回应道：“宿主，截取好的记忆储存包传递给你了。”
　　甘棠脑海里骤然涌出一团新的信息，她没顾上浏览，额头抵住了轩辕琬琰的脑门，轻声道：“琬琰，我们缔结过心灵感应，你可以直接感受到这段记忆。”
　　轩辕琬琰愣了一下，正要发问，脑海里已经涌现了甘棠通过心灵感应传递来的画面。
　　甘棠和白狐的那些过往，仿佛时光倒流一般在脑海里播放。
　　她愣愣地，任由这些画面从脑海闪过，有些疑惑地呢喃：“可是，你不是和白狐也缔结过心灵感应吗？”
　　甘棠立刻明白过来，自己和白狐结契并形成心灵感应这件事，在轩辕琬琰心里像根刺，直到此刻，她还在介意着，赶紧解释道：“琬琰，我和白狐之间都发生过什么，你现在也都一清二楚了，我知道结契和心灵感应这件事对你伤害很大，所以当初选择偷渡方式时，我刻意选择了塑体，将自己与白狐的联系完全分割了出来，同时也剥离了与她有关的所有记忆。”
　　轩辕琬琰没再说话，而是继续感受着那团涌入的信息，一直看到甘棠要求系统帮她将有关白狐的记忆全部剥离出去。
　　甘棠一直在瞧着她，她们距离极近，额头还挨在一起，她看见她神情慢慢现出一丝惊诧，忍不住来看自己一眼，轻声道：“剥离记忆和塑体一样疼的。”
　　甘棠心头一喜，忍不住又将她身躯揽紧了一些，柔声道：“这点疼算不得什么，何况我想着剥离之后，心里只有琬琰一个，我就很开心，一点也不觉得疼了。”
　　轩辕琬琰心底泛起一层层涟漪，柔软了起来。
　　她是神灵，对任何细微的情绪都能精确无误地掌控，何况甘棠和她结成了心灵感应，她对甘棠流露出的爱意，感知的纤毫毕现。
　　眼圈顿时有些酸涩。甘棠带给她的记忆是震撼的，她真的没料到甘棠能为她做到这个地步，她甚至觉得这一切都像是个梦，一时之间完全不敢相信，直到此刻，她才感受到，这些都真实发生过了。
　　复杂的情绪涌上心头，她又想哭又想笑，可是有些话还是想问个清清楚楚，遂压抑着难过问道：“你剥离出白狐的记忆了，为何又能知晓白狐？”
　　甘棠听出她还是不放心，立刻道：“琬琰，我之所以还知道白狐的存在，是因为系统剥离出来的记忆储存包还在我脑海中，我专门预留下来，向你认错，让你知道我的决心。”
　　“等告知你此事，我就会毁掉这个记忆储存包，到时候和白狐的一切经历，都会烟消云散了。”
　　轩辕琬琰沉默了下来，甘棠和白狐的那些记忆，她方才已经在脑海播放了一遍，除却甘棠对白狐比较关心外，她们之间确实没发生过亲密之举，而结契和心灵感应也是白狐单方面的行为。
　　可是心里还是有些不舒服，甘棠是将有关白狐的一切都分割了、剥离了，可是偷渡时留下的那个分.身体，不还是跟着白狐走了吗？
　　她心底暗暗想着，却没有说出来。
　　甘棠一直在留意她神色，此时继续道：“琬琰，我知有些事我做错了，可是事已至此，我也无法让时光倒流，只能用行动让你知道我的心意。”
　　她一边倾吐，一边握住了轩辕琬琰的双手，贴在了自己怀里。
　　“琬琰，如果你还不信我，可以直接掏出我的心看一看，看看里面是不是只有你？”
　　轩辕琬琰垂着眸，没有看她，也没有说话。
　　甘棠忐忑不已，咬了咬牙道：“琬琰，我真的舍不得你难过，一刻都不想看到，看到了就心好疼。如果你还是觉得难过，就将我再次大卸八块，出出气，好吗？”
　　甘棠一边说着，一边倾身过去，尝试着去抱她。
　　轩辕琬琰没有拒绝，心里仍然有些气闷，可是甘棠说的这些话，句句说在心坎上，她又好动容，觉得又爱她又恼她，心像是一艘小船，在对甘棠的感觉里颠簸起伏。
　　甘棠见她虽然没说话，可也没拒绝，心里又多了许多希望，历经磨难，她终于失而复得又找回了她。
　　怀抱被娇躯填满，她连心跳都温柔了起来，又瞧见她秀发有些凌乱，忙去为她整理起来，动作温柔且细致。
　　彼此脸颊挨在一起，都能感觉到对方的体温、心跳和呼吸，气氛有些缱绻，逐渐淡化了那份清冷。
　　轩辕琬琰怔怔看着她体贴入微的模样，心更软了一些，也深觉自己压根不想离开她。
　　低声道：“你明知，我压根舍不得伤害你，你还这么说？”
　　甘棠为她理好秀发，目光温柔地看着她：“我何尝不知琬琰爱我，舍不得伤害我，可我也真的急了，实在找不到别的方法证明我对琬琰的爱，唯有用这个无赖的法子，让琬琰知道，我愿意为你做一切事，哪怕被你大卸八块，我也心甘情愿。”
　　轩辕琬琰一下子受不住了，头轻轻靠在了她怀里，声音带着哽咽：“阿棠，你对白狐好，我真的好难过，你真舍得把她的记忆都剥离吗？”
　　甘棠听她终于肯叫自己阿棠，心头火热，眼也不眨地瞧着她：“对，不过没有舍不得，因为我自始至终只当珍珍姐是朋友，只要她平平安安就好了。”
　　轩辕琬琰猛地攥紧了她肩头，声音有些羞恼：“不许你再叫她珍珍姐。”
　　甘棠语气温柔：“好，不叫了，别再生我的气了好不好？”
　　轩辕琬琰抿着唇，心底是想答应她，可是又有点意难平，犹豫了下，问道：“那你说的四件事，还有什么？”
　　甘棠目光始终锁定在她脸上，闻言毫不犹豫道：“我心甘情愿被琬琰大卸八块，也心甘情愿任凭琬琰处置，这是我说的第三件事，最后一件事……”
　　她停下来，凑近去挨着她脸颊，在她颊心轻轻吻了一下，逐字道：“我要永远留在琬琰身边，永远和琬琰在一起，无论任何情况，我都不会离开琬琰，琬琰要我吗？”
　　明亮而柔软的目光落在轩辕琬琰脸上，低缓的声音像是一柄温柔的小木锤，每一下都恰好敲在轩辕琬琰的心房上。
　　奏成了难以抗拒的旋律。
　　轩辕琬琰感觉心底最后的那点意难平，一下就被敲没了。
　　有些羞恼，又有些决然地道：“你说的？”
　　甘棠立刻郑重地点头：“我说的。”
　　“我要。”
　　甘棠嗓子眼骤然发涩，喉咙涨涨地，被堵的难受。
　　“我们拉勾。”她一只手顺着轩辕琬琰的脊背往下，去摸索着她的手，找到了小手指勾住，与她拉了勾勾。
　　形式重要吗？不重要。
　　形式不重要吗？重要。
　　两个小手指勾在一起，很久都没有松开。
　　直到轩辕琬琰忍不住问：“阿棠，你剥离出去的记忆……”
　　甘棠马上懂了她意思。
　　“我们已经结成了心灵感应，你可以感知到我神海的动静。”
　　她当即催动神识，白色的神念锁定了脑海里那团剥离出的记忆光团，将之一点点摧毁。
　　有关白狐记忆的意念，一点点萎缩……直至消失。
　　白狐从甘棠的生命里，彻底剥离出去了！
　　轩辕琬琰没料到甘棠这么迅速，眨眼间就毁灭了剥离出来的记忆。
　　她内心感动不已，却说不出话来，只能定定瞧着甘棠。
　　甘棠恍惚了一瞬，回神过来，又将怀抱收紧了些，柔声道：“琬琰，你饿不饿？我做东西给你吃吧？”
　　轩辕琬琰眨了眨眼，说道：“我饿，胡珍珍不饿。”
　　甘棠诧异不已：“胡珍珍是谁？”
　　轩辕琬琰笑了起来：“我昨晚做梦，梦到的一头白狐。”
　　甘棠更疑惑了：“白狐？”
　　“阿棠，你干嘛还在想着白狐的事，难道不该关心我饿了吗？”
　　甘棠忙丢下疑惑，将她抱了起来，身躯一纵，带着她飞到了悬崖对面，朝着金色神殿走去。
　　路过缭无尽时，他朝着甘棠挤眉弄眼地偷笑起来。
　　甘棠压根没留神，目光始终看着怀里的轩辕琬琰。
　　“琬琰，我们成亲吧。我想做你的神后。”
　　“好。”
　　“我们吃完饭就去昊然城采买，我要给你买好多好多漂亮的裙子……还有八宝胸衣。”
　　“八宝胸衣是什么？”
　　“我们洞房时，你就知道了。”
　　“洞房是什么？”
　　“吃完早餐，我亲自告诉你。”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　同类型仙侠文《封神》已开，请君入坑，啾咪~
　　天道失常，秩序崩坏。
　　这是一个诸神缺失的时代。
　　荒僻小山村里，因战乱而遭弃的女童，
　　无意中开启了黑暗魔王的觉醒之钥，
　　并成为其远古岁月中的唯一传人。
　　传说中，黑暗魔王的无上传承，
　　可以打破诸界禁忌，实现封神。
　　六界震动，万灵垂涎！
　　在远离人间的秘域中，
　　魔王的仇敌们闻讯而至，杀戮将起。
　　3000年前的仙魔争霸战火，
　　悄无声息地蔓延到了人间……
　　当刀光剑影、侠骨柔情的人间武林，
　　遇上妖魔肆虐、鬼怪横生的仙魔争霸，
　　渺小凡人的她，该当如何抉择？﻿

✿ 135、番外1
　　这是一处独立的小世界。
　　远处的山川高耸入云, 群峰间云雾缭绕，微波荡漾的河面如同白玉带一般在山峰间穿绕而过……
　　眼前, 是一处三面环山的美丽山谷, 飞流直下的瀑布在谷地中央汇聚成清澈的湖泊，群峰在水面留下深绿色的倒影，成群的白鹤在平静的水面嬉戏, 湖畔若干头雪白的独角兽悠闲漫步，姿态高傲, 山谷出口，烂漫的山花成片绽放, 绵延向远方。
　　真是好一派世外桃源！
　　忽地哗啦一声, 水声四溢，湖面荡开旋涡，一头金色的巨龙冲天而起, 龙身紧紧缠绕着一头赤火凤凰。
　　一龙一凤旋即又缠绕着跌入湖水里，溅起了高耸的浪花。湖面荡起一圈又一圈的涟漪, 打破了小世界的宁静，白鹤被惊飞, 正在漫步的独角兽好奇地打量着水面, 可除了一圈圈漾开的浪花, 什么也没发现。
　　很久之后，伴随着哗啦啦的水声，湖面荡开一个深而大的旋涡, 一个寸缕不着的美丽女子从湖水中缓缓冒出头来, 湿漉漉的秀发乌黑湛亮, 不断坠落水珠, 水珠顺着修长雪白的天鹅颈流淌, 滴在她怀中女子的滑腻肌肤上。
　　她们周身散发着淡淡的金光，形成了一层奇异的护体罩，除了滴答的水声吸引到独角兽的好奇目光外，再未引发任何动静。
　　伴随着她们一点点露出水面，清澈的湖水仿佛一层轻纱般从她们赤露的肌肤上褪去，一点点呈现出她们极致曼妙的曲线，雪白的胴体在阳光下莹莹泛光，修长笔直的双腿在湖水中迈开，一步步朝着岸边走来。
　　“琬琰，我的巨龙法相如何？是不是很强大？”
　　怀中美人闭着眼，没有回应她的话，伸手在额头挡着阳光，圆润的水珠倒映着美丽的容颜，顺着莹白的肌肤不断滴落着，双颊和玉颈上的红晕正在慢慢消散。
　　“下一次练功，我们试试冰原雪狼如何，我记得你其中一个法相之身正是冰原雪狼，毛茸茸摸起来很可爱哦。”
　　怀中美人慢慢睁开眼，却依旧用手挡着阳光，有些懊恼地道：“我就不该传授你法相之身的口诀。”
　　甘棠低下头，唇角含笑，语气更是异常温柔：“我知道是琬琰疼我。”
　　轩辕琬琰抿了抿唇，眼底闪过一丝羞恼，却忍不住道：“人家才没有疼你。”
　　“有，天上地下，只有琬琰最疼我，我要天上月，琬琰就陪我上九天揽月，我要海底怪，琬琰就带我去乘风破浪。”
　　轩辕琬琰偷偷瞧了她一眼，轻哼了一声：“你越来越胡闹了。”
　　“可是琬琰也很喜欢呀，我想和琬琰尝试一切，体验一切，我们拥有无尽的生命，不正该去体验世间所有美好嘛。”
　　轩辕琬琰又悄悄闭上眼，眼尾漾出丝丝媚意，轻声道：“你要做什么我都陪你。”
　　“嘿嘿我就知道琬琰最疼我了，那我再凝练出一个新的小世界，我想想，下次就打造一座空中楼阁好了，然后和琬琰一起体验冰原雪狼的极速。不过，下下次该幻化什么好呢？我得未雨绸缪，早做准备……”
　　轩辕琬琰瞟了她一眼，声音有些说不出的羞恼：“你是不是想试试九头狮子、美人蛇王？”
　　“好呀好呀，你不说我都忘记了这两个呢！”
　　轩辕琬琰眼底蕴出薄怒，嗔道：“那你是不是还想试试白狐？”
　　甘棠愣了一下：“琬琰你想尝试下狐族吗？我没见过白狐，可能幻化不出来呢。”
　　话音刚落，手臂就猛地疼了起来，伴随着一声惨呼，甘棠有些讨饶地问道：“琬琰，怎么了嘛？”
　　却听怀中人极尽嫌弃地轻斥道：“不许幻化狐狸精，她们有狐臭，我最讨厌了！”
　　“哦好的，琬琰不喜欢，我当然不会幻化啦！”
　　“哼！便是连想也不许！”
　　“没有想啦，我压根没见过狐族呢，想也想不出，地球上的狐狸都很丑的，我可不想幻化成那样。”
　　“美的也不行！”
　　“好好好，都听琬琰的。”
　　她们朝着群山走去，就那么走入山腹中，忽地出现一道金色的光门，她们赤足走入光门内，赤露的胴体一寸寸消失在其中。
　　***
　　却说在六界中心，有一座神女城，乃是九大圣主联合建造的一座新城池，规模之大，规制之高，远超六界所有城池。
　　不止如此，此城甫一建立，就从方圆万里赶赴来了大批的达官贵人、文人墨客、豪商巨贾，又兼有商贩走卒往来其间，很快就繁华昌盛起来。
　　如今已经成为六界中如雷贯耳的大城，无论是人类、妖族、鬼族、魔族都可以自由出入，且没有任何生灵敢在这里闹事。
　　因为所有自恃背景强大或者想挑衅闹事的，都被九大圣主留下的分.身给当场镇压，魂飞魄散了。
　　城外百里，有一胜景，名唤神女湖，乃是六界生灵每年争相朝圣之地。为何说是每年，皆因九大圣主降下圣主令，神女湖一年开放一次，以供万灵瞻仰，其余时间任何生灵不得搅扰。
　　这神女湖的来历，也是神奇至极，却说不知哪一日，风云变色，电闪雷鸣，天地仿佛被捅了个窟窿，忽地从天而降两滴水珠，落在这连绵群山之间，就此形成了两个紧密相连的湖泊。
　　人间传闻那两滴水珠乃是九重天女神君的眼泪，口口相传之下，这两个湖泊就被传为神女湖了。
　　这一天，春和景明，神女城中人流如织，纷纷出城踏青，皆因神女湖开放的时间到了。
　　众人行到半路，忽感晴空一暗，齐齐抬头望去，只见浩荡长空中，一条金色巨龙和一头赤火凤凰，翱翔而过。
　　“龙背上有人！”
　　“是神灵下凡呀！”
　　有那眼尖的喊了一句，诸众不由自主跪拜了下去，也有胆大好奇地抬头仰望。
　　瞧见一位出尘脱俗的白裙女子侧坐在那巨龙背脊上，而在那头赤火凤凰上，则站着一位惊艳绝美的红裙女子。
　　二女一坐一站，虽则未能得见真容，却自有一番仙姿神韵，令诸众一望之下，便心生膜拜，顿起脱尘之感。
　　彼时九大圣主的真身亦在出游之列，瞧见这一对翱翔九天的龙凤座驾，纷纷跪拜。
　　目送龙凤远去，九大圣主才起身感叹：“神君和神后出游，不知这一次又会降临哪一界呢？”
　　“神君神后统领六界，是我等的福气，如今仙界之位空虚，我等机会来了，诸位意下如何？”
　　“嘿！神君闲云野鹤惯了，神后更是一心追随神君，无暇他顾，这仙界之位，我看恐怕要空悬许久了。”
　　“走吧，今日神女湖开放，神君神后路过恐怕非是无意。”
　　“咿，那岂不是有机会拜见……”
　　九天之上，甘棠闲适地坐在龙背上，俯瞰着下方的雄山大川，同轩辕琬琰对话：“琬琰，我才想起来，今日乃是人间界踏青日，咱们这趟出游倒是来对了。”
　　眨眼间下方美景变换，出现了两个清澈见底的湖泊，从高空望去如同两颗耀眼的明珠，镶嵌在雄山峻岭之间。
　　甘棠凝神望去，感知到那湖泊中传来熟悉的气息，顿起了好奇之心，暗中推算了一番，却瞧见当日电闪雷鸣之际，两滴神女泪从天而降，砸落在人间界，就此化作两口湖泊，心中顿时凛然。
　　跃身而起，来到了轩辕琬琰身边，从背后揽抱了个满怀，将那红裙娇躯裹入了怀抱。
　　“琬琰～～～”
　　“嗯。我记得你提过每年三月三，人间界有踏青习俗，所以就陪你出来转转。”
　　甘棠暗自感动不已，将她抱紧在怀里，同她一起赏着下方清波荡漾的神女湖。
　　“这一年来，我们已经去过许多地方，你有没有特别喜欢的，我陪你多去几次？”
　　轩辕琬琰倚靠在她怀里，笑道：“要说特别喜欢的，我还是喜欢家里。”
　　甘棠探首在她侧脸一吻：“好，那我便多陪你在家中。”
　　金色巨龙感知到主人离去，尾巴一摆，朝着赤火凤凰飞去，却在快要撞上的刹那，龙身一扭，擦着赤火凤凰，与之并驾齐飞。
　　赤火凤凰被它挑衅，扭头一口赤焰喷去，孰料巨龙早有准备，大张龙口喷出龙息，将那赤焰给喷灭了。
　　一龙一凤便这般嬉戏着，一双主人却视若无睹，只是依偎在一起，窃窃私语。
　　甘棠眼角余光瞥见龙凤齐飞，凑在轩辕琬琰耳畔低语起来。
　　“琬琰，那天在我开辟的世外桃源里练功，第一次我不是很熟练，未能带你尽兴，不如我们再去体验一次，好么？”
　　“阿棠，你又胡闹……”声音软绵绵的，如娇似嗔。
　　“哪有胡闹嘛，我时时刻刻都想同琬琰体验世间极乐呢，不多试试如何知道怎样最舒服呢，琬琰你说是不是？”
　　微热的气息萦绕在耳畔，轩辕琬琰觉到耳心痒痒地，耳根顿时有些发烫，有些不情愿地道：“已经很舒服了，干嘛还要再试……”
　　甘棠瞧见她面泛桃红，勾唇一笑，凑在她耳心上窃窃私语起来。
　　“……也许每试一次都会感觉更好呢，所以才要努力尝试哦，老婆，好老婆，再让我试试嘛。”
　　“你不在人间界踏青啦？我还想着陪你去吃艾草青团。”
　　“吃呀，等我们吃完再去。”
　　声音消散在虚空里，身影及座下的龙凤也消失了。
　　片刻后，甘棠和轩辕琬琰出现在神女城中最大的一座酒楼上，二女选了临窗的一处包厢，一边赏着楼下川流不息的繁华街景，一边吃着春日才出笼的翡翠青团。
　　甘棠取出一壶自酿极品灵酒，斟了两盏，同轩辕琬琰小酌了起来。
　　酒至半酣，轩辕琬琰冲她招手：“阿棠，你来我旁边坐嘛，不喜欢你坐在对面。”
　　甘棠瞧见她双颊酡红，眸泛柔波，美的不可方物，只觉她便是要她去捅破天，那也是眼都不眨，起身坐在她身旁，手臂一张将她揽入了怀里。
　　轩辕琬琰满足不已，就势依偎在她臂弯中，声音有些慵懒：“阿棠，我以前饮酒，可是从不会醉的，缘何认识你之后，不止会饿会困还会醉呢？”
　　“别怕，这是夫妻相，说明我们天生注定是一对。”
　　“坏蛋，你每次都那么会说好听话讨人家喜欢，哼我警告你哦，你不许对别的生灵好，只能说给我听。”
　　她慢慢醉倒在甘棠怀里，却仍是口齿不清地说话。
　　甘棠瞧着她醉态可掬的模样，心中一动，忍不住低声道：“琬琰，我有句话想对你讲。”
　　轩辕琬琰醉眼朦胧望着她，嘟哝道：“是好听话么？”
　　“是的。”
　　“那我要听。”
　　“地球是圆的，阿棠爱琬琰。”
　　甘棠骤觉眼前一阵恍惚，天地之间有道白光划过，她目光缓缓凝聚，看见灿金的阳光、明朗的天地、万丈悬崖还有莲华神国，收回目光，落在了怀里，瞧见了那熟悉的绝色容颜。
　　如此熟悉的场景，正是她回归主时间线前的那一刻。
　　轩辕琬琰用手遮盖着额头，在她怀里拱了拱，美眸似睁未睁：“阿棠。”
　　这娇软的声音，熟悉又亲切，甘棠恍如从梦中醒来，浑身轻颤了下，在心底暗想道：“原来记忆沉睡是这个意思，我回归后，副时间线的琬琰就像是被摁下了暂停键，只有我说出暗号，她的时间才会继续前进么？”
　　“是的，宿主，主时间线的经历还差一点点，就可以实现重合了，那时候你再说出暗号，轩辕琬琰应当是不会发生变化的。”
　　“系统？你也一起切换了？”
　　“当然，我和宿主的绑定，超越了时间和空间。”
　　“那你告诉我，这种切换，琬琰会感觉到吗？”
　　“鉴于宿主选择的时机比较合适，这一次的话，应当是较难察觉，但如果次数多了，有可能发现，毕竟她是神灵，敏锐力非同凡响。”
　　“我知道了。我也不会再尝试了，这第一次，只为了检验暗号是否有用，最后一次就是测试重合是否生效了。”
　　轩辕琬琰见她没反应，也跟着坐起身来，瞧了瞧天色，又躺回她怀里，藕臂勾住了她脖颈，语气带着亲昵的撒娇意味。
　　“阿棠，人家还想睡呢。”
　　甘棠还在发愣，闻言呆呆看着她，忘了回答。
　　“阿棠，你怎么不说话？”
　　见她呆呆地不说话，轩辕琬琰伸手去戳了戳她脸颊，声音有些懊恼：“阿棠！”
　　甘棠慢慢侧脸看住她，瞧见怀里的绝色美人，美眸隐含一丝幽怨，眼角眉梢却都洋溢着快要溢出来的甜蜜，她慢慢放下心来，柔声道：“琬琰，我在呢。”
　　“那你刚才为何不说话？”
　　“我在想，早餐给你做什么好吃的。”
　　轩辕琬琰唇角止不住上扬，眉梢也在上扬，语气嗔怪道：“你昨晚欺负人家哼……后来哄人家睡时，不是说今早给我做地球上的美食，三明治吗？怎么就忘了。”
　　甘棠定定瞧着她，柔声道：“好，你想吃什么，我都做给你吃。”
　　她细心为她穿好衣裙，抱着她飞向金色神殿，心底询问着系统：“我这种切换，多久失效？”
　　“两种方式，一种是主时间线的轩辕琬琰发觉不对，将时间线拉回去；还有一种就是副时间线的轩辕琬琰再度陷入沉睡，那么主时间线就自动碾压，实现主导地位。”
　　甘棠了然点头，切断与系统的联系，带着轩辕琬琰回到金色神殿，细致用心地为她做了顿美味的早餐，陪着她一起吃，全程眼也不眨地瞧着她。
　　她陪着她度过了快乐充实的一天，夜间伴她在悬崖看星星，哄着她睡去后，回归了主时间线。
　　半年后的某一天清晨，甘棠从巨石上醒来，睁开眼，她与刚刚醒来的轩辕琬琰四目相对。
　　谁也没说话，彼此对视了很久。
　　直到甘棠忍不住道：“琬琰，你睡好了么？”
　　轩辕琬琰还是没说话，眼也不眨地瞧着她，眼神有一丝丝惊异，又有些唏嘘慨然。
　　甘棠唇齿蠕动半晌，缓缓道：“琬琰，你听过一句话吗？”
　　轩辕琬琰看着她，点了点头，声音轻柔如夜风：“听过。”
　　轻柔的声音继续了下去：“地球是圆的，琬琰爱阿棠。”
　　“……”甘棠动着唇，却什么话也没说出来，视线瞬间模糊起来。
　　她们挨近彼此，紧紧抱在了一起。
　　没有话语，没有倾诉，只有怀抱在不断收紧，收紧，一直收紧。
　　好一会儿，轩辕琬琰才轻声道：“阿棠，我回来了。”
　　“好，好，好……”她连道三个好，盈眶的眼泪滑落下来。
　　可是怀中的佳人忽地笑盈盈起来，玉手伸来，揪住了她耳朵，狠狠一拧。
　　“阿棠，你告诉我，之前的我，和现在的我，你更爱谁？”
　　甘棠顿时傻眼。
　　讷讷半晌，也不知道怎么回答。
　　轩辕琬琰看着她窘迫的模样，狡黠一笑，忽地去咬住她耳瓣，低语起来：“你竟然背着我一直记挂着副时间线的我，这笔账，你说怎么算？”
　　甘棠争辩道：“琬琰，都是你呀，这怎么能怪我？”
　　“哼，就怪你，若不是被我发现，你是不是还要一直瞒下去？你说？”
　　甘棠再次张口结舌，不敢说话了。
　　轩辕琬琰的贝齿还在她耳瓣上叮叮啄啄，问她：“你要是不说，我就再也不理你了哦。”
　　甘棠慌得忙道：“琬琰，我爱的是你，我不舍得任何一个你陷入沉睡，是我不该瞒着你，那你罚我好了。”
　　“哼，就罚你，你认罚吗？”
　　“认罚，琬琰怎么罚我，我都心甘情愿。”
　　“好呀，这次我要做巨龙！”
　　“啊琬琰这……你会嘛……”甘棠小小声道。
　　“我怎么不会，不是你说的，多试几次就越来越会了？”
　　“好吧。”
　　“走咯，我现在就要。”
　　甘棠顿时有些不好意思：“琬琰，是不是太早了点？”
　　轩辕琬琰身躯一跃，攀住她腰身，趴在了她肩头，娇笑起来：“坏蛋，许你州官放火，不许我百姓点灯么，你可是答应我，一切都得听我的。”
　　甘棠将她紧紧托抱着，从巨石上飞身而起。
　　侧眸瞧着她神采飞扬的俏美模样，心软之又软，忍不住道：“当然听琬琰的。”
　　她飞落在一团洁白的云朵上，笑了起来：“琬琰，云端翱翔，你要不要试试？”
　　轩辕琬琰正要说话，眼前一头金色巨龙骤现，朝她扑来，而娇躯四周，一团又一团的洁白云朵朝着她们聚拢。
　　长空浩浩，白云悠悠，云层里传出一声娇呼：“阿棠，你这个坏蛋，你说话不算话……”
　　声音渐渐低下去，淹没在一团又一团的云朵内。﻿

✿ 136、番外2
　　十年后。
　　清晨的阳光普照着无尽莲海, 粉红色的莲朵在氤氲的晨曦中摇曳生姿。
　　忽地，莲海中扑棱棱一声, 大片的莲叶被拨开, 连绵的花朵朝着四周歪倒，水声哗啦啦响着，一头火红色的凤凰从莲海中钻了出来。
　　抖动着一身赤色的羽毛, 水珠四溅。
　　这凤凰神异非凡，顾盼四周, 忽地展翅高飞，飞到一半, 莲海中又窜出一头金色的巨龙。
　　龙身巨大非常, 横贯长空，竟有遮天蔽日之感。
　　这金色巨龙追逐着赤火凤凰而去，一龙一凤在空中嬉戏纠缠, 越飞越远，眨眼间就出了莲华神国, 一直朝着西方飞去，它们速度奇快, 不到半个时辰, 就跨越万里, 来到了一片云雾缭绕的群山之间。
　　金色巨龙落在最高的一座山顶，龙尾一扫，将那山头给抹平了, 巨大的龙身凌驾于群山之巅, 威风凛凛, 淡漠的金色龙目环顾四野, 忽地昂首嘶鸣。
　　“吼……”
　　伴随着这声音发出, 连绵的群山都晃了一晃，雾气笼罩的峡谷里突然起了一声响动。
　　只见幽深的雾气被一股神秘力量拨开，从中扑棱棱飞出一群五彩斑斓的小兽，状若山鸡，生有双翅和尾羽，朝着对面的深山飞去。
　　接着雾气里又盘桓飞出一架飞碟，一具金色的骷髅从驾驶舱探身大呼。
　　“凤儿，小宝，快拦住八珍鸡！！”
　　话音未落，赤火凤凰就一口烈焰喷了出去，对面大山顿时火光冲天。
　　那群八珍鸡叽叽喳喳叫唤不停，又换了个方向飞去。
　　刚飞没多远，一头金色巨龙迎面撞来，龙口大张，一群八珍鸡差点飞进龙嘴里。
　　领头的八珍鸡一个急转弯，又朝着正上空直直飞去。
　　速度竟然快如闪电！
　　眨眼间就冲到了半空。
　　只是它们还没来得及松口气，晴空上突然凝聚出来一片乌云，这乌云黑如泼墨，浓到拨不开，隔着老远就能感觉到一股毛骨悚然的恐惧感，仿佛噬人的怪兽之口。
　　八珍鸡们骇然失色，又一个掉头，朝着谷底俯冲而下。
　　却不料那艘飞碟跟着急冲而下，接着一个猛地腾挪，撞在了这群惊吓过度的八珍鸡身上。
　　“扑通扑通！”
　　一群已经被围攻吓到晕头转向的八珍鸡一溜儿跌入敞开的飞碟机舱内。
　　跟着砰一声，舱门快速关上。
　　接着后机舱里传来噼里啪啦的爪挠声，一群八珍鸡暴跳如雷，在后机舱里拼命扑打，可却无济于事。
　　飞碟内传出哈哈大笑，金色骷髅从驾驶舱内向外招手。
　　“哈哈哈，大功告成，咱们回家吃烤鸡翅膀去！”
　　“凤儿，小宝，糖影，糖卫，你们干的不错！”
　　它骷髅手臂操控着飞碟盘桓而上，来到了那团乌云边，接着顶部的机舱打开，乌云直接钻入了其中，化作了一名十七八岁的白裙少女和一位十四五岁的黑衣少年。
　　两人朝着宽阔豪华的休憩舱走去。
　　宽敞舒适的真皮沙发上，一块石头抱着一壶酒，正发出雷鸣般的鼾声，旁边一棵六叶草也是摇头晃脑，几乎要从沙发上掉下去。
　　糖影摇了摇头道：“石头爷爷和草爷爷又偷糖糖姐的酒了？”
　　糖卫狠狠吸了一口，说道：“肯定是，我都闻见是百花香了！必定是糖糖姐亲自酿的百花醉。”
　　金色骷髅操作着驾驶台，头也不回地道：“让他们喝呗，刚好喝醉了送他们到主人和主母面前请罪，这样下次我们捕捉美味的免费劳力就有了。”
　　它正要起飞，金色巨龙和赤火凤凰齐齐横空飞起，一前一后地拦住了去路。
　　金色骷髅摇了摇头，嚷嚷道：“小宝，你和凤儿可是神兽，飞行速度比我这飞碟还快，干嘛非要来挤机舱？”
　　它一边抱怨着，一边打开了顶部机舱门。
　　金色巨龙摇身一变，变成个一头金色短发的美少年，赤火凤凰则化作个一袭红裙的美少女，一同跳了进来。
　　糖卫见状，连忙去抢茶几上的吃食。他手速飞快，将上面的点心，干果，水果，狠狠抓了几大把抱在怀中。
　　金发少年瞧见糖影，眼睛一亮，大步跨过去：“糖影姐姐！”
　　直接坐到了糖影身边，满眼小星星地瞧着她：“糖影姐姐，你今天好好看哦，像个仙女，不，比仙女更好看！”
　　红裙少女则一个飞扑，扑到糖卫身上，直接骑着他，抡起拳头就砸下去：“糖卫，你又霸占这么多吃食，快分点给姐姐我！”
　　糖卫一脚将她踹飞到对面沙发，抱紧零食，满眼警惕，口里嚷嚷道：“小宝，我警告你，你不许对我姐姐说花言巧语！”
　　金色巨龙小宝气鼓鼓道：“告诉你很多次了，我长大了，不再是小宝了，我现在叫大宝……”
　　“噗！“他话还没说完，驾驶舱的金色骷髅就狠狠笑出了声。
　　小宝狠狠瞪了它一眼，继续道：“还有，这不是花言巧语，这都是我偷偷听到糖糖姐对琬琰姐姐说的话！”
　　“琬琰姐姐听到后，可开心了！”
　　糖影秀美的脸上，两汪幽邃的黑眸闪了闪，暗道：“原来糖糖姐喜欢这样说话……”
　　心底这样想着，对小宝方才说的话，也不那么排斥了，可是心头总觉得不那么畅快。
　　飞碟如一道风，呼啸而去，半个时辰后就回到了莲华神国。
　　甘棠正挽着轩辕琬琰的手臂，同她在莲海边漫步。
　　这是二女十年来养成的习惯，清晨早起，都会绕着无尽莲海一起携手漫步。
　　飞碟悄无声息地在金色神殿前落下，一群小妖小怪偷偷摸摸打量着，想要溜出来，瞧见二女的身影，又缩了回去。
　　甘棠正在同轩辕琬琰说悄悄话，见状随意瞟了一眼，金色骷髅刚刚落地的脚骨顿时收了回去，又坐回了机舱。
　　打神石和万劫天雷草还在呼呼大睡，糖卫，小宝，凤儿仍在在机舱内嬉闹不停。
　　只有糖影走出来，深邃的目光看着甘棠和轩辕琬琰的背影，幽幽叹了口气，独自走向了悬崖边，在那里坐下了。
　　过了一会儿，小宝也跑了出来，随手在莲海折了一朵粉红的莲花，跟着挤到糖影身边并肩坐着，双腿晃晃悠悠。
　　将莲花递过去：“糖影姐姐，送给你，只有这么美的花，才配得上你。”
　　糖影也没拒绝，接了过来，闻了闻，泛起一个清淡的微笑，轻声问：“这句话，也是糖糖姐说过的吗？”
　　小宝痴痴瞧着她，狠狠点了点头，又道：“你现在这样，真美，比今天的朝霞还要美。”
　　糖影笑容深了些，却皱了皱眉，问道：“小宝，为什么要学糖糖姐说话？”
　　小宝扯了扯耳朵，皱着眉想了想，才道：“我听到糖糖姐说了好多话给琬琰姐姐听，琬琰姐姐说她花言巧语，油嘴滑舌，惯会捡好听的哄她，糖糖姐说好听话当然要说给爱的女子听，不然宁肯烂在肚子里。”
　　“我觉得糖糖姐说的很有道理。”
　　他一双漂亮的金色眼瞳，直勾勾瞧着糖影，眨啊眨的。
　　糖影听出他未尽之意，皱了皱眉，没再说话。
　　小宝与她相处已久，早已熟悉了她的脾气，吐了吐舌头，也没再说话，却一改往日的调皮捣蛋，乖乖坐在她身边，陪着她一起发呆。
　　可他性子到底跳脱，不一会儿就忍不住了，重新说了起来：“糖影姐姐，那天我和骷髅叔去东海捉海鲜，看见海底有很多五颜六色的鱼儿，还有闪闪发光的灵植，比满天繁星还要美，你想不想去看？”
　　甘棠回头看了一眼他们的一双背影，笑了笑收回目光，感慨地同轩辕琬琰说道：
　　“没想到小宝竟然会喜欢上糖影，我还以为他会和小凤凰是一对。”
　　轩辕琬琰嗔了她一眼：“你个坏蛋，天天都想着龙凤配。”
　　甘棠闻言失笑，手臂骤然收紧，轩辕琬琰朝她撞来，温香软玉落入怀，满足充实。
　　“其实呀，我压根不在意这些，管他是龙是凤呢，能成双的，就是龙凤配，就像我和琬琰。”
　　她面上露出轻松之色，继续道：“有糖影控制着天魔界，六界越来越相安无事，小宝也是我们知根知底的龙族，若是他们能成就好事，未尝不可。”
　　轩辕琬琰贴着她胸怀，闻言点了点头，柔声道：“如此甚好。我以前是孤家寡人一个，三万年了，莲华神国始终空荡荡，如今和阿棠在一起，倒是热闹起来了。”
　　甘棠在她额头吻了一下，笑道：“我这是拖家带口投奔你呢，琬琰可莫要嫌弃我买大送小才好。”
　　轩辕琬琰噗嗤笑了。
　　“你又胡说，人家何曾嫌弃过你，人家……”
　　甘棠大眼明亮亮看着她，凑近去笑脸相问：“人家怎样？”
　　虽然已经朝夕相对十年之久，可甘棠骤然这样贴近来，轩辕琬琰还是觉得羞涩无比，瞧着面前神采飞扬的俏美脸蛋，心酥如麻，不由自主道：“坏蛋，人家爱你还来不及呢。”
　　甘棠笑容骤放，毫不犹豫地印住了她红唇，深深缠吻了起来。轩辕琬琰小香舌被她吮着，娇躯发软地靠在她怀里。
　　甘棠好一会儿才依依不舍地松开，瞧着怀里的爱妻，叹道：“琬琰，你现在的样子真美。”
　　轩辕琬琰媚意如丝地看她一眼，却又羞答答躲入她怀里，脸上悄然泛红起来。
　　甘棠也没再说话，陪着她站在莲海边，赏着接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，心底充实且快乐。
　　回头看了一眼不远处那群小妖小怪的嬉闹，她忽地静极思动，问道：
　　“琬琰，我们有三年没外出游历了，你想不想出去走一走？”
　　轩辕琬琰从她怀里抬头：“你想去吗？”
　　“我随你，你想去哪，我就去哪里。”
　　轩辕琬琰见她满脸温柔地看着自己，眼底盛满了宠溺，觉到好生畅慰，心中一动，说道：“也好，我刚好也想出去走走。”
　　“好呀，那群混蛋等着吃烤鸡翅膀呢，我们一起吃完早餐，就出门去。”
　　说着牵住轩辕琬琰的手，往回走去，一边走，一边有些感慨起来：“原来一转眼，十年都过去了。”
　　这十年来，头七年，她带着轩辕琬琰四处游历，足迹遍布六界，看遍了世间美好与神奇，后三年，与她呆在莲华神国，过起了甜蜜的宅家生活。
　　“十年算什么，对我们神灵来说，便是百年也不过弹指一挥间，我还要同阿棠过一个又一个十年呢。”
　　轩辕琬琰说着，又有些担心起来，忙抱住甘棠胳膊问她：
　　“阿棠，我听说凡间的夫妻在一起久了，感情就淡了，他们不过拥有百年的生命，我和你却拥有无尽的生命，你天天和我在一起，会不会觉得腻烦？”
　　甘棠侧眸瞧着她，怀里的美人一如初见那般惊艳，那些时光，那些岁月，仿佛就在昨日。
　　她缓缓笑起来，忽地弯腰将她打横抱了起来。
　　大步朝着金色神殿走去，一边走一边低头耳语：“琬琰，你想知道答案的话，我同你换个地方说。”
　　她一双大眼闪闪发光，像是猎人在盯着猎物。
　　轩辕琬琰在她怀里羞红了脸，嗔怒道：“明明哪里都可以说，干嘛要换地方？”
　　甘棠笑道：“琬琰言之有理，既然琬琰不喜欢在室内的话，我们可以去悬崖对面的石头上，也可以去云朵上，还可以去我新凝炼出来的空中花园里，怎么样，琬琰挑一个吧？”
　　轩辕琬琰捂住眼，羞道：“不要，人家才不要挑。”
　　“既然如此，就让我为琬琰挑吧，我记得琬琰的宝库里面，有一面神奇的镜子，可以照见三百六十度，我们去那里，我告诉琬琰答案。”
　　轩辕琬琰脑海里骤然呈现宝库里那面镜子，不由自主就就联想了起来，四面八方都是自己和阿棠你中有我我中有你不同角度的画面，她顿觉双颊烧了起来，口里羞答答拒绝：“不要，不要！”
　　虽然嚷嚷着不要，可是娇躯落在甘棠怀里，动也没动。
　　甘棠也不说话，只是抱着她往里走。
　　金色神殿外，金色骷髅为首的一帮妖妖怪怪还在等她做烤鸡翅膀，她决定先带轩辕琬琰开个小灶，吃一顿极乐美味。
　　两个时辰后，金色神殿外的空地上，摆满了桌椅板凳，还有咕噜噜肉香四溢的锅炉和滋滋滋冒着油的烧烤架，金色骷髅、糖影、糖卫、小宝、火凤凰、打神石、万劫天雷草等毫无形象地瘫坐在木椅上，正在大吃大喝，场面热闹地仿佛在开趴体。
　　糖卫打着嗝，又嗦了一口手里的鸡骨头，这才依依不舍地丢掉，有些意犹未尽地说道：“糖糖姐，八珍鸡实在太好吃了，我们再去捉多多的回来，你再做几顿烤鸡翅膀好么？”
　　甘棠正在专心致志为轩辕琬琰烤蜂蜜鸡翅膀，没顾上回答。
　　打神石嚷嚷了起来：“小糖卫，你要知道这八珍鸡乃是异种，几百年才能生出一窝，这次我们将西荒的八珍鸡一锅端了，恐怕很久都吃不上了。”
　　“啊，这样么？那我们可以再去别的地方捉一窝回来，然后圈养起来，行不行呀？”
　　甘棠笑着插话：“糖卫你为了嘴馋还真是够努力，好啦糖糖姐答应你，你要是真的能捉回来一窝，养起来让它们生更多八珍鸡，我便经常做你吃。”
　　“呜呼，好耶，等我再吃一碗肉羹，就出发去捉八珍鸡！”糖卫欢呼起来。
　　甘棠摇头失笑，细心地将蜂蜜鸡翅膀上的鸡皮剥掉，又取出手套来让轩辕琬琰带上，将鸡翅膀放在白瓷碟里，端给她。
　　接着又去盛了一碗肉羹，细心地搅拌起来。
　　“阿棠，你也吃嘛。”
　　“不急，我帮你把肉羹吹到不烫了，就来吃。”
　　轩辕琬琰柔柔一笑，拿起鸡翅膀咬了一小口。
　　美目乍亮。
　　“阿棠，好吃呢。”
　　甘棠笑眯了眼：“嗯，你爱吃的话，我再给你烤一对。”
　　“不用了，这一对八珍鸡的鸡翅膀，分量足够，我与你各一个便好。”
　　甘棠欣然从之：“好，一对鸡翅膀，你一个，我一个。”
　　轩辕琬琰听她懂得自己心意，莞尔一笑。
　　一起吃完丰盛的早餐，甘棠便陪着轩辕琬琰出了莲华神国。
　　“琬琰，我们去哪里呀？”
　　二女足踏云朵，凌空畅游，足下山川河流如飞即逝，好不畅快。
　　“那个地方我也是第一次来，到了你就知道了。”
　　片刻后，她们抵达了一处秘境。
　　轩辕琬琰信手抹去了秘境上的结界，带着甘棠踏入其中。
　　“咿，这是狐族的领地？”
　　二女隐身进入其中，入目便瞧见一群群狐狸出没在秘境内，有的狐狸在修炼，有的在嬉闹玩耍，也有的狐狸在接受长者的的教导……甚至还有狐狸在种植药草。
　　这片土地上生机勃勃，宛如一片世外桃源。
　　甘棠好奇地四处打量着，问道：“琬琰，我们这次来参观狐族的领地嘛？”
　　轩辕琬琰微微一笑：“这是九尾狐族的族地。”
　　她没有继续多说，带着甘棠走向这片土地的中央地带。
　　那里，是一座通体洁白的高大宫殿，甘棠走近了才发现，这座宫殿竟然是采用仙晶建造的，浓郁的灵气从中散发出来，尚未靠近，就能感觉浑身毛孔张开了。
　　甘棠感慨道：“这九尾狐族挺有钱的样子呀！”
　　轩辕琬琰笑吟吟看了她一眼，道：“自然，所有的妖族里面，只有九尾狐族最嚣张跋扈了。”
　　甘棠诧异道：“这是为何？难道九尾狐族的族长，修为通天，碾压其他妖族？”
　　“对呀，有一个人帮九尾狐族的族长提升了修为，助她一瞬间突破到了妖皇境界，这九尾狐本身也继承了上古九尾狐族的纯正血脉，其后很快突破了妖皇之境，成为了妖族巨无霸。”
　　“有人类帮忙？什么人呀？”
　　轩辕琬琰挑了挑眉：“一会儿你就见到了。”
　　她带着甘棠直接进入这座白色宫殿，如入无人之境。
　　“咯咯咯……熊叔叔，快来追我。”
　　“糖朵朵，你别跑！”
　　“喂，糖晶晶，你给我站住！”
　　“还有你，糖天天，给我下来！”
　　二女刚踏入穹顶高耸的大殿，就见迎面飞奔来三个人类稚童，两个女童，一个男童，看起来不过一两岁大小，俱都穿着洁白柔软的纱衣，赤足飞奔，速度竟然奇快无比，眨眼间就从大殿另一头奔到了走廊。
　　甘棠吃了一惊：“这里怎么会有人类？”
　　“你再仔细看看。”
　　甘棠闻言又细细打量，看见三个稚童的狐狸耳，顿时明白了过来，笑道：“看来这个人类一定爱上了狐狸精。”
　　正说着，三个小孩子后面疾驰来一个高大威猛的络腮胡男子。
　　这男子飞扑到半空，直接化作了一头巨力熊，硕大的熊爪猛地去抓三个逃跑的小孩子。
　　“呀呀呀，快跑，熊叔叔要追来了！”
　　三个小屁孩竟然异常滑溜，直接分作三个方向，从熊爪下逃了出去。
　　巨力熊扑了个空，顿时气急，大吼起来：“赤玄！金鹏飞，你俩个狗爹养的，还不给我滚出来帮忙！”
　　一个冰山脸男子显出身来，鄙夷道：“啧啧啧，熊山你真是没用，连个小孩子也抓不住！”
　　“我日你爹，还不是胡珍珍不允许我们在这里动用修为，而且还不能伤了这些小混蛋，不然我不费吹灰之力……”
　　“好了好了，你快闭嘴吧！”又一个冷漠的声音加进来。
　　三个小顽童眨眼就消失在大殿深处，三个男人顾不上争辩，拔足飞奔追去。
　　甘棠看的津津有味，轩辕琬琰拉着她：“走吧，我们进去。”
　　“是不是还有更有趣的可看？”甘棠好奇地跟上她。
　　二女沿着干净洁白的仙晶走廊，信步而行，沿途经过无数的狐族巡逻侍卫，来到了最里面的内殿。
　　“琬琰，这个族长一定去人间界见识过，你看这寝殿，装扮的像是人间皇宫一样奢华，真是会享受。”
　　轩辕琬琰打量着寝殿内的豪奢装扮，但笑不语。
　　她停了下来。甘棠也跟着停下来，好奇地打量着。
　　面前重重叠叠的落地帷幕，忽起忽落，隐隐可见内里摆着一面山水屏风，里面传来了对话声。
　　“糖糖，人家今天特意休沐，专门把宝宝们支出去了陪你呢。”
　　“嗯，珍珍姐，你今天穿这条裙子好漂亮。”
　　“坏人，不许再叫我珍珍姐。”
　　“嘿嘿珍珍，你让我看看裙子嘛。”
　　“那你说是裙子漂亮，还是我漂亮？”
　　“当然是珍珍最漂亮了，裙子只是用来遮住珍珍的美，省的其他狐狸看见了，哼！”
　　“好啦，人家都给你生了三个崽崽了，你还这么吃醋！”
　　“我就要，看见那群总想来围着你转的公狐狸，我就想做烤狐狸肉吃了。”
　　“糖糖，你乖嘛，狐族天性如此，并非真的喜欢我，我已经下了严令约束他们，以后这座宫殿，但凡你不喜欢的生灵，都不得入内。”
　　“知道啦！”
　　里面发出咯咯咯的娇笑声，
　　接着帷幕一掀，一个白裙女子抱着一位紫裙女子走了出来。
　　这白裙女子身材高挑，容貌清丽可人，气质出尘，怀里的紫裙女子身材霸绝，美艳妖娆。
　　甘棠微微一怔，低声道：“琬琰，你有没有觉得这个人类，有点熟悉？”
　　轩辕琬琰轻声道：“没有，这只是一个普通人类，我们从未见过的。”
　　甘棠顿时散去诧异，只是好奇地瞧着。
　　那白裙女子一边走，一边低头看着紫裙女子，笑道：“今天总算让那群小崽子走了，不然又要打搅我们过二人世界。”
　　紫裙女子勾着她脖颈，撒娇道：“糖糖，崽崽是我们的宝宝，你是他们妈妈，别总是那么凶嘛。”
　　“我知道啊，我的崽我当然疼了，可是我还是最疼珍珍。”
　　正说着，外面咚咚咚传来一串脚步声，接着三个小孩子跑了进来，窜到白裙女子身边，忽地化作三头白色小狐狸，毛茸茸煞是可爱，绕膝而转。
　　口里不断发出叫唤声：“妈妈，妈咪……”
　　白裙女子顿时皱了眉，嘟哝道：“珍珍，崽崽们怎么又回来了？”
　　紫裙女子从她怀里跳下来，笑道：“定是饿了。”
　　白裙女子撅着嘴，将她揽到怀里，不高兴地道：“不准喂这群小混蛋。”
　　“糖糖，他们是我们的崽崽。”
　　“那也不行，你是我一个人的，崽崽也不能吃。”
　　又冲着外面大喊起来：“熊大哥，赤大哥，金大哥，快点带孩子出去玩，带他们去儿童班上课。”
　　她说着松开紫裙女子，亲自拎起三只小狐狸，走向寝殿外。
　　三只小狐狸眼泪汪汪瞧着紫裙女子，眼巴巴地叫唤着：“妈咪，妈妈又凶凶。”
　　紫裙女子无奈地摇了摇头，却笑望着这一幕，并不阻止。
　　片刻后，白裙女子笑眯眯走回来，又将她抱住了。
　　在她脖颈里使劲儿蹭蹭。
　　“糖糖，你是不是不喜欢人家给你生的崽崽？”
　　“喜欢呀，怎么这么说？”白裙女子抬起头，有点惊讶。
　　紫裙女子嘟着唇，有些失落地道：“可是每次崽崽来缠我，你都要赶走他们。”
　　白裙女子扭捏起来，有些不好意思地道：“珍珍，崽崽我很爱很爱的，我会对他们好，可是，我最爱的是你，我不喜欢任何生灵缠着你，就算是崽崽也不行。”
　　“你个坏人，他们还小呀，人家是妈咪，本就该喂他们的。”
　　白裙女子立刻昂了头，轻哼一声，不高兴地道：“不行，让你喂了他们一个月，我已经难受坏了，再多我就要吃醋了！”
　　紫裙女子噗嗤一笑，心情大好，去勾住她脖子，在她颊上香了一口。
　　“傻瓜，崽崽的醋你也吃。”
　　“明明可以用其他方式喂养嘛，谁叫你非要亲自喂，而且还给他们吃奶水，不开心……”说着声音低了下去，埋首紫裙女子怀里拱了起来。
　　“你是我的，都是我的，谁也不能吃，只能我一个人吃。”
　　轩辕琬琰笑了笑，轻声道：“阿棠，我们该走了。”
　　手指轻轻一弹，眼前场景变幻，二女现身在秘境之外。
　　甘棠皱着眉，忽地道：“琬琰，我知道你带我来这里的用意了。”
　　轩辕琬琰好奇道：“什么用意？”
　　甘棠猛地抱住了她，贴着她颈窝蹭了蹭，目光温柔似水：“琬琰，你是不是想和我生崽崽了？”
　　轩辕琬琰压根没料到她竟然会得出这样一番结论，顿时哭笑不得。
　　她带甘棠来探望胡珍珍，主要两个目的，一来怀着私心，想看看甘棠和胡珍珍到底还有没有联系，二来带着甘棠来给自己的过去做个告别，将此事了结完毕。
　　如今见到了，甘棠面对胡珍珍时，确实没有任何反应，完全当作一桩有趣的见闻在看，她也终于放下心来。
　　却没料到甘棠竟动了生崽崽的想法。
　　“琬琰，是我不好，我一直忽略了此事，都没想过和你生个崽崽，是我不对，现在我明白了，我马上就行动。”
　　轩辕琬琰顿时羞红了脸，嗔怒道：“阿棠你胡说什么嘛，人家哪有说要生崽崽？”
　　甘棠诧异道：“琬琰，你没有这个念头吗？难道不想要一个我们的宝宝吗？”
　　轩辕琬琰想到方才那三个小狐狸，也觉得甚是可爱，忍不住道：“想呀，阿棠的崽崽，我当然想要，可是我从未听说神灵可以生宝宝，不知道行不行呢？”
　　甘棠目光大亮，振奋道：“不试试怎么知道？也许我们会成为古往今来第一对生出宝宝的神灵呢！”
　　猛地弯腰抱起了轩辕琬琰，又腾出一只手撕开虚空裂缝，踏入了其中。
　　“阿棠，你要去哪里？”
　　“回家，和琬琰生宝宝！”
　　“阿棠，你坏蛋，总说这样不害臊的话。”
　　“琬琰，我所有话都只想说给你听，真的，你同我试试好不好？”
　　轩辕琬琰瞧见她一脸期待的模样，有些担忧地道：“可是，万一真的不行呢？”
　　甘棠眉毛一挑：“怕什么，反正我们有的是时间，一百年不行，那就一万年，肯定会有我们的宝宝的。”
　　“坏蛋……我看你就是想找理由欺负人家。”
　　“嘿嘿，老婆想要，宝宝也想要，反正琬琰的一切，我都想霸着……咿，琬琰，深层虚空，我们还没试过呢，要不这次就试试？”
　　“阿棠……你坏！”
　　甘棠也不说话，一个凑首封住了她红唇，堵住了美人的娇嗔，浑身金光大作，裹挟着轩辕琬琰进入了深层虚空。她们缠绵在虚空的尽头，任由时间长河悄然流逝。
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　宝们谢谢你们的一路跟随，
　　谢谢你们的一路陪伴，
　　这是我的第二本完结百合，谢谢你们的支持，让我可以一直坚持下去。
　　地球是圆的，阿棠爱琬琰，她们会永远幸福下去。
　　宝们记得给我评分好不好，期待看见宝们的五星（星星眼）
　　爱你们～～我们下本见。
　　——————下本预收文案—————
　　同类预收：【穿成历劫大佬的渣妻郞】
　　回归田园的林燕然，熬夜追文后穿书了。
　　成了书中女主甄嘉的炮灰渣妻郎林燕然。
　　穿过来时，她正在对女主家暴。
　　看着鼻青脸肿满身伤的女主，林燕然慌了。
　　书中甄嘉其实是下凡历劫的莲华仙子，因为受伤被林燕然救了，后被林燕然胁迫嫁为妻。
　　婚后林燕然酗酒赌博不务正业，酒后就对甄嘉家暴，甄嘉为了还这段恩情，一直默默忍受。
　　直到林燕然出轨弃她，她才历劫完飞升了。
　　甄嘉一心成神，转眼便忘了红尘俗事。
　　可一直痴恋她的炽日帝君不干了，林燕然家暴了多少次，他就将林燕然活刮多少次，最后还抽出林燕然的魂魄扔进茅坑囚禁了万万年。
　　而女主登临神路，成为九重天第一位神女。
　　想到自己的凄惨结局，林燕然一边暗骂原身人渣，一边惊惶不安地收回家暴的拳头。
　　可她马上发现，这是她第三次家暴女主。
　　请问，现在下跪求饶还来得及吗？

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------