-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

我比反派更偏执[穿书]
作者: 妘染
简介:
　　🌾偏执女主VS反派女配
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：沈曼、林姝
　　​
　　☄️霸票：15604    收藏:21727    灌溉：14475
　　​
　　☄️评论：5,245
　　‎
　　💡立意：生活需要积极向上
　　‎
　　————————◎————————
　　【下一本：穿成百合文里的残疾渣攻】
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商的圣母女主。
　　她穿过来的时候，正好碰到这具身子被人下药。
　　在她逐渐涣散的视线中，站着一个漂亮娇艳的少女，正是书中的恶毒女配林姝。
　　“沈曼，你好好享受今晚。”林姝得意的一笑，下一秒，她被拉入一个灼热的怀抱。
　　沈曼唇角一勾，露出近乎邪气的笑容，“你可知道，我喜欢的是女人？”
　　————
　　林姝从来没有想过，她会和一个女人春风一度。
　　这个人，还是她最讨厌的沈曼。
　　“我绝对不会喜欢女人，更不会喜欢你！”林姝坚定的说道。
　　沈曼细长的手指拂过少女娇软的唇瓣，笑的温柔又偏执，“姝姝，你已经是我的人，只能喜欢我。”
　　少女颤抖着身子，脸颊绯红。
　　————
　　沈曼知道，书里的林姝最后会变得偏执疯狂。
　　她以为她已经改变了剧情，可没想到，林姝还是...偏执了。
　　娇软青涩的小美人长成美艳成熟的大美人。
　　林姝捏住沈曼精致的下巴，眸色阴郁，“好久不见，我的曼姐姐...”
　　沈曼微微一笑，欺身揽住美人纤细的腰肢，咬着耳垂低语，“宝贝，你真是越来越让人感到惊喜。”
　　食用指南：1.傲娇变偏执的大小姐受VS玩世不恭的腹黑貌美攻
　　2.已完结可食用的文：偏执女友[穿书]，她装A，她装O，重生成了女神的渣攻女友，
　　3.作者专栏求收藏喔，么么哒
　　4，言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　已开文：穿成百合文里的残疾渣攻
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了里面心肠歹毒的女配。
　　这个女配假装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，美丽柔弱的小脸神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　刚住进两人的婚房，江慕晴对孟姮提出要求，“婚姻存续期间不得和别的女人有任何暧昧行为。”
　　孟姮不假思索的答应。
　　但很快她发现原主比书里描绘的更渣，从家里的护工到公司的秘书，甚至是书中没有提及的角色都能和她扯上暧昧关系。
　　而且书里的女主对她似乎有种无法抗拒的吸引力和影响力…
　　孟姮感觉，她对这场婚姻的忠诚度岌岌可危。
　　——
　　后来，江慕晴正式提出离婚。
　　孟姮盯着娇软可人的妻子，沉思着说道，“法律规定，怀孕期间是不能离婚的吧。”
　　“你别忘了你的腿不能动。”江慕晴慌乱的提醒。
　　孟姮勾唇一笑，“不碍事，老婆你今天晚上主动点就行。”
　　​
　　❀ 标签：豪门世家🏷穿越时空🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：穿成百合文里的残疾渣攻
　　❀ 其它：GL、真千金、腹黑、偏执、恶毒女配
　　❀ 评分：7.3分﻿

1、女友背叛
　　天色见黑，路上的车辆越来越多。
　　乌压压的一片，车后的尾灯连成一条壮观的红线。
　　沈曼开着车，在红灯路口停下，望了一眼身侧的小礼物，愉悦的勾起唇角。
　　她望着红灯，耐心的在心里数着秒数。
　　眼角的余光不经意扫到路边，那里站着两个女人。
　　一个容貌清丽，一个美艳动人。
　　两人姿态亲密，在明暗的灯光下搂抱在一起，几乎是脸贴着脸。
　　在普通人的眼里，她们看上去就是关系较好的闺蜜。
　　可恰恰，这两个美人，沈曼都认识。
　　一个是她交往快一年的女朋友，一个是她的知己好友兼生意上的伙伴。
　　沈曼嘴角的笑意凝固。
　　眼前的红灯刺得她眼睛发疼，身旁的礼物更像是一个笑话，提醒着她有多么可笑。
　　沈曼神色变得冷漠，拿出手机，拨打一个电话。
　　搂在一起的两人立刻分开。
　　容貌清丽的美人拿出手机，脸上露出乖巧的笑容，“曼姐，你吃晚饭了吗？”
　　电话里的声音温柔清纯，含着幸福的笑意。
　　“你在哪里？”沈曼问道，声音没有任何起伏。
　　窗外的秋风吹进来，吹乱她耳边的发丝，散落下来形成一小块阴影，遮住她半边眼眸。
　　前车的尾灯映照在她的眸子里，折射出红色的光芒。
　　“我在马路上散步，等会就回去。”女人轻笑着说道，腰间多了一只乱动的手。
　　她扭捏了两下，没有拒绝，反而伸手卷起旁边之人的发丝。
　　沈曼静静的看着，眸色变得冰冷，声音也冷了下来，“你往左边看。”
　　女人回头，目光落Hela在沈曼的车上，霎时瞪大了眼眸，手里的手机摔在地上。
　　她旁边的人脸上闪过一抹惊慌，很快恢复平静，笑着朝沈曼招手。
　　绿灯亮起，后面的车不停的站着喇叭催促。
　　沈曼动作熟练的启动车子，做了美甲的手指漂亮修长，稳稳的握着方向盘，没有一丝颤抖。
　　车子快速驶过，从车窗口飞出一个精美的小盒子，准确无误的落入垃圾桶内。
　　后视镜里，映照出一个女人狼狈奔跑的身影。
　　女人脸上的表情惊恐害怕，张大嘴巴大声呼喊着‘曼姐’。
　　沈曼面无表情的移开眼眸，控制着方向盘右转。
　　这是一条和回去截然相反的路。
　　那个曾经她精心布置的家，现在也成了一场笑话。
　　现在正是下班的高峰期，路上拥堵，车子像是龟速一样向前挪动。
　　沈曼烦躁的皱眉，被背叛的愤怒积压在心里。
　　看着前方的红灯，她忍不住骂了一句。
　　她的手机响起，来电备注是‘宝贝。’
　　沈曼嘴角勾起一个嘲讽的笑容，接通电话，声音里带着笑意，“林青，你想解释什么？”
　　林青一抖，眼里浮现出害怕。
　　她太了解沈曼了。
　　沈曼生气的时候，不会直接把怒气发作出来，相反会表现的很平静。
　　可越是平静，就代表着她的怒意越深。
　　“曼姐，我和程婉没什么。我只是散步遇到她，聊了两句。”林青哭着解释，语气柔弱至极。
　　平时只要她露出一点可怜的神色，沈曼都会心疼不已。
　　可这一次，她的可怜换来的只是沈曼冷酷的笑声。
　　“林青，你当我是傻子吗？被人弄脏的东西，我不稀罕。”沈曼笑着说道，漂亮的眉眼间带着狠戾。
　　前方的车一停一动，她紧抿着唇线，一拳砸在座椅上。
　　锋利的边缘划破了她的指尖，鲜红的血伴随着疼痛缓缓滴落。
　　她像是没有察觉一样，神色冷漠。
　　林青唇瓣一抖，哭得更加大声，一股无形的压力透过那道清冷的声线突破她的心理防线。
　　知道糊弄不了沈曼，她急忙道歉，“曼姐，我知道错了，你原谅我这一次好不好...”
　　“抱歉，到此为止了。”沈曼笑意冷酷，说完挂断电话。
　　沈曼单手拿着手机，删掉了林青所有的联系方式和照片。
　　她的朋友圈、微博，其他社交账号，凡是和林青有关的东西，她都毫不留恋的点了删除。
　　仿佛这个人从来不曾出现在她的生命中。
　　爱时轰轰烈烈，恨不得告知所有人，分时果断无情，不给对方半点回转的余地。
　　这是沈曼一贯的处事原则，不为任何人改变。
　　红灯终于变绿，沈曼把手机丢到一边，加速超过前面的车子，一辆又一辆车被她甩在后面。
　　这样的超车行为在车水马龙的道路上十分危险。
　　沈曼唇角带着笑意，丝毫不在意。
　　车速带起的风更加畅快，吹散着她心里的郁闷和烦躁。
　　突然，前面驶过来一辆逆行的车辆。
　　旁边的车辆遮挡了视线，加上车速过快，沈曼看见的时候心里一紧，快速的想要打转方向盘向右边停靠。
　　她眼角余光看到有一个老人带着孩子在路上缓慢走着，如果她停靠过去一定会撞到人。
　　短暂的犹豫间，沈曼错失了最佳躲避时机，和迎面而来的车辆狠狠撞上。
　　‘砰’的一声震天响，巨大的轰鸣声冲击着沈曼的耳膜和神经。
　　她几乎是一瞬间失去了意识。
　　在闭上眼眸的那一瞬间，她看到了老人和小孩惊讶错愕的眼神。
　　路边的尖叫和车辆的鸣笛声乱成一团。
　　这些声音，沈曼都听不到了。
　　*
　　沈曼睁开眼眸。
　　入眼是昏暗的灯光，不停的交错着各种颜色，闪得人眼花缭乱。
　　不远处还有一台大屏的投影机，上面放着MV，下方的歌词一点点变红。
　　耳边是震耳欲聋的音乐声，一个男人用力嘶吼的唱歌声从话筒中传出来。
　　一句歌词有一半不在调上，不算难听，但也不好听。
　　周围有人起哄，大声的叫好。
　　这明显是在KTV，而非医院。
　　沈曼被吵得头昏脑胀。
　　适应了房间内的光线，她终于看清了周围的环境。
　　屋内有数十个人，男女各占一半。
　　有人唱歌，有人喝酒，还有人在玩骰子。
　　这些面孔都很稚嫩，大概刚刚成年，十八九岁的样子，模样青涩，穿衣打扮也偏向简单和校园风。
　　沈曼感觉头更痛。
　　她白手起家，在校就开始创业。
　　在社会上摸爬滚打了七八年，她的社交圈都是一群狐狸般的人物，眼前的这些学生她一个都不认识。
　　“沈曼，你怎么一点酒就喝醉了，这酒量也太差了吧。”唱歌的男生把话筒扔给旁边的人，走过来笑着说道。
　　离的近了，沈曼看到了男生的长相，俊朗阳光，笑起来的时候十分迷人。
　　眼神干净澄澈，在昏暗的灯光下，藏着少年人单纯的感情。
　　“谭大少爷，今天是你生日，沈曼同学这是在为你高兴。”旁边一人说道，话里带着奉承。
　　沈曼微微偏头。
　　这才发现她是躺在沙发的一角，身前的桌子上横七竖八的摆放着酒瓶。
　　都是一些啤酒。
　　以她的酒量，就算一个人喝完这些啤酒也不会醉。
　　但她现在头昏脑涨，感觉身体轻飘飘的，使不上劲。
　　这明显是喝醉的状态，可她意识十分清醒。
　　“林姝人呢？这丫头跑哪里去了，她曼姐姐都喝醉了，她还不出现。”男生大声问着其他人。
　　话音刚落，房门被人推开，一名身材窈窕的少女走进来。
　　沈曼感觉眼前一亮。
　　少女身高大概165的样子，扎着一个丸子头，上身是白色的衬衫，下身是黑色的小短裙，纯洁之中透出一丝性感。
　　她的皮肤很白，是那种能透出光泽的瓷白，一双大长腿又白又直。
　　模样也好看，一双杏眼明亮有神，微微翘起的樱桃小嘴带着几分傲气。
　　简简单单的站在那里，就能吸引所有人的视线。
　　“林姝，你跑哪里去了？沈曼喝醉了，你快扶她去休息。”男生笑着大声说道。
　　显然和这个叫‘林姝’的少女十分熟悉。
　　林姝弯起唇角，目光落到沈曼脸上，甜甜的一笑，“我都说了曼姐姐酒量不好，你们还非要她喝酒。这下把人灌醉了，你们满意了吧？”
　　“我的林大千金，你就少说两句吧，快把你曼姐姐扶走。”男生求饶一般的说道。
　　“我才不要呢。”林姝娇哼了一声，眼神傲气，“你们谁灌醉的，就该谁负责。”
　　她长得好看，做这个表情傲娇又可爱，令人讨厌不起来。
　　沈曼敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　这个少女口不对心，望向她的眼神藏着一抹慌张。
　　她的身体在两人说话的时候竟然开始发热，一股不同寻常的热气从下腹开始窜上心头。
　　在外面见惯了各种场面，她很清楚，这是什么。
　　她没有栽到那群人精手里，反而是被一个相貌清纯的小丫头给算计了。
　　沈曼露出一丝浅笑，扶着沙发站起身，踉踉跄跄的朝着少女走过去。
　　她脸色酡红，眼里沁着雾气，似醉非醉。
　　在两人一步之遥的时候，沈曼向着少女倒去。
　　林姝心脏一紧，本能的伸手接住。
　　沈曼不重，但倒下的力度还是冲击着林姝后退了一步。
　　两人抱在一起，四肢相贴，呼吸交缠。
　　沈曼的脸藏在昏暗的视线中，唇边的笑意更甚，装作意识不清醒的样子靠在了少女身上。
　　林姝不得已，用全身的力量支撑。
　　“好了，你曼姐姐只要你呢，这下你可不能再拒绝了。”男生说道。
　　林姝扶着人，脸上露出一抹不自然的笑容，娇气的说道，“我一个女孩子怎么扶得起她，你帮帮我呗。”
　　“你再找个女孩子帮你。”男生笑着随手指了人群中一个女孩子。
　　林姝摇头拒绝，“我还是自己来吧。”
　　沈曼更加确定，这个少女有问题。
　　既然敢算计她，就要做好付出代价的准备。
　　作者有话说：
　　开新文啦，希望大家多多支持呀，么么哒！
　　已完结可食用的小甜文：她装A，她装O，偏执女友[穿书]，重生成了女神的渣攻女友，
　　点开我的专栏就可以看到喔
　　下一本写：穿成百合文里的残疾渣女﻿

2、被人下药
　　林姝扶着沈曼，往定下的房间走去。
　　沈曼半眯着眸子，观察四周的环境。
　　这里的设计精美奢侈，所铺的地毯和用料都有讲究。
　　至少是五星级酒店的规格。
　　能来这种高档次的地方消费，说明这群少年并非普通家庭的孩子。
　　听他们的交谈，似乎是某个富家公子和千金小姐。
　　沈曼秀美轻蹙。
　　腹中的热气又窜了出来，她身子一软，娇软的红唇发出一声轻呼。
　　“唔...”沈曼半咬着红唇，洁白的贝齿紧紧合在一起，阻止自己发出甜腻的声音。
　　她身子下滑，大半的重量都压在了林姝身上。
　　林姝一时支撑不住，跟着蹲在地上。
　　两人靠得很近。
　　沈曼灼热的呼吸烫到了林姝雪白的脖子。
　　林姝一惊，脑袋微微后仰，拉开一点距离，假意关心道，“你没事吧？”
　　沈曼重重喘了两口气，压下腹部的异样，撑着墙壁站起来。
　　林姝眼里露出得逞的笑意，松开手说道，“既然你能自己站起来，那我就不扶你了。”
　　沈曼没有说话，扶着墙壁往前走。
　　体内那股药效折腾的厉害，侵蚀着她的神智。
　　两人走到拐角处，身后传来急促的脚步声。
　　一个女孩神色焦急的朝两人的方向跑过来。
　　林姝回头，看到来人，笑着说道，“丁茜，你慌慌张张的干什么？”
　　丁茜瞥了一眼沈曼，着急的说道，“搞错了。”
　　“什么搞错了？”林姝皱眉。
　　丁茜急忙把林姝拉到一旁，小声说道，“那个人给的是那种药。”
　　“哪种药？”林姝不解。
　　“就是...就是那种...”丁茜用眼神示意，手指胡乱的比划。
　　林姝更加疑惑。
　　看丁茜说不明白，她不耐烦的打断，“行了，我知道了。”
　　“那就好，你想想办法吧。”丁茜紧张的说道。
　　她们本来只是想给沈曼一点教训，找人拿令人肚子痛的药，让沈曼在聚会上出丑。
　　结果对方会错了意，竟然拿了春/药。
　　沈曼听不清两人的对话，只能隐约听到几句‘搞错了’、‘那种’这些重复率高的词语。
　　她偏头看过去，正好和丁茜的视线对上。
　　丁茜心虚的移开目光，脚底抹油，跑了。
　　林姝走过来，看着沈曼虚弱的像是站不起来的样子，重新扶着沈曼的胳膊。
　　沈曼顺势靠过去，细长的手指揽上少女纤细的腰肢。
　　隔着轻薄的布料，她能感到手掌下的肌肤柔软细腻，不由的摩挲了两下。
　　“痒，别碰我的腰。”林姝一躲，被挠得笑起来。
　　沈曼控制着理智，手指往上搭在少女的肩上。
　　她的食指，恰巧落在少女的内衣肩带上。
　　只一瞬间，急忙移开。
　　身旁少女干净纯粹的气息让沈曼心猿意马，她靠自己过人的意志支撑着走到房间。
　　林姝把人扶到床上，累得手臂酸疼，娇气的抱怨道，“你可真重，我长这么大，还没干过这么累的活。”
　　沈曼勾唇，知道她这是遇到了娇生惯养的真千金。
　　“你笑什么？”林姝秀眉一挑，不服气的凑过去。
　　看到沈曼躺在床上，像条无力挣扎的鱼儿急促的喘着气，她又开心的笑起来。
　　“你知道你在做什么吗？”沈曼半阖着眸子，冷着声音质问。
　　她那双漂亮的眼眸带着水汽，凌厉的视线被点点水光化解成了柔软。
　　林姝骄傲的一笑，“这就是和我做对的下场，沈曼，你好好享受今晚。”
　　“享受？”沈曼翘起红唇，猛得用力，将死不悔改的人拉入怀中，低语道，“这么好的夜晚，要两个人才能享受。”
　　林姝不懂其中的意思。
　　那双眼里流露出来的笑意，像是盯着猎物的狼一样，本能的让她感觉危险。
　　她心里萌生出一丝害怕，扭着身子挣扎。
　　沈曼身子热得厉害，强烈的药性一遍遍刺激着她的神经。
　　偏偏怀里的人还在不停的撩拨着她的感官，挣扎之间，白色衬衣的纽扣松开，露出一抹白皙性感的小香肩。
　　沈曼几乎理智尽失。
　　她红唇微勾，压低了身子，靠近少女嫣红的唇瓣，吐气如兰，“你可知道，我喜欢的是女人？”
　　“什么？”林姝诧异的瞪大了杏眸，“唔...”
　　只来得及说出这两个字，唇瓣就被人含住。
　　灼热的温度包围着她的身体。
　　她明明没有喝多少酒，大脑却感觉醉醺醺的，一片空白。
　　呼吸逐渐变得困难，她不自觉的张开唇瓣，想要获取新鲜的空气。
　　上方的人突然激动起来，加深了这个吻。
　　林姝晕乎乎的，毫无招架的能力，身体不受自己的控制，一点点的沉沦。
　　*
　　夜逐渐变深，越来越黑，又缓缓变亮。
　　天边升起鱼肚白，太阳一点一点的爬上来。
　　明亮的阳光透过窗帘缝隙照进屋里，正好落在沈曼精致的侧脸上。
　　沈曼睁开眼眸，头疼得厉害。
　　她脑海空白。
　　一时之间，不知道自己在哪，不知道这抹阳光是旭日还是西晒。
　　沈曼呆呆的望着天花板，静静的躺着。
　　阳光移动，照射在她的眼睛上，她不得不眯着眼眸，偏开头。
　　视线中出现一张漂亮的像是瓷娃娃的脸庞。
　　少女闭着眼眸，长长的睫毛扑闪着，如同蝴蝶的翅膀，卷翘好看。
　　她的唇瓣很红，微微泛着肿，眼眶周围也带着湿润的红意，像是被欺负狠了哭成这样。
　　记忆霎时回笼。
　　沈曼的脑海里，一瞬间闪过许多画面。
　　她吻着一个陌生的少女…
　　她在少女雪白的肌肤上留下一抹抹唇印…
　　少女抖着身子，那双细嫩的手指抱紧了她的脖子，柔软的唇瓣发出好听的声音。
　　一声声的‘曼姐姐’，叫得她心都酥了…
　　沈曼用力按了按额头，更多的记忆涌现出来。
　　她提前出差回来，在马路上撞见林青出轨…
　　她气愤的超车，一辆车逆行过来。
　　一道白光过后，她失去意识，再次醒过来的时候就是在酒店的KTV。
　　她不认识的那群人，准确无误的叫出了她的名字。
　　沈曼眼眸微眯，目光落到自己的手上。
　　这双手洁白无暇，光滑的指甲修剪的整整齐齐，没有做任何美甲。
　　她记得，她的手指前不久刚做了美甲。
　　沈曼陡然从床上起身，飞快的跑向浴室。
　　她看着镜子，镜子中的人看着她。
　　两双一模一样诧异吃惊的眼神。
　　镜中的人长着一张清纯的脸庞，大眼睛、鹅蛋脸、樱桃小嘴，标准的东方美人长相。
　　看人的时候，眼里盈着水雾，我见犹怜。
　　沈曼对着镜子捏了捏自己的脸，镜中的人露出和她一样吃痛的表情。
　　这张陌生的美人脸庞，是她的新模样。
　　在浴室冷静了半个小时，沈曼终于接受了她穿越的事实。
　　根据‘沈曼’、‘林姝’这两个关键人物名字，她想起来公司员工讨论过的一本小说。
　　小说剧情老套狗血，讲述的是家境一般的女主考上国内最知名的贵族大学，借助在父亲的好友家里，和男主男二发生虐恋纠葛的故事。
　　昨天那个生日的主角就是男二。
　　林姝就是这部小说中的恶毒反派。
　　从小含着金钥匙长大，想要什么就有什么，被宠的肆意骄纵。
　　女主的出现夺走了她所有的荣耀，她嫉妒女主，各种陷害女主。
　　昨天的小插曲，就是陷害的一个小环节。
　　在后面的剧情之中，林姝为爱偏执，会越来越坏。
　　偏偏女主傻的可以，总是相信林姝不会害她，直到大结局，才终于认清林姝的真面目，而她没有选择报复，反而是很大度的原谅。
　　沈曼勾了勾唇，眼里露出一抹轻嗤。
　　她的人生原则里可没有‘圣母’这两个字。
　　沈曼简单洗了一个澡，披着浴巾推门出去，目光望向床边，正好和床上的人四目相对。
　　空气静止了两秒钟。
　　林姝猛然从床上坐起来，那双好看的杏眼震惊又愤怒的瞪着沈曼，“你昨天对我做了什么？”
　　沈曼秀眉一挑，随手撩开额前的秀发，露出一抹兴味的笑容，提醒道，“被子。”
　　林姝急忙低头去看。
　　身上的被子因为她刚才的动作滑落，露出大片带着绯红印记的雪白肌肤。
　　“啊——”尖叫的女声响彻房间。
　　沈曼嘴角噙着一抹笑意，走向床边，准备捡起昨天脱掉的衣服。
　　“你别过来...”林姝反应过来，大声阻止，委屈的咬着嘴唇，把自己裹在被子里面。
　　眼里泪珠打转，望向沈曼的视线充满愤恨。
　　沈曼勾唇，像是毫不在意一般，捡起衣服走向浴室。
　　她慢条斯理的穿好衣服，用酒店的一次性用具洗脸刷牙，对着镜子梳理头发。
　　外面传来激烈的敲门声。
　　沈曼没有理会，伸出细长的手指抚上唇角，这里有一丝破皮，轻轻按的时候泛起一点疼痛。
　　“沈曼，开门，我要上洗手间。”林姝用力拍着门，清亮的声音里带着嘶哑。
　　沈曼打开门，和少女愤怒的眸子对上，笑着打趣道，“大清早的，你还真是活力十足。”
　　“不要你管！”林姝大声呛回去，关上浴室的门。
　　沈曼坐在床边，对这个刁蛮任性的大小姐生出一丝佩服。
　　这要是换个心里素质差点的人，估计早就哭得怀疑人生了，哪能像林姝这样，像个没事人一样，丝毫不减大小姐的脾气。
　　林姝在浴室里洗澡，用力擦着身上的红痕。
　　她不敢相信，她竟然和一个女人春风一度，还是和她最讨厌的女人。
　　林姝咬着牙齿，一边洗澡，一边在心里想着报复回去的办法。
　　想来想去，她只能暂时吃个这个哑巴亏。
　　她算计沈曼在前，现在又发生了这种事情。
　　一旦传出去，对她只有坏处，没有好处。
　　林姝梳洗完，穿好衣服出门，看着沈曼，居高临下的说道，“昨晚的事情不许和任何人说，否则我就把你赶出我家。”
　　“行。”沈曼笑容满面，安然接受这番威胁。
　　林姝气愤的出门，和迎面而来的一个身影撞上。
　　看到是谭凯，她没好气的说道，“你来找沈曼？”
　　“是啊。”谭凯脸色微红的大方承认，关心的问道，“昨天她喝醉了，没出什么事吧？”
　　“能出什么事？”林姝恼怒，气得小脸通红，绕过谭凯往外走。
　　谭凯莫名其妙的遭受了一番怒火，也没生气，站在门口，对里面说道，“沈曼，你没事吧？头疼不疼？”
　　“谢谢关心，我没事。”沈曼轻笑着走出来，清纯的脸蛋单纯无害。
　　谭凯脸色一红，望着林姝离开的背影，问道，“林姝这丫头怎么了？一大早就冒火气，谁惹她不高兴了。”
　　“大概是昨天没有睡好吧。”沈曼说道，眼里笑意深邃。
　　“她起床气是挺严重的。”谭凯赞同的点头。
　　沈曼顿时明白，这两人很熟悉。
　　她没有看过那部小说，只听员工讨论过一些剧情。
　　书里的设定是，女二和男二是青梅竹马，门当户对，本来应该天造地设的一对，结果一个爱上男主，一个爱上女主，求而不得，两人一起变坏。
　　更准确的说，是女二挑唆男二变坏，最后男女主幸福的在一起，他们两个被读者的口水骂得狗血淋头。
　　沈曼不打算走原来的傻白甜爱情故事。
　　她喜欢的是女人，对冷冰冰的男主没有兴趣。
　　“沈曼，林姝看样子应该是先离开了，我送你回去。”谭凯笑着说道，心里的那点小心思掩盖不住。
　　“谢谢。”沈曼笑着答应。
　　她刚来这个世界，对这里的一切都不熟悉，自然也不知道林姝的家在哪里，有人送她回去是最好的。
　　*
　　沈曼坐上谭凯的车。
　　拉风骚包的红包名贵跑车，只有他们两个人。
　　谭凯不停的说话，天南海北的各种聊，像是要哄人开心一样。
　　沈曼不时的笑着应和。
　　通过和谭凯的聊天中，她得到不少有用信息。
　　现在是九月中旬，天气仍旧炎热，他们刚刚经历完军训，正好谭凯生日，就召集了一些玩得好的同学一起庆祝。
　　男主性子冷漠，不在其中。
　　她是这两天才住进林姝的家里。
　　也就是说，这些人其实也不了解真正的她。
　　在大家的普遍印象中，她漂亮温柔，心地善良，热心助人，妥妥的一朵纯洁白莲花，压过女二，成为了学校最美校花。
　　这和书里描述的人设一模一样。
　　如果她崩了人设，这些人应该也不会特别意外。
　　当然，她不会愚蠢的告诉别人这个壳子已经换人了。
　　谭凯把沈曼送到林家。
　　林父为了女儿上学方便，特意在学校附近的高档小区买了一套房子。
　　这里环境幽雅，闹中取静，出入的都是豪车。
　　能在这里买房的人，都是非富即贵。
　　根据小说的设定，男主、男二、女二的家境十分殷实，是本地有名的富豪之家。
　　其中男主家的财力和地位最大。
　　“谢谢你送我回来。”沈曼柔声一笑。
　　“不用客气。”谭凯说道，从车上拿出一个袋子，“对了，这是你的手机，昨天落在沙发上，我捡到了。”
　　怕沈曼误会，他急忙补充，“我没看你的隐私。”
　　“谢谢。”沈曼接过手机，转身进入楼道。
　　她没有进电梯，而是站在楼道口，打开了手机。
　　屏保上是一张漂亮优美的风景照，应该是系统自带的。
　　这个手机没有锁。
　　沈曼直接打开，翻看电话簿，搜索‘林姝’，很快找到了林姝的电话号码。
　　她拨打林姝的号码樱花落海洋。
　　没一会，电话那端传来林姝带着怒气的声音，“干嘛？”
　　“我没带钥匙，我在楼下，你下来接我。”沈曼笑着说道。
　　“我凭什么要下去接你？”林姝傲娇的哼了一声。
　　“昨晚的事情...”沈曼慢悠悠的说道。
　　“...”林姝沉默了片刻，气愤的低吼，“你给我等着。”
　　沈曼靠着墙，玩着手机等着。
　　足足等了十分钟，才终于看见林姝的身影从电梯中出来。
　　林姝换了一身红色的长裙。
　　火红的颜色张扬肆意，衬得她皮肤更加红润，过长的裙子遮住了那双又白又嫩的大长腿。
　　沈曼惋惜的‘啧’了一声，收好手机说道，“姝姝，你来了。”
　　“别叫这么亲热，我和你不熟。”林姝冷着脸回答，明亮的眸子里怒意不减。
　　沈曼一笑，走过去，手指揽住林姝的香肩，凑到林姝耳边，暧昧的低语，“昨晚还不够亲热吗？”
　　“你…走开！”林姝一惊，眸子里浮现惊慌，左右看了一眼，推开沈曼，快速的进入电梯。
　　沈曼好整以暇的跟在后面。
　　电梯里只有她们两人。
　　林姝脸色通红，不知是气得还是羞得。
　　她瞪了沈曼一眼，压低声音警告，“沈曼，我说过不准再提昨晚的事情。”
　　“你说得是，不能和其他人提，没说不能和你提。”沈曼从容的反驳。
　　林姝一哽，小脸更加生气，“昨晚的事情就当没有发生过，不许再提，一个字也不许。”
　　“遵命，我的大小姐。”沈曼笑着答应，温柔的嗓音像是带着无限宠溺。
　　林姝的心，莫名一跳。
　　脑海里不禁想到昨晚在她耳边低喘了一夜的呼吸声。
　　这个令她讨厌的女人，怎么会性感的要命！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 01:40:32~2022-01-08 14:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：たからもの 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47666269 12瓶；吃你家小饼干啦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、口是心非
　　沈曼跟着林姝回到屋里。
　　这间房子很大，二百多个平方，装修的很有格调，四室两厅两卫的格局，坐北朝南，采光和通风都十分好。
　　沈曼判断不出来哪间房是她的。
　　她面带笑意，跟在林姝后面。
　　“你跟着我干嘛？你房间在那边。”林姝不满的说道，高抬的下巴指着右边房间。
　　沈曼一笑，伸出一只手拦住林姝前面，把林姝困在她的身体和墙壁中间，凑近了，低声说道，“我只是想送你回房。”
　　“不用你送。”林姝大声拒绝，白皙的小脸不争气的变红，“让开，我要回房。”
　　沈曼勾唇，脑袋压得更低，两人的唇几乎要贴在一起。
　　林姝感到心跳不受控制的加速，瞪圆了眼睛，对视了几秒钟，不自在的偏开头。
　　过了一会，她又愤怒的转过来，不甘示弱的盯着沈曼。
　　沈曼呵了一口气，唇角露出笑意，主动让开身子，“好好休息。”
　　“用不着你多事。”林姝哼了一声，昂首挺胸，脚下的小白鞋踩得‘蹬蹬’响。
　　沈曼轻笑，打开属于她的那间房。
　　屋内的布置意外的简洁，一张大床，一个梳妆桌，一个衣柜，还有一套小茶几。
　　装修和设计都是她喜欢的风格。
　　沈曼在屋内转了一圈，看到桌子上面放着几本书，全是设计专业的书。
　　她随手翻了翻，略微有些头疼。
　　她大学的专业是管理学，在设计方面的能力中规中矩，无法像书里描述的那么优秀。
　　不过，她可以重新来学习。
　　以她的能力，就算做不了第一，也不会差得很离谱。
　　沈曼放下书，坐到梳妆台前，桌上放着一套平价的护肤品和简单的化妆品。
　　衣柜的边缘挂着一个书包，里面放着学生证、身份证，还有户口本。
　　沈曼打开户口本。
　　上面只有她一个人的信息介绍，这意味着她已经是个孤儿。
　　沈曼仔细记下这个身体的基本情况。
　　她放好户口本，打开手机，仔细翻看着通讯录。
　　手机里有不少人的电话，包括男主和男二的。
　　沈曼只瞥了一眼就跳过，根据字母排序找到了一个备注为‘姨妈’的号码。
　　她记下号码，点开微信，输入手机号码，很快找到了姨妈的微信号。
　　翻看两人的聊天记录，最后一次聊天是上个月末。
　　也就是说，这个身体住到林姝家里的事情，姨妈并不知道。
　　根据现有的信息，沈曼大概摸清楚了情况。
　　她不知道她为什么会穿越到这个同名的人身上，也不知道原主去了哪里。
　　唯一可以肯定的是，她要好好活下去。
　　*
　　外面传来脚步声。
　　沈曼打开房门，望向玄关处。
　　一个中年妇女正在换鞋。
　　她身材微胖，穿着宽松的短袖，手里提着菜。
　　看打扮应该是林家的保姆。
　　女人回头，看到沈曼，露出一个笑容，“曼曼，我女儿生病了，我要回去照顾她两天，我和林总已经说过了。”
　　女人态度客气有礼，眼里满是歉意，“我做完午饭走，明天下午回来。这两天麻烦你们到外面吃或者点个外卖，实在是不好意思。”
　　“没事，您若是忙现在就去吧。”沈曼笑着说道，望了一眼林姝的房间，“昨天大家庆祝生日嗨了一整夜，姝姝正在睡觉，估计要睡到下午才能醒。”
　　“那我把饭菜做好温着，等你们饿了再吃。”女人说着，提着菜走向厨房。
　　沈曼跟在后面，靠着门说道，“您还是先去看女儿吧，我会一点厨艺，等姝姝醒了，我做饭给她吃。”
　　“这怎么好意思呢。”女人把菜放下，眼神有些松动。
　　“您去吧。”沈曼轻笑着劝道。
　　女人迟疑了片刻，感激的朝着沈曼点头，“真是谢谢你，我先走了，厨房有什么不会用的就打电话给我。”
　　“好。”沈曼应下。
　　女人把菜放进冰箱，换了鞋子离开。
　　沈曼看着门关上，转身回自己的房间。
　　醉酒的疼痛还留在身体里，加上昨晚的激烈运动，这会放松下来，她感觉又累又困。
　　沈曼好好的睡了一觉，醒来已经是下午四点钟。
　　窗外夕阳照射进来，将梳妆台镀上了一层金色，如梦似幻一般，让沈曼感觉有几分不真实。
　　在床上躺了一会，沈曼才彻底恢复清醒。
　　她起身，打算去做晚餐。
　　沈曼打开门，正好和一张带着怒气的娇俏脸庞对上。
　　她勾唇一笑，“姝姝，怎么了？”
　　“快点起来做饭，我都快饿死了。”林姝气愤的说道，“你要是没有何姨做的好吃，我就把你赶出去。”
　　态度是理所当然，又颐指气使。
　　沈曼倒是不生气。
　　这一点连她自己都惊讶。
　　即使她再怎么宠前女友，她也不对让对方骑在自己头上。
　　而她一向喜欢温柔单纯的大美人，这种类型的美人温顺乖巧，也耍不出林姝这样的大小姐脾气。
　　沈曼打开冰箱。
　　扫了一眼里面的菜，肉类和蔬菜都有，还放着一些水果。
　　她回头，看向沙发上的人，问道，“你喜欢吃什么菜？”
　　“我要吃肉。”林姝大声的说道，舒服躺着开始看电视。
　　沈曼拿着土豆、西红柿、生菜和肉，关上冰箱，走向厨房。
　　她在很小的时候就学会了做饭，后来有了钱，又专门找人学习了几个月，手艺不比有厨师证的人差。
　　沈曼清洗好蔬菜和肉类，然后切好生姜、大蒜、辣椒等配料。
　　把肉用调料腌制静置，她开始淘米煮饭。
　　林姝听着厨房传来的声音，关掉电视，起身走向厨房。
　　她像是监视工作一样，站在边上盯着沈曼。
　　她看着沈曼那双修长莹白的手，拿着那把锋利到令人害怕的菜刀，三两下利落的把土豆切成片，再飞快的切成丝。
　　林姝几乎没有看清。
　　眨眼间，好好的土豆片就成了一堆嫩黄细长的土豆丝，阳光一照，还带着一点透明。
　　林姝惊讶不已，就这么愣愣的看着沈曼切完了菜，眼里不自觉流露出惊艳。
　　“我的刀工可以打几分呢？大小姐。”沈曼笑着问道，后面三个字带着玩味。
　　林姝像是被抓包一样，立刻别开头，一脸傲气，“一般般而已。”
　　她说完，梗着脖子离开厨房。
　　沈曼轻笑，打开燃气灶，开始炒菜。
　　保姆何姨小米椒、青椒、大红椒都买了，由此可以断定林姝是吃辣的。
　　二十分钟的时间，沈曼做好了三菜一汤。
　　青椒炒肉、酸辣土豆丝，这两碗菜她放了不少辣椒，保证够味。
　　生菜则是清炒的，还有一碗西红柿蛋汤也是清淡的。
　　沈曼把菜端上桌，转身去盛米饭。
　　闻着饭菜的香味，林姝飞快起身，望了一眼，肚子就不争气的咕咕叫起来。
　　她咽了咽口水，快速洗完手坐下。
　　沈曼端着两碗米饭出来，将其中一碗放到林姝面前，笑着说道，“大小姐，尝尝我的手艺。”
　　林姝哼了一声，拿起筷子慢条斯理的夹了一块肉，咽下，勉为其难的说道，“还行。”
　　沈曼笑而不语，不戳破这番口是心非的话。
　　两人一起吃饭。
　　林姝虽然脾气不好，但毕竟是富家千金，进餐的仪态很好，细嚼慢咽，几乎不发出任何声音。
　　沈曼偶尔抬眸看着那张傲娇漂亮的小脸，不禁轻笑。
　　这个恶毒女配美是美的，就是小嘴不饶人，总是挑她的刺。
　　不到二十四小时，就威胁了她三次。
　　至今为止，她还没在谁身上受过这个‘委屈’。
　　林姝的筷子不停的夹肉和土豆，被辣的眼泪汪汪，还是不停止。
　　那一碗青菜她看都没看一眼。
　　突然，碗里多了一根绿油油的生菜。
　　林姝皱眉，停下动作，看向给她夹菜的人，不满的说道，“我不吃青菜。”
　　“正是长身体的年龄，蔬菜和肉都要吃。”沈曼说道，目光落到林姝胸前，挑了挑眉。
　　林姝防备的用手捂胸，警惕的盯着沈曼。
　　沈曼轻笑着移开目光，像个没事人一样低头吃饭。
　　林姝盯着看了两秒钟，把碗里的青菜夹给沈曼，“我不需要。”
　　“你比我矮。”沈曼淡淡的说道，又把青菜夹给林姝。
　　林姝被戳中了痛脚，气愤的想要反驳，想了半天硬生生的说道，“我比你轻。”
　　“是挺轻的。”沈曼笑着说道，视线扫过林姝的胸前，“要是能多长点肉就好了。”
　　“要你管，胸大无脑。”林姝气哼哼的说道。
　　沈曼不置可否。
　　‘胸大无脑’这句话很适合原书女主。
　　其实林姝那些害人的手段，她在听公司员工讨论的时候，只觉得幼稚低级。
　　她是绝对不会中招的。
　　也只有被强行降智、傻不拉几的女主才会相信。
　　林姝气归气，还是皱着眉头吃青菜。
　　她咬了一口，清脆水嫩的感觉在嘴里散开，比她想象中要好吃多了。
　　林姝忍不住自己夹了一根青菜。
　　四碗菜被两人吃得干干净净。
　　沈曼起身收拾桌子。
　　林姝躺到沙发上，继续看电视。
　　沈曼洗完碗出来，走向自己的房间。
　　林姝开口拦住，撑着脑袋，看着电视说道，“我要吃水果，你快点切水果我吃。”
　　这个态度，还是一如既往的傲慢。
　　沈曼轻笑了一声，打开冰箱，问道，“你想吃什么水果。”
　　“有什么水果？”林姝握着遥控器调台，眼眸都没抬。
　　“苹果、香蕉、火龙果，还有桃子。”沈曼答道。
　　“每样都来一点，做个水果拼盘。”林姝说道，声音懒洋洋的。
　　沈曼拿着水果重新去厨房，洗干净去皮切块，整整齐齐的分类摆在水果盘里。
　　她很有闲情逸致的把红色的火龙果切成了小爱心的形状，再摆盘成一个大爱心。
　　沈曼端着水果出来，放到茶几上。
　　她坐到沙发上，用牙签挑起一块火龙果。
　　林姝感到沙发陷下去一块，偏头就看到沈曼坐在她脚边。
　　她下意识的皱眉，说道，“水果放这里就行了。”
　　“这怎么能行？”沈曼勾唇一笑，欺身压近，“我得要伺候大小姐吃水果才行。”
　　林姝本能的感到危险，坐起来后退一步。
　　沈曼继续欺身而上，用自己的身子压在林姝身上，两根细长的手指挑起林姝的下巴，暧昧的笑了一声，“这可是我精心切好的水果，希望大小姐喜欢。”
　　“我自己来就行。”林姝急忙说道，偏过头，抿着唇，身子紧绷成一条线。
　　“真的不用我帮忙吗？”沈曼笑着问道。
　　“不用...”林姝把脑袋要的像拨浪鼓。
　　沈曼放开手，重新坐直了身子，自己咽下那块火龙果，舔了舔唇，一脸的愉悦，看着林姝说道，“那么，吃完水果记得洗碗。”
　　林姝忙不得的点头。
　　沈曼起身离开。
　　林姝松了一口气。
　　过了片刻，她反应过来，这是她家，她为什么要怕沈曼？
　　林姝吃着水果，越吃心里越不平衡。
　　她眼眸望向沈曼的房间，脑海里想着把这个讨厌的女人赶走的办法。﻿

4、美人落泪
　　林姝思考了一晚上，终于想到一个绝佳的办法。
　　她兴奋的一夜没睡，第二天早上起来，眼角周围黑了一圈。
　　沈曼在厨房做早餐，简单煮了一份瘦肉粥，煎了两个鸡蛋。
　　她把早餐端上桌，对着林姝的房间喊到，“出来吃早餐。”
　　林姝在房间化妆，对着镜子，不急不缓的抹着遮瑕膏。
　　听到沈曼的声音，手指一抖，遮瑕膏差点戳到眼睛里。
　　她闭着一只眼‘啊’了一声，没好气的大声说道，“知道了，别催，我马上来。”
　　沈曼不知道哪里惹到这个大小姐生气。
　　她不再等林姝，坐下来给自己盛了一碗粥，细嚼慢咽的吃着。
　　过了半个小时，林姝的房门打开。
　　沈曼闻声看去，眼里闪过一抹惊艳。
　　林姝穿着一件淡绿色的吊带长裙，精致诱人的锁骨一览无余，腰间的折叠设计勾勒出她的腰细到不可思议。
　　柔顺的头发散落下来，落在肩上的黑发和白皙透亮的肌肤形成强烈的视觉冲击。
　　绿色的长裙显得她的皮肤更白更嫩，带着小清新的单纯美丽，让人眼前一亮。
　　沈曼看了一眼，低下头去，继续喝粥。
　　林姝笑了一声，趾高气昂的走过去，优雅的坐下开始喝粥。
　　林姝尝了一口粥，顿时皱着眉头，露出嫌弃的表情，“你这煮的是什么？这么难吃。”
　　沈曼闻言，霎时明白林姝这是在找她的茬。
　　“我煮的是瘦肉粥，不合你的胃口吗？”沈曼配合的演戏，好脾气的说道。
　　“这能吃吗？寡淡无味，肉都是馊的。”林姝捂着小嘴，一脸吃不下去的表情。
　　“我感觉还好。”沈曼笑着说道，一个人悠然自得继续吃粥。
　　林姝被晾在一边。
　　想着赶走沈曼的计划，硬生生忍耐着食物的香气，维持脸上嫌弃的表情。
　　突然，她肚子‘咕’的叫了一声。
　　沈曼正低着头，听到声音，微微勾唇。
　　林姝小脸升起一丝燥热，掩耳盗铃般的解释，“这是我手机发出的声音。”
　　“嗯嗯。”沈曼笑着不戳破。
　　林姝感觉脸颊更热，气哼哼的把头扭向一边。
　　沈曼吃完早餐，用纸巾擦了擦嘴，看了林姝一眼说道，“你如果不吃的话，我就要收拾碗筷了。”
　　“赶紧收拾。”林姝挑眉，态度蛮横。
　　沈曼笑了笑，起身收拾餐桌。
　　看着沈曼把未吃完的粥端向厨房，林姝狠狠的咽了咽口水，摸了摸自己饥饿的肚子。
　　沈曼一出来，她又恢复了高傲冷漠的神色。
　　从眼角到眉梢，处处透露着对沈曼的不满。
　　“既然吃完了早餐，就快点去洗衣服。”林姝语气恶劣的说道。
　　沈曼闻言，走向洗手间。
　　两人昨天换下来的衣物都在脏衣篓里面放着。
　　沈曼拿着看了一眼，走出洗手间，站在门口问道，“你的内衣内裤要我洗吗？”
　　“我自己洗。”林姝小脸一红，立刻起身。
　　林姝把自己的贴身衣物拿出来，看着脏衣篓里的衣服说道，“你的衣服和我的衣服分开洗，你千万别把我的衣服洗坏了，不然...”
　　话到后面，她哼了两声，威胁的意思很明显。
　　沈曼把衣服拿起来，准确无误的说出每件衣服的品牌和材料以及清洗的办法。
　　林姝听的一惊，脱口而出的问道，“你怎么这么了解这些品牌？”
　　她就是欺负沈曼买不起名牌，这才想让沈曼帮她洗衣服。
　　一旦沈曼洗坏她的衣服，她就有理由赶人走了。
　　沈曼轻笑一声，眼里带着看穿一切的锐利，压低了声音，眼神暧昧，“大小姐不知道的事情还多着呢，以后有的是时间可以慢慢了解。”
　　最后四个字，刻意加重了语气。
　　林姝心跳一抖，不肯服输的瞪大眼眸，“谁要了解你？”
　　沈曼笑而不语，转身去洗衣服。
　　林姝的这些衣服名贵，都需要手洗。
　　沈曼在洗手间忙活了半个小时，才洗完。
　　她出去晒衣服，经过客厅的时候看到林姝正在吃苹果。
　　“大小姐，饿不饿？冰箱里还有面条和鸡蛋，要不要我下面给你吃？”沈曼笑着问道。
　　林姝脖子一梗，“用不着，我一点都不饿。”
　　“快点晒完衣服陪我出门，我要去做美甲。”
　　“好。”沈曼笑着答应。
　　*
　　沈曼回房间换了一套衣服。
　　她全身加起来不过千，站在林姝身旁，贫富差距立马就出来了。
　　林姝高傲的嗤笑一声，拨弄着耳边的秀发，“你和我走在一起，还真像我家的保姆。”
　　“能为这么漂亮可爱的大小姐服务，是我的荣幸。”沈曼勾唇，眉眼风流。
　　林姝一愣。
　　嘴头上没讨到半点便宜，气哼哼的嘟着嘴巴。
　　两人一前一后的出门。
　　林姝停在一辆名贵的汽车前面，高抬着下巴看向沈曼，“你会开车吗？”
　　沈曼点头。
　　林姝扔过来一串钥匙，率先坐上车。
　　沈曼拿着钥匙，坐在驾驶座位上，打量了一番，熟练的启动车子。
　　这个辆价格不菲，看上去有九成新，被开出去的次数应该很少。
　　“你不会开车，买这辆车干嘛？”沈曼右手握着方向盘，左手支撑在窗台上，享受着车速带来的风。
　　“想买就买，反正也不贵。”林姝说道。
　　沈曼，“……”
　　几千万的车说不贵，不愧是大小姐。
　　“你什么时候拿到的驾照？”林姝反问道，舒服的靠着椅子，对沈曼的车技表示满意。
　　沈曼闻言，脸色微变，急忙收回胳膊，双手握住方向盘。
　　望着前面的交警，她果断打转方向盘转弯。
　　林姝不明所以，不满的问道，“你干嘛突然转弯，直走才是对的。”
　　“我没驾照。”沈曼说道。
　　林姝一愣，急忙改口，“赶紧走，被抓到就麻烦了。”
　　“也不麻烦，就是扣点钱外加暂时扣压车而已。”沈曼轻轻一笑，偏头扫了林姝一眼，“反正这车也不贵。”
　　林姝一口气哽在喉间，嘲讽不成反被讽。
　　她气得偏过头，不想和沈曼说话。
　　沈曼愉悦的勾起唇角。
　　林姝这些手段心机，也就能欺负欺负那些没有经历过社会毒打的少男少女。
　　对她这种经历过人情冷暖和社会残酷的过来人来说，不管用。
　　她甚至能游刃有余的反过来调戏林姝。
　　*
　　为了避开路上的交警，沈曼多用了半个小时开到目的地。
　　林姝下车，用力的关上车门，一点都不心疼这辆名贵的新车。
　　沈曼锁好车，把钥匙递给林姝，笑着说道，“感谢大小姐让我有机会开到这么好的车。”
　　林姝哼了一声，接过钥匙，偏过头，往前走去。
　　沈曼跟在后面。
　　林姝熟门熟路的进去。
　　美甲店的老板娘立刻热情的接待，“林小姐，您来了，我们店最近新出了一些图案，您可以看看。”
　　“嗯。”林姝坐下。
　　老板娘亲自为林姝服务，端茶倒水，把最新的图册拿给林姝。
　　沈曼站在一旁，被人忽略的彻底。
　　她也不在意，自己找了个位置坐下。
　　林姝瞥了一眼沈曼，故意说道，“你也做个美甲吧。”
　　不等沈曼回答，她又高傲的说道，“这里的消费可不便宜，估计你一个指甲也做不起。”
　　沈曼没说话，只是用那双幽暗的眼眸盯着林姝。
　　在她的视线中，林姝嘲讽的语气越来越低，最后干脆闭嘴。
　　沈曼笑了一声，安安静静的坐在一旁。
　　对于林姝的这些挑衅和羞怒，她只觉得幼稚好笑，并不生气。
　　她心里很清楚，林姝今日这些行为都是想激怒她、气走她。
　　林姝开始认真的挑选美甲图案。
　　店老板推荐了好几个，她都不满意，选了半个小时，也没有一个好结果。
　　沈曼站起身，指着其中一个图案说道，“这个形状，颜色换成淡粉色，做出来会很适合你。”
　　“你怎么知道？”林姝皱眉。
　　老板娘看她有松口的意思，急忙应和着说道，“林小姐，你的手指好看，葱白细嫩，不管是做什么图案都好看，尤其是这个粉色，最配你了，清纯可人，做出来一定很美。”
　　林姝还是犹豫。
　　沈曼坐在一旁，拿起她的手指，仔细的一边看一边分析。
　　她声音好听，又那么认真，让人不由的相信。
　　林姝逐渐被说服，对老板娘说道，“就做这个，淡粉的。”
　　“好的，林小姐。”老板娘高兴的应答。
　　用了两个小时，做好了美甲。
　　林姝看着自己的手指，露出高兴的笑容，喜不自禁的对沈曼说道，“你的眼光真好，做出来效果比我想象中要好。”
　　“大小姐的手指好看，做什么图案都好看。”沈曼轻笑，眼里盛着温柔的笑意。
　　林姝一愣，小脸急速变红。
　　这样的话她听美甲店老板娘说过很多次了，可唯独从沈曼那双红唇里说出来，格外的令人心情愉快。
　　林姝傲娇的哼了一声，压下心里头涌出的喜悦。
　　老板娘走过来，笑着说道，“林小姐，一共五千元。”
　　“嗯。”林姝点头。
　　沈曼听着这个金额，有点诧异。
　　倒不是她觉得贵，而是明眼可见的不值。
　　林大小姐看似聪慧，在日常生活方面，却是人傻钱多，花五千也不觉得心疼。
　　林姝拿出银行卡付账，显示她无法支付。
　　看了一眼手机短信，她这才注意到她的账户被冻结了。
　　林姝气冲冲的出门，拿出手机飞快的拨打一个号码。
　　沈曼跟在后面，看到电话的备注是‘林老头’。
　　能给自己父亲这么备注的，要么感情极好，要么感情极差。
　　看林姝气到鼓着眼睛的样子，估计是属于后者。
　　电话接通，林姝气愤的大声质问，“你为什么冻结我的卡？”
　　“姝姝，我现在在开会，等会和你说。”林父说道。
　　通话不到十秒钟，结束。
　　林姝盯着手机，气得眼睛通红。
　　在沈曼以为她要爆发的时候，林姝却把所有的怒气都压了回去，冷着一张脸，回到店里说道，“我今天没带那么多现金，先给你两千元”。
　　“好的，林小姐，欢迎下次再来。”老板娘依旧客气的笑着说道。
　　林姝出门，一言不发的坐在后面。
　　沈曼坐上驾驶座，朝后看了一眼。
　　少女低着头，柔顺的黑发遮住了她的小脸，看不清脸上的表情。
　　那双细白好看的手指紧紧握着手机，手背上的青筋尽数暴起，似乎用尽了全身力气。
　　过了一会，一声细碎的哭声从那抹阴影里传出来，很快被人压抑住。
　　林姝抬头，红红的眼里带着晶莹的泪光，望着沈曼，态度蛮横的说道，“还不快开车。”
　　沈曼心里的那点同情，消失殆尽。
　　*
　　开车回到小区。
　　沈曼把车停稳，看着后视镜里少女泛红的眼眶，说道，“你爸工作忙，有点忽略你，也是可以理解的。”
　　林姝冷笑一声，偏头，倔强望着窗外的天空。
　　正午的太阳太过刺眼，盯着看了一会，她的眼泪不受控制的落下。
　　晶莹的泪珠顺着白皙光滑的小脸，落到精致的锁骨上，在白嫩的肌肤上晕开淡淡的痕迹。
　　窗外的阳光洒落进来，正在落在一滴晶莹的泪珠上，折射出令人炫目的光芒。
　　沈曼眼眸微眯。
　　看着美人委屈落泪的美画，轻轻一笑。
　　“你笑什么？”林姝语气不善的问道。
　　“没什么。”沈曼眼里的笑意更甚，手指敲打着方向盘，说道，“好些了吗？”
　　“要你管！”林姝气呼呼的，用力打开车门下车。
　　沈曼锁好车，追上林姝。
　　两人进入电梯。
　　林姝看着镜子中自己泛红的眼眶，恶狠狠的盯着沈曼，“今天的事情，不许告诉任何人。”
　　“是，我的大小姐。”沈曼笑着答应。
　　电梯门打开，林姝率先出去，站在门边，等着人开门。
　　沈曼走近，笑着说道，“我没钥匙。”
　　林姝脸色一变，摸了摸自己的口袋，白皙的小脸变的无措，“我也没带钥匙，那怎么办？”
　　“只能等何姨回来了。”沈曼从容的说道，顿了顿，看了林姝一眼又说道，“或许，可以去找你爸拿钥匙。”
　　“我爸没有这里的钥匙。”林姝说道，语气里还带着怒气。
　　沈曼闻言，耸了耸肩，不评价这对父女之间的关系。
　　林姝拿出手机给何姨打电话。
　　“林小姐，有什么事吗？”何姨态度客气的问道。
　　“我没带钥匙，被关在门外了，你什么时候回来？”林姝问道。
　　“最快要下午四点钟。”何姨为难的说道。
　　“四点钟！”林姝惊讶，“那我怎么办？”
　　下一秒，她手中的电话被一只修长的手指拿走。
　　林姝生气的瞪着沈曼，下意识的要拿回自己的手机。
　　她身子往前扑，脚下的高跟鞋一歪，正好撞到沈曼怀里。
　　沈曼闷哼一声，眉心微皱，一只手紧紧的把林姝禁锢在怀里。
　　林姝动弹不了，挣扎着还要抢手机。
　　沈曼低头，眼里泛着冷意。
　　林姝一怔，顿时愣住，不再挣扎，乖乖的靠在沈曼怀里。
　　“何姨，不用着急，你忙完再回来。”沈曼笑着说道，眼眸下垂，看向林姝，“你说呢，姝姝？”
　　林姝感到一股危险的气息萦绕在身边，不甘地说道，“随便。”
　　“谢谢林小姐，我会尽快回去的。”何姨感激的说道。
　　沈曼挂断电话，把手机还给林姝，脸上恢复轻松的笑意，搂着那抹细腰，凑近了问道，“何姨似乎很怕你？”
　　林姝被近在迟尺的灼热呼吸压得喘不过气来，白皙的小脸浮上一抹绯红。
　　她偏过头，语气凶狠的说道，“放开。”
　　沈曼笑着松手。
　　林姝立刻往旁边退开一步，整了整裙子和头发，防备的盯着沈曼。
　　沈曼看了时间，是下午两点钟。
　　“车上有一点饼干，你要不要吃点饼干，然后睡一觉。”沈曼问道。
　　林姝神色别扭的鼓着嘴巴，像是不情不愿的点头。
　　两人重新回到车上。
　　沈曼拿出一袋饼干递给林姝。
　　林姝从早上到现在，就吃了一个苹果，肚子已经饿的厉害，拿过饼干就开始吃。
　　“慢点吃。”沈曼说道，递过去一瓶水。
　　林姝正好呛到，咳嗽了两声，接过水，放慢了速度吃饼干。
　　“我要睡觉了，何姨回来了就叫我。”林姝一脸傲娇的说道，在后面躺下休息。
　　沈曼‘嗯’了一声，低头玩着手机。
　　后座上的人发出一声小猫般的轻呼。
　　沈曼抬头，顿时看到林姝的身子缩在一起。
　　她立刻调高空调的温度，把车厢里备用的小毛毯盖在林姝身上。
　　“唔...”林姝微微睁开眸子，下一秒又紧闭。
　　沈曼盯着那张熟睡的容颜，眸色深沉。
　　作者有话说：
　　新文求收藏：当渣女穿到标记omega女主前
　　湛妃妍是个不折不扣的二世祖，花心多情。
　　突发心梗死在女人的床上，意外穿到了一本ABO的百合文里。
　　新身份是个富二代，顶级Alpha，和她一样爱好美色，红颜知己一大把。
　　刚穿越过来正逢她生日，一群Alpha和Omega在包厢内疯狂庆祝，各种信息素刺激的人头脑发热。
　　湛妃妍是个乐于享受的人，欣然接受这个事实。
　　被灌醉之后，她醉眼迷蒙的来到一间豪华包间，一个相貌绝美的女人正等着她。
　　湛妃妍闻到了同属于Alpha的气息，身体排斥的同时又有一股致命的吸引力。
　　她顺着本能和这个不认识的Alpha女人春风一度。
　　次日，还未酒醒的湛妃妍被人从床上拎起来，带到了一家高级餐厅。
　　坐在对面的女人眉眼柔弱无骨，带着我见犹怜的破碎感。
　　湛妃妍认出这是昨夜的女子，但意外的是这个女人是个顶级Omega。
　　还是她的订婚对象，本文的女主，奚若嫣。
　　后来，湛妃妍发现，小野猫Alpha和这个顶级Omega竟然是同一个人...﻿

5、开始同居
　　下午四点钟，何姨回来了，手里提着大包小包的东西。
　　沈曼扫了一眼，看出是一些地方特产。
　　“林小姐，曼曼，不好意思，让你们久等了。”何姨陪着笑说道，急急忙忙的从口袋里拿出钥匙。
　　“没关系，是我们自己忘记带钥匙。”沈曼轻轻摇头。
　　林姝站在一旁，冷着一张小脸。
　　听到沈曼说‘我们’时，心跳一紧，脸色好看了一点。
　　何姨打开门，侧身让开，让两人先进去。
　　林姝进门，换了鞋子，径直回到自己的房间。
　　沈曼站在门口，看着何姨说道，“我帮您提吧。”
　　“不用不用，你去休息吧，我很快就能做好晚餐。”何姨笑着说道，麻利的换鞋去厨房。
　　沈曼看了林姝的房间一眼，站在原地思索了一会，走向厨房。
　　看着沈曼进来的身影，何姨急忙说道，“曼曼，这里不用你帮忙。”
　　沈曼摇了摇头，帮忙摘菜。
　　她手指修长，两根手指捏住豆角，轻轻一折，豆角就掉落一个小段。
　　何姨看到，笑着说道，“曼曼这手真好看，不适合做粗活。”
　　沈曼勾唇，拿起另一根豆角，低头说道，“姝姝的手才好看，细嫩细嫩的，是真的十指不沾阳春水的千金大小姐。”
　　何姨闻言，笑了一声，又叹了口气。
　　沈曼抬头，脸上露出好奇的神色，“您为何叹气？”
　　“我是可怜林小姐。”何姨小声说道，望了一眼厨房外面，没看到林姝的身影，这才继续压低声音说道，“林小姐从小就没有母亲，林总事业又忙，顾不上她，一年到头都是请保姆照顾，林小姐总是孤孤单单的一个人。”
　　“大概是单亲家庭的缘故，林小姐的脾气就有点大。我在林家做了快五年的保姆，还是不太敢和她说话。”说这话时，何姨脸上带着一丝畏惧。
　　沈曼听完，眼里闪过一抹诧异，低下头继续摘菜。
　　她没听别人说过恶毒女配的身世，这个小细节估计大多数读者看文的时候也不会在意。
　　对她们这些看文的人来说，作者轻飘飘的一句话，可能就是林姝心里一辈子的伤痕。
　　林姝下午对林父那番情绪过激的行为，也有了合理的解释。
　　“希望林小姐将来能遇到一个真心爱她、能包容她的人。”何姨感慨的说道。
　　沈曼眼眸微闪，摘菜的动作一顿，过了一会说道，“希望如此。”
　　原书里，林姝的结局可不好。
　　用尽了手段也追不到喜欢的人，反而被身世普通的女主抢尽了风头。
　　富家千金的巅峰开局，硬生生败给了女主的玛丽苏光环。
　　现在这个女主是她。
　　她没有兴趣和男主、男二上演狗血的虐恋情深。
　　或许，林姝能够得偿所愿。
　　沈曼想着，心里一梗，微微有些不舒服。
　　她放下菜，洗手说道，“何姨，您慢慢忙，我先回房间了。”
　　“好的，你快去休息。”何姨笑着说道，忍不住夸赞道，“有你这样温柔善良的朋友陪伴身边，我想林小姐就不会那么寂寞了。”
　　沈曼一笑，没有说话。
　　*
　　何姨做了四菜一汤，四碗菜里全是荤菜，就连汤里面也是带着肉。
　　沈曼扫了一眼，问道，“何姨，冰箱里不是有青菜吗？怎么不炒个青菜。”
　　“林小姐不爱吃青菜。”何姨说道，把盛好的米饭放到桌上。
　　林姝洗完手走过来，听到两人的对话，瞥了沈曼一眼说道，“还是何姨了解我，不会做那些难吃的青菜。”
　　她高傲的眼眸里满是嫌弃。
　　沈曼微微一笑，提醒道，“我昨天炒的生菜，你吃了一大半，最后一片也是你吃的。”
　　林姝神色一僵，快速否认，“我才没有吃，都是你吃的。”
　　沈曼勾唇，似笑非笑，不再和她争论。
　　林姝心虚的低下头，专心的盯着自己的碗。
　　何姨看着两人斗嘴，眼里露出欣慰的神色。
　　两人吃完饭，何姨收拾碗筷。
　　林姝回房玩手机，沈曼留下来帮忙。
　　“曼曼，果然有你在这里，林小姐好多了。平时吃饭的时候，她总是要挑剔我做的菜，嫌这个太辣，嫌那个太淡，今天一句话都没有说。”何姨笑呵呵的说道。
　　“她这么毒舌，您是怎么坚持留下来的？”沈曼问道。
　　听到这话，何姨笑了一声，眼里对林姝的同情大于害怕，小声说道，“她也是可怜的孩子，其实本性不坏，只是被宠坏了。”
　　“有钱人家的孩子，难免有些骄纵。”
　　沈曼不置可否。
　　帮何姨收拾完，沈曼来到林姝的房门口，敲了敲门。
　　林姝打开门，看到沈曼，没好气的问道，“干嘛？”
　　“有件事，我想和你说清楚。”沈曼说道。
　　走廊上的橘色灯光落到她侧脸赫拉上，打出一抹好看的阴影。
　　那双黑色的瞳仁隐隐闪烁着一丝金色的光芒，带着摄人心魄的认真。
　　林姝一愣，感到一股无形的压迫。
　　她不甘的瞪着眼眸，怒视回去，“有话快说！”
　　“我打算在这里住一年，一年之后，我会离开这里，你不用费尽心思的赶我走。”沈曼勾唇，眼里重新带着笑意。
　　林姝被戳破了心思，恼怒的脸色一红，皱着眉头思考。
　　沈曼嘴角含笑，静静的等着。
　　一年之后，林姝就会离开这座城市，出国留学。
　　而她留下来的真正原因是，她要利用这一年的时间创业，创造属于她自己的公司和事业。
　　住在这里，一是稳定，二是这个高档小区住的都是有钱人，这个圈子更利于她创业。
　　还有就是，林姝的父亲人脉丰富，她多少也能凭借‘林姝朋友’这个身份沾点好处。
　　创业是一件艰辛困难的事。
　　她上辈子就吃尽了苦头，遭受了无数白眼，深刻明白‘多个朋友多条路’这个道理。
　　“行，就住一年，多一天都不行。”林姝说道，脸上露出胜利的笑容。
　　顿了顿，又说道，“我还有一个条件？”
　　“什么条件？”沈曼笑着问道。
　　“不许和我抢邵棋。”林姝说道，高抬着下巴，眼里满是势在必得的自信。
　　邵棋？
　　男主的名字。
　　沈曼眼眸微眯，笑意更深。
　　了解她的人就知道，她这个笑容藏着一丝怒气在里面。
　　林姝毫无所察，眉眼间尽是得意，看着沈曼，低声威胁道，“如果你敢喜欢邵棋，别怪我对你不客气。”
　　沈曼依旧轻笑，细长的手指撩过耳弯的发丝，露出白嫩的耳垂。
　　她半眯着眸子，吐气如兰，“我喜欢的是女人。”
　　林姝心脏一跳，微微偏过头，避开视线，“这样最好。”
　　她说完，‘砰’的一声关上门。
　　沈曼站在原地，眼眸晦暗不明。
　　脑海里浮现的是，林姝在她身下一脸红潮的娇美模样。
　　*
　　沈曼回到房间，看着手机上的日期，星期日。
　　这意味着明天就要上学了。
　　毕业这么久，重回校园，还是一件比较有意思的事情。
　　在社会上和各种各样的人玩心眼玩久了，再来和这群年轻单纯的学生相处，可以算是一种令人轻松愉快的经历。
　　只是，她暂时还不清楚这个贵族学校的设定是怎么样的。
　　根据一般小说的描述，师资力量应该是很强大的。
　　沈曼认真思考着。
　　她的手机突然响起，跳出一条信息。
　　“沈曼，明天早餐想吃什么？我帮你带。”谭凯发来的。
　　“不用了，谢谢，我明天吃完早餐去学校。”沈曼回复。
　　“那好吧，如果你有想吃的可以告诉我，我帮你买。”谭凯秒回。
　　沈曼根据这两天的接触，初步可以判断男二谭凯是个阳光热情的大男孩。
　　既有男生对爱情的勇敢和羞涩，也有不强迫别人的绅士和礼貌。
　　这样一个优秀的富二代，竟然被林姝带偏，到最后成为了人人厌恶的反派。
　　可见林姝对男主的爱偏执到了恐怖的地步。
　　“你了解邵棋吗？”沈曼打字问道。
　　因为林姝的缘故，她对这个高冷俊美的男主产生的了一丝好奇。
　　“邵氏集团的大少爷，学习成绩好，运动神经也一流，学校一半的女生都喜欢她，就连林姝那丫头也迷上了。”谭凯说道，话里带着酸劲。
　　沈曼视线落到最后一句上，勾唇，轻嗤了一声。
　　“他也没什么好的，性子冷冰冰的，拒人于千里之外，你们女生喜欢这种吗？”谭凯小心翼翼的打出最后一句。
　　沈曼明白，‘你们女生’其实指的就是她。
　　她思索了片刻说道，“我只想专心学习，不想考虑其他的事情。”
　　“你学习成绩那么好，还这么认真，真令人佩服。”谭凯笑着夸奖。
　　沈曼盯着屏幕，权衡了一番，还是决定放弃和男二当朋友。
　　这个‘朋友’，容易引火上身。
　　“谢谢，我要休息了。”沈曼打完字，关掉手机。
　　根据谭凯给出的信息，男主这个设定在玛丽苏小说里很常见，会喜欢女主，是因为被女主的善良真诚打动。
　　她不去招惹男主，应该就不会触发恋爱线。
　　沈曼愉悦的勾起唇角，闭上眼睛睡觉。。
　　作者有话说：
　　可爱的言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日轮流辅导陛下功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

6、红白玫瑰
　　何姨做好早餐。
　　沈曼坐在餐桌边，等了一会，还不见林姝出门。
　　她起身，准备去叫林姝。
　　何姨急忙拦住，说道，“林小姐有起床气，让她多睡一会。”
　　沈曼看了一眼时间，还有一个小时，并不着急。
　　她坐下，一边吃早餐，一边等林姝。
　　十分钟过去。
　　林姝的房门被打开，匆匆忙忙跑出来一个人影。
　　“你们怎么不叫我起床？存心要害我睡过头吗？”林姝噘着嘴抱怨。
　　何姨立即道歉安抚，盛了一碗粥放到林姝面前，“林小姐，对不起，我下次一定提前叫你起床。”
　　沈曼静静的看着。
　　这种情形对何姨来说，应该是习以为常，那句‘提前’也只是客套话而已。
　　吃完早餐，沈曼回房间拿书包。
　　现在距离上课还有半个小时。
　　沈曼在客厅坐着，等了两分钟，起身走向林姝的房间。
　　林姝的房门没有关严。
　　透过门缝，沈曼看到林姝正在精心挑裙子。
　　她敲了敲门，提高音量问道，“大小姐，干嘛呢？该去学校了。”
　　林姝听到声音，撅着小嘴，思索了两秒钟，打开门，对沈曼说道，“你进来。”
　　沈曼一笑，进门站着，目光快速打量了一圈。
　　林姝的房间是标准的童话公主设计。
　　浪漫可爱的粉色调为主，蕾丝和蝴蝶结运用在许多小细节处，屋内有一个柜子专门摆放着各种童话公主的手办和布偶。
　　特别是床上，放着一个一人高的玩偶。
　　沈曼仔细看了一眼，发现那个玩偶有些破旧，手部和腿部都有缝合的痕迹。
　　应该买了很久。
　　“这个大玩偶真可爱，在哪里买的？”沈曼笑着问道。
　　林姝闻言，回头看了一眼玩偶，眼神复杂，“这是我爸买的。”
　　“这是他送我的第一份生日礼物。”后面一句，林姝的语气带着说不出的失落。
　　沈曼看着，想起何姨说的话。
　　林姝的确是个缺爱的千金大小姐。
　　哪怕物质条件再好，林父给的钱再多，也弥补不了她心灵上和精神上的空白。
　　这样的人，抓住一丝爱之后，往往会偏执的可怕。
　　林姝在后面的剧情中，会因为求而不得变得愈发疯狂。
　　“你想什么呢？”林姝大声叫道，拿起一条白色的裙子放在身前，眸色兴奋的说道，“你快帮我看看，这条裙子怎么样？”
　　沈曼回神，从上至下打量了一眼，用认真专业的语气说道，“这件白色太素，不适合你今天闪闪发亮的妆容。”
　　“是吗？”林姝半信半疑的放下白色裙子，拿起旁边一件黑色的，“这件呢？”
　　“颜色太深，现在的天气还很炎热，穿在身上吸热，容易出汗。”沈曼说道。
　　林姝立刻放弃，拿起第三条裙子。
　　一共试了十条裙子，都被沈曼用各种挑剔的理由否定。
　　“我都没有裙子穿了…”林姝苦恼的小声哀嚎。
　　沈曼望着柜子里不下数百件的各种名牌，“……”
　　“你说我穿哪件衣服好？”林姝苦恼的问道。
　　“白衬衫加小短裙就挺好。”沈曼回答。
　　这是她第一次见到林姝时，林姝当时的穿着。
　　那时的惊艳，她现在回想起来仍旧能感觉到。
　　“已经穿过了，我怎么能再穿？”林姝瞪了沈曼一眼，不高兴的鼓着小脸，“今天我要坐在邵棋身边，一定要穿最美的衣服，让他注意到我。”
　　沈曼眼眸一深，笑着走到林姝身旁，从柜子里拿出一件红色的无袖长裙，说道，“你试试这件。”
　　“这件看上去款式一般般。”林姝小声说着，还是拿着衣服去洗手间换。
　　她的房间有独立的洗手间。
　　林姝换好衣服出来。
　　细嫩的手指扯着衣摆的边缘，站到镜子前，左右看了看，白嫩的小脸上带着紧张不安，“你说我穿这件裙子，真的好看吗？”
　　“当然，在我心里，姝姝就是最美的。”沈曼嘴角噙着笑意，从后面靠近，双手搂住林姝纤细的腰肢，在那抹白嫩的脖颈间留下温热的呼吸。
　　林姝感觉脖子有点痒痒的，下意识的瑟缩了一样。
　　那股热气像是穿透皮肤吹到她心里一样，让她心跳不受控制的加速。
　　属于另一个人的体温把她包围的严严实实，好像无处可逃。
　　林姝偏头。
　　两人的视线在镜子中撞上，那双带笑的眸子闪过如那晚一般的炽热，似乎要将她燃烧殆尽一样。
　　林姝的心被刺激的狠狠一跳。
　　浑身的热气一股股的往外冲，穿透全身每一个毛孔，她白嫩的小脸被熏成了绯红。
　　愣了一会，林姝终于找回身体的控制权。
　　双手推开沈曼，红着脸，恼怒的说道，“你靠这么近干嘛？”
　　沈曼轻笑一声，适时的放手，露出一脸无辜的表情，“谁叫姝姝这么可爱呢？”
　　林姝哼了一声，重新对着镜子检查自己的妆容。
　　沈曼站在旁边，嘴角勾起玩味的笑容。
　　*
　　楼下传来汽车的鸣笛声。
　　林姝立刻跑向房间的阳台，对着外面招手。
　　沈曼看了一眼，是谭凯。
　　两人一起出门。
　　沈曼按下电梯，笑着问道，“你的私家司机呢？”
　　“有谭凯就行了，他每天都会接送我。”林姝骄傲的说道。
　　“等我考到驾照，我来每天接送你。”沈曼说道，语气变得低沉。
　　她这张脸，美得极具欺骗性，普通的一句话从那双好看的红唇说出来，如同某种慎重的承诺。
　　林姝看着那双眼眸，心跳一紧，不自觉的偏过头，对着镜子整理自己美美的妆发。
　　沈曼轻笑。
　　对付这种没有恋爱经验的小女生，随便一个深情的眼神、一句暧昧的话就能让对方无所适从。
　　林姝率先走出电梯。
　　她悄悄呼了一口气，大步走向谭凯的车。
　　谭凯看到两人出来，立刻露出爽朗的笑容，“上车吧，我送你们去学校。”
　　“谢谢。”沈曼轻柔的一笑，坐在后面。
　　林姝坐在前面。
　　谭凯疑惑，看着林姝，笑着说道，“你一直都坐的是后面，怎么今天要坐前面？”
　　“我今天就想坐前面。”林姝傲娇的高抬下巴，余光对上沈曼带笑的眸子，立刻移开。
　　“行行行，你想坐哪里都可以。”谭凯立刻败下阵来，启动车子。
　　从林家到学校，开车五分钟。
　　这所学校建造的恢宏大气，每一处建筑都透出有钱人的奢侈和格调。
　　随手一拍，就是一张美美的风景照。
　　学校里的学生多是富家子弟，美人也多。
　　林姝今天特意打扮过了，她一出现，周围的人顿时黯然失色。
　　不少人都停下脚步，羡慕惊叹的看过来。
　　林姝悠然自得的享受那些羡慕的目光，得意的看了沈曼一眼，神色倨傲，“看来我好像更受欢迎。”
　　她话音刚落，围观的人群中爆发一声尖叫，“那不是校花沈曼吗？怎么能有人这么好看，就像仙女一样。”
　　沈曼闻言，温柔含笑的和周围的人点头打招呼。
　　“啊啊啊，仙女笑起来更好看了。”
　　“长的好看，学习成绩又好，还这么温柔。”
　　人群中此起彼伏的冒出对沈曼的夸赞声，反而将林姝忽略的彻底。
　　林姝漂亮的小脸黑了下来，不甘的瞪着沈曼，“那些人眼瞎才会觉得你好看。”
　　“我也觉得姝姝更美一点。”沈曼好脾气的应和。
　　林姝一哽，脸色变得更加难看。
　　谭凯笑着缓和气氛，“两位大美人，在大家心里，一位是温柔似水的白月光，一位是美艳动人的朱砂痣，不分上下。”
　　“上下还是要分的。”沈曼勾唇，笑意盈盈。
　　谭凯一愣，望向林姝。
　　“我才不会输呢。”林姝骄哼一声，一双杏眼满是挑衅。
　　沈曼笑着对视。
　　林姝先败下阵来，拉着谭凯往教室走。
　　沈曼跟在后面。
　　教室里已经坐了不少人，两张桌子并成一排。
　　林姝从后门进去，高兴的抢到一个靠角落的位置。
　　谭凯看着沈曼，不好意思的揉着自己的短发，笑着问道，“沈曼，你坐哪里？”
　　“我坐姝姝前面好了。”沈曼轻笑，看出男生想坐她的旁边，笑着说道，“你和姝姝一起坐吧。”
　　林姝立刻拒绝，“不行，我这个位置是要留给邵棋的。”
　　谭凯二话不说，坐在林姝旁边。
　　“谭凯，你走开，我不想和你坐在一起。”林姝用力推着谭凯。
　　谭凯巍然不动。
　　沈曼嘴角的笑意变深。
　　教室里突然安静下来，同学们的目光都望向门口。
　　沈曼跟着看过去。
　　一道瘦高的身影出现在教室门口。
　　他穿着一身黑衣，模样俊美，脸上带着拒人于千里之外的冷漠，仿佛对任何事情都漠不关心。
　　“啊啊啊，是邵棋，穿黑衣的样子真是酷爆了。”
　　“不愧是校草啊，禁欲系的太戳人心了。”
　　教室里爆发出一阵不少的喧闹。
　　沈曼看了一圈。
　　不少女生都眼冒红星，激动的面红耳赤，班级热闹的像是大型追星现场一样。
　　“邵棋真帅啊。”身后传来林姝惊叹的声音。
　　沈曼脸色一沉，目光和邵棋对上。
　　在所有人诧异的眼神中，邵棋坐在了沈曼旁边。
　　林姝，“......”﻿

7、惹她生气
　　班级里爆发出更响亮的尖叫声。
　　这下不止是女生，连不少男生情绪都变得激动起来。
　　沈曼感到了来自四面八方羡慕嫉妒的眼神。
　　那些可爱的女孩子，此刻恶狠狠的盯着她，尤其是身后的林姝，咬牙切齿的声音出来了。
　　沈曼淡然的低下头，打开课本，直接无视身旁的男主。
　　邵棋瞥了沈曼一眼，冰冷的眼神里看不出任何情绪。
　　他趴下睡觉，不理会任何人。
　　林姝怒气冲冲的咬着唇，拿笔戳了戳沈曼的后背，高傲的说道，“我要和你换座位。”
　　“不换。”沈曼轻笑，言简意赅的拒绝。
　　林姝脸上的怒气更甚。
　　谭凯的脸色也不好看，盯着前面黑色的背影，起身说道，“沈曼，我和你换座位。”
　　“好。”沈曼笑着答应。
　　两人换完座位。
　　沈曼和林姝坐在一起，谭凯和邵棋坐在一起。
　　林姝脸上一喜，站起来，看着谭凯说道，“我要和你换座位。”
　　“我不换，坐这里挺好的。”谭凯说道，眼角的余光瞥了沈曼一眼。
　　他说完，也趴下睡觉。
　　林姝怎么叫也叫不动，只好坐回原位。
　　沈曼轻笑一声，偏过身子，靠近林姝，用两人能听到的声音，说道，“乖乖坐在我身边，你如果和谭凯换座位，那我也和他换。”
　　“你什么意思？存心和我作对吗？”林姝怒气冲冲，一张小脸被气得通红。
　　沈曼笑而不语，压低了声音吐息，“你放心，我不会和你争他的。”
　　林姝耳朵一痒，抖了抖脖子，愤懑不平的红着脸打开课本。
　　铃声响起，老师进入教室。
　　热闹的教室瞬间安静下来。
　　沈曼认真听讲。
　　眼角的余光瞥到林姝的课本上，上面密密麻麻的写满了‘邵棋’两个字。
　　沈曼看了片刻，放下手里的笔，偏头，笑盈盈的望着林姝。
　　“你看我干嘛？”林姝不满的说道，急忙趴下用胳膊遮住课本。
　　“上课要认真听讲，课本是用来记知识的，不是写无关紧要的东西。”沈曼训斥一般的说道。
　　林姝内心不爽。
　　碍于理亏，不敢反驳。
　　沈曼继续认真听课。
　　林姝放松下来，悄悄的看向邵棋。
　　她的眼神刚刚瞟过去，就和沈曼深沉的眸子对上。
　　林姝一惊，做贼心虚一般，急忙收回目光，老老实实的趴着听讲。
　　这一节课，对沈曼来说，过得很快。
　　对林姝而言，艰难漫长。
　　前排的两个男生，则是直接睡过来的。
　　沈曼停下笔，甩了甩手。
　　习惯了用电脑办公软件打字，第一次手写这么多字，手腕酸的厉害。
　　“麻烦你不要抖动桌子。”前排的男主，突然回头说道，脸上的神色冷漠，说完继续趴下睡觉。
　　沈曼停下动作，偏头，看到林姝惊讶到不可思议的目光。
　　“这是他第一次和人说话，声音真好听。”林姝先是嫉妒，很快脸上的表情转为兴奋。
　　谭凯看见了，脸色一黑，“他又不是哑巴，你这么大惊小怪干嘛？”
　　“你懂什么？”林姝翻了一个白眼，略带嫌弃的说道，“你如果话少一点，兴许喜欢你的女孩子会更多一点。”
　　“我这是青春阳光的代表。”谭凯大声反驳。
　　沈曼静静的看着两人斗嘴。
　　看得出来，这两人的关系好的像铁哥们。
　　男二对林姝，说是朋友，其实更像是一个哥哥在照顾妹妹，而林姝对男二，也是纯粹的朋友之情。
　　沈曼有点不明白。
　　林姝为什么会那么喜欢男主，甚至要到疯狂的地步。
　　沈曼拉了拉林姝的胳膊，终止两人越来越幼稚的争吵。
　　林姝气哼哼偏过头，皱着眉头甩开沈曼的手，问道，“你干嘛？”
　　“问你一个问题。”沈曼瞥了一眼自己的手腕，声音低沉。
　　林姝心里一抖，心虚的解释，“谁让你抓我手腕的。”
　　过了一秒，她像是要找回底气一样，盛气凌人起来，“我不想回答。”
　　沈曼不理她的傲气，小声说道，“你为什么喜欢邵棋？”
　　“他这么优秀，很多女生都喜欢他。”林姝理所当然的回答。
　　沈曼皱眉，眼眸微眯，“也就是说，你只看脸？”
　　“当然不是。”林姝说道，骄傲的一笑，“我还要看家世、身材、学习能力和性格。”
　　沈曼，“......”
　　总结下来，大小姐看的是门当户对和脸。
　　只是因为剧情需要喜欢男主而喜欢男主，并不是对方有打动她的地方。
　　第二节课开始。
　　沈曼一只手撑着脸颊，一只手握住笔，漫不经心的把玩着。
　　黑色的笔在白皙的手指间飞舞，旋转的残影形成一个好看的圆形。
　　林姝看着，惊讶的瞪圆了眼睛，小声问道，“你怎么做到的？”
　　“嗯？”沈曼停下。
　　跟着林姝的视线看向自己的手指，这才明白林姝问的是什么。
　　她淡然一笑，“有手就行。”
　　“......”林姝咬牙。
　　林姝开始琢磨转笔的办法。
　　沈曼笑了笑，收回思绪，认真听课。
　　讲台上老师滔滔不绝的讲着这节课，停顿下来说道，“接下来，我请一个同学回答问题。”
　　他低下头，看着学生名单，挑选了片刻说道，“林姝同学，你来回答这个问题。”
　　林姝握着手里的笔，一脸茫然的站起来。
　　站了一会，把求救的目光投向沈曼。
　　“选C。”沈曼在纸上写道。
　　林姝立刻大声说道，“选C。”
　　全班哄堂大笑。
　　林姝顿时明白，她被沈曼骗了，生气的盯着沈曼。
　　沈曼笑着对视，丝毫不惧。
　　老师无奈的摆了摆让林姝坐下，看着名单又说道，“邵棋同学，你来回答。”
　　喊了好几声，无人应答。
　　谭凯听到声音，敲了敲旁边的桌子，声音冷淡的说道，“老师叫你起来回答问题。”
　　“不知道。”邵棋抬头，说了一声，继续睡觉。
　　林姝立刻举手，大声说道，“沈曼说她知道，她要回答问题。”
　　同学们的目光顿时都集中到沈曼身上。
　　沈曼瞥了林姝一眼，淡定的起身，淡然的回答问题。
　　她声音轻轻浅浅的，脸上的笑意温柔动人。
　　老师满意的一笑，“请坐。”
　　沈曼坐下，偏头看向林姝。
　　那双清浅的眸子里盛满笑意，这对林姝来说，无异于挑衅。
　　林姝脸色一冷，哼了一声专心听课。
　　*
　　第二节课结束，中间有二十分钟的休息时间。
　　下一节课是两个班一起上，就在旁边的教室。
　　沈曼收好课本和笔，整整齐齐的放到书包里。
　　她站起身，往外走，随意扫过站在门口的人群。
　　视线和其中一个女孩子对上时，对方迅速移开了目光，转头过，假装看向别处。
　　沈曼皱眉，停下脚步，回头多看了这个女孩一眼。
　　她觉得有点眼熟。
　　“丁茜，帮我把书包带过去。”林姝走出来，说道。
　　丁茜连忙接过她的书包。
　　听到这个名字，沈曼立刻想起来了。
　　这是那晚突然跑出来和林姝说‘搞错了’的女孩子。
　　根据这个信息，和林姝当晚一脸懵懂的反应，她大概推测出，这两个人想算计她，结果误拿了春/药。
　　阴差阳错之下，她和林姝春风一度。
　　沈曼找了一个靠墙的位置坐下。
　　看到丁茜进来，沈曼歪头轻笑。
　　丁茜眼神闪躲，匆忙把林姝的书包放到一个空位置，就跑了出去。
　　沈曼笑了一声，努力回忆这个角色。
　　想了一会，她没有听人提起过。
　　估计只是一个炮灰角色，帮林姝跑跑腿，衬托林姝的嚣张跋扈。
　　*
　　林姝从洗手间出来，看到丁茜一脸见鬼的表情，皱眉问道，“你怎么了？谁欺负你了。”
　　丁茜急忙摇头，看了眼四周经过的同学，把林姝拉到一个安静的拐角处，小声说道，“你和沈曼没事吧？”
　　林姝秀美一挑，语气冷了下来，“你什么意思？”
　　“我不是这个意思。”丁茜急忙摆手，红着脸，为难的解释，“我听人说，那种药需要那样才能消除。”
　　‘那种’和‘那样’这两个词，这回林姝懂了。
　　上次不懂装懂，吃了大亏。
　　林姝瞪了丁茜一眼，凶巴巴的警告，“这件事以后不要再提。”
　　“可是沈曼...”丁茜犹豫，还有点害怕。
　　“你不用怕她，就当没发生过。”林姝说道，脸上带着怒气。
　　丁茜不敢再说。
　　林姝脸色不善的回到教室。
　　第一眼和沈曼对上，她哼了一声，移开目光，走向自己的位置。
　　沈曼轻笑。
　　旁边落下一抹阴影，随即响起谭凯的声音，“我能坐这里吗？”
　　沈曼没说话。
　　林姝站起身，看着谭凯大声说道，“坐我后面。”
　　她旁边是丁茜。
　　谭凯左右看了看。
　　在林姝越来越生气的眼神中，走到林姝后面坐下。
　　“林姝，你似乎对沈曼很有意见？”谭凯问道。
　　“要你管。”林姝没好气的回答。
　　今天沈曼让在她所有同学，特别是邵棋面前，出尽了洋相。
　　林姝咽不下这口气。
　　“别这么小心眼，沈曼就是逗逗你，谁叫你上课不认真听讲。”谭凯说道。
　　林姝顿时更气，“你是帮她还是帮我？”
　　谭凯识相的闭嘴。
　　沈曼看着林姝气冲冲的模样，大概就明白林姝这是怪她刚才给出的错误答案。
　　也不知道大小姐这个气，什么时候能消。
　　沈曼勾唇，眼里的笑意不减。
　　作者有话说：
　　关于文中贵族学校的设定，一切请以我的私设为主，不要代入现实喔，么么哒感谢在2022-01-12 10:50:54~2022-01-12 17:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24167199 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24167199 25瓶；蒜头oba 10瓶；223 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、与她竞争
　　沈曼认认真真的听课，记笔记。
　　耳边除了笔尖在纸上划过的沙沙声，还有身后两个女生的小声交谈声。
　　“邵棋又没来上课，不知道去哪里了？”
　　“没他在，都不想听讲。”
　　“有他在你也没有听讲。”
　　这话一出，两个女生小声笑着打闹起来。
　　沈曼扫了一眼教室，的确没有看到邵棋的身影。
　　她目光落到林姝身上。
　　林姝无聊的趴在桌上，用笔把课本上的字涂黑。
　　她若有所悟般的回头，顿时对上沈曼的视线。
　　两人对视了几秒钟。
　　林姝哼了一声，傲娇的扭头。
　　沈曼轻笑。
　　身后的两个女生又开始小声说话。
　　“下午就要竞选班长，你投谁呀？”
　　“我肯定投邵棋。”
　　“不知道他参不参加？”
　　“哎。”
　　沈曼听着，眉心微皱，笔尖敲了敲桌面，决定参加这次竞选。
　　她以前在大学时候，就是班长。
　　当班长可以提前获取很多信息，也能了解班上所有学生的信息。
　　虽然累了一点，但利大于弊。
　　沈曼轻笑。
　　在社会历练久了，她现在做决定都是先看利弊，而不是像那群单纯的学生一样，凭借一腔热血。
　　一节课很快过去。
　　课间休息，大家讨论的话题大都是关于竞选。
　　谭凯走到沈曼桌前，笑着问道，“沈曼，你想当班长吗？”
　　沈曼闻言，笑了笑，点头。
　　“我帮你拉票。”谭凯兴奋的说道。
　　“谢谢你，不用这么麻烦。”沈曼委婉的拒绝。
　　林姝看着两人有说有笑，跟着走过来，瞪了谭凯一眼，没好气的说道，“你在这里干什么？”
　　“沈曼要参加班长竞选，我们要帮她。”谭凯笑着说道。
　　林姝白了他一眼，高抬着下巴望向沈曼，眼里带着挑衅，“我也要竞选班长。”
　　说完，她又看向谭凯，“你只能支持我。”
　　谭凯露出为难的神色。
　　沈曼一笑，“如果姝姝参加竞选的话，我也会投姝姝一票。”
　　“不需要。”林姝傲娇的哼了一声，拉着谭凯离开。
　　*
　　下午的竞选，很快到来。
　　所有同学都来了，包括翘课的邵棋。
　　班主任站在讲台上，面向全班，笑着问道，“有谁想参加班长竞选的，请上台来做自我介绍，为自己拉拉票。”
　　话音一落，同学们你看看我、我看看你，没有一人上台。
　　教室陷入沉默中。
　　林姝瞪了沈曼一眼，自告奋勇的第一个走上去。
　　班主任笑起来，站到一边鼓掌，“让我们欢迎林姝同学。”
　　台下响起热烈的掌声。
　　林姝带着自信的笑容，在台上侃侃而谈。
　　沈曼坐在下面，单手撑着下巴，嘴角含笑的看着。
　　讲台上的林姝，一身红色的收腰长裙，柔顺的长发特意做了卷，披散下来显得那张小脸更加精致。
　　湿润柔软的红唇一开一合，从中吐出悦耳好听的声音。
　　沈曼的眼里浮现一丝欣赏。
　　林姝讲完，对着台下鞠躬，直起身子时，望向沈曼，无言的下着挑战书。
　　“还有人要竞选吗？”班主任笑着问道。
　　沈曼站起来，在众人的注视中，步伐轻快的走向讲台。
　　林姝看好戏一般的笑起来。
　　沈曼站定，开始演讲。
　　她全程神色自然，笑容甜美。
　　林姝脸上的笑意消失，脸色逐渐变得不好看。
　　沈曼演讲完，台下响起更热烈的掌声。
　　林姝感到一阵压迫，转头对谭凯说道，“上次评选校花我输了，这次选班长，我一定要赢。”
　　“行行行，我支持你。”谭凯急忙安抚。
　　沈曼走下来，经过林姝身旁时，露出一抹标准的微笑。
　　林姝顿时像被刺激到的猫，浑身的毛都炸了，不愿服输的瞪回去。
　　在她们之后，没有人再竞选班长。
　　这个人选，将在她们之间产生。
　　同学们开始投票。
　　根据每人一票的规则，每个同学将要投票的那人名字写在纸上，再集中在一起，由班主任拆开。
　　一位同学在黑板上用‘正’字记录票数。
　　“沈曼一票，沈曼两票...”
　　“林姝一票...林姝三票...”
　　黑板被分开两块，左边记录着沈曼的票数，右边则是林姝的。
　　沈曼面含微笑，神色淡然，似乎并不在乎结果。
　　林姝紧绷着小脸，手指不自觉的握在一起，眼眸紧紧的盯着黑板。
　　当票数超过沈曼时，她会高兴的笑起来，低于沈曼时，她又气恼的咬唇。
　　“沈曼二十二票，林姝二十二票。”班主任在讲台上宣布。
　　林姝惊喜的想笑，很快反应过来是平局，翘起的嘴角硬生生压了回去。
　　沈曼不意外这个结果，也不在乎。
　　“我们班是四十五名同学，还有谁没有投票，请站起来。”班主任大声说道，目光扫过每一个同学的脸。
　　过了好一会，都没有人应声。
　　一个同学小声说道，“邵棋在睡觉，没有投票。”
　　班主任闻言，脸上显出为难的神色，看了谭凯一眼说道，“谭凯，你叫邵棋同学投票，不用他写字，说名字就行。”
　　谭凯皱眉，不想动。
　　学校里的老师都怕邵棋，他们班主任自然也不例外，把这个事情交给他做。
　　“谭凯，你快去叫邵棋。”林姝小声催促，紧张的眸子里带着欣喜。
　　谭凯不情愿的起身，走到邵棋面前，敲了敲桌子，“我们要投票选班长，现在林姝和沈曼在竞争，你选谁？”
　　邵棋抬起头，神色冷冰冰的，随手指了一个方向，继续睡觉。
　　他手指的方向，正好对着沈曼。
　　林姝惊讶的站起来，大声质问，“怎么是沈曼？为什么是沈曼？”
　　“林姝同学，很遗憾，这次的班长是沈曼。你不要灰心，可以在下学期继续竞选。”班主任柔声笑着安抚。
　　林姝抿着唇，不甘的缓缓坐下。
　　沈曼眉心微皱。
　　邵棋的无心，加剧了她和林姝之间的矛盾，两人本来就不太好的关系变得更加僵硬。
　　这个走向，倒是意外贴合了原书的剧情。
　　“沈曼同学，请你上来和大家说两句。”班主任笑着说道，带头鼓掌。
　　沈曼在一片掌声中，再次站在讲台上。
　　林姝的眼眶，泛着红，双手紧紧握在一起，坚决不给沈曼鼓掌。
　　沈曼随便说了两句就下来了。
　　班主任做了几句总结，这次班会结束。
　　下午没课，同学们陆陆续续的出门。
　　沈曼坐着没动。
　　林姝随着人群出去，临走之前狠狠瞪了沈曼一眼，眼里满是倔强的不服输。
　　沈曼一笑，起身离开座位。
　　*
　　沈曼回到林家，敲了敲门。
　　何姨过来开门，笑着问道，“林小姐呢？怎么没和你一起回来。”
　　“不知道，估计出去玩了。”沈曼回答。
　　“她回来吃完饭吗？”何姨关上门，问道。
　　“我打电话问问她。”沈曼说道。
　　“好，麻烦你了。”何姨说道，脸上带着讪讪的害怕。
　　沈曼坐在客厅，拨打林姝的电话。
　　过了好一会，林姝才接通，语气不善的开口，“打电话给我干嘛？”
　　“何姨在准备晚餐，你回来吃吗？”沈曼问道。
　　“我才不回去。”林姝气愤的一哼。
　　沈曼轻笑，舒适的靠着沙发，“还在为输给我生气吗？”
　　“谁生气了？”林姝不服气的反驳。
　　沈曼又笑，声音低了下来，“我那一票投的是你。”
　　林姝愣住，过了好几秒才找回自己的声音，“我才不要你投我。”
　　这样算下来，就是邵棋投她，实际上，她还是差了沈曼一票。
　　“晚上回来吃饭吗？”沈曼笑意盈盈，再次问道。
　　林姝拿着电话，没吭声。
　　沈曼继续给台阶，“何姨说，做了你最爱吃的菜。”
　　林姝终于出声，“那是我家，我自然要回去，不能白让你一个人吃。”
　　沈曼脸上的笑意更深。
　　挂断电话，沈曼走向厨房，笑着说道，“姝姝回来吃晚餐。”
　　何姨顿时露出钦佩的表情，“曼曼，你可真行，能治得住林小姐。”
　　沈曼笑了笑，没有说话，转身回到自己的房间。
　　沈曼把屋内的空调调到适宜的温度，换了一身居家睡衣，靠在床边玩手机。
　　她玩了一会，感到眼睛有些酸涩，闭上眼眸假寐。
　　房门被人用力敲响，听这个声音就能判断是林姝。
　　沈曼睁开眼睛，起身去开门。
　　“喏，这个给你。”林姝手里提着一杯奶茶。
　　沈曼一笑，伸手去接。
　　“谭凯给你买的。”林姝继续说道。
　　沈曼脸上的笑意凝固，触碰到奶茶的手指停住。
　　林姝皱眉，“怎么不要？谭凯特意给你买的。”
　　“帮我谢谢他，我要减肥，不喝奶茶。”沈曼笑着说道。
　　“你不喝，我喝。”林姝说道，眼神怪异的瞥了沈曼一眼，吸了一口奶茶说道，“我看谭凯对你有点意思，不如你和他在一起，免得和我抢邵棋。”
　　沈曼闻言，轻呵一声，没有回答这个问题，反而问道，“奶茶好喝吗？”
　　“当然好喝。”林姝挑眉，不明所以。
　　看到沈曼脸上意味不明的笑容，她心脏一颤。
　　她刚要说话，一根修长的手指抚她的唇瓣。
　　林姝惊的愣在原地，一动不动。
　　那根手指在她唇瓣抹了抹，落到另个人的唇上。
　　沈曼舔了舔唇角，神色愉悦的一笑，“是挺甜的。”
　　“咳咳...”林姝顿时被呛住，白嫩的小脸呛得通红，抱着奶茶飞快的跑回房间。
　　沈曼望着那道落荒而逃的背影，若有所思。
　　*
　　林姝回到房间。
　　手里的奶茶像是烫手一样，她放到桌上，不再喝。
　　手里铃声响起。
　　林姝看到是谭凯的来电，接起来，说道，“我到家了，什么事？”
　　“沈曼喝那杯奶茶了吗？她喜不喜欢？”谭凯紧张的问道。
　　林姝一怔，唇瓣现在似乎还能回忆起那根手指摩挲的感觉。
　　她小脸一红，含糊的说道，“她没喝，不对...她喝了。”
　　“她究竟喝没喝？”谭凯着急的问道。
　　林姝皱眉，不知道该怎么回答，抿了抿唇，说道，“我以后再也不帮你跑腿了，你爱送谁奶茶就亲自去送。”
　　谭凯听着话里的不高兴，思索了片刻说道，“她是不是不喜欢？”
　　“你和她说，不用有压力，大家都是同学，喝杯奶茶也没有什么的。”
　　“我才不说，要说你自己说。”林姝嘟着嘴，用力擦了一下。
　　那杯奶茶，被闲置在一旁。
　　林姝玩着手机，房门被敲响。
　　“姝姝，吃晚饭了。”沈曼站在外面，敲门说道。
　　“知道了。”林姝大声回应，语气里带着一丝恼怒。
　　沈曼一笑，去厨房帮何姨端菜。
　　饭菜上桌，林姝也洗完手坐好。
　　沈曼坐下，看着桌上的青菜，说道，“姝姝，多吃点青菜，这是我炒的。”
　　林姝本想拒绝，听到后面一句，试探的夹了一筷子。
　　爽脆的滋味刺激着味觉，她脸上不由露出满意的神色。
　　何姨看见，笑着说道，“曼曼的手艺比我还好，将来谁要是和曼曼在一起，那可有口福了。”
　　“何姨说笑了。”沈曼轻笑了一声，目光望向林姝。
　　林姝嘴里的青菜，顿时咽不下去。
　　她咀嚼了几下，艰难的吞下去，不肯再夹那碗的青菜。
　　桌上的气氛一下子变冷。
　　何姨并不知道自己说错了什么，尴尬的笑了笑说道，“你们慢慢吃，吃完我来收拾。”
　　林姝没说话，低头吃菜。
　　“好的。”沈曼应了一声。
　　两人相对无言的吃完晚餐，然后各回各的房间。
　　沈曼洗完澡，舒服的躺在床上，在网上搜索了一个帖子，发给林姝。
　　林姝打开一看，是科普les方面知识的帖子。
　　她手指轻轻滑动屏幕，眼神由随便看看变成惊讶不已，最后小脸红得厉害。
　　林姝像是被打开了新世界的大门，手指微微颤抖着打字，“你发这个帖子给我干嘛？”
　　“我喜欢女人，以后你别撮合我和其他人，也不用担心我和你抢邵棋。”沈曼说道。
　　林姝瞬间高兴起来，给沈曼发语音，“那挺好的。这是你说的，不能反悔。以后要离邵棋远一点，别借着班长的身份趁机接近。”
　　沈曼勾唇，似笑非笑，单手打字，“你尽管可以放心，我不会对任何男生心动。”
　　林姝回了一个笑脸过来。
　　沈曼又说道，“你把那个帖子好好看看，说不定对你有用。”
　　“谢谢，不需要。”林姝直接拒绝。
　　沈曼盯着这句回复，细长的手指轻轻敲打着手机屏幕。
　　一下又一下，发出‘咚咚’的声音。
　　她静静看着窗外的天色一点点暗下来。
　　银白色的月亮悄然升起，月光照进房间，打在沈曼那张清冷的脸庞上。
　　那双眸子，带着属于成年人的冷酷。
　　作者有话说：
　　喜欢的小可爱们点个收藏呀，可以及时看到更新喔
　　第四章重新修了一下，剧情有部分改动，看过的小可爱可以重新看一下喔，么么哒感谢在2022-01-12 17:57:04~2022-01-12 23:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、51778734 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：soul 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、温柔姐姐
　　沈曼很快适应了新的校园生活。
　　当班长的缘故，她现在已经认识全部的同学，能够叫出每个人的名字。
　　最后一节课结束。
　　沈曼埋头，整理课上的笔记。
　　林姝走过来，敲了敲沈曼的桌子，说道，“我今晚不回去吃晚饭。”
　　“又请她们吃饭吗？”沈曼抬起头，笑着问道。
　　这段时间，林姝经常不回去吃晚饭，和她那些‘狐朋狗友’混在一起。
　　“与你无关。”林姝傲气的说道，把书包放到沈曼桌上，“帮我带回去。”
　　“好。”沈曼应了一声，低头继续整理笔记。
　　“书呆子。”林姝小声嘀咕了一句，转身往外走。
　　沈曼多留了十分钟，终于把笔记整理好。
　　她背着自己的书包，提着林姝的书包，一个人，不急不缓的走回去。
　　学校的风景很不错。
　　绿化很好，到处可见修剪的整齐漂亮的树丛，特别是九月尾的桂花，淡淡的金黄色盛开在绿叶之中，散发出清浅香甜的味道，令人神清气爽。
　　一阵晚风吹来，桂花纷纷落下，金色如雨。
　　沈曼弯起耳边被风吹乱的发丝，拿出手机拍照。
　　她拍好，打开修图软件，简单调了调色，将图片设置为背景图。
　　忽然，不远处传来一个女生害怕的声音。
　　“你们想干嘛？放开我？”声音从桂花树后面的灌木丛里传过来。
　　“臭不要脸的东西，勾引我男朋友，我今天就要教训你。”一个女生气愤的声音。
　　“我不认识你，我不知道你男朋友是谁？”女生小声哭着求饶，声音柔柔弱弱的。
　　“他手机里有你的照片，还说不认识？”女生更加气愤。
　　空气中传来‘啪’的一声巴掌声。
　　过了一秒，是女生可怜细碎的哭泣声。
　　沈曼眼眸一眯，对着灌木丛，冷声说道，“在学校里面欺负同学，我要告诉你的班主任。”
　　这话一出，女生立刻怕了，低声威胁哭泣的女生，“你要是敢告状，我绝对不放过你。”
　　说完，女生慌慌张张的跑了。
　　沈曼走过去，看到灌木丛里蹲着一个长发女生。
　　女生一只手捂着脸颊，长长的头发遮住了她的面容，看不清模样。
　　一身白色的小裙子沾染了不少树叶的碎叶和泥土，脚下的小白鞋也同样变得脏脏的，沾着泥土。
　　女生听到声音，抬头，一颗颗泪珠顺着脸颊流下。
　　她的眼神悲哀无助，看到沈曼，露出一抹凄凉的笑容。
　　沈曼心神一震，呆愣在原地。
　　眼前这张泪中带笑的凄美脸庞和记忆中那抹模糊的身影重合。
　　在她小时候，邻居家住着一个温柔的大姐姐，说话温温柔柔，笑容也温温柔柔。
　　经常会摸着她的脑袋说，“曼曼将来长大一定是个大美人，要嫁给一个自己爱的男人，不要像我这样。”
　　那时的她，年纪尚小，不懂这句话的意思，也不懂邻居大姐姐说这话时，眼里露出的绝望悲哀。
　　在一个寂静无风的夜晚，大姐姐跳楼死了。
　　死前见到的最后一个人是她。
　　那双含着眼泪悲戚绝望的眼神，深深刻在了她的脑海里。
　　很多年后，她知道自己喜欢女人，终于明白了那个眼神背后的意思。
　　在很多个夜晚，她会懊悔遗憾。
　　如果她当时能够明白一点，劝一劝大姐姐，或许那人就不会那么绝望的离开。
　　“谢谢你，同学。”女生站起身，柔弱的身子柔弱可怜。
　　身形也像极了那人。
　　沈曼回神，走过去问道，“你没事吧？要不要我送你去医务室？”
　　“不用了，谢谢。”女生轻轻摇头，声音轻柔，垂头抚着脸颊。
　　沈曼的目光落在那张脸上，越发的觉得两人相似，顿了顿，说道，“我叫沈曼，是一年级设计专业一班的学生。”
　　“很高兴，认识你。”这句话，带着某种遗憾将会弥补的欣喜。
　　听话这话，女生抬头，露出温柔的笑脸，“我叫尹如许，是艺术专业的学生，和你一样，也是今年的新生。”
　　“我请你喝奶茶吧，刚才丢脸的事情，希望你不要说出去。”说完，尹如许咬着嘴唇，用头发遮住被打红的半张脸。
　　沈曼移开目光，笑着说道，“好。”
　　*
　　学校附近有一家很知名的奶茶店，名字叫‘心之语’，很多学生都爱点这家店的奶茶。
　　沈曼和尹如许进门。
　　店内已经坐了不少人，三三两两的聚在一起聊天，只有靠墙的角落还有一个空位。
　　沈曼走过去坐下，拿着饮品单，问道，“你想喝什么？”
　　“是我请你，应该是我问你才对。”尹如许轻笑了一声，眉眼弯弯。
　　沈曼一笑，说道，“一杯水果茶。”
　　“要热的、常温还是少冰？”尹如许贴心的问道。
　　“少冰吧。”沈曼说道。
　　尹如许起身，去柜台点单付款。
　　沈曼坐着，望着尹如许清瘦的背影，脑海里不停浮现邻居大姐姐的模样。
　　那张模糊的脸孔逐渐清晰，和转过身的尹如许，一模一样。
　　沈曼一惊，低头，伸手揉了揉眉心。
　　“你怎么了？看你好像很累的样子。”尹如许把水果茶放到沈曼面前，关心的问道。
　　“没什么，大概是昨天没有睡好。”沈曼说道，拿起奶茶，插入吸管，轻轻抿了一口。
　　水果的香甜味道刺激味蕾和神经，把她从自我幻想中拉回现实。
　　“我听过你的名字。”尹如许轻轻一笑，在沈曼疑惑的目光中，继续说道，“你是我们学校的最美校花，今天有缘见到了，真得好漂亮。”
　　“谢谢夸奖，我觉得你更漂亮一些。”沈曼笑着回复，眼神真诚。
　　尹如许害羞的红了脸颊，低头喝奶茶。
　　沈曼望向窗外的风景，目光不经意和一张熟悉的脸孔对上。
　　林姝站在外面，精心打扮的小脸，带着气愤的神色。
　　沈曼收回目光，看向别处。
　　林姝怒气冲冲，大步冲进奶茶店，站到沈曼面前，声音里带着冷意，“你怎么在这里？她是谁？”
　　“你是沈曼的好朋友吗？”尹如许问道，站起身笑着自我介绍，“我叫尹如许，和沈曼刚刚认识。”
　　林姝没回答她的话，皱眉，瞪着沈曼，“刚认识就一起喝奶茶？你不是说你要回去吗？”
　　沈曼听着话里毫不掩饰的怒意和质问，勾唇一笑，“我的大小姐，你不和你朋友一起玩，跑过来管我干什么？”
　　“我...”林姝说了一个字，顿时哽住，脸色涨红，傲气的反驳，“谁管你了？我正好要请她们和奶茶。”
　　说完，她回头看向身后跟着的两人，说道，“丁茜，严洁，你们想喝什么，随便点，我请客。”
　　“我刚刚吃得很饱，不用了。”丁茜急忙摆手，视线不敢和沈曼对视。
　　严洁拿过桌上的饮品单，不客气的点了一份最贵的饮品。
　　林姝哼了一声，看了一眼沈曼手里的奶茶，不屑的说道，“也只有你，才喝这种最便宜的奶茶。”
　　沈曼一笑，悠然的回击，“别人请客，自然要点便宜的。不能因为不花自己的钱，就把别人当傻子一样宰。”
　　这话一语双关。
　　林姝气得小脸通红，瞪着沈曼说不出话来。
　　严洁脸上的笑容消失，横了沈曼一眼，着急的向林姝解释，“我是听别人说这个好喝才点的。”
　　“我又不是傻子。”林姝更气。
　　沈曼愉悦的勾唇，站起身，把书包朝着林姝的怀里一扔，笑着说道，“你的书包还你。”
　　又偏头对尹如许说道，“谢谢你的奶茶，改天我请你。”
　　“不用了，我很高兴认识你这个朋友。”尹如许轻笑。
　　沈曼点头，背着书包，拿着奶茶，嘴角带笑的往外走。
　　林姝坐在沈曼的位置上，一双杏眼盯着对面的人，神色倨傲的问道，“你怎么和沈曼认识的？”
　　尹如许脸上的笑意一顿，低下头，摸了摸泛着疼痛的脸颊，语气弱弱的回答，“对不起，我不能告诉你。”
　　“不能告诉？”林姝瞪着眼睛，气愤的咬了咬牙，“我自己去问沈曼。”
　　“这是我和沈曼的秘密，她答应我，不会说出去的。”尹如许抬头，眸子里泪光点点。
　　林姝眼眸一眯，把书包甩在肩上，一脸冷色的出门。
　　作者有话说：
　　推荐一下完结可食用的文：偏执女友[穿书]
　　戴诗苑有个女朋友，长得很好看，眉眼温柔，一颦一笑极具风情。
　　轻轻唤她‘小苑’的时候，总能让她忍不住脸红心跳。
　　她女朋友身份不简单，是一本书里的女主，而她是穿越而来的。
　　她每天都在烦恼，该如何告诉女朋友她是穿越人士这件事。
　　“小苑，又在发什么呆？是不是后悔和我在一起了？”一名美貌的女子抱着戴诗苑的细腰，眼底是散不去的疯魔。
　　戴诗苑脸色一红，摇了摇头，回身紧紧抱着身后的女子。
　　她女朋友的疑心病太重了，总是疑神疑鬼的觉得她要逃跑。
　　让她又烦恼又甜蜜。
　　——
　　单娅欣发现她的宝贝总想逃离她，一如两人一开始那样。
　　虽然最开始，她们之间是姑嫂关系，她也有些恨这个小姑子。
　　可是随着相处下来，她发现宝贝越发的可爱，让她情不自禁的爱上。
　　用了一些手段，她才终于彻底拥有这个人。
　　往后余生，她都不会放手了。
　　——
　　“小苑，不要想着逃跑，不然我就收购戴家的产业，让他们所有人流落街头。”单娅欣紧紧抱着怀里的人，眼眸里带着疯狂的神色。
　　戴诗苑赶紧凑过去亲了一下安抚。
　　——————感谢在2022-01-12 23:37:53~2022-01-13 23:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56884537 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47808427 49瓶；49445251 45瓶；56884537、袁大帅 17瓶；源远流长 5瓶；烨 2瓶；盐桑桑之路 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、她生气了
　　沈曼刚到屋里，书包还没放下，林姝就带着一身怒气到了。
　　‘啪’的一声，林姝把书包扔到沙发上，白皙的小脸上满是气愤，像是一只进入战斗状态的小猫。
　　“沈曼，我有话要问你。”她瞪圆了眼眸，态度强硬的说道。
　　沈曼嘴角带着笑，把书包放下，施施然的坐下。
　　拍了拍身旁的沙发，笑着说道，“大小姐请说。”
　　何姨听见声音，从厨房出来。
　　看到林姝单方面剑拔弩张的状态，担忧的望了沈曼一眼。
　　沈曼回了一个‘没事的’眼神。
　　何姨点点头，转身回厨房，顺便把厨房的门关上。
　　林姝高抬着下巴，不肯坐下，居高临下的看着沈曼。
　　一双杏眼冒着火气，红润的小嘴紧紧抿着，连成一条好看的唇线。
　　这张傲气的脸庞，就连生气，也是漂亮的。
　　“你和那个女生是怎么认识的？”林姝问道，气势凛然，“就是那个叫尹如许的女生。”
　　沈曼一笑，没有回答，伸手握住那截白嫩的手腕，轻轻一用力，就把盛怒中的少女拉到了沙发上。
　　林姝一惊，下意识的‘啊’了一声。
　　身子的倾倒让她有一瞬间无所适从，手指下意识的抓住一个物体。
　　她稳住身子，回过神来，抬头，就对上一双笑意盈盈的眼眸。
　　现在的她，双手抱着沈曼的胳膊，双腿跪坐在沙发上，上半身的重量全部压在了那只白嫩的玉臂上。
　　仰头的姿势，像是在索吻一般。
　　沈曼勾唇，手指揽着少女纤细的腰肢，微微低头。
　　望着那双带着张扬漂亮的眼眸，吐气如兰的说道，“大小姐这是在吃醋吗？”
　　林姝心跳一紧，一瞬间，浑身冒着热气，小脸烧的通红，下意识的反驳，“谁吃醋了？我为什么要吃你的醋？”
　　“这我就不知道了。”沈曼轻笑，微微歪头。
　　这个姿势，从远处看，她们像是接吻。
　　林姝气红了小脸，用力一把推开沈曼，怒视着瞪了沈曼一眼，警告道，“你住在我家，我不允许你带那些不三不四的人回来。”
　　“遵命。”沈曼笑着回答，眼里带着狭促。
　　林姝气不过她这副不认真的样子，又说道，“你别和我嘻嘻哈哈，若是我发现你敢带人回来，我绝对把你赶出去。”
　　她说完，捡起沙发上的书包，对着厨房喊道，“我不吃晚饭。”
　　“好的，林小姐。”何姨小心的点头。
　　*
　　林姝回到房里，脑海里不停的浮现沈曼对着那个女生温柔浅笑的模样。
　　那个时候的沈曼，笑容是真心的，又甜又迷人，和对她时完全不一样。
　　林姝越发的生气，拿出手机，拨打谭凯的电话。
　　电话很快被接通，传来谭凯喘息的声音，“什么事？”
　　“你在干嘛？”林姝皱眉。
　　“我刚打完篮球。”谭凯说道，仰头一口气喝完了半瓶水。
　　林姝听着那边的水声，等着谭凯咽下去了，说道，“你认不认识一个叫尹如许的女生？”
　　“听说过。怎么了？她惹你生气了吗？”谭凯问道。
　　“没有。”林姝大声否认。
　　“没有就没有，别突然这么大声，我耳朵都要聋了。”谭凯笑着缓和气氛，听着电话那端的怒气声，又正经起来，说道，“尹如许是艺术专业的系花，长得柔柔弱弱的，一双眼睛雾蒙蒙的，我见犹怜，是很多男生心中的梦中情人。”
　　“我见过一次，说实话，没你长得好看。那次评比校花，她就是第三名，比你差了一百多票。”
　　听到最后一句，林姝心情好了一些，脸上露出笑容，“你怎么了解的这么清楚？”
　　“这是我们男生之间的秘密。”谭凯笑着说道。
　　十八九岁的男生，正是精力充沛的年纪，聊天的话题大多是游戏和女生。
　　哪个专业、哪个班级有好看的女生，他们了解的一清二楚。
　　“秘你的头。”林姝气哼哼的说道，终于把这句想说的话说出来了。
　　谭凯好脾气的笑了笑，说道，“还有没有什么事？我要去打篮球了。”
　　“去吧去吧。”
　　林姝挂断电话，心情好了不少，站在阳台上，望着外面郁郁葱葱的树木。
　　一阵晚风吹过来，拂过她柔顺笔直的黑发。
　　心里堆积的怒气被晚风吹得七七八八，林姝伸了一个懒腰，把头发撩到耳弯后面。
　　房门被人敲响。
　　林姝没有理会，继续欣赏风景。
　　敲门声仍在继续。
　　林姝哼了一声，转身，拖鞋在地板上发出‘哒哒’的响声。
　　她打开门，望着门外的人，没好气的说道，“什么事？”
　　沈曼一笑，双手抱胸，肩膀靠着门框，笑着问道，“还在生气呀？”
　　“谁生气了？”林姝不爽的反问。
　　“没有就好。”沈曼顺毛安抚，顿了顿，又说道，“为什么看见我和别的女生一起喝奶茶，你反应那么大？”
　　“我...”林姝卡住，脸色一下子冷了下来，气呼呼的说道，“我就是看不惯你骗别的女生。你别忘了，你喜欢的是女人。”
　　沈曼脸上的笑意一敛，眸色变得深沉，嘴角玩味的笑容带着危险，“你似乎对les有些误解。我就算喜欢女人，也不是每个女人都喜欢的。”
　　林姝心脏一抖，感到了一股无言的压迫感，梗着脖子不肯低头，“我才不管你喜欢谁。”
　　沈曼笑了笑，转身离开。
　　林姝感到，那抹背影是带着怒气的。
　　*
　　沈曼来到客厅，在冰箱里找到了一罐啤酒。
　　这是何姨做菜剩下的。
　　沈曼拿出啤酒，‘砰’的一声，用力关上冰箱门。
　　何姨听见声响，从房里出来，见到是沈曼，笑了一声，问道，“曼曼，怎么了？”
　　“没事，手滑了一下。”沈曼轻笑着回答，笑意却未达到眼里。
　　何姨心里莫名一抖，没敢再说下去。
　　比起林姝张扬跋扈的凶狠，沈曼这种喜怒不明、从骨子里透出来的冷意更加令人害怕。
　　沈曼提着啤酒，回到房间，脸上的笑意消失不见。
　　那双眸子，彻底冷了下来。
　　沈曼左手握着啤酒瓶，伸出右手大拇指抵着啤酒拉环，用力一扯，拉环发出‘嘭’的一声，脱离啤酒瓶。
　　瓶酒环锋利的边缘差点划伤手指，沈曼不在意的扔掉。
　　绿色的罐身冒出几滴啤酒水珠，飞溅到那张清冷的脸上。
　　啤酒的凉意顺着皮肤毛孔，直冲心里。
　　沈曼仰头，猛灌。
　　一瓶啤酒，一半被喝下，一半顺着修长的脖子没入衣领之中，打湿了衣服。
　　沈曼毫无所觉，冰冷的眸子里迸发出无尽的怒意。
　　左手用尽捏紧，响亮的‘咔嚓’不绝于耳。
　　圆形的啤酒罐像是被戳破的气球，变得瘪瘪的，被捏成了一个扭曲的形状。
　　“她是个喜欢女人的怪物，平时温温柔柔的，没想到这么不堪。”
　　“是啊，居然喜欢女人，真是恶心。”
　　“死了也是活该，免得带坏其他人。”
　　“曼曼，你可不能被她影响，她是个神经病。”
　　童年那些听不懂的话，刺耳的回荡在耳边。
　　那些人厌恶、嘲弄的眼神，如蛇一般阴狠。
　　沈曼那个时候不懂，为什么平时和蔼可亲的叔叔阿姨们，会露出那种可怕的表情，用各种不堪的话嘲讽已经逝去的人。
　　后来，她懂了，也遭受了同样的对待。
　　“沈曼，你可真恶心，离我远一点。”
　　“喜欢女人的怪物，快去看心理医生，不要传染给我们。”
　　“大家不要和她玩，会被染上怪病的。”
　　十五六岁的孩子，天真又残忍的说着从大人那里学来的话。
　　沈曼的心，在那一刻彻底冷了下来。
　　那种如坠冰窟的寒冷，全身每一个毛孔都泛着寒气的感觉，她一辈子也忘不了。
　　那个令人失望的小镇，她自高中之后，就再也没有回去过。
　　沈曼闭上眼眸，身子向后倒去。
　　啤酒瓶滚到在地上，发出‘哐当’的声音，直到滚到桌角，才终于安静下来。
　　黑夜吞没最后一丝光亮。
　　房间内彻底陷入黑暗之中，什么都看不清，什么也听不到。
　　沈曼躺了不知道多久，被啤酒浸湿的衣服已经干透。
　　她坐起身，摸索着打开灯。
　　屋内瞬间恢复光亮。
　　沈曼眯着眼眸，抬手，遮住刺激眼睛的光芒。
　　房门被人敲响。
　　一遍又一遍，蛮横无理。
　　沈曼手指落下，勾了勾唇，脸上又是那副玩世不恭的笑容。
　　她走过去，打开门，“姝姝，有什么事？”
　　“我...”林姝一顿，眼尾上挑，傲气的说道，“我没事就不能找你吗？”
　　沈曼一笑，没有回答。
　　林姝这个笑容刺激的脸色燥红，脸上又怒又羞，大声说道，“明天下课后，我要去打羽毛球，你去不去？”
　　“大小姐的邀请，我怎么舍得拒绝呢？”沈曼压低了声音，眼里盛着笑意。
　　林姝一哼，语气一如既往的傲娇，“说好了，不许反悔。”
　　“好。”沈曼笑着答应。
　　林姝转身离开。
　　屋内的灯和走廊上的灯融合在一起，视线所及之处都是明亮的一片。
　　沈曼站在灯光下。
　　望着那抹窈窕的身影，内心的暴怒和黑暗重新埋藏在最深处。
　　她勾唇一笑，轻轻关上房门。
　　作者有话说：
　　林姝，念shu，一声，意思是美丽的女子。
　　你们看文的时候千万别念成zhu（狗头）感谢在2022-01-13 23:55:02~2022-01-14 13:16:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏芳 29瓶；吃你家小饼干啦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、就是讨厌
　　沈曼起床，洗漱好，换了一身运动装，打开门，看到林姝的房门半掩着。
　　林姝正坐在梳妆台前，对着镜子仔细的抹口红。
　　旁边的椅子上放着一副羽毛球拍。
　　林姝抿了抿唇，看着镜子中美美的妆容，满意的起身出门。
　　她左手提着书包，右手拿着羽毛球拍。
　　沈曼打量了一眼，眼里闪过一抹笑意。
　　林姝今天穿的是白色衬衣配粉色的小裙子，裙子的长度刚刚到膝盖上面，露出那双白皙笔直的长腿，脚下穿的是红色带黑边的运动网鞋，脑后扎着一个高高的麻花辫马尾，搭配甜美系的妆容，活力四射中带着俏皮可爱。
　　“球拍拿着。”林姝理所当然的说道，把球拍递过去。
　　沈曼笑了笑，接过球拍，扫了一眼上面的标志。
　　这款球拍价格一千多，打起来轻松有力。
　　吃过早餐，两人一前一后的出门。
　　谭凯已经在下面等着了，看到沈曼手里的球拍，笑着说道，“你们今天要打羽毛球吗？”
　　“嗯。”沈曼点头，坐上车。
　　林姝坐在前面。
　　谭凯瞥了一眼，疑惑的问道，“你穿裙子，打羽毛球方便吗？”
　　林姝回了他一个白眼。
　　谭凯自觉闭嘴，启动车子。
　　开车到达学校。
　　谭凯停下车，把书包挎在肩上，对两人说道，“我晚些时候去找你们打球。”
　　“你不是要打篮球吗？”林姝疑惑。
　　谭凯笑了一声，看了沈曼一眼，说道，“我打完篮球就去找你们。”
　　沈曼面带微笑，没有说话。
　　林姝瞥了沈曼一眼，点了点头。
　　不远处，严洁和丁茜一起向这边走来。
　　沈曼看见了，说道，“我先走了。”
　　“嗯。”林姝不咸不淡应了一声，转头笑着朝着两人挥手。
　　沈曼也不在意，说完朝教室走去。
　　她走到一栋教学楼的拐角处，迎面差点撞上一人。
　　沈曼及时收住脚步，看清来人的脸，不自觉露出微笑，“尹如许，你没事吧？”
　　“我没事。”尹如许轻轻一笑，嗓音柔柔的解释，“实在不好意思，我刚刚手机有消息，我看消息去了，没有看路。”
　　“有没有撞到你？”尹如许紧张的问道。
　　沈曼笑着摇头，问道，“你吃早餐了吗？”
　　“还没有，我现在就是去食堂吃早餐的。”尹如许笑着回答，脸上带着欣喜，抿了抿唇，小心的说道，“我可以邀请你一起去吃早餐吗？”
　　“好。”沈曼不假思索的答应。
　　两人一起向食堂走去，并排成一条线，中间隔着大半米的距离。
　　谁也没有说话。
　　在一个交叉路口，正好碰到林姝和她的两个跟班。
　　沈曼抬头，对着林姝微笑打招呼。
　　林姝看到站在一起的画面，一张小脸顿时冷了下来，走过来说道，“沈曼，你去哪里？”
　　“我和沈曼一起去食堂吃早餐。”尹如许率先回答，笑容甜美。
　　林姝哼了一声，圆圆的杏眼里带着不屑，“我问的是沈曼，又不是你，你抢什么话？”
　　尹如许被呛的脸色羞红，无措低下头去，眼角的余光悄悄看了沈曼一眼，小声道歉，“对不起…”
　　沈曼没说话，只是静静的看着林姝，眼里情绪不明。
　　林姝心里一个‘咯噔’，当着这么多人的面又不想丢了面子，高抬着下巴，色厉内荏的说道，“你不是已经在家里吃完早餐了吗？怎么还去食堂？”
　　“我陪她去。”沈曼淡淡的回答。
　　林姝一哽，脸色变得不好看，顿了顿说道，“马上就要上课了，你还有时间陪别人去吃早餐，当班长这么闲的吗？”
　　沈曼闻言，勾唇一笑，拿出手机点开，把屏幕对着林姝，淡定自若的说道，“还有二十分钟。”
　　“这节课是班主任的课，你作为班长，要提前十五分钟到。”林姝像是找回了底气，得意的提高了音量。
　　沈曼眉心一皱。
　　尹如许见状，立即说道，“都是我不好，你们不要争吵了。沈曼，谢谢你的好意，我自己一个人去食堂吧。”
　　“你去忙吧，如果耽误了你的事情，我会很内疚的。”她说着，柔弱的咬着嘴唇。
　　沈曼点头，笑着说道，“下次有机会再一起吃饭。”
　　“好的。”尹如许开心的答应。
　　林姝冷哼一声，翻了一个白眼。
　　沈曼转身，盯着林姝，露出一个意味深长的笑容。
　　林姝一颤，忍着莫名升起的心虚，气愤的瞪回去。
　　沈曼笑了笑，收好手机，往教学楼走去。
　　看着沈曼走出一段距离，林姝恢复一脸高傲的表情，盯着尹如许，警告道，“你离沈曼远一点。”
　　“我只是想和沈曼同学做朋友，你连这都要管吗？”尹如许小声反驳，语气可怜兮兮，看上去像是被人欺负了一样。
　　林姝不爽的嗤笑一声，“我不是那些头脑简单的男生，不吃你这一套。你要是再敢缠着沈曼，可别怪我对你不客气。”
　　“你是林氏的大小姐，就可以仗着身份欺负人吗？”尹如许红了眼睛，一脸委屈的控诉。
　　周围顿时投来不少看好戏和谴责的目光。
　　林姝瞪回去，凶狠的对着那些人怒吼，“看什么看？”
　　不少人偏过头去，小声议论。
　　各种各样的指责声从四面八方飘过来。
　　林姝气得小脸通红。
　　丁茜急忙劝说，“林姝姐，你快去上课吧，不然要迟到了。”
　　林姝咬牙，狠狠瞪了尹如许一眼，用力甩了一下书包，大步离开。
　　*
　　沈曼站在讲台上，帮班主任调整投影仪。
　　眼角的余光瞥到林姝进来，白皙的小脸上带着怒气。
　　她停下动作，笑着问道，“姝姝，怎么了？”
　　“与你无关。”林姝哼了一声，走到最后一排，找了一个空位置坐下。
　　她把书包放好，气哼哼的盯着沈曼，在沈曼看过来的时候，又高傲的把脑袋转向一边。
　　沈曼调整好投影仪，走下讲台，来到林姝身旁，坐下，笑了一声，问道，“谁惹你生气了？”
　　林姝把脑袋偏向一旁，不肯说话。
　　沈曼伸出修长的手指，敲着桌面思考，过了一会凑过去，小声说道，“你似乎对尹如许有意见？”
　　“要你管！”林姝挑眉，语气凶凶的，说完趴在桌子上。
　　“你和她又不认识，怎么这么看不惯她？”沈曼继续问道，眼里带着几分了然。
　　林姝转头，气哼哼的瞪着沈曼，高傲的说道，“我讨厌谁关你什么事？”
　　“怎么，心疼了？”她又说道，不屑的翘起唇角。
　　沈曼没有回答，手指敲着桌子的频率变快。
　　两人之间一时安静下来。
　　林姝歪头，瞥向沈曼，看着那张精致的侧颜，冷笑了一声，“某人这么容易相信人，总有一天会像个傻瓜一样被人骗。”
　　沈曼听着话里的嘲讽，失笑一声，低头，和那双杏眼四目相对，勾唇一笑，“大小姐这是在关心我吗？”
　　“谁关心你？”林姝心跳一乱，急忙起身，拉开两人之间的距离，“我只是单纯的讨厌她。”
　　沈曼一笑，神色变得认真，低声说道，“这是我和她之间的事情，我不希望任何人插手。”
　　林姝听出话里的警告，逆反一般的笑起来，“我不管你和她之间的事情，你也别妨碍我讨厌她。”
　　“随你。”沈曼站起身，走回自己的座位。
　　林姝撇了撇嘴，学着沈曼的语气和表情，小声嘀咕，“随你。”
　　沈曼回头，眼神锐利。
　　林姝立刻低头，假装打开课本，认真学习。
　　沈曼顿感好笑，又有点好气。
　　在原地站了片刻，回到自己的座位。
　　上午两节课的时间过得很快，一到休息时间，班级顿时变得闹哄哄的。
　　沈曼整理着课上的笔记，一位同学走过来说道，“沈曼，有人找你，就在门口。”
　　沈曼抬头看过去，就见尹如许站在外面，手里捧着一杯奶茶，正在四处张望，似乎在找人。
　　和沈曼的视线对上，尹如许露出一个浅浅的温柔笑容。
　　沈曼站起身，走出去，笑了笑说道，“你找我有什么事吗？”
　　“这个送给你，谢谢你昨天的帮忙。”尹如许声音轻柔的说道，把奶茶递过去，眼里带着害怕被拒绝的紧张。
　　两个大美女站在一起的画面吸引了很多人的目光。
　　特别是尹如许这个外班人，不少人都没有见过，这会伸直了脖子看着她们。
　　沈曼一笑，接过奶茶，客气的说道，“一点小事而已，不用放在心上。”
　　尹如许开心的笑起来，往教室里看了一圈，在众多男生好奇的目光中红着脸离开。
　　沈曼走进教室，第一眼就和林姝气恼的目光对上。
　　她笑了笑，回到位置，把奶茶放到身后男生的桌上，说道，“给你喝。”
　　“谢谢。”男生立刻拿起管子，用力戳破，用手撕开封口包装，大口喝了一口说道，“班长，她是不是艺术系的系花尹如许？”
　　沈曼点头。
　　男生眼神变得兴奋，忽得感到脖子一凉，转头就对上一双冷冰冰的眼神。
　　他缩了缩脖子，声音不自觉变低，“林姝，你有什么事吗？”
　　“我要和你换座位。”林姝说道，眼眸瞪着沈曼。
　　男生忙不迭的收拾东西，走人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 13:16:06~2022-01-15 21:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chris 43瓶；阿呆 40瓶；223 9瓶；zz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、一起运动
　　第三节课开始。
　　沈曼认真的听讲，记笔记，自动忽略身后那道黏在她身上的视线。
　　这是班主任的课，她身为班长，不能出小差。
　　一到下课，沈曼把课本合上。
　　侧过身子，一只手搁在林姝的桌子上，笑着问道，“姝姝，一直盯着我干什么？”
　　“谁盯着你了，我看的是老师。”林姝大声反驳，傲娇的别开头，“不要自作多情。”
　　“自作多情？”沈曼唇角一勾，刻意压低的声音带着玩味，“那就是我多想了。”
　　“本来就是你多想了。”林姝哼了一声，拿着课本起身。
　　沈曼看着她坐到别的空位，笑了笑，转过身子看笔记。
　　旁边的女生凑过来，问道，“班长，你学习好认真啊。不管是上课还是下课，都在学习，你不玩一下吗？”
　　沈曼笑了笑，没有回答。
　　这个班的学生，大多数家境殷实富二代，稍微差一点的也是小康家庭。
　　只有她，是靠成绩优异破格录取进来的。
　　没有背景，没有人脉，也没有钱。
　　努力学习，才是她应该做的事。
　　一天的课程结束。
　　沈曼整理好书包，拿着羽毛球拍，走向林姝，问道，“现在去打羽毛球吗？”
　　“嗯。”林姝冷淡的应了一声，站起身，率先往外走。
　　沈曼跟在后面，往体育馆走去。
　　*
　　学校的体育馆一直都很热闹，这个时候已经有不少人在里面。
　　有的打羽毛球，有的打兵乒球，还有社团在这里练习舞蹈。
　　沈曼看着那些充满朝气和活力的年轻面孔，勾唇轻笑。
　　林姝走到羽毛球场，拿出手机打电话。
　　沈曼放下书包和球拍，在原地做热身运动。
　　林姝打完电话，看到沈曼在压腿，坐到一旁，闲闲的说道，“打个球而已，用得着像体育课一样认真吗？”
　　沈曼一边压腿，一边说道，“不做拉伸运动，打球的过程中很容易受伤。”
　　林姝轻嗤了一声，低头玩手机。
　　沈曼做好热身运动，抬头看到严洁和丁茜的身影出现。
　　丁茜和沈曼的视线对上，立刻心虚的别开目光。
　　严洁扭过头，不屑的哼了一声。
　　林姝收好手机，站起身，笑着说道，“严洁，你和沈曼先打。”
　　严洁一笑，“好的，林姝姐。”
　　林姝偏头看向沈曼，得意的笑起来，说道，“严洁是羽毛球高手，曾经拿过少年组的冠军。希望你，不要输的太惨。”
　　说到最后一句，她笑得幸灾乐祸。
　　沈曼神色淡淡的，并不理会这番嘲笑。
　　她拿起一只羽毛球拍，站到发球区。
　　严洁拿着球拍和羽毛球，走向另一边。
　　把手里的球用球拍勾起，故意卖弄的用了一个小技巧打到沈曼那边，笑着说道，“我让你先发球。”
　　沈曼听着话里轻视，唇角微勾，接住球，随意的打过网。
　　严洁接住，用力一拍，羽毛球刚刚擦过围挡网，朝着边缘飞去。
　　这个球，很漂亮，一般人接不住。
　　林姝高兴的笑起来，等着看沈曼的笑话。
　　沈曼向后跑，横着球拍接下了这个球，再轻轻一个巧劲，羽毛球顺利的飞回去，在围挡网的旁边往下坠。
　　严洁急忙朝前跑，堪堪接住这个球，打过网。
　　沈曼用力一扣，作势要朝严洁的后方打去。
　　严洁急忙往回跑，结果这个球又落在围挡网的周围。
　　这个回合，沈曼赢了。
　　沈曼甩手旋转球拍，就像旋转笔一样轻松，淡淡的一笑，“这就是少年组冠军的实力吗？该不会是少儿组吧。”
　　“你...”严洁顿时气得皱起了脸，看到林姝不高兴的脸色，咬牙说道，“你别得意，我刚才只是让你的。”
　　“用不着，拿出你的实力来。”沈曼勾唇，淡然的眼眸里含着不屑。
　　严洁更气，铆足了劲发球，还是被沈曼接住了。
　　林姝在一旁看着，脸上的笑容逐渐消失，由最开始的看好戏变成惊讶，再到沉默。
　　谁能想到书呆子一样只知道学习的沈曼，运动神经竟然这么好。
　　“沈曼真厉害。”丁茜小声笑着夸赞。
　　偏头看到林姝脸上不善的表情，急忙住口。
　　林姝站起身，高声说道，“沈曼，我和你打。”
　　沈曼一笑，眉眼弯弯，“好呀。”
　　林姝从严洁手里接过拍子，对沈曼说道，“我和你换个位置。”
　　沈曼无异议的点头同意。
　　两人换了位置。
　　林姝开始发球，用了很大的力度把球打过去。
　　沈曼轻轻松松接到球，随手一挥，羽毛球朝着林姝站立的位置飞过去。
　　林姝接住球，轻轻一打。
　　沈曼朝前跑了两步接住，一挥网拍，羽毛球再次落在林姝站立的位置。
　　林姝不用动，就能接到球。
　　打了几个回合，林姝气愤的瞪着沈曼，“用不着你让我。”
　　“真的不用吗？”沈曼轻笑，一记用力，球直接飞到边缘。
　　林姝大步跑过去。
　　还是晚了，只能眼睁睁的看着羽毛球落下。
　　她顿时更加气愤，捡起球，用力说道，“我们再来。”
　　沈曼轻笑，不再手下留情。
　　时轻时重的力道让林姝接不住任何一个球。
　　林姝气喘吁吁的满场地捡球，一次次的失败让那双圆圆的杏眼里迸发出的怒气越来越盛。
　　她的额头上满是细汗，顺着白皙的脸颊滴落到精致的锁骨上。
　　白色的衬衣已被汗水打湿，后背和前面显出两个颜色。
　　沈曼放下球拍，笑了笑说道，“我有点累了，休息一下。”
　　林姝大汗淋漓的喘着气，不肯认输，“继续打。”
　　“让别人陪你打吧。”沈曼笑着说道，站到一旁喝水。
　　林姝心有不甘，气恼的看着沈曼。
　　丁茜拿着一瓶水和干毛巾，走过来，劝道，“林姝姐，你全身都是汗，先擦擦汗，喝口水吧。”
　　林姝站了一会，看沈曼没有继续要打的意思，这才把球拍递给丁茜，坐到一旁擦汗喝水。
　　沈曼休息了一会，走到林姝的身旁，眼含笑意的说道，“你们打吧，我要回去了。”
　　话音刚落，谭凯抱着一个篮球走了过来，身后还跟着尹如许。
　　林姝看向谭凯，不满的瞥了尹如许一眼，没好气的问道，“你怎么和她一起来的。”
　　“路上遇见的，她说要找沈曼。”谭凯如实回答，看到林姝发丝都湿透的样子，笑着问道，“你什么时候这么爱运动了？”
　　林姝白了他一眼。
　　尹如许走到沈曼身旁，眼里满是崇拜，声音轻轻柔柔的说道，“我刚刚看到你打球了，真厉害，我还从来没有见过谁打羽毛球这么厉害。”
　　沈曼一笑，淡然的接受这番夸奖。
　　谭凯也笑着夸赞道，“沈曼你真的厉害。”
　　他说完，遭到林姝不满的怒气，立刻又加了一句，“林姝你也厉害。”
　　林姝气愤的哼了一声，偏头看向别处。
　　“沈曼，你能不能教我打羽毛球？”尹如许小声说道。
　　“好。”沈曼笑着答应，说完看向林姝。
　　林姝闻言，转头，和沈曼的视线对上，质问一般的问道，“你刚刚不是说要回去吗？”
　　沈曼笑了一声，没有回答。
　　谭凯见状，笑着提议道，“不如我们来双打吧，我和林姝一组，沈曼和尹如许一组。”
　　林姝立刻甩过去一个眼刀子，站起来，傲气的说道，“我和沈曼一组，你和尹如许一组。”
　　“行。”谭凯立刻改口答应，望着沈曼和尹如许，征求意见。
　　沈曼没有说话。
　　尹如许脸色微红，小声说道，“我很菜的，希望你们不要嫌弃。”
　　“没事，随便玩玩。”谭凯笑着说道，和旁边的同学借了一副球拍。
　　四人站立，比赛开始。
　　作者有话说：
　　喜欢的点个收藏呀，么么哒﻿

13、香汗淋漓
　　沈曼和林姝分左右站立，谭凯和尹如许前后站立。
　　林姝发球。
　　林姝用力，把球朝着尹如许打过去。
　　谭凯在前方拦截，收敛了力道打过网。
　　沈曼接住球，轻轻一拍，羽毛球在空中形成一个好看的弧度。
　　眼看着就要落到自己这边的场地上，林姝心中一急，跑过去接住，用力打过去。
　　谭凯没接这个球，等球落地捡起来，说道，“林姝，你违规了，这局是我们赢了。”
　　林姝瞥了尹如许一眼，不屑的说道，“我们打得玩而已，又不是非要按照国际规则来，只要过网就算赢。”
　　谭凯顿了一下，继而一笑，说道，“我没意见，你们呢？”
　　沈曼嘴角带着笑，把玩着手里的球拍，没有说话。
　　尹如许小心的看了林姝一眼，咬着嘴唇，语气柔弱的说道，“我也不懂规则，林姝说什么就是什么吧。”
　　林姝一气，眼里透出一丝狠意。
　　比赛再次开始。
　　谭凯发球，特意控制了力道，朝着林姝的方向打过去，保证林姝能够接到。
　　林姝接住球，继续朝着尹如许打。
　　谭凯识相的避开，没接这个球。
　　尹如许没有接住这个球，脸上露出抱歉的表情，“对不起，我们又输了。”
　　“没事，随便玩玩而已。”谭凯笑着说道，丝毫不在意。
　　又该林姝发球。
　　这次林姝站到了前面，脚下的鞋子已经踩到了边界线。
　　谭凯见状，对尹如许说道，“你站到前面去，踩线也行。”
　　“踩线好像是不对的吧。”尹如许小声说道，一双眸子怯怯的。
　　“没关系的，玩得开心就好，不用死守规则。”谭凯说道。
　　尹如许乖巧的点头，站到前面，只踩了一点线。
　　林姝用力打球，羽毛球朝着后方发过去。
　　谭凯接住球，轻轻用力往前打，正好落在尹如许的身旁。
　　尹如许接住球，打过网。
　　林姝不满的瞥了谭凯一眼。
　　谭凯哈哈一笑，看了沈曼一眼，笑着说道，“你们两个放心打，我和沈曼帮你们看球。”
　　“谁要你们..”林姝哼了一声，把‘多管闲事’四个字咽了回去，专心的接球。
　　沈曼站在后面，拿球拍的姿势就没有变过，静静的看着林姝在前面跑来跑去。
　　跑动带起的风把少女的裙摆往上吹，露出那双笔直白皙的大长腿。
　　白色的衬衣被汗水打湿，紧紧贴着少女纤细的腰身，勾勒出曼妙的弧度。
　　沈曼勾唇，目光跟随着那抹娇软青春的背影移动。
　　和她对打已经消耗了一部分体力，然而少女像是不知道疲惫一样，精神亢奋，仿佛有用不完的力气。
　　看了一会，沈曼发现，尹如许打球的水平挺菜的，不懂任何技巧。
　　当然，林姝也菜，只知道一远一近的去打，但是有个会玩的谭凯在中间帮忙，两个菜鸟愣是打了十几个回合。
　　最后，林姝赢了。
　　林姝开心的笑起来，回头看着沈曼，因为连续奔跑变得红扑扑的小脸上满是骄傲，像是打架打赢的小猫。
　　沈曼一笑，问道，“还要继续打吗？”
　　“当然。”林姝微抬着下巴，一脸的傲气。
　　尹如许擦了擦脸颊上的汗，用手捂着嘴唇，小声的喘气。
　　谭凯问道，“林姝还想打，你还打吗？”
　　尹如许轻轻一笑，“好呀，我都可以的。”
　　“林姝想打，我如果不答应的话，似乎不太好。”她又补充道。
　　谭凯听不出话里隐藏的意思，笑着对林姝说道，“要不你们两个打吧，我和沈曼休息一会。”
　　“不行，你们也要一起。”林姝一口否决，态度强硬。
　　谭凯自然是依她。
　　沈曼没有意见。
　　休息一会，四人换了位置。
　　还是该林姝发球。
　　林姝消耗了不少体力，这会已经不能像刚才那样满球场跑了，打球的力气也小了很多。
　　尹如许那边是一样的情况，甚至她的体力比林姝还要差。
　　两人都没有太多力气，打出来的球也显得无力。
　　沈曼无聊的看着球飞过来、飞过去，压根不需要她和谭凯帮忙。
　　尹如许接住球，突然，跳起来用尽了力气打出去。
　　球往沈曼这边飞过来。
　　沈曼淡定的抬起手腕，准备去接球。
　　林姝不想输，仰着脑袋，眼眸紧紧盯着球，跟随着球的轨迹向后移动。
　　她跑的有些急，又没有看身后的情况，霎时，重重撞到沈曼怀里。
　　沈曼没有料到这个变故，眼疾手快的伸手接住林姝。
　　她挥动球拍的动作已经做出来了，收不回去，‘砰’的一声，撞上林姝的球拍。
　　羽毛球谁也没有接住，飘然落地。
　　林姝手腕一疼，手里的球拍被打落，身子不受控制的向后倒。
　　她本身不重，但跑步产生的作用力愣是把沈曼逼退了一步。
　　沈曼当机立断，扔掉球拍，双手接住林姝下坠的身子。
　　“你怎么没有接住这个球？”林姝气愤的瞪着沈曼，额角的汗水顺着湿透的黑发滴落到沈曼的手背上。
　　她气得哭腔都出来了，眼眶微微泛红，不知道是热的还是气的。
　　沈曼抱着怀里柔软的身子，鼻尖是少女特有的清香，即使满身是汗，也无损少女的香甜柔软。
　　她有些无奈这过于强烈的胜负欲，低头，声线平淡的说道，“打得好玩而已，不用这么在乎输赢。”
　　“我就是要赢她！”林姝愤恨的说道，眼里满是不服输，抓着沈曼的手臂就要起身。
　　她刚起来，脚下一疼，又跌回沈曼怀里，白里透红的小脸上露出痛苦的表情。
　　“是不是脚崴了？”沈曼问道。
　　林姝气愤的鼓着嘴巴，偏过头，不想和沈曼说话。
　　谭凯听到声音，立刻跑过来，关心的说道，“我送你去医务室。”
　　“不要。”林姝倔强的拒绝，看到尹如许往这边走，大声说道，“是沈曼把我撞伤的，该沈曼扶我去医务室。”
　　她说完看向沈曼，眼里带着不容拒绝的傲气。
　　谭凯也看向沈曼，眼里带着请求，“你送她去吧。”
　　沈曼神色依旧淡淡的，点头，扶着林姝起来。
　　经过尹如许身旁时，尹如许咬着嘴唇，惴惴不安的的说道，“对不起，林姝，我不是故意的，我没有想到你接不住这个球。”
　　“你没事吧？”她关心的问道。
　　林姝没有理会，偏头对沈曼说道，“都是你，我才接不住这个球的。”
　　沈曼不和她争论，说道，“我扶你去医务室。”
　　林姝这才露出满意的神色，娇气的说道，“我脚疼，你背我去。”
　　沈曼蹲下身子，感到林姝趴在她的背上，一只抓着她的肩膀。
　　她双手揽着那双白嫩的大腿，十指贴着少女柔软的肌肤。
　　手下的触感软软嫩嫩的，光滑富有弹性，像是白嫩软弹的果冻。
　　沈曼眼眸一闪，准备移开手指，改为用手腕的力度。
　　身上的少女笑了一声，趾高气扬的说道，“沈曼，你今天怎么不说话，是不是哑巴了？”
　　沈曼勾唇，心安理得的维持着原来的姿势，笑着调侃道，“大小姐正在气头上，我怎么敢说话？”
　　林姝一哽，顿了顿，气恼的一哼，“算你识相。”
　　*
　　沈曼背着林姝来到医务室。
　　这个时候的医务室，躺着几名在输液的同学。
　　见到两人进来，几人都是眼前一亮。
　　林姝坦然接受那些惊艳的目光，心情变好了一些。
　　沈曼不予理会，走到医生面前，动作轻柔的把林姝放下，说道，“她脚崴了，手腕也受了点轻伤，麻烦您看看。”
　　林姝脸上得意的笑容一顿，惊讶的问道，“你怎么知道我手受伤了？”
　　沈曼瞥了一眼她的手腕，语气平淡的描述，“球拍都震出去了，手腕多多少少会受点伤。”
　　林姝闻言，心里闪过一丝异样，嘴上不愿意饶人，“都是你的错，非要和我抢那个球，不然我不会受伤，也不会输那个球。”
　　沈曼站着，没有吭声，目光看向医生。
　　“同学，把脚伸出来，我看看。”医生和蔼的说道。
　　林姝照做，在医生按她脚踝的时候，忍不住皱着小脸，“疼…”
　　“有点扭伤，不过还好没有伤到骨头，我开点药，抹个几天就好了。”医生说道。
　　“有没有什么需要注意的事项？”沈曼问道。
　　“这倒不用，一点小扭伤而已。如果是男生的话，基本休息一晚就好了。”医生说道。
　　沈曼顿时听懂了话里的意思。
　　林姝的伤其实并没有大碍，能够自然好，只是她太娇气了，医生开药主要是为了安抚她。
　　“我脚好疼，你要现在帮我上药。”林姝皱着眉头，语气理所当然。
　　“嗯。”沈曼应了一声，把林姝扶到休息区，拿着医生开的单子去买药。
　　林姝坐着，轻轻抬了一下脚腕，顿时疼得皱起小脸。
　　沈曼拿着药回来，看到林姝脸上露出的疼痛，问道，“真有这么疼吗？”
　　“当然了，我脚疼得都抬不起来，说不定明天就走不了路了，会变成瘸子。”林姝鼓着嘴巴，疼痛让她说话的语调不自觉带着委屈。
　　沈曼，“...”
　　她还是低估了大小姐娇气的程度。
　　“我现在给你上药。”沈曼拆开药盒，拿出里面的软膏，蹲下身子，看了林姝一眼说道，“我帮你脱鞋。”
　　林姝哼了一声，怕疼的说道，“你轻点。”
　　“嗯。”沈曼一只手虚握住林姝的脚腕上方，一只手去脱鞋。
　　她还没有碰到林姝的鞋子，林姝就像是被人捏到了痛处，小声叫了起来，“好疼啊...沈曼你轻点啊！”
　　沈曼只好停下动作，抬头，视线冷酷的盯着林姝，带着警告说道，“不许叫，疼也忍着。”
　　“疼怎么忍？”林姝委屈的控诉，眼眸里含着泪花。
　　沈曼冷冷的瞥了一眼，低头，左手重新握住林姝的脚腕，右手捏着鞋子的后跟，慢慢使劲把鞋子脱下来。
　　然后再是袜子。
　　经历了这么久的运动，林姝的脚丝毫没有异味，白嫩圆润的脚趾好看极了。
　　沈曼不是足控，也觉得少女的脚形精致秀气，十分好看。
　　她头也不抬的说道，“我要帮你上药了，脚别乱动。”
　　林姝红红的鼻子抽气了两声，咬着红唇没有说话，双手撑着椅子的后面，身子紧绷着，像是随时要逃跑一样。
　　沈曼用手指把冰凉的药膏抹在脚腕处，两根细白的手指轻轻按摩着。
　　林姝眨巴了一下眼眸，看着那张认真的侧脸，逐渐走神。
　　突然，脚踝一疼，她不受控制的抬脚往前踢，正好踢中沈曼精致的下巴。
　　沈曼抬头，眼底带着一丝怒意。
　　林姝一怂，急忙小声解释，“我不是故意的，谁让你按我那里，我的脚根本不受控制。”
　　说到后面，她又变得理直气壮起来，提高了音量，“都是你的错，我才受伤的。”
　　沈曼不与她争论，放下药膏说道，“这个药一天敷三次，两天就能好。”
　　看着林姝一脸等人伺候的表情，沈曼又说道，“自己敷药。”
　　林姝想要反驳，对上沈曼泛着冷意的眸子，哼了一声，自己动手，穿袜子，穿鞋。
　　作者有话说：
　　这周榜单已经完成，周二周三不更新喔，么么哒﻿

14、送她礼物
　　林姝脚伤，向班主任电话请了两天假，在家里休息。
　　沈曼一个人上学，耳边清净之余，还有一丝无聊。
　　上完一天的课，沈曼回到林家。
　　她打开门，就看到林姝侧躺在客厅的沙发上，受伤的那只脚包裹着纱布，一层又一层的，包的像是粽子一样，小腿处垫了一个粉色的柔软小抱枕，把小脚高高吊着，不与任何物体接触。
　　沈曼进屋，换下鞋子，走到沙发旁，问道，“你的脚伤好些了吗？抹药了没？”
　　“你不在，谁给我抹药？”林姝眼尾上挑，一脸理直气壮的反问。
　　沈曼放下书包，盯着林姝的脚上的纱布，声音冷了下来，“我不是说了让你自己敷药吗？”
　　“我不要！”林姝大声拒绝，晃了晃脚尖，傲娇的望着沈曼，“是你害我受伤的，该你照顾我。”
　　沈曼眼眸微眯。
　　林姝偏开头，语气顿时弱了几分，“我不管，反正该你负责。”
　　“再说了你是班长，关心同学也是应该的。”她又底气不足的补充。
　　沈曼无语之中，又夹带着一丝无奈，问道，“药膏在哪里？谁帮你包扎的？”
　　林姝白皙的小脸露出胜利的笑容，朝着厨房努嘴。
　　何姨从厨房里走出来，脸上的笑意带着勉强，说道，“是我帮林小姐包扎的，林小姐说脚疼，怎么也不肯上药，非要等你回来。”
　　“药就在电视机下面的抽屉里，我拿给你。”何姨一边说，一边走过去拿药。
　　把药递给沈曼，何姨一脸怕责怪的表情，又说道，“林小姐不肯，我也拿她没有办法。”
　　沈曼点头，接过药。
　　何姨松了一口气，急忙回厨房继续做饭。
　　沈曼蹲在沙发旁，打开药膏盖子，勾唇笑了笑，看着林姝说道，“真要我帮你上药吗？”
　　“那当然了，这本来就是你该做的事情。”林姝感到一丝危险，不肯示弱的坚持。
　　沈曼轻哼了一声，低沉的嗓音从喉管中传出来，“等会如果疼，别叫。”
　　林姝一怔，脚下一疼。
　　‘啊’的声音响彻客厅，甚至通过阳台传得外面都听得见。
　　“疼疼疼...沈曼你轻点啊...”林姝缩着身子向往后逃。
　　可那只受伤的脚被人紧紧握在手里，她用力挣脱就疼，不挣扎也疼。
　　林姝左右为难。
　　漂亮的杏眼很快氲起了水雾，形成圆润晶莹的泪珠在眼眶里打转。
　　灯光落下来，闪闪发亮。
　　沈曼低着头，握着林姝的脚，快速的把绷带解开，然后拿着药膏往林姝的脚上一抹，再用指腹把药膏抹匀。
　　“疼...”林姝含着眼泪，声音可怜兮兮。
　　“好了。”沈曼站起身，笑意盈盈，随手把书包背到肩上，笑着问道，“还要我帮你上药吗？”
　　林姝吸了吸鼻子，眼里的水花化作怒气，坚定的回答，“这就是你该做的事情！”
　　“还真是倔强呢。”沈曼一笑，秀美微挑。
　　林姝不甘示弱的瞪回去。
　　“只要你不怕疼就行。”沈曼笑着说道，背着书包回房。
　　林姝在后面，对着沈曼的背影做鬼脸。
　　*
　　在家里休息了两天，林姝的脚伤痊愈。
　　谭凯开车来接两人，看了林姝一眼，笑着打趣道，“你如果再不好，沈曼可要累死了，每天上完课回去还要照顾你。”
　　“她累什么？”林姝撅着嘴，不满的瞪了沈曼一眼，说道，“你以后如果当护士，肯定会被人投诉。”
　　“谢谢大小姐关心，我没想过当护士。”沈曼笑着说道，坐到后面。
　　“你以后想做什么？”谭凯顺势问道。
　　“还没想好。”沈曼神色淡淡的回答，并不打算把心中真实的想法告诉别人。
　　“反正，只要不做护士就好。”林姝不忘挖苦。
　　谭凯维护道，“沈曼就算做护士，也一定是最好的护士。”
　　林姝哼了一声，投去一个白眼。
　　沈曼并不辩解，只是望着窗外的风景。
　　谭凯开车到学校，一辆车从另一个方向驶过来，擦着他的车进入校园。
　　谭凯脸上闪过一抹怒意，立刻加速要追上那辆车。
　　“是邵棋耶，他今天竟然来上课了。”林姝兴奋的大叫起来，探出脑袋望向前面的车。
　　“刚刚那人是邵棋？”谭凯皱眉，语气不善。
　　“对呀，整个学校只有他有那辆超酷的跑车。”林姝高兴的回答，急忙拿出镜子，整理妆容，“你说，我今天这个妆化的好不好看？”
　　谭凯没有回答，脸色沉得厉害。
　　林姝转向后面，看着沈曼，“你说呢？”
　　“姝姝每天都好看。”沈曼笑着回答。
　　林姝不满话里的敷衍，弄了弄自己的头发，把镜子放到书包里。
　　前面的车停在路边。
　　谭凯也立刻停车，下车，大步走过去，居高临下的盯着车里的人，“你不知道，超车进入校园是很危险的事情吗？”
　　邵棋神色冷漠，没有回答，冷声说道，“让开。”
　　谭凯眼眸一眯，没有动。
　　两人的对峙引来许多人驻足观看。
　　沈曼扫了一眼人群，其中大部分都是女生。
　　那些女生三三两两站在一起，小声议论着，但不是在讨论谁输谁赢，而是在争论谁的颜值魅力更高。
　　有支持男主的，也有支持男二的，无人关心这两个男生会不会打起来。
　　林姝抿了抿唇，露出最完美的笑容，走过去，甜甜的歪头，“邵棋，早上好啊。”
　　谭凯闻言，挡住林姝的视线，冷声说道，“这是我们男人之间的事情，你和沈曼先去教室。”
　　听到沈曼的名字，邵棋从车里下来，走到沈曼面前，从口袋里拿出一个精致的礼盒，扔过去，冷声说道，“给你的。”
　　他脸上的表情一如既往的冷漠，说完，头也不回的离开。
　　沈曼下意识的接住盒子。
　　顿时，四面八方投来各种羡慕嫉妒的眼神。
　　沈曼抬头，往林姝的方向看去。
　　她看到，那双明亮的杏眼充满嫉妒，洁白的贝齿紧紧咬着粉嫩的唇畔，明媚的笑意消失不见，取而代之的是愤怒。
　　林姝气愤的转身，一个人背着书包，埋头往前走。
　　谭凯跟在后面，不解的问道，“你怎么了？”
　　“与你无关。”林姝咬牙，怒气冲冲。
　　沈曼眼眸微眯。
　　拿着礼盒，用手指轻轻往上抛，接住，再抛向空中，如此反复，直到礼盒的边角磕到手指，才停下来。
　　沈曼把礼盒放到书包侧边的口袋里，伸手拂开落在脸颊的发丝，神色淡漠的往前走。
　　周围不时有各种议论的声音飘过来，她浑然不在意。
　　沈曼进入教室，扫了一眼。
　　邵棋坐在角落，趴着睡觉。
　　谭凯像个没事人一样，和班上其他男生在打闹。
　　只有林姝，气鼓鼓的坐着，和沈曼视线对上的时候，哼了一声，不屑的偏过头。
　　沈曼走过去，站在林姝的桌前，笑了一声，问道，“怎么生气了？谁惹你了？”
　　“关你什么事？”林姝扭过头，态度恶劣，语气凶狠的说道，“我不想看见你，你离我远一点。
　　沈曼勾唇一笑，挑了一个离林姝最远的位置坐下。
　　这一节课，沈曼无心听讲。
　　那支黑色的笔在修长的手指里，一下又一下的在纸上点着，画出了无数个小黑点。
　　笔墨痕迹晕开，沾染在沈曼白嫩的手背上。
　　沈曼毫无所觉，一双美目盯着前方，在心里认真分析着目前的形势。
　　即使和她一夜情，林姝的性取向依旧是笔直笔直的，对男主的爱慕之心丝毫没有减少。
　　那次给她下药，也是出于对她的讨厌，这次看到男主送她礼物，更是气得直接不想理她。
　　原书中，林姝会有很多陷害女主的情节，今天被刺激到，估计要展开报复了。
　　沈曼手里的笔停下，望着林姝的背影，露出一抹兴趣盎然的笑容。
　　林姝感悟似的回头，眼里是毫不掩饰的讨厌。
　　沈曼回以一抹微笑。
　　这抹笑容，无异于挑衅。
　　林姝眼里的愤怒更甚，紧紧握着拳头，咬牙哼了一声，转过身去。
　　她偷偷拿出手机，飞快的打字。
　　沈曼收到信息，低头，点开。
　　“邵棋为什么要送你礼物？你和他是什么关系？”可爱的字体似乎带着无穷的愤怒。
　　“我不知道。”沈曼笑着回复。
　　“你怎么会不知道？他为什么偏偏是送给你？还是一枚戒指！”
　　沈曼一顿，没有回复，从书包侧面口袋里拿出礼盒。
　　她手指轻轻一拨，打开了礼盒，里面果然是一枚精美的戒指。
　　还有一张小卡片，上面写着一行字，“沈曼同学，祝贺你担任班长，还望多多照顾我家邵棋。”
　　落款，邵棋的爸爸。
　　沈曼眉心微皱。
　　男主他爸的这波操作，让她有点看不明白。
　　结合剧情猜想，沈曼想到这是在促进男女主的感情，瞬间又理解了。
　　原书里，有反派，自然也有助攻，男主他爸就是一个强有力的助攻。
　　沈曼揉了揉眉心，有些头疼。
　　她的到来，只是改变了她自身的感情，而没有改变其他人在原书中的剧情和人设。
　　有些事，她似乎无法阻止。
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：偏执女友[穿书]，重生成了女神的渣攻女友，  她装A，她装O，﻿

15、计划使坏
　　下了课，沈曼走到邵棋面前。
　　吵闹的班级瞬间安静下来，一双双眼眸看着他们两人。
　　沈曼神色淡然，敲了敲邵棋的桌子，把礼盒放上去，语调平静的说道，“谢谢你的礼物，还请收回去。”
　　邵棋抬头，眼神冷漠的扫了一眼，又趴下，冷淡的说道，“不想要就扔掉。”
　　沈曼垂眸，转身离开。
　　那个精致的礼盒静静的躺在邵棋桌上，招惹来许多惊讶嫉妒的视线。
　　沈曼回到座位，翻看上节课老师讲的内容。
　　周围的同学纷纷小声议论起来，谈论的话题离不开刚才的事情。
　　直到上课铃声想起，这些聒噪的声音才停止。
　　沈曼认真上课。
　　从前方不时投来一抹带着愤恨的眼神，在与她视线对上的时候，又高傲的别开头去。
　　沈曼轻笑，记自己的笔记，不理会林姝。
　　今天一天的课，林姝都刻意和沈曼坐得远远的，没有再说一句话。
　　课程结束之后，沈曼坐上谭凯的车。
　　林姝站在一旁，脸上的表情冷冷的。
　　“你今天怎么了？谁惹你生气了？”谭凯笑着问道。
　　林姝瞥了沈曼一眼，没有说话。
　　沈曼心里知道原因，勾唇一笑，问道，“晚上回去吃饭吗？”
　　“谁要和你一起吃饭。”林姝没好气的回答，目光看向谭凯，“我约了朋友，拜拜。”
　　“行，早点回去，不要在外面玩的太晚。”谭凯嘱咐道，说完启动车子。
　　林姝盯着两人的车离开，翻了一个白眼，转身向奶茶店走过去。
　　这个时候，奶茶店零零散散坐着一些人。
　　林姝目光看了一圈，最后落到靠墙的角落里。
　　那里坐着两个人，严洁和丁茜。
　　丁茜率先站起来，笑着朝林姝挥手，“林姝姐，这里。”
　　林姝走过去，把书包往桌上一扔，发出‘砰’的一声。
　　她身子向后仰，斜靠着椅子，一脸的不爽。
　　“林姝姐，你怎么了？”丁茜小心的问道，把书包拿起来，放到一边。
　　“肯定是沈曼。”严洁立即说道，眼里闪过一抹嫉妒，“今天邵棋送她礼物的事情，学校都传遍了。”
　　“听说，她还故作清高的没有接受。这个女人，真是不知好歹。”严洁说着，越发愤怒。
　　林姝冷哼了一声，看了两人一眼，烦躁的说道，“别提了，我不想听见她的名字。”
　　“林姝姐，你不能这么放过她。”严洁一脸义正言辞，对上林姝不悦的视线，急忙说道，“你和邵棋才是天造地设的一对，都是因为她的出现，抢了属于你的东西，我们要给她一点教训才行。”
　　林姝脸上的表情松动，思考了一会，坐直身子，小声问道，“怎样给她教训？”
　　“我们可以这样...”严洁露出坏笑，压低了声音说出计划。
　　林姝听完，有些犹豫不决。
　　“林姝姐，你不能对她心软，是她先抢邵棋的。”严洁鼓动道。
　　“对，是她的错。”林姝瞬间下定决心，目光变得坚定。
　　丁茜左右看了看两人，不敢说话。
　　林姝心情放松下来，点了一杯奶茶。
　　在心里幻想着计划的成功，脸上露出兴奋的笑容。
　　*
　　沈曼吃完晚餐，正好听到门铃响起。
　　她走过去开门，看到林姝站在外面，书包斜斜的背在肩膀上，小脸上挂着灿烂的笑容。
　　这副热情的模样与白天的爱答不理判若两人。
　　沈曼眼眸一闪，侧过身，让人进来。
　　“明天是班主任的课，你要先去办公室吧？”林姝换完鞋子，站在玄关处，笑着问道。
　　沈曼点头。
　　林姝眼神一亮，开心的说道，“我帮你把书包带过去吧，免得你还要多跑一趟。”
　　沈曼闻言，唇角勾起，似笑非笑。
　　一向要人伺候的大小姐突然主动帮她的忙，这其中隐藏的猫腻，不用脑子想也能知道。
　　对上沈曼那双带笑的眸子，林姝一瞬间有被人看穿的恐慌感。
　　她佯装恼怒的说道，“你到底要不要我帮忙？不要就算了。”
　　说完，她瞪着沈曼，一副不允许拒绝的态度。
　　沈曼轻笑，审视的目光在林姝脸上停留了两秒钟，点头说道，“大小姐的好意我怎么敢拒绝？”
　　“那就好。”林姝高傲的扭头，把书包提在手上，走路的姿势几乎同手同脚。
　　沈曼站在后面看着，没有提醒，只觉得好笑。
　　在她眼里，林姝那张娇俏可笑的小脸上，就差明晃晃的写着‘我有问题’四个字了。
　　偏偏当事人还自作聪明的以为没有露出破绽。
　　*
　　沈曼舒舒服服的睡了一觉。
　　早起，洗漱完毕，坐在桌前吃早餐。
　　林姝走过来，罕见的露出笑脸，说道，“早上好呀。”
　　“早上好。”沈曼笑着回答，把旁边的粥递到林姝面前，说道，“这是你的粥，何姨特意加了肉丝在里面。”
　　“谢谢你。”林姝一笑，露出洁白的牙齿。
　　沈曼不动声色。
　　两人吃完粥。
　　沈曼拿着纸巾，慢条斯理的擦着嘴角，望了林姝一眼，意味深长的一笑，“我昨天看了一本书，上面有一句话让我印象深刻。”
　　“什么话？”林姝问道。
　　“事出反常，必有妖。”沈曼挑眉，笑意盈盈，刻意加重了后面三个字。
　　林姝赞同的点头，“我也听过这句话。”
　　沈曼等了一会，也不见林姝脸上露出心虚或惊慌的表情。
　　顿时明白，林姝根本没有听懂她的弦外之音。
　　沈曼一笑，站起身，提起身后的书包，心情愉悦的说道，“姝姝，既然你这么想帮我拿书包，不如现在就帮我吧？”
　　林姝眉头一皱，挣扎了几秒钟，挤出一个笑容，说道，“好呀。”
　　她说完，去接书包，拿到的那一瞬间，手腕一沉，被书包的重量带的往前一倾。
　　沈曼眼眸含笑的看着少女毫无防备的露出惊讶的表情，轻松自然的扶住那抹要倒下的身子，笑着说道，“小心。”
　　林姝站稳身子，揉了揉酸疼的手腕，气愤的问道，“你的书包怎么这么重？”
　　“我在书包里面装了一点水果和零食，打算课间休息的时候吃。”沈曼坦然自若的回答，顿了顿，又说道，“如果你觉得重，那我还是自己提好了。”
　　林姝一听，顿时着急起来，收起脸上的愤怒，笑着说道，“也不重，我帮你提。”
　　“谢谢。”沈曼一笑，不再假客气，说完一身轻松的往外走。
　　林姝在后面跟着，背着自己的书包，双手提着沈曼的书包。
　　两人坐上谭凯的车，林姝把沈曼的书包往旁边一扔，悄悄的揉着自己的手腕。
　　谭凯看到了，笑着问道，“我说林姝，你今天怎么这么好心帮沈曼拿书包？”
　　“要你管！”林姝没好气的呛回去，对上沈曼的眼神，立即心虚的偏过头去。
　　沈曼轻笑，对谭凯说道，“我等会要去班主任的办公室。”
　　“好，我直接送你过去。”谭凯笑着回答。
　　林姝闻言，立刻阻止，“你先送我去教室，再送沈曼过去。”
　　谭凯看向沈曼，用眼神征求意见。
　　沈曼笑着点头。
　　“那好，我先送你。”谭凯说道。
　　林姝微微不满，小声嘟囔，“为什么要先问她的意见？”
　　谭凯正启动车子，汽车的声响掩盖了她的声音。
　　无人回答这个问题。
　　林姝看向身侧的书包，更加坚定了内心的想法。
　　沈曼从后视镜看到少女脸上一闪而过的狠劲，眼底的笑意更甚。
　　作者有话说：
　　姝姝是恶毒女配，恶毒女配嘛，日常就是欺负女主和女主作对
　　当然啦，不听话的坏小孩是要被惩罚的
　　姝姝这么作死，看沈曼怎么收拾她
　　感谢在2022-01-18 22:01:02~2022-01-20 23:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑岚樱梦 20瓶；愿 3瓶；一只白娅、53171799 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、划分界线
　　谭凯把林姝送到教学楼。
　　林姝下车，背着沈曼的书包，一只手自己的书包，笑着朝两人挥手。
　　“林姝今天怎么奇奇怪怪的？”谭凯小声问道。
　　“有吗？”沈曼轻笑。
　　谭凯急忙摇头，掉转车子。
　　看到谭凯的车消失不见，林姝脸上的笑容冷了下来，放下自己的书包，肩膀向下垮，两只手向后伸展并在一起。
　　‘砰’的一声，沈曼的书包快速从她的肩膀滑落，摔在坚硬的地上。
　　林姝抬脚，准备踩两脚解气，想了想，还是忍住了。
　　她站直身子，背好自己的书包，打出手机打电话，“严洁，我已经到了，你在哪里？”
　　“我来了。”严洁说着，挥手示意。
　　林姝挂断电话，踢了一脚地上的书包，笑着说道，“你提着。”
　　严洁提起来，眉头一皱，“她的书包怎么这么重？”
　　“装了一些吃的。”林姝说道，脸上露出兴奋激动的表情，“不用管这，赶快丢到洗手间去。”
　　“好。”严洁笑起来。
　　两人来到洗手间，严洁打开书包，把里面的水果和零食倒出来，惊讶的说道，“难怪这么重，她装了好多水果。”
　　“林姝姐，她肯定是偷你家里的水果，用来讨好同学，心思真坏。”
　　林姝哼了一声，催促道，“一点水果而已，我又不在乎。你动作快点，万一被人撞见就不好了。”
　　严洁急忙把水果和零食放到自己书包里，再把沈曼的书包对着水龙头。
　　看着水流灌进书包，水位线逐渐上升，严洁得意的一笑，等到快满的时候关上书包，兴奋的说道，“她这个书包是防水的，正好装满水，水不会漏出来，把她的书泡烂。”
　　“好，我们快走。”林姝满意的笑起来。
　　两人鬼鬼祟祟的离开，只剩下沈曼的书包，被遗留在洗手台上。
　　*
　　沈曼回到教室，第一眼就看到了坐在最后一排的林姝，笑容灿烂的和周围的同学在聊天。
　　两人视线对上的时候，林姝飞快的移开目光。
　　沈曼一笑，走过去问道，“姝姝，我的书包呢？”
　　“啊？”林姝惊讶的站起来，伸手撩了撩耳边的发丝，眨了眨眼眸，像是突然想起来一样，大声说道，我好像...忘在洗手间了。”
　　“我帮你去拿吧。”她语气又弱了下来，眼里带着愧疚。
　　沈曼被这番拙劣的演技逗笑，摇了摇头，笑着说道，“不用，我自己去拿。”
　　“还是我和你一起去吧，都怪我粗心大意。”林姝说着，急忙跟上沈曼的脚步。
　　来到洗手间，沈曼一眼就看到了她的书包，歪歪斜斜的倒着，洗手台上的水浸湿了书包外面。
　　沈曼估计，里面也是湿的。
　　她走过去，打开书包，一书包的水顿时溢出来。
　　沈曼早有防备，动作轻巧的避开，回头看向林姝，眼神冷了下来，“姝姝，我的书包里怎么全是水？里面的水果和零食呢？”
　　林姝心里一怕，别开头去，望着外面，一副与己无关的样子，“我怎么知道？我不小心忘在这里，我哪知道是谁弄的？”
　　她说着，语气由一开始的心虚逐渐变得理直气壮起来。
　　沈曼一笑，身子逼近林姝，深邃漆黑的眼眸里藏着危险。
　　林姝不自觉的后退，心里害怕，表面上还是强装镇定，瞪着沈曼，大声说道，“你想干嘛？”
　　“我的书包变成这样，你要付一半的责任。”沈曼说道，一只手撑在门板上，拦住林姝的去路。
　　林姝对上那双泛着冷意的眸子，身子不自觉一怔，梗着脖子，不肯低头，“我凭什么要负责？”
　　沈曼欺近，两人的鼻尖几乎抵在一起。
　　四目相对，温热的呼吸交缠在一起。
　　林姝的心跳不受控制的加速，‘砰砰’的声音响彻耳边，又像是在脑海里炸开。
　　她全身开始冒热气，白皙的小脸被蒸得通红，长长的睫毛抖动了几下，不安的垂下去。
　　“姝姝，我的书已经不能用了，等会我们共用你的书。”沈曼说道，声音低沉，含着一丝笑意。
　　林姝闻言，想要拒绝，一抬头对上沈曼近在迟尺的绝美容颜，又低下头去，默不作声。
　　沈曼满意的勾唇，松手，退开两步，笑着说道，“那就这么决定了。你先回去，拿着书包，坐到第一排。”
　　周身的压力消失，林姝松了一口气，逃也似的离开。
　　沈曼走向洗手台，看着那些被水泡湿的书，唇角轻勾。
　　这些都是一些杂志，全是林姝平时看过丢在客厅的。
　　只要稍微仔细一点，就能分辨出来。
　　沈曼一笑，倒掉书包里面的水，把杂志放回去。
　　身后传来脚步声。
　　沈曼回头，看到是班上的女同学。
　　“班长，是不是有人欺负你？”女同学小心的问道，目光落在被打湿的书包上，“班长，要不要我帮你告诉班主任？”
　　“没事，是我自己洗手的时候，不小心弄湿了。”沈曼轻笑着说道。
　　微微翘起的唇角，单纯无害。
　　女同学有些不相信，小声说道，“我刚才看到林姝出去了，脸上的表情怪怪的，会不会是她...”
　　“你别多想。”沈曼摇头，打断她的话，笑着说道，“我先走了，这件事，你可不要乱说。”
　　女同学顿时从那抹笑容里感到了一丝威胁，老实的点头。
　　沈曼提着书包，在走廊上慢悠悠走着。
　　走到教室门口，碰到从外面来的谭凯。
　　谭凯看了一眼在滴水的书包，眉头一皱，大声说道，“沈曼，谁把你书包打湿了？我帮你教训她。”
　　沈曼摇头，看向教室，在第一排看到了林姝。
　　林姝正低着头，桌前的课本打开着，她似乎在看书。
　　谭凯立刻走过去，一只手撑在林姝的书上，俊脸上满是怒气，低着头说道，“林姝，你经常和沈曼在一起，你知不知道是谁弄湿了沈曼的书包？”
　　“我哪知道？”林姝瞪圆了眼眸，大声回答，用力打了谭凯的胳膊一下，不满的说道，“你走开，别妨碍我看书。”
　　谭凯让开，看向沈曼，关心的问道，“你没事吧？书有没有打湿？”
　　“谢谢关心，姝姝已经答应把她的书借给我用了。”沈曼笑着说道，眼神看向林姝。
　　谭凯也看过来。
　　林姝顶着两道视线的压力，点头，瞪了谭凯一眼，没好气的说道，“你瞎嚷嚷什么？沈曼都说没事了。”
　　“我这不是关心嘛。”谭凯说道，脸上露出笑容，“林姝，你今天真奇怪。”
　　说完，他怕林姝打他，赶紧跑了。
　　林姝继续看书，手里拿着笔，在书上画出一道标记。
　　沈曼坐下，把书包放在地上，瞥了一眼林姝那边，笑着问道，“姝姝，你还真厉害，能倒着看书。”
　　“要你管！”林姝脸色一红，左手快速把书合上，‘砰’的一下按压住。
　　她动作又快又急，握着笔的右手甚至都来不及抽出来，那一下结结实实的打到了右手，正好撞到笔，笔磕到了手，造成二次伤害。
　　“嘶...”林姝皱眉，小脸疼得扭曲在一起。
　　沈曼笑意盈盈的看着。
　　“看什么看？”林姝又疼又气，慢慢抽出自己的手，轻轻对着受伤的位置呵气。
　　沈曼收回目光，靠过去坐着。
　　林姝下意识的偏过身子，警惕的问道，“你靠我这么近干嘛？”
　　“我们要共看一本书，坐近方便一点。”沈曼笑着回答，伸手去拿书。
　　林姝看着那只修长的手指拿起属于她的书，准备呵斥。
　　对上沈曼带笑的目光，瞬间咽下所有话，哼了一声说道，“用我的书可以，但是不许越过这条线。”
　　林姝说着，用手指在桌上划线。
　　沈曼一笑，指着自己湿透的书包，脸上露出苦恼的表情，“姝姝，要不你用我的书。反正你上课也不用记笔记，湿了一点也能够用。”
　　“我才不用你的书。”林姝立刻拒绝，像是激怒的小猫，两只手用力摊开自己的书，“谁说我不记笔记？”
　　“那好，你记，我看着。”沈曼顺势说道。
　　林姝一哽，想要反悔，又不想丢了面子，只能硬着头皮拿起笔。
　　上课铃声响起，班主任走进教室。
　　看到林姝坐在第一排，微微有些诧异，笑着表扬道，“大家要像林姝同学多多学习，认真听课。”
　　林姝在班上是出了名的不爱学习。
　　这番表扬的话听在林姝耳朵里，更像是一句嘲讽，她脸色急速变红，眼眸不知道该看哪里。
　　沈曼手背抵在唇边，发出低低的笑声。
　　林姝听到声音，怒视着瞪过去，红唇轻抿，小声发出警告，“不许笑！”
　　沈曼立刻收敛笑意，脸上的表情变得认真严肃，像是要听课的样子。
　　林姝这才满意，把书挪过去一半。
　　班主任开始上课。
　　林姝听了几分钟，只在书上记了几个字。
　　她无聊的想睡觉，偏头对上沈曼认真的视线，顿时被刺激的精神一震，继续听课。
　　不过五分钟，她的思维不知道飘到了哪里，手里的笔有一下没一下的点着。
　　突然，胳膊被人推了一下。
　　林姝回神，不满的看着沈曼，用眼神询问。
　　“老师在讲重点，快记下来。”沈曼提醒。
　　林姝不高兴的嘟着嘴，把笔递过去，“要记你来记。”
　　沈曼挑眉，笑了笑，说道，“我不能超过那条线。”
　　林姝被哽住，顿了几秒钟，说道，“只有这节课可以超过。”
　　沈曼这才接笔，认认真真的听课记笔记。
　　林姝撑着脑袋发呆，神游了半节课，回过神来，发现沈曼的胳膊贴着她的胳膊。
　　两个人肩膀抵着肩膀，中间没有半点空隙。
　　沈曼乌黑柔顺的发丝落在她的手腕上，和雪白的肌肤形成强烈的视觉差。
　　林姝顿时感觉手腕痒痒的，两人接触到的位置像是被烫到一样，急速升温。
　　她急忙往旁边挪开，双手交叠在一起，小心的挠痒痒。
　　沈曼察觉到这个动作，勾唇一笑，小声问道，“姝姝，怎么了？”
　　林姝白了一眼，没有理会，又往旁边拉开一点距离。
　　沈曼见状，提醒道，“再挪，你就要掉下去了。”
　　林姝一怔，身子微微僵硬，用了一个别扭的姿势坐着。
　　一节课终于结束。
　　林姝悄悄松了一口气，站起身往后走去。
　　没一会，她就拿着谭凯的书来了，丢到沈曼面前，说道，“你用谭凯的书。”
　　“我只想用你的书。”沈曼勾唇，眉眼含笑，刻意压低的声音带着暧昧。
　　林姝一怔，脸上闪过一抹不自然，快速说道，“随便你，反正我要坐到别处。”
　　她说完，急忙走开。
　　沈曼微微一笑，没有阻止。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-20 23:04:55~2022-01-21 21:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 10瓶；这… 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、故意戏弄
　　上午只有两节课。
　　沈曼的书包差不多半干，只是里面的杂志仍旧是湿漉漉的。
　　沈曼提着书包，拿着林姝的书，从前门走出去。
　　林姝看着沈曼的身影消失，脑海里紧绷的那根弦终于放松下来。
　　她肩膀垮下来，趴在桌子上，半闭着眸子。
　　谭凯见状，笑着问道，“你不回去吗？”
　　“不想回去。”林姝趴着说道，声音有气无力，心里一点都不想看到沈曼。
　　“那行，我先送沈曼回去。”谭凯说完，提着书包出门。
　　林姝趴在座位上，下巴抵着桌子，两手拿着手机，刷着一些无聊的新闻。
　　手机里跳出一条信息，来自严洁。
　　“林姝姐，计划成功了吗？沈曼有没有被气哭？”严洁兴奋的问道。
　　林姝不想回答，快速打字说道，“我不想提她。”
　　“好好好，不提，附近新开了一家咖啡店，我们去喝咖啡吧。”严洁说道。
　　“嗯。”林姝打完字，关掉手机，提着书包出门。
　　沈曼站在校门口，看到只有谭凯一个人，坐上车，问道，“姝姝呢？”
　　“她似乎心情不好，估计又要和她的小姐妹一起出去玩了。”谭凯说道。
　　沈曼秀眉微蹙，思索了一会，笑着说道，“姝姝和那两个女孩的关系真好，不在一个班，也经常一起玩。”
　　“你那两个人啊。“谭凯一笑，立即把自己知道的说出来，“叫严洁的那个女生，她爸是林姝她爸公司里的一个经理，她能读这个学校，林叔叔出了不少力。”
　　“至于那个叫丁茜的，是我们高中时候的同学，平时都没什么存在感，大学不知道怎么就和林姝玩到一起了，经常帮林姝跑腿。”
　　得到了两人的信息，联想到她们各自的性格，沈曼大概明白，这次针对她的这个主意是谁出的。
　　恶毒女配的身边总是要有个狗头军师出谋划策，显然严洁就担任了这样的角色。
　　沈曼并不把严洁放在心上。
　　这些没有社会经验的小女生，使出来的手段，也就能恶心恶心同样单纯的同学。
　　对她这种见识过人性各种复杂残酷的人来说，就像一场幼稚的游戏。
　　*
　　沈曼回到屋里，换下拖鞋，走向客厅。
　　顿时看到客厅的桌上摆满了水果，正中央放着一个又黄又大的榴莲，极其显眼。
　　“何姨，你买这么多水果干嘛？”沈曼问道。
　　“你昨天不是把水果都装书包里了吗？还问我有没有榴莲，我就想着今天多买一点，好让你们多吃一点。”何姨笑着说道。
　　“...”沈曼嘴角一抽，不好把事实的真相说出来，笑了笑说道，“我和姝姝也吃不了那么多，以后还是按照正常分量来买。”
　　“好。”何姨立即点头，问道，“你现在要不要吃榴莲？”
　　“不了，这东西味道重，您送人吧，别在这屋里吃。”沈曼摇头，脸上带着一丝抗拒。
　　“那行。”何姨不解的一笑，开始动手收拾桌子。
　　沈曼提着书包，走到阳台，把杂志拿出来摊着。
　　何姨看见了，立即走过来说道，“你回房休息吧，我来弄。”
　　“麻烦您了。”沈曼点头，把书包挂在一旁，转身回房。
　　关上房门。
　　沈曼从房间里的柜子上拿出自己的课本，对着林姝的书开始整理笔记。
　　她刚抄写完，何姨午饭也做好了。
　　“曼曼，你打电话问问林小姐，她中午回来吃午饭不？”何姨说道。
　　沈曼点头，拿着手机给林姝打电话。
　　铃声刚响起，就被挂断了。
　　沈曼放下手机，说道，“姝姝估计在忙，不回来吃午饭。”
　　“好，那我去端菜。”何姨说完转身去厨房。
　　沈曼一个人吃过午饭，坐在沙发上，悠闲的看电视。
　　外面传来‘咚咚’的敲门声。
　　何姨立即说道，“应该是林小姐回来了，我去开门。”
　　“不用了，我去开门，您看看阳台上的杂志干了没。”沈曼说道，起身走向玄关。
　　何姨点头，朝阳台走去。
　　沈曼打开门，闻到林姝身上传来的咖啡香气，笑了笑，侧过身子说道，“姝姝，你身上真香，是不是又请你的好朋友聚餐了。”
　　她刻意加重了‘好朋友’三个字的语气。
　　林姝一顿，气势汹汹的回复，“关你什么事？我爱请谁就请谁。”
　　她说完，高傲的一哼，进门换鞋子。
　　何姨走过来，一脸惋惜的说道，“曼曼，那些杂志被水泡的都没用了。”
　　“你说什么杂志？”林姝抬头，皱眉，快速问道。
　　何姨被她凶狠的态度吓了一跳，不自觉的看向沈曼。
　　沈曼轻轻一笑，盯着林姝，目光灼灼，“就是我今早放在书包里面，不知道被哪个不长眼的人给弄湿的杂志。”
　　林姝被看的心里发毛。
　　一腔怒火对上沈曼那双别有深意的眸子，霎时像是被浇了一盆凉水，彻底熄火。
　　她支吾了两声，别开头去，对着何姨大声说道，“不就是一些杂志嘛，没用了就扔掉。”
　　何姨不敢出声，诺诺的点头，去阳台收拾杂志。
　　玄关处只有两人。
　　林姝横了沈曼一眼，提着书包往前走，脚下的拖鞋子踩得‘咚咚’响，像是发泄着心里的不甘心。
　　沈曼在后面看着，笑而不语。
　　林姝回到房里。
　　气哼哼的把书包扔到桌上，拿出手机给严洁打电话，“气死我了，沈曼那个臭丫头居然事先就知道了我们的计划，今天她装到书包里的并不是她的书，而是我的杂志！”
　　“什么？”严洁惊讶的大叫，心里闪过一抹紧张，害怕林姝责怪她弄坏了那些杂志，急忙转移话题，疑惑的说道，“沈曼怎么知道我们的计划？”
　　“一定是有人告密了。”这一句，她说得十分肯定。
　　林姝顿时想到了丁茜，皱眉，思考了一会说道，“丁茜不敢告密的，肯定是沈曼偷听到了我们的计划。”
　　“一定是的，她真是心机深沉。”严洁大声附和。
　　林姝对着电话抱怨了一通，心情终于好多了。
　　她挂断电话，房门正好被人敲响。﻿

18、灿若玫瑰
　　沈曼站在门外，手里拿着一本书。
　　等了一会，房门才被打开一丝缝隙，露出一双高傲的杏眸。
　　“找我什么事？”林姝语气不善的问道。
　　沈曼轻轻一笑，把书递过去，说道，“我抄完笔记了，你的书还你。”
　　林姝眉头一皱，顿了两秒，怒不可遏。
　　她用力打开门，瞪着沈曼，白嫩的小脸气得通红，“沈曼，你故意耍我！你的书根本就没有坏。”
　　“我怎么敢耍大小姐呢？”沈曼笑着反问，精致的眉眼泛着冷意，带着一股压迫力，“既然大小姐想玩，我自然是乐意奉陪。”
　　“你...”林姝一愣，气势瞬间变弱，咬着嘴唇，接过自己的书。
　　‘砰’的一声，房门被人用力关上，似乎带着不甘心的怒气。
　　沈曼站在外面，笑了笑，转身回自己的房间。
　　属于她的那本书安安静静的躺在书桌上面。
　　一阵风吹过来，正好将书页翻到了做笔记的那一页。
　　沈曼坐下，修长的手指压着书角。
　　她盯着上面不久前做好的笔记，秀气的眉心微皱。
　　那些被泡坏的杂志，对林姝来说，不值一提。
　　而她却把同样的笔记抄写了两遍，还把书包给打湿了。
　　算下来，还是她亏了。
　　其实她可以不用付出任何代价，就能把林姝耍得团团转。
　　偏偏，最后选择了这种‘伤敌一千，自损八百’的笨方法。
　　沈曼轻笑一声，合上书，站起身，走到阳台上。
　　窗外的风带着丝丝凉意拂动她的发丝，她随手挽起秀发，望着夹杂着在各种高楼大厦间的绿化植物。
　　沈曼站立了一会，感到一丝冷意席来。
　　她转身，回到房间。
　　桌上的电话响起。
　　沈曼走过去，看到来电是‘谭凯’。
　　等铃声快要结束时，她接起来，语气淡淡的开口，“有什么事吗？”
　　“明天下午有场篮球比赛，不知道你有没有空过来看看。”谭凯笑着说道，声音里带着紧张。
　　“抱歉，我明天有事。”沈曼回答。
　　“什么事呀？”谭凯问道。
　　沈曼沉默。
　　安静了几秒钟。
　　谭凯还是鼓足勇气，笑着劝说，“班长，一场篮球比赛也不用多长时间的，你去给我们打打气，实在不喜欢，你再离开，好吗？”
　　男生变化的称呼中藏着紧张小心。
　　沈曼皱眉。
　　“到时候姝姝和班上其他女生也会去的。”谭凯继续劝说。
　　沈曼顿了顿，‘嗯’了一声，答应下来。
　　*
　　谭凯的篮球比赛在下午五点钟，和别的系的学生。
　　上完最后一节课。
　　谭凯兴奋的走到沈曼桌前，笑着说道，“班长，你等会和林姝一起去吧。”
　　“我为什么要和她一起去？”林姝不满的反驳。
　　沈曼笑了笑，说道，“你们先去，我有点事情，要去班主任办公室一趟。”
　　“好。”谭凯立刻笑着点头，回头看了一眼林姝，“你给沈曼占个位置。”
　　林姝横了他一眼，小脸更加不满，“我为什么要帮她占位置？”
　　“你们是好朋友呀，别这么小气，帮忙占个位置呗。”谭凯笑着劝说。
　　林姝没有说话，哼了一声，背着书包往外走。
　　沈曼收拾好课本，起身去班主任办公室。
　　用了半个小时，忙完了事情。
　　她背着书包出门，迎面正好撞上一个女孩从另外一个办公室出来。
　　两人视线对上。
　　沈曼露出一抹微笑，说道，“尹如许，你怎么在这里？”
　　“我帮忙送作业过来。”尹如许柔柔一笑，自然的走到沈曼身旁，声音轻柔的说道，“你现在要回去吗？”
　　“我要去篮球场。”沈曼回答。
　　“我听说今天有一场精彩的篮球比赛，我也正打算过去看看。”尹如许轻笑，歪头看向沈曼，“我们一起去吧。”
　　“好。”沈曼点头。
　　两人一起下楼，朝篮球场走去。
　　篮球场上每天都有人在打篮球。
　　从旁边经过的时候，总能看到那些朝气蓬勃的男孩子们在球场上挥洒汗水。
　　看台上，永远都不缺女生的身影。
　　今天格外的热闹。
　　看台上坐满了人，大部分都是打扮的漂漂亮亮的女孩子。
　　偌大的球场上，只有两支队伍在比赛，其他的篮球场地都空了出来，不少身穿球衣的男孩子坐在了看台上面，有的人手里还抱着篮球。
　　沈曼抬眸，扫视了一圈，很快在正中央的位置找到了林姝。
　　林姝双手托着下巴，白色的小短裙下露出修长雪白的大腿，精致贵气的容貌在人山人海的看台上，极其显眼。
　　她左边坐着两个女生，严洁和丁茜。
　　“人好多呀，我们好像来迟了，都没有位置了。”尹如许轻声说道。
　　“我们过去看看，或许就有位置了。”沈曼笑着说道，朝着林姝的方向走去。
　　尹如许跟在后面。
　　林姝偏头，正好和沈曼的视线对上，顺带看到了尹如许。
　　她不屑的翻了一个白眼，用手撑着脑袋，目不斜视的看着前方的球赛。
　　沈曼走近。
　　顿时看到林姝右边还有一个位置，上面被放了一瓶水。
　　“啊，只有一个位置了。”尹如许小声说道，漂亮的脸上带着一丝失望，看着沈曼说道，“你坐吧，我再去别处找找位置。”
　　“这本来就是留给沈曼的位置，别说的好像是你让出来的一样。”林姝转头，盯着尹如许，目光冰冷。
　　尹如许咬唇，无措看了看周围的人，委屈的低下头去。
　　旁边立刻有男生站起来说道，“你是艺术系的系花吧，这个位置给你坐。”
　　“这怎么好意思呢？这是你的位置，我可以去找别的位置的，就算站着看，也没关系的。”尹如许对着男生摆手轻笑，声音柔柔弱弱的。
　　“没关系，你坐你坐。”男生笑着说道，走向别处。
　　“谢谢你。”尹如许红着脸向男生道谢。
　　男生的脸色也微微变红，笑得越发灿烂。
　　沈曼拿开水瓶，坐下，取下书包放在腿上。
　　她左边是林姝，右边是尹如许。
　　看了林姝一眼，沈曼笑着说道，“姝姝，谢谢你帮我占位置。”
　　“谁愿意给你占位置？水是谭凯放的。”林姝没好气的说道，目光不经意的瞥到了尹如许，立即嫌恶的偏过头去。
　　尹如许眨了眨眼眸，眸子里顿时沁出了水雾，可怜兮兮的说道，“林姝，上次是我不好，害你受伤了，你能不能原谅我？”
　　顿了顿，她又说道，“你不原谅也没有关系的，本来就是我的错。”
　　林姝没有理会，打开水瓶，‘咕噜咕噜’的喝了一大口水，对旁边的丁茜说道，“这水怎么这么难喝？一股子苦茶的味道。”
　　丁茜急忙喝了一口，认真回复，“没有呀，我只尝到了淡淡的甜味，一点都不苦。”
　　沈曼喝了一口，笑着说道，“水是甜的，或许是姝姝嘴里带着苦味，才觉得水苦。”
　　林姝闻言，立刻白了沈曼一眼，傲气的瞪大眼眸，“我说是苦的，就是苦的。”
　　“要不，我尝尝你的水，就知道苦不苦了？”沈曼轻笑，凑过去，伸出手指，握住了那个水瓶。
　　林姝心里一紧，还没来得及说话拒绝，水瓶就被人拿走了。
　　她只能眼睁睁的看着沈曼喝她的水。
　　“好像是有点苦。”沈曼抿了抿唇，认真评价。
　　林姝气愤的一把夺过水瓶，紧紧的抱在怀里，红润的嘴唇紧紧抿着。
　　沈曼离得近，能听到从那瓣红唇中传出来的轻微咬牙声。
　　她笑了笑，小声说道，“要不，我把我的水给你喝，算是扯平。”
　　“谁要喝你的水？”林姝气呼呼的瞪着眼眸拒绝。
　　沈曼勾唇一笑，故意舔了舔唇。
　　林姝顿时更气，鼓着嘴巴偏过头去。
　　四周突然传来一阵此起彼伏的尖叫声，不少女生都站了起来。
　　人群中传来一道道兴奋的声音，“啊啊啊，谭凯好帅！”
　　沈曼看过去。
　　就见谭凯站在三分线外，不远处的篮球从球框中漂亮的落下。
　　在人群的欢呼声中，谭凯兴奋的脱下球衣，露出八块腹肌的身材。
　　那些女生的尖叫声顿时更加响亮，像是要冲破天际一样。
　　沈曼抬手，掩了掩耳朵。
　　“脱个衣服而已，有必要叫这么大声吗？”林姝撇了撇嘴。
　　“他身材真好，人又长得那么帅,，打篮球也厉害...”旁边的丁茜小声解释，脸色红扑扑的。
　　林姝看过去，眼里满是不解，说道，“你怎么也跟着她们犯花痴？”
　　“我没有...”丁茜急忙摇头，扑闪着眸子，低下头去，脸色更红。
　　谭凯朝林姝她们走来。
　　把手里的衣服伸到林姝面前，高兴的笑着说道，“帮我拿下球衣。”
　　林姝身子立刻向后靠，小脸上满是嫌弃，“你的球衣全是汗味，我才不要帮你拿。”
　　“我不管，你不拿就让班长帮忙。”谭凯说道，兴奋的脸上没有半点被拒绝的难堪。
　　“抱歉，我手里要拿书包和水，可能没办法帮忙。”沈曼说道。
　　谭凯一下子顿住，俊脸通红。
　　“要不，我帮你拿吧...”丁茜小声说道，说完飞快的低头。
　　谭凯看向沈曼，犹豫着没有动。
　　“赶紧给丁茜，你快去打球。”林姝一把拿过球衣，扔到丁茜怀里。
　　丁茜急忙接住，动作小心中带着欣喜。
　　谭凯一愣，笑了笑，转身走向球场。
　　林姝望着那抹带着落寞的少年身影，认真盯着沈曼，压低声音说道，“我不允许你欺负谭凯这个笨蛋！”
　　沈曼一笑，翘起的唇角带着几分玩世不恭，“你放心，我更喜欢欺负像姝姝这样可爱的女孩子。”
　　“你...”林姝感到被调戏了，气得脸色泛红。
　　碍于周围人多，她不好发脾气，只能用眼眸狠狠的瞪着沈曼。
　　沈曼露出标准的笑容回应。
　　林姝嘟着嘴巴，偏头，身子特意往左边移动了一点。
　　沈曼轻笑，用手撑着脸颊，眼角的余光注意着身旁的少女。
　　那张充满明艳动人的小脸上似乎永远充满着不会枯竭的青春活力，每次看向人的时候都带着大小姐的傲气和自信。
　　笑起来的时候，灿若朝阳，生气的时候，美如晚霞。
　　愤怒和气愤会让人的颜值大打折扣，偏偏放在少女身上，就是另一种动人的美丽，如火焰般灼热漂亮，不会熄灭。
　　沈曼偏头，看向右边，是截然不同的风景。
　　尹如许外表柔弱美丽，言行举止都带着一股我见犹怜的柔弱感，很容易激起别人的保护欲。
　　这两人，一人似火焰般热烈，一人是水一般柔情。
　　美得各有特色。
　　若是以前，她会觉得乖巧柔弱的女孩子更讨人喜欢一些。
　　但在林姝和尹如许之间，这个高下还真是不好判决。
　　“沈曼，你在想什么？笑得这么古怪？”林姝皱眉，眼眸里带着警惕。
　　“一些有意思的事情。”沈曼轻笑，望了林姝一眼，说道，“我突然想到了一个词。”
　　“什么词？”林姝带着防备问道。
　　“灿若玫瑰。”沈曼勾唇，笑着回答。
　　林姝一愣，不屑的撇嘴，“现在是在看篮球比赛，不要再想着学习，行不行？真是个书呆子。”
　　沈曼，“......”
　　林姝转过头，看到谭凯进了一个球，高兴的鼓掌。
　　沈曼眼里浮现一丝无奈，跟着鼓掌。
　　半场球赛结束，谭凯他们的队伍领先比分。
　　谭凯拿起一瓶水，在众多女生的尖叫声中，潇洒的一口气喝完，再一个漂亮的抛物线，直接投进了垃圾桶里面。
　　周围的尖叫声更加激动。
　　谭凯走到林姝面前，得意的扬眉，“我今天的表现怎么样？”
　　他说话时，眼角的余光悄悄瞥了沈曼一眼。
　　沈曼面色不变，低下头去喝水。
　　“还行啦，不要骄傲，还有下半场呢。”林姝提醒道。
　　“我知道，下半场肯定也是我们赢。”谭凯自信的说道，对着沈曼一笑，“班长，我这次给我们班争光了吧？”
　　沈曼礼貌微笑着点头，夸赞道，“大家都很棒。”
　　话音刚落，人群中响起震耳欲聋的尖叫声。
　　“啊啊啊，是邵棋！邵棋来了！”
　　林姝顿时兴奋站起来，加入尖叫队伍，“真的是邵棋！”
　　沈曼偏头看过去，眼眸微眯。
　　作者有话说：
　　榜单完成啦，周二周三不更新喔，么么哒
　　已完结的文可食用喔：她装A，她装O。
　　感谢在2022-01-23 23:44:45~2022-01-24 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39994853、223 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白楠枫 5瓶；动如参与商 2瓶；似伍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、针锋相对
　　原本就热闹的篮球场，因为男主的出现，变得沸腾起来。
　　超过一半的女生站了起来，对着邵棋的方向尖叫欢呼。
　　邵棋手里拿着一个篮球。
　　无视那些为他疯狂的女生，一脸冷淡的走到一个篮球场前，运球热身。
　　今天大家都知道谭凯要比赛，平时喜欢打篮球的人都识相的把场地空了出来。
　　现在唯有邵棋没有给这个面子。
　　谭凯脸色瞬间变得难堪，满是对邵棋的愤怒，看着林姝说道，“你激动个什么劲？我难道不比他帅？”
　　林姝撇了撇嘴，收敛脸上兴奋的表情，坐下来，啧了一声，骄傲的说道，“邵棋是校草，是全校最帅的男生。”
　　谭凯面色不爽，大步朝邵棋走过去。
　　林姝看着谭凯怒气冲冲的背影，大声问道，“你要干什么？”
　　谭凯回头，拳头捏得咔咔响，脸上露出笑容，“自然是和他较量较量。”
　　听到这话，林姝立刻站起来，手腕突然被一只柔软的手握住。
　　林姝偏头，垂眸，瞪着阻拦她的人，“沈曼，你干嘛？”
　　“男生之间的事情，我们女生还是不要掺和的好。”沈曼轻笑着说道，手腕稍稍用力。
　　林姝身子一歪，被拉的坐了下来，撅着嘴巴，大力甩开沈曼的手。
　　沈曼自然的收回手，清丽的脸上挂着淡然的笑容。
　　尹如许的目光在两人身上转了一圈，靠近沈曼，柔柔的说道，“你们班的邵棋真受欢迎，想必班上有很多同学喜欢吧？”
　　她说着，眸子闪亮的望着沈曼。
　　沈曼轻轻一笑，望向男主的方向，说道，“不止我们班，其他班也有很多女生喜欢他。”
　　“能在你们班真好呀，每天都能看到邵棋。”尹如许轻声说道，眼底带着羡慕。
　　两人的谈话被林姝听到。
　　林姝不屑的瞥了一眼尹如许，哼了一声，高傲的说道，“邵棋是邵氏集团的独子，将来就算要结婚，也是要找门当户对的人。”
　　她顿了顿，看向沈曼，“不是什么人，都有资格嫁入邵氏的。”
　　沈曼笑着回望，目光深邃。
　　尹如许脸色一白，咬着嘴唇，低下头去。
　　林姝得意的一笑，交叠着白嫩的大长腿，细长的小脚慢悠悠的晃着。
　　沈曼垂下目光，盯着那只晃动的小脚，轻轻捻动手指，笑了一声，说道，“姝姝，你似乎很有自信...”
　　余下的话，消失在意味深长的笑声中。
　　林姝自然懂话里的意思，傲气的挑眉。
　　意思不言而喻。
　　沈曼笑了笑，垂头，盯着自己莹白的手指。
　　阳光洒落下来，落在她的侧脸上，打出半边阴影，长长的睫毛遮住下垂的眼眸，看不清情绪。
　　尹如许抿了抿唇，悄声说道，“沈曼，你这么优秀，我想可以值得世上任何一个好男人。”
　　沈曼抬头，眼眸漆黑，笑而不语。
　　尹如许心跳一紧，闪过一抹慌乱，咬着唇，眼里带出水雾，“抱歉，我没有取笑你的意思。”
　　“我是真得觉得你将来可以嫁得很好，不会输给那些家境优渥的富家千金。”她眼眸更加真诚。
　　沈曼轻嗤了一声，语调平淡的反问，“我何时说过我有一个豪门梦？”
　　尹如许像是被吓到一般，身子微微瑟缩了一下，急忙摇头，惊慌失措的解释，“我不是这个意思...我只是看不惯你被人看轻。”
　　后面的话她的说极其小声，沈曼还是听到了。
　　沈曼没有说话，看向篮球场。
　　原本热闹的球场，只剩下男主和男二两个人。
　　谭凯高声说道，“我们两个比一场，只要你能进球，就算你赢。”
　　邵棋拿着篮球，面色冷淡。
　　谭凯故意笑了一声，用话刺激，“是男人就和我比一场。”
　　邵棋眼眸一眯，冷漠的脸上有了一丝怒气。
　　场上的气氛剑拔弩张。
　　林姝焦急的看着，眼里满是担忧，“谭凯这个笨蛋在干嘛？为什么要挑衅邵棋？”
　　“男生之间，切磋一下，是很正常的事情。”沈曼笑着回答。
　　林姝立刻瞪了沈曼一眼，“我又没问你？”
　　她说完，停了几秒钟，忍不住又说道，“你说，他们谁会赢？”
　　“你希望谁赢？”沈曼笑着反问。
　　“我...”林姝一下子顿住，白嫩的小脸变得纠结。
　　她自然希望邵棋赢，但是，也不想要谭凯输。
　　沈曼一眼就看出她内心的想法，说道，“不管谁赢谁输，反正都是我们班的同学赢了。”
　　林姝愣了愣，反应过来话里的意思，无话可反驳，紧张的心情好了一点。
　　尹如许看着两人，柔柔的笑了一下，“沈曼说得对，他们给我们带来一场精彩的球赛，本身就是不需要用输赢来衡量的。”
　　林姝横了一眼，不想理会。
　　沈曼笑了一声，没有说话。
　　尹如许有些尴尬，悄悄看了沈曼一眼，咬着唇，眸色可怜，“我是不是不该说话...免得遭人讨厌。”
　　“比赛开始了，看球赛吧。”沈曼说道。
　　尹如许立刻露出一抹柔弱的笑容，乖巧的点头。
　　林姝看着两人交头接耳的小动作，偏头横了沈曼一眼，秀气的鼻尖发出小小的哼声。
　　沈曼看过去，用眼神询问，“怎么了？”
　　“你不是去办公室吗？怎么和她一起来了？”林姝问道，面色不善。
　　沈曼轻笑了一声，淡淡的说道，“路上碰见了，就一起来了。”
　　“那还真是巧呢？能这么凑巧碰见。”林姝轻嗤。
　　沈曼勾唇，面带笑意的点头，“确实挺巧的。”
　　林姝一时判断不出来，沈曼究竟有没有听出她话里的意思，皱了皱眉头，说道，“我记得我们系的办公楼和艺术系的办公楼隔着很长一段距离。”
　　尹如许听见了，急忙小声解释道，“我们有节选修课的老师就在你们系的那幢楼，我帮同学交作业，正好碰到沈曼了。”
　　林姝闻言，看向沈曼。
　　沈曼面色不变，继续点头。
　　林姝哼了一声，别过头，“我才懒得管你们。”
　　沈曼了然的一笑，看向场中的比赛。
　　男主和男二打球的技术都不错，两个人在球场中随便一个动作都能引起一阵尖叫。
　　谭凯是铆足了劲，不让邵棋进球，一张俊脸上全是奔跑出来的汗水。
　　邵棋的神色依旧淡淡的，平时冷漠的脸庞因为打球变得微红，化解了他身上的冷意。
　　看台上的女生发出一阵高过一阵的兴奋叫声。
　　林姝也在其中。
　　“邵棋脸红的样子好帅呀，怎么可以这么好看？”林姝惊叹，兴奋的不自觉抓住别人的手。
　　沈曼望着那只坐着精美指甲的手指，思索了两秒，手指收紧，反手握住。
　　林姝毫无所觉，更加用力的握着沈曼的手，神色激动，“邵棋好像要进球了！”
　　沈曼闻言，抬头，看向场中奔跑的两人。
　　邵棋运着球，寻找着机会进攻。
　　谭凯挡在前面，死死的盯着他的动作。
　　突然，邵棋跳跃起来，向着篮球框投篮。
　　谭凯立即跳起来，阻拦。
　　两人的动作又快又猛，看台上的人还没有看清动作，就看到篮球朝着和球框相反的方向飞去。
　　正好对着看中央。
　　林姝眼眶瞪大，瞳孔内映照出一个飞速接近的篮球。
　　她大脑一片空白，身子像是僵住了一样，做不出任何反应。
　　沈曼意识到危险，眉心一皱，快速把林姝扑到一边，“小心！”
　　‘砰’的一声，篮球撞到沈曼的肩膀，擦着后方的椅子飞过去。
　　沈曼被撞的肩头像是断裂了一样，咬着牙，闷哼一声。
　　场上顿时乱成一片。
　　响起一阵阵惊慌失措的叫声。
　　林姝睁开眼眸，望着那张因为疼痛泛着汗水的清丽容颜。
　　眼里尽是错愕！﻿

20、她受伤了
　　一阵骚乱过后，热闹的篮球场变得安静下来。
　　所有人的目光都看向沈曼和林姝。
　　沈曼抬眸，和林姝那双震惊的杏眼对上，勾了勾唇，露出一抹轻笑问道，“你有没有受伤？”
　　林姝心神一震，白嫩的小脸染上一抹薄红，慌乱似的垂下头，没有回应。
　　场上的众人反应过来。
　　谭凯急忙跑过来，神色紧张的问道，“沈曼，你没事吧？”
　　邵棋跟在后面，没有说话，冷漠的眸子望着沈曼，眼底带着一丝担忧。
　　“我没事。”沈曼轻笑，放开林姝，坐直身子。
　　这个动作牵动肩膀上的伤，她不由的皱眉。
　　谭凯脸上浮现愧疚，说道，“我送你去医务室。”
　　沈曼轻轻摇头。
　　尹如许看了一圈，目光扫过邵棋，撩了撩耳边的发丝，关心的小声说道，“沈曼，我扶你去医务室吧？”
　　她说着，伸手要去扶沈曼。
　　沈曼偏头，扫了一眼，笑着说道，“谢谢。”
　　尹如许悄悄松了一口气。
　　在众人的目光中，尹如许扶着沈曼，慢慢离开球场。
　　谭凯看着，立即扒拉了林姝一下，着急的说道，“林姝，你还发什么呆？沈曼是因为你受伤的，你快去照顾她。”
　　“我...”林姝下意识的想要反驳，张了张唇，咽回到嘴边的话，瞪着谭凯说道，“我知道了。”
　　她拿起书包，挎在肩上，一张小脸冷冰冰的，面无表情的跟在后面。
　　谭凯怒气冲冲的看了邵棋一眼，大声问道，“你去不去？”
　　邵棋神色冷淡的‘嗯’了一声，转身朝医务室走去。
　　谭凯要跟上，猛然发觉自己还没有穿球衣。
　　丁茜急忙把他的球衣递过去，红着脸小声说道，“你也要去吗？”
　　谭凯点头，快速穿衣服，拿着自己的书包追上。
　　丁茜站在原地，想要跟上，犹豫着看着严洁，小声问道，“我们要不要也过去？”
　　“过去干嘛？”严洁不爽的反问，站起身直接离开。
　　丁茜眨了眨眼眸，还是没有勇气一个人跟过去，追上严洁的脚步一起离开。
　　*
　　尹如许扶着沈曼在前面走。
　　林姝隔着一段不远不近的距离跟着。
　　沈曼停下来，回头，看着林姝一笑，“姝姝，有尹如许陪着我就可以了，不用麻烦你，你去找她们吧。”
　　她话刚说完，就看到邵棋和谭凯的身影。
　　沈曼眉心微皱，有些苦恼，又说道，“真的不需要这么多人，你叫谭凯他们回去继续打球。”
　　她说这话，刻意提高了音量，让那两个男生都能听到。
　　谭凯闻言，不仅没有停下，大步走过来，说道，“这是我和邵棋的错，我们自然要陪着你。”
　　“林姝也得跟着。”他回头看向林姝。
　　林姝偏头，没有说话，算是默认。
　　邵棋也没有说话，眸色冷淡，但没有要离开的意思。
　　沈曼，“......”
　　事情的这个发展是沈曼完全没有预料到的。
　　她一直想要避开剧情，不和男主男二产生狗血的感情，但没想到今天这个意外，竟然把所有人都聚齐了。
　　两个男生的态度又很坚决，不会被她三言两语劝退。
　　沈曼有些无奈，只能继续往前走。
　　来到医务室，她们浩浩荡荡的一群人，把医生都惊到了。
　　医生认识两个男生，急忙出来迎接，客气的笑着问道，“你们哪里不舒服？”
　　“不是我们，是沈曼，她肩膀被篮球撞伤了。”谭凯说道，话里带着自责。
　　医生顿时松了一口气，看向沈曼，说道，“同学，到这边来做。”
　　尹如许扶着沈曼坐下。
　　林姝、谭凯、邵棋，三人在不远处站着，目光都看着沈曼。
　　医生顿感压力倍增，踌躇了片刻，看着三人说道，“女生可以留下，还请你们暂时回避一下。”
　　谭凯闻言，瞥了邵棋一眼，走到外面等候。
　　邵棋没有说话，神色冷淡的走出去。
　　尹如许看了两人一眼，咬了咬嘴唇，看向林姝，小声说道，“林姝，你能不能扶一下沈曼，我一路扶着她过来，手臂好像有点酸疼了。”
　　林姝一愣，和沈曼的视线对上，飞快的转头。
　　沈曼笑了笑，说道，“麻烦你了，有姝姝照顾我就行了。你如果还有事的话，就先去忙吧。”
　　“不好意思。”尹如许满脸歉意的起身，小声说道，“我到外面等你们。”
　　沈曼笑着点头。
　　林姝站在原地没有动。
　　医生望了两人一眼，对林姝和蔼的笑着说道，“同学，麻烦你过来帮她把肩膀的衣服拉下来。”
　　林姝眼眸一闪，顿了几秒钟，一脸别扭的走过去。
　　沈曼脸上带着笑意，偏头看着林姝，“麻烦你了，姝姝。”
　　林姝没说话，伸手捏住沈曼衣领的一角，慢慢往下拉。
　　一块的淤青映入眼帘，边缘还带着红色，几乎占据了整个肩窝。
　　看着触目惊心。
　　林姝目光一滞。
　　如果不是沈曼推开她，那一球砸到她身上，她大概会疼得当场哭出来。
　　而沈曼，一直保持着笑意，仿佛真的没事一样。
　　林姝抿了抿唇，垂下眼眸，不去看那道淤青。
　　沈曼自己看了一眼，笑着说道，“还好，不算很严重。”
　　林姝闻言，惊讶的看过去，正好对上一双带笑的眼眸，她急忙避开。
　　手指不小心按到某处，沈曼疼得‘嘶’了一声。
　　林姝慌乱的松开手，咬了咬唇，娇软的红唇发出几乎不闻的声音，“你没事吧...”
　　沈曼听得不太真切，过了一会才反应到话里的意思，笑着说道，“没事。”
　　林姝眼眸闪了闪，看向别处。
　　看着少女异常安静的乖巧模样，沈曼勾唇一笑。
　　医生仔细看了看伤势，问了一些基本的问题，说道，“你先拍个片子，只要不伤到骨头就没事。”
　　“好。”沈曼自己拉上衣服。
　　医生开了一张单子，林姝陪着沈曼去做检查。
　　医务室设备齐全，她们不需要等待，很快就做完了检查，拿到了结果。
　　两人又来到医生这里。
　　医生仔细看完检查结果，笑着说道，“没有伤到骨头，我开些药，你回去按时敷用，受伤的位置尽量不要过度用力。”
　　“两天之后，如果肩膀还是疼痛难忍，那就去骨科医院看看。”
　　“好的，谢谢医生。”沈曼笑着说道。
　　医生开好单子，递给林姝，说道，“我记得上次是你脚受伤了，她背你来的。这次又是她肩膀受伤，你送她过来。”
　　“你们感情真不错。”
　　林姝一哽，顿了顿，才大声反驳，“我和她只是普通同学。”
　　这话让医生愣住。
　　医生看向沈曼。
　　沈曼笑着点头，说道，“确实只是普通同学。”
　　医生不信，眼神在两人之间转了一圈，对上林姝带着怒气的眸子，急忙咳了一声说道，“好了，你们去拿药吧，有问题再过来找我。”
　　林姝接过单子，一个人往前走。
　　医生立即说道，“同学，你得扶着她。”
　　林姝闻言，站住，回头，看了沈曼一眼，小脸上露出不情不愿的表情，还是这折回来，朝沈曼伸手。
　　沈曼一笑，靠着林姝站起来。
　　两人一起去拿药。
　　林姝扶着沈曼，偏头就能看到受伤的位置。
　　她下意识的避开，小声问道，“为什么要救我？”
　　她的声音极轻，沈曼几乎听不见。
　　沈曼笑了笑，神色轻松中带着几分玩笑，揶揄道，“姝姝这么娇气，万一受伤了，会让人心疼的。”
　　林姝心跳陡然加快，哼了一声，白嫩的小脸微微变红。
　　沈曼眼底的笑意变深。
　　作者有话说：
　　以后零点更新喔
　　已完结可食用的文：偏执女友[穿书]，她装A，她装O，重生成了女神的渣攻女友，
　　感谢在2022-01-26 23:45:17~2022-01-27 14:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57178488 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白不白 31瓶；A-wa 10瓶；57274631 3瓶；战场原羽川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、帮她上药
　　林姝拿着药，打开沈曼的书包，把药丢进去，再关上书包。
　　她看了沈曼一眼，傲气又别扭的说道，“我不会帮你上药的。”
　　沈曼一笑，把书包挎到左肩上，慢慢的朝外走。
　　林姝站立了片刻，追上去，扶着沈曼。
　　对上沈曼眼底的笑意，她别扭的偏开脑袋，说道，“我只是不想出去被谭凯数落。”
　　沈曼笑意盈盈的附和点头。
　　两人往外走。
　　隔着一段距离，沈曼看到谭凯一脸怒容，男主仍旧是一贯的冷漠，尹如许夹在两人中间，清秀的脸上满是柔弱，似乎在劝架。
　　听到她们的脚步声，谭凯第一个走过来，关心的问道，“沈曼，你没事吧？医生怎么说？”
　　“一点小伤，休息两天就好。”沈曼笑着回答。
　　谭凯松了一口气，伸手挠着头发，面带歉意的说道，“对不起，这次误伤到你了。”
　　“没事，你不用这么内疚。”沈曼说道，瞥了男主一眼，又说道，“谢谢你们的关心，我已经没事了。你们如果有事的话，先走吧。”
　　邵棋微微点头，转身离开。
　　尹如许看着沈曼，露出柔柔的笑容，“我先走了，祝你早日康复。”
　　说完，她急忙出门。
　　林姝轻嗤了一声，眼里带着嘲弄，闲闲的说道，“某些人啊就是喜欢自作多情，人家只是拿你当跳板，你还真以为别人真心想和你做朋友吗？”
　　沈曼神色淡然的笑了笑，脸上既没有恼怒，也没有意外。
　　仿佛早已知道，又仿佛丝毫不在意。
　　林姝心里顿时冒气一股无名火，松开手，走向一旁。
　　“什么跳板？”谭凯不解的问道。
　　“跟你没关系。”林姝没好气的说道。
　　“哦哦。”谭凯好脾气的一笑，看了两人一眼，说道，“我去开车过来，你们在这里等我。”
　　沈曼点头，找了一张椅子坐下。
　　林姝站着，小脸上带着怒气。
　　两人之间一时安静下来。
　　沈曼手指有节奏的敲着书包肩带，轻微的‘哒哒’声在耳边回荡。
　　她停下敲打的动作，唇角轻勾，望着外面已经开始泛黄的树叶，笑着说道，“姝姝，你是在气尹如许接近我呢？还是气她接近邵棋？”
　　林姝一滞，停顿了片刻，语气恶狠狠的回道，“我哪里生气了？你哪只眼睛看见我生气了？我为什么要生气？”
　　一连三个反问，语速越来越快。
　　沈曼淡然的一笑，漆黑的眼眸像是看穿一切，了然的说道，“是我想错了。”
　　“本来就是你想错了。”林姝飞快的说道。
　　这话说完，又是相对无言。
　　谭凯的车停在医院门口。
　　看到林姝一脸怒容的跑过来，气哼哼的小模样像是受了委屈。
　　他不解的问道，“林姝，你怎么了？沈曼肩膀正受着伤呢，你快去扶她。”
　　林姝嘟着嘴巴，没有动。
　　谭凯抬头，看到沈曼一脸恬淡的坐着，又劝道，“沈曼好歹也是为了救你才受伤的，你不能这么丢下沈曼一个人。”
　　林姝闻言，想要反驳，气鼓鼓的一肚子话到了嘴巴，又理亏的哑口无声。
　　她哼了一声，打开车门，向沈曼走去。
　　沈曼淡淡的一笑，仿佛预料到这一幕。
　　林姝心中的怒气更甚。
　　可她却头脑混乱的不知道在气什么。
　　*
　　回到林家。
　　林姝扶着沈曼，一进门，她立刻放开手，对何姨说道，“沈曼肩膀受伤了，你照顾她。”
　　说完，她大步朝房间走去，“我不吃晚饭。”
　　何姨惊讶又担忧，赶紧扶着沈曼，“曼曼，你怎么受伤了？严不严重？”
　　沈曼轻轻一笑，看着林姝停顿了下来的背影，说道，“没事，一点小意外。”
　　林姝闻言，重新抬脚，片刻之后关上了房门。
　　“没事就好，以后可得小心。”何姨关心的说道。
　　沈曼笑了笑，收回目光。
　　何姨端来饭菜。
　　沈曼忍着疼痛，慢慢吃完。
　　何姨看出问题，关切的说道，“去医院看过了吗？”
　　沈曼点头。
　　“医生有没有开什么药？要不要我帮忙？”何姨说道。
　　沈曼笑着摇了摇头，说道，“您去忙吧。”
　　何姨看出她眼底的坚持，只好转身去厨房。
　　沈曼提着书包，回到房间，一只手打开书包，拿出里面的药膏。
　　仔细看了一眼说明书，她拿着药膏出门。
　　来到林姝的房门口，沈曼敲门。
　　林姝听见声音，心里顿时一个‘咯噔’，抿了抿，走过去开门。
　　看到沈曼手里的药膏，林姝立刻摆出拒绝的姿态，“不要指望我帮你敷药，你要帮忙就去找何姨。”
　　沈曼勾唇，伸出细长的食指，缓缓勾下衣领，露出那片带着淤青的肌肤。
　　看着有些吓人。
　　林姝被吓了一跳，急忙偏过头去。
　　“姝姝，你如果不帮我上药的话，这里会越来越肿，有可能我这只胳膊会变成残废。”沈曼轻笑着说道。
　　严重的后果被她说得像是玩笑话一样。
　　林姝咬唇，盯着沈曼看了一会，一把夺过药膏。
　　一张小脸像是不情愿，又像是带着怒气一样，咬牙说道，“我可没伺候过人，把你弄疼了，你可别叫。”
　　沈曼一笑，走进房间，舒适的靠在沙发上。
　　林姝坐在一旁，眼眸闪烁了几下，抿着唇，伸手，小心拉开沈曼的衣领。
　　那抹淤青依旧触目惊心。
　　林姝心中一震，垂下眼眸，拆开药膏，直接拿着药管对着淤青的地方挤压，却始终没有药膏出来，反倒是把沈曼弄疼了。
　　沈曼疼的‘嘶’了一声，偏头看了一眼，提醒道，“你还没有拆封口，先把药膏抹在手上，再用手指涂抹肩膀。”
　　林姝噘着嘴巴，一言不发的照做。
　　她下手没有轻重，控制不好涂抹的力道，疼得沈曼眉头直皱。
　　沈曼忍着疼，没有出声，偏头看向少女粉嫩清纯的容颜。
　　少女长长的睫毛随着手指的按摩频率扑闪着，小脸上的表情十分认真，不像是在故意报复。
　　林姝上完药，自己松了一口气，把药膏放到一旁，冷声冷气的说道，“行了，你可以走了。”
　　沈曼没有动，俯身凑过去，压低了嗓音，笑着说道，“姝姝，你还在生气吗？”
　　“我才没有生气！”林姝大声反驳，看着近在迟尺的清丽脸庞，心跳漏了一拍，急忙偏过头去。
　　沈曼一笑，把握住逗弄的尺度，起身说道，“谢谢姝姝。”
　　林姝哼了一声，看着沈曼即将出门的身影，傲娇的开口，“这几天我帮你上药，等你伤好，我们就算两清了。”
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　*
　　连着涂抹了几天，林姝的技巧越来越好，沈曼也少受了一些罪。
　　肩膀上的淤青一点点淡去，用了一周的时间，终于彻底消失。
　　沈曼动了动受伤的肩膀，脸上露出满意的笑容，说道，“谢谢姝姝这几天的照顾，我才能恢复的这么快。”
　　林姝没有理会，躺在沙发上面玩手机。
　　突然，她猛然坐起来，开心的大叫，“下周六是邵棋的生日，我一定要穿得美美哒去参加生日宴会，最好是可以成为第一个和他跳舞的女生。”
　　沈曼听着，唇边的笑意一顿，拿出手机看了看日期。
　　手机里跳出一条信息，她扫了一眼，抬头望向林姝，笑着说道，“姝姝，你就这么想和邵棋跳舞吗？”
　　“那当然了。”林姝不假思索的回答，脸上的笑容更加灿烂，看了沈曼一眼，说道，“以你的身份，是无法参加这次宴会的。”
　　“是吗？”沈曼勾唇，走到林姝身旁，把刚才的信息给林姝看，“邵棋亲自邀请我去参加他的生日宴。”
　　“你…”林姝被惊讶道，脸上露出嫉妒的表情，“可恶，为什么邵棋会亲自邀请你？”
　　沈曼耸肩，淡然的笑着说道，“我也不知道。”
　　林姝气得咬牙，穿着拖鞋哒哒的回房。
　　沈曼眼里的笑意冷了下来，舒适的靠着沙发，单手拿着手机，打出一个‘好’字。
　　她手指敲打着屏幕，半眯着眸子望着林姝的房间。
　　片刻之后，点了发送。
　　这次男主的生日宴，是书里是一个重要的转折剧情，男女主在浪漫的满天花瓣中跳舞，意外的接吻，献出了彼此的初吻。
　　沈曼抚唇。
　　她似乎，还能感受那晚少女唇上的娇嫩柔软。
　　作者有话说：
　　姝姝作死了这么久，沈曼是时候要开始教育她了
　　新文求收藏：回到和女友恋爱前[娱乐圈]
　　俞芷珊在学校是有名的高冷禁欲系美人，不仅是校花，还是学霸，每天都有人向她告白，但没有人成功。
　　冉嫣拿个告白信，站在浪漫的樱花树下，紧张的小脸通红，“俞芷珊，我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　“抱歉，我对女生没有兴趣。”俞芷珊冷漠的拒绝。
　　女孩眼眶泛红。
　　毕业典礼上，冉嫣把人堵在墙角，鼓起勇气吻上那抹淡漠的红唇，再次告白，“我是真的喜欢你，想永远和你在一起！”
　　俞芷珊嗤笑一声，毫不留恋的转身离开。
　　女孩眼眸变得深沉。
　　毕业之后，俞芷珊进入演艺圈打拼。
　　再次见面，那个爱笑的女孩已经是圈内知名的金主，而她是为了一个角色到处求人的小演员。
　　“俞小姐，好久不见。”冉嫣轻笑，眼眸冷锐。
　　拿到影后的那个晚上，俞芷珊喝得烂醉如泥，抱着女人，“这一次你会后悔吗？”
　　“我从来没有后悔过。”冉嫣认真回答。
　　“就算你后悔，我也不会再放手了。”俞芷珊眸色近乎疯狂。
　　感谢在2022-01-27 14:49:14~2022-01-28 00:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亚十礼 2个；39994853 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：相遇即相知 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、她的偏执
　　男主的豪华生日宴会, 提前在班级内流传开来。
　　不管是男生，还是女生，都想要去参加。
　　林姝面带笑容, 傲气又自豪的看着那些人脸上兴奋希冀的表情。
　　一个女生来到沈曼面前, 特意小声说道, “班长，你知道邵棋这次生日邀请了哪些人吗？”
　　沈曼一脸单纯的摇头。
　　女生不甘心的撇嘴，悄悄看了林姝一眼, 语气变得嫉妒, “你看林姝那个得意样，肯定是会去参加。”
　　“班长, 邵棋应该也邀请你了吧, 毕竟他上次还送你礼物。”这话到后面，越发的嫉妒。
　　沈曼淡淡的一笑，说道，“要不, 我帮你去问问林姝？”
　　女生脸上顿时浮现一丝害怕，不敢得罪林姝, 急忙摇头，“不用了，不用了。”
　　说完，女生慌忙离开。
　　沈曼扫视了一圈。
　　班里很多女生都对林姝投去了带着敌意的嫉妒目光, 然而林姝依旧不改嚣张得意的大小姐气焰，脸上的笑容越发挑衅，完全不把那些人放在眼里。
　　林姝的家世身份摆在那里, 又是骄纵霸道的恶毒女配设定, 平时和同学的相处之中总会摆出大小姐的架势。
　　加上有谭凯这个优秀的男二帮她, 班级里很多同学都对她有怨言，但是不敢当着她的面表现出来。
　　沈曼倒是不厌恶林姝的骄纵。
　　在她看来，林姝就是一个被宠坏的富家千金，看上去有点小聪明，实际上又有点笨，也只是嘴巴恶毒了几分，没做出什么特别出格的事情。
　　但就是这样一个前期还算善良的人，为了男主，最后会变成人人厌恶的恶毒女配。
　　想着林姝对男主毫不掩饰的喜欢，沈曼微微皱眉。
　　这段时间，她对林姝各种宠溺退让，似乎丝毫没有改变林姝。
　　相反，林姝对她的厌恶和抵触是毫不掩饰的。
　　两人之间的和平相处，完全靠得是她的不计较和忍让。
　　林姝享受着那些人羡慕嫉妒的眼神，感到有一股异样的视线。
　　她回头，就和沈曼那双漆黑的眸子对上。
　　林姝心里一紧，怒视着瞪回去。
　　沈曼微微一笑，站起来。
　　林姝一惊，霎时心跳加速。
　　看着沈曼坐到她旁边，她高抬下巴，没好气的说道，“你干嘛坐我旁边？”
　　“我想和姝姝坐在一起。”沈曼轻笑着回答，眸色温柔。
　　林姝眼眸一闪，抿着唇，偏过头去。
　　班级霎时安静下来，众人的目光看向门口。
　　谭凯和邵棋搭着肩一起出现。
　　谭凯笑得热情爽朗，邵棋则是一脸冷漠。
　　沈曼挑眉，眼里闪过一抹诧异。
　　林姝惊讶的直接站起来，吃惊的看着谭凯走过来。
　　谭凯和邵棋在两人后面的位置坐下。
　　林姝回神，眨了眨眼眸，悄悄看了邵棋一眼，拉着谭凯的胳膊，小声问道，“你什么时候和邵棋关系这么好了？”
　　沈曼也十分好奇，看着谭凯。
　　因为‘情敌’的关系，这两人是出了名的水火不容，谭凯平时也是处处看邵棋不爽，总要和男主一较高低。
　　谭凯有些不好意思的挠了挠头，大笑着说道，“这是我们男生之间的友谊。”
　　他说着，拍了拍邵棋的肩膀。
　　邵棋脸上神色依旧冷淡，但没有躲避，显然是同意这番话。
　　沈曼感到不可思议，又莫名觉得情理之中。
　　两个半大的男孩子，年龄相仿，家世相当，一个阳光开朗，一个冷漠孤傲，性格互补，成为好朋友似乎也是正常的。
　　“这次邵棋过生日，我们要帮他好好庆祝一下。”谭凯笑着说道。
　　林姝开心的抿唇，趁机问道，“邵棋，你喜欢什么礼物？”
　　“不用。”邵棋冷淡的拒绝。
　　“你过生日，怎么能不买礼物呢？”林姝继续说道，脸上的笑意不减。
　　沈曼看着林姝，秀眉微蹙。
　　“林姝，这次生日宴会是邵伯母安排的，我们去帮邵棋开心的庆祝就行，不用买礼物。”谭凯笑着说道。
　　“哪有人过生日不送礼物的？”林姝嘟着嘴巴反驳，“送礼物代表的是祝福和心意，我们女生过生日都会想要收到礼物。”
　　“我们男生不计较这个，人来就行。”谭凯爽朗的说道，用手肘推了推邵棋，“你说是吧？”
　　邵棋一脸冷淡的点头。
　　沈曼闻言，看向邵棋，笑了笑，小声问道，“你为什么邀请我？”
　　“对呀，为什么邀请她？”林姝不服气的跟着问道。
　　邵棋抬头，扫了两人一眼，神色冷漠，“我爸的意思。”
　　说完，他趴在桌子上面睡觉。
　　沈曼眼底出现一丝疑惑，继续说道道，“邵叔叔都没有见过我，怎么会邀请我参加这么重要的宴会？”
　　邵棋趴着，没有回答。
　　沈曼看向谭凯。
　　林姝也看向谭凯，一双明亮的杏眼比沈曼更加好奇。
　　谭凯摇头，“我也不知道。”
　　他想了想，又说道，“大概是因为你人美心善，邵叔叔就算没有见过你，也很喜欢你吧。”
　　林姝立刻白了谭凯一眼，“她哪里人美心善？”
　　沈曼轻笑，声音低了下来，“姝姝是觉得我不好吗？”
　　林姝心脏一抖，哼了一声，没有说话。
　　谭凯打了个哈欠，说道，“昨天和邵棋打了一晚上的游戏，好困，我要先睡一会。”
　　他说完，舒服的趴着睡觉。
　　沈曼盯着课本，修长莹白的手指握着黑色的笔，飞快的旋转着。
　　一节课下来，她一个字也没有写。
　　林姝瞥了一眼，笑着‘啧’了一声，半是取笑半是惊奇的说道，“原来书呆子也有不学习的一天。”
　　沈曼笑了笑，眼尾上挑，仿佛在算计某种事一般，说道，“姝姝，我想有些事，是可以改变的。”
　　林姝看不懂这个笑容的深意，本能的感觉到一丝危险。
　　她往旁边瑟缩了一下，拉开两人之间的距离。
　　沈曼压低了声音，笑着说道，“还记得我问过你一个问题吗？”
　　“什么问题？”林姝皱眉。
　　沈曼欺身过去，红唇的唇瓣凑在那抹白嫩的耳垂间，吐气如兰，“你为什么这么喜欢邵棋？”
　　“他对你冷冰冰的，你都不在乎，甚至可以放下千金大小姐的骄傲。”
　　温热的呼吸撒在脸颊上、脖子间，林姝感觉痒痒的，急忙伸手挡住脸颊，白嫩的小脸被熏成了粉红。
　　她心跳加速，气恼之中有些不知所措，警惕的盯着沈曼，“关你什么事？我就是喜欢他！”
　　“是吗？”沈曼勾唇，眼眸变得深邃。
　　林姝顿时感觉自己像被狼盯着的兔子，浑身每一寸肌肤都泛着冷意。
　　她想要避开，又不甘心示弱，咬着牙，狠狠的瞪回去。
　　沈曼一笑，坐回自己的位置。
　　接下来的课，沈曼认真的记笔记。
　　林姝无聊的用笔在书上涂抹，偏头，看到一缕乌黑的头发顺着沈曼的耳边垂下来，形成一道好看的弧度。
　　那张精致绝美的侧颜，看着美丽清纯，人畜无害。
　　可偏偏那双漆黑的眸子，有时候深邃的吓人。
　　林姝摇了摇头，赶紧把脑海中可怕的想法赶出去。
　　沈曼注意到这个动作，停下笔，“嗯？”
　　林姝莫名心虚，急忙低头，假装写字。
　　谭凯睡了一觉，抬头看到前面两人之间气氛有点怪怪的。
　　他伸手，敲了敲林姝的后背，“你们两个怎么了？”
　　林姝回头，语气凶狠，“不关你的事情，睡你的觉。”
　　“我睡好了。”谭凯满足的一笑，拉着林姝聊天，神秘兮兮的说道，“你知道还有谁会去吗？”
　　林姝顿时被勾起了好奇心，靠过去，低声问道，“还有谁？”
　　沈曼停下笔，静静的听着两人谈话。
　　谭凯报了一些人名，其中有男有女。
　　林姝听完，撇了撇嘴，“怎么这些女人也去？”
　　“他们都是和邵家有生意往来的千金少爷，邵家邀请他们也是正常的。”谭凯笑着说道。
　　林姝还是不满，小声嘀咕，“又多了一些讨厌的人。”
　　“什么？”谭凯不解。
　　林姝转过头，懒得解释。
　　沈曼明白。
　　如果这家富家千金去了，那就是林姝的劲敌。
　　这场隆重的生日宴会，不是单纯的给男主过生日而已。
　　*
　　在林姝的期盼之中，男主的生日越来越近。
　　林姝看着手机里的‘星期五’，开心的笑起来。
　　沈曼坐在沙发上看杂志，不时的抬头瞥一眼旁边的人。
　　林姝对上她的视线，高傲的挑起眼尾，得意的笑了笑说道，“沈曼，你打算穿你这身廉价的衣服去参加生日宴吗？”
　　沈曼低头看了一眼自己的穿着。
　　素色的长裙，搭配小白球鞋，普通廉价，平时穿到学校里，全靠气质撑着。
　　但生日宴那种隆重的场合，穿日常装肯定不合适。
　　她的衣柜里，也没有适合大场合的衣服。
　　林姝越发高兴的笑起来，“你这么穷，我就知道你买不起新衣服。”
　　沈曼一笑，脸上丝毫没有被羞辱的怒气，淡淡的说道，“姝姝的衣服似乎挺多的，不知道可不可以借一件给我穿穿？”
　　“想都别想！”林姝一口拒绝。
　　沈曼有些犯难。
　　越是隆重的场合，越容易攀比，她的身份和那些千金小姐比起来，天差地别，就像白天鹅里面混进去的小丑鸭，穿得太掉价，只会被人无情的嘲笑。
　　林姝在一旁看着，没有半点想要帮忙的意思。
　　沈曼放下杂志，垂着眼眸，思索应付的办法。
　　门铃被人按响。
　　沈曼看了一眼在厨房做饭的何姨，起身去开门。
　　外面站着一个穿着工作服的女人。
　　女人衣服上的铭牌写着店名和名字，怀里小心的抱着一个精美的盒子。
　　女人率先开口，笑容热情，“请问，沈曼沈小姐在吗？”
　　沈曼扫了一眼，疑惑的皱眉，点头，问道，“你有什么事？”
　　“这是一位先生送您的礼物，请您签收。”女人把盒子递过去，拿出一支笔放在上面，“请您在这里签字。”
　　沈曼快速签完字，拿着盒子进门。
　　林姝看见盒子上的标志，急忙跑过去，诧异的问道，“谁送你这么贵重的礼物？”
　　“不知道呢。”沈曼笑着回答，拆开盒子。
　　一件价格不菲的红色晚礼裙映入眼帘，里面还有一双同款色系的高跟鞋和一张便签。
　　沈曼拿起便签，上面是有些熟悉的字迹。
　　“多谢沈曼同学这些日子对邵棋的照顾，一点心意，还望收下。”落款，邵棋爸爸。
　　林姝凑过去，看到落款，惊讶的瞪着沈曼，“邵伯父为什么要送你礼物？”
　　“他说是感谢我。”沈曼收起便签，重新把盒子收好。
　　她随手放在一个小柜子上，坐到沙发上，继续看杂志。
　　林姝站着没有动，眼眸一直盯着那个盒子，眼里的火焰像是要烧掉那个盒子一般。
　　气哼哼的看了一会，林姝眼珠子一转，脸上露出笑意，兴奋的跑到沈曼身旁，“你刚才不是想借我的礼服穿吗？”
　　沈曼偏头，挑眉。
　　“你拿这件礼服和我换，我柜子里的那些衣服任由你挑。”林姝开心的说道。
　　沈曼轻笑，细长的手指将杂志翻页，摩挲着纸张的边缘，慢条斯理的说道，“谢谢你的好意，我现在不用借礼服了。”
　　“你真的不借？”林姝咬牙，气愤的瞪着沈曼。
　　“嗯。”沈曼淡淡的点头。
　　林姝哼了一声，跑回房间。
　　沈曼听着房门被‘砰’的一声关上，合上杂志，目光落在那个礼盒上。
　　这份礼物，她是退不回去的，男主的生日宴，她必定也要参加。
　　若是林姝态度好一点，再多求她两句，她说不定就顺了大小姐的心意。
　　不过以林姝傲娇蛮横的性子，似乎也做不出求人的姿态。
　　何姨端着饭菜从厨房出来，笑着说道，“曼曼，你去叫林小姐过来吃饭。”
　　沈曼点头，起身，走过去敲响林姝的房间，大声说道，“姝姝，吃饭了。”
　　林姝打开门，小脸上不复刚才的气恼，满是得意的笑意，趾高气扬的看了沈曼一眼，说道，“我不稀罕你那件礼服。”
　　“那就好，过来吃饭吧，何姨煲了你爱喝的汤。”沈曼淡然的一笑，不理会这番挑衅。
　　两人吃过晚餐，何姨端来切好的水果。
　　林姝舒服的躺在沙发上，看着电视，吃着水果，一副悠哉的模样。
　　沈曼看了一眼，拿着礼盒，回到自己的房间。
　　这件礼服像是为她量身定制的一样，穿上十分合适。
　　鞋子也很合脚。
　　沈曼脱下礼服，换上舒适的睡衣。
　　她大概可以猜测出来，邵棋爸爸对她很‘了解’，除了她的身高尺寸这些信息外，应该把她其他的事也调查的清清楚楚。
　　如果在职场上遇到这种人，她必定能肯定对方别有目的，而她自然会不客气的反击回去。
　　但发生在这本小说里面，且男主的爸爸从来没有露面，她一时看不出对方真正的意思。
　　难道，真得只是因为她是班长，感谢她的照顾？
　　沈曼皱眉。
　　在职场经历了各种尔虞我诈和威逼利诱，她还真有点不习惯这些人的‘单纯’。
　　目前为止，她所接触的人中，心思最坏的也就是那个叫严洁的女孩子。
　　但这个严洁，能想到的坏招也就是弄坏她的书。
　　这种小花招，她只觉得幼稚又好笑，对她造不成任何伤害。
　　其他角色之中，男主性子冷漠，不爱说话，经常旷课，来上课就是睡觉，十分低调。
　　如果不是那张过于出众的脸，基本没啥存在感。
　　男二热情开朗，整天和班上的男生混在一起，谈论的话题多是打球和游戏。
　　人缘十分好，在男生和女生之间都玩得开，和其他外班的同学也玩得来。
　　林姝就像爱漂亮的小公主，每天把自己打扮的漂漂亮亮，按时上学，天黑回家。
　　上课就是发呆玩手机，下课就和她的小姐妹约在一起。
　　除了养尊处优、性子骄纵霸道一些，其他都还好。
　　被她逗弄的生气，也只会瞪着眼眸，气消了又和她玩在一起。
　　这些角色，比她遇见的许多人都要单纯。
　　校园生活也比职场工作，轻松很多，甚至比她原来的学生时代，也好一些。
　　沈曼勾唇一笑，把这些纷杂的思绪抛出脑海。
　　*
　　周六一大早，林姝就起床，在房间里弄的铛铛响。
　　沈曼洗漱好，穿着居家服，出门去吃早餐。
　　她走到林姝房门前，透过半开的门，看到林姝正靠着椅子，脸上、脖子、手上都在做护理。
　　“姝姝，吃早餐了。”沈曼说道。
　　“我不吃。”林姝敷着面膜，嘴里发出含糊的声音。
　　沈曼瞥了一眼，转身去客厅。
　　她慢悠悠的吃完早餐，在客厅看杂志。
　　快接近中午的时间，林姝才从房间里出来。
　　“沈曼，你看，我今天的打扮怎么样？”林姝兴奋的问道，特意摆了一个好看的姿势。
　　沈曼抬头，眼里闪过一抹惊艳。
　　娇软的少女穿着红色的礼服，露出精致好看的锁骨和香肩，腰间的蝴蝶结增加了一丝俏皮可爱，尾端垂落下来的带子飘逸灵动，平时柔顺的头发特意做了卷，额间两边垂下来弯弯的发丝，衬得那张小脸更加娇小，配上一对白色的星形耳环，既有少女的甜美，又不失性感妩媚。
　　“你快说，好不好看？”林姝紧张的催促，一双眼眸睁得大大的，像星星一样明亮闪烁。
　　沈曼放下杂志，红唇轻抿，一副认真思考的模样。
　　在林姝要生气之前，她笑着说道，“姝姝不管怎么穿，都是最好看的。”
　　林姝不满意这个回答，撇了撇嘴，看着何姨说道，“你说呢？不要像沈曼那么敷衍。”
　　何姨急忙认真的看了看，诚心的笑着夸赞，“林小姐穿这件衣服很好看，比电视里那些明星还好看。”
　　沈曼‘噗嗤’一声，笑出来。
　　林姝不满的皱眉，噘着嘴巴质问，“你笑什么？”
　　“没什么。”沈曼摇头，收敛笑意。
　　林姝白了她一眼，拿着手机在房间里找光线自拍。
　　何姨走到沈曼身旁，小声问道，“曼曼，你们什么时候过去？回来吃晚餐吗？”
　　沈曼看了一眼时间，说道，“再过半个小时，我们就要走了，估计要很晚回来。您不用准备晚餐，早些睡吧。”
　　“好，你们自己在外面要注意安全。”何姨叮嘱。
　　沈曼点头，起身去换衣服。
　　相比林姝花了一上午的时间精心打扮，沈曼只是画了一个不浓不淡的妆，柔顺的头发随意的放下来，清丽冷淡之中不失优雅。
　　她走出房门，正好和林姝的目光对上。
　　两人穿着一模一样的红色。
　　林姝骄傲的一笑，“你现在想换礼服还来得及，我衣柜那些礼服可以让你挑一件。”
　　“谢谢。”沈曼淡淡的拒绝，说道，“我们该下去了。”
　　“哼。”林姝气恼，得意的笑容凝固。
　　两人一前一后的出门。
　　刚到外面，谭凯的车就到了。
　　穿着价格不菲的定制西服、特意打理过头发的男生多了一份成熟帅气。
　　谭凯看着两人穿着一样的红色，眉心微皱，“你们在同一家店买的衣服吗？”
　　就算粗心如他，也知道撞衫是件尴尬的事情，特别是重要的场合。
　　沈曼坐在后面，淡淡的一笑，似乎一点都不在意。
　　林姝坐在前面，得意的笑起来，问道，“你觉得我们两个，谁穿得更好看？”
　　“这...”谭凯犯难，前后看了看，不知道该怎么回答。
　　“自然是姝姝更好看。”沈曼笑着回答，神色温柔。
　　谭凯立即跟着点头。
　　“算你们识相。”林姝傲娇的说着，心里却高兴不起来，一点赢的快乐都没有。
　　她低下头玩手机，不和两人说话。
　　谭凯悄悄看了一眼沈曼，眼里是毫不掩饰的惊艳和夸赞。
　　沈曼礼貌的一笑，偏过头，看向外面的风景。
　　谭凯不好意思的拉了拉领结，启动车子。
　　*
　　邵棋生日宴会选在一处私人别墅里，面朝大海，三面环山，风景十分优美。
　　前来参加宴会的女生比男生多，一个个打扮得十分漂亮。
　　沈曼和林姝穿着同色衣服亮相，顿时吸引了不少人的注意。
　　那些人想要取笑两人撞衫，但却挑不出刺。
　　同样的颜色，极其相似的款式，穿着两人身上，是完全不同的风情。
　　一个清冷优雅，一个娇气妩媚，俨然已经成为全场的焦点。
　　林姝认识不少女生，很快和那些人玩到一起。
　　沈曼不想凑热闹，站在一个相对偏僻安静的角落。
　　不时的有男生过来搭话，沈曼疏离不失礼貌的应付。
　　一个男生走到沈曼面前，笑容带着轻佻，“你就是沈大校花吧，早就听说你长得很漂亮，今天一看，果然不错。”
　　男生的目光像是在估量商品一样，没有应有的尊重。
　　沈曼皱眉。
　　眼角的余光瞥见一抹白色的身影往这边走来。
　　她认出是尹如许，眼里闪过一抹诧异。
　　尹如许也看到了沈曼，脸上露出柔柔的笑容，轻声说道，“沈曼，这是我表哥罗维。”
　　“这里没人不知道我的名字。”罗维得意的一笑，伸手想要揽住沈曼的肩膀。
　　沈曼往旁边移开一步，避开这个动作。
　　罗维脸上露出一抹恼怒，进一步逼近。
　　身后传来林姝的声音，“罗维，你干嘛呢？”
　　罗维回头，换了一副笑脸，“我说是谁呢？原来是林大小姐，今天真漂亮。”
　　“那是当然。”林姝骄傲的一笑，看到尹如许，不屑的哼了一声，“你怎么在这里？”
　　“我带他来的。”罗维立即说道。
　　“你带她到别处去，别在我眼前晃悠，看得人眼睛疼。”林姝嗤笑了一声。
　　罗维脸上闪过一抹难堪，不敢发作，对着尹如许怒声说道，“还不快走？”
　　尹如许委屈的咬着嘴唇，可怜兮兮的望着沈曼，含着眼泪离开。
　　沈曼脸上带着礼貌的笑意，没有开口说任何话。
　　等到两人离开，她看着林姝，感激的一笑，“谢谢姝姝帮我解围。”
　　“谁想帮你？我只是看不惯某人而已。”林姝傲娇的高抬着下巴，满脸傲气。
　　沈曼轻笑，突然伸手，拂过少女白里透红的脸颊。
　　林姝一惊，想要偏头避开，那只手已经先一步收回。
　　她瞪大了眸子，怒视着沈曼，“你干嘛？”
　　沈曼轻笑，摊开手掌，掌心出现一片树叶的碎叶。
　　林姝顿时理亏，别扭的咬着红唇。
　　热闹的场地突然安静下来。
　　众人的目光看向同一个地方。
　　一个打扮得十分贵气的中年妇女面带笑意的挽着一个俊美的少年。
　　沈曼看过去。
　　邵棋脸上的神色依旧冷淡，丝毫没有因为是生日而有半点改变。
　　中年妇女环视了一圈，视线在林姝身上停留了一秒，笑着大声说道，“谢谢大家今天来参加邵棋的生日宴会，希望你们玩得开心，招待不周的地方，还望大家多多包涵。”
　　客套的话说得十分高傲。
　　场上响起热烈的掌声。
　　林姝开心的鼓掌。
　　沈曼神色冷淡，手指轻轻合在一起，掌声微弱。
　　“现在，在这个重要的时刻，邵棋将会挑选一名女生跳舞，不知道谁会这么幸运呢？”邵母笑着说道。
　　邵棋垂着头，没有动。
　　邵母脸色变得有些难堪，低声说道，“你不挑，我就亲自帮你挑人。”
　　邵棋眼神冷漠的抬头，看了一圈，朝着一个方向走去。
　　看着邵棋向这边走来，林姝兴奋的小脸泛红，忍不住抓着沈曼的胳膊，激动的小声欢呼，“邵棋一定是来找我跳舞的，我好想成为第一个和他跳舞的女生。”
　　沈曼眼眸微闪，不着痕迹的向前移动一步，正好挡在林姝前面。
　　邵棋在两人面前停下，面无表情的说道，“你愿意和我跳第一支舞吗？”
　　他的话，对着两人，分辨不出来是和谁在说话。
　　林姝娇羞的低着头，抿唇笑着点头。
　　沈曼勾唇，轻笑，做出抬手的动作。
　　一个人影挡在她面前。
　　沈曼抬头，看到是谭凯。
　　她停顿了一下，抬起的手腕改变方向，弯起耳边的发丝。
　　林姝眼前一黑，抬头看到是谭凯挡住了光，有些不高兴的问道，“你干嘛？”
　　谭凯一笑，揽着邵棋的肩膀，大声说道，“邵棋，先吃蛋糕嘛，吃完蛋糕再跳这种什么舞。”
　　他一边说，一边带着邵棋往回走。
　　邵母看到这一幕，保养得当的脸上闪过一抹怒气，面上还是维持着笑意说道，“谭凯，你这是干什么？跳完舞再吃蛋糕也不迟。”
　　“伯母，我从早上一直空着肚子饿到现在，就是惦记您家的蛋糕好吃，能不能先让我吃蛋糕？”谭凯笑着说道。
　　邵母脸上的笑意裂开一条缝。
　　当着这么多人的面，她不好驳了谭凯的面子，咬了咬牙，命令管家推来蛋糕。
　　邵棋神色冷淡的切蛋糕，在低头的时候，露出很浅的一丝笑意。
　　沈曼注意到这个表情。
　　顿时明白，这是男主和男二联手演的一场戏。
　　虽然不清楚这两人的目的是什么，但也算是间接达到了她的目的，没有让林姝和一个男人跳舞。
　　女佣们分发蛋糕。
　　沈曼浅浅尝了一口，就放在一旁。
　　林姝为了保持身材，展现最完美的弧度，从早上到现在一点东西都没有吃。
　　这会饿的有点狠，很快吃完了自己那份蛋糕。
　　“沈曼，你休想和邵棋跳舞！”林姝低声说道，语气里带着狠意。
　　“只要你不和他跳舞，我就不和。如果你偏要的话，那我也只好争一争了。”沈曼轻笑。
　　“你...”林姝气得哽住，喝了一口果汁，才顺下那口气，“你干嘛非要和我作对？”
　　沈曼意味深长的笑了笑，没有回答这个问题。
　　大部分人蛋糕还没有吃完，邵母又高声说道，“现在继续来为邵棋挑选舞伴。”
　　她话音一落，立刻有几个保镖围在谭凯身旁。
　　邵棋和谭凯对视。
　　谭凯无奈的耸肩。
　　邵棋神色变得更加冷漠，径直朝沈曼走去，说道，“请和我跳舞。”
　　沈曼轻笑，抬手。
　　在落下的一瞬间，被一只白皙的手抓住。
　　沈曼偏头。
　　看到林姝气鼓鼓的小脸。
　　“为什么是她？”林姝紧紧捏着沈曼的手，气愤的质问，“你应该和我跳舞！”
　　“抱歉，我邀请的人是她。”邵棋冷淡的说道，目光坚持的望着沈曼。
　　沈曼露出愉悦的笑容，表达出愿意的意思。
　　“不行！她不能和你跳舞。”林姝咬牙，说得用力。
　　“可是，我现在想跳舞。”沈曼淡淡的一笑。
　　林姝顿时被刺激到，在两人中间看了看，一把拉着沈曼，气愤的说道，“这么想跳舞？我陪你跳！”
　　“你不让我如意，我也绝对不让你得意。”这句话，她说得咬牙切齿。
　　沈曼微微一笑，眼里闪过计谋得逞的光芒，反手握住那只柔软的手。
　　她们站得远，两人穿得衣服颜色一样。
　　从远处看，两抹红色交织在一起，有些难分彼此。
　　邵母见邵棋迟迟没有动作，提高了音量催促，“邵棋，还不快邀请你的舞伴？”
　　“她不愿意。”邵棋转身，淡漠的回答。
　　邵母恼怒，在心里责怪林姝不识相。
　　不想丢了面子，环顾了一圈，大声说道，“有谁愿意和邵棋跳舞的，请走过来。”
　　顿时，不少女生都兴奋的跑过去。
　　沈曼注意到，就连尹如许也在其中。
　　“看什么看？我才不会让你过去。”林姝得意的笑起来，像是胜利的小猫。
　　“那姝姝可要补偿我，好好陪我跳一支舞。”沈曼轻笑，凑过去在林姝耳边吐气，“这么细的腰，若是让别人搂，我会...”
　　后面的话，消失在红唇之中。
　　林姝心跳陡然加速。
　　一股热气顺着后背一点点爬上来，漫过脖子，把白嫩的小脸染成漂亮的绯红色。
　　她下意识的后退一步，耳边似乎还带着另一个女人温热的呼吸声，烫得她耳垂发烫，心跳砰砰作响。
　　沈曼面带笑意，静静的欣赏着美人薄红的美景。
　　会场上响起轻柔舒缓的音乐，漫天的花瓣从空中落下来，鲜红的颜色带着浪漫的气息装点着每一处。
　　霎时，一切变得柔和唯美。
　　林姝被眼前的浪漫惊住，不由的伸手接住一瓣玫瑰。
　　突然，她的腰上多了一股力度，把她带入一股柔软的怀抱里。
　　“姝姝，要开始跳舞了。”沈曼轻声低语，漆黑的眸子盛满温柔。
　　和这漫天的花瓣一样，唯美动人。
　　林姝眸色一怔。
　　大脑还没有反应过来，身子已经随着音乐翩翩起舞。
　　两人的手握在一起，同样的细长莹白，十指相扣，仿佛最契合一般。
　　一片花瓣落下来，正好落在相握的指尖，漂亮的翻转了一圈，缓缓飘落到地上。
　　林姝的目光不由的跟随。
　　沈曼轻笑了一声，“姝姝，和我跳舞，要认真喔，不然可是...”
　　“啊...”林姝惊呼一声，身子不由自主的旋转起来。
　　红色的裙摆旋转出优美的弧度，像是一朵盛开的玫瑰，柔软娇艳。
　　林姝沉醉在这支优美的舞蹈之中，没有多余的心力去想其他的事情。
　　沈曼满意的一笑。
　　一舞完毕。
　　林姝小口喘着气，小脸上浮现两抹好看的红晕。
　　沈曼神色轻松的站在一旁，笑意盈盈。
　　“你怎么这么会跳舞？我差点都跟不上。”林姝问道，眼里惊讶的同时又不服气。
　　沈曼随手接住飘落的一片花瓣，放在鼻尖轻嗅，“和姝姝跳舞，自然要发挥最好的水平。”
　　她神色漫不经心，又好像十分深情，轻嗅玫瑰的动作带着撩人的魅力。
　　漫天的玫瑰飞舞，都不及她唇边那抹轻笑。
　　林姝怔怔的看着，心跳得异常快。
　　晃神了一瞬，急忙回神，愤愤的说道，“你别得意，我又没有输给你。”
　　沈曼轻笑，松开手，让那瓣玫瑰自然的落下。
　　林姝一顿，脸上变了变，眸色怪异的盯着沈曼，“你是不是经常和女生跳舞？”
　　“姝姝是在吃醋吗？”沈曼不答反问，神色愉悦。
　　“谁吃醋了？我就随便问问。”林姝哼了一声，走到旁边，端起她喝过的饮料大口喝起来。
　　沈曼在后面看着，眸色深沉。
　　其他跳舞的人纷纷停下来。
　　邵母匆匆说了几句，脸色阴沉的离开。
　　邵棋随后也不见身影。
　　热闹的生日宴会顿时变得有些尴尬。
　　众人面面相觑，弄不明白目前的状况。
　　谭凯周围的保镖撤去。
　　谭凯走向两人，笑着说道，“蛋糕吃完了，我们回去吧。”
　　“这么快就回去？”林姝不解，到处张望着寻找邵棋的身影，“邵棋呢？”
　　“大概回去打游戏了。”谭凯说道。
　　“打游戏？今天是他生日耶，他应该在这里和大家庆祝呀？”林姝惊讶，完全无法理解。
　　“别管这个，我先送你们回去。”谭凯一笑，心情看上去不错。
　　林姝仍旧不明所以。
　　沈曼大约看明白了一点，笑着说道，“姝姝，舞跳完了，蛋糕也吃了，自然该回去了。”
　　她说着，揽着林姝的肩膀，姿态亲密。
　　陡然靠过来的温热气息让林姝心里一慌，下意识的要避开。
　　然而，她的脚下突然趔趄了一下，身子往旁边倒去。
　　沈曼不慌不忙接住少女柔软的身子，手指揽着那抹细腰，摩挲了两下，笑着说道，“姝姝，小心。”
　　林姝腰间一痒，控制不住的笑出声，“沈曼，你...”
　　她抬头想要控诉，对上一双沉静如水的眸子，笑意瞬间凝固。
　　沈曼手指微微用力，扶起林姝，半搂半扶揽着少女的身子，笑着说道，“我们该回去了。”
　　温柔的语气带着令人无法拒绝的强硬。
　　林姝心里一个‘咯噔’，乖乖的跟着往外走。
　　谭凯开车带着两人离开。
　　沈曼和林姝并排坐在后面，一左一右，隔着最大距离。
　　谭凯感到有些奇怪，笑着问道，“林姝你怎么了？似乎不太高兴。”
　　“和一个女人跳舞，能高兴的起来吗？”林姝鼓着小脸，气愤的问道。
　　沈曼一笑，双腿交叠在一起，裙摆散落下来，露出洁白修长的小腿，慢悠悠的说道，“我觉得挺高兴的。”
　　“我看你们两个跳得还挺好的，可惜没录下来。”谭凯说道，语气里有几分遗憾。
　　林姝立刻瞪了他一眼，“你根本就不懂！”
　　“跳舞我还是会的。”谭凯笑着说道。
　　林姝不想再和他废话，瞪着沈曼，目光不经意落到那片露出来的雪白肌肤上。
　　对上沈曼眼里若有若无的笑意，她心里一慌，急忙偏过头。
　　沈曼轻笑，换了一个姿势，整理好裙摆，凑过去靠着林姝，像是哄人一般，轻声低语，“姝姝，还生我的气吗？”
　　林姝没有说话，傲娇偏过头，躲开落在耳边的呼吸。
　　作者有话说：
　　下一章就有亲亲啦
　　接档文求收藏呀：穿成百合文里的残疾渣女
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了心肠歹毒的女配。
　　这个女配装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　江绮岚无意中发现新婚妻子的真面目，争执之下把人推下了楼梯，没想到对方却失忆了。
　　失忆后的孟姮性情古怪，阴晴不定，看她的眼神总是令她毛骨悚然。
　　她害怕极了，想要逃跑。
　　“你是我老婆，只能呆在我身边，如果再想着逃跑的事情，我就对你不客气。”孟姮坐着轮椅，把人堵在墙角，神色阴冷。
　　江绮岚抖着嗓子哭了起来。
　　下一秒，她落入一个温暖的怀抱，那个人冷着脸帮她擦眼泪。
　　——
　　江绮岚发现，孟姮其实并不可怕，只要她哭，孟姮就拿她没有办法。
　　“我听说，我们是可以生宝宝的？”孟姮把人抱在怀里，声音喑哑。
　　江绮岚扭着细腰，立刻装哭。
　　“乖，留着力气等会哭。”
　　感谢在2022-01-28 00:27:46~2022-01-28 12:37:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：画画的dd 20瓶；飞车 7瓶；pwq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、娇软红唇
　　两人一路都没有说话。
　　气氛变得有些诡异。
　　谭凯不知道该说什么, 用最快的速度把两人送到楼下，笑着说道，“周一见。”
　　沈曼微笑着挥手。
　　林姝用力关闭车门, 冷着一张小脸, 一个人往楼道走。
　　沈曼嘴角带着笑意, 不紧不慢的跟在后面。
　　到了屋里，何姨不在。
　　林姝没换鞋，细长的高跟鞋在地板上踩得‘噔噔’响。
　　她一脸冷色的坐到沙发上, 摆出‘兴师问罪’的架势。
　　沈曼换好鞋, 倒了一杯茶，颀长的身子倚着门框, 白嫩的指尖摩挲着茶杯的边缘, 勾起的嘴角笑意盈盈。
　　她神色恬淡悠闲，等待着沙发上的少女开口。
　　林姝忍不住心里的怒气，明亮的杏眼瞪着沈曼，大声质问, “你不是说过不会和我抢邵棋吗？”
　　“为什么要从中作梗，不让我和他跳舞？”这一句, 怒气更重。
　　沈曼淡淡一笑，放在茶杯，优雅的朝林姝走来。
　　高挑的身影被照射进屋内的阳光拉出一条长长的阴影，正好将林姝笼罩在其中。
　　光与暗的对比带来一股无言的压迫。
　　林姝的视线被一片阴影遮挡。
　　她心跳一紧, 身子不自觉的后仰，整个后背和柔软的沙发贴得严严实实。
　　每一寸脊背紧绷着，像是即将要炸毛的猫咪。
　　沈曼嘴角的笑意变深, 一步步缓慢的靠近沙发。
　　她站到林姝面前, 躬下身子。
　　一丝秀发从耳弯垂下来, 顺着香肩滑落，扫过林姝白嫩的脸颊，落在红色礼服上。
　　隐藏在领口之中的胸部因为这个动作，呼出一片白色的嫩肉。
　　从林姝的角度，看得一清二楚。
　　林姝呼吸一滞，愤怒带来的底气消失了一半，手指不自觉抓着底下的沙发，倔强的瞪着沈曼，不肯服输。
　　沈曼轻笑一声。
　　伸出莹白的手指，在空中划过一个好看的弧度，在少女紧张的眼神中，落在那抹柔软的香肩上。
　　她俯身，胸前的弧度更为明显。
　　两人之间的距离缩小，四目相对，能看清彼此卷翘的睫毛。
　　林姝的心脏不受控制的‘砰砰’乱跳。
　　她浑身紧绷，像是不小心搁浅在岸上的鱼，不自觉的微张着红唇，努力获取氧气。
　　沈曼红唇轻启，喉间发出带笑的嗓音，“我没有和你抢他。”
　　林姝弱下去的气势瞬间被这句话撩得爆发，咬牙说道，“你明明就有！”
　　“呵。”沈曼轻笑一声，手指从少女的肩上移开，抚上少女精致的下颌。
　　林姝被迫张开红唇，黑白分明的瞳孔中映出一张清冷美丽的容颜。
　　那人精致的眉眼、挺翘的鼻子、微张的红唇，距离她越来越近...
　　“唔..”唇上一热，林姝惊讶的瞪大眼眸，一双手下意识的推拒着眼前的人。
　　沈曼伸手，握住那双乱动的手指，贴放在胸前。
　　林姝感到手间一片柔软，推拒的动作一顿。
　　身体里的氧气逐渐被人夺走，她大脑一片空白，无法思考。
　　眼眸不自觉闭上。
　　耳边是温热压抑的呼吸声，鼻尖是令人着迷的香气。
　　她像是踩在云端里，浑身软绵绵的，没有丝毫力气，全身的感官都集中了相贴的红唇上。
　　唇上的温热缓缓离开。
　　林姝睁开眼眸，视线变得迷离。
　　沈曼低低喘着，舔了舔唇上晶亮的光泽，目光灼灼的盯着那张绯红的小脸，“姝姝，你现在明白了吗？”
　　“你...”林姝一震，理智瞬间回神，一把推开沈曼，大声说道，“放开我！”
　　她说着，慌乱的站起身，逃一般的飞快跑回房间。
　　沈曼站在原地，窗外明亮的阳光照在她身上，淡淡的金色拂过她美丽的侧颜，落下一小片阴影。
　　那双深沉锐利的眸子，带着淡淡的笑意。
　　沈曼施施然坐到沙发上。
　　舒服的靠着，唇边露出满足的笑意，她好心情的拿起从未碰过的遥控器。
　　电视打开，是林姝常看的频道。
　　沈曼没有换台，一双美目盯着屏幕，脑海里尽是少女绯红到诱人的俏丽容颜。
　　像是一朵娇艳的玫瑰，令人不自觉着迷。
　　沈曼舔了舔唇。
　　唇上还留有另一个人的柔软香甜。
　　*
　　林姝气愤的回到房里，坐在梳妆台前。
　　镜子里的人，红唇鲜艳欲滴，一双圆圆的杏眼像是蒙了一层雾气一般，生出几分无辜可怜的美感。
　　林姝不敢相信这个娇弱的人这是她。
　　她抿着嘴唇，紧紧闭上眼睛，再睁开眼睛时，眼眸恢复了平时的明亮高傲。
　　林姝冷哼一声，拿起一旁的纸巾，擦去唇上的水珠，再重新涂抹口红。
　　她对着镜子抿了抿唇，理好刚才被人压在沙发上亲吻时弄乱的发丝。
　　看着镜子中的人重新变得精致漂亮，林姝露出一抹满意的笑容。
　　过了一会，她的笑容凝固，好看的秀美微微皱起。
　　林姝思索了几秒钟，猛然站起身，气势汹汹的往外走。
　　高跟鞋的‘哒哒’声响彻整个房间。
　　林姝来到沙发前，居高临下的站着，横了沈曼一眼，高抬着下巴说道，“沈曼，你为什么亲我？”
　　她问的盛气凌人，没有刚才一丝一毫的柔弱。
　　沈曼眼里闪过一抹诧异，随即露出笑意，语气平和的说道，“因为姝姝太可爱了。”
　　“哼。”林姝冷哼一声，神色倨傲，像是一只傲娇的小孔雀，“喜欢我的人多得是，我才不会看上一个女人。”
　　“不要以为你住在我家里，就有机会，我是绝对不会喜欢你的。”
　　“是吗？”沈曼挑眉，从沙发上坐起来。
　　林姝立刻警惕的后退一步，大声说道，“以后你要是再敢不规矩，小心我对你不客气。”
　　她说完，小脸变得凶狠。
　　沈曼丝毫不怕，脸上的笑意依旧。
　　她仔细看着林姝，打量了好一会，也没有从林姝那双带着怒气的眸子里看到厌恶和恶心。
　　想到上次两人春风一度，林姝除了愤怒之外，也没有其他反应。
　　沈曼放心了不少，唇边的笑意更深。
　　“你笑什么？”林姝警觉的问道，脸上带着不爽。
　　“没什么。”沈曼摇头，站起身。
　　林姝吓了一跳，飞快的跑回房间，出来时咄咄逼人的气势消失的一干二净。
　　沈曼又坐下，舒服的躺着，拿起遥控器，随手调着频道。
　　*
　　何姨回来，看到沈曼一个人躺在沙发上，罕见的看起了电视，心情似乎很不错。
　　她放下手里的水果，笑着说道，“曼曼，怎么就你回来了？林小姐呢？”
　　“姝姝在房间里。”沈曼回答。
　　何姨望了一眼林姝的房间，降低了音量说道，“那我先去做饭。”
　　“好。”沈曼说着，关掉电视，起身回房。
　　换上一身居家服，沈曼拿着卸妆水走向浴室。
　　经过林姝的房间，林姝正好从里面打开房门。
　　两人四目相对。
　　沈曼率先露出柔和的微笑。
　　林姝哼了一声，偏开头，走向客厅。
　　“姝姝，等会要吃饭了，你要不要先换身衣服。”沈曼笑着提醒。
　　林姝闻言，脚步转弯，又走回房间。
　　很快，她又出来了，手里拿着一个小盒子。
　　盒子里装着好几支卸妆水、卸妆油、卸妆液，颜色也不一样，全是名牌。
　　沈曼瞥了一眼，问道，“姝姝，你要用这个浴室吗？”
　　“那当然。”林姝傲气的说道，率先走进浴室。
　　沈曼站在外面，眼里微微有些惊讶。
　　她还以为林姝会躲着她，没想到大小姐丝毫不虚，还是像以前一样我行我素，并不受半点影响。
　　大概是想给她一点颜色看，林姝不用自己房间的浴室，偏要和她抢。
　　沈曼站在门外，静静的等着。
　　过了十分钟，林姝还没有出来。
　　沈曼想了想，转身回了房间。
　　她刚离开，林姝就出来了，明显是在她和作对。
　　沈曼对这种孩子气的报复手段，只觉得幼稚的好笑。
　　她没有再去浴室，看着林姝说道，“姝姝，你的眼妆没有卸干净。”
　　“什么？”林姝一惊，急忙回房间找镜子。
　　看到左眼处残留着一小块晕开的眼影，她尴尬的脸色变红，心里又羞又怒，不好再去找沈曼的麻烦。
　　何姨把饭菜端上桌，招呼着两人吃饭。
　　沈曼一脸笑意的坐下。
　　林姝冷着一张小脸，在沈曼看过来的时候，又变得气鼓鼓的。
　　何姨感觉餐桌上的气氛不妙，给两人盛好饭，转身回了厨房。
　　等两人吃完，林姝回房间，她又出来收拾。
　　沈曼坐着喝茶。
　　何姨一边收拾碗筷，一边笑着说道，“曼曼，还是你脾气好，林小姐怎么闹你都不会生气。这要是换了别人，只怕早就委屈的不肯住这里了。”
　　“林小姐虽说心眼不坏，但这个大小姐脾气，也不会谁都能受得了的。”这句话，何姨刻意压低了声音，说的时候还悄悄看了一眼林姝的房间。
　　她眼底，满是对沈曼的钦佩，“也只有你能治得住林小姐。”
　　沈曼轻笑，手指摩挲着茶杯的边缘，垂着眼眸没有说话。
　　何姨表面上看到的总是林姝在耍脾气，冲她发火、对她生气，实际上，林姝生气多半是她撩拨的。
　　她并不反感林姝时不时的找茬，反正林姝也斗不过她。
　　相反，每天有个斗志昂扬、活力四射的美少女在身旁，日子变得有趣的多。
　　*
　　两人‘冷战’了一晚上。
　　沈曼起床，吃过早餐，坐在客厅看书。
　　林姝睡到了接近中午才起床。
　　她化了一个小清新的甜美系妆容，上身穿着长袖衬衫，下身则是白色短裙，脚下是同色系的小白球鞋。
　　衬衫的下摆扎起，露出一截纤细的小蛮腰，看上起活泼可爱，少女感十足。
　　沈曼看过去，从上到下，仔细打量了一遍，在心里打了十分，笑着说道，“姝姝，今天又约了她们出去玩吗？”
　　“关你什么事！”林姝没好气的回答，横了沈曼一眼，傲气十足的出门。
　　沈曼目送她出门，看着那双雪白的大长腿消失，才收回目光，继续看书。
　　一旁的手机响了，跳出一条信息。
　　显示是班主任发来的。
　　沈曼放下书，点开信息。
　　“沈曼，班上有个叫许一梦的女生失恋了，似乎有想不开的迹象，麻烦你去开导开导她。我现在人在外地，赶不回去。”
　　“好的，我现在就过去。”沈曼立刻答复。
　　她手机里存有班上同学的信息，很快找到许一梦的联系方式和寝室门牌号。
　　沈曼拿着手机起身，对何姨说道，“我出去一趟，估计很晚回来。”
　　“好。”何姨应了一声。
　　沈曼回房间换了一身衣服，她只带着了手机。
　　站在玄关处换鞋子，瞥见林姝的车钥匙放在玻璃柜的小格子里。
　　沈曼思索了片刻，拿起手机给林姝打电话。
　　第一遍，没人接。
　　第二遍，直接关机。
　　沈曼发了条信息过去，“姝姝，我有事，你的车借我用用。”
　　还是没有人回复。
　　沈曼换好鞋子，拿着车钥匙出门。
　　她把车停在她们系的女生宿舍楼下，拨打许一梦同寝室班里女生的电话。
　　“我是沈曼，许一梦在寝室吗？”沈曼问道。
　　“在的，她趴在桌子上，哭了好久，我和她说话，她也不理我。”女生小声说道。
　　“好的，谢谢。”沈曼挂断电话，进入寝室楼。
　　她和林姝在学校也有宿舍，但两人基本不住。
　　沈曼很快找到了许一梦的寝室。
　　她敲门，一个女孩子过来开门。
　　“班长，你快看看，她情绪不太好。”女生小声说道，眼里满是担忧，还有一点害怕。
　　沈曼点头，走进寝室，环视了一圈。
　　这是四人间的寝室，两个是她们班的女生，还有两个是其他班的。
　　现在寝室里只有她们班的女生在。
　　许一梦的书桌和床铺都收拾的整整齐齐，身上的衣物和头发并不凌乱。
　　她趴在桌子上，双臂交叠在一起，脑袋埋在手臂里，不时的抽泣一下。
　　哭的声音并不大，但可以听出来，十分难过。
　　沈曼站了一会，柔声说道，“许一梦，发生什么事了，我和我说说。”
　　许一梦没有回话，哭的声音比刚才大了一点。
　　沈曼耐心的站着，从桌上抽了一张纸巾，递过去，“我是班长，你遇到什么困难就和我说，我会帮你的。”
　　听到这话，许一梦抬起头，眼眶红红的，周围肿了一圈，看了一眼沈曼，又哭着趴下去，不停抽噎。
　　沈曼伸手，轻轻拍了拍她的后背，声音更加温柔，“有事不要压在心里，说出来，我们都会帮你的。”
　　“真的吗？”许一梦抽噎着问道，脸上挂着两道清晰的泪痕。
　　沈曼认真点头。
　　许一梦神色有些松动，犹豫了一会，小声说道，“他把我妈妈送我的项链拿走了，我要他还回来，他不肯…”
　　说完，她难以控制的又哭了起来。
　　沈曼听懂了这番话。
　　那个‘他’应该是指男朋友。
　　许一梦是单亲家庭，母亲已经过世，那条项链对她来说意义重大，要不回来她必定很难过。
　　“他现在在哪里？我帮你把项链要回来。”沈曼说道。
　　许一梦不可置信的停下哭声，哭红的双眼里浮现希望，“班长，你真得能帮我吗？”
　　沈曼目光温柔，肯定的点头。
　　许一梦瞬间有了勇气，擦了擦眼泪说道，“他在一家酒店给他新交的女朋友庆祝生日，我刚刚从那里回来…”
　　她说完，忍不住又哭了起来。
　　“好，我们现在就过去。”沈曼说道。
　　许一梦站起身，拿着自己的小包包。
　　沈曼看了她一眼，提醒道，“你要不要先去洗把脸？”
　　许一梦下意识的摸了摸脸，有些难为晴的说道，“班长，你等我一会。”
　　沈曼轻笑着点头。
　　许一梦很快弄好，快速补了补妆，脸上露出一点笑意，精神状态比刚才好了一些。
　　沈曼微微放心。
　　经历过残酷的职场，再回头看校园爱情，就会感觉为了爱情要死要活有些幼稚。
　　但对身处其中的当事人来说，是刻骨铭心的事，失恋的打击很容易让她们灿烂的天空失色，对人生和前途失去信心。
　　许一梦的眼里，明显还对那个男生有情。
　　单纯的小女生谈起恋爱来，明知道对方是渣，还是会放不下。
　　她们简单天真，爱的纯粹，有时候又是傻的可怜。
　　*
　　沈曼问了地址，在手机上查询路线。
　　许一梦看到那辆名贵的车，有些诧异，“班长，这是你的车吗？从来没见你开到学校过。”
　　“这是林姝的车。”沈曼说道。
　　“林姝的？”许一梦惊呼一声，有些不敢相信，站在副驾驶旁边，犹豫着不敢打开车门。
　　沈曼看了一眼，说道，“你坐后面吧。”
　　许一梦点了点头，打开后面的车门，坐上去。
　　沈曼启动车子，看女生的注意力都被这辆车吸引了，轻松自然的问道，“你和他是不是分手了？”
　　许一梦闻言，脸上浮现难受的表情，眼泪不知不觉的流出来。
　　“抱歉，不小心提到了你的伤心事。”沈曼柔声说道，“如果你不想说的话，就当我没有问过。”
　　许一梦擦了擦眼泪，抿着嘴唇沉默了一会，小声的开始讲起她的恋情。
　　沈曼认真听着。
　　根据许一梦的描述，男生是外校的，一次吃饭认识的，是男生先追的她，从一开始的甜蜜逐渐变得冷淡，最后直接冷暴力。
　　许一梦是个缺爱的女生，被男生的甜言蜜语哄得团团转。
　　男生提出要项链，她就直接给了，结果男生却送给了新女朋友，不肯还给她。
　　这样喜新厌旧、冷暴力的渣男，许一梦还没有死心，言语之中还是对那个男生存有希望。
　　感情这种事情，旁观者无法感同身受的理解当事人内心全部的情绪，她能做的，就是帮忙把项链要回来。
　　前方是个红灯。
　　沈曼停下来，目光直视前方。
　　这里是繁华的商业街，道路两边全是商铺，各种声音交织在一起，很热闹。
　　她们要去的地方，就在前方两百米的位置。
　　林姝从甜品店里出来，手里拿着一个冰淇淋，眼前唰的飘过一抹红色，停在不远处。
　　她转头看过去，皱着眉头辨认了一会，认出是自己的车。
　　开车的人是沈曼，车内还坐着另外一个她不认识的女生。
　　“可恶，开我车带妹子兜风！”林姝瞬间气得脸色铁青，手里的冰淇淋差点掉到地上。
　　她怒气冲冲的朝那边走去，没走两步，红灯变绿，车子启动。
　　沈曼瞥了一眼后视镜，看到一抹人影在往这边走。
　　她没放在心上。
　　等到车子开出去，她才意识到那人是林姝。
　　这条路单行道，没法掉头，沈曼只能继续往前开。
　　林姝追了几十米，气喘吁吁的停下来。
　　她挥手，拦住路边一辆车。
　　车停下来。
　　她快速上车，咬牙狠狠的说道，“跟上前面那辆红色的车，别让她跑了！”
　　“小姑娘，前面是你男朋友吗？看你的表情好像撞见他和别的女生约会一样。”司机问道，脸上是司空见惯的表情。
　　“什么男朋友？你别胡说！”林姝气冲冲的反驳，手指一个晃动，冰淇淋落到衬衣上，弄脏了衣服。
　　她顿时更气，眼里像是要冒火一样盯着前面的车。
　　司机看到这个表情，更加确定自己的猜测，笑着说道，“你别着急，这条路是单行道，很快就能追上。”
　　“一定要追上，别让她跑了。”林姝咬牙，拿纸巾擦衣服上的奶油。
　　司机闻言，紧跟着前面红色的车。
　　但他隔着一段距离，保证不跟丢的同时也不被人发现。
　　沈曼停下车，望了一眼酒店的大门说道，“是这里吗？”
　　许一梦鼻头泛酸的点头，似乎要哭出来。
　　沈曼递了两张纸过去，鼓励道，“把眼里擦一擦，用最好的状态面对他们，千万不能哭，你表现的越是不在乎，我们拿回项链的机会就越大。”
　　许一梦忍着哭声，用力点头。
　　沈曼等了一会，让她收拾好情绪。
　　两人进入酒店，林姝正好付完款从车里下来。
　　“小姑娘，那是两个女孩子，没有你男朋友。”司机说道。
　　林姝懒得解释，用力关上车门，进入酒店。
　　她来到前台，询问沈曼开的房间号。
　　前台小姐见她怒气冲冲的态度不好，礼貌的笑着没有告诉。
　　林姝更气，趾高气扬的说道，“叫你们负责的人过来。”
　　“我爸开的酒店，我还打听不了一个人的房间号？”
　　听到后面这话，前台小姐有些慌了，急忙叫来主管。
　　不过两分钟，主管就来了，见到林姝客气的笑着说道，“林小姐，她是新来的，招待不周的地方还望您见谅。”
　　“您有什么需要？是要订房间还是下午茶？”
　　林姝横了前台小姐一眼。
　　前台小姐立刻把沈曼去的房间号说了，“这个包厢是一群人在过生日。”
　　“过生日？”林姝皱眉。
　　“您是现在过去，还是先换身衣服？”主管笑着问道。
　　林姝低头，瞥了一眼衣服上的奶油，“帮我开间房，再拿件衬衫过来，我要白色的。”
　　“好的，林小姐。”主管恭敬的说道，亲自带领林姝去房间。
　　“刚才那人还是实习生，如果林小姐不满意，我现在就把她开除。”主管小心的说道。
　　“不用。”林姝神色不耐的说道。
　　主管心里松了一口气，识相的不再提这个话题。
　　*
　　沈曼推开房门。
　　男男女女的笑声夹杂着唱歌的声音从里面传出来。
　　最先看过来的是一个女生，化着精致的妆容，穿着漂亮的衣裳。
　　一看就是这场生日会的主角。
　　她的脖子上挂着一条项链。
　　“那是我的项链。”许一梦小声哭着开口。
　　即使做足了心里建设，真得看到这一幕，对她的冲击力还是很大。
　　沈曼安慰的看了一眼，伸手关掉屋里闪烁的灯光。
　　顿时，所有人都看过来。
　　有人认出许一梦，笑着调侃，“思思姐，你看，她又找来了。”
　　金思思嗤笑了一声，故意拨弄了一下脖子上的项链，得意的说道，“他说，我带着比你好看。”
　　其他人哄笑起来，纷纷鼓掌。
　　坐在人群中的男生一脸笑意。
　　金思思走过去，坐在他身上，当着众人的面，亲了一口，娇滴滴的说道，“你说，是不是我带着好看？”
　　“当然是宝贝最好看了，其他人哪里能比。”男生笑着夸赞，亲密的搂着金思思的腰。
　　许一梦全身泛寒。
　　嗓子像是失声了一样，说不出话来，喉咙里发出压抑的哭声。
　　那些嘲讽的眼神、女生得意的表情、男生眼里的不屑，都像是一根根刺扎在她身上。
　　她疼得全身难受，却毫无反抗的能力。
　　沈曼扫了一眼，不屑的勾起唇角，“怎么有的人就是犯贱，喜欢用二手东西、二手货。”
　　看到对面的人露出愤怒的表情，沈曼慢悠悠的继续说道，“我说错了，应该不是二手。究竟是几手，大概谁也不清楚。”
　　听到这话，金思思坐不住，立刻起身，怒气冲冲的破口大骂，一张脸扭曲令人厌恶。
　　“班长，我们走吧…项链我不要了…”许一梦哆嗦着嘴唇，哭得颤颤巍巍，柔弱的身子像是随时会倒下一样。
　　她说完，用手捂着嘴唇，反胃的想吐。
　　“别害怕，我会帮你拿回项链的。”沈曼安慰的说道，“你先到外面去等我。”
　　“不了…”许一梦哭着摇头，伸手拉着沈曼的胳膊，“我们走吧…”
　　“想走？”金思思冷笑一声，“没那么容易。”
　　一个男生快速跑过来关上门，站在门边。
　　其他都站了起来，脸上不坏好意的笑意。
　　唯有那个男生还坐着，一脸看好戏的表情。
　　沈曼秀眉微蹙。
　　许一梦害怕的躲在她身后，向着男生求情，“我不要项链了，你放我们走，好不好…”
　　“这要看思思的意思。”男生笑着说道。
　　金思思冷哼一声，“既然来了，就好好陪陪我的哥们。”
　　听到这话，其他男生大笑着靠过来，围住两人。
　　沈曼丝毫不慌。
　　许一梦抖得脸色发白，紧张的抓着沈曼的胳膊。
　　突然，房门被人打开，传来沈曼熟悉的傲娇声。
　　“沈曼，你给我出来！”
　　作者有话说：
　　新年快乐呀！么么哒
　　作者专栏求收藏感谢在2022-01-30 00:00:01~2022-01-31 08:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：223、盐桑桑之路、袁一琦老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白不白 18瓶；擺頜、陈伟霆、41901651 10瓶；44431909、口红味的孩子 5瓶；神来之水、芽芽的宝贝、zsy. 2瓶；楼长安、雨伞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、她喝醉了
　　房门口逆光站着一个人。
　　身材苗条, 打扮时尚，全身上下穿戴的都是名牌，最吸引人眼球是是那双白又直的大长腿。
　　屋内的人, 都顺着声音的方向看过去。
　　不少男生眼里露出惊艳的神色, 还有人笑嘻嘻的吹起了口哨。
　　沈曼注意到, 少女的衬衫不是早上出门穿的那件。
　　林姝不屑撇嘴，完全不将那些人放在眼底。
　　她目光高傲的越过其他人的视线，怒视着沈曼, 大声质问, “你干嘛开我的车？”
　　沈曼还没有开口，原先坐在中间的男生站起身, 露出自以为帅气的笑容, 笑着说道，“小美女，这是你朋友吗？”
　　林姝皱眉，没有说话, 眼里的不屑更甚。
　　男生脸上的兴趣更浓，走过来两步, 又说道，“你朋友破坏了我的生日宴，你是不是应该帮她喝两杯道歉？”
　　这话一出，旁边立刻有人倒了一杯酒, 递给那名男生。
　　许一梦见状，抖着嗓子，小声哭着, 用力摇头, “求你放过我们吧, 我以后不会再找你了...”
　　“现在后悔，可来不及了。”男生笑着说道，声音里带着冷酷。
　　许一梦顿时被吓得身子发抖，脸色变得惨白。
　　林姝皱眉看着眼前的场景，眼里充满疑惑，问道，“沈曼，你在搞什么鬼？这些是什么人？”
　　“我也不认识。”沈曼微微一笑，神色轻松的回答。
　　“那你来这里干嘛？还开我的车，你经过我的允许了吗？就开我的车。你在哪里拿的车钥匙？”林姝自动忽略其他人，怒声质问沈曼。
　　每问一个问题，音量就提高一分。
　　沈曼轻笑，“我等会再解释给你听。”
　　“为什么要等会？我现在就要听！”林姝理直气壮的大声要求。
　　两人旁若无人的聊天。
　　男生被忽视的彻底，脸色变得难堪，拿着酒杯径直走向林姝，笑着威胁，“小美女，你要是不喝的话，我这些兄弟恐怕不会放过你。”
　　“呦呵，你是想和我比人多吗？”林姝轻蔑的哼了一声，目光环视了一圈，神色倨傲，“你信不信，我叫一群人过来？”
　　“你叫谁？”沈曼小声问道。
　　“关你什么事！”林姝没好气的回答，“等我把这群小混混解决了，再和你算账。”
　　男生脸上的怒气更加明显，露出狠劲，“小美女，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“是吗？”林姝轻嗤一声，两手合在一起，拍了拍。
　　下一秒，就像电视剧里演的那样，外面走进来一个人，身后跟着一排员工。
　　主管客气的笑着说道，“林小姐，您有什么事？”
　　“把今天上班的人全部叫过来，我倒要看看，是他们人多，还是我人多。”林姝冷笑一声。
　　男生这才意思到事情的严重性，立刻陪着笑脸说道，“这是一场误会，这杯酒我喝了，给你赔个不是。”
　　林姝轻蔑的横了一眼。
　　沈曼唇角带着笑意，静静的看着林姝出风头。
　　林姝瞪了她一眼，一张小脸怒气冲冲，“你看什么？现在可以和我解释了吧。”
　　“姝姝，能不能帮个忙？”沈曼笑着说道。
　　“我凭什么要帮你？”林姝傲娇的反问，目光落到许一梦身上，“她是谁？”
　　“……”沈曼，“她是我们班的同学。”
　　“哦，不认识。”林姝神色淡淡的应了一声。
　　班上的同学，她只剩认识一小部分，能叫出名字的更是少数。
　　“她母亲留给她的遗物被人骗了。”沈曼说道，转头看向金思思，“就在她的脖子上。”
　　金思思立刻用手捂紧项链，“这是我男朋友送我的。”
　　林姝闻言，看向许一梦，问道，“那个项链真得是你的吗？”
　　许一梦急忙点头，后悔又难过的哭起来，“他从我包里拿走的，我没有答应要给他。”
　　“你刚才不是说不要吗？”金思思怒声反驳。
　　男生视线冰冷的看过来，带着警告。
　　许一梦顿时一怕，瑟缩的抖了一下。
　　林姝顿时明白了，冷哼了一声说道，“你怎么像个小偷一样，不经过人家同意就拿别人的东西，知不知道羞耻？”
　　说完，瞥了沈曼一眼。
　　沈曼顿时明白，这话是在骂她。
　　男生被数落的下不来台，脸色一阵青一阵红，咬了咬牙说道，“这是我和她之间的事情，你们管不着。”
　　“本小姐想管就管！”林姝双手抱胸，神色傲慢，“你们今天要是不还项链，谁都别想离开这里。”
　　“你们酒店开门做生意为难客人，就不怕传出去破坏名声吗？”男生找到反击点，顿时变得理直气壮。
　　“开不下去就关门呗，有什么大不了的。”林姝一脸无所谓。
　　一旁的主管额头开始冒冷汗，小声说道，“林小姐，这件事我来处理，这位小姐的项链一定会还给她的。”
　　“那好，你来办。”林姝说道，目光盯着沈曼，“你和我出来，好好交代车的事情。”
　　沈曼轻笑着点头，偏头对许一梦说道，“你到休息区等着，项链会物归原主的。”
　　许一梦看了一眼林姝，听话的往外走。
　　*
　　林姝带着沈曼来到她刚才休息的房间。
　　她神色倨傲的坐下，舒服的靠着椅背，“你现在可以说了。”
　　少女娇嫩的小脸白里透红，圆圆的杏眼明亮有神，慢条斯理的动作像是高傲的小猫咪在恩赐人一般。
　　若是别人这么无礼自大，沈曼会在内心冷笑，嗤之以鼻。
　　但由林姝做出来，就可爱的多，让人想要给她顺毛。
　　“我给你打电话，你没接，发消息你也没有回。事情紧急，我就先把车开走了。”沈曼笑着说道。
　　一边说话，一边往林姝那边走。
　　林姝低头去看手机，竟然是关机的状态，再抬头，头顶多了一片阴影。
　　她心里一紧，身子不自觉的紧绷，大声斥责，“离我这么干嘛？站远一点。”
　　沈曼嘴角噙着一抹笑意，没有动。
　　双手放在椅子的扶手上，整个人将椅子上的少女困在了怀中。
　　她俯身，逼近。
　　林姝感觉心跳快要停止。
　　抿着唇，脑袋外向一旁，警惕的盯着越来越近的容颜。
　　在呼吸交错的瞬间，沈曼停了下来，目光锐利的问道，“是因为我说那是她母亲的遗物，所以你就答应帮忙了，是吗？”
　　林姝小脸一红，顿时有种被人看透内心秘密的惊慌，故意语气凶狠的说道，“关你什么事？我想帮就帮，不想帮就不帮！”
　　沈曼笑了笑，松开手。
　　林姝周围的压力顿时消失，立刻从椅子上站起来，走到阳台上。
　　沈曼看着她像是逃跑一样的背影，感到有些好笑，跟着走过去说道，“姝姝真是人美心善，乐于助人。”
　　林姝闻言，想要嗤笑一声，嘴巴动了动，紧紧抿在了一起。
　　她很清楚，班上大多数女生都是讨厌她的。
　　当然，她也不喜欢那些女生。
　　沈曼看着少女漂亮的眸子一暗，大约能明白那双眼里的想法。
　　林姝的大小姐做派导致她在班上的人缘不好，一个玩得好的朋友也没有，所以林姝总是和外班的那两个女生一起玩。
　　何姨曾经说过，林姝的母亲在林姝很小的时候就过世了，父亲又忙于事业总是疏忽她。
　　林姝一直都是孤独的。
　　内心深处渴望朋友，但傲慢蛮横的大小姐人设又让她交不到知心的朋友。
　　“你那是什么眼神？我不需要你同情。”林姝恶狠狠的说道，眼眸明亮似火。
　　沈曼失笑了一声，收回心里升起的同情，笑着说道，“事情已经弄清楚了，我可以走了吧。”
　　“你还没有说你从哪里拿的车钥匙。”林姝大声说道。
　　“就在玄关处的玻璃柜上面。”沈曼回答。
　　林姝皱眉，想了一会露出恍然大悟的表情，小声嘀咕，“原来我放在那里了，难怪一直找不到。”
　　“现在把钥匙还我。”
　　“可你不会开车。”沈曼淡然的说道。
　　林姝一顿，气愤的鼓着小脸改口，“正好我逛街逛累了，你开车送我回去。”
　　“好。”沈曼笑着答应，转身去开门。
　　门外站在一人。
　　双眼红肿，手里紧紧攥着一条项链。
　　沈曼看了一眼，露出温和的笑意，“许一梦，现在项链拿回来了，一切都没事了，你要多多照顾自己，千万别做什么傻事。”
　　“班长，谢谢你…”许一梦泣不成声，用手抹了抹眼泪，目光看向屋里的林姝，感激的说道，“林姝，谢谢你，如果不是你，我就拿不回这条项链。”
　　“以前是我误会你了，以为你高傲自满，其实你挺乐于助人的。”
　　林姝哼了一声，偏过头，没有说话。
　　沈曼回头看了一眼。
　　少女的耳朵根微微泛红，好看的红唇翘起一个很小的弧度，明显是心里在高兴。
　　“真得很谢谢你们，给你们添麻烦了。”许一梦深深鞠了一躬。
　　“不用这么客气，我们都是同学，互帮互助是应该的。”沈曼轻笑着说道。
　　林姝在后面看着，神色怪异。
　　现在和颜悦色、平易近人的沈曼和刚刚那个眼神犀利的人判若两人。
　　在班级里，大家对沈曼的评价很好。
　　都说沈曼美丽善良，做事认真负责，喜欢助人为乐，是一个称职的班长。
　　但私底下的沈曼根本不是这样的。
　　那双总是带着笑的眸子有时候让人感到一股寒意，脸上挂着的笑容时常令人难以捉摸。
　　有时候，沈曼成熟的不像一个大学生。
　　“姝姝，你在想什么？”沈曼笑着问道。
　　林姝立刻回神，看了一眼门外问道，“她人呢？”
　　“已经走了。”沈曼答道，唇边的笑意变得意味深长，缓缓说道，“被同学感谢，姝姝心里其实是高兴的吧。”
　　“有什么好高兴的！”林姝哼了一声，大步往外走。
　　沈曼注意到。
　　少女细长的手指仅仅抓着手机，用力之大可以看到手背上的青筋。
　　沈曼眼里闪过一抹沉思，笑着跟上。
　　回到屋里。
　　林姝换鞋，弯腰的动作露出雪白的小蛮腰。
　　沈曼站在后面，笑意盈盈的看着。
　　等到林姝换好鞋子，她把钥匙递过去，“给你。”
　　“放回原处。”林姝随意的说道，往房间走去。
　　沈曼眼眸一闪，盯着手中的钥匙看了一会，唇角露出一抹笑意，放回原位。
　　她对着林姝的背影，笑着说道，“姝姝，以后还能把你的车借给我开吗？”
　　“不借！”林姝一口回绝，脸上带着怒气，“你休想用我的车，骗其他女生。”
　　沈曼顿时笑得更开心，“我保证只是我自己开，不会载其他女生，只会载你一个人。”
　　后面一句，刻意压低了声音，显出几分暧昧来。
　　“绝对不借！”林姝飞快的拒绝，‘砰’的一声，用力关上房门。
　　沈曼笑了笑，去厨房找何姨。
　　何姨正在做饭，看到沈曼进来，急忙说道，“曼曼，你回来了呀，这里不用你帮忙，你去外面看电视吧。”
　　“想和您聊两句。”沈曼笑着说道。
　　何姨见状，知道她是有话要说，笑着说道，“你说吧。”
　　“我住进来一个多月，很少见到林叔叔过来。”沈曼笑着委婉的问道。
　　“林董事长事业繁忙，没空过来。”何姨小声说道，谨慎的看了一眼外面，“哎，这么多年，林小姐也都习惯了。”
　　话到后面，满是对林姝的同情。
　　沈曼皱眉，感觉事情不太对。
　　按理来说，林姝没有母亲，作为父亲，林董事长更应该关心自己的女儿才对。
　　看到沈曼眼里的疑惑，何姨又说道，“我也是听人说得，不知道是不是真的。林董事长在外面有个儿子，好像都已经读高中了。”
　　“这话你千万别说给林小姐听。”何姨紧张的叮嘱道。
　　沈曼点头，眼底的疑惑消失，又问道，“您知道，姝姝的母亲是个什么样的人吗？”
　　“我没接触过，不太了解。不过听人说，长得很漂亮，就是脾气坏了点。”何姨说道。
　　沈曼点头，从厨房出来，回到房间。
　　在何姨那里大概了解了林姝的家庭背景，她更加想清楚了林姝的个性。
　　沈曼心里很清楚。
　　这一切都只是为了塑造林姝这个恶毒配角，让她成为女主的对照，在后面变坏的时候有迹可循。
　　如果她能够填补林姝心里空缺的那部分，或许就能够改变林姝。
　　只要她能让林姝不那么死心眼的喜欢男主，一切问题就能迎刃而解。
　　沈曼满意的勾唇，眼底带着十足的信心。
　　*
　　天气一夜之间骤变，气温下降了很多。
　　秋天悄然而至。
　　路边的树木半青半黄，一阵秋风刮过，吹落不少泛黄的树叶。
　　沈曼的长裙换成了衬衫长裤，书包里带着一件薄薄的外套应付早晚的寒冷。
　　林姝仍旧穿着短裙，在萧瑟的秋风中露出那双笔直雪白的大长腿。
　　两人一前一后的走在校园里。
　　林姝一身单薄的打扮在已经换上秋装的人群中，十分显眼。
　　周围的人投来各异的目光。
　　林姝习以为常，唇角带笑，耳弯的发丝落下来，她随意的挽起来。
　　沈曼背着书包，在后面走着，悠然欣赏着前面的美景。
　　旁边的小路跑过来一个人影。
　　沈曼看过去，笑着打招呼，“尹如许，早上好。”
　　“早上好，沈曼，你吃早餐吗？”尹如许柔声笑着说道，手里提着两个包子，“要不要我分你一个？”
　　沈曼笑着摇头。
　　林姝听到声音，回头，正好看到两人相视而笑的画面。
　　她脸上的笑意瞬间凝固，大步走过来，不屑的扫了尹如许一眼，傲慢的说道，“你的包子还是留着自己吃。”
　　“我...”尹如许委屈的垂下眼眸，咬着嘴唇，小声问道，“林姝，你为什么讨厌我呀？”
　　“如果是因为上次我害你受伤的事情，可我已经道过歉了，你还不能原谅我吗？”她的神色越发委屈，话里带着一丝哭腔。
　　林姝横了一眼，神色越发轻蔑，嘲弄着说道，“就凭你，也配打邵棋的主意？”
　　尹如许难堪的低下头，紧紧抿着唇。
　　沈曼笑了一声缓和气氛，说道，“班主任找我有事，我先走了。”
　　“拜拜。”尹如许挥手，小心的看了林姝一眼，转弯往另一个方向离开。
　　林姝脸上带着胜利的笑容。
　　沈曼看了一眼，轻笑着说道，“姝姝，谁都有喜欢的权利，你这么毫不留情的羞辱尹如许，人家会难受的。”
　　“你为什么要帮她说话？”林姝不高兴的反问，一双眼眸怒视着沈曼，“她前天能去邵棋的生日会，就是因为罗维。你知道罗维是谁吗？”
　　她顿了顿，又说道，“这个圈子里出了名的花花公子，隔一段时间就换一个女朋友。尹如许要是没点手段，也不可能跟着他参加邵棋的生日会。”
　　沈曼见多了那些事情，自然明白那声‘表哥’的意思。
　　她装作不懂的说道，“姝姝，你以后不要为难尹如许了，她这么可怜柔弱，作为同学，应该互相帮助才对。”
　　“你还在帮她说话！”林姝气愤的咬牙，瞪了沈曼一眼，大步离开。
　　沈曼站在后面，脸上的笑意不变，往班主任的办公室走去。
　　班主任正在整理资料。
　　看到沈曼来了，她停下来，认真说道，“沈曼，这次多亏了你及时帮助许一梦，她才没有出事。”
　　“我想了想，正好借这个机会给班里的女生上一堂课。”
　　“老师是想警示大家不要随便结交朋友，在恋爱中保护自己吗？”沈曼说道。
　　“你真聪明，一下子就明白了我的意思。”班主任高兴的笑起来，说道，“你们这个年龄的女孩子，心思单纯，又没有恋爱经验，很容易被一些别有用心的人欺骗。”
　　“有些女孩子内心比较脆弱，为了爱情会迷失自己，走向歧路。”
　　沈曼附和的点头。
　　“我这段时间要处理的事情比较多，你代替我和班里的女生聊一聊，让她们加强警惕。”班主任说道，“我会提前通知她们，让她们先有个准备。”
　　“好的。”沈曼接下这个任务。
　　*
　　班主任给了沈曼两天的准备时间，把时间定在了周三的下午。
　　沈曼挨个的把每个女生都通知到，基本上大家都答应了会参加。
　　只有林姝不愿意。
　　“突然开什么班会？还只叫女生过去，我才懒得去。”林姝坐在沙发上，吃着水果，一脸的不情愿。
　　“姝姝，这是每个女生都要参加的，到时候大家都去，就你不去，会显得不合群。”沈曼劝道。
　　“不合群就不合群呗，反正我也不想和你们合群。”林姝一脸的无所谓。
　　沈曼见好言相劝行不通，走过去坐到林姝旁边，凑近了，说道，“姝姝，这是全班女生都要参加的活动，你也一定要去。”
　　突然靠近的气息让林姝心里一紧。
　　她急忙放下手里的水果，往旁边退了一点，训斥着说道，“你说话就说话，靠我这么近干嘛？”
　　沈曼一笑，欺身压过去，压低了声音问道，“你去不去？”
　　她说着，一只手放在林姝的身侧，带着笑意的眸子变得深邃。
　　林姝心脏一抖，身子微微僵硬，没好气的说道，“我知道了，我会去的。”
　　“那就好。”沈曼满意的一笑，坐直身子退开两步。
　　林姝悄悄松了一口气，小脸上带着明显的不服气。
　　沈曼看见了，笑着提醒，“到那天我会单独通知你，你不要找借口不去。”
　　林姝的小心思被看破，嘟着嘴巴哼了一声。
　　两天的时间很快过去。
　　沈曼准备好了需要用的材料。
　　她提前半个小时去做准备。
　　陆陆续续的有女生进来坐下。
　　眼看着，还剩下最后两分钟，只有林姝还没有来。
　　沈曼秀眉微蹙，拿出手机给林姝打电话。
　　连着打了几个，一直都是无人接听的状态。
　　沈曼准备出去找人。
　　林姝提着奶茶的身影出现在门口。
　　两人的目光对上。
　　林姝面色不善的移开。
　　沈曼轻轻一笑。
　　等到女生都坐好，她开始讲今天的主题。
　　沈曼以前经常给员工开会，应付这种场合游刃有余，脱稿都可以侃侃而谈。
　　女生们对恋爱这个话题抱有浓厚的兴趣，经常有人提问，课堂的气氛很活跃。
　　她们的一些问题在沈曼看来，幼稚单纯，还有点好笑。
　　沈曼都认真的一一回答。
　　林姝举手。
　　沈曼看过去，笑着问道，“林殊同学，你有什么疑惑吗？”
　　“班长这么精通恋爱，谈过几个…对象呀。”林姝顿一下，把‘男朋友’换成了‘对象’。
　　“班长这么好看，应该有很多追求者吧。”
　　“是啊，是不是谈过很多次恋爱，才会男生这么了解。”
　　“肯定是的呀。”
　　话题逐渐由‘女生应该独立自主的恋爱’转变成了‘沈曼谈过几次恋爱’。
　　场面接近失控。
　　林姝高抬着下巴，一脸得意的看着沈曼，眼底尽是挑衅。
　　沈曼并不意外眼前的局面。
　　她神色依旧淡淡，没有半点慌乱。
　　林姝又举手，笑容愉悦，“班长，你怎么不回答呀，是不是太多了，记不清？”
　　这话一出，女生们叽叽喳喳的议论起来，比刚才更加兴奋。
　　沈曼站在台上，面带笑容的看着她们各种猜测议论。
　　有些人将话说得越来越难听，甚至到了侮辱的地步。
　　沈曼脸上的笑意丝毫不减。
　　用黑板擦用力拍了一下桌子，‘轰’的一声，瞬间让吵闹的教室安静下来。
　　林姝想要说话。
　　沈曼一个冷眼过来。
　　林姝心脏一抖，嘴巴嗫嚅了几下，咽下到嘴边的话。
　　“大家不要偏离话题。”沈曼笑着说道，目光灼灼的盯着林姝，“如果对我的私事感兴趣，可以在私底下单独找我聊天。”
　　她刻意加重了后面一句的语气。
　　林姝不自在的偏过头去，小口抿着奶茶。
　　其他女生感到沈曼的怒气，识相的不再讨论这个。
　　没有林姝的捣乱，课堂秩序好了很多。
　　沈曼讲了两个小时，笑着说道，“今天的话题到这里就结束了，还有想了解的同学可以课后找我。”
　　“好的，班长。”女生们陆陆续续的出去。
　　只剩下林姝还坐着。
　　沈曼整理好东西，站在台上，和林姝对望。
　　“你谈过几个朋友？这么清楚恋爱的事情。”林姝率先问道。
　　她后背靠着椅子，坐着的姿势也摆出了居高临下的气势。
　　沈曼微微一笑，不急不缓的反问，“姝姝就这么关心我的事情吗？”
　　“谁关心你了？”林姝立刻反驳，偏过头去，站起身说道，“你爱说不说，我也不想听。”
　　她说着，站起身，往外走。
　　后门关着，只能从前门出去，讲台是她必须要经过的地方。
　　沈曼低头，手指轻轻扣击着桌面。
　　身后传来独属于少女的清香，她猛然转身，一只手拦住去路。
　　两人四目相对。
　　林姝心跳漏了一拍，大声说道，“你让开！”
　　“姝姝不是想了解我谈过几次恋爱吗？”沈曼轻笑，俯身过去，几乎鼻尖抵着鼻尖，“你留下来，我慢慢说给你听。”
　　两人的呼吸交缠在一起。
　　林姝感觉透不过气来，下意识的后退，想要获取新鲜的空气。
　　她后背抵着墙，退无可退。
　　讲台上的视线并不明亮，昏昏暗暗的。沈曼的脸庞隐匿在昏暗中，那双清冷的眸子变得危险。
　　林姝心跳加快，紧绷着身子说道，“我对你的事情没有兴趣…”
　　“你在课堂上可不是这么说的。”沈曼轻笑，一只手揽住少女纤细的腰肢。
　　林姝的心脏‘砰砰’乱跳，有些后悔留下来。
　　沈曼现在明显是在报复她在课堂上的捣乱。
　　“嗯？”沈曼喉间发出好听的笑声。
　　近在迟尺的美丽容颜带着一股压迫力，林姝紧张的抿唇，凶巴巴的威胁，“你要是敢亲我，我就叫人。”
　　“是吗？”沈曼吐气如兰，腰间上的手缩紧。
　　少女的身子顺着这股力道前倾，不自觉的微微仰头。
　　两唇相贴。
　　沈曼舔了舔唇，笑了一声，说道，“是你自己撞上来的，可不是我主动亲的。”
　　“你…”林姝又羞又气，伸手想要推开面前的身子。
　　一只手握住了她的手。
　　沈曼低头，望着那抹水润柔软的红唇，轻轻的含住。
　　“唔唔…”林姝呜咽了一声，睁着眼眸承受这个吻。
　　‘砰’的一下，半掩的前门被人推开。
　　沈曼迅速放开林姝。
　　女生走进来，适应了屋内的光线，才看清两人，疑惑的问道，“班长，你们怎么还在这里？”
　　“你回来干什么？”沈曼笑着问道。
　　女生无端感到一股冷意，声音不自觉降低，“我水杯忘拿了，回来拿水杯。”
　　她说着，快速扫了一眼教室，拿到自己的水杯，迅速走出去。
　　顺手关上了门。
　　教室里彻底暗下来。
　　林姝呼吸一窒，抿了抿唇，飞快的跑出去。
　　她跑得太急，差点摔倒。
　　沈曼静静的站着，没有去追，伸手揉了揉眉心。
　　她大概是被那些女生的言语刺激的气昏了头，才会在这里吻林姝。
　　不过，不可否认的是，心情确实好多了。
　　沈曼勾唇一笑，背着书包往外走。
　　班主任发来消息，问班会情况。
　　沈曼回复了一句‘一切顺利，同学们都在积极参与’。
　　她没有提出现的意外。
　　班主任笑着夸赞了两句。
　　沈曼收好手机。
　　抬眼望去，泛黄的树叶‘唰唰’的落下，处处透露着秋天的萧瑟和冷清。
　　沈曼慢慢走着，欣赏着校园的景色。
　　身后传来一道洪亮的男声，“沈曼，真得是你呀，好巧。”
　　男生说着，小跑两步追上来。
　　沈曼偏头，认出是学生会的副会长，高年级的学长贺滔。
　　她是班长，经常参加一些会议，由此认识了不少其他班的班长和高年级的一些学长学姐。
　　沈曼礼貌的一笑，颔首，算是回应。
　　贺滔笑着说道，“难得遇见，我请你喝奶茶吧。”
　　“谢谢学长，我还要去班主任办公室交资料，再见。”沈曼笑着委婉的拒绝。
　　贺滔不死心，继续说道，“喝一杯奶茶而已，用不了多长时间，不会耽误你的。”
　　沈曼摇头，保持着礼貌的笑意，不再说话。
　　贺滔跟了一段路，见劝说不动，这才放弃。
　　沈曼望着男生离去的背影，脸上的笑意变得冷漠。
　　她记得，这个男生是有女朋友的，两人还在学生会一起秀过恩爱。
　　虽然路上遇见打招呼，甚至一起喝杯奶茶，都不算什么大事，但她能看清楚这个男生眼底的心思。
　　沈曼不想理会，甚至有点厌恶。
　　她在原地站了一会，转身往校门口走。
　　经过一条道路时，不经意看到贺滔和他女朋友坐在一起。
　　两人旁若无人的调笑，亲密。
　　沈曼皱眉，换了一条路回去。
　　回到林家。
　　不出意外的，林姝没有回来。
　　沈曼回房，坐在阳台上看书。
　　天色变黑。
　　手机里跳出一条信息，是林姝发来的。
　　“沈曼同学，林姝姐她喝醉了，你能过来接她吗？”后面带了地址。
　　“嗯，我马上过去。”沈曼秒回，收好手机，拿着车钥匙出门。
　　现在正是下班的高峰期，路上有点堵。
　　沈曼用了半个小时，到达目的地。
　　沈曼下车，瞥了一眼酒店的名字。
　　果然是林氏旗下的产业。
　　她进门，找到林姝所在的包厢。
　　林姝和严洁喝醉了，只有丁茜还是清醒的。
　　“她怎么喝醉了？”沈曼走过去问道。
　　“林姝姐心情不好，不小心喝多了。”丁茜小声解释。
　　“心情不好？”沈曼意味不明的笑了一声，说道，“这里交给我，你们先走吧。”
　　“好的，麻烦你的。”丁茜扶着严洁往外走。
　　沈曼坐到林姝身旁，望着少女绯红的脸颊。
　　因为喝醉的缘故，林姝的小脸特别红，年轻水润的皮肤衬得这抹红色异常好看，那双明亮有神的眸子盈着水光，变得柔和许多。
　　嫣红的嘴唇微微嘟着，唇上泛着红润的光泽，像是沾着酒一样，散发着诱人的甜味。
　　沈曼看着，顿时感到喉干舌燥。
　　她抿了抿唇，伸手在林姝眼前晃了晃，问道，“姝姝，还能走路吗？”
　　林姝呆呆的眨了眨眼眸，弯起唇角笑了一声。
　　突然，她脸上的表情变得神秘兮兮，看着沈曼说道，“我告诉你一个秘密，你不能告诉别人。”
　　沈曼点头，等待着下文。
　　林姝伸出细长的食指放在唇边，‘嘘’了一声，又不动了，呆呆的坐着。
　　沈曼顿时失笑。
　　她竟然试图和一个醉鬼沟通。
　　沈曼站起身，扶着林姝起来。
　　林姝没闹，乖乖的站起身，跟着她走。
　　刚走出包厢，林姝气鼓鼓的哼了一声，小声嘟囔，“沈曼那个讨厌鬼，总有一天我要把她赶出去！”
　　她说着，气势汹汹的挥舞拳头。
　　沈曼冷笑一声，伸手，在少女光滑细腻的脸上捏了一下，说道，“你打算怎么把她赶出去？”
　　“我还没有想好。”林姝苦恼的皱眉。
　　沈曼又问道，“你为什么要赶她走？”
　　“她太讨厌了，总是亲我…”林姝哼了一声，泛红的小脸委屈巴巴，眼里泛着晶亮的水光。
　　“她是怎么亲的？”沈曼俯身，温热的气息吐在那瓣娇嫩的红唇上。
　　林姝认真想了想，望着近在迟尺的红唇，‘吧唧’一下亲了一口，说道，“就是这么亲的。”
　　沈曼霎时停下脚步，身子里像是蔓延过一道电流。
　　体内猛然升起一股热气，浑身的血液冲向脑海。
　　她用力咽了咽口水，压下翻涌起来的情绪，沉下嗓音说道，“你乖乖的，别招惹我！”
　　林姝懵懂的眨眼睛，过了一会，用一个调子唱歌，“沈曼是个讨厌鬼…”
　　沈曼，“……”
　　作者有话说：
　　新的一年，祝大家心想事成，想瘦就瘦，越来越美，每天都是小仙女，么么哒～
　　专栏有完结文可以食用喔
　　新文求下收藏：穿成百合文里的残疾渣女，回到和女友恋爱前感谢在2022-01-31 08:50:16~2022-02-01 07:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：袁一琦老婆、司空、弯弯、就一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魅力狗头 142瓶；就一 20瓶；相遇即相知、白楠枫 10瓶；小白不白 9瓶；安之若素 5瓶；芽芽的宝贝 2瓶；30983114、归琳、zsy. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、心跳失控
　　天色暗了下来。
　　雾蒙蒙的天空中下起了细丝般的小雨, 滴落在车窗上，溅起小小的水花，晕开, 顺着干净通透的玻璃滑下去, 带出一道浅浅的痕迹。
　　沈曼扶着林姝坐到车里, 打开车内的灯和雨刷。
　　“我讨厌下雨...”林姝嘟着嘴巴，秀眉轻轻皱着，带着醉意的眸子里满是不高兴。
　　她伸脚, 踢了一下车子, 发出‘哐当’的响声。
　　“姝姝，别乱动。”沈曼低声说道。
　　林姝顿时停下动作, 乖乖坐好。
　　外面下雨带来了凉意, 透过窗户的缝隙吹进来。
　　沈曼仍旧觉得热，全身每个细胞都在发热，这股热气像是堵在身体里，无法驱散出去一样。
　　她额头上沁出细小的汗珠, 打湿了额角的碎发。
　　沈曼目光直视着前方，微微歪头, 挽起一截袖子，露出雪白的肌肤。
　　马路上的车多了起来，全都开着尾灯，红色连成一片, 像火一样炽热。
　　沈曼顿时觉得更热。
　　“冷...”林姝瑟缩了一下，身子软软的靠在椅子上，眼眸迷离的盯着车窗上的倒影。
　　沈曼闻言, 立刻把窗户关严实。
　　车内一下变得闷热。
　　沈曼拿出一瓶水, 用力扭开, 一口气灌了大半瓶。
　　清凉的水顺着喉管流进身体里，带来一阵舒爽的凉意，将体内的火热驱散了不少。
　　沈曼抿唇，‘哐’的一声把水瓶精准的扔进卡槽里。
　　她俯身，靠近副驾驶座，对着醉酒的人说道，“我帮你系安全带。”
　　林姝没有说话，长长的睫毛眨了眨，转头，呆呆的看着面前的人。
　　沈曼抬眸。
　　漆黑的瞳孔里映出一双带着水汽、雾蒙蒙的眸子。
　　刚冷却下去的内火腾得一下子升上来，烧得她喉咙干痒。
　　沈曼舔了舔唇，控制着内心的燥热，沉声说道，“别动。”
　　林姝乖乖的不动。
　　沈曼捏住安全带，往卡扣里扣。
　　不知道怎么回事，平时简单的一个动作，她手滑的一直扣不进去。
　　林姝低低笑了一声，“真笨！”
　　沈曼抬头，眸色一沉。
　　林姝丝毫没有察觉，一脸天真的笑着说道，“应该这样。”
　　她说着，伸手，握住沈曼的手，轻轻松松就扣进去了。
　　“你的手心怎么有汗？”林姝歪头疑惑的问道。
　　少女脸色酡红，肌肤水嫩水嫩的，像是上好的水蜜桃，吸引着人去咬一口。
　　沈曼喉咙一紧，垂眉，抽出自己的手，坐回原位。
　　她拿起剩下的半瓶水，一口气喝完，细长的手指持续用力，瓶身‘咔嚓咔嚓’的变瘪。
　　林姝安静的看着，眼眸眨了几下，逐渐合上。
　　沈曼重重吐了一口气，拿纸巾慢慢擦着手心的汗。
　　她偏头，看着那张乖巧清纯的睡颜。
　　平时骄纵傲气的少女，睡着时收敛了身上的嚣张气焰，微微嘟起的红唇水嫩可爱，此刻就像一个乖巧听话的乖乖女一样。
　　但一旦那双眸子睁开，这个乖巧的假象就会被打破。
　　沈曼静静的看了几分钟，身子放松的靠着座椅，手指没有规律的敲着椅背。
　　轻微的‘咚咚’声在安静车内响起，伴随着雨滴落下来的声音，像是一支杂乱无章的曲子。
　　吵得人耳膜发疼。
　　沈曼顿时觉得心烦，吸了一口气，动作利落的启动车子。
　　雨势逐渐变大。
　　一颗颗的水珠从空中快速的落下，砸到车窗玻璃上，雨刷的冲洗速度都不赶不上水珠落下的速度。
　　视野变得模糊。
　　前方的车堵了起来，漫天的红色刺激的眼睛发酸。
　　沈曼揉了揉眼眸，偏头，看了一眼副驾驶座椅上的安全带，伸手扯了扯，确认安全带系牢了。
　　她放慢车速，和前面的车距离一个车位停下。
　　雨的声音越来越大，把这个喧闹的街道洗刷的只剩下雨滴声。
　　沈曼打开音乐，挑选了一遍，选了一首舒缓的纯音乐。
　　还是一首钢琴曲。
　　沈曼挑眉，微微有些意外。
　　没想到，以林姝高傲蛮横的性子，竟然会听这么宁静优雅的曲子。
　　听着音乐，沈曼的心情平静了很多。
　　就算前方的车速像乌龟一样前行，她的心态也异常平稳。
　　用了一个多小时，终于回到林家。
　　沈曼一手撑伞，一个搂着林姝的细腰，往楼道里走。
　　好在林姝听话，没有乱动。
　　两人走进楼道，衣服只是被漂进来的雨打湿了一点，并没有什么影响。
　　沈曼拿出钥匙，准备开门。
　　门被人从里面打开。
　　何姨看了看两人靠在一起的亲密样子，没有多问，说道，“曼曼，快进来吧，我去烧点姜茶给你们喝。”
　　沈曼点头，扶着林姝进屋。
　　她换鞋，林姝突然醒了，踉踉跄跄的往客厅走去。
　　少女的背影纤细瘦弱，像是随时会摔倒一样。
　　沈曼鞋才换了一只，急忙跟在后面。
　　林姝坐在沙发上，打开电视，目不转睛的看着。
　　一切看上去都和平时一模一样，除了过分安静外。
　　沈曼站在一旁，看了一会，放下心来，重新走到玄关处换鞋。
　　她换好鞋子走过去，林姝已经靠着沙发睡着了，遥控器还紧紧的握在手里。
　　沈曼坐下，想要把遥控器拿出来。
　　她试了几次，都没有成功，只好放弃。
　　沈曼起身，拿了一条小毛毯盖在林姝身上。
　　她坐在旁边，身子笔直，看着林姝打开的电视，然而电视里放的内容，她一点也没有看进去。
　　何姨从厨房出来，端着两碗姜茶，看了林姝一眼，小声说道，“曼曼，你先喝吧。”
　　沈曼接过其中一碗，慢悠悠的抿了一口。
　　“要不要我给林小姐煮点醒酒汤，免得她明天早上头疼。”何姨又小声说道。
　　“我才没喝醉！”林姝突然从沙发上坐起来。
　　“咳咳...”沈曼没有防备，被吓了一跳。
　　辛辣的姜茶呛到了喉管，她捂着嘴唇不停咳嗽。
　　“真笨，喝茶都会呛到！”林姝瞥了一眼，酡红的小脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　沈曼抿唇，忍着辛辣，把咳嗽声咽下去。
　　何姨在一旁看着，忍不住小声问道，“曼曼，林小姐这...喝了没？”
　　她不敢提‘醉’和‘酒’，怕又刺激到林姝。
　　沈曼肯定的点头。
　　林姝现在得意骄纵的小模样，和平时相比，没有什么区别。
　　若不是身上的酒气太明显，确实容易让人以为她没喝醉。
　　“何姨，您去休息吧，我来照顾姝姝。”沈曼说道。
　　何姨不放心的看了看，小声问道，“曼曼，你一个人行吗？要不，我就留在这里，和你一起照顾林小姐。”
　　沈曼轻笑着摇头，“不用了，她现在这个样子，还不知道会做出什么事情来。”
　　“您去休息吧，我能应付的。”
　　何姨想着林姝平时蛮横的态度，心有余悸，点了点头说道，“那我去休息了，你有什么事，就叫我。”
　　“好的。”沈曼笑着点头。
　　何姨回到房间。
　　客厅里只剩下她们两人。
　　林姝皱眉，瞪大了带着水汽的眸子，靠近沈曼，神色严肃的说道，“你们背着我在聊什么？”
　　“说，是不是想夺走我手里的权杖？”她说着，高高举起遥控器，一脸誓死不从的坚定。
　　沈曼，“......”
　　“你这个心怀不轨的卑贱侍女，刚才和那个老巫婆是不是在密谋？”
　　“我告诉你，你们休想夺走我的一切，王子会来救我的？”林姝‘腾’地一下站起来，双手合在一起，半阖着眸子，一脸的期待。
　　“王子是谁？”沈曼皱眉。
　　“笨蛋！王子就是王子，这么简单的问题还要问吗？”林姝高傲的说道，用遥控器指着沈曼的额头，“听着，你现在中了我的魔法，将永生永世变成石头，只有诚心悔过，才能重新变成人。”
　　沈曼，“......”
　　“快说，你知错了吗？”林姝大声质问。
　　“我变成石头了，不能说话。”沉默了半晌，沈曼说道。
　　“诶，好像是喔。”林姝小脸一皱，苦恼的眨着眼眸思索。
　　沈曼静静的看着，内心复杂。
　　她从来没有想过，她会陪谁玩这么幼稚的游戏。
　　两辈子加起来，都没今天晚上这么无语。
　　“我允许你说话了，现在，快说你知错了，不然我就把你变成石头。”林姝终于想到了办法，开心的笑着说道。
　　神色傲气，仿佛童话世界里的公主。
　　沈曼嘴角一抽，思索了片刻，说道，“我知错了，你可以去睡觉了吗？”
　　“放肆！你是打算趁我睡着偷走我的东西吗？”林姝把遥控器紧紧抱在怀里，警惕的瞪着沈曼，“我告诉你，你休想！我是不会让你这个邪恶的女巫得逞的。”
　　沈曼，“......”
　　她刚才还是卑贱的侍女，这会一下子变成了邪恶的女巫。
　　“姝姝...”沈曼说道。
　　林姝立刻高傲的打断，“叫我姝姝公主！”
　　沈曼顿了顿，配合的改口，“姝姝公主，该睡觉了。”
　　“我不睡，我要等着我的王子来救我。”林姝认真说道，跑到阳台上，打开窗户。
　　一阵冷风吹过来，她浑身一个激灵，“啊嚏！”
　　沈曼立刻跟过去。
　　“我讨厌下雨。”林姝皱着眉头嘟囔，手指比了一个手势，指着天空，小脸认真的说道，“可恶的天气，立刻变晴！”
　　外面又吹来一阵冷风。
　　沈曼动作迅速的关上窗户，拉上窗帘。
　　她偏头，看着林姝。
　　少女盯着手里的遥控器，神色迷茫，带着水汽的眸子像是变清醒了。
　　沈曼放轻了声音，试探的说道，“姝姝，你感觉怎么样？”
　　“好冷...”林姝打了一个喷嚏，疑惑的皱眉，“我的魔法怎么不灵验了？”
　　“快到十二点了，所以魔法失效了，美丽的姝姝公主，你应该要睡觉了。”沈曼放柔了声音哄道。
　　连她自己都没有想到，她竟然有这么好的耐心，陪林姝玩到现在。
　　“我不睡觉，我要弹琴。”林姝说着，扔掉手里的遥控器，走到钢琴面前。
　　这架钢琴平时就放在客厅的一角，沈曼从未见林姝弹过。
　　林姝坐下，姿态标准的把手放在钢琴上。
　　她手指细长，指尖圆润莹白，按在钢琴按键上，手指轻松自如的翻飞，美妙舒缓的音乐从指尖流出。
　　林姝弹奏的乐曲，正是刚才她在车里听的那支纯音乐。
　　沈曼不懂钢琴，也能听出林姝弹得很好，音调丝毫不差。
　　相比原曲的轻松宁静，林姝所弹奏的多了一分寂寞和哀伤。
　　少女目光专注的盯着前方，纤细的腰身坐的笔直，修长的脖颈像是白天鹅一般，高高昂起。
　　那张红红的小脸一改刚才的任性，变得十分认真，长长的睫毛垂下来，在脸上落下一小片阴影。
　　手指像是有自己意识一般，在钢琴上熟练的飞舞着。
　　此刻的林姝，就像一位美丽优雅的公主，高贵圣洁，动人心弦。
　　沈曼几乎看呆，目不转睛的盯着沉醉的少女。
　　最后一个音符在指尖落下。
　　林姝站起身，仿佛台下有无数观众一样，优雅的俯身鞠躬。
　　沈曼回神，勾起唇角，轻笑着鼓掌。
　　林姝轻轻一笑，水润的眸子带着点点星光，闪耀明亮。
　　沈曼走过去，轻声说道，“姝姝，表演结束，该回房间休息了。”
　　“你还没有给我打分。”林姝噘着嘴巴抗拒。
　　“满分。”沈曼立刻说道。
　　“真的吗？”林姝眼眸一亮，开心的笑起来，伸开双手，用力抱着沈曼，“那我就是第一名了。”
　　“是的，你最厉害了。”沈曼顺着哄着，身子微微僵硬。
　　少女柔软的身体和她紧密贴着，从红唇中呼出的气体，带着酒味，喷洒在她的鼻尖，和她的呼吸交缠在一起。
　　沈曼没有喝酒，隐约感觉有些醉人，心脏在胸腔中‘砰砰’作响，像是锣鼓声一般，震着她的耳膜。
　　林姝笑得更加开心，整个身子依附在沈曼身上。
　　沈曼定了定神，伸手，搂住那抹细嫩的腰肢。
　　她半搂半抱的把林姝扶回房间。
　　从客厅到林姝房间，短短几步的距离，沈曼额头上冒出细汗，打湿了两鬓的发丝。
　　“现在，我要睡觉了，你要讲故事哄我睡觉。”林姝靠在床头，脸色红扑扑的，高高抬起的下巴像公主一样骄傲。
　　沈曼有些无奈，缓了片刻，按了按眉心，说道，“你想听什么故事？”
　　“诶...”林姝歪头，认真思考。
　　沈曼耐心的等着。
　　林姝想了一会，鼓着嘴巴，说道，“公主和王子的故事。”
　　“好。”沈曼点头，开始讲白雪公主的故事。
　　林姝认真的听着，在听到‘公主吃了毒苹果，王子把公主吻醒’这一段时，俯身靠近沈曼，问道，“真得可以吻醒吗？”
　　少女神色天真，娇软的红唇轻启，像是娇艳欲滴的玫瑰。
　　沈曼心跳一紧，身子向后仰，拉来一点距离。
　　林姝不满的皱眉，伸手按住沈曼的肩膀，盯着那瓣紧抿的红唇，思索着。
　　沈曼喉间一紧，不由的舔了舔唇。
　　按住她双肩的力度并不重，她可以轻易的挣脱，但她没有动，沉静的眸子染上了炽热的温度，等待着少女下一步的动作。
　　林姝思考了许久，像是终于想通一般，蓦然一笑，低头，靠近那抹红唇。
　　沈曼静静的看着。
　　唇上一热，带着酒气的柔软香唇贴在她的唇瓣上，像是试探般的轻舔了一下。
　　“软软的，有点甜。”林姝认真评价。
　　沈曼眸色一深，嗓音低哑，“这是你惹我！”
　　体内升起的燥热几乎将理智淹没。
　　沈曼反手捏住少女纤细的腰肢，俯身上前，化被动为主动，激烈的亲吻着那抹不安分的红唇。
　　林姝迷茫的眨了眨眼眸，卷翘浓密的睫毛合上，双手紧紧的攀附着沈曼的肩膀。
　　肺里的空气被一点点夺走。
　　林姝开始喘不过气来，唇边溢出一丝声音，“唔...”
　　甜腻软糯的声音带着醉人的酒气在耳边回荡，压垮了沈曼仅存的最后一丝理智。
　　沈曼感觉她醉了。
　　大脑里已经没有‘冷静’这个词，微微泛红的眼眸里全是怀里那张动人艳丽的娇软脸庞。
　　“唔唔...我的衣服...”林姝轻呼一声。
　　肩上的衣服滑落，露出雪□□致的锁骨和香肩。
　　沈曼呼吸一滞，闭上泛红的眸子，放任理智沉沦。
　　窗外响起一道惊雷，‘轰’的一声震撼了整片黑夜。
　　“啊...”林姝尖叫一声，双手搂住沈曼的脖子，紧紧闭着眸子，害怕的抖着身子。
　　这道声音就像一盆冷水，浇在沈曼灼烧的神经上，将她拉回现实。
　　沈曼理智回神，低头，映入眼帘的是大片白皙娇嫩的肌肤。
　　少女的衬衫只剩下中间一颗纽扣，松松垮垮的挂在身上，露出的白嫩肌肤上沾染着红色的唇印。
　　下身的小短裙凌乱的丢在一旁，那双笔直修长的大长腿一览无余。
　　沈曼闭上眸子，用力吸了一口气，再缓缓吐出来。
　　她舔唇，将手从少女的腰间抽出来，哑着嗓音，说道，“别怕。”
　　林姝更加用力的抱紧了她。
　　两人的身子贴得更紧。
　　沈曼喉间滚烫，前所未有的干渴席卷着身子的每一个细胞。
　　她无比渴望水，就像在沙漠中行走的旅人。
　　沈曼知道，只要低头，就能喝到世上最美妙的甘泉。
　　她咬牙，身子僵硬，忍耐着。
　　窗外又响起一道轰隆隆的雷声。
　　林姝被吓得放声尖叫，修长的双腿不自觉的揽住上方的人。
　　沈曼腰身一沉，急忙用手撑着身子，努力控制着不压住身下的人。
　　林姝现在就像树袋熊一样，双手紧紧搂着她的脖子，双腿缠绕着她的腰，脑袋贴在她的胸前，柔软的发丝拂过她的脸颊、肩膀、手臂。
　　沈曼感觉很痒。
　　这股痒意穿透皮肤，顺着血管，侵蚀着身体的每一处。
　　沈曼的呼吸越来越重，用力咬了咬唇角。
　　疼痛让她保持清醒。
　　怀里的人逐渐没有了声音，变得安静下来。
　　沈曼松了一口气，动作轻柔的把脖子上的双手拿下去。
　　“唔...”林姝被惊醒，睁开眼眸。
　　沈曼像是被变成了石头一样，一动不动，就连呼吸，就放的极轻。
　　林姝嘟着嘴唇，哼了一声，重新闭上眼眸，双腿从沈曼的腰间放下来，蜷缩着睡觉。
　　沈曼等了一会，慢慢起身，保证不发出半点声音。
　　屋内安静的只听得到外面的雨滴声。
　　沈曼看了一眼自己。
　　身上脱的只剩下贴身衣服和衬衫。
　　她比林姝好一点。
　　衬衫只解开了一颗扣子。
　　沈曼揉了揉眉心。
　　她都不记得，她是何时脱的衣服。
　　也不记得，林姝的衣服是不是她脱的。
　　沈曼抿唇，找到房间里的水，用林姝的杯子大口喝起来。
　　冰凉的冷意让她彻底清醒，刚才的旖旎仿佛是一场梦。
　　沈曼动作迅速的穿好衣服，用手指把头发梳理了一遍，随意扎了一个马尾。
　　她走到林姝的床边。
　　垂着眼眸，静默了看了许久，把床上的小短裙捡起来，放到一旁的椅子上。
　　林姝安安静静的睡着。
　　秀气的眉头微微皱着，像是不舒服一样。
　　她翻了一个身，轻薄的被子从肩上滑落，露出雪白的玉背。
　　长腿一伸，将被子压在了下面，身子弓起来，呈现出完美的曲线。
　　沈曼的目光不自觉的随着那条长腿移动，呼吸一滞，心跳加速，急忙移开目光。
　　她像是逃一般的，离开房间。
　　打开房门。
　　何姨一脸担忧的站在外面。
　　沈曼立刻调整呼吸，语气平稳的开口，“何姨，您怎么没有休息？”
　　她说话的时候脸色微红，仔细听的话，能听到喘息声。
　　何姨没有注意到，小声说道，“我还是有些担心。”
　　说着，往林姝的房间瞥了一眼，“刚才我听到林小姐的叫声了，她怎么了？”
　　沈曼脸上闪过一抹异色，很快恢复冷静，说道，“姝姝怕打雷，现在已经睡着了。”
　　何姨了然的点头，“林小姐的确有些怕打雷和闪电，不过睡着应该就没事了。”
　　“您去休息吧。”沈曼笑着说道。
　　何姨看了她一眼，目光落到她的唇上，关心的问道，“曼曼，你唇角怎么破了？疼不疼，我找点药给你抹吧。”
　　沈曼急忙摇头，伸手，轻轻抹了抹唇角，笑着说道，“我要去洗澡了，您快去睡吧，不用忙活了。”
　　看她眼底坚持的神色，何姨点了点头，转身回房。
　　沈曼身子一松，后背全身冷汗。
　　黏在身上，极不舒服。
　　沈曼拿着换洗衣服去洗澡。
　　她用的是冷水。
　　带着凉意的水流冲在身上，她丝毫不觉得冷。
　　沈曼闭着眸子，仰着脑袋，任由泛着冷意的水落在脸上。
　　她脑海里情不自禁的浮现刚才在房里的一幕。
　　如果不是那道惊雷，或许，她会像第一次那样，做完吧。
　　沈曼睁开眼眸，清冷的眸子里闪过一抹遗憾。
　　很快，她皱眉，压下这股情绪。
　　以前的她，在别人眼里，行事作风冷酷狠决。
　　很多合作伙伴喜欢用‘高岭之花’、‘霸气冷漠’来形容她。
　　在圈子里，她是出了名‘禁/欲无情’。
　　想往她床上爬的女人数不胜数，但没有人成功，就算是在她面前脱光了衣服，她也不会多看一眼。
　　而今天，她却在一个醉酒的人面前失控。
　　若是传出去，估计很多人都不信。
　　沈曼自己也不敢相信。
　　她一直都是掌控的那一方，在爱情里游刃有余，不曾在任何人面前表露出狼狈的一面。
　　今天是个意外。
　　沈曼抹去脸上的水珠，用冷水冲着胸口。
　　在她看不见的后背，那里留下了几道浅浅的红痕。
　　在浴室里呆了快一个小时，沈曼洗完澡出来。
　　一股冷气袭来，她不禁打了一个哆嗦。
　　经过林姝的房间，沈曼停顿下来，犹豫了一会打开房门。
　　她向里面望去。
　　柔和的灯光照亮着床上的人。
　　林姝躺在床上，睡姿很规矩。
　　双手放在身侧，被子盖在胸口处，遮住了半/裸的身子。
　　那张娇小的脸庞平静柔和，小巧的鼻尖发出轻微的呼吸声，胸膛有节奏的一起一伏。
　　沈曼看了一会，关上房门。
　　回到自己的房间休息。
　　*
　　这一晚，沈曼睡得很不踏实。
　　闭上眼眸，就是林姝脸色潮红，在她耳边发出甜腻叫声的动人模样。
　　天色微亮，沈曼就起床。
　　简单的梳洗过后，她坐在房间里看书。
　　屋内的宁静被一声震耳欲聋的尖叫声打破。
　　林姝坐在床上，看着自己衣衫不整的样子，努力回想昨天发生的事情。
　　然而，她只记得她心情不好，拉着严洁和丁茜出去喝酒。
　　至于喝到什么时候、几点回来的、她怎么回来的，她脑海里一点印象都没有。
　　林姝看着凌乱的衬衫，又羞又怒，快速的起床洗了一个澡。
　　她换了一身衣服出来，手机铃声响起，是丁茜打来的。
　　“丁茜，昨晚谁送我回来的？”林姝急忙问道。
　　问话的时候，她心里隐约有了一个答案。
　　“昨天你和严洁都喝醉了，我给沈曼打了电话，是她来接你回去的。”丁茜回答，感到林姝话里的怒气，声音不自觉低下去，“林姝姐，发生什么事了吗？”
　　“没事。”林姝飞快的挂断电话，气势汹汹的出门。
　　来到沈曼房间前，林姝用力敲门，“沈曼，你开门！”
　　沈曼闻言，放下书，轻咳了一声，走过去开门。
　　两人四目相对。
　　林姝的怒火突然就熄灭了，不知道该怎么开口。
　　“姝姝，有什么事吗？”沈曼轻笑，神色温和。
　　“你...”林姝皱眉质问，一下子卡住，小脸纠结着。
　　沈曼知道她想要问什么。
　　笑意盈盈的不说话，等待着下文。
　　林姝顿了一会，抿唇，一双杏眼明亮有神，压低了声音问道，“昨天，我喝醉了，是不是你帮我脱的衣服？”
　　她说完，脸色变红，紧咬着牙齿，不肯移开目光。
　　沈曼轻轻一笑，神色平静的说道，“我把你扶到床上就出去了，其他的，我就不知道了。”
　　“真的？”林姝皱眉，心里松了一口气，又有些不信。
　　沈曼挑眉，语气变得揶揄，反问道，“难道，你希望是我帮你脱的？”
　　“当然不希望！”林姝一口回绝，横了沈曼一眼，小脸一如既往的高傲。
　　沈曼笑了一声，关上房门。
　　她摊开掌心，那里沁出了细汗。
　　*
　　吃过早餐，两人去学校。
　　谭凯开车过来，看到林姝一脸傲气，笑着问道，“昨天你们全体女生开班会，讲了什么？”
　　“你又不是女生，打听这个干什么？”林姝没好气的回答，不想回忆昨天的事。
　　谭凯被她哽了一句，丝毫不生气，目光看向沈曼，“班长，要不要改天也给我们男生开个会？”
　　沈曼笑了一声，坐下，心情愉悦的开玩笑，“不如让教务处给你们开班会？”
　　谭凯急忙摇头拒绝，“还是算了吧。”
　　开车到学校。
　　林姝第一个下车，背着书包，一个人往前走。
　　沈曼隔着一段距离，跟在后面。
　　一个男生从旁边跑到沈曼前面，笑着说道，“沈曼，好巧。”
　　沈曼看到是贺滔，礼貌的笑着回应。
　　谭凯从后面看到这一幕，立刻两步追上沈曼，用带有敌意的目光盯着男生，神色严肃的问道，“他是谁？”
　　“高年级的学长，贺滔。”沈曼说道，刻意放缓了脚步，逐渐往谭凯后面走。
　　谭凯挡住男生的视线，眼里带着警告，“谁要是敢打我们班长的主意，就是和我们全班作对。”
　　他身材高大，脸色沉下来的时候带着一股压迫。
　　贺滔清楚他的家世，尴尬的笑了一声，解释般的说道，“只是碰巧遇见。”
　　说完，朝着沈曼挥了挥手，快速的跑开。
　　林姝把一切看在眼里。
　　折回身来，盯着谭凯，不高兴的皱眉，“你管这么多干嘛？”
　　“林叔叔说了要我照顾你们，我自然不能让其他男生欺负你们。”谭凯理直气壮的回答，眼神不敢看向沈曼。
　　林姝瞥了他一眼，视线转到沈曼身上，“怎么总有人往你身上凑？”
　　话音刚落，后面响起尹如许的声音，“沈曼，好巧呀。”
　　沈曼回头，轻笑，“是啊。”
　　谭凯的目光在三人中间转了转，感到有些奇怪。
　　看着林姝脸上的怒气，他也不敢多问，笑着说道，“我先去教室帮你们占位置。”
　　林姝不爽的瞥了尹如许一眼，想要开口说话。
　　尹如许露出一抹友好的笑容，率先说道，“林姝，早上好。”
　　她笑容甜美，温和无害。
　　林姝心里更加不高兴，不屑的哼了一声，往前走。
　　她现在本该去找严洁和丁茜，但脚步缓慢的在前面走着，听着后面两人聊天。
　　“沈曼，你今天的口红颜色好特别，和你妆容比，好像有点深，不过也很好看。”尹如许笑着说道。
　　“谢谢。”沈曼抿了抿唇，手指抹过嘴角破皮的地方。
　　林姝停下脚步，回头，怒视着沈曼。
　　沈曼抬头，面带笑意的看过去，问道，“姝姝，有什么事吗？”
　　“没什么。”林姝气哼哼的说道，大步往前走。
　　“林姝好像每天都在生气。”尹如许小声说道。
　　沈曼瞥了尹如许一眼，淡淡的说道，“还好吧，也没有每天。”
　　尹如许听出话里的维护，聪明的不再提这个话题。
　　两人走到路口，接下来要往两个方向走。
　　尹如许轻轻挥手，柔柔的说道，“沈曼，再见。”
　　她停顿了一下，对着林姝的背影，提高了音量，“林姝，再见。”
　　林姝没有理会，停顿下来，回头盯着沈曼。
　　沈曼笑着走过去。
　　“你又不是不知道她的目的，干嘛还要和她玩在一起？”林姝不解，小脸满是气愤。
　　沈曼神色平淡，盯着林姝，“我和她又没有什么矛盾，为什么不能一起玩？”
　　林姝听懂的话来的意思，一时卡住，“你...”
　　“温温柔柔的女孩子谁不喜欢呢？”沈曼继续笑着说道。
　　林姝心里升起一股无名的怒火，积压在胸腔内，像是要随时爆发的小火山一样。
　　她咬着唇瓣，气得牙根发颤，想了半天，憋出一句，“我才不喜欢！”
　　说完，大步朝前走。
　　沈曼站在原地，笑容逐渐消失。
　　一阵秋风吹过，泛黄的树叶落在她衣间上。
　　沈曼伸手拿下树叶，握在手里，用力一捏，‘咔嚓’的声音从掌心传出来。
　　她伸开手掌，任由秋风吹走那些碎屑。
　　沈曼慢悠悠的走到教室，找了一个位置坐下。
　　她打开课本，温习功课。
　　一个女生跑过来，递过来一封信，脸色为难的说道，“班长，这是高年级的学姐给你的。”
　　“学姐？”沈曼皱眉。
　　女生点了点头，有些害怕的走开。
　　沈曼打开信封。
　　里面是一张漂亮的信纸，被人用红色的笔写了一行字，“我警告你，不许勾引我男朋友！”
　　字体很大，简短的几个字占据了整张信纸，有些笔画甚至划破了纸张，最后一个感叹号又粗又红。
　　可以看出，写这封信的人，怒气很重。
　　沈曼扫了一眼，把信撕成粉碎，扔到垃圾桶里面。
　　走到刚才送信的女生面前，小声问道，“这封信是谁给你的。”
　　女生摇头，小心的说道，“我也不知道。我刚才去洗手间，有两个高年级的学姐拦着我，面色凶狠的要我把这封信给你。”
　　沈曼点头，回到自己的位置。
　　写信的人知道她的名字，能精准的找到她的班级，看来是对她有一定的了解。
　　沈曼垂眸，在脑海里搜寻她认识的高年级女生。
　　想了一圈，也没有头绪。
　　沈曼不打算理会。
　　这些小女生能使出来的手段，并不足以让她害怕。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-01 07:26:30~2022-02-03 20:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：Aholic. 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Aholic. 2个；爱彭 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aholic. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人 3个；たからもの、54673795 2个；57599815、qazxswedc、初温、秋词、223、袁一琦老婆、42359324 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：たからもの 35瓶；51834820、千冬 20瓶；小白不白 18瓶；云羽、言 10瓶；Y、Aholic.、223 8瓶；启聪、小住. 6瓶；栩殇、初温、吃你家小饼干啦、拾玖、锦十七 5瓶；歆心 4瓶；黄 3瓶；pwq、归琳 2瓶；一琦袁梦、啦啦啦啦啦、无恙、zsy.、cn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、惹上麻烦
　　下了两天雨, 到了周末，天空放晴。
　　沈曼吃过早餐，坐在客厅看书。
　　林姝穿着白衬衫和小短裙, 外面套了一件粉色的小毛衣, 背着最新款的包包。
　　她经过客厅, 看着沈曼，嗤笑了一声，“书呆子, 就只知道看书, 都不会出去走走。”
　　“尹如许约我等会去图书馆。”沈曼抬眸，轻笑。
　　林姝换鞋的动作一顿, 不屑的撇嘴, 用力甩掉脚上的拖鞋。
　　她换好鞋出门，两只拖鞋歪歪扭扭的倒在地上。
　　林姝刚走，何姨就提着菜回来了。
　　“曼曼，林小姐怎么一大早就不高兴, 谁惹她了？”何姨纳闷的问道。
　　沈曼闻言，笑着摇了摇头。
　　“这几天天气都变冷了, 林小姐还穿得那么单薄，很容易感冒的。”何姨絮絮叨叨的说道，话里带着关心，“我说的话, 林小姐也不会听。曼曼，你有时间就劝劝林小姐，让她多穿一点。”
　　“这女孩子不能因为好看, 就不顾自己的身体。年轻时不怕, 这老了就伤病多。”
　　“何姨, 我要出门了，中午应该不回来吃饭。”沈曼合上书，起身说道。
　　“好的，好的。”何姨讪讪的一笑，收起自己的话匣子。
　　沈曼回到房间，把要带的书、笔记本、笔和水杯放进书包里。
　　她走到房门口，犹豫了片刻，折回身去，拿了一件外套。
　　沈曼出门，打车去学校。
　　她刚到，就看到尹如许从一个男人的豪车上下来。
　　沈曼装作没有看到，神色自如的往前走。
　　尹如许追上沈曼，脸上露出轻柔的笑容，“早上好呀。”
　　“早上好。”沈曼轻笑着回应。
　　“你吃过早餐了吗？”尹如许问道。
　　沈曼点头。
　　“我还没有吃。”尹如许说道，不好意思的一笑，“我想先去吃早餐，麻烦你帮我占个位置。”
　　“好。”沈曼应下。
　　图书馆已经有不少人在里面阅读学习。
　　沈曼找了一个靠墙的位置，把书包放在桌上，去阅读室借书。
　　挑选了十多分钟，沈曼找到两本比较满意的书。
　　她出来，尹如许还没有来。
　　沈曼把书放下，目光瞥到自己的书包上，顿时眼眸一冷。
　　她的书包外面一层被人划了一道长长的痕迹，几乎穿透了内层。
　　沈曼抬头，目光冷锐的扫视着阅读区的人。
　　有的在认真学习，有的在玩手机，每个人脸上的表情都很自然。
　　有人抬头和沈曼的视线对上，很快又移开，其中并没有心虚的神色。
　　这个区域没有监控器，经常人来人往，要想查到那个始作俑者，并不是一件简单的事情。
　　沈曼冷着脸，坐下来，仔细检查书包。
　　还好损坏的只是书包，她装在里面的物品并没有被破坏。
　　沈曼打开书，里面落出来一张纸。
　　上面用红色的笔，用力写着，“你这个不要脸的女人，活该！”
　　沈曼冷笑一声。
　　把纸留下来，用手机把书包破损的地方拍照。
　　这个躲在暗处使小动作的女生，已经超过了她对小女生单纯善良的定义。
　　写恐吓信、用刀，这些都不再是玩闹的范畴。
　　这个女生能准确的在图书馆这么多人中找到她的位置，要么是一开始就在这里，要么是在进入图书馆的时候她就已经被人盯上了。
　　她今天来图书馆的事情，学校里也只有林姝和尹如许知道。
　　沈曼脑海里，一瞬间怀疑尹如许是‘帮凶’。
　　手机震动响起一条消息，是尹如许发来的，“沈曼，你在哪里？”
　　沈曼眼眸微眯，思索了片刻，报了一个位置。
　　她发完信息，拿着自己的东西走到报给尹如许的位置上。
　　尹如许提着两杯奶茶出现，到处看了一圈，笑着朝沈曼挥手。
　　沈曼轻笑着回应，把书包破损的一面放到桌上。
　　尹如许坐下，递过去一杯奶茶，小声说道，“不知道你爱不爱喝这个口味的。”
　　“谢谢。”沈曼轻声道谢，手肘不经意的碰了书包一下。
　　尹如许的目光顿时看过去，脸上露出惊讶的表情，“沈曼，你的书包怎么破了？”
　　“哪里？”沈曼疑惑的问道，目光落到破口处，看了片刻说道，“可能是我不小心在哪里划破的吧。”
　　尹如许神色一敛，迟疑了片刻，小声提醒道，“这个痕迹像是刀划的。”
　　“刀？”沈曼惊讶不已，皱眉，“谁这么恶作剧？”
　　尹如许还想说些什么，顿了顿，轻笑着安慰，“或许真得是谁在恶作剧吧，你以后要注意一点。学校里其实...也有很多不好的事情。”
　　她说着，眼神一黯，想到了被人欺负的那些过往。
　　沈曼仔细观察着。
　　尹如许进来的第一眼看向的并不是她原来坐的位置，脸上的惊讶也不像是装出来的，后面欲言又止应该是怕说得太多影响营造出来的清纯柔弱形象。
　　沈曼放下心来.
　　可以确定这件事和尹如许没有关系。
　　两人安静的学习。
　　外面响起一阵响亮的脚步声。
　　紧接着，是一个女生小心的劝说声，“林姝姐，这里是图书馆，要安静一点，不能发出太大的响声。”
　　“知道了。”林姝不耐烦的说道，步伐变轻。
　　沈曼拿着水杯，起身。
　　尹如许抬眸，用眼神询问。
　　“我去倒杯水。”沈曼轻笑着说道。
　　尹如许回头，看到林姝的身影出现，她眼里浮现一抹疑惑，很快又低头，继续学习。
　　沈曼往饮水处走，偏头，看到林姝。
　　她微微有些惊讶，笑着说道，“姝姝，你也来学习呀。”
　　“丁茜非要拉着我来。”林姝傲气的回答。
　　沈曼看向丁茜。
　　丁茜瑟缩了一下，忙不迭的点头。
　　沈曼笑了一声，去倒水。
　　林姝看了一圈，目光落到尹如许身上，趾高气扬的走过去。
　　“林姝，好巧呀。”尹如许抬头，露出轻柔的笑意，主动打招呼。
　　林姝没理她，对丁茜说道，“就坐这里。”
　　丁茜看了一眼尹如许。
　　“这里有空位，你坐吧。”尹如许轻笑着说道。
　　丁茜礼貌的笑着点头，坐在她旁边。
　　林姝坐在沈曼的位置上，随手翻看着沈曼的书。
　　沈曼倒完水回来，正好看到这一幕。
　　她不喜欢别人动她的私人物品，但看着少女嘟着红唇，一脸无聊的样子，她似乎又不觉得生气。
　　沈曼走近，笑着问道，“姝姝，你想看这本书吗？”
　　“谁要看你的书？”林姝撇嘴，放下手里的书，站起身，坐到旁边。
　　沈曼坐下，目光和丁茜对上。
　　丁茜急忙低下头去。
　　以丁茜怕她的样子，就算是来图书馆学习，也肯定不敢坐她这里。
　　这一切，只能是林姝的意思。
　　沈曼唇角轻勾，带起一抹愉悦的笑容。
　　林姝看见了，皱眉，“你书包都破了，还笑得出来？”
　　“买一个新的就好了。”沈曼神色淡然的回答。
　　“要不，我们下午一起去帮沈曼买书包吧。”尹如许笑着建议。
　　林姝不理会。
　　丁茜不敢说话。
　　沈曼笑了笑，说道，“好呀，姝姝，你去不去？”
　　林姝哼了一声，没有说话。
　　尹如许看了沈曼一眼，小心的说道，“林姝如果不去的话，那我们去吧。”
　　“谁说我不去了？”林姝立刻反驳，冷着脸，一脸不爽的瞪着尹如许。
　　沈曼笑着看向两人。
　　林姝转头，瞪着她，撇了撇嘴，一只手撑着脑袋，玩起了手机。
　　四人之间变得安静下来。
　　三个人认真学习，只有林姝在玩。
　　林姝看了一圈周围，找着光线和角度自拍。
　　她一连拍了好几张，停下来，开始挑选照片修图。
　　林姝看着其中一张照片，拿给沈曼看，问道，“我这张照片拍的怎么样？”
　　“好看。”沈曼笑着回答，视线落到照片的一角，急忙把照片放大。
　　显出一个表情凶狠的女生。
　　沈曼瞥了一眼，眸色一敛，立刻回头。
　　一个女生飞快的低下头去。
　　沈曼冷笑一声，站起身。
　　那个女生也立刻起身，用书本挡着脸，迅速走了。
　　“沈曼，你一惊一乍的干嘛？”林姝不满的问道。
　　“没什么。”沈曼坐下身，拿出手机翻看朋友圈。
　　在贺滔的朋友圈里，她看到合照里的女生和林姝刚才拍到的人很像。
　　虽然五官有些模糊，巧的是，穿的衣服正好一模一样。
　　沈曼在心里大概确定了背后使坏的人。
　　她思索了片刻，给贺滔发消息，“我在图书馆看到你女朋友了。”
　　“你肯定看错了，邱冰不爱去图书馆。”贺滔秒回。
　　沈曼看到这句话，更加确定了心底所想，快速打字，“你女朋友好像有东西落在这里了，你和她说一声，让她回来拿。”
　　“是吗？”
　　”她真的去图书馆了吗？”
　　“我问问。”贺滔回复。
　　沈曼放下手机，目光盯着刚才女生离开的方向。
　　她神色严肃，清冷的眸子里带着冷意。
　　林姝坐在旁边，清楚的感受到了她的怒气，疑惑的问道，“沈曼，你怎么了？谁惹你生气了？”
　　“没什么。”沈曼一笑，拿起手机。
　　贺滔发来消息，“她真的去了图书馆，还真是稀奇，以前从来不去的，不过她说她没有掉东西。”
　　“嗯。”沈曼简单回了一个字，拿起笔，继续学习。
　　她让贺滔带的这句话，意在提醒那个女生。
　　现在她只是怀疑，没有确切的证据，不好去找那个女生当面对质。
　　尹如许看了她一眼，又瞥了瞥被划破的书包，低头看书。
　　林姝不明所以，也不想多问，心情愉悦的修图。
　　林姝修好图，开心的拿给沈曼看，“你看，好不好看？”
　　“嗯。”沈曼看了一眼，点头。
　　林姝不满这个敷衍的态度，修图的热情一下没了。
　　她瞥了瞥嘴，环顾一圈，发现大部分人都在学习。
　　林姝无聊的叹了一声，放下手机，趴在桌上睡觉。
　　沈曼抬头，揉了揉有些酸涩的眼睛，偏头就看到林姝枕着胳膊睡着的样子。
　　她轻轻一笑，眼里有些无奈。
　　也只有林姝这么闲，特意跑来图书馆睡觉。
　　尹如许看到这一幕，心中更加奇怪。
　　但她知道不该多问，小声说道，“沈曼，已经中午了，要一起去吃饭吗？”
　　“不用了，你们去吧，我还不饿。”沈曼回答。
　　尹如许点了点头，笑着对丁茜说道，“你要不要吃午饭？”
　　丁茜点头。
　　两人收拾东西，一起离开。
　　沈曼垂眸，盯着少女安静秀美的睡颜。
　　想了片刻，她拿出手机，拍了一张照片。
　　她没有修图，建了一个相册，把林姝的睡颜照单独放进去。
　　又学习了一会，只有丁茜回来。
　　丁茜坐下，有些畏缩的小声说道，“尹如许说她有事，下午不能陪你去买书包了。”
　　沈曼点头，打开手机，看到尹如许发来的消息。
　　她回复了一句‘好的’发过去。
　　下午的太阳，晒的人有点热。
　　林姝是被热醒的。
　　她睡得小脸红扑扑的，半边脸颊上印着她毛衣的花纹。
　　沈曼看了一眼，轻笑起来。
　　林姝刚睡醒，一双杏眼迷迷糊糊的，像是懵懂的树袋熊，呆萌呆萌的。
　　“林姝姐，你脸上有印记。”丁茜小声提醒。
　　林姝愣了片刻，从包里拿出镜子，看到脸色的印记，瞬间清醒。
　　她顿时明白沈曼刚才那个笑容的意思，鼓着脸，气哼哼的瞪了沈曼一眼。
　　沈曼神色自然的对视，眼底的笑意更深。
　　林姝横了她一眼，用手轻轻按摩脸颊。
　　按了好一会，脸上的印记终于消除。
　　林姝肚子‘咕’的叫了一声，说道，“我们去吃饭吧。”
　　“我吃过了，还不饿。”丁茜回答。
　　林姝立刻看向沈曼，语气不善的问道，“你也吃了吗？”
　　“还没有。”沈曼笑着回答。
　　林姝稍微满意。
　　“姝姝，吃完饭去买书包吧。”沈曼说道。
　　林姝闻言，这才想起来少了一个人，问道，“尹如许呢？”
　　“她有事先走了。”丁茜说道。
　　林姝顿时高兴的笑起来，瞥了沈曼一眼，“我没空。”
　　“姝姝，刚才是你说陪我去的，现在反悔是不是有点言而无信？”沈曼笑着问道。
　　林姝一哽，顿了顿，看向丁茜，“你去吗？”
　　“啊？”丁茜紧张的抿唇，对上沈曼的视线，脑袋一缩，摇了摇，“我等会要去看篮球。”
　　“又去看谭凯打球？”林姝皱眉。
　　丁茜红着脸点头。
　　“一群男生跑来跑去，浑身汗臭，有什么好看的？”林姝小声嘀咕。
　　丁茜没说话，小脸变得更红。
　　沈曼收好东西，笑着说道，“姝姝，我们先去吃饭。”
　　林姝‘嗯’了一声，跟在后面。
　　*
　　两人来到食堂。
　　林姝说了几道自己要吃的菜，坐着玩手机等待。
　　沈曼去餐口点菜。
　　“姝姝，丁茜是不是对谭凯有意思？”沈曼吃完，擦了擦嘴角，笑着问道。
　　林姝皱眉，似乎对这句话感到不可思议，反问道，“她为什么要喜欢谭凯？”
　　“谭凯长相帅气，性格开朗，家世又好，在学校里很受欢迎。”沈曼说道，顿了顿，又问道，“你和谭凯是青梅竹马，怎么一点也不喜欢他？”
　　林姝闻言，立刻露出嫌弃的表情，“他小时候可胖了，又爱哭。我随便一推他，他就哭，还经常抢我的玩具。”
　　意外得知男二的黑历史，沈曼不禁有些想笑。
　　谁能想到俊朗帅气的大男孩，小时候竟然是个爱哭鬼。
　　“哪像邵棋，俊美优雅，就算不说话，也十分迷人。”林姝一脸的星星眼。
　　沈曼脸色瞬间沉了下来，用手指敲了敲桌子，“行了，我们去买书包。”
　　“你怎么又不高兴了？”林姝回神，眼底满是不解，“谁又惹你了？”
　　“没什么。”沈曼语气冷淡的回答，起身往外走。
　　林姝撇了撇嘴，跟在后面。
　　学校附近就有文具用品店。
　　店面不算大，看上去干净整洁，摆放着各种各样的文具和一些饰品。
　　沈曼四处看了一眼，没有发现可疑的身影。
　　林姝不解，问道，“你在看什么？”
　　“没什么。”沈曼说完，进入文具店。
　　“你今天真是奇奇怪怪的。”林姝小声嘀咕。
　　挑选了一会，沈曼看中了两款书包。
　　她认真思考的，该选哪一个。
　　林姝在一旁看着，无聊的拨弄指甲，说道，“干嘛要犹豫，喜欢就都买下来。”
　　“......”沈曼嘴角一抽，神色平静说道，“我预算有限。”
　　“本小姐今天心情好，帮你买单，别挑那些便宜的，难看。”林姝傲气的说道，一脸不差钱的豪气样。
　　“不用了，谢谢。”沈曼淡淡的拒绝。
　　林姝‘嘁’了一声，低头玩手机。
　　店内进来一群女生买饰品。
　　老板去招待她们，热情的介绍着各种饰品。
　　沈曼看了一眼，没有发现那个奇怪的女生。
　　她放下心来，伸手去拿那个红色的包。
　　‘哐当’一声，后方的置物架突然倒下来。
　　沈曼心有防备，动作灵敏的向旁边躲开。
　　就在她要躲开的时候，看到林姝一无所察的还在玩手机。
　　沈曼心里一紧，急忙往林姝那边扑过去，带着林姝往旁边挪动。
　　‘轰’的一声，置物架上面的东西散落了一地，有的砸在了旁边的柜子上。
　　沈曼紧紧抱着林姝，目光冷冽。
　　林姝呆呆的看着眼前货物乱飞的一幕，下意识的躲进沈曼怀里。
　　老板听见声音，急忙跑过来，大叫，“这是怎么回事？好好的架子怎么倒了？”
　　没人回答她的问题。
　　林姝回过神来，抬眸，看到的是一抹精致的下巴。
　　那张美丽温柔的脸庞镇定冷静，像是不会惊慌失措一样。
　　抱着她的怀抱柔软温暖，散发着好闻的气息，给人很强的安全感。
　　林姝心跳漏了一拍，急忙垂下头。
　　沈曼看向门口，那里有一道身影一闪而过。
　　她放开林姝，立刻追出去。
　　“沈曼？”林姝在身后大声呼唤。
　　她准备跟着，老板拦住了她的去路。
　　*
　　沈曼追着那名女生的身影。
　　这是属于学校的商业街，人流量较大，沈曼追了一段路，就不见那个女生的身影。
　　她停下来，四处搜寻，目光最后落到奶茶店里。
　　沈曼进入奶茶店，到处看了一圈，在角落发现了那么女生。
　　她走过去，脸上露出温和的笑容，“邱冰同学，我有点事情想找你。”
　　“你谁呀？我不认识你。”女生不耐烦的反驳，并没有否认名字。
　　沈曼轻嗤一声，声音沉了下来，“你是希望，我在这里和你聊呢，还是出去聊？”
　　邱冰听出话里的威胁，抬头看了一眼周围人投过来的好奇目光，态度蛮横的站起身，往外走。
　　沈曼跟在后面，眼底一片冷意。
　　来到一个安静的小巷子。
　　相比外面的热闹，这里就像被人遗忘一样。
　　沈曼从口袋里拿出一张纸条，扔过去，冷声说道，“这是你写的吧？”
　　“你在胡说什么？”邱冰立刻否认，双手抱胸，一脸的不屑。
　　沈曼冷哼一声，用不紧不慢的语调说道，“是不是你写的，我拿给你男朋友看，他应该能一眼认出来。”
　　听到这话，邱冰瞬间慌了，很快又恢复理直气壮的神色，“是我写的又怎么样？”
　　“你这个不要脸的女人，就知道勾引别人...啊...”她话还没有说完，脸上挨了一巴掌。
　　沈曼收回手，在女生愤怒的要破口大骂的时候，反手又是一巴掌。
　　‘啪’的一声，比刚才更为响亮。
　　邱冰捂着脸，愣了几秒钟。
　　突然，像疯了一样的哭着朝沈曼扑过去。
　　沈曼有所防备，侧身躲开，从后面一脚踢在女生的小腿处。
　　邱冰摔倒在地上，脸上的妆花了一脸，狼狈不堪。
　　沈曼站在不远处，神色冷酷，“这两巴掌是你今天在背后两次使坏害我的惩罚。”
　　“若是还有下次，就不只是挨一巴掌这么简单的事情了。”
　　邱冰满脸泪水的趴在地上，痕眼神狠毒的盯着沈曼，露出来的手腕上有一道红痕。
　　沈曼目光冷冷的看了一眼，微微皱眉，转身离开。
　　她敢肯定，这个女生不会死心，一定还会找机会向她报复。
　　单单是因为贺滔和她多说了几句话，邱冰就疑心的认为她在勾引贺滔，像个跟踪狂一样的伺机在背后害她。
　　邱冰手腕上的那道红痕很像是割腕过后的痕迹。
　　能做到自残这个地步，这个女生已经陷在自己的世界里，偏向疯子。
　　*
　　沈曼走出小巷子，迎面就看到林姝四处张望的身影。
　　她挥了挥手，朝林姝走过去。
　　“你突然跑什么？把我一个人丢在那里。”林姝气呼呼的说道，把手里的新书包用力扔给沈曼。
　　沈曼接住书包，轻笑了一声，神色温和，“抱歉，刚刚有点事情，这个书包的钱，我转给你。”
　　“算了吧。”林姝没好气的哼了一声，“我可不止赔了这一个书包的钱。”
　　“什么意思？”沈曼眉头一皱。
　　林姝顿时来气，愤怒的瞪着沈曼，“就是因为你跑了，老板非说是你把架子弄倒的，要我赔偿她的损失。”
　　“你就这么赔了吗？”沈曼诧异。
　　“不然呢？”林姝一脸理所当然的反问，“反正我也不差这点钱，懒得和她浪费时间。”
　　沈曼，“......”
　　林姝是真的做到了，能用钱解决的事，都不叫事！
　　“你还没说是什么事呢？”林姝突然反应过来，继续质问。
　　沈曼笑着摇头，面不改色的编造理由，“我刚刚看到一个熟悉的背影，追上去，结果不是我认识的人。”
　　“谁呀？”林姝好奇的问道。
　　“我表妹。”沈曼随意说道。
　　她有个姨妈，姨妈只有一个女儿，是她的表妹，正在读高三。
　　听到这个回答，林姝这才罢休，小脸上仍旧带着气愤，警告道，“以后不许再这样丢下我跑了。”
　　“好的，下次不会了。”沈曼轻笑着回答，目光带着深意看向林姝。
　　“你笑什么？”林姝没由来的心里一慌，伸手撩了撩耳边的发丝。
　　沈曼笑而不语。
　　林姝哼了一声，傲娇的偏过头。
　　一阵冷风吹过，她瑟缩了一下，打了一个喷嚏。
　　沈曼打开书包，拿出里面的外套，递过去，“穿上吧。现在这个天气早晚冷，中午热，要注意保暖，不然很容易感冒。”
　　“谁要你多事？我又没说冷。”林姝梗着脖子，不肯接外套。
　　她说完，又打了一个喷嚏。
　　沈曼有些无奈，把衣服挂在臂弯，笑着说道，“姝姝，要不要去奶茶店坐一坐。”
　　“这还用你说。”林姝说完，抱着手臂往奶茶店走。
　　两边的商铺都有奶茶店。
　　林姝选得是另外一家，她进门，立刻点了一杯热饮。
　　沈曼点了一杯热茶。
　　两人坐下。
　　周围女生的谈话声传过来。
　　“刚才那个女生好惨，被人打的脸都红了，胳膊、腿上青一块、紫一块的，看着好可怜。”
　　“谁这么恶毒，竟然打女生？不管女生做错了什么，都不能动手，动手就是人渣。”
　　“也不能这么说，也不会谁都喜欢动手的，说不定是被逼到了底线。”
　　“我好像认识那个女生，就是上次在寝室里面分手闹割腕的那个。”
　　“你这么一说，我记起来了，她好像没割腕吧，只是吓唬她男朋友。”
　　“谁知道呢？摊上这么个神经质的女朋友，还真是倒霉。”
　　女生你一眼、我一语，话题从‘打人一事’变成了激烈的讨论‘那个女生究竟有没有割腕’。
　　几个人争论不休，争了几句，又聊到了最新款包包上面。
　　沈曼静静的听着，神色平静的抿了一口茶。
　　林姝对这些事情不感兴趣，一边喝茶，一边玩手机。
　　只是在听到‘割腕’的时候，脸上露出一抹鄙夷的表情。
　　*
　　坐了半个小时，林姝给谭凯打电话，报了地址。
　　不到十分钟，谭凯就过来了，后座上还坐着丁茜。
　　林姝微微有些诧异，坐下，问道，“你们怎么在一起？”
　　丁茜脸色一红，垂着头，没有说话。
　　谭凯笑了一声，说道，“我今天才知道，原来她家是顺路。”
　　“本来就顺路。”林姝一脸看白痴的表情，又瞥了丁茜一眼。
　　想到沈曼的话，她秀眉微皱。
　　“你这是什么表情？”谭凯问道。
　　“没什么。”林姝摇头。
　　谭凯把两人送到楼下，笑着问道，“林姝，明天有没有空？”
　　“干嘛？”林姝站在外面，被风吹的一个哆嗦，声音带着颤音。
　　沈曼见状，把衣服披到林姝身上。
　　林姝身子一暖，小脸鼓了鼓，犹豫了片刻，没有拒绝。
　　“明天下午，我们有一场球赛，你们要不要过来看。”谭凯说着，目光看向沈曼。
　　“你天天打球，有什么好看的。”林姝撇了撇嘴，摇头拒绝。
　　谭凯眼里闪过一抹失望，笑着和两人挥手。
　　沈曼和林姝往楼道走。
　　一进门，林姝就脱掉身上的外套，换鞋说道，“我们算是扯平了。”
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　林姝往房间走。
　　沈曼站在原地，看着那双笔直的大长腿，说道，“姝姝，短裙配丝袜也不错，既保暖，又好看。”
　　“我知道，不用你说。”林姝没好气的回答，小脸微红。
　　*
　　周末，沈曼没有约，坐在客厅看书。
　　林姝闲不住，打扮的美美哒，比平时多穿了一件丝袜，一大早就出门了。
　　何姨做了一份早餐端过来，笑着说道，“还是曼曼的话管用。”
　　沈曼轻笑，眼神愉悦。
　　她吃完早餐，坐着继续看书。
　　手机里跳出一个陌生号码发来的信息，“下午五点，来后湖第三个小亭那里。”
　　沈曼大概猜出是谁发来的，轻嗤了一声，不打算理会。
　　过了一会，信息又来了，“如果你不来，我就去找你。听说，你住在林姝家里。”
　　对方报出了林姝家的地址，连具体的门牌号都说出来了。
　　沈曼眼眸一寒。
　　拿起手机，飞快的打字，“好。”
　　下午四点钟，沈曼出门。
　　到了指定的地点，正好五点钟。
　　沈曼隔着一段距离，看到三个女生坐在凉亭里抽烟。
　　今天周末，来这里的人很少，第三个小亭又是靠墙，属于比较偏僻的地方，很少有人会来这里。
　　其中一个女生看到沈曼，吐出嘴里的眼圈，大声说道，“冰姐，她来了。”
　　邱冰立刻站起来，神色凶狠的盯着沈曼，一脸嚣张的招手，“过来！”
　　沈曼不屑的勾起唇角，慢条斯理的走过去。
　　三人看到她傲气的样子，脸上立刻露出愤怒的表情。
　　两人围住沈曼，一人拿出一根烟点燃，威胁着说道，“把这根烟吃下去，冰姐就原谅你了。否则，别怪我们对你不客气。”
　　“你们想怎么不客气？”沈曼丝毫不怕，拿过那只烟，动作娴熟的用指尖弹了弹，淡漠的说道，“我不抽烟。”
　　“今天可由不得你，敢惹我们冰姐，你就要付出代价。”一人狠戾的说道。
　　邱冰在旁边放肆的笑了两声，恶狠狠的盯着沈曼，“把她衣服脱光，扔到水里去，她不认错，就不准她上来。”
　　听到这话，两人立刻动手，一左一右的靠近沈曼，伸手，要抓住沈曼的衣服。
　　沈曼神色淡漠，把手里的烟折成两半，轻笑着看着两人，慢慢说道，“我练过几年跆拳道，应付你们两个，完全没有问题。”
　　“你说你练过就练过吗？”一人嘲讽的笑了一声，继续要去抓沈曼的胳膊。
　　在女生还没有接近的时候，沈曼轻松的转身，避开，反手捏住女生的手腕，把人按倒在地上。
　　另一个人看到这一幕，有些慌张。
　　骂了一声，朝沈曼扑过来。
　　沈曼反应灵敏的躲开。
　　很快，把两个女生制服在地。
　　邱冰一看形势不对，吐掉嘴里的烟，从包里摸出一把刀，动作凶狠的朝沈曼挥舞。
　　她神色扭曲，像是要真的杀了沈曼。
　　沈曼皱眉，小心的躲避。
　　她还是低估了这个女生疯狂的程度。
　　原本她以为，邱冰挺多是找两个帮手，带棍棒过来，没想到竟然带了刀具。
　　这还不是普通的水果刀，而是一把家用的小菜刀，十分锋利。
　　邱冰像是不要命的，用力挥舞，根本不怕会伤到自己。
　　沈曼不敢乱来，怕不小心会误伤到对方。
　　她不想和一个疯子比命。
　　沈曼一个闪身，往外面跑去。
　　后面三人穷追不舍。
　　邱冰见追不上，直接把手里的刀，用力扔出去。
　　准度偏了一点，落在沈曼脚边。
　　沈曼立刻捡起到，扔到湖里。
　　她两手握在一起，发出‘咔嚓’的响声，唇角勾起冰冷的笑意，朝着三人走去。
　　邱冰心里一怕，随之是更大的愤怒，说道，“今天非要把她扔到湖里不可。”
　　两人大声附和。
　　沈曼这次没有客气，动作利落，直接把三人打倒在地。
　　她知道分寸，没有下死手，也没有打在显眼的地方，而是专挑那些不容易看出痕迹的位置。
　　“你知道我爸是谁吗？”邱冰倒在地上，疼得神色扭曲。
　　沈曼没有回答，直接一脚踢过去。
　　“你敢打我，我爸不会放过你的！”邱冰继续放狠话。
　　沈曼轻蔑的一笑，俯下身，眸色狠厉，“打不过就搬爹，你还真是孝顺。”
　　邱冰心里一怕，在地上瑟缩着身子，想要往后退。
　　沈曼一脚踩住她的手指，力道不轻不重，只要她不挣扎，就不疼。
　　“刚刚拿刀的时候不是很嚣张吗？怎么现在不行了，一口一个爹？”沈曼嘲讽的勾唇。
　　邱冰脸上流着眼泪，努力想要挣脱。
　　“那边在打架耶！”一个女生大声说道。
　　沈曼看过去，是一对在湖边约会的情侣，恰巧走到了这里。
　　她立刻转过身，往相反的方向离开。
　　邱冰从地上站起来，恶狠狠的瞪了女生一眼。
　　女生一怕，急忙躲在男生背后。
　　两人不想惹事，快速离去。
　　“我一定要把她赶出学校！”邱冰愤恨的咬牙。
　　另外两人附和。
　　*
　　沈曼回到屋里。
　　何姨看着她衣服有些凌乱，关心的问道，“曼曼，发生什么事情了？”
　　沈曼轻笑着摇头。
　　回到房间，换了一身衣服。
　　她思索了片刻，给谭凯发消息，“你认识一个叫邱冰的女生吗？”
　　“不太了解，不过我认识她哥。”谭凯回复，“他哥是高几级的学长，已经毕业了。”
　　“当初在学校的时候，抽烟打架玩女生，什么事都干。”这一句，谭凯急忙撤回。
　　沈曼还是看到了，秀眉一拧，又问道，“他们家和学校是有什么关系吗？”
　　“他爸和校长是表兄弟，在学校投资建设了最大的一幢楼。”谭凯回答。
　　沈曼顿时明白。
　　她的确是惹了一个有背景的人。
　　“你怎么突然问起这个？”谭凯关心的问道。
　　“随便问问。”沈曼说道。
　　谭凯想了想，叮嘱道，“你别惹那个叫邱冰的，她有病。以前跟着她哥玩的时候，逼死了一个女生。我听说，就因为她当时的男朋友夸了一句那个女生很漂亮，她记恨在心里，天天骚扰人家，还找到别人家里，把人家家里的东西全砸了，最后那个女生受不住，跳楼自杀，没抢救回来。”
　　“谢谢，我知道了。”沈曼心里一惊，揉了揉眉心，有些头疼。
　　她这次是真得惹到疯子里。
　　她没权没势，肯定是斗不过那个女生背后的势力。
　　被赶出学校事小，万一对方疯了要她的命，她还真不知道能不能躲过。
　　沈曼坐在沙发上，思索着办法。
　　林姝回来，鞋都没换，走过来，盯着沈曼，“你打听邱冰干嘛？”
　　说到‘邱冰’这个名字，林姝眼里满是厌恶。
　　听到这话，沈曼顿时明白，谭凯把事告诉林姝了。
　　“没什么。”沈曼轻笑着摇头。
　　“我警告你，别惹她，她就是一个疯子。”林姝小脸严肃的说道。
　　“你们好像都很怕她的样子？”沈曼问道。
　　“谁怕她了？”林姝翻了一个白眼，高傲的说道，“我们只是懒得和这个疯子计较。”
　　“姝姝，是你们林家的背景强大，还是她们邱家厉害？”沈曼饶有兴趣的问道。
　　“废话！肯定是我们家厉害。她爸看见我爸，都要低头哈腰。”林姝挑眉，满脸傲气。
　　沈曼顿时放下心来，站起身，靠近林姝，轻声说道，“姝姝，有件事，想求你帮个忙。”
　　林姝警惕的后退一步，问道，“你不会真得招惹这个疯子了吧？”
　　沈曼淡淡的一笑，算是承认。
　　“我为什么要帮你？”林姝高傲的抬眸。
　　沈曼俯身，靠过去，伸手，拦住少女那抹纤细的腰肢，轻吐了一口气，暧昧的低语，“如果你不帮我，我就把那天晚上的事情说出去。”
　　“你！”林姝脸色变红，不知道是气的，还是羞的。
　　她怒哼了一声，气势汹汹的往房间走，关门时，回头瞪着沈曼，“你敢说出去，我绝对不放过你。”
　　作者有话说：
　　沈曼到头来，还是要求老婆感谢在2022-02-03 20:57:38~2022-02-04 21:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aholic. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、54673795、云、季小乐、北青瑛、初温 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易子安 36瓶；沈梦瑶老婆 20瓶；源远流长 9瓶；小白不白 8瓶；Unicorn 7瓶；46284217 6瓶；无所事事的鸽子?、初温、是一个普通人啊、拾玖 5瓶；。 2瓶；zsy.、wendy、战场原羽川、李嫒今天在干嘛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、受到惊吓
　　林姝回到房间, 气恼的把包包扔到床上。
　　去浴室卸妆、洗澡，弄了大半个小时出来。
　　她舒服的靠在床上，脸上敷着面膜, 拿起手机给谭凯发消息, “你有没有邱冰的联系方式。”
　　“我没有。”谭凯回复, “等我几分钟，我找人要。”
　　“嗯。”林姝放下手机，伸出手指, 按了按面膜。
　　不到五分钟, 谭凯就把邱冰的电话号码发过来了。
　　林姝拿纸巾擦了擦手指，准备打电话过去, 谭凯的电话来了。
　　“林姝, 你找邱冰干什么？难不成沈曼真得惹到她了？”谭凯问道，话到后面，眉头一皱。
　　“嗯。”林姝语气冷淡的‘嗯’了一声。
　　想到沈曼威胁她的事，心里升起一股怒火, 怕面膜掉落，她忍着没有发作。
　　“这个女人挺难缠的, 要不要我帮忙？”谭凯关心的问道。
　　“不用，我能处理。”林姝自信的回答。
　　说完，‘啧’了一声，脸上露出嫌恶的表情。
　　谭凯听到了, 顿时笑起来，“林姝，你还是这么讨厌她。”
　　笑了两声, 他又说道, “我没想到你竟然愿意帮沈曼, 看来你们两个感情还是挺不错的。”
　　林姝哼了一声，不想说明其中的缘由。
　　挂断电话，她躺了一会，起身去洗脸。
　　林姝刚弄好出来，房门被人敲响。
　　她打开门，看着外面的人，脸色不善，“找我什么事？”
　　“姝姝，你打算怎么处理这件事？”沈曼笑着问道。
　　“关你什么事？”林姝瞪眼，没好气的回答。
　　她刚做完皮肤护理，脸蛋白白嫩嫩的，像是能掐出水来，娇软的红唇泛着晶莹的光泽，一开一合露出洁白的贝齿。
　　沈曼有点心痒痒，想伸手捏捏那张傲气的脸庞。
　　她笑了笑，手掌撑着门框，手指轻轻敲打着，认真说道，“这个女生有点疯。”
　　“你是怎么惹上她的？”林姝反问。
　　“我没惹她，是她要找我的麻烦。”沈曼回答。
　　林姝皱眉，神色间满是不耐烦，“行了，我知道了。”
　　说完，关上房门。
　　沈曼站在门外，眼里露出一丝无奈。
　　她怎么也没有想到，有一天，她要去求一个小女生。
　　这多多少少，还是让她感觉有些羞耻。
　　林姝躺在床上，看着那串号码，不屑了翻了一个白眼。
　　如果不是沈曼这事，她这辈子都不想和这个令人厌恶的疯子说话。
　　林姝拨打号码，按了免提，把手机扔到一边。
　　那边传来语气凶狠的声音，“你谁？”
　　“林姝。”林姝看着天花板，一脸不屑的回答。
　　邱冰冷笑了一声，“真是稀奇，林大小姐怎么有空给我打电话。”
　　林姝懒得理会这番阴阳怪气的话，直接说道，“沈曼这事，看在我的面子上，就到此为止。”
　　“呵。”邱冰愤怒的嗤笑一声，脸色变得狰狞，“她敢打伤我，这事怎么能就这么算了？”
　　“你想怎样？”林姝小脸冷了下来，坐直身子，拿起手机。
　　“我想怎样？自然是要这个小贱人付出代价！”邱冰恶狠狠的说道。
　　听到‘小贱人’三个字，林姝秀眉一皱，冷冷的反驳，“有谁比你贱？”
　　“你！”邱冰一哽，恼怒的挂断了电话。
　　林姝不屑的撇嘴，把手机扔到一边，下床，穿着拖鞋出门。
　　沈曼在客厅看电视。
　　林姝走过去，居高临下的站着，冷着一张小脸，“遥控器给我。”
　　沈曼乖乖把遥控器递过去，挪到一边。
　　林姝坐到沈曼的位置，身子放松的靠着沙发，调着台，淡淡的说道，“我要吃水果。”
　　沈曼立刻起身，去冰箱里拿水果。
　　“摆盘，切成心形。”林姝头也不抬的吩咐。
　　沈曼端着一盘水果出来，轻轻的放在茶几上，笑着说道，“姝姝，你要的心形水果。”
　　林姝扫了一眼，露出一个还算满意的表情，说道，“苹果。”
　　沈曼立刻用牙签串了一块苹果，送到林姝嘴边。
　　林姝慢慢咀嚼着，吃完，又说道，“香梨。”
　　沈曼忙不迭的伺候她吃香梨。
　　林姝慢悠悠吃完一盘水果。
　　沈曼识趣的递过去两张纸巾，凑近，压低声音，笑着问道，“姝姝，要不要我帮你擦嘴？”
　　陡然靠近的温热气息，烫得林姝往后一缩。
　　她急忙拿过纸巾，大声快速的说道，“不用，你去洗盘子。”
　　“好的。”沈曼眉眼一弯，听话的拿起盘子去厨房。
　　林姝摸了摸乱跳的心脏。
　　悄悄松了一口气，继续看电视。
　　房间内的电话响起。
　　林姝不屑的瞥了一眼，大声说道，“沈曼，把我的手机拿来。”
　　“好的。”沈曼立即从厨房出来，小跑着过去拿手机。
　　沈曼拿着手机，瞥了一眼，立即知道这是邱冰的号码。
　　她轻轻勾唇，把手机递给林姝。
　　林姝按下免提，随意的放到一旁，不客气的开口，“什么事？”
　　“想要和解是吗？明天下午上完课，你带着她，到这里来。”邱冰冷笑着说道。
　　林姝记下地址，挂断电话。
　　她抬眸，望着沈曼，小脸上是止不住的神气，“行了，她答应了。”
　　沈曼轻轻一笑，夸赞道，“还是姝姝厉害。”
　　“那当然。”林姝得意的挑眉，记下看电视。
　　沈曼站在一旁，思索了片刻，说道，“姝姝，邱冰这个人很疯，我们要小心一点才行。”
　　“有什么好怕的，她不敢对我怎么样。”林姝傲娇的哼了一声，眼里满是自信。
　　沈曼坐下，靠着沙发扶手，思索了片刻，露出轻松的笑容。
　　林姝瞥了一眼，不解的问道，“你笑什么？”
　　“姝姝都不怕，那我也不用杞人忧天。”沈曼笑着回答。
　　林姝调整姿势，用手撑着脸颊，嘲弄的笑了一声，“你要是害怕，可以不去。”
　　“有姝姝陪着，我自然不怕。”沈曼轻笑，漂亮的眉眼间满是温柔。
　　林姝心跳一紧，扔掉遥控器，站起身说道，“我要回房睡觉了，你看电视小点声音，不要吵到我。不然，明天你就一个人去。”
　　“遵命，我的大小姐。”沈曼一手放在胸前，做了一个鞠躬的动作。
　　林姝傲娇的哼了一声，嘴角忍不住翘起。
　　*
　　周一的课很多。
　　上完一天的课，沈曼整理书本。
　　林姝对谭凯说道，“等会把我们送到这个酒吧。”
　　谭凯一听酒吧名字，眉头一皱，“这个酒吧很乱的，你们两个女生去干吗？”
　　“还不是因为沈曼得罪了人。”林姝回答。
　　谭凯很快就想明白了，劝道，“她约这个地方，就是没安好心，我陪你们去。”
　　林姝准备拒绝，沈曼说道，“麻烦你了。”
　　“你的事情就是...”谭凯不好意思的一笑，目光和沈曼对上，顿了顿又说道，“林姝的事情，也就是我的事情。”
　　“她的事情跟我有什么关系？”林姝不高兴的反驳。
　　谭凯嘿嘿笑了一声，没有说话。
　　三人来到约定的地点。
　　酒吧里乱糟糟的，里面的女性大都画着妖艳夸张的妆容，穿着暴露。
　　到处都是酒瓶碰撞和谈笑的声音。
　　他们三个简单的装扮和这里格格不入。
　　一进门，就吸引了不少人的视线。
　　谭凯走在前面，林姝和沈曼跟在后面。
　　一个女人扭着腰过来，端着一杯酒，风骚的站在谭凯面前，“小帅哥，要不要喝一杯？”
　　“我来找人。”谭凯偏头，拒绝。
　　女人不死心，大胆的往谭凯身上贴。
　　谭凯连忙往旁边躲。
　　林姝见状，站出来，瞪着女人，大声呵斥，“走开，别挡我们的路。”
　　“哪里来的小妹妹，看着清纯可人，没想到性子这么辣。”女人暧昧的一笑，伸手要去挑林姝的下巴。
　　她的手伸到半空中，被另一个手捏住手腕。
　　“啊，好疼...”女人顿时疼得脸皱到一起。
　　“美女，我们有事，你去找别人喝酒。”沈曼轻笑着说道，浅淡的妆容显出温柔的神色。
　　女人感觉手腕更疼，眼里流露出害怕，急忙点头。
　　沈曼松开手，笑意轻松。
　　林姝皱眉，小声问道，“你好像对这种场合很熟悉？”
　　“我是第一次来。”沈曼歪头，一脸的单纯。
　　林姝有些不信，眼里露出狐疑的神色。
　　“我们到了。”谭凯说道。
　　林姝的注意力一下子被拉走。
　　谭凯打开房门。
　　里面坐着三个女生，三个男生，桌上摆放着好几箱啤酒。
　　一个女生姿态亲密的坐在一个男生怀里，两人当着众人的面在亲吻。
　　谭凯立刻偏过头去。
　　三人进入屋内。
　　沈曼扫视了一圈。
　　三个女生她都见过，其中一个男生是贺滔，另外两个男生，不认识。
　　“我们来了，说吧，你想怎么样？”林姝大声问道，神色高傲。
　　听到声音，贺滔看过来，目光对上沈曼，想要停下来。
　　邱冰察觉到他的意图，吻得更凶，甚至把他的手放在自己胸上。
　　林姝看着眼前的一幕，小脸露出厌恶的表情，冷声说道，“我不是来看你发情的。”
　　沈曼有些诧异的看过去。
　　没想到，傲娇单纯的大小姐也会说这种不符合她身份的词语。
　　邱冰这才停下来，一脸满足的扭动着腰，挑衅的瞥了沈曼一眼，故意说道，“你们觉得是我漂亮，还是她漂亮？”
　　“当然是冰姐最美丽，那种土里土气的人怎么配和冰姐比。”周围的人奉承的夸赞。
　　贺滔没说话。
　　沈曼嗤笑一声，一脸淡漠的看着眼前的表演。
　　林姝瞪了她一眼，压低声音，脸上又羞又怒，“你看什么？有什么好看的？”
　　“是没什么好看的。”沈曼笑着回答，一脸正经的点评，“腰粗腿短，皮肤又不白，还穿黑丝袜。一眼看过去，跟黑黝黝的蛇精没什么两样。”
　　“你！”邱冰被激怒，满脸怒气的站起来。
　　旁边立刻有男生帮她出头，“小贱人，昨天得罪了冰姐，现在还敢这么嚣张。信不信哥几个叫你做人？”
　　“骂谁小贱人呢？”林姝秀眉一拧，怒视着说话的男生。
　　男生清楚她的身份，不敢还嘴。
　　邱冰冷笑一声，坐下，靠在沙发上。
　　坐在她身边的女生，一个人给她递烟，一个人帮她点火。
　　邱冰吸了一口烟，吐出浓白的烟雾，脸上带着狠意，“要我原谅她也可以，让她把桌上这些酒全部喝完。”
　　“这怎么可能！”谭凯立刻反驳。
　　邱冰嗤笑一声，一脸得意，“不然，就免谈。”
　　林姝嫌恶的皱眉。
　　偏头，瞪着沈曼，“我站了这么久，你也不知道给我搬个凳子来。”
　　沈曼一笑。
　　在众人的目光中，神色自如的拿来一个椅子，放在林姝身后。
　　林姝坐下，舒服的靠着，耸了耸肩膀。
　　沈曼立刻给她垂肩。
　　“沈曼是我的人，打也要看主人，我今天来已经是很给你面子了，不要给脸不要脸。”林姝傲气的说道。
　　沈曼心跳一紧，随之，“......”
　　她垂肩的动作停顿下来。
　　林姝不满的回头，瞪了一眼。
　　沈曼继续。
　　谭凯在一旁看着。
　　感觉两个女生就像电视剧里演的大佬在谈判一样。
　　两人僵持着，谁也不肯让谁。
　　谭凯站出来说道，“你一直说沈曼得罪了你，我想知道，她是哪里得罪你了？”
　　“抢我的男人，还不算吗？”邱冰怒声说道。
　　“沈曼不会做这样的事情。”谭凯肯定的说道，目光落在贺滔身上，“你应该多问问你男朋友，而不是像疯子一样乱咬人。”
　　“你说谁是疯子？”邱冰‘腾’的一下站起来，像是被踩到了痛脚，脸色难看至极，用力扔掉手里的烟，大声说道，“林姝，这里没你的事情，我今天要收拾的就是这个叫沈曼的贱女人。”
　　“如果你要是非要掺和进来，别怪我对你不客气。”
　　“你想对谁不客气？”谭凯俊脸一沉，站到林姝面前，“要打架，我奉陪。”
　　包厢内的气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　贺滔小心的往两边看了看，小声说道，“宝贝，算了吧，我和沈曼之间，真得没有什么。”
　　“你说没有就没有？”邱冰脸上怒气更甚，几乎要失去理智，盯着林姝，“我最后说一遍，要么让她把这些酒喝完，要么就让她给我跪下磕头认错。”
　　林姝还没有说话，谭凯冷声回答，“你想都别想！”
　　邱冰哼了一声，眼神凶狠。
　　她挥了挥手，两个男生手里拿着酒瓶，一脸凶神恶煞的走过来。
　　“这里我来应付，你们先出去。”谭凯挡在前面说道。
　　林姝愣了愣，怒视着邱冰，“你敢对我动手？”
　　“谁让你碍我的事！”邱冰神色得意的一笑，脸上带着疯狂的神色。
　　沈曼立刻拉着林姝的手，低声，严肃的说道，“她现在已经疯了，没有道理可言，我们先出去。”
　　林姝这才意识到事情的严重性。
　　她一直很自信，邱冰不敢对她怎么样，现在才明白，这个女人疯起来什么都不管。
　　林姝更加厌恶，紧紧抓着沈曼的手。
　　两人往外走。
　　两个女生挡在门口。
　　一人手里拿着一根铁棍子。
　　邱冰的声音从后面传来，狠毒狰狞，“打断她的腿！”
　　林姝一怕，下意识的躲到沈曼身后，小脸紧张，“现在怎么办？”
　　“你打电话报/警，我来对付她们。”沈曼冷静的说道。
　　林姝急忙点头，在混乱中找安全的地方打电话。
　　沈曼手里没有武器，面对两个女生凶狠的进攻，一边躲避，一边找机会反击。
　　她躲了一会，找到时机，踢中其中一个女生的胳膊，趁势抢下铁棍。
　　‘咻’的一声，身后有人攻击。
　　沈曼拿着棍子反手一挡。
　　一瓶啤酒炸裂，啤酒碎片落了一地。
　　带着泡沫的啤酒顺着棍子流下，打湿了沈曼的袖子、胸口、衣摆，还有一些飞溅的泡沫落到沈曼脸上。
　　沈曼眼眸一冷，一脚踢中另一个女生的小腿。
　　两个女生都被她打到在地。
　　'‘砰’的一声，又一瓶啤酒在墙上碎裂。
　　“啊...”林姝被吓得大叫，下意识的抱着脑袋躲着。
　　沈曼听到声音，心里一紧，快速看向林姝那边。
　　不断的有啤酒瓶在林姝身边破碎。
　　“你们还不快过来，用啤酒砸死她们！”邱冰恶狠狠的说道，疯狂着大笑，又拿起一瓶啤酒往林姝的方向扔去。
　　两个女生立刻跑过去，也跟着拿起啤酒。
　　沈曼心里明白，现在阻止这三个女生才是最好的办法。
　　但是听着林姝害怕的声音，她几乎是不假思索的跑到林姝身旁。
　　“姝姝，别怕。”沈曼把少女抱在怀里，轻声安抚。
　　林姝抬头，一双杏眼里含着晶亮的泪珠。
　　她用力揪着沈曼的衣服，抽了抽鼻子，小声反驳，“我才没有害怕！”
　　沈曼看着少女倔强又害怕的模样，忍不住轻笑了一声。
　　她拉着林姝，朝门口的方向走。
　　屋内并没有多少遮挡物，三个女生拿着啤酒瓶不断的在靠近这边。
　　谭凯那边被两个男生缠住。
　　她们现在最好的办法，就是快速出去，万一被人包围，再出去就迟了。
　　沈曼走在外面，手里拿着一个托盘回挡。
　　林姝靠在里面，被她用身子护着。
　　不断有啤酒瓶砸在两人旁边，沈曼身上的衣服已经啤酒打湿，散发出一股浓郁的啤酒味道。
　　突然，林姝旁边的墙上传来‘砰’的一声，啤酒炸裂开来。
　　沈曼反应迅速的将林姝护到怀里，用胳膊挡着林姝的脸。
　　啤酒的碎片在两人身边散落。
　　沈曼的胳膊被划伤。
　　她闷声一声，紧紧皱着眉头。
　　鲜血混着啤酒穿透衣服，顺着胳膊流下去。
　　林姝仿佛闻到鲜血的味道，她抬头，眸子里出现惊慌，“沈曼，你是不是受伤了？”
　　“我没事。”沈曼轻笑了一声，冷静的回答。
　　谭凯终于解决两个男生。
　　一个翻身跳跃到邱冰前面，夺过邱冰手里的啤酒，一脚把她踹倒在地。
　　另外两个女生慌乱的朝谭凯扔啤酒瓶，谭凯不躲不闪的直接迎上去，快速把两个女生踢倒。
　　屋里顿时安静下来，只剩下几个人痛苦的叫声。
　　沈曼握着门把，打开门。
　　走廊上清新的空气扑入鼻尖，空气中传出血腥的味道。
　　林姝偏头。
　　顿时看到沈曼胳膊上的大片的血迹，纯白色的外套被染红。
　　触目惊心。
　　林姝的心脏狠狠一跳，整个人呆愣了几秒。
　　沈曼轻柔的一笑，趁机伸手捏了捏林姝软弹的脸颊，说道，“我没事，我们快点离开。”
　　林姝愣愣的点头。
　　谭凯跑出去，身上也受了不少伤，快速说道，“趁他们还没有起来，我们要快点走。”
　　他说完，看到沈曼胳膊上的伤，又惊又怒，“这帮混蛋，我要回去教训他们！”
　　“不用管他们。”沈曼厉声阻止。
　　林姝不禁一抖，眼眸眨了眨，眼里的泪珠似乎要落下来。
　　沈曼感觉到她的害怕，抿了抿唇，放柔声音劝说，“他们人多势众，打起架来又不要命，再打下去，吃亏的还是我们，先离开才是最好的。”
　　“好。”谭凯被她的气势吓到，诺诺的点头。
　　*
　　三人离开酒吧，坐上车。
　　谭凯开车，吹着外面的冷风，逐渐清醒冷静。
　　林姝似乎还没有回神，紧紧的靠在沈曼怀里。
　　沈曼一脸的淡然，神色平静，仿佛胳膊上的伤不存在一眼。
　　谭凯有些惊讶，又有些佩服，说道，“沈曼，你看着柔柔弱弱的，没想到这么厉害。你没事吧？我送你去医院。”
　　“一点小事。”沈曼淡淡的说道，伸手安抚的抚摸着林姝的发丝。
　　谭凯从后视镜里看到，心中感到一丝怪异。
　　他疑惑的皱眉，很快把这点疑虑跑到脑后，沉声说道，“林姝今天一定吓到了，你好好安慰下她。”
　　“嗯。”沈曼点头。
　　车开到附近有名的医院。
　　林姝像是从梦中回神一样，眨着眼眸，看了沈曼一眼，飞快的坐直身子，拉开两人的距离。
　　沈曼一笑，神色轻松，“姝姝，你怎么样？”
　　“我没事。”林姝鼓着小脸回答，咬了咬唇，神色变得气愤，“这个疯子！竟然敢这么对我，我绝对不会放过她！”
　　顿了顿，她看向沈曼，迟疑了一会，别扭的说道，“谢谢你救我。”
　　“姝姝不用客气，这本来就是我惹的麻烦，把你卷入其中，实在抱歉。”沈曼说道。
　　林姝一听这话，底气瞬间回来，想要数落沈曼两句，瞥到沈曼胳膊上的伤，硬生生把到嘴边的话咽下去。
　　沈曼的伤有点严重，需要进行伤口缝合。
　　林姝紧张的问道，“医生，会不会留疤？”
　　沈曼本来没有想到这一层，被她一问，心里有点紧张起来。
　　“你们放心，不会有疤痕的。”医生安抚着说道。
　　林姝放下心来。
　　沈曼也松了一口气。
　　医生给沈曼缝好伤口，又打点滴，弄完已经是十一点钟。
　　林姝又累又困，强撑着睡意，看着沈曼说道，“医药费我全出，我就不欠你的。”
　　沈曼一笑，柔声说道，“保护姝姝是我该做的事情。”
　　林姝脸色微红，后背泛起一阵热气，偏过头，看向别处。
　　谭凯走过来，身上的伤简单的包扎了一番，说道，“都弄完了吗？我送你们回去。”
　　林姝点头。
　　沈曼看着谭凯身上的伤，面带歉意的说道，“抱歉，我的事情把你们都卷进来，还害你们受了伤。”
　　“这不怪你，不管是谁，被那个疯子盯上，都得掉层皮。”谭凯笑着说道，一脸的不在意，“我这点伤没事，医生说我身体结实，过两天就好。倒是你们女生，娇滴滴的，可要注意，不要让伤口留疤。”
　　“谢谢。”沈曼微微一笑，真诚的道谢。
　　谭凯顿时脸色一红。
　　林姝瞥了两人一眼，提高音量，大声说道，“我好困，我要快点回去。”
　　“好。”谭凯笑着回应。
　　把两人送到楼下，谭凯关心的说道，“你们明天要不要请假休息一天？”
　　林姝闻言，看向沈曼。
　　沈曼摇头，轻笑了一声，“医生说只要注意一点就行，不需要过分小心。”
　　“那好，我明天还是过来接你们。”谭凯说道。
　　沈曼点头。
　　两人往楼道走。
　　沈曼看着林姝，神色有些可怜，小声说道，“姝姝，你能不能扶着我？”
　　“你刚才不是还说没事吗？”林姝嘟着嘴反问。
　　沈曼‘嘶’了一声，皱着眉头，脸上露出一丝痛苦的表情。
　　林姝皱眉，犹豫了片刻，走过去，扶着沈曼，傲娇的说道，“看在你救我的份上，我扶你一下。”
　　沈曼勾唇，露出满意的笑容，一手搭在林姝的肩上，凑过去，吐气，“姝姝真好。”
　　林姝被烫得脸色一红，缩着脖子躲了一下，低垂着头，看向前面的路。
　　沈曼看着那抹染上绯红的脸颊，心里涌起想要亲一口的冲动。
　　她轻咳了一声，把目光移到别处。
　　回到屋里。
　　何姨一脸紧张的看着两人，“曼曼，你们这是怎么了？受伤了吗？”
　　“我们没事。”沈曼轻笑着安抚，说道，“不小心撞了一下。”
　　“严不严重啊？”何姨担忧的问道。
　　沈曼摇头，“已经很晚了，您去休息吧。”
　　何姨没有要离开的意思。
　　林姝冷着脸说道，“我们的事情，你不要多问，快去休息。”
　　何姨急忙点头，回自己的房间。
　　林姝扶着沈曼坐下，眼眸闪了闪，小声问道，“你伤口还疼不疼？”
　　沈曼立刻拧眉，用手捂着包扎的地方，“有点。”
　　她说着，靠在林姝肩头。
　　林姝身子一僵，想躲开落在颈边温热呼吸。
　　“姝姝，这样靠着你，好像就不疼了。”沈曼声音低沉了下来，一只手揽着林姝。
　　林姝抿了抿唇，紧绷着身子，没有动。
　　只是双手紧紧抓着身下的沙发，像是无措不安。
　　沈曼轻轻勾唇。闭上眼眸，享受夜晚的宁静。
　　过了片刻，她问道，“姝姝，你打算怎么处理这件事？”
　　“当然要她滚出这所学校，最好是，永远都不要出现在我面前。”林姝说道，气愤的小脸上带着狠劲。
　　沈曼感觉靠着的位置青筋在激烈的跳动。
　　她抬头，小心翼翼的靠着沙发，问道，“她家和学校关系密切，你能把她赶出去吗？”
　　“怎么不能？”林姝傲气的反问，眼底带着不屑，“就算我不和她计较，谭家也不会放过她的。”
　　沈曼眼眸微眯，点头应和。
　　这次邱冰不计后果的发疯，得罪了林谭两家，大概是真的要被赶出学校。
　　“我要去睡觉了，你有事就找何姨。”林姝站起身，说完往房间走。
　　沈曼看出少女有躲避的意思，笑了笑，没有阻拦。
　　在沙发上坐了一会，沈曼瞥向胳膊上的伤。
　　这次如果不是林姝和谭凯帮忙，她要想解决邱冰这个麻烦，得要费很大的力气。
　　严重点，或许要赔上她的性命。
　　这下，她欠林姝和谭凯每个人一个人情了。
　　沈曼起身，慢悠悠的回房。
　　开门的一瞬间，身后传来另一道门被打开的声音。
　　沈曼回头。
　　和林姝视线对上。
　　林姝抿了抿唇，脸色微红，高傲的开口，“今天的事情，谢谢你，保护我...”
　　后面三个字，几不可闻。
　　她说完，飞快的关上门。
　　沈曼愣了片刻，轻笑出声。
　　想着林姝刚才傲娇的模样，她心里泛起一丝异样。
　　林姝一直都是高傲蛮横的，甚至有点不讲理。
　　但今天的林姝，并不是像书里写的那样令人讨厌。
　　明明害怕的身体发抖，却还是倔强的不肯哭出来。
　　被她连累的受到了惊吓，还一个劲的向她道谢。
　　这样高傲别扭的大小姐，还真是...
　　可爱呢。
　　沈曼轻呼了一口气，把脑海里纷杂的思绪赶出去。
　　*
　　一大早，林姝就冲到了校长办公室。
　　她把昨天发生的事情，大声、愤怒的全部讲给校长听。
　　校长听完，脸上露出不可思议的表情，安抚道，“林姝，我想这一定是误会。我让她给你道个歉，你们握手言和，好不好？”
　　“误会？”林姝瞪大了眼眸，更加气愤，“她差点杀了我，你说是误会？”
　　校长讪笑一声。
　　“她把谭凯也打伤了。”林姝又说道。
　　话音刚落，校长的电话响起。
　　是谭凯母亲打来的。
　　校长走到一旁去接电话，不停的赔笑道歉。
　　通话结束，校长看着林姝，“这件事，我们会严肃处理的，一定给你们一个满意的交代。”
　　林姝哼了一声，大步离开。
　　校长脸色顿时沉了下来。
　　如果只是林姝一个人告状，他有办法应付。
　　但谭凯的母亲打电话来，让他没那么好糊弄。
　　谭家就谭凯一个宝贝儿子，如果他处理不好，谭家闹起来，对学校影响会很大。
　　林姝回到教室，走到沈曼面前，秀眉一挑，信心满满的说道，“很快就有结果了。”
　　“姝姝真厉害。”沈曼笑着夸赞，低头，压下眼里的疑虑。
　　林姝再厉害，也只是一个小姑娘，校长那边不会特别重视。
　　沈曼想了想，小声说道，“姝姝，这件事要不要告诉你爸，让他出面处理，学校才会真得看重。”
　　“叫他干嘛？”林姝不悦的撇嘴，坐下，把书包一扔，一脸的无所谓，“他才不会管我。”
　　沈曼听出话里隐藏的难过和悲伤。
　　想到每次提到林父时，林姝叛逆的态度，她识趣的不再提这事。
　　谭凯走过来，坐到两人前面，看了林姝一眼，笑着问道，“你怎么不高兴？”
　　“要你管！”林姝生气的哼了一声，趴在桌子上，谁也不想理。
　　谭凯早已习惯她没有来的生气，只当是女生使小性子，没有放在心上。
　　对沈曼说道，“这事我爸妈都知道了，我妈说要为我讨一个公道。”
　　沈曼闻言，放下心来。
　　这件事很严重，还是需要大人来处理才是最好的。
　　到了中午，教导处的主任亲自过来，要他们三人去校长办公室。
　　沈曼瞬间想到，是关于昨天的事情。
　　三人到了校长办公室。
　　进门，第一眼，就看到三个女孩和一个男生低着头，面对门口站着。
　　“对不起，请你们原谅我！”四人异口同声的道歉，脑袋垂得更低。
　　整齐划一的动作，没看出诚意，反倒有点搞笑。
　　沈曼没有说话。
　　在这个场合，以她的身份，说出来的话没有分量。
　　林姝嗤笑了一声，走过去，瞪着中间的女孩子，“你昨天拿酒瓶扔我的时候不是挺有力气的吗？怎么现在说话，一点声音都没有？”
　　邱冰恼怒，抬头想要反驳，握紧拳头控制着情绪。
　　校长立即说道，“昨天她们是气昏了头，我已经教育过她们了。她们知道错了，你们就原谅她们这一回，好不好？”
　　“我是不会原谅的！”林姝带着怒意，神色不屑，反问道，“这次放过她，她万一还要对我发疯，那我怎么办？”
　　“校长，这件事要严重处理。我们没有报/警，已经是看在学校的面子上了。”谭凯认真说道。
　　校长脸上顿时露出为难的表情，看着几人说道，“你们还不跪下认错。”
　　两个女生和贺滔立刻跪下，哭着求情。
　　邱冰站着，停顿了片刻，在校长的眼神压迫下，也跪了下来，咬牙，不甘心的说道，“我知道错了，以后不会再找你们麻烦了，给我一个机会好不好？”
　　“不行！”林姝果断拒绝。
　　不管这些人表现的多可怜，她都忘不了她昨天耳边‘砰’、‘砰’一声接一声的啤酒炸裂声。
　　更何况，她也不相信，邱冰这个疯子会真的知错。
　　邱冰顿时看向谭凯，哭得可怜兮兮，“对不起，我真的知道错了，昨天是我气昏了头，才会失控...”
　　谭凯见不了女生哭，犹豫的看向林姝和沈曼。
　　沈曼皱眉，手指抚上自己的伤口。
　　“反正我是不会原谅她的。”林姝肯定的说道。
　　听到这话，谭凯坚定了想法，“一切看林姝的意思，林姝说不原谅，那就不原谅。”
　　校长顿时明白，要想解决这个事情，还得说通林姝。
　　他脸上露出和蔼的笑容，语重心长的劝道，“她们都还只是学生，年轻，不懂事，在冲动之下难免克制不住自己的情绪，做出一些她们自己都没有预想到的事情。”
　　沈曼听着，在心里嗤笑一声。
　　这句话好比‘她还只是一个孩子’，令人恶心。
　　林姝不屑的挑眉，不为所动。
　　校长继续说道，“她们已经知道错了，你们都是一些善良的好孩子，就原谅她们这一回，大家都是同学，你们再这么下去，会毁了她们的一生的。”
　　“是她们自己作死毁了自己，关我们什么事？”林姝大声反驳，神色不耐。
　　沈曼嘴角勾起一个很小的弧度，在心里为林姝鼓掌。
　　“人非圣贤孰能无过，她们能改，我们就应该给她们一个机会。”校长劝道。
　　林姝冷笑一声，“行啊，我可以给她们一个机会。”
　　校长一喜。
　　林姝语气一沉，神色坚定，“但绝对不会给邱冰机会！”
　　“你！”邱冰愤怒的站起来，扭曲着脸大骂，“你这个没人养的贱东西...”
　　“你说什么？”林姝怒声打断。
　　校长急忙调解，对着邱冰大声呵斥，“你胡说些什么？还不快给林姝道歉。”
　　“我不需要她的道歉！”林姝眼神一狠，含着极深的怒意，“如果她不做退学处理，以后就别想要我们林家的投资。”
　　“还有我们谭家。”谭凯立即帮腔。
　　林姝狠狠瞪了邱冰一眼，气恼的转身，大步离开。
　　沈曼注意到，那双一向神采飞扬的杏眼含着泪水。
　　她对着校长微微鞠躬，转身去追林姝。
　　在楼梯口，沈曼追上了林姝。
　　林姝冷着一张脸，嘟着嘴，闷声不吭的下楼梯。
　　沈曼跟在后面。
　　出了办公楼，林姝转身，瞪着沈曼，“你干嘛跟着我？”
　　“我回教室。”沈曼神色自然的笑着回答。
　　林姝眼眸微红，偏过头，往另一个方向走。
　　沈曼继续跟着，隔着一段不远不近的距离。
　　少女的背影倔强悲凉，像是把所有的痛苦都藏在了心里，等到一个无人的地方，才会放任自己崩溃的一面。
　　林姝的情绪转变，是因为邱冰骂的那句‘没人养的贱东西’。
　　这似乎是林姝的软肋。
　　或者说是，内心深处不能碰触的伤痕。
　　“你别跟着我！”林姝大吼，眼眸通红，背着书包大步跑开。
　　沈曼停下脚步，在原地站立了一会，往回走。
　　正好碰到谭凯。
　　“校长已经决定，把邱冰退学了。”谭凯高兴的说道。
　　沈曼点头，犹豫了片刻，说道，“你和姝姝从小认识，应该知道她不少事情吧。”
　　谭凯点头。
　　作者有话说：
　　沈曼：受伤了，就要老婆扶。
　　如果能亲亲，就更好了。
　　感谢在2022-02-04 21:20:52~2022-02-05 23:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49444008 2个；哔羽卟、张毛、54673795 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白不白 15瓶；踏遍星河. 10瓶；小住. 6瓶；爱简 5瓶；cn 2瓶；战场原羽川、茶登坑、45731548、哔羽卟、给御坂一个奇迹、西呐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、生日快乐
　　不远处, 有供人休息的石桌和石凳。
　　沈曼和谭凯面对面坐下。
　　“在林姝小时候，她父母经常吵架，有时候半夜都在吵架。那个时候, 我家和林姝家就是楼上楼下的关系, 我总能听到林姝的哭声。偶尔我妈去楼上劝架, 会看到林姝一个人抱着洋娃娃坐在外面哭。”谭凯谈到以前，语气变得沉重。
　　“林姝她妈每天把林姝打扮的漂漂亮亮的，不准她和其他小朋友玩。后来, 林姝的母亲过世, 林姝每天都呆在家里，很少出来。”
　　“林姝的爸爸呢？”沈曼问道, 胸口有些窒息。
　　她轻轻吐了一口气, 缓解心里的那股闷气。
　　“我印象中很少见到林姝的爸爸，她爸爸每次回来不是和她妈妈吵架就是很快就离开。只有林姝母亲刚过世那段时间，她爸爸经常回来，后面就又很少出现了。”谭凯说道, “有时候我去找林姝玩，她家里就是保姆和她。”
　　“我还记得, 那个时候，我妈要我逗林姝开心，不知道怎么回事，我想和她玩玩具, 反倒惹得林姝不高兴。”
　　听着前面的话，沈曼眉头轻蹙。
　　最后一句，又让她有些无奈的想笑。
　　不过根据谭凯的话, 可以看出, 林姝父母之间矛盾很大, 经常争吵。
　　两人甚至可以当着女儿的面吵架，这完全是没有把女儿放在心上。
　　在这样充满争吵和矛盾的家庭中长大，林姝从小就是缺爱的。
　　加上家庭条件好，各方面的物质都很丰富，难免有些自傲骄纵，和其他人玩不来。
　　“你了解她父母之间的事情吗？”沈曼问道。
　　谭凯摇头，犹豫了片刻，压低声音说道，“我听我妈说，林姝她爸在外面养了个小的。”
　　“这件事，你千万别和林姝说，不然，我都不敢想像她会怎么样。”
　　沈曼点头。
　　像这种难以启齿的事情，大人们都会选择瞒着孩子。
　　就算有知情的外人，也不会去多管这种闲事。
　　*
　　沈曼回到教室。
　　扫了一眼，不见林姝的身影。
　　她拿出手机，思忖了片刻，拨打过去。
　　响铃了几秒钟，被人挂断。
　　沈曼抬头，看到林姝的身影出现在门口，手里拿着手机，一脸的不高兴。
　　林姝走过来，板着脸，瞪着沈曼，“干嘛？”
　　“姝姝，你没事吧？”沈曼关心的问道。
　　“我能有什么事？”林姝撇嘴，坐下。
　　小脸一如既往的傲气，只是眼尾有点泛红。
　　过了一会，林姝问道，“校长怎么说？”
　　“开除邱冰。”沈曼回答。
　　林姝闻言，脸上露出笑容，“活该！她这种人，早就应该被开除。”
　　沈曼一笑，“都是姝姝的功劳。如果不是姝姝，她可能还要继续在学校里作威作福。”
　　林姝得意的哼了一声，“敢得罪我，我才不会让她好过！”
　　沈曼闻言，脸上的笑意一顿。
　　以林姝这种有仇必报的性子，以后，若是她也得罪林姝的话，想必也会被记恨。
　　而林姝家世好，有背景，有仇就能报。
　　“沈曼，你在想什么？”林姝鼓着脸，问道。
　　沈曼立刻回神，摇头，拿出课本预习。
　　林姝见状，无聊的开始玩手机。
　　上午满课，下午只有两节课。
　　上完课，林姝背着书包出门。
　　沈曼留在教室里，整理笔记。
　　她做完笔记，收拾课本，手机响了。
　　是班主任打过来的。
　　沈曼接起来。
　　“你来我办公室一趟。”班主任说道，语气有些严肃。
　　“好的，我马上就过去。”沈曼快速收拾好东西。
　　到了班主任办公室。
　　沈曼敲门进去。
　　第一眼看到一个陌生的中年女子神色傲慢的坐着，而班主任在旁边站着。
　　女人的身后，站着邱冰。
　　邱冰眼神怨恨的盯着沈曼，咬牙切齿的大声控诉，“就是她打我，打了我两次，把我打的浑身是伤。”
　　女人冷哼一声，“您就是这么教育学生的，亏她还是班长呢，竟然还打我女儿，你们学校还有没有规矩。”
　　班主任站在一旁，想要解释，被对方咄咄逼人的态度逼得说不出话来。
　　沈曼顿时明白。
　　邱冰这是柿子捡软的捏，斗不过林姝，就拿她开刀。
　　“沈曼，你快给邱冰道个歉。”班主任急忙说道。
　　沈曼轻笑一声，清冷的脸上丝毫不见慌乱，慢条斯理的说道，“邱冰故意划破我的书包，带人欺凌我，我不过是正当防卫而已。”
　　“你打人就是不对，我这里有医生出的伤势报告。你要给我女儿赔礼道歉，否则你别想再这所学校呆下去。”女人恶狠狠的威胁。
　　“赶快给我跪下！”邱冰得意的一笑，全无早上的狼狈。
　　班主任闻言，急忙说道，“沈曼，你快道歉，给邱冰赔个不是，这事就过去了。”
　　沈曼依旧不慌不忙，声音沉稳的说道，“如果我正当防卫都有错的话，那昨天您女儿召集小混混围殴谭凯，拿啤酒瓶砸林姝，这事该怎么算？”
　　听到这话，女人脸色一紧，嚣张的气焰有所收敛，顿了顿，又摆出高高在上的姿态，“这不管你的事，我现在和你算的是你欺凌我女儿的事情。我女儿被人打了，还要被迫退学，肇事者却能继续读书，学校就是这么育人的吗？”
　　班主任哑口无言，不知道该说什么。
　　沈曼轻蔑的一笑，冷冷的盯着女人，“如果你足够聪明，就应该知道这件事应该到此为止。再无理取闹下去，又激起林家和谭家的怒火，后果可不是像现在这样轻松。”
　　女人被盯着心里一怕，原本的蛮横无理变得底气不足。
　　邱冰不甘心的怒视着沈曼，大声叫嚣，“你这个小贱人，把我赶出学校，你也别想好过。”
　　沈曼冷声一声，“既然你还是死不悔改，那我给林姝打个电话，让她来教育教育你。”
　　说完，沈曼拨打林姝的电话。
　　特意开了免提。
　　铃声在安静的办公室响起。
　　女人的脸色顿时变得不好看。
　　邱冰立刻说道，“妈，你别听她吓唬，林姝才并不会听她的话。”
　　她话音刚落，电话接通。
　　传来林姝一贯傲气的声音，“你打电话给我干嘛？”
　　“姝姝，邱冰现在在班主任办公室，说要讨一个公道。”沈曼轻笑着说道。
　　林姝瞬间非常愤怒，大声说道，“她想要什么公道？要不要我送她进去呆两天？只是让她退学已经很便宜她了，她要是敢再闹，我就让她全家破产！”
　　“你们听到了吗？”沈曼笑着看向女人。
　　女人一怕，脸色变白。
　　邱冰还是不服气，对着电话怒吼，“林姝，你敢！”
　　“那你看我敢不敢！”林姝说完，挂断电话。
　　沈曼轻笑，“邱夫人，您大概有得忙了。”
　　“你...”女人气得说不出来，又放不下脸面，用力跺了跺脚，愤愤的离去。
　　邱冰恼怒的瞪着沈曼一眼，跟着跑出去。
　　班主任擦了擦脸上的汗，虚脱一般的坐下，露出一抹勉强的笑容，“沈曼，你真厉害，这么难缠的人都能应付。”
　　沈曼笑了笑，说道，“还有其他事情吗？”
　　“没有了，你回去吧，以后要多注意一些，不要得罪一些不该得罪的人。”班主任提醒道。
　　沈曼乖巧的点头。
　　*
　　从办公室出来，沈曼正好接到林姝的电话。
　　“你现在过来，和我去一个地方。”林姝说道，话里带着怒气。
　　“好。”沈曼记下地址。
　　她查询路线，发现是林氏集团附近的一个小区。
　　林姝在学校附近的奶茶店。
　　沈曼过去，看到丁茜和严洁都在。
　　林姝每次心情不好的时候，似乎都喜欢找这两个女生一起出来玩。
　　看到沈曼过来，林姝把书包往肩上一甩，一脸冷色的往外走。
　　“林姝姐，你们要去哪里呀？”丁茜小声问道。
　　“找人！”林姝冷声回答。
　　丁茜不敢再多问。
　　沈曼拦了一辆车。
　　她打开车门，让林姝先坐进去。
　　林姝坐下，把书包往座椅中间一扔，整个后背重重靠在椅背上。
　　身子每一缕气息都透露出，她很不爽。
　　沈曼关上车门，和司机报了地址，安静的坐着，不发一言。
　　经过一个咖啡馆时，林姝陡然开口，“停车！”
　　司机被吓了一跳，立刻靠边停下。
　　林姝用力打开车门，风风火火的朝咖啡馆跑去。
　　沈曼付了车费，右肩背着一个书包、右手提着一个书包，跟在后面。
　　林姝站在咖啡馆外面，目光直直的盯着里面某个方向。
　　沈曼看过去。
　　一个打扮时尚的美妇人正优雅的坐着，一边看杂志，一边喝咖啡。
　　林姝确认目标，快速的冲进去。
　　沈曼急忙跟上。
　　林姝跑到美妇人面前站立，一张小脸怒气冲冲，眸子里闪烁着的是，深深的恨意。
　　沈曼从未见过她这副像是对人恨之入骨的模样。
　　“林姝？”女人抬头，惊讶的叫出林姝的名字，随即慌乱的低头，想要表示不认识。
　　“坏女人！”林姝咬牙，拿起桌上的咖啡，狠狠的泼向女人。
　　“啊...”女人的尖叫声响彻咖啡厅。
　　不少人都好奇的看过来。
　　林姝用力扔掉咖啡。
　　‘砰’的一声，吓的女人再次尖叫。
　　林姝愤恨的瞪了女人一眼，气势汹汹的往外走走。
　　沈曼紧跟其后。
　　走了一段路，沈曼小声问道，“姝姝，刚才那个女人是谁？”
　　“还能是谁？不要脸的坏女人！”林姝怒声回答，眼底的恨意还没有消。
　　沈曼顿时明白。
　　这个人，应该就是林姝父亲在外面养的情人。
　　大家都以为林姝不知情，然而林姝不仅知道，还认识女人。
　　*
　　两人停在一个高档小区的门口。
　　林姝熟练的拿出门禁卡，带着沈曼在里面各种转弯。
　　看得出来，林姝对这里很熟悉。
　　这个小区很大，不允许外来车辆进入。
　　走了大概五分钟，终于到了目的地。
　　林姝进入电梯，按下八楼。
　　她看着镜子里自己冷冰冰的脸庞，咬了咬唇，恨恨的说道，“你知道刚才那个女人是谁吗？”
　　“是谁？”沈曼一脸单纯的问道。
　　“林老头在外面养的情人！”林姝说道，牙齿咬得咔嚓响。
　　沈曼露出惊讶的表情，“你怎么知道的？”
　　“我怎么不知道？”林姝气愤的反问。
　　电梯门开。
　　林姝大步走出去，一双小白鞋在光滑干净的地板上踩的‘噔噔’响。
　　她拿出钥匙，打开门，没有换鞋，直接走进去。
　　沈曼扫了一眼玄关。
　　这里摆放着两双拖鞋，一双是男式大码，一双是女士小码。
　　看样子，应该是为林姝父亲和林姝准备的。
　　沈曼换了林姝的拖鞋，走进去。
　　这个房子很大，宽敞明亮，屋内摆放着不少装饰物，但给人的感觉，很冷。
　　就像是常年没有人居住，没有人气的那种冷意。
　　但到处都是一层不染，看得出来，是有人定期过来打扫房子。
　　林姝坐在沙发上，半边身子都靠着沙发，鞋子胡乱脱在地上，两条腿翘着，左摇右晃。
　　这是她在那个房子里从来没有做过的动作。
　　沈曼在对面的沙发上坐下，把两个书包放在一边。
　　她静静的看着林姝。
　　林姝拿出手机，拨打林父的电话。
　　很快就接通了，她冷冷的说道，“我到了，你现在过来。”
　　“我在开会。”林父小声说道。
　　“我不管你在干什么？现在就过来，不然我去你公司。”林姝语气更冷，说完直接挂断电话。
　　她翻身趴着，晃着两个脚丫子，摇摆着脑袋，玩手机。
　　沈曼一言不发的坐着。
　　林姝现在的表现和平时判若两人，这样的叛逆大概是故意做给某个人看的。
　　不到十分钟，门外传来钥匙开锁的声音。
　　沈曼立刻站起身，走过去。
　　一个中年男人出现在门口。
　　带着眼镜，身材微胖，可以看出年轻时很俊朗。
　　“林叔叔。”沈曼礼貌的笑着打招呼。
　　“曼曼，你也来了呀。”林淮露出慈祥的笑容，进门换鞋，“这段时间，和姝姝相处的怎么样？”
　　“挺好的，姝姝很照顾我。”沈曼乖巧的回答。
　　“那就好。”林淮点头。
　　进门看到林姝毫无形象的趴着玩手机，林淮脸色一变，数落起来，“林姝，我平时怎么教你的？说过多少次了，不能躺在沙发上玩手机。”
　　“还有你的鞋子，怎么丢的到处都是？”
　　林姝哼了一声，坐起身，翘着二郎腿。
　　“女孩子不能翘着二郎腿，多不优雅。”林淮继续责备。
　　林姝懒洋洋的不理会，把手机扔在一旁，双手摊开，靠着沙发，斜睨的眸子，冷声说道，“邱家的那个疯女人想杀了我，你帮不帮我？”
　　“你在说谁？”林淮不满的皱眉，气愤的坐在一旁。
　　“还能是谁？就是那个把我衣服剪坏，你还说没事的那个疯子。”林姝不屑的说道。
　　林淮想不起来，眉头皱得更深。
　　沈曼说道，“林叔叔，是邱家的女儿，邱冰，她昨天用啤酒瓶砸姝姝。”
　　“林姝，她为什么要砸你？是不是你欺负人家了？”林淮一脸指责的问道。
　　林姝哼了一声，垂着眼眸，神色更加不屑。
　　沈曼敏锐的察觉到了，少女叛逆背后隐藏的是失望和难过。
　　出了事情，没有得到唯一亲人的安慰关心，反而是一通指责，换谁都会伤心。
　　林淮一无所觉，又说道，“你明知道她是疯子，为什么还要惹她？”
　　“我今天来不是听你说教的，以后，你不能再和邱家有任何合作。”林姝咬牙，神色冷漠。
　　“这是我们大人的事情，你一个孩子...”林淮训斥。
　　“不然，我下次就往她脸上泼开水！”林姝怒声说完，站起身，穿鞋，大步出门。
　　林淮瞬间哑口。
　　沈曼礼貌的点头，拿着两个书包，换鞋，追上去。
　　出了小区。
　　林姝面无表情的在马路上走着。
　　少女眼神空洞，小脸紧绷，像是暴风雨来临之前的宁静，只等待一个时机爆发。
　　沈曼走在旁边，关心的问道，“姝姝，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”林姝笑着反问，勾起的嘴角带着自嘲。
　　沈曼正准备安慰两句。
　　林姝又说道，“收起你那份同情的目光，我才不需要你可怜！”
　　她说完，又恢复一脸高傲的表情。
　　沈曼笑了笑，收起多余的心思。
　　高傲的大小姐即使落魄难过，也不需要旁人的同情。
　　林姝看到一家奶茶店，说道，“我要喝奶茶，你去不去？”
　　沈曼点头。
　　两人找了一个位置坐下。
　　林姝低头玩手机。
　　沈曼放下书包，走向洗手间。
　　她刚洗完手出来，手机铃声响了，备注是‘林叔叔’。
　　沈曼接起来，轻笑着说道，“林叔叔，有什么事情吗？”
　　“你们...”林淮开口，神色犹豫。
　　沈曼心里顿时明白他要问的话，耐心的等待着。
　　林淮顿了顿，迟疑的问道，“今天姝姝是不是遇见她冯阿姨了？”
　　沈曼思索了片刻，没有直接回答，说道，“姝姝今天在咖啡馆泼了一个女人一身咖啡。”
　　“她怎么能这么做？”林淮怒声指责，说完语气一下弱了下来，又问道，“邱冰是怎么回事？”
　　沈曼简洁的把事情说了一遍。
　　“尽给我惹祸。”林淮不悦的说道。
　　“林叔叔打算怎么办？”沈曼问道。
　　“你告诉林姝，邱家的事情我会处理，让她好好读书，不要再惹祸，不然我就把她送到国外去念书。”林淮沉声说道，声音里带着怒气。
　　通话结束。
　　沈曼勾唇一笑，眼里带着轻蔑。
　　林淮这样的男人，实在令人尊敬不起来。
　　妻子已经过世，却不敢再娶妻，偏要当情人养着，把外面当成家，对亲生女儿不管不问。
　　林姝和他聊天，用的不是求人的态度，而是威胁。
　　这样不负责任的人，不是一个称职的父亲。
　　沈曼回到座位。
　　林姝一边喝咖啡，一边玩手机，看到好笑的地方会笑出声。
　　一副没心没肺的样子。
　　沈曼一时琢磨不透。
　　这是装出来的乐观，还是真得不在乎。
　　她抿了一口咖啡，试探的问道，“姝姝，你从什么时候开始知道你爸在外面有人的？”
　　“我又不傻，很小的时候就知道了。”林姝回答，说话的时候神色轻松，只是眼底带着厌恶。
　　沈曼观察了一会，大约确定林姝是真得‘想得开’。
　　“我妈过世的时候和我说了，一辈子不能让那个坏女人进门。”林姝说道，重重咬了一下吸管，“林家的财产只能是我的，她们想都别想！”
　　沈曼注意‘她们’两个字。
　　看来林母根本不管林姝是否年幼、是否能接受，就把自己的恨意全部传达给了林姝。
　　这样有好，也有坏，不过起码是让林姝有了危险意识，懂得保护自己应得的东西。
　　喝完咖啡，林姝嫌恶的瞥了一眼小区，嗤笑了一声，小声说道，“真是不喜欢来这个令人讨厌的地方。”
　　沈曼站在一旁，不发表任何话。
　　此刻的林姝，神采奕奕，根本不需要人安慰。
　　“沈曼，记住那个女人的脸，绝对不允许她进入我家一步。”林姝咬牙说道。
　　沈曼立即点头。
　　两人打车回去。
　　林姝一进屋就回房。
　　何姨在厨房做饭。
　　沈曼走进厨房，笑着说道，“何姨，您炖了什么？好香。”
　　“鸡汤，给你们补身子的。”何姨看了一眼沈曼的胳膊，笑着回答。
　　“谢谢您。”沈曼感激的说道。
　　“这里油烟重，你快出去，我做好饭菜就叫你们。”何姨说道。
　　沈曼点头，转身，离开厨房。
　　*
　　经过几天的休息，沈曼胳膊上的伤痊愈了，只要再擦药膏就行。
　　吃过早餐，沈曼背着书包，手里提着林姝的书包。
　　两人站在下面，等谭凯。
　　不到一分钟，谭凯就来了，脸上挂着灿烂的笑容，看上去心情很好。
　　“什么事，笑这么开心？”林姝坐下问道。
　　“林姝，你知道吗？”谭凯神秘兮兮的说道，立即换来一个白眼，他不再卖关子，继续说道，“邱家最近丢了一个大项目，资金链断了，到处在求人，邱冰她爸急火攻心，气得住了院。她爸这一气，就把邱冰关起来了，结果邱冰闹着要跳窗，不小心真得跳下去了，腿都断了，昨天在医院抢救。听说，腿保不住了。”
　　“活该！”林姝愤愤的说道。
　　“是活该！”谭凯笑着附和，“老天都看不过她，要惩罚她。”
　　沈曼轻笑，很满意这个结局。
　　“对了，林姝，过几天是你生日，想要什么礼物，和我说。”谭凯说道。
　　林姝嘟着嘴巴，心情愉悦，思考了一会说道，“送礼物要有诚心，哪能让人家开口要。”
　　“你们女孩子的心思太难猜了，直接说还好一点。”谭凯小声反驳，对上林姝的怒视，立即改口，“好好，我保证送一个你喜欢的礼物。”
　　林姝傲娇的哼了一声。
　　沈曼闻言，问道，“姝姝，你马上是二十岁生日吗？”
　　“是啊？怎么了？”林姝反问，“难不成你要送我礼物？”
　　“你不想要吗？”沈曼笑着问道。
　　“你能送什么礼物？”林姝撇了撇嘴，脸上没有半点期待。
　　“争取让姝姝满意的礼物。”沈曼轻笑。
　　林姝瞪了她一眼，算是默认。
　　*
　　大概是生日临近的缘故，林姝的心情每天都很好。
　　正好她的生日是在周六，可以尽情的庆祝玩乐，还能嗨到天亮。
　　周五的课上完，沈曼回到屋里，就关在自己的房间不出来。
　　林姝坐在客厅看电视，吃着水果，目光不时的瞥一眼沈曼的房门。
　　这几天，沈曼一反常态，回来之后就躲在房间里，也不学习，不知道在捣鼓什么。
　　林姝心里好奇，又傲娇的不想去问。
　　看着何姨走过来，林姝说道，“你去看看沈曼在干嘛，不会在房间里看书看傻了吧？”
　　“好的，林小姐。”何姨说着，走到沈曼房门前，敲门，“曼曼...”
　　听到声音，沈曼开门，问道，“何姨，有什么事情？”
　　何姨瞥了一眼林姝。
　　林姝立即认真的看着电视，手指不停的调台。
　　沈曼轻笑，看着林姝，说道，“姝姝，明天送你一个惊喜？”
　　“我才不稀罕呢。”林姝满不在乎的说道，小脸却泛起一抹绯红。
　　沈曼关上房门。
　　林姝忍不住往那边看去，撇了撇嘴，继续看电视。
　　她看了一会，心里像是猫爪在挠一样，总是不自觉的分心，想要打开那扇门，看沈曼到底在做什么。
　　纠结了半个小时，林姝完全无心看电视。
　　她抿了抿唇，站起身，走过去，敲响沈曼的门。
　　敲第一下的时候，林姝立刻停下，心里顿时懊悔不已，飞快的收回手，又跑回沙发。
　　她假装认真的看电视，然而沈曼并没有出来。
　　林姝气恼的鼓着嘴巴，想了想，放下遥控器，又跑到沈曼房门前。
　　这次，她十分用力的敲门。
　　沈曼想装作没听到都不行。
　　“姝姝，有什么事吗？”沈曼看着林姝，柔声笑着问道。
　　林姝微微偏头，移开视线，高抬着下巴，神色高傲的说道，“你不是说要送我礼物吗？准备好了吗？”
　　后面一句，她语气弱了下来，藏在发丝间的耳朵变红。
　　沈曼轻笑了一声，看着少女别扭傲娇的模样，说道，“还差一点，我明天给你看。”
　　“不行，我就要现在看。”林姝大声说道，“这是我的礼物，我想什么时候看就什么时候看。”
　　她说得理直气壮。
　　沈曼有些无奈。
　　两人对视了几秒，沈曼退让。
　　林姝顿时开心的笑起来。
　　“看礼物可以，不过要闭上眼睛。”沈曼说道。
　　林姝不满的皱眉，“我闭上眼睛不就看不到了，你是不是骗我？”
　　沈曼，“......”
　　僵持了一会，林姝撇了撇嘴，闭上眼睛。
　　沈曼满意的笑起来，关掉屋内的灯，打开手机的手电筒功能。
　　她伸手，牵住林姝的手。
　　林姝身子一僵，想要抽回来，反而被握得更紧。
　　“姝姝，不可以睁开眼睛，不然就不能看礼物。”沈曼说道。
　　黑暗中的声音温柔清浅，像是从远处传来，又像是俯在耳边低语。
　　林姝看不见，一时分布不出方位，全身的注意力都在相握的那只手上。
　　她有点害怕往前走，脚步黏在原地，不肯动。
　　“姝姝，别怕，我牵着你。”沈曼柔声哄道。
　　林姝咬了咬唇，像是给自己壮胆一般说道，“你要是把我摔着了，我要你好看！”
　　沈曼被逗笑，低声说道，“我怎么会让姝姝受伤呢？”
　　拖长的尾音带着暧昧的气息，落在林姝脸颊上。
　　林姝下意识的偏头，用手摸了摸脸颊，嘟着红唇，“别靠我这么近。”
　　沈曼笑了笑，没有回答，牵着她往前走。
　　林姝亦步亦趋的跟着。
　　虽然害怕摔倒，但一直听话的没有睁开眼睛。
　　沈曼停下，轻声说道，“你旁边有个椅子，坐下。”
　　林姝摸索着，乖乖坐下。
　　沈曼悄悄吸了一口气，减缓心跳的速度。
　　她关闭手电筒功能，房间彻底变暗，没有一丝光亮。
　　“姝姝，你面前有一个小本子，你睁开眼睛，打开看看。”沈曼柔声说道，声音里带着她没有察觉的紧张。
　　林姝睁开眼眸，眼前一片漆黑。
　　她有些害怕，感到沈曼的呼吸声就在旁边，顿时又安定下来。
　　林姝睁着眼眸，等了一会，适应黑暗。
　　伸出双手，在桌上摸索着，很快找到一个本子形状的东西。
　　她翻开第一页。
　　上面是一个卡通版的女孩，圆圆的脸蛋，扎着两个可爱的小辫子，脸上的笑容甜美可爱。
　　和她有几分相似。
　　“这是我吗？”林姝惊喜的笑起来，迫不及待的往后翻。
　　每一页都画着一个女孩，或笑或生气，每一张的动作、表情、衣服都不一样。
　　可以看出是用了心的和时间的。
　　“咦，为什么在黑暗中可以很清楚的看到这些画？”林姝好奇的问道。
　　“这是秘密。”沈曼轻笑了一声，俯身，脸颊贴着林姝的耳朵，“姝姝，喜欢吗？”
　　温热的呼吸带着低沉的嗓音落在耳边，林姝心脏‘砰砰’乱跳，脸颊不自觉变红。
　　她拿着小本子，猛得站起身，快速说道，“还行，我要出去了。”
　　“只是还行吗？”沈曼伸手，精准的搂住那抹细腰，把少女抱在怀中。
　　林姝心跳一紧，手里的小本子落地。
　　‘铛’的一声在寂静的黑夜中十分清晰。
　　沈曼低头，
　　两人鼻尖相抵，呼吸缠绕在一起。
　　“姝姝，喜欢这份礼物吗？”沈曼低声问道，清冷的嗓音里含着温柔的笑意。
　　似宠溺，又似在讨好。
　　林姝紧张的抿了抿唇，小声说道，“我喜欢，行了吧。”
　　“喜欢就好。”沈曼轻笑，伸手按住少女的后颈。
　　黑暗中的声音褪去了平时的温柔清冷，像是魅惑人的妖精一样，性感勾人。
　　“唔...”林姝被迫抬头，嘴唇不经意碰到一个柔软的东西。
　　她一瞬间明白是什么，想要后退，惊呼的瞬间却被人强势吻住。
　　沈曼含着那抹娇软甜蜜的红唇，品尝够了，满意的放开，笑着说道，“这就当是姝姝的回礼。”
　　“送人生日礼物为什么要回礼？”林姝红着脸颊，大声质问。
　　轻微的哭腔，像是被人欺负了一样。
　　沈曼轻笑，说道，“那就当是提前送我生日礼物吧。”
　　“谁要送你生日礼物？”林姝气愤的说道，用手抹了抹嘴唇，漆黑的眸子怒视着沈曼，“快点开灯！”
　　“好。”沈曼心情愉悦的开灯。
　　灯光亮起的一瞬间，林姝伸手挡住眼睛。
　　她快速捡起掉落的本子，对着沈曼哼了一声，嘟着嘴巴跑出去。
　　沈曼舔了舔唇，眉眼弯弯。
　　这还是她第一次，费尽心思的给人制作礼物。
　　这几天的辛苦，似乎都值得了。
　　林姝跑回房间，气哼哼的坐在床上，抱着她的玩偶，小声控诉，“可恶的沈曼，又亲我！真是讨厌。”
　　她说着，脸上又升起一股热度，眼眸里闪烁着好看的晶亮。
　　林姝哼了一声，抱着玩偶躺下。
　　过了一会，她陡然又起身，拿起那个小本本，认认真真的看着上面每一张画。
　　这个小画册一共是二十张，每一页的右上角都有一行字。
　　从第一页到最后一页，都是写着祝她生日快乐，只是祝福的年龄不一样。
　　林姝继续看画，发现每张画都是按照她平时的穿衣打扮来画的。
　　她自己都未必能记得清楚她每天穿的是什么，沈曼却都画了下来。
　　“为什么要把我的腿画这么长？”林姝盯着其中一张，小声嘀咕，又翻了一张，傲娇的说道，“我才不会哭呢！”
　　二十张画，她反反复复的看来看去，发现了越来越多的小细节。
　　每一张画上，都有小花瓣飘落在四周。
　　有的是玫瑰、有的是桃花、有的是牡丹，每一张都不重样。
　　林姝看着看着，不知不觉一个小时过去了。
　　她小心的把画册放在一个单独的柜子里。
　　躺在床上，林姝眨了眨眼眸，伸手，摸了摸自己的唇瓣。
　　上面似乎还残留着另一个人的气息。
　　林姝急忙抿唇、摇头，用手指不停摩挲着唇瓣，把那种奇怪的感觉赶走。
　　她摸了摸心脏，那里跳得很快。
　　林姝起床，大口喝水，静静的坐着，平复心跳。
　　她不知道发了多久的呆。
　　手机突然跳出一条信息，“姝姝，生日快乐。”
　　时间是零点整。
　　林姝的心跳顿时又砰砰跳起来，忍不住唇角轻勾。
　　她回道，“谢谢你。”
　　沈曼看着手机，打字，“晚安，早点休息。”
　　林姝回了一个‘哼’的表情过去。
　　作者有话说：
　　沈曼：画不穿的衣服的我也可以！
　　感谢在2022-02-05 23:35:45~2022-02-06 23:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Aholic. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、九五零儿、kkkkkk、云衣裳、张毛、41901651、223 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：43288855 30瓶；难以言喻你的诗 20瓶；夏思勋溜走了、相遇即相知 10瓶；是金智秀的老婆呀、56810545 6瓶；呼呼、歆心 2瓶；战场原羽川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、她的愿望
　　周六天气晴朗, 阳光明媚，没有风。
　　沈曼起床，洗漱好, 化了一个淡妆。
　　在衣柜里挑选了一阵, 她最后选了一件黑色的半身裙, 搭配白色的毛衣。
　　简单清新，绝对不会抢风头。
　　沈曼出门，来到林姝的房门前, 敲门问道, “姝姝，好了吗？”
　　“别催我, 我还在化妆呢。”林姝回答, 娇气的声音里带着一丝恼怒。
　　“好，你慢慢化妆，我在外面等你。”沈曼说着，走到客厅坐下。
　　她随手拿起一本杂志看起来。
　　这是林姝新买的时尚杂志, 里面有很多关于设计方面可学习的知识。
　　林姝虽然上课不爱听讲，但很喜欢买这种类型的杂志回来, 也基本都看完了，有的地方还有林姝做的标记。
　　何姨从屋里出来，手里提着一份礼物，有些难为情的笑着说道, “曼曼，麻烦你帮我转交给林小姐。一点不值钱的小玩意，希望林小姐不要嫌弃。”
　　“好的, 姝姝会喜欢的。”沈曼轻笑着安慰道, 接过礼物。
　　何姨松了一口气, 出门去买菜。
　　沈曼继续看杂志，等林姝。
　　突然，她的手机响了，来电备注是‘林叔叔’。
　　沈曼接起来，礼貌的笑着说道，“叔叔，您是给找姝姝吗？”
　　“不是。”林淮回答，停顿了片刻，又说道，“冯阿姨给姝姝送礼物去了，已经到了楼下，你去接下她。”
　　沈曼一愣，没有想到是这个事情。
　　那个‘冯阿姨’的应该就是被林姝泼咖啡的女人。
　　“曼曼，你去把礼物拿上来，别让冯阿姨等太久”林淮说道，话里压抑着怒气。
　　“好。”沈曼答应下来。
　　瞥了一眼林姝的房间，沈曼大声说道，“姝姝，我下去买点东西。”
　　“知道了，你快点。”林姝急躁的回答。
　　沈曼换鞋子出门。
　　她从电梯口出来，走在楼道里，就看到外面停着一辆上百万的粉色豪车。
　　看崭新的程度，是刚买不久。
　　这个车牌号不是常停的车，沈曼猜想是那个叫‘冯阿姨’开来的。
　　她走过去，轻轻敲了敲玻璃。
　　车窗降下来，露出一张精心打扮的脸，就是那天的女人。
　　“曼曼是吧？”冯娜摘下墨镜，轻柔的笑着说道。
　　沈曼微笑点头，“您是冯阿姨吧。”
　　冯娜笑着点头，把礼物从窗口递过去，一脸温柔的说道，“这是我的一点心意，希望你交给姝姝，我想姝姝应该会喜欢的。”
　　沈曼接过，礼貌的一笑，说道，“您亲自送给姝姝会更好吧。”
　　“这孩子，她对我有些误会，我就不上去了，免得她又发脾气。”冯娜说道，脸上带着几分无奈。
　　她的话里，似乎在内涵林姝是个无理取闹的孩子，让他们这些做大人的很头疼。
　　沈曼笑了笑，没有再劝，目送女人开车离开。
　　她以前的生意伙伴中，也有养小三的。
　　那些女人有的傲慢无礼，有的懂得做表面功夫，装出温柔贤淑的模样。
　　这个女人就是后者。
　　沈曼提着礼物进门，林姝还在房间里，没有出来。
　　她想了想，把礼物藏在杂物柜里面。
　　林姝打扮好，心情愉快的出来。
　　看着沈曼，兴奋的说道，“我今天这样穿，好看吗？”
　　“很好看，红色更衬姝姝的肤色。”沈曼笑着夸赞。
　　少女穿着名贵的红色裙子，完美的勾勒出了S形的曲线，头上高高扎着两个马尾，戴着红色的鹿耳发饰。
　　性感的同时，又不失少女的清纯活泼。
　　“那是当然。今天是我生日，我要做最美的寿星。”林姝骄傲的歪着脑袋，微微嘟起的红唇软嫩晶莹。
　　沈曼目光落在上面，抿了抿唇，说道，“我们应该要走了。”
　　“嗯。”林姝点头，开心的回房间拿包。
　　沈曼瞥了一眼放在柜子里的礼物，转身，去玄关换鞋。
　　*
　　林姝的生日地点，订在一家高级酒店的包厢。
　　参加的人不多，只有五个人。
　　她们两个，还有谭凯、丁茜和严洁。
　　谭凯开车过来接两人，看到林姝，笑着夸赞道，“大美人，今天真漂亮。”
　　林姝得意的挑眉，坐到副驾驶位置上。
　　沈曼坐到后面。
　　谭凯把礼物递过去，笑着说道，“生日快乐，拆开看看。”
　　“谢谢。”林姝高兴的拆礼盒。
　　她慢慢打开，看到是最新款的口红，每一款色号都有。
　　“哇塞！”林姝兴奋的叫出声，拿起其中一支口红，“这个色号超级难买的，我都没有买到。”
　　“我托人买的。”谭凯笑着回答，从座椅旁边拿出一个盒子，转过头，递给沈曼，“朋友多带了一份，送你。”
　　“谢谢，我平时不怎么化妆。”沈曼委婉的拒绝。
　　谭凯没有收回手，坚持的说道，“今天姝姝生日，你就收下吧。”
　　沈曼脸上带着礼貌的笑意，并不想接这份礼物。
　　林姝左右看了看，伸手接住，说道，“我帮她收下。”
　　沈曼没说话。
　　谭凯高兴的一笑，启动车子。
　　不到半个小时，就到了酒店。
　　丁茜和严洁已经在这里等候了。
　　看到林姝，两人分别送上礼物。
　　林姝一一接过，开心的道谢。
　　这个包厢被布置的很漂亮，充满浪漫可爱的少女气息。
　　林姝看了一圈，笑着说道，“我们来拍照吧。”
　　“好呀。”严洁立刻应和。
　　“这里有相机。”谭凯说道，拿出一个昂贵的相机，“这是我爸平时专门用来拍猫的，我今天借过来了。”
　　“谭叔叔竟然舍得？”林姝惊讶的笑着问道。
　　谭凯的爸爸唯一的爱好就是摄影，喜欢拍风景人物，拍照的技术很好。
　　谭凯的妈妈爱养猫，谭凯他爸就特意买了一个相机，专门用来拍猫。
　　用谭凯的话说，他这个亲儿子都赶不上一根猫毛。
　　但林姝知道，谭凯并不是在和猫吃醋，只是在调侃他爸。
　　谭凯的家庭氛围温暖和睦，和她家就是两个模样。
　　她曾经想过，如果她的爸爸妈妈也像谭凯父母那样彼此相爱，那么，她是不是也能像其他小朋友那样，有爸爸妈妈疼爱，不用每天面对无止尽的争吵。
　　不用被母亲抱怨不是男孩，不用被父亲厌恶来到这个世上。
　　但她知道，一切已经发生，不可能更改。
　　这个世界上，就算没有人喜欢，没有人爱她，她也会过得好好的，不会让任何人看轻！
　　“我说姝姝生日，我爸就答应了。”谭凯说道。
　　林姝眉眼弯弯，笑得更加开心，带着丁茜和严洁找好看的背景拍照。
　　沈曼找了一个位置坐下，静静的打量着四周的布置。
　　谭凯坐在她身边，有些不好意思的挠头。
　　沈曼看了一眼羞涩的大男孩，目光移向别处。
　　谭凯脸色微红，犹豫了半天，笑着小声说道，“沈曼，你要不要一起拍张照片？”
　　“不用了，我坐着就好。”沈曼轻轻一笑，认真摆弄着桌上放置的花瓶。
　　谭凯明白，这是不想和他说话的意思。
　　他想了一会，又鼓足勇气说道，“沈曼，你生日是什么时候？想要什么礼物。”
　　“还早，不急。”沈曼神色淡淡的说道。
　　话题再次结束，空气变得沉默。
　　林姝高兴的拍了几张照片，回头，看到谭凯和沈曼相对坐着。
　　宁静唯美的背景下，俊男美女的画面十分养眼，男生笑得羞涩，女生笑得温婉，远远看去，就像是对令人羡慕的情侣一样。
　　林姝脸色瞬间沉了下来，也没心情选照片。
　　把相机扔给严洁，鼓着一张脸，走过去，叉腰看着两人，“你们坐在这里干什么？像个木头人一样。快点，过来和我一起拍照。”
　　她说完，拉着谭凯起身，“你是这里唯一的男生，要负责给我们女生拍照。”
　　谭凯被她拉着，弓着身子往前走。
　　林姝回头，一双杏眼带着怒气，瞪了沈曼一眼。
　　沈曼露出一抹笑容回应。
　　四个人去拍照。
　　沈曼一个人静静的坐着。
　　等到林姝拍的尽兴，谭凯说道，“林姝，你把沈曼拉过来，我给你们拍张照片。”
　　林姝撇了撇嘴，有些不情愿。
　　另外三人看着她，丁茜说道，“林姝姐，我们大家都有拍照，就沈曼没有，你和她怕一张吧。”
　　“那好吧。”林姝一脸勉强的答应。
　　林姝走到沈曼面前，傲娇的说道，“你过来和我们拍张照片。”
　　沈曼摇头，轻笑着拒绝。
　　“今天是我的生日，大家都要拍照，留作纪念。”林姝说着，伸手去拉沈曼，“我是寿星，你要听我的。”
　　沈曼思索了一瞬，顺从的站起身。
　　林姝拉着沈曼，走到气球装饰成的爱心下面。
　　她松开手，露出开心的笑容。
　　沈曼站在，唇角轻轻勾起。
　　谭凯拿着相机，给两人拍照，笑着说道，“一二三，茄子！”
　　林姝配合的伸出剪刀手，放在脸颊边。
　　沈曼一动不动，在快门响起的那一瞬间，神色变得颜色。
　　谭凯看着拍出来的照片，眉头轻皱，“沈曼，你怎么不笑？”
　　“我笑了。”沈曼回答。
　　“我看看。”林姝激动的说着，跑过去看照片。
　　沈曼也走过来，凑过去，看着照片。
　　谭凯的拍照技术不错，取景和光线都选的很好。
　　照片中的少女笑容明媚，神采飞扬，一身红色的衣服耀眼明亮，十分吸引眼球。
　　相反旁边的女子不苟言笑，清冷的脸庞神色淡漠，带着不符合这个年纪的成熟和深沉。
　　“沈曼，你干嘛不笑？”林姝不满的撇嘴，“你是不是不高兴？”
　　“不是。”沈曼轻笑，神色有些无奈，“我拍照就是这样的。”
　　林姝还是不满，说道，“我们重新拍一张，你一定要笑。”
　　“平时不是笑得挺多的吗？”
　　沈曼，“.......”
　　她那是这么多年，摸爬滚打练出来的假笑。
　　林姝又选了一个背景。
　　这次两人站在花篮前面，身后是各种颜色的鲜花，散发出好闻的味道。
　　看上去十分浪漫。
　　“沈曼，记得要笑！”林姝小声提醒，歪头，露出可爱的笑容。
　　沈曼抿了抿唇，调整情绪，试着露出自然的笑容。
　　林姝不满，嘟着红唇，教导着说道，“你应该这样笑。”
　　她说着，露出标准的灿烂笑容，可爱又美丽。
　　沈曼勾唇，跟着学。
　　脸上的肌肉在动，露出的却是僵硬的笑容。
　　两个人面对面的教学。
　　谭凯找准机会抓拍，一连拍了好几张，选出其中最好的一张，拿给林姝看，“这张很美。”
　　林姝看去，心跳陡然漏了一拍。
　　照片上两人四目相对。
　　她笑得开心活泼，露出洁白的牙齿，而沈曼只是轻轻勾唇，柔和的目光像是带着宠溺一般看着她。
　　因为镜头的缘故，她们明明站着隔着一段距离，拍出来的照片却像是紧密挨着。
　　如果再错位一点，就像在接吻一样。
　　林姝心跳一紧，被口水呛到，“咳咳...”
　　“姝姝，你没事吧？”沈曼走过来问道，目光落到照片上。
　　她眼眸微眯，有点不敢相信镜头前温柔浅笑的人是她。
　　有的人，天生就没有镜头感，拍照不上镜。
　　她就是属于这种。
　　不管是拍毕业照，还是合照，她笑着的模样永远都透出一股严肃冷漠的气息，像是拒人于千里之外一样。
　　那种灿烂到能感染人的笑容，她对着镜子都练不出来。
　　而林姝，轻轻松松就能笑得阳光明媚。
　　“那就这张吧，到时候我发给你们。”谭凯笑着把把相机放到一边，看了一眼时间说道，“林姝，该吃蛋糕了。”
　　“好。”林姝开心的一笑。
　　酒店的服务员送来蛋糕。
　　一共三层，造型精致，最上面放着奶油做成的芭比娃娃。
　　林姝看了，十分喜欢。
　　谭凯把蜡烛插上去，一一点燃，带头唱起生日歌，“祝你生日快乐...”
　　丁茜和严洁也跟着唱，用手打着节拍。
　　沈曼站在一旁，轻笑着看着，没有唱歌。
　　“沈曼，你干嘛不唱歌？是不想祝林姝姐生日快乐吗？”严洁盯着沈曼，不满的说道。
　　林姝顿时看过去，嘟着嘴巴，有点不高兴。
　　沈曼一笑，伸手打起节拍，轻声说道，“祝你生日快乐...”
　　她唱歌的调子，更像是照着在念词。
　　林姝这才笑起来。
　　在周围一片祝福声中，闭着眼睛许愿。
　　沈曼停下动作，静静的看着。
　　少女睫毛卷翘浓密，在微弱的烛光下扑闪着，落下一片好看的阴影。
　　她的神情认真专注，像是在虔诚的祈祷一样。
　　若是拍下这个画面，一定很美。
　　林姝许完愿望，睁开眼眸。
　　眼里的光亮灿若星星。
　　“林姝，你许了什么愿望？”谭凯好奇的问道。
　　“愿望说出来就不灵了。”林姝神秘的一笑，不肯说。
　　她偏头看了一眼沈曼，很快又移开视线。
　　沈曼眸色一怔，盯着那串被吹灭的蜡烛。
　　“开始吃蛋糕了。”谭凯高兴的大声欢呼，把第一块蛋糕切给林姝，说道，“林姝，从今天开始，你就二十岁了，以后的每一天都要开开心心的。”
　　“我知道。”林姝抿着唇，目光坚定。
　　谭凯又给其他人分发蛋糕，最后递给沈曼，“这块最大，你多吃点。”
　　“谢谢。”沈曼接过，走到一旁坐下。
　　她只吃了几口就放下，倒了一杯茶，慢慢喝着。
　　林姝吃完了蛋糕，对着众人大声说道，“我们现在去唱歌！”
　　“好耶。”其他人高声应和。
　　沈曼回头，看着兴致勃勃的几人，说道，“我不会唱歌，就不去打扰你们的兴致了。”
　　“不行！你必须去。”林姝半是傲娇半是强势的说道，话里不容人拒绝，“你不去，我们就把你拉去。”
　　两人对视了几秒。
　　沈曼无奈的点头。
　　酒店就有唱歌的包房，林姝早已定好的房间。
　　包房很大，容纳二十几个人都足够，现在只有她们五个人，稍微有点冷清。
　　谭凯拿来两个话筒，一个递给林姝，一个放到桌上，大声说道，“现在有请我们的小寿星为大家带来一曲动听的歌声。”
　　林姝接过话筒，自信的站起身，撩拨了一下耳弯的头发，点了一首甜蜜的情歌。
　　沈曼坐在沙发的角落，静静的靠着。
　　好像周围的热闹都与她无关一样。
　　谭凯拿起桌上的话筒，走过来，笑着说道，“沈曼，今天大家都要唱一首歌为林姝祝福。”
　　“可我不会唱歌。”沈曼回答。
　　“没关系，随便唱就行，林姝也不会唱歌，反正就是热闹热闹。”谭凯说道。
　　沈曼垂眸，没有说话。
　　“你要是不唱歌，林姝也会拉着你唱的。”谭凯又说道。
　　沈曼偏头，看向正在唱歌的少女。
　　轻缓甜蜜的情歌唱被少女唱得气势磅礴，全无恋爱的羞涩纯情，好像在霸道的宣告甜蜜爱语一样。
　　沈曼伸手，按了按眉心，点头。
　　谭凯顿时把手里的话筒递给她。
　　沈曼接过，放在膝盖上，眼眸看向少女蹦蹦跳跳的背影。
　　林姝一边唱歌，一边跟着节奏摇摆，两个高高的马尾一甩一甩的，偶尔能踩在节奏的点上。
　　沈曼看着，不自觉勾唇浅笑。
　　一首歌唱完，林姝兴奋脸颊泛红，大声问道，“我唱得怎么样？”
　　“非常好！一个音都没走调。”谭凯用力鼓掌。
　　林姝撇了撇嘴。
　　知道是假话，还是露出开心的笑容，笑着说道，“接下来，我要选人唱歌了。”
　　她说着，目光转了一圈，最后落在沈曼脸上，大声宣布，“沈曼，该你了！让大家看看，你唱歌的技术怎么样。”
　　沈曼轻笑了一声，站起身，走到点歌机前。
　　她点了一首节奏舒缓、带着一点伤感的歌曲。
　　“沈曼，这首歌难度很高的，你确定你唱得来？”林姝瞪圆了眼睛，问道。
　　“我随便点的。”沈曼淡淡的一笑，正对着屏幕坐下。
　　她交叠着双腿，神色轻松。
　　前奏响起，一股淡淡的悲伤随着音乐声传出来。
　　沈曼左手握着话筒，修长的食指抵着话筒的边缘，身子微微前倾，柔顺的长发落下来，遮住她半张脸颊。
　　在昏暗的灯光下，她似乎和歌曲的悲伤融为一体。
　　林姝在一旁看着，呆呆的眨眼。
　　沈曼选择的是纯伴奏模式。
　　第一句歌词跳出，她跟随着节奏，红唇微张，略微低沉的清丽嗓音从话筒中传出。
　　像是原唱一样。
　　林姝惊呆了。
　　其他人也一脸不可思议的表情。
　　沈曼唱完，把话筒放到一旁，轻咳了一声，说道，“好久没唱了，唱的不好，你们不要介意。”
　　她话音刚落，评分系统给出分数，高达百分之九十五。
　　“这叫唱的不好？”林姝惊讶的大叫，盯着沈曼，“你还真是深藏不露呀，竟然唱歌这么好听？”
　　“好听吗？我觉得一般。”沈曼淡淡一笑。
　　林姝，“......”
　　“沈曼，你唱的这么好，再多唱几首吧。”谭凯笑着说道。
　　林姝点头。
　　“那好吧。”沈曼轻笑着答应。
　　“我来选歌。”林姝开心的说道，飞快的跑到点歌机前，点了她最喜欢的一首歌。
　　沈曼换了一只手拿话筒，撩了一下耳边的发丝，姿态优雅。
　　她跟随着节奏唱歌，在高音部分，她也唱上去了，丝毫没有脸红气喘的现象，像是很简单就唱出来了。
　　林姝愣愣的看了一会，拿出手机录屏。
　　沈曼看过去，眼眸微眯，顿了顿，没有阻拦，继续唱歌。
　　“嗓子有点疼，你们唱吧。”沈曼唱完歌，放下话筒。
　　严洁立即接过，跑去点歌。
　　沈曼站起身，坐回原来的位置。
　　谭凯端过来一杯清酒，眼里满是惊讶和赞赏，“沈曼，你真厉害，姝姝最喜欢的歌曲你都唱得这么好。你都没注意到，姝姝刚才看你，眼睛都直了。”
　　沈曼轻笑了一声，瞥了一眼酒杯，问道，“你什么时候点的酒？”
　　“这是酒店送的。”谭凯回答，看了一圈周围说道，“就你唱歌的这会时间，她们都喝了好几杯了。”
　　沈曼放下心来，接过，抿了一口。
　　一股清甜的蜜桔味在嘴里弥漫开来，带着丝丝甜味流入喉间。
　　“我去唱歌了，你要是喜欢喝，那边还有很多。”谭凯说着，指着进门的角落。
　　沈曼点头。
　　林姝唱完一首歌，把话筒给谭凯。
　　她端着一杯蜜桃口味的清酒，走到沈曼身边坐下，凑过去，认真的盯着沈曼，“你怎么这么会唱歌？是不是学过。”
　　沈曼摇头，晃了晃手里的酒杯，将剩下的酒一饮而尽。
　　她手指修长，晃酒杯的动作显得十分好看，脸上淡淡的笑意在昏暗的视线下优雅神秘，尽显成熟女人的魅力。
　　林姝看了一眼，急忙偏头，喝自己杯子里的酒。
　　“姝姝，你的生日愿望是什么？”沈曼手指轻敲着玻璃杯，嘴角带着笑意问道。
　　听到这话，林姝一怔，回过神来，傲气的说道，“我为什么要告诉你？”
　　“说出来，说不定我可以帮你实现愿望。”沈曼低声说道，俯身凑过去，唇角擦过林姝的脸颊。
　　林姝心跳一紧，身子急忙后仰。
　　她动作有些慌乱，手里的酒杯差点握不住，一只手握着她的手，稳稳拿住了那杯酒。
　　“我才不用你帮忙！”林姝红着脸，心跳加速，不自觉的垂下眼眸。
　　沈曼轻笑了一声，松开手，低声哄道，“其实愿望是可以说给一个听的，只要她帮你保守秘密，你实现愿望的可能性就会变大。”
　　“真的吗？”林姝眨了眨眼眸，有点不相信。
　　沈曼认真的点头，“这是很多人都不知道的秘密。”
　　林姝还是抱有怀疑态度，喝了一口杯子里的酒。
　　她盯着沈曼，皱眉思索。
　　沈曼一脸认真的和她对视，继续说道，“你难道不想实现愿望吗？”
　　林姝眼里露出希冀的神色，犹豫了片刻，小声又严肃的说道，“我只告诉你一个人，你要答应你，保守秘密，不能告诉其他人！”
　　沈曼郑重的点头，“我保证不告诉其他人。”
　　林姝抿了抿唇。
　　她感觉沈曼是在哄骗她，但那双清冷的眸子像是带着诱惑人的魔力，让她又不由的相信。
　　“我现在告诉你，你不能说出去，不然，我要你好看。”林姝靠近沈曼，小声威胁。
　　沈曼控制着翘起的嘴角，神色认真的点头。
　　“我的愿望，就是...”林姝靠过去，俯身在沈曼耳边，红唇轻启，“沈曼是个大笨蛋！”
　　她说完，大笑着飞快的跑开，精致的眉眼间满是得意。
　　沈曼眸色诧异，回神失笑。
　　手指抚过耳畔，那里还残留着少女留下的温热呼吸。
　　“我才没这么好骗呢！”林姝高傲的瞪着沈曼，用唇形无声的说着这句话。
　　沈曼也不恼怒，起身去倒酒喝。
　　林姝跑去唱歌，有时候一个人单独唱，有时候和谭凯他们合唱。
　　沈曼喝着酒，坐在角落，看着她们热闹。
　　其实，她并不太喜欢KTV这种场合。
　　以前她要陪客户喝酒，经常会出入酒吧KTV这些场合。
　　为了谈成生意，她要不停的喝酒，陪客户唱歌。
　　她的唱歌技术和酒量就是这么练来的。
　　令人惊艳羡慕的背后，藏着只有她自己知道的心酸和艰难。
　　*
　　唱完歌，已经是天黑。
　　林姝喝得有些醉醺醺的。
　　严洁也醉了。
　　三人之中，只有丁茜没有喝酒。
　　谭凯喝了一点，不过并不影响开车。
　　看了看几人说道，“丁茜，你送严洁回去。”
　　“好的。”丁茜诺诺的点头。
　　沈曼起身，走过去扶着林姝，“姝姝，还能走路吗？”
　　“我还要唱歌！”林姝高高举起手，兴奋的大喊。
　　她脸颊通红，眼里弥漫着水汽，盯着沈曼的脸，伸手，用力戳了戳，“你休想骗我！”
　　沈曼，“......”
　　谭凯看着两人，问道，“沈曼，要不要我帮忙？”
　　“不用了，我扶姝姝出去。”沈曼说道，伸手揽住林姝的腰，扶着林姝往外走。
　　林姝嘴角带笑，醉眼朦胧神色间带着得意。
　　沈曼把林姝扶到车上。
　　少女不再闹腾，安安静静的靠在她的肩上，睁着一双带着水汽的眸子，无辜呆愣的看着前方。
　　谭凯坐下，系好安全带，转头说道，“姝姝酒量不好，我本想是不想让她喝那么多酒的。不过她今天生日，又有你照顾，多喝一点也没事。”
　　沈曼‘嗯’了一声，手指在少女的腰间，轻扣了几下。
　　“别碰！”林姝笑着躲闪，用力打了腰间的手一下。
　　“林姝喝醉就容易闹，你多担待一点。”谭凯有些不好意思的说道。
　　“没事，我会好好照顾姝姝的。”沈曼轻笑。
　　“麻烦你了。”谭凯说道，启动车子。
　　谭凯把两人送回家，下车说道，“我帮你把林姝扶上去吧。”
　　“不用了，我一个人可以的。”沈曼说道。
　　看她态度肯定，谭凯点了点头，上车离开。
　　“姝姝，小心脚下。”沈曼扶着林姝上台阶，轻声提醒道。
　　“我知道。”林姝嘟囔着回答，一步一个台阶，走的倒是很稳。
　　两人进入电梯。
　　林姝盯着镜子的人，歪头，眨了眨眼眸，晶亮的眸子里满是不解，“怎么有两个沈曼？也有两个我...”
　　“那是镜子。”沈曼说道。
　　“镜子？林姝疑惑，用手指按住镜子中沈曼的脸，“她的脸好硬，都戳不动。”
　　她说着，回头戳了一下沈曼，露出满意的笑容，“不像你的脸，软软的，像棉花糖。”
　　沈曼抿了抿，伸出抓住林姝乱动的手指，压低了声音，“姝姝，别闹，乖乖听话。”
　　林姝撇了撇嘴，真得听话的停下来。
　　沈曼把林姝扶到床上。
　　她扫了一眼房间，到处放着崭新的名牌衣服。
　　应该都是林姝早上试过的衣服，没有整理起来。
　　沈曼垂眸，顿了顿，把这些衣服挂起来。
　　她刚弄好，林姝从床上爬起来，摇摇晃晃的朝她走来。
　　沈曼关好衣柜的门，转身。
　　身前突然贴过来一个柔软的身子，那双白嫩细长的手指，按压着她的双肩，把她堵在衣柜前。
　　沈曼眼眸微眯，定定的看着少女越来越近的容颜。
　　在两人脸庞距离一个手指的距离时，少女停下，清纯绯红的脸蛋蓦然一笑，灿若云霞。
　　沈曼抿了抿唇。
　　“你想知道我的生日愿望吗？”林姝笑着问道，神色天真。
　　沈曼没有说话，微微歪头，避开落在脸上的呼吸。
　　林姝笑着继续靠近，娇软的唇畔擦过另一抹红唇。
　　沈曼心跳加速，咽了咽喉管。
　　她感到，那抹柔软的红唇擦过她的脸颊，停在耳垂旁。
　　吐出的温热气息，吹动她耳弯的发丝，带起丝丝痒意。
　　“我现在告诉你，你不能告诉别人。”林姝说道，双手揽住沈曼的脖子。
　　沈曼静默了片刻，点头。
　　林姝开心的笑起来，水润的眸子单纯又认真，缓缓说道，“我的愿望，就是，找到一个真心爱我、对我好的人，一辈子都不许变心。”
　　“如果变心呢？”沈曼心跳一紧，喉间干涩的问道。
　　“变心？哼！”林姝娇哼一声，黑白分明的杏眼瞪得圆圆的，大声说道，“如果敢变心，我就要她付出应有的代价。”
　　这句话，虽然带着酒气，但其中的狠劲显示的清清楚楚。
　　沈曼一愣，片刻后笑起来，轻声说道，“姝姝，你喝醉了。”
　　“我才没有喝醉...”林姝嘟着嘴，不服气的反驳，瞪着沈曼，“我的秘密说给你听了，如果你敢告诉别人，我绝对不放过你。”
　　沈曼点头。
　　林姝这才满意的笑起来，舒服的靠在沈曼肩头，小声说道，“我还是最喜欢你送的礼物，真的很好，我从来没有收到过这么好的礼物。以后我过生日，你还会送我礼物吗？”
　　她抬头，眼眸期待的看着沈曼。
　　对视了几秒钟。
　　沈曼轻笑，说道，“时候不早，你该休息了。”
　　“那你先答应我，以后还会送我礼物。”林姝撒娇一般的说道，伸手抱着沈曼。
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　林姝靠了一会，就这么睡着了。
　　沈曼抱着少女柔软的身子，把人放到床上，静默了片刻，说道，“你的生日愿望会实现的，这么的姝姝，值得有人疼爱，值得被人一生守护。”
　　她说完，给少女盖上被子，关上灯，走出房门。
　　沈曼来打客厅，倒了一杯茶，走到阳台上，吹着夜晚的冷风。
　　她身上的酒气被风吹的逐渐消散，头脑也变得越来越清醒。
　　外面的天色很黑，只能看到远处的点点灯光。
　　若是迷失在这里，恐怕找不到正确的出路。
　　沈曼手指紧紧捏着茶杯，似乎要将被子捏碎一样。
　　吹了一会晚风，杯子里的水彻底变冷。
　　沈曼把水倒掉，重新接了一杯，坐在沙发上，慢慢喝着。
　　她眼眸盯着前方，脸上，面无表情。
　　何姨从房间里出来，看到沈曼神色冰冷的模样，心里有些怕怕的。
　　站立了一会，开口说道，“曼曼，我在柜子里看到一个很漂亮的盒子，不知道是你们谁的东西。这么好的盒子，放在杂物里面，可惜了。”
　　“您就放在里面吧，我明天问问姝姝，怎么处理。”沈曼说道，脸上露出一丝浅笑。
　　何姨松了一口气，点头，犹豫了一会，小声说道，“曼曼，你刚才不说话的样子，还真有点吓人。”
　　“是吗？”沈曼挑眉，眼里露出一丝笑意。
　　何姨顿时又感到了那股令人战栗的感觉，她讪讪的笑了笑，转身回房。
　　沈曼继续坐着，伸手摸了摸自己的脸。
　　以前的员工都说她冷酷无情，十分害怕她。
　　没想到，换了一张清纯温柔的脸庞，还是有人怕她。
　　作者有话说：
　　沈曼：姝姝老婆也不是这么好骗的感谢在2022-02-06 23:48:17~2022-02-07 23:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词、たからもの 3个；CM靇、九五零儿、46394476、Wgin、红烧青筝、223 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 20瓶；57274631 15瓶；不知道取什么名字、不忘忧、秋从白 10瓶；s、， 9瓶；53897060、知了 5瓶；秋词 4瓶；朴_ 3瓶；星河灿烂、zsy. 2瓶；Y7T5、战场原羽川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、去看电影
　　林姝睡到中午才起床。
　　她迷迷糊糊记着她喝醉了, 沈曼送她回来。
　　她好像把沈曼抵在衣柜那里...
　　林姝揉了揉有些泛疼的脑袋，视线落到衣柜那里。
　　她皱着眉头思索了片刻，脸色微红, 撇了撇嘴, 起床, 去洗漱。
　　沈曼坐在客厅看书，听到林姝的房门打开。
　　她抬头，看过去, 正好和林姝的视线对上。
　　林姝偏开头, 一脸高傲的往外走。
　　“姝姝，有个事情想和你说下。”沈曼放下书, 面色严肃的说道。
　　林姝心跳一紧, 手指捏紧了身侧的包包，“什么事？”
　　“有份礼物，有人托我送给你，不知道你要不要。”沈曼站起身, 走向杂物柜。
　　林姝秀眉一皱，问道, “是谁？”
　　“一个女人。”沈曼站在杂物柜前，回答。
　　林姝冷哼一声，眼里满是厌恶，“我不要！直接扔掉。”
　　“好。”沈曼轻笑着答应, 看着林姝精心打扮的妆容，说道，“姝姝, 何姨马上就要做好午饭了, 你吃一点再出去吧。”
　　“我要去看电影, 没空。”林姝说着大步转身，去换鞋。
　　沈曼站在原地，思索了片刻，跟着走到玄关处，静静的看着林姝。
　　“你干嘛？”林姝换好鞋，瞪着她，没好气的问道。
　　“姝姝，我好久没看电影了，今天不如一起去看吧。”沈曼笑着说道。
　　“我已经约了人，要看你自己一个人去看。”林姝果断拒绝，说完出门。
　　‘砰’的一声，用力带上门。
　　沈曼站在屋内，神色淡然的回到客厅。
　　何姨端着饭菜出来，看了一圈，疑惑的说道，“林小姐出去了吗？”
　　沈曼点头，“看电影去了。”
　　“那份礼物姝姝不要，您随便处理吧。”她又说道。
　　何姨脸上露出惋惜的神色，顿了顿，没忍住说道，“林小姐母亲去世的早，这家里多个女人，其实也挺好的，好歹能照顾她。”
　　“姝姝的家事，我们这些做外人的知道就好，不该多言。”沈曼语气平淡的说道。
　　何姨身子一缩，讪笑着点头。
　　吃过午饭，沈曼回到房间看书。
　　手机响起，是尹如许打来的电话。
　　沈曼放下书，接起来，轻笑着问道，“尹如许，有什么事吗？”
　　“我买了两张电影票，你有没有空过来看电影？”尹如许声音柔柔的问道，停顿了片刻又说道，“这是新出的电影，评分很高，值得一看。”
　　沈曼手指在书上轻敲了两下，说道，“好。”
　　尹如许立刻高兴的报了地址。
　　沈曼记下地址，手指点开朋友圈。
　　第一条就是林姝发的动态，“今天约了两个小姐妹一起看电影，希望不要让人失望。”
　　下面带了一张配图，林姝抱着一桶爆米花，坐在电影院休息区，笑容灿烂。
　　她的地址定位，正是尹如许说的地方。
　　沈曼一笑，换好衣服出门。
　　*
　　周日的电影院，一向热闹。
　　沈曼进门，就看到到处都是人，其中情侣居多。
　　她找了一圈，才看到尹如许。
　　“沈曼，我买了两桶爆米花，你喜欢吃吗？”尹如许笑着走过来，将其中一桶爆米花递给沈曼。
　　“不用了，谢谢。”沈曼轻笑着拒绝。
　　尹如许抿了抿，有些尴尬的收回手。
　　她一只手抱着两桶爆米花，一只手从包里拿出一张票，“给你。”
　　沈曼接过票，仔细看着上面的场次和座位。
　　和林姝看的是同一场电影，但不是相邻的位置。
　　现在已经开始检票入场。
　　沈曼在人群里扫了一眼，没有看到林姝。
　　“到我们了，你在找人吗？”尹如许小声问道。
　　沈曼摇头，把手里的票递给检票员。
　　她们的位置在后面。
　　沈曼靠着椅子，一只手搁在扶手上，静静的看着入口处。
　　在距离电影开场前一分钟，林姝的身影出现。
　　作者有话说：
　　前几天连续熬了好几天感觉还是没有休息好
　　今天先写短短的一章明天多写一点么么哒感谢在2022-02-07 23:55:42~2022-02-10 23:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：姓锅名电饭煲、你的女主角 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：汀英仔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：10、汀英仔 2个；19911656、秋词、百合最棒、迷雾(如何取名）、不会取名、麦大锤、宸辰尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46621425 20瓶；魔理沙 18瓶；九五零儿 12瓶；Sun.、小鑫卖蜡笔.、难以言喻你的诗、盐桑桑之路、冥想@君麟、孔肖吟的老婆、玛卡巴卡的小推车、莫 10瓶；10 7瓶；就一 6瓶；吾性傲以野.、恋君九华、时木 5瓶；歆心 4瓶；54537452、飞天大mouse 3瓶；49047876 2瓶；懒倩、ZZZ、啦啦啦啦啦、战场原羽川、子初云起、李嫒今天在干嘛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、含住手指
　　电影院内灯光昏暗。
　　林姝抱着爆米花和奶茶, 借着微弱的光找到座位。
　　她左边是丁茜和严洁，右边是一个空位，空位再往右坐着一对情侣, 正亲密的靠在一起聊天。
　　电影正式开始。
　　是一个搞笑的爱情片。
　　沈曼目视前方, 瞥了一眼屏幕, 视线落到林姝身上。
　　林姝一边看电影，一边吃着爆米花，看背影, 似乎心情不错。
　　电影开场五分钟, 依旧有人还在进入。
　　一个女生坐到沈曼旁边，小声说道, “你好, 能不能麻烦你和我男朋友换个位置？”
　　“我们买票的时候没有相连的了，他的位置就在前面几排，那个空位。”
　　沈曼看过去，正是林姝旁边的空位。
　　她轻笑着点头, 站起身往外走。
　　尹如许看到她突然离开，有些惊讶。
　　看到一个男生坐下, 顿时明白了这是换座位。
　　她看着男生，有些不高兴的问道，“你们怎么不和其他人换？”
　　“旁边都是情侣，不好换。”男生回答。
　　尹如许闻言, 有些不满，把手里的爆米花放在扶手上。
　　男生识趣的不挨着她这边的椅子，和女朋友靠在一起。
　　沈曼穿过走廊, 坐到林姝旁边的空位上。
　　她伸出两根细长的手指, 微微弯曲, 用指关节在扶手上轻敲着。
　　‘滴答滴答’的声音在两人的座椅间传开。
　　林姝听见声音，皱眉。
　　瞥了旁边的人一眼，继续吃爆米花。
　　‘滴答’声变成了‘咚咚’声。
　　林姝有些不耐烦，放下爆米花，偏头，紧紧盯着邻座的人。
　　看了一会，她逐渐适应周围昏暗的视线，慢慢看清了身旁之人的模样。
　　“沈曼，你怎么在这里？”林姝惊讶的叫出声，很快意识到自己的声音过大，急忙用手捂住嘴唇。
　　“姝姝，好巧，你也在这里看电影呀。”沈曼轻笑着回答，声音里显出一丝诧异。
　　林姝撇了撇嘴，吃了一□□米花，又喝了一口奶茶，问道，“你自己一个人来的吗？”
　　“有人请我看电影。”沈曼勾唇一笑，收回手，放在腿上。
　　“谁？”林姝问道。
　　“尹如许。”沈曼笑着说道。
　　林姝不屑的哼了一声，转过头，继续看电影。
　　正好放映到一个搞笑的片段，她开心的笑起来。
　　沈曼静静的看着。
　　林姝吃完半桶爆米花，感到身旁有一股视线一直黏在她身上。
　　她偏头，瞪着沈曼，“你一直盯着我干嘛？”
　　“爆米花好吃吗？”沈曼俯身过去，低声问道。
　　说话的时候，她一直看着剩下的爆米花，似乎想吃一样。
　　林姝感到温热的气息散落在脸颊上，身子一僵，后背紧紧的贴着椅子，下意识的抱紧了爆米花，警惕的说道，“这是我的，你想吃，就自己去买。”
　　沈曼轻笑了一声，直起身子。
　　林姝悄悄松了一口气，眼眸看向屏幕，一边看电影，一边拿爆米花吃。
　　突然，手指上传来温热的触感。
　　她低头一看，沈曼正吮吸着她的手指，偷吃她的爆米花。
　　林姝顿时愣住，诧异的瞪大了眸子。
　　“还不错，甜甜的。”沈曼轻描淡写的评价。
　　“你...”林姝的小脸一下子变红，被含住的手指还带着濡湿温热的感觉，这股像是触电一样，传遍全身。
　　她现在脸上、后背全都冒着热气。
　　呆愣了片刻，林姝回过神，气愤的瞪了沈曼一眼，低声警告道，“不许再吃我的爆米花！”
　　“好。”沈曼轻笑着答应。
　　林姝不放心，把爆米花换了一边放着。
　　她吃几口，就要警惕的看沈曼一眼。
　　沈曼神态自若的坐着，一脸认真看电影的模样。
　　林姝吃完零食，用纸巾擦了擦手，又擦了擦嘴，想了想，问道，“你怎么不和尹如许坐在一起？”
　　“有人要和我换位置。”沈曼回道。
　　“你这么好心，人家说和你换，你就换？”林姝狐疑的问道。
　　沈曼笑了笑，没有说话，手指轻敲着椅子。
　　林姝垂眸看过去。
　　沈曼手指修长，皮肤很白，即使是在这样昏暗的视线中，也能看清那抹白色。
　　一上一下敲打的动作，在空中划出好看的弧度，赏心悦目。
　　“姝姝，在你心里，我是怎样的一个人？”沈曼偏头，漆黑的眸子一片深沉。
　　略微低沉的嗓音在安静黑暗的地方，似乎带着摄人心魄的魔力。
　　林姝心跳一紧。
　　一瞬间，呼吸像是停止了一般。
　　她低下头，紧张的咽了咽口水，再抬头，眼里恢复一贯的傲气，“你是什么人关我什么事？”
　　说完，横了沈曼一眼，继续看电影。
　　沈曼轻笑了一声。
　　舒适的靠着椅子，双腿交叠在一起，目光落到大屏幕上，勾起的唇角似笑非笑。
　　林姝瞥了一眼，疑惑的眨了眨眼眸。
　　就算她不喜欢沈曼，也不得不承认沈曼是一个很漂亮的女人。
　　这种漂亮不止是外形，更多的是一种优雅淡然的气质，仿佛所有事情都在掌握之中，那张轻笑的脸上永远都不会出现失控慌乱的表情。
　　反倒是她，总是被惹的生气大怒。
　　林姝想着，不满的哼了一声。
　　沈曼凑过去，小声笑着问道，“姝姝，怎么了？”
　　“关你什么事？”林姝高傲的说道，偏过身子和旁边的丁茜讨论刚刚出现的笑点。
　　沈曼看着两人低声交谈、有说有笑的模样，轻笑了一声。
　　手机震动起来。
　　沈曼拿起手机，看到尹如许发来了一条消息，“不好意思，我有点事情，要先离开。”
　　“好得。”沈曼回复完，放下手机，坐直身子，闭目养神。
　　*
　　电影结束。
　　灯光亮起，安静的空间瞬间变得热闹躁动起来。
　　不少人都离开座位，笑着交谈刚才的电影剧情。
　　沈曼睁开眼眸，安静的坐着。
　　林姝站起身，看了她一眼，说道，“你怎么还不动？”
　　“等人走得差不多了再出去。”沈曼不急不缓的说完，静静靠着椅子，目光平和的望着往外流动的人群。
　　“我要出去。”林姝不满的说道。
　　沈曼抬头，看林姝要往她这边走，慢慢收拢双腿，让出位置。
　　林姝鼓着小脸等着。
　　前后两个座椅中间的空位不大，有人坐着，出去的人就要侧着身子才方便。
　　林姝整了整衣摆，盯着沈曼，侧着身子往外走。
　　突然，头上的灯闪了一下，发出刺耳的‘滋滋’声。
　　周围响起不少女生的尖叫。
　　林姝吓得下意识趴下，双手紧紧抱着沈曼的胳膊。
　　“姝姝，别怕，只是灯光闪烁了一下，没事的。”沈曼轻声安慰，细长的手指抚过林姝柔软的长发，落在那抹柔软的后背上。
　　林姝身子僵硬了一下，清楚的感到了放在后背上的手掌温度。
　　她眨了眨眼眸，长长的睫毛快速抖动着，就像她的心跳一样。
　　等了一会，再也没有那种响亮的声音。
　　林姝抬头，小心的瞥了一眼头上的灯管，立刻从沈曼怀里起身，伸手撩了撩微乱的发丝，大步往外走。
　　沈曼站起身，在后面跟着。
　　“你不是要等人都走了再走吗？”林姝回头，白嫩的小脸上带着一丝怒气。
　　“我感觉现在差不多了。”沈曼扫视了一圈，神色平静的回答。
　　说完，往前走，超过了林姝。
　　林姝立即跟上。
　　两人走到外面。
　　林姝到处看了看，问道，“你不是和尹如许一起来的吗？她人呢？”
　　“已经走了。”沈曼说道。
　　林姝‘啧’了一声，露出幸灾乐祸的笑容，“说不定人家是觉得和你一起看电影无聊，找了个借口开溜。”
　　沈曼闻言，脸上的神色不变，笑着问道，“姝姝你觉得无聊吗？”
　　“和我一起看电影。”停顿了一下，她补充道。
　　林姝笑容一滞，很快，噘着嘴巴，大声反驳，“谁和你一起看电影啊？我是和丁茜她们一起来的。”
　　“我才不愿意和你一起看电影呢。”这句话，她说的十分坚定。
　　沈曼唇角轻勾，笑意盈盈，眼底一片了然。
　　“你笑什么？”林姝恼怒的质问。
　　“没什么。”沈曼说着，随着人群往外走。
　　林姝哼了一声，没有跟上。
　　沈曼走到外面。
　　天空中下起了大雨，哗啦哗啦的声音像是在人耳边炸开。
　　天色变暗，能见度变低。
　　电影院门口站在不少人，都在抱怨雨下得大。
　　沈曼拿出手机，给林姝打电话。
　　等到铃声快结束，才打通。
　　“姝姝，外面下大雨了，这里好多人都在打车，我们估计很难打到车回去。”沈曼说道。
　　“怎么又下雨啊？”林姝有些烦躁的皱眉，“出来的时候天气还好好的。”
　　沈曼听着电话里的声音越来越近，回头，就看到林姝的身影在不远处，正在往她这边走。
　　她朝着林姝挥了挥手，挂断电话。
　　林姝走过去，看到外面的雨势，好看的秀眉紧紧蹙着，小脸上满是不高兴。
　　丁茜和严洁跟在后面。
　　严洁说道，“林姝姐，今天我爸休息，我让我爸来接我们吧。”
　　“不用了，我有人接。”林姝说着，给谭凯打电话。
　　过了好一会，那边才接起来，传来谭凯爽朗的笑声，“林姝，什么事？”
　　“你在哪里？我们被困在电影院了，你过来接我们一下。”林姝说道。
　　“我在邵棋家，和他在打游戏。”谭凯说着，起身走到阳台，看到外面雨，又说道，“你们在哪里，我现在过去接你们。”
　　林姝立刻报了地址，脸上重新露出笑容，开心的说道，“你和邵棋在玩什么游戏呀？我也想过去玩。”
　　听到这话，谭凯顿了一下说道，“你对游戏又不感兴趣...”
　　“你别管这么多，快过来接我们去邵棋家。”林姝打断他的话。
　　“你和谁？”谭凯问道。
　　“沈曼。”
　　作者有话说：
　　下一章争取再写长一点，么么哒。
　　这几天更新时间不稳定，基本晚上12点之前更新。感谢在2022-02-10 23:38:51~2022-02-11 23:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沐澈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗨 3个；cn 2个；10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57102836 27瓶；满树白桃 25瓶；心之所向、54818017、Z7 20瓶；贤 17瓶；46621425 12瓶；223、难以言喻你的诗、念念小朋友、宿 10瓶；给我块蛋糕~、五口。。。 7瓶；吾性傲以野.、47808427、贰酒z、53806110 5瓶；沐千 2瓶；烨、懒倩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、她要陪我
　　不到二十分钟, 谭凯那辆名贵的跑车停在电影院门口。
　　一下子吸引了众人的目光。
　　谭凯下车，撑着一把伞，手里还拿着一把伞, 走到沈曼跟前, 笑着把伞递过去, “今天电影好看吗？”
　　“还可以。”沈曼微笑着回答，撑开伞，看着林姝。
　　林姝施施然走过去, 小脸上带着傲娇自信的笑容。
　　沈曼瞥了一眼围观人群露出的羡慕眼神, 又偏头看向林姝，轻笑着说道, “姝姝, 这么大的雨，你似乎心情不错。”
　　“那当然。”林姝神色得意的拨弄了一下头发。
　　沈曼眼眸微眯，把伞朝林姝那边倾斜。
　　谭凯打开车门，两人一起坐到后面。
　　林姝坐在左边, 从包里拿出小镜子，仔细的看着脸上的妆容, 一边看一边补妆。
　　沈曼坐在右边，两腿交叠在一起，一手撑着额头，静默的看着林姝。
　　那双沉静的眸子里, 看不出任何情绪。
　　林姝补好妆，感到一股冷意袭来。
　　她偏头，和沈曼的目光对上, 心里顿时一个‘咯噔’, 不满的问道, “你看着我看干嘛？”
　　说完，她转过身，背对着沈曼，看着镜子整理头发。
　　沈曼脸色一沉，没有说话。
　　闭上眼眸，靠着座椅，双手交叉放在腿上。
　　谭凯感到后座的气氛怪异。
　　从后视镜里瞥了一眼沈曼，笑着缓和气氛，说道，“沈曼，你玩游戏吗？”
　　“什么游戏？”沈曼睁开眼眸，脸上露出浅淡的笑意。
　　谭凯说了几种游戏，有端游，也有手游。
　　沈曼点头。
　　谭凯顿时眼神一亮，俊脸上带着一丝惊讶，“我认识的女生中很少有喜欢玩游戏的，看你学习认真的样子，我还以为你只会看书，没想到竟然会玩游戏。”
　　沈曼轻笑了一声，微微歪头，说道，“你们是不是对我有什么误解？”
　　“啊？”谭凯有些不好意思的一笑。
　　听到这话，林姝神色一怔。
　　顿时想到了在电影院，沈曼问她的那句话。
　　她把镜子倾斜了一点，从镜子里面去看沈曼的表情。
　　那张容颜美丽温婉，勾起的嘴角带着很浅的笑意，在笑容的背后似乎藏着不被人理解的落寞和孤独。
　　车内突然安静下来。
　　林姝放下镜子，抬头，看了沈曼一眼，欲言又止。
　　沈曼注意到她的小动作，悠闲的放下双腿，笑着问道，“姝姝，你会玩什么游戏？”
　　“她从来不玩游戏。”谭凯回答，“手游和端游她都分不清。”
　　林姝立刻瞪了谭凯一眼，逞强的说道，“就算不会，我可以学啊。”
　　“我还是第一次见姝姝这么积极的想要学习。”沈曼打趣的说道，眼里带着了然的笑意。
　　林姝这么主动，完全是因为男主，就连原本对下雨天的讨厌，也被去男主家的喜悦冲淡了。
　　这些日子，她制造出来的亲近暧昧，似乎并没有影响到林姝对男主的爱慕之心。
　　沈曼眉头轻皱，内心感到了一丝棘手。
　　很快，她勾起唇角，眼里露出兴致昂扬的神色。
　　*
　　谭凯把车停在邵棋家的门口。
　　旁边已经有佣人撑着伞在等待。
　　三人进入室内，立刻有人拿来拖鞋，半蹲着帮她们换。
　　谭凯和林姝自然的享受佣人们的服务。
　　沈曼笑了笑，说道，“谢谢，我自己来吧。”
　　她说完，后退一步，自己换上鞋子。
　　林姝回头，看了一眼，说道，“沈曼，这是邵伯母定下的规矩。你这样，邵伯母会不喜欢的。”
　　沈曼秀眉微皱，脸上神色不变。
　　“来者是客，不用这么拘束。”一个中年男人笑着走了出来。
　　身材高大有型，看上去严肃的面容，笑得和蔼可亲。
　　“邵伯父。”谭凯和林姝立即笑着打招呼。
　　沈曼微微鞠躬，礼貌的说道，“您好，初次见面，谢谢您一直以来的照顾。”
　　“你叫沈曼是吧？”邵延平和的问道，一点架子都没有。
　　“是的。”沈曼保持着笑意，客气有礼的回答。
　　“是我应该谢谢你，多亏了你们，我家邵棋最近活泼了不少，总算是有人愿意和他玩了。”邵延说道，温和的脸上带着欣慰的笑意。
　　他说话的表情语气，给人一种邵棋不受人喜欢的错觉。
　　实际上，是邵棋自己高冷，拒绝和别人玩。
　　“邵伯父，您太客气了。”谭凯说道。
　　“你们先上楼吧，我要去接邵棋他妈妈了。”邵延说完，穿上佣人递过来的外套，往外走。
　　沈曼回头看了一眼，大抵明白男主家的模式。
　　父慈母严。
　　邵父就是那种宠妻的好老公，与之对应的就是高傲无礼、总是高高在上看不起别人的邵母。
　　邵棋冷漠孤傲的性子，估计是受邵母的影响。
　　三人来到楼上。
　　已经有佣人准备好了热茶和点心。
　　邵棋坐在电脑桌前，带着耳机，正在打游戏。
　　他听到声音，抬头，看了一眼，又低下头。
　　谭凯拿了一块点心放进嘴里，走过去，站到邵棋身后看了一会，说道，“他这把估计还有五分钟就结束了，你们先坐一会。”
　　林姝闻言，姿态优雅的坐下，淑女的吃着点心，不时的看了一眼邵棋，脸上露出开心的笑容。
　　沈曼坐在旁边，随意的靠着椅子。
　　盯着林姝，说道，“姝姝，嘴巴有东西。”
　　林姝急忙擦了擦嘴，又小心的拿出镜子查看，抿了抿唇，有些苦恼的说道，“我的口红好像变淡了。”
　　“没有，现在这样挺好的。”沈曼轻笑着安慰，拿了一块糕点，一口咬下半块。
　　“你这样吃，动作一点都不优雅。”林姝微皱着眉头，小声说道，“这可是在邵棋家里，一言一行都要注意的。”
　　“注意什么？我又不需要讨好这里的人。”沈曼轻笑，神色淡然。
　　林姝从那份满不在乎的笑容里看到了一丝嘲笑，顿时气得小脸泛红。
　　她气哼哼的扭过头，不想理会沈曼。
　　邵棋的游戏打完。
　　站起身，走到两人面前，冷声问道，“你们要打游戏吗？”
　　“是的，你可以教我吗？”林姝立即站起来，开心的问道。
　　邵棋眉头一皱，脸上的表情冷冷淡淡的，“我不教菜鸟。”
　　林姝脸上的笑容瞬间凝固。
　　谭凯立即说道，“林姝，你过来这边，我教你。”
　　林姝不高兴的垂下脑袋，走到谭凯旁边坐下。
　　邵棋看着沈曼，声音是不变的冷漠，“听说，你会打游戏，我和你玩一把。”
　　“好。”沈曼轻笑着站起身。
　　林姝眼睁睁的看着两人坐下，几乎动作同步的戴上耳机。
　　她眼里冒出怒气，嘟着嘴巴，用手撑着脸颊。
　　“林姝，你怎么了？”谭凯问道。
　　“没什么。”林姝心情不好的回答，又看了一眼旁边，心里更加生气。
　　谭凯感到她的不开心，坐近了一点问道，“你刚才不是很想学习游戏吗？怎么现在又不学了。”
　　“我又不想要你教我。”林姝小声抱怨。
　　谭凯闻言，并不生气，思索了一会说道，“要不这样，我们去看他们打游戏，你先了解一下他们是怎么操作的。”
　　林姝鼓着小脸点头。
　　两人走过去。
　　谭凯站在邵棋后面，林姝站在沈曼后面。
　　“前面有人，要小心。”邵棋聚精会神的盯着屏幕，手指灵活的在键盘上操纵着。
　　沈曼‘嗯’了一声，动作轻松利落的干掉一个敌人。
　　“厉害啊，沈曼，这么偏的角度你都能打中他。”谭凯赞叹的说道。
　　“她技术不错。”邵棋肯定的夸赞，冷漠的声音有了一丝这个年纪的活泼。
　　林姝站在一旁，完全看不懂。
　　她撇了撇嘴，微微弯下身子，靠在沈曼身旁，盯着看了一会，问道，“哪个是你？”
　　耳边突然落下一抹温热的呼吸。
　　沈曼心跳一紧，反应慢了一秒钟，一个躲避按键没有按出来。
　　她操控的人物顿时被人击中，倒在地上。
　　“你往我这边走，我掩护你。”邵棋立即说道，俊脸变得严肃。
　　谭凯看着这波失误，好奇的问道，“沈曼，你刚才怎么了？以你的技术，不应该躲不过啊？”
　　“被小虫子叮了一下。”沈曼轻笑着回答，手指熟练的操控着人物躲到一边。
　　林姝闻言，不满的瞪了沈曼一眼，站起身子，双手抱胸站着。
　　“有虫子吗？”谭凯疑惑，四周看了一眼，“没有啊，我没看到。”
　　“或许我看错了吧。”沈曼心情愉悦的一笑。
　　“赢了！”邵棋摘下手机，高呼了一声，舒服的靠着椅子，拿起一边的水瓶喝水。
　　沈曼神色淡淡的，并没有因为赢了游戏而激动。
　　她偏头，看了邵棋一眼。
　　男主脸上的表情不再冷冰冰，带着赢了的激动和高兴，看上去和这个年纪爱打游戏的男孩子差不多。
　　两人视线对上。
　　邵棋嘴角露出一抹笑容，夸赞道，“你真厉害，这把要不是有你，估计很难赢。”
　　“团队游戏，靠得是合作，只有我一个人，大概也赢不了。”沈曼谦虚的一笑。
　　林姝看着两人有说有笑的样子，心里升起一股怒气，还有点酸涩。
　　她抿了抿唇，看了看邵棋，又看了看沈曼，眼底露出嫉妒的神色，说道，“游戏而已，输赢又不重要。”
　　“对我们男生来说，输赢还是很重要的。”谭凯反驳。
　　林姝气愤的横了他一眼。
　　谭凯立即把头扭向一边。
　　“沈曼，我和你比一局。”邵棋说道，冷漠的脸庞带着兴奋。
　　沈曼点头，看了一眼林姝说道，“姝姝，你坐我旁边，别乱动。”
　　后面一句，她声音低了下来。
　　“谁要坐你旁边？”林姝哼了一声，拉过一旁的椅子，放到沈曼身后。
　　她坐下，嘟着嘴巴，小脸上写着不满。
　　沈曼向后转头，正好和林姝的目光对上，笑了笑说道，“姝姝，你似乎不太高兴？”
　　“关你什么事！”林姝语气不善的怼了一句。
　　沈曼顿时笑得更加愉悦，“我还以为是我惹姝姝不高兴了。”
　　“你...”林姝像是被戳破了心思，气恼的脸色变红，碍于邵棋在这里，只能强忍着不发作。
　　沈曼伸手，撩开落在额前的一缕秀发，勾唇，自信的一笑，“姝姝，你好好看看，我是怎么赢的。”
　　她说着，语气低哑了下来，话里一语双关。
　　“我才不信你会赢。”林姝撇嘴，傲娇的哼了一声。
　　沈曼一笑，转头，戴上耳机，眼神锐利的盯着电脑屏幕。
　　她一改先前轻松的姿态，身子微微伏低，整个人像是进入戒备状态一样。
　　林姝在后面看着，明显察觉到了沈曼的战斗意志和慎重。
　　她眨了眨眼眸，又去看向邵棋，也是一样的严肃姿态。
　　“高手对决啊，这场比赛一定很精彩。”谭凯笑着说道。
　　他身为局外人，不自觉跟着紧张起来，看着林姝问道，“你觉得他们谁会赢？”
　　“当然是...”林姝说着，陡然对上沈曼深沉的眼眸，顿时一哽，喉间像是被堵住了一样，说不出话来。
　　她嗫嚅了几下，抿着嘴唇，垂眸，看着自己的脚尖。
　　比赛正式开始。
　　安静的房间内，只听的到键盘敲击的‘哒哒’声。
　　沈曼全神贯注，拿出最好的水平。
　　邵棋也不敢松懈，全力以赴的对待。
　　谭凯站在一旁，越看越紧张，来回看着两人的屏幕和操作。
　　林姝看不懂游戏。
　　她只能看到沈曼修长莹白的手指在键盘上飞速的按着，像是在弹奏一支快节奏的曲子。
　　指尖飞舞的动作很好看，若是去学钢琴，一定也很出色。
　　“沈曼，你可真厉害，竟然单杀了邵棋，这可是邵棋最擅长的游戏，我都打不过他。”谭凯惊叹的大叫，对着沈曼竖起大拇指。
　　“的确厉害，竟然还能这么走位，我想到没想到。”邵棋夸赞道，输的心服口服。
　　沈曼放下耳机，轻轻松了一口气，用手抹了抹手心的汗，回头看着林姝，“姝姝，怎么样？”
　　“赢了就赢了，有什么大不的。”林姝不以为然，垂下头，不和沈曼对视。
　　沈曼轻轻一笑，放松身子，靠着椅背。
　　邵棋递过来一瓶水，脸色微红，“以后，你可以经常来我家玩游戏吗？”
　　“不行！”林姝立刻站起来，大声反对。
　　邵棋皱眉，神色冷淡，“为什么不行？”
　　“她要陪我！”林姝不假思索的回答。
　　沈曼闻言，接过那瓶水，喝了一口，似笑非笑的盯着林姝，舔了舔唇上的水珠。
　　这个动作很普通，可由她做来，性感又诱人。
　　林姝心跳一紧，脸色微微泛红，底气不足的说道，“我和沈曼是好朋友，我们要经常一起玩，她没空和你们打游戏。”
　　说完，她紧张的看着沈曼，“你说，是不是？”
　　沈曼一笑。
　　“你快说，是不是？”林姝急忙催促。
　　“姝姝真的拿我当朋友吗？我还以为你很讨厌我呢。”沈曼笑着反问，声音轻柔。
　　林姝敏锐的察觉到笑容背后隐藏着怒气。
　　她有些不解，在邵棋冷淡的视线中，硬着头皮点头，“我从没说过讨厌你，我一直把你当朋友看待的。”
　　“那以后，我和姝姝就是好朋友了。”沈曼开心的一笑，走过去，当着男主男二的面，双手抱住林姝。
　　她贴近，唇瓣几乎擦过那抹白嫩的耳垂，暧昧的低语，“姝姝是我最好的朋友。”
　　林姝身子一僵，被热气烫到的耳垂泛着痒意。
　　她想要伸手去挠一挠，手指突然被人牵住。
　　“邵棋，不好意思，我要陪姝姝，大概没空和你一起打游戏了。”沈曼紧紧握着林姝的手指，十指相扣。
　　林姝挣扎了一下，没能抽出来。
　　她感到，她好像被算计了。
　　作者有话说：
　　沈曼：喜欢男主是吧？看我怎么单杀他！
　　专栏有完结文可食用喔，专栏求收藏呀，么么哒。感谢在2022-02-11 23:35:20~2022-02-12 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：画画的dd 70瓶；故秋、嘉然小姐的狗 5瓶；歆心、阿巴阿巴 3瓶；52313416 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、不要妄想
　　从男主家出来, 雨已经停了。
　　邵棋亲自送到了门口，看着沈曼，冷漠的脸上有一丝腼腆, “欢迎你们下次来我家玩。”
　　“好呀。”林姝开心的挥手。
　　沈曼坐在一旁, 眉心微皱。
　　今天的一场游戏, 让她无意之中刷到了男主的好感。
　　如果剧情真的像原来那样进行，事情就麻烦了。
　　“沈曼，你干嘛一脸严肃的样子？”林姝问道。
　　“没什么。”沈曼心不在焉的回答。
　　林姝闻言, 心里顿时升起一丝怒气, 凑过去，盯着沈曼, 低声警告, “别以为你会玩游戏就以为能得到邵棋的喜欢，我才不会让你。”
　　沈曼一笑，伸手，揽住林姝的肩膀, 小声说道，“姝姝, 你还真是...让人头疼。”
　　“不过，也让我越来越有兴趣。”这句话，几乎是在耳边低语。
　　林姝耳垂发烫，怒视着瞪了沈曼一眼, 用力打开沈曼的手，“你听好了，我绝对不会让你得逞！”
　　“是吗？”沈曼勾唇一笑, 眼里自信满满。
　　谭凯坐上车。
　　看着两人之间剑拔弩张的紧张气氛, 疑惑的问道, “你们怎么了？刚才不是还好好的吗？”
　　“与你无关。”林姝气愤的说道。
　　沈曼笑而不语。
　　谭凯纳闷，启动车子，笑着说道，“沈曼，你打游戏怎么这么厉害？平时都没见你玩过，你是上大学之前经常玩吗？”
　　沈曼闻言，脸上的笑意一顿，很快恢复自然的神色说道，“以前玩过一点。”
　　“那你可真厉害，学习成绩好，又会打架，喝酒、唱歌、游戏也是样样都会。看你外表柔柔弱弱的，真的是让人想不到你会这么多。”谭凯笑着夸赞，语气诚恳。
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　不经意之间，她竟然暴露了这么多。
　　不过好在是，她们这些人，也并不了解原主，她才没有露馅。
　　林姝不服气的哼了一声。
　　谭凯戏谑的一笑，“林姝，你要是想学游戏，可以让沈曼教你。她的技术，带飞你完全没有问题。”
　　“我才不要她教我。”林姝瞥了沈曼一眼，傲娇的扭过头。
　　沈曼轻笑了一声。
　　*
　　谭凯把两人送到楼下。
　　递给沈曼一把伞，认真的看了沈曼一眼，紧张的说道，“你喜欢和邵棋一起打游戏吗？”
　　沈曼听懂话里的意思，露出一丝笑容，“我还是喜欢和姝姝一起玩。打游戏这种事，你们男生一起更玩得来。”
　　谭凯顿时松了一口气。
　　林姝撇嘴，“谁要和你一起玩？”
　　“姝姝不是说我们是朋友吗？是朋友就应该一起玩呀。”沈曼眉眼弯弯，笑得单纯无害。
　　林姝一哽，伸手推开门，看着外面的大雨，皱眉，高傲的说道，“还不快过来给我撑伞！”
　　沈曼笑了笑，起身，撑着伞走过去，说道，“我还以为姝姝会一鼓作气的跑进去呢。”
　　“我才没那么傻去淋雨，让你一个人打伞。”林姝哼了一声，鞋子落在带着水的地上，眉头紧皱，“下雨天真是让人讨厌。”
　　“雨中漫步其实不失为一件浪漫的事情。”沈曼说道，脸上笑意盈盈。
　　林姝立刻白了她一眼。
　　两人并肩，共撑一把伞，往楼道走。
　　雨伞边缘滴落下一滴雨，正好落在林姝的手上。
　　雨水的凉意让她一惊。
　　“沈曼，你怎么打的伞？我都快淋湿了。”林姝停下来，鼓着脸大叫。
　　“你靠近我一点，就不会淋湿了。”沈曼跟着站住，语气平静的说道。
　　林姝瞥了一眼。
　　两人中间还隔着一点缝隙，她犹豫着，没有动。
　　沈曼见状，伸手，揽住少女的香肩，把人往怀里带。
　　林姝没有防备，一个趔趄，上半身倒在沈曼怀里，双手下意识的紧紧抱着沈曼的细腰。
　　“这样就不会淋湿了。”沈曼轻笑。
　　林姝心跳一紧。
　　怒视着瞪了一眼，垂下头，跟随着沈曼的步调前进。
　　进入楼道。
　　林姝立刻推开沈曼，理了理头发，昂首阔步的往前走。
　　沈曼收伞，神色淡然的跟在后面。
　　电梯还没有来。
　　林姝一脸冷色的等电梯。
　　沈曼站在旁边，垂眸，盯着伞上的雨水往下滴落。
　　一滴又一滴，在地板上晕开淡淡的湿痕。
　　沈曼静默的看一会，抬头，盯着少女精致的侧脸，神色认真，“姝姝，你就这么喜欢邵棋吗？”
　　她问话的声音低沉，像是带着淡淡的缱绻。
　　林姝心跳漏了一拍，没有第一时间给出肯定的答案。
　　撩了撩耳弯整齐的发丝，语气凶狠的说道，“关你什么事！”
　　沈曼轻笑，清冷的脸庞显出不符合这个年纪的成熟和性感。
　　她凑近林姝的耳边，压低了声音说道，“你说，有没有一种可能，改变你现在的想法？”
　　林姝皱眉。
　　往旁边退了一步，躲开落在耳边的气息。
　　两人对视着，谁也没有说话。
　　‘叮’的一声，电梯到达，里面空无一人。
　　林姝立刻抬脚，进入电梯，按下楼层，对着镜子整理头发。
　　沈曼站在前面，按下关门按钮。
　　两人依旧没有说话。
　　电梯门打开。
　　沈曼先走出来，用手挡着，看着里面还在拨弄头发的少女，笑着说道，“姝姝，我们到了。”
　　“我知道。”林姝最后弄了一下头发，装作若无其事的样子，一脸高傲的走出来。
　　她们刚到门口，门就被人从里面打开了。
　　何姨看了两人一眼，问道，“你们有没有淋湿？我煮了姜茶。”
　　林姝没有理会，快速换了鞋子，急匆匆的走回房间。
　　沈曼脱下鞋子，笑着说道，“辛苦您了。”
　　“这有什么辛苦的，都是我该做的。”何姨高兴的说着，转身去厨房。
　　沈曼摸了摸肩上湿透的位置，回房间换了一身衣服。
　　她出来，坐在沙发上，舒服的靠着。
　　何姨端来一碗姜茶，看了一眼林姝的房间，小声问道，“曼曼，林小姐今天怎么了？看上去心情很差。”
　　“大概是下雨的缘故吧。”沈曼神色轻松的回答，端起茶，吹了吹，抿了一口，露出愉悦的笑容。
　　何姨感到奇怪，但不敢多问。
　　回到厨房继续忙自己的。
　　沈曼静静的坐着，慢悠悠的喝着姜茶。
　　在姜茶彻底变冷之前，喝完了。
　　她抿了抿唇，感到牙齿有些酸，起身，走到冰箱前。
　　打开冰箱，看了一圈，最后拿了一个苹果出来。
　　沈曼咬了一口苹果，清脆爽甜的味道在口腔弥漫开来，冲散了姜茶的辛辣和酸味。
　　她望着前方，想着林姝今天的反应。
　　虽然林姝没有回答她的问题，但明显可以看出已经松动，并没有一开始那么坚定的喜欢男主。
　　这是一个好消息。
　　沈曼勾唇，轻笑。
　　林姝出门，看到这个表情，没好气的说道，“一个人坐着，笑什么呢？这么狡猾。”
　　“有吗？”沈曼挑眉，神色懵懂纯真。
　　林姝哼了一声。
　　打开冰箱，拿起一瓶牛奶，‘砰’的一声，用力关上冰箱门。
　　她拧开牛奶瓶，喝了一口，转头，冷眼盯着沈曼，咬牙说道，“你别做梦！”
　　沈曼明白这话的意思，神色没有丝毫的变化。
　　她将手里的苹果核，精准的扔到垃圾桶里，笑了一声说道，“姝姝，我可没做梦。”
　　林姝不喜欢这个掌控一切的笑容。
　　仿佛她是一个猎物一般，终究会被手段多端的猎人驯服。
　　林姝不满的横了沈曼一眼，拿着牛奶回房间。
　　沈曼笑得更加愉悦。
　　*
　　天气逐渐变冷。
　　不知不觉，就到了十二月份。
　　沈曼穿上了毛衣，换上了厚外套。
　　林姝仍旧是穿得单薄，简单的一件裙子，再加一件风衣。
　　不管走到哪里，都是一道靓丽的风景线。
　　上完周五的课。
　　沈曼背着书包，走在校园内。
　　迎面碰上一人，她抬头，笑了笑，打招呼说道，“尹如许。”
　　“沈曼，好巧呀，要不要去喝杯奶茶。”尹如许柔柔的一笑。
　　沈曼点头。
　　两人走到奶茶店。
　　沈曼进门，第一眼就看到坐在窗边的林姝。
　　这次只有林姝和丁茜两个人，坐着在喝奶茶。
　　沈曼点完单。
　　走到林姝身旁，笑着说道，“姝姝，这里有人坐吗？”
　　丁茜摇头。
　　林姝立刻瞪了丁茜一下，一句‘有人’哽在嘴边，没有说出来。
　　沈曼神色自如的坐下，看了丁茜一眼，问道，“你们在聊什么？”
　　“我们在聊周末去游乐园玩的事情。”丁茜乖乖回答，说完立刻低下头，不敢和沈曼对视。
　　“你告诉她干嘛？”林姝不高兴的说道。
　　“姝姝，我们是好朋友呀，出去玩怎么不叫我一声。”沈曼笑着说道。
　　林姝咬了咬吸管，被那句‘好朋友’呛得说不出话来。
　　她想了一会，终于想到反驳的话，眼角的余光瞥到尹如许往这边走，顿时把头扭向一旁。
　　尹如许看到这个动作，柔弱的脸上露出委屈的神色。
　　小心紧张的站在一旁，没有坐下。
　　沈曼见状，伸手，拉住尹如许的胳膊，柔声说道，“这里没人，你坐下吧。”
　　“好吧...”尹如许看了林姝一眼，犹豫的坐下。
　　林姝‘腾’的一下子站起来，紧紧盯着沈曼的手指，白嫩的小脸被气的泛起了绯红。
　　她想要说些什么，对上沈曼带笑的视线，咬了咬牙，又用力坐下。
　　椅子在她的重量之下，发出刺耳的‘咯吱’声。
　　顿时，奶茶店不少人向这边看过来。
　　林姝不屑的哼了一声，压抑着怒气，猛吸奶茶。
　　丁茜被她突然的怒火吓得不敢说话。
　　尹如许不想自找难堪，安安静静的坐着。
　　沈曼笑了一声，说道，“姝姝，大家都是朋友，不如我们一起去游乐园玩。”
　　“如果你不愿意的话，那我和尹如许两个人去。”
　　“那就一起去！”林姝冷笑一声。
　　作者有话说：
　　下一章会长一点，暂时定为晚上11点更新，么么哒﻿

✿ 34、指尖冰凉
　　周六是个好天气, 阳光灿烂。
　　沈曼睡到八点钟，起床，洗漱。
　　她出门去吃早餐。
　　林姝罕见的已经坐着了, 拿着手机正在自拍。
　　沈曼看了林姝一眼, 笑着坐着。
　　林姝今天打扮的十分美丽。
　　全身穿戴的都是崭新的名牌, 头发蓬松的散落下来，衬的小脸越发小巧。
　　妆容化的比平时更加细腻精致，高贵傲娇之余多了一份甜美的妩媚。
　　何姨端来早餐, 笑着夸赞道, “林小姐今天真漂亮。”
　　“是吗？”林姝开心的放下手机，得意的瞥了眼沈曼, 高傲的眸子里带着挑衅。
　　沈曼淡淡的一笑, “姝姝今天很美。”
　　顿了一下，又说道，“像是要和人约会一样。”
　　“谁要和你约会！”林姝下意识的反驳。
　　说完，立刻发现这句话有问题, 急忙大声解释，“我出去玩都会打扮的美美哒, 哪像你，打扮的这么普通。”
　　沈曼低头。
　　看了看自己一身对比林姝来说算是很廉价的衣物，没有反驳。
　　两人吃完早餐。
　　沈曼的手机响了，是尹如许打来的。
　　“沈曼, 我已经弄好了，准备出门，你们呢？”尹如许声音轻柔的问道。
　　沈曼看了林姝一眼, 说道, “我们也快了。”
　　“好的, 那我们游乐园门口见，拜拜。”尹如许笑着说道。
　　“好。”
　　沈曼挂断电话。
　　抬头，就看到林姝鼓着小脸，一副不高兴的样子。
　　“尹如许打来的？”林姝皱眉，用勺子敲了敲碗的边缘，发出‘叮当’的声音。
　　沈曼点头。
　　林姝嗤了一声，放下勺子，双手抱胸，歪头，靠着椅背，一脸不屑的说道，“昨天不都约好了九点钟游乐园门口见嘛，今天还特意打电话来，难不成怕你不去？”
　　“人家出门前，提前跟我们说一声也是礼貌。”沈曼笑着说道。
　　林姝神色更加不满，起身说道，“我要回房间补补妆。”
　　她说着，转身走向房间。
　　沈曼笑了笑，坐到沙发上，拿起杂志。
　　一边看，一边等待。
　　过了半个小时，时间到了九点钟。
　　尹如许又打来电话。
　　沈曼看了一眼林姝的房间，接起来，率先说道，“不好意思，我们有点事情耽误了，你如果到了，就先进去玩一会吧。”
　　“好的。”尹如许语气柔柔的说道，又问道，“你们出门了吗？”
　　“还没有。”沈曼回答。
　　尹如许脸色变冷，还是保持着轻柔的语调说道，“那我等你们吧。”
　　“你们也不用着急，我多等一会没有关系的，路上注意安全。”
　　“好。”
　　沈曼放下手机，起身，走到林姝房门前，敲了敲门，“姝姝，你弄好了吗？”
　　“快了。”林姝有些不耐烦的回答。
　　沈曼靠着门，等待。
　　过了五分钟，林姝还是没有出来。
　　沈曼再次敲门，提高了音量说道，“姝姝，尹如许已经等我们很久了。你慢慢弄，我先过去。”
　　话音刚落，房间内传来‘哒哒’的脚步声。
　　林姝打开门，冷着一张小脸，“让你等一会，你都不愿意吗？非要去和她玩？”
　　“不是我不愿意。约好了时间，让别人久等，是一件不礼貌的事情。”沈曼笑着说道，语气温和，话里并没有责怪的意思。
　　林姝嘟着小嘴，不高兴的往外走，“她要是不愿意等，那她一个人玩不就行了，干嘛非要和我们一起。”
　　沈曼跟在后面，一脸的笑意，没有说话。
　　她们到游乐园，已经是十点钟。
　　尹如许看到两人，高兴的笑着挥手，“沈曼，林姝，你们来了。”
　　林姝偏过头，懒得搭理。
　　沈曼轻笑，“不好意思，让你久等了。”
　　“没事，你们能来就好了。”尹如许笑着说道，脸上没有任何不满，“丁茜也到了，她买水去了，应该很快就会过来。”
　　她话刚说完，丁茜的身影出现在不远处。
　　丁茜买了四瓶水，小跑着过来，一瓶递给尹如许，两瓶递给林姝，小声说道，“林姝姐，你给一瓶沈曼。”
　　林姝不解的皱眉，一边把水递给沈曼，一边说道，“你直接给不就行了？”
　　丁茜垂下眼眸，没说话。
　　沈曼接过水，笑了笑说道，“谢谢你，丁茜。”
　　丁茜急忙摇头，眼神不敢和沈曼对视。
　　林姝奇怪的看了看两人，眼里有许多疑惑，但没有当面问出来。
　　四个人排队去检票。
　　林姝站在最前面，接着是沈曼，然后是尹如许，最后是丁茜。
　　她们排队等候着，随着人群慢慢往前走。
　　周日游乐场的人比较多，到处都是热闹嘈杂的声音。
　　不少家长带着小孩子前来。
　　一个小孩子突然跑过来，撞了尹如许一下。
　　“啊...”尹如许惊呼一声，往前倒，双手下意识的抓住沈曼的胳膊。
　　沈曼反手扶着她，关心的问道，“你没事吧？”
　　“我没事。”尹如许轻笑着摇头。
　　林姝听见声音，回头，正好看到两人亲密挨着、四目相对的画面。
　　她气闷的咬牙，大声说道，“沈曼，到我们了！”
　　“好的。”沈曼说着放开尹如许，把票递给工作人员。
　　尹如许抬头，和林姝的视线对上，顿时看到那双眼里的怒气。
　　她垂着眼眸，瑟缩了一下，把自己的票递过去，拉了拉沈曼的胳膊，小声问道，“林姝怎么生气了？”
　　“她有生气吗？”沈曼一脸单纯的反问。
　　“可能是我看错了吧。”尹如许立即改口。
　　“沈曼，你们拖拖拉拉的在干什么呢？”林姝站在前面，对着几人大喊。
　　“来了。”沈曼说着，快步走过去。
　　尹如许手心一空，垂下眼眸，微微皱眉。
　　丁茜站在后面，小声说道，“我们快跟上吧。”
　　“好。”尹如许抬头，露出轻柔的笑容。
　　林姝走到跳楼机前，兴奋的说道，“我们就玩这个。”
　　沈曼抬头，看着高高的跳楼机，心脏那里猛缩了一下。
　　跳楼机上有不少人正在玩。
　　刺耳的尖叫声此起彼伏，像是要冲破天际一样，极快的上下速度令人看着都胆寒。
　　尹如许脸上露出害怕的表情，皱眉问道，“第一个就玩这么刺激吗？我们要不要先去玩比较轻松的项目。”
　　“你要是害怕的就去玩别的。”林姝面露不屑的说道，眼神紧紧盯着沈曼，“你怕不怕？”
　　沈曼勾了勾唇，没有说话。
　　丁茜小声说道，“林姝姐，我有点怕，我想先去玩别的。”
　　“那你去吧。”林姝爽快的答应，瞥了一眼尹如许，“那你和丁茜一起去玩。”
　　尹如许点头，和丁茜一起离开。
　　林姝脸色这才好看了一点。
　　看着沈曼，笑着说道，“你表情怎么这么严肃？要是害怕的话，就在下面看着我玩。”
　　她说着，神色得意，好像终于有赢得过沈曼的地方。
　　沈曼轻呼了一口气。
　　两手握在一起，反复搓了搓，掌心泛起一丝热度，顺着肌肤流到心脏处，像是给心脏增添了一丝温度。
　　林姝等了一会，不见沈曼有任何回答，骄傲的一笑，小脸上满是开心，“沈曼，原来你也有不行的一面。”
　　“不行？”沈曼挑眉，眼眸微眯，松开双手说道，“既然姝姝这么想我陪着你，那我自然要答应。”
　　“谁要你陪了？”林姝傲娇的哼了一声，走过去排队。
　　沈曼站在原地，深深吸了一口气，又重重吐出来。
　　她伸出手指，食指无意识的抖动着，像是在恐惧一样。
　　沈曼苦笑了一声。
　　缓缓用力，握紧手指，压下心里的那股惧意，走过去，站到林姝后面。
　　她们排队等了十分钟，开始入场。
　　林姝坐在中间的位置，面色兴奋，熟练的给自己系安全带。
　　沈曼坐着，没有任何动作，脸上也没有任何表情。
　　一双眼眸盯着前方，像是失去焦距一般。
　　林姝给自己系好安全带，偏头，看着沈曼纹丝不动的样子，皱眉说道，“你要是不敢玩，就和工作人员说，等会开始就没有机会后悔了。”
　　沈曼闻言，习惯性的露出一抹轻笑，学着旁边人的样子，开始系安全带。
　　林姝一脸轻松的看着，脸上的笑意逐渐凝固。
　　瞥了瞥嘴，伸出双手帮沈曼，“你怎么这么笨，连安全带都不会系。”
　　沈曼一声不吭。
　　林姝帮着系好，收回手，无意间碰到沈曼的手指。
　　她惊讶一缩，“沈曼，你手指怎么这么冰凉？”
　　“有吗？”沈曼轻笑，收紧手指，握成拳头。
　　林姝皱眉。
　　工作人员挨个检查每个人的设备，讲解着注意事项。
　　沈曼认真听着。
　　她想要记下来，但这些信息一进入脑子就变成空白一片。
　　“沈曼，你要是怕的话，就紧紧抓着扶手，别放松。”林姝说道，想了想，难得安慰一句，“第一次坐都是这样，等会开始，你体验到刺激，就不会害怕了。”
　　沈曼勉强露出一抹笑容，十指紧握着扶手。
　　她偏头，看到林姝一脸的淡定轻松，忍不住问道，“姝姝，你还挺勇敢的，喜欢这么刺激的项目。”
　　“这有什么好刺激的，等会我还要去玩蹦极呢。”林姝一脸无所谓的说道。
　　听到‘蹦极’两个字，沈曼心跳一缩，忍不住咽了咽口水。
　　林姝注意到这个表情，伸手，拍了拍沈曼的手背，“好了，别怕，不会出事的。”
　　“你手指还是好冷。”
　　“今天天气冷，可能穿得少了。”沈曼说道，语气里带着一丝颤音。
　　林姝抬头，看了一眼头顶的太阳，“冷吗？我还感觉有点热。”
　　两人正聊着天，机器启动。
　　飞快的上升速度带来强烈失重的感觉。
　　“啊...”林姝兴奋的放声大叫。
　　沈曼紧紧闭着眼眸，压抑着内心的害怕。。
　　作者有话说：
　　可爱的言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日辅导陛下的功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

✿ 35、她的脆弱
　　耳边的尖叫声震耳欲聋。
　　有兴奋, 也有害怕，其中最突出的，就是林姝的声音。
　　可以听得出来, 十分亢奋, 像是一点都不害怕的样子。
　　“沈曼, 你睁开眼睛呀。”林姝大声说道。
　　在跳楼机快速的上下运转之中，她像是在做旋转木马一样，跟着节奏, 悠闲的晃着双腿。
　　沈曼身子紧绷, 紧咬着牙齿。
　　长长的睫毛不安的颤抖着，双手用力握着保险杠, 白嫩的手背上青筋暴起。
　　林姝偏头, 看到她这副紧张到极致的模样，笑着大声吼道，“沈曼，一点都不恐怖, 你再不睁眼，就结束了。”
　　沈曼维持着同一个姿势, 一动不动，像是没有听到一样。
　　机器终于停止。
　　林姝小脸通红，挂着灿烂的笑容，一脸没有玩够的表情, “怎么这么快？还没以前刺激。”
　　她说完，看着沈曼，“我们已经落地了。”
　　沈曼没有反应, 仍旧低着头, 双手紧握着保险杠。
　　林姝见状, 伸手拍了拍沈曼的手背，揶揄的笑着说道，“沈曼，你不是说不怕吗？怎么都不敢睁开眼睛。”
　　沈曼闻言，睁开眼眸，眼尾泛着红。
　　一向精明冷静的眸色此刻带着脆弱，惹人怜爱。
　　林姝一下子呆住，笑容凝固。
　　愣了好一会，她才回过来神来，站起身，望着别处。
　　沈曼垂着眼眸，静静的坐着，理智被尖叫声刺激的一片混乱。
　　她不知道何时停下来的，只感觉大脑轰鸣，像是过了很久，又好像是只有一瞬。
　　刚才的时间中，她脑海一片空白，什么也听不到，什么也感觉不到。
　　这种失控的感觉，比她想象中还要可怕。
　　“沈曼，我们该走了。”林姝转过身说道。
　　小脸上的兴奋已经沉淀下来，变得平静。
　　沈曼抬头，勾了勾嘴角，扯出一抹轻笑，“好。”
　　她红唇开合，却并没有发出声音。
　　林姝看出这个笑容很勉强，弯下身子，盯着那张苍白的容颜看了一会，说道，“你没事吧？”
　　沈曼摇头，缓慢的站起身。
　　她脚步虚浮，像是还在空中一样，身子不受控制的往下倒去。
　　林姝下意识的接住。
　　两人顿时抱在一起。
　　沈曼靠着林姝。
　　少女身上好闻的清香顺着鼻尖传遍全身，柔软的身子带着令人舒适的温度。
　　肌肤相贴的位置带来一股暖意，让她冰冷的身子逐渐回温。
　　“沈曼，你平时不是挺强的吗？怎么今天这么弱，坐个跳楼机像是去了半条命一样。”林姝半是奚落半是不解。
　　眼神扫了一圈，发现不少人都是沈曼这个状态，有些人甚至比沈曼还差，腿软脸白的说不出话来。
　　她想了一会，又说道，“沈曼，你是不是恐高？”
　　“不是。”沈曼柔弱无力的回答。
　　林姝顿时更加不解，扶着沈曼往外走。
　　两人在休息区坐下，正好在阳光下。
　　沈曼靠着长椅，眼眸微眯。
　　她伸手，拧水瓶，扭了几下，手腕像是没有力气一样，扭不动。
　　林姝看见这个动作，伸手拿过水瓶，轻轻松松拧开。
　　她把水瓶还给沈曼，‘啧’了一声，取笑的意思很明显。
　　沈曼没有理会。
　　喝了几口水，她的身体终于恢复力气，手指不再颤抖，心跳也平静了下来。
　　她抬头，目光沉静的望着高耸刺激的跳楼梯。
　　林姝偏头。
　　看着沈曼面无表情的一张脸，让她有种刚才的脆弱是虚假的错觉。
　　“姝姝，我们去蹦极。”沈曼说道，语调平静。
　　林姝秀眉一皱，感到不解，惊讶的说道，“你刚才都怕成这样，还去蹦极？”
　　沈曼肯定的点头。
　　“那好，万一你被吓哭，那我可会安慰你。”林姝说道。
　　沈曼轻笑了一声，转头，看着林姝，眸色认真，“有些事，只有去尝试，才能克服心理的恐惧。”
　　“啊？”林姝满脸问号，“你干嘛突然这么哲学？蹦极而已，又不是什么生离死别。”
　　沈曼笑了笑，没有说话，轻呼了一口气，站起身，往前走。
　　林姝疑惑的跟在后面。
　　她感觉沈曼很奇怪，眼里带着她看不懂的悲伤。
　　*
　　两人来到蹦极项目地点。
　　沈曼看了一圈，多是情侣在这里。
　　现在在跳台上，站着一对男女。
　　两人紧紧抱在一起，跳下去的一瞬大喊着对方的名字和‘我爱你’。
　　男生的声音很宏亮，听的很清楚，女生大概是害怕，只听到了叫出来的名字。
　　“你确定要玩？我觉得蹦极比跳楼机还要刺激。”林姝说道，眼里满是不信任。
　　沈曼轻笑了一声，“既然来了，又怎么能临阵脱逃？”
　　排队等了上十分钟，轮到两人。
　　教练看着沈曼脸上的严肃，笑着安抚道，“第一次跳是有点紧张，你放轻松一点。看，你朋友一点都不紧张。”
　　“这有什么好紧张的？”林姝得意的一笑。
　　沈曼没说话，目光紧紧的盯着远处的青山。
　　她不敢往下看。
　　教练一边为两人系绳子，一边缓解气氛，“来这里跳的有很多人都是第一次，她们有的人会害怕的哭起来，或者是拼命的往后退缩，像你朋友这样，面无表情的很少。”
　　林姝，“......”
　　“好了，你们准备准备，我数三个数，你们抱着一起跳下去。”教练说道。
　　“要抱着吗？”林姝皱眉。
　　“对的，这是双人跳，你朋友又是第一次，你多照顾照顾她。”教练看了沈曼一眼说道。
　　林姝撇了撇嘴，伸手随意的抱住沈曼。
　　沈曼一手搂着林姝的腰，一手环抱着林姝的后背。
　　她抱的很紧，像是把少女的融进怀里一般。
　　两人的身子紧紧相贴，互相靠在对方的肩窝里。
　　林姝觉得抱的太紧，轻微挣扎了一下。
　　“姝姝，别动，让我抱一会。”沈曼闭着眼眸，低沉的声音带着几分无助。
　　像是森林里迷路的小动物，缺乏安全感。
　　林姝心脏一抖，脖子处感到有点痒。
　　她歪了歪头，傲娇的说道，“看在你第一次的份上，我让你抱一下。”
　　“准备好了吗？”教练问道。
　　林姝点头。
　　沈曼紧闭着眼眸，把林姝抱的更紧，尖锐的指甲隔着衣服抵着林姝的肌肤，像是随时要穿破一般。
　　“三、二、一！”
　　随着最后一声落下，沈曼睁开眼眸，紧紧的盯着下面的风景。
　　她们的身子急速往下坠落。
　　林姝望着四周，神色平静，没有发出任何尖叫。
　　沈曼紧咬着牙关，眼眸里映出的是漂亮的山水，脑海中浮现的却是一个曼妙的身影从楼上跳下的影子。
　　究竟是多么绝望，那个人才会毫不犹豫的跳下。
　　明明经常叮嘱她不要到危险的地方玩，不要爬到高处，为什么...
　　“沈曼，别发呆了，我们落地了。”林姝大声说道，小脸上带着一丝怒气，“你快点放开我，抱这么紧，好热。”
　　沈曼回神。
　　入眼不是那抹绝望瘦弱的身影，而是少女朝气蓬勃的美丽脸庞。
　　那双杏眼明亮有神，耀眼炫目。
　　比起悲凉凄楚的眼神，带着怒气的眸子更能让人感到生命的力量。
　　仿佛不会畏惧任何困难，仿佛永远也不会被打倒。
　　“看够了没有！”林姝大吼，白嫩的小脸泛着一丝红晕，“你总看我干什么？”
　　沈曼笑了笑，身子放松的坐下。
　　她看着四周，青山绿水，不远处是热闹的人声，目光又落到跳台上。
　　一对情侣一起往下跳。
　　沈曼心跳一紧，手指不自觉的缩紧，过了片刻，又缓缓放开。
　　她抬头，撩起额前的发丝，享受着微风拂过的舒适感。
　　林姝在一旁看着，犹豫了片刻问道，“沈曼，你是不是受过什么刺激？我感觉你今天怪怪的。”
　　“有吗？”沈曼笑着反问，微眯着眸子享受阳光，看上去十分惬意。
　　林姝眨了眨眼眸，欲言又止，顿了顿，把到嘴边的话咽下，小声嘀咕道，“反正也不关我的事情。”
　　沈曼听见了，笑了一声，问道，“接下来玩什么？”
　　“其他的也没什么刺激项目了，随便吧。”林姝一脸无聊的说道。
　　两人往外走，经过碰碰车专区时，看到了尹如许和丁茜。
　　“沈曼，我们刚准备去找你们。”尹如许挥舞着手，小跑着过来，仔细打量了沈曼一眼。
　　看到沈曼额角湿透的发丝，轻笑着问道，“跳楼机好玩吗？是不是很刺激？”
　　“还好。”沈曼淡淡的笑着回答。
　　林姝双手抱胸，哼了一声，“你又不敢玩，问这么多干嘛？”
　　“我就是不敢，所以才想多问问。”尹如许微微歪头，神色天真。
　　林姝气恼的皱眉，独自一人往前走。
　　“姝姝，你去哪里？”沈曼立刻问道。
　　“关你什么事？”林姝没好气的回答。
　　丁茜看了一眼，对着两人微微点头，转身去追林姝。
　　尹如许站在原地，脸上露出错愕的表情，像是犯错了一样，可怜兮兮的说道，“我是不是说错话了？”
　　沈曼轻笑着摇头，问道，“要不要坐碰碰车，我还没有玩过。”
　　“好呀，我也没有玩过。”尹如许开心的点头。
　　两人去排队等候。
　　尹如许到处看了一眼，小声说道，“沈曼，你对林姝真好。我看得出来你是害怕跳楼机的，没想到你还是愿意陪她一起去玩。”
　　“我表现的有这么明显吗？”沈曼笑着反问，眉眼间一派轻松。
　　尹如许点头，犹豫了一会，小心的问道，“沈曼，你住在林姝家，有没有被林姝欺负呀？”
　　她问话，立即笑着解释，“我没有恶意的，只是想关心你。如果你不愿意说，也没有关系的，就当我没有问过好了。”
　　沈曼笑了笑，眼底一派了然，“我并非因为被林姝威胁才和她一起玩的。”
　　“你真是自愿的吗？”尹如许狐疑的问道，不相信这番话，“林姝是千金大小姐，怎么会欢迎像我们这样的贫困生呢。”
　　沈曼笑了一声，不想再多说。
　　如果不是今天玩的项目太刺激，她不会和尹如许说这番心里话。
　　尹如许识相的不再聊这个话题。
　　两人各自选好碰碰车，在场内无方向的转着。
　　沈曼开了一圈，感觉有些无聊。
　　她停下来休息，看着其他人玩。
　　这个项目来玩的孩子居多，到处都充斥的小孩子欢乐的笑声。
　　一个家长走到沈曼面前，不好意思的说道，“这个小车能不能让给我家孩子玩？”
　　沈曼看过去。
　　一个打扮的漂漂亮亮的小女孩站在这位家长身后，那双圆圆的眼睛和林姝有点像。
　　不过林姝是肆意张扬，小女孩是腼腆害羞。
　　“好呀。”沈曼站起身，把碰碰车让出来。
　　小女孩开心的坐进去，眨巴着大眼睛，有些羞涩的说道，“谢谢大姐姐”
　　“不用客气。”沈曼眉眼弯弯，露出温柔的笑容。
　　林姝站在围栏外面，正好看到这一幕，心脏狠狠跳动了一下。
　　她呆愣的站在原地，感觉有些不对劲，但是说不上来具体的感觉。
　　沈曼偏头，看到林姝手里拿着奶茶，轻轻一笑。
　　林姝撇嘴，把头扭向一边，一脸不高兴的样子。
　　沈曼面带笑意的往外走。
　　站在林姝面前，笑着说道，“姝姝，谢谢你。”
　　“谢我什么？”林姝感到莫名其妙，咬了咬吸管，喝了一口奶茶，差点被呛到，“咳咳...”
　　沈曼递过去一张纸巾。
　　林姝脸色微红，快速接过擦了擦嘴角，有些恼怒的问道，“你还想玩什么项目？”
　　“差不多没了。”沈曼说道。
　　“那好，该回去了。”林姝很满意这个回答，脸上露出高兴的笑容。
　　丁茜站在后面，听到这话，有些不舍，小声说道，“林姝姐，这里还有很多好玩的，你们不玩了吗？”
　　“那些都没有意思，你还想玩的话就继续玩。”林姝一脸不在乎的说道，拿着奶茶往外走。
　　“帮我和尹如许说一声，我们先走了。”沈曼说道。
　　丁茜急忙点头，还是不敢和沈曼对视。
　　沈曼转身，快速追上林姝的步伐，并肩一起走。
　　林姝瞥了她一眼，咬着吸管说道，“怎么，不和尹如许玩了吗？”
　　少女说话的时候漂亮的小脸上满是傲慢，像是生气，又像是吃醋。
　　沈曼愉悦的勾唇，凑过去，在少女小巧的耳边，轻笑着说道，“姝姝今天真可爱。”
　　林姝心跳一紧，恼怒的瞪回去，“我每天都可爱！”
　　这说得理直气壮，又理所当然。
　　沈曼笑出声来，伸手接住落在手上的阳光，树叶的影子投射下来，遮住半边手心。
　　她看着半边阴影，握紧手指，再张开时，已是满手的阳光。
　　淡淡的金色，好看又温暖。
　　沈曼垂下手指，指尖虚空轻轻敲了几下。
　　突然，握住林姝的手。
　　林姝一惊，瞪大了眸子，“你干嘛牵我的手？”
　　她说着，脸色微红，缩着身子，想要挣脱开来。
　　沈曼握了一下，适时的放开，笑着说道，“姝姝，朋友之间牵手很正常，你的反应怎么这么大？”
　　“因为...”林姝准备反驳，对上那双带笑的眸子，气势一下子弱了。
　　她转头，看向周围，有几对女生都是手牵手，挨得很近，有说有笑，看上去十分高兴。
　　“那是别人，我才不喜欢和你牵手。”林姝高傲的说着，用力甩了甩手，大步往前走。
　　沈曼手心微疼，脚步不急不缓的跟在后面。
　　林姝走了一段路，冷静下来，回头。
　　沈曼正在捡路边的树叶，似有所悟般的抬头，笑了笑说道，“姝姝，这里的枫叶挺漂亮的。”
　　林姝没有说话，只是冷着脸。
　　她等了一会，见沈曼还没有起身，大声说道，“快点过来，不然我就一个人回去。”
　　沈曼看了一眼林姝，继续挑枫叶。
　　林姝气愤的鼓着小脸，往前走了几步，把喝完的奶茶扔进垃圾桶。
　　旁边有个长椅。
　　她瞥了沈曼一眼，带着怒气坐下。
　　沈曼终于找到一个满意的枫叶。
　　半边红色，半边枯黄，像是一半热情，一半萧索。
　　沈曼拿着树叶走过去，放到林姝眼前，笑着说道，“姝姝，好看吗？”
　　林姝哼了一声回应。
　　“要是姝姝不喜欢的话，我再去选一片更好的。”沈曼柔声说道。
　　“这是送我的？”林姝有些愕然。
　　“对呀。”沈曼一笑，眉眼温柔。
　　林姝小脸一红，伸手接过枫叶，一脸勉为其难的说道，“还行吧，就这片了。”
　　她说完，站起身，嘴角轻轻勾起。
　　沈曼跟上。
　　耳边响起尹如许的话，“你对林姝真好...”
　　这些年轻的女孩子还是太单纯，简单的迁就在她们眼里就是对人好。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 23:11:04~2022-02-16 21:55:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沐澈、46621425 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐澈、52117455 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要当靓仔 55瓶；小白不白 33瓶；启聪 30瓶；46621425 26瓶；杨甜甜 10瓶；安崽是Gay 8瓶；53897060 5瓶；歆心、简简单单（花）、49047876 2瓶；陈、48302872 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、心中委屈
　　时间不知不觉快到圣诞。
　　学校里到处都挂着红色的圣诞老人物件, 不少商店门口摆着圣诞树，挂上一串串小灯，夜晚亮起来的时候十分好看。
　　沈曼已经很久没有感受过学校的圣诞气氛。
　　她背着书包, 步调悠闲的走在道路上, 欣赏着周围热闹的风景。
　　学校商店的门口都摆出了包装精致的苹果, 每个店铺门口都有学生在挑选。
　　沈曼看了一圈，走到水果店门口，拿起其中一个苹果。
　　“同学, 你要几个苹果？”老板笑呵呵的问道。
　　沈曼动作一顿, 手指轻轻摩挲着苹果外面的包装纸，想了想, 说道, “拿两个吧。”
　　“好，同学你选，看要哪两个。”老板说道。
　　沈曼又随手拿了一个，付完款, 提着两个苹果往校门口走。
　　今天谭凯有事，林姝也是一下课就跑的没影了, 她要自己打车回去。
　　沈曼走到校门口，身后有人在叫她的名字。
　　她回头，看到是尹如许，手里提着一个精美的盒子。
　　“沈曼, 今天是平安夜，这个送你。”尹如许轻笑着说道，双手把盒子递过去。
　　“谢谢。”沈曼接过, 从袋子里拿出一个包好的苹果, “送你的。”
　　“谢谢你。”尹如许开心的接过。
　　一辆豪车停在两人面前。
　　车窗打开, 露出一个年轻男人的脸。
　　和上次那个人不一样。
　　尹如许挥了挥手，笑着说道，“我先走了。”
　　沈曼微笑着点头。
　　打车回到林家。
　　沈曼进屋，看到林姝坐在沙发上，微微有些诧异，“姝姝，你没出去玩吗？”
　　“现在都八点钟，我早就吃完饭回来了。”林姝高傲的说道，眼神瞥到沈曼的袋子，语气不善的问道，“谁送你的礼物？”
　　“尹如许。”沈曼眉眼弯弯，笑得十分愉悦，把盒子往林姝面前一提，“你看，是不是很漂亮？”
　　林姝不屑的嗤了一声，看着电视说道，“不就是一份廉价的东西嘛，也只有某些没有见过世面的人还会高兴。”
　　她说完，手指按着遥控器，不停的换台。
　　沈曼走近，坐到沙发边上，拿出袋子里一个苹果，递过去说道，“姝姝，这是送你的平安夜礼物。”
　　林姝闻言，偏头，扫了一眼，犹豫了片刻，一脸勉为其难的接过，“这是你非要送我的，可不是我向你要的。”
　　沈曼轻笑了一声，又说道，“我也送了尹如许一份。”
　　林姝脸色瞬间变得难堪，一把将苹果扔到沙发上，气愤的哼了一声，“我才不要你的苹果！”
　　沈曼丝毫不意外这个结果。
　　她脸上的笑容不变，捡起苹果，随手抛了抛，接住，笑盈盈的问道，“姝姝，你真得不要吗？”
　　“不要！”林姝说得大声又肯定。
　　“那好吧，我去送给何姨。”沈曼状似无奈的说道，站起身，往何姨的房间走去。
　　她走得很慢。
　　林姝在后面看着，咬了咬牙，眼里的愤怒更甚。
　　在沈曼伸手要打开门时，大声说道，“我要吃苹果，就你手里那个。”
　　沈曼勾唇轻笑，转身，笑容温和的说道，“好，要切成小块摆盘吗？”
　　“当然要。”林姝一脸傲气的说道，放下遥控器，专心的看电视。
　　沈曼进入厨房，拆开包装，拿出苹果削皮。
　　她买的两个苹果原本是和林姝和何姨的，没想到碰到尹如许。
　　对方送她平安夜礼物，她自然要礼貌的还回去。
　　沈曼切好苹果摆盘，端着果盘出去，正好看到林姝飞快的松开某样东西，身子坐直。
　　她瞥了一眼，视线落到尹如许送的礼物上，看到包装精美的盒子被移动了一个位置。
　　“怎么现在才出来？”林姝不满的抱怨，用手撑着脑袋，一脸若无其事的样子。
　　沈曼并不戳破她的伪装，坐下，笑着说道，“姝姝，你尝一尝，看这个平安夜的苹果是不是会更甜一些。”
　　“不就是普通的苹果嘛，能有多甜？”林姝横了沈曼一眼，拿起其中一块苹果，咬了一小口。
　　沈曼在旁边看着，身子放松靠着沙发，“姝姝，你有没有礼物要我送我？”
　　“没有。”林姝直截了当的回答，把苹果咬得咔嚓响。
　　一小块很快吃完，她又拿起一块，身边突然多了一股温热的气息。
　　林姝一惊，下意识的回头，唇上顿时传来另一个人柔软湿润的触感。
　　她诧异的瞪大了眸子，看着和那双清冷带笑的眼眸。
　　沈曼没有想到，她们竟然这样意外的接吻。
　　少女的嘴唇很甜很软，唇齿间还带着苹果的清香，诱惑着人进一步品尝。
　　沈曼犹豫了一瞬间，在少女呆愣的目光中，逐渐加深了这个吻。
　　林姝心跳的越来越快，白皙的小脸泛起好看的红晕，亮晶晶的眼眸浮着一层水雾，朦朦胧胧的惹人怜爱。
　　肺部里的空气似乎要别人掠夺干净一样。
　　林姝终于回神，伸手推拒着身前的人，“你放开我...唔唔...”
　　简单几个字，说的喘息不已。
　　沈曼轻咬了一下，适时的放开，舔了舔唇说道，“平安夜的苹果，确实更甜一点。”
　　“我很喜欢。”这句话，低沉暧昧。
　　林姝的心跳更紧张。
　　她狠狠瞪了沈曼一眼，一口吃掉手里的苹果，像是发泄一般，用力咬着。
　　‘咔嚓咔嚓’的声音在客厅响起来。
　　沈曼轻轻一笑，把尹如许送的礼物举起来，“姝姝，你想不想知道这里面装的是什么？”
　　“不想！”林姝恼怒的回答，转头去看电视，眼角的余光却紧紧盯着盒子。
　　沈曼注意到这个动作，笑而不语。
　　她动作缓慢的拆着外面的蝴蝶结，一边弄一边说道，“姝姝，你猜，她会送我什么？”
　　林姝哼了一声，没有回答。
　　花了五分钟的时间，沈曼把最外面一层的彩带终于解开。
　　林姝偷偷看着，心里更气，把遥控器按得‘噔噔’响。
　　沈曼笑得更加愉悦。
　　她双手慢条斯理的放在盒子上，打开了一丝缝隙，自己看了一眼，说道，“有个苹果，挺红的，看上去很好吃。”
　　林姝撇嘴。
　　“旁边还有一个卡通小布偶，像小猫，又像是小老虎，挺可爱的。”沈曼又说道。
　　林姝不屑的‘啧’了一声。
　　沈曼打开盒子。
　　林姝不由的看过去，嗤笑了一声，“廉价，幼稚！也只有你才喜欢。”
　　“我可没说喜欢。”沈曼笑着说道。
　　林姝一愣，眉头轻皱，“不喜欢你要收人家的礼物？不喜欢你夸她的礼物好？”
　　她说话的声音越来越大，语气也越来越气愤，“既然不喜欢，你就还给她呀，干嘛要收下？”
　　沈曼笑了一声，没有解释。
　　把盒子盖上说道，“有时候，就算不喜欢，也要装作喜欢的样子。”
　　“虚伪！”林姝怒声斥责。
　　沈曼闻言，盯着林姝，眼里的笑意别有深意。
　　林姝心跳一紧，身子变得紧绷，“你看我干什么？”
　　“没什么。”沈曼轻笑，把盒子盖好，站起身，看着林姝说道，“姝姝，希望你永远平平安安的。”
　　“用不着你多说，我肯定会平安的。”林姝一脸不爽的反驳回去。
　　“那就好。”沈曼说着，走回房间。
　　林姝听着门被关上的声音，这才反应过来，用力擦了擦嘴唇，小声嘀咕，“又被她亲了，真是可恶。”
　　看着剩下的苹果，她也没有继续吃的心思。
　　看了一会电视，林姝回到房里。
　　正好手机响起，是谭凯的来电。
　　“林姝，明天圣诞节，你帮我约沈曼出来一起玩呗。”谭凯笑着说道。
　　“要约你自己约！”林姝气愤的大吼，说完立刻挂断电话。
　　谭凯不明所以，改发微信，“林姝，你怎么了？谁惹你生气了？”
　　林姝看着信息，心中像是憋着一股怒气，用力打字，“为什么你们都喜欢沈曼？她有什么好的！”
　　“沈曼挺好的，长得好看，学习成绩又好，人也很善良，总是帮助他人。如果这世上有完美的人，大概就是沈曼了。”谭凯高兴的说道。
　　“她喜欢女人！”林姝气极，打完字猛然回神，急忙撤回。
　　谭凯还是看见了，呆愣了好一会，打字说道，“你怎么知道的？这不可能吧，平时也没看出她有这方面的倾向啊。”
　　“你们女生之间亲密也挺正常的，你是不是误会了？”
　　林姝看着这一长段话，伸手摸了摸自己的唇瓣，心里莫名的感到委屈。
　　她关掉手机，躺在床上，抱着她的娃娃，用力捶打。
　　房门被人敲响。
　　林姝抬头，眼眶微微泛红。
　　她吸了吸鼻子，起身，坐到镜子前，仔细看了看，补了补眼眶周围的妆，才走过去开门。
　　沈曼站在外面，眸色深沉。
　　林姝一抖，不自在的撩了撩耳边的发丝，不敢和沈曼对视。
　　她垂眸，底气不足的问道，“找我什么事？”
　　“刚刚谭凯给我打电话。”沈曼说道，语调没有起伏。
　　一瞬间，林姝心脏像是被扼住一样，呼吸艰难。
　　她抿了抿唇，伸手挠了挠脖子，把衣领往下来。
　　沈曼顿时看到少女胸前露出雪白的肌肤，再往下一点，就能看到内衣的颜色。
　　林姝停下动作，手指抓着领口像是扇风一样不停的摇动。
　　沈曼微微失望，移开目光，继续说道，“他邀请我明天晚上去游乐园玩，你去不去？”
　　顿了顿，又说道，“邵棋也会去。”
　　“我去。”林姝立即兴奋的答应。
　　沈曼皱眉，眸色幽深的看了林姝一眼。
　　林姝脸上的笑意停止，身子微微绷着，做出防备的姿态。
　　“那好，我也去。”沈曼弯起眉眼，轻笑，说完转身离开。
　　林姝无意识的咽了咽口水。
　　看着沈曼的房门关上，她立刻关门，跑回床上，打开手机，纠结的看着和谭凯的聊天记录。
　　她想打电话给谭凯，问谭凯是否把刚才的事情说出去了，又担心会弄巧成拙。
　　翻来覆去的纠结了快半个小时，林姝决定眼不见心不烦。
　　她直接删了和谭凯的聊天，当做什么事也没有发生。
　　*
　　圣诞节这天，氛围感更浓，到处都可见红色的圣诞老人笑呵呵的模样。
　　看着就让人心情愉悦。
　　沈曼收拾书包。
　　谭凯走过来，笑着说道，“沈曼，我已经和邵棋约好了，我们八点在游乐园门口见。”
　　“嗯。”沈曼点头，神色淡淡的。
　　林姝紧张的看着两人。
　　沈曼回头，疑惑的皱眉，“姝姝，怎么了？”
　　“没事...”林姝急忙摇头，脸上扯出一抹僵硬的笑容，看着谭凯说道，“我们要先回去吃饭，到时候你再来接我们。”
　　“好。”谭凯爽快的答应。
　　谭凯把两人送回去，高兴的挥手，神秘的说道，“晚上有惊喜。”
　　“什么惊喜？”林姝立即问道。
　　谭凯笑了笑，不肯透露，启动车子离开。
　　林姝鼓着脸，小声嘀咕，“又装神秘。”
　　沈曼看向林姝。
　　林姝偏头，转身往楼道走。
　　突然一只手抓着她的胳膊。
　　林姝回头，一脸怒容的瞪着沈曼，“你干嘛？”
　　“姝姝，你似乎有秘密瞒着我？”沈曼轻笑，温和的眉眼显出锋利的气势。
　　林姝心脏一抖，用力甩着手腕，想要甩开沈曼的手，“你抓疼我了，快点放开！”
　　沈曼不为所动，眼神锐利的盯着林姝。
　　林姝感到一股巨大的压力，心跳的极快，她不想表现出心虚，硬着头皮和沈曼对视。
　　沈曼看了一会，也没有从那双黑白分明的杏眼里看到心虚和算计，松开手，放柔了语气说道，“姝姝，我们是好朋友，不管有什么事情你都可以和我说，我不希望我们之间还有秘密存在。”
　　她说着，声音逐渐变弱，像是委屈一般。
　　林姝揉着自己的手腕，气愤的哼了一声，“谁和你是朋友！”
　　说完，飞快的跑进楼道。
　　沈曼站在原地，思索了片刻，没有发现其他不对劲的地方。
　　只能暂时压下心里的疑虑。
　　两人刚吃完晚饭，谭凯就过来了。
　　林姝坐到前面，沈曼坐到后面。
　　“哎呀...”林姝惊讶的大叫。
　　“怎么了？”谭凯问道。
　　“都怪你催我，我都忘了重新化妆，现在这个样子，一定不好看吧。”林姝懊恼的说道，急忙拿出镜子补妆。
　　“大晚上的又看不清，化不化妆都一样。”谭凯安慰的说道。
　　话一说完，立刻遭到一个白眼。
　　沈曼静静的看着两人，垂着眼眸，露出思索的表情。
　　谭凯从后视镜里看着她的样子，小心的笑着说道，“沈曼，今天晚上会有精彩的表演，你应该会喜欢的。”
　　“嗯。”沈曼冷淡的应了一声。
　　林姝补好妆，拿着镜子左右看了看，满意的一笑，“不管是白天和晚上，出去玩就要打扮得漂漂亮亮的。”
　　“是是是，你最好看了。”谭凯笑着附和。
　　林姝得意的翘起嘴角，转头，瞥了沈曼一眼，挑衅的意思很明显。
　　沈曼没有理会，低头，玩起了手机。
　　她查着网上的攻略，看到别人说这个游乐园最出名的是鬼屋。
　　今天晚上圣诞节，游乐园有不少活动，而且晚上的门票有打折，去玩的人应该很多。
　　“姝姝，你怕不怕去鬼屋玩？”沈曼抬头问道。
　　“你才怕。”林姝不高兴的反驳，又说道，“我们是去看表演的，又不是去玩鬼屋的。”
　　“林姝，这个游乐场鬼屋是必玩的项目。”谭凯说道，“我们都决定玩这个。”
　　“这么说，邵棋也同意？”林姝犹豫着问道。
　　谭凯点头。
　　“玩就玩，我才不怕。”林姝梗着脖子，傲气的说道。
　　沈曼听着话里的语气，差不多就明白林姝是害怕的，只是因为邵棋，才勉强同意。
　　她轻笑了一声，收好手机，静静的欣赏外面的风景。
　　到处都充满着圣诞的氛围。
　　温暖的红色驱散了冬日的寒冷和萧索，让人从心里感到一股暖意和欢快。
　　不到八点钟，她们就到了游乐园。
　　今晚来玩的人很多，谭凯花了一点时间才找到停车位。
　　她们下车，还不到八点钟。
　　三人往园区大门口走去。
　　谭凯拿出手机，一边走一边给邵棋打电话，“我们已经到了，你呢？”
　　“我在门口。”邵棋说道，声音冷冷淡淡。
　　林姝第一个看到邵棋。
　　兴奋的挥手打招呼，大声叫着邵棋的名字。
　　邵棋冷漠的点头，视线落到沈曼脸上，面无表情的问道，“等会要去鬼屋玩，你怕不怕？如果怕的话...”
　　“姝姝不怕，我可以和姝姝一起。”沈曼浅笑着打断。
　　“谁要和你...啊...”林姝话还没有说完，肩膀上多了一只手，一股力道把她拉向沈曼那边。
　　两人肩靠着间，脑袋挨在一起，看上去十分亲密。
　　谭凯看到这一幕，眼里闪过一抹怪异。
　　很快，笑着说道，“我们进去吧，八点钟正好有个精彩的表演。”
　　四人检票入门。
　　沈曼把票给工作人员，伸手，牵住林姝的手。
　　林姝皱眉，想要挣脱开，怕引起前面两个男生的注意，小声说道，“你放开我。”
　　“姝姝，晚上天黑，我有点怕，牵着你的手会安全一点。”沈曼抿唇，眼里露出一丝害怕。
　　林姝闻言，想到上次蹦极的事情，撇了撇嘴，高傲的说道，真是胆小。”
　　她说着，愉快的笑起来，内心十分满足，任由沈曼牵着。
　　谭凯回头，看到两人牵手的画面。
　　又转头，看到其他女生也是这样，有的挨得很近说着悄悄话。
　　其中两个女生和谭凯的视线对上，急忙装作看向别处的样子。
　　过了一会，又忍不住凑到一起，小声讨论。
　　“女生似乎都亲密一些。”谭凯若有所悟的说道。
　　邵棋闻言，转头看着他，冰冷的眼神里带着疑惑。
　　“都怪林姝，害我总是瞎想。”谭凯笑着解释。
　　“哦。”邵棋对这个话题没有兴趣，脸上的神色依旧冷漠。
　　两人相貌身高气质都很出众，不少女生都往这边看，偷笑着小声议论。
　　林姝轻蔑的哼了一声，不高兴的说道，“这些女生都在看邵棋。”
　　沈曼手指微微用力，白皙的食指轻轻敲打着林姝的手背，“她们看她们的，又不关你的事情。”
　　“怎么不关我的事？”林姝大声反驳。
　　两个男生回头，谭凯不解的问道，“林姝怎么了？”
　　“没什么。”林姝没好气的回答，偏过头，怒视着沈曼，低声警告，“你的手别乱动。”
　　沈曼笑了笑，用大拇指摩挲着林姝的关节处，小声说道，“我一害怕，手指就不受控制。”
　　林姝看着那张带笑的清冷脸庞，有些不信。
　　沈曼立刻收起笑容，另一只手环抱住林姝的胳膊，“姝姝，你不觉得树下那些绿光有些渗人吗？”
　　“不觉得。”林姝收回目光，看着前面说道。
　　周围突然热闹起来，园区的表演开始。
　　林姝顿时被吸引住了目光，开心的看表演。
　　沈曼看着林姝。
　　即使是夜晚，光线不好，也能看清少女白皙美丽的面庞。
　　微微翘起的唇角带着这个年纪的单纯美好，笑起来的时候明媚动人，仿佛冬日里的小太阳。
　　林姝专心的看着表演，感到旁边的视线，转头，目光不善的盯着沈曼，“你看我干什么？”
　　“啊？”沈曼微微歪头，一脸的懵懂。
　　林姝撇嘴，继续看表演。
　　她们站着看了二十分钟。
　　表演结束，围观的人群慢慢散去。
　　谭凯走过来，笑着说道，“我们去鬼屋玩吧，你们要紧紧跟着我们，免得走丢。”
　　林姝闻言，皱眉，有些不情愿的问道，“现在就去吗？”
　　“对呀，现在正是好玩的时候。”谭凯点头。
　　林姝抿唇，一脸想拒绝又不好拒绝的为难样。
　　沈曼感到，少女的手指不安的抖动着。
　　她轻轻握紧，笑着说道，“那我们去吧。”
　　林姝立刻瞪了沈曼一眼。
　　四人往鬼屋的方向走。
　　今天来的人确实很多，单是排队检票就花了好几分钟。
　　一进去，视线陡然变暗，周围响起诡异的音乐声，配合不知道从哪里传来的风声和哀嚎声，直接把恐怖的气氛拉满。
　　不少人站在入口处。
　　有的人已经开始感到害怕，想要退出去，在同班的劝说下，胆战心惊的往前走。
　　谭凯和邵棋走在前面。
　　沈曼和林姝跟在后面。
　　林姝紧紧咬着牙齿，身子崩的极紧，一双圆圆的杏眼警惕的瞪着周围。
　　沈曼感到少女的害怕，唇角轻勾。
　　拐角处突然蹦出一个白色的'鬼’，手里挥舞的一根白骨，发出恐怖嘶哑的声音。
　　顿时，响起一片尖叫声。
　　林姝紧咬着牙齿，没有叫出声，身子无意识的靠着沈曼。
　　'鬼’开始攻击人。
　　游客被吓的四处逃窜。
　　“啊...”林姝再也忍不住害怕，尖叫了一声，拉着沈曼慌不择路的跑着。
　　谭凯在后面叫着两人，然而林姝根本听不见，带着沈曼很快就不见了踪影。
　　“我们去找她们吧。”谭凯有些无奈的说道。
　　邵棋没说话，也没拒绝。
　　一个女生突然跌跌撞撞的跑过来，拉着邵棋的衣角，瑟瑟发抖着。
　　“放手。”邵棋厌恶的皱眉，冷冷的提醒。
　　女孩还是害怕，抬头，眼眶里带着泪水，抖得说不出话来。
　　“她或许是和同伴走散了。”谭凯说道。
　　女生急忙点头。
　　邵棋见状，一把扯开女生的手，冷酷的往前走。
　　谭凯看着女生，摇了摇头，跟上邵棋的脚步，好奇的问道，“你怎么这么讨厌女生？”
　　邵棋没有回答，双手插在口袋里，面无表情。
　　两人在鬼屋里神色自若的走着，不时的看到有人惊慌的跑出来，但是不见沈曼和林姝。
　　“这里人多，地形复杂，我们恐怕很难找到她们，还是先去外面等吧。”谭凯说道。
　　邵棋点头。
　　*
　　鬼屋阴森森的，不管是哪里，恐怖气氛都是拉满状态。
　　林姝拉着沈曼，躲到一个屋子里。
　　她大口喘着气，小脸因为奔跑变得通红。
　　“这里应该安全了吧...”林姝靠着墙，坐在地上。
　　这个时候也没有心情去考虑衣服脏不脏了。
　　“应该吧。”沈曼安慰。
　　看了一眼四周。
　　这个房间中间放着一口棺材，仿佛随时有人会跳出来一样。
　　突然，一阵恐怖的音乐响起，夹杂着凄厉的哭声。
　　林姝身子瞬间紧绷，瞪大了眼眸，盯着不远处，“棺、棺...材...”
　　沈曼淡定的看着。
　　一个脸色画的惨白的人从棺材里坐起身，朝着两人走来。
　　“啊...”林姝吓得尖叫起来，躲进沈曼怀里，“鬼啊！”
　　沈曼笑着拍了拍她的手背，神色淡然的和‘鬼’对视。
　　‘鬼’有些尴尬，大声嘶吼了一声。
　　林姝抖得更加厉害。
　　无意识的往沈曼怀里钻，想要把自己藏起来。
　　两人紧紧贴在一起。
　　沈曼抱着少女柔软的身子，看着‘鬼’，指了指棺材。
　　‘鬼’和她对视了几秒，重新躺了进去。
　　“姝姝，别怕，鬼已经走了。”沈曼轻声安慰道。
　　林姝没说话，依旧抖得厉害。
　　沈曼轻轻拍着她的后背，手指顺着少女柔软的发丝穿过。
　　周围的气氛诡异阴暗，不时传出悲惨的哭声，像是在人耳边一样。
　　“沈曼，呜呜...”林姝紧闭着眸子哽咽着，脑袋埋在沈曼怀里，说话的声音都是颤抖的。
　　“没事的，不用怕。”沈曼轻笑着安慰，静静的享受怀里柔软香甜的身子。
　　过了好一会，林姝安静下来，眨了眨眼眸，鼓起勇气，抬头看了一眼。
　　房间内的确没有别人的身影。
　　她不放心的又看了一眼，终于松了口气，瘫软的靠着墙。
　　怀里一空。
　　沈曼眼里闪过一抹失望，笑着说道，“姝姝，我们出去吧。”
　　林姝有气无力的‘嗯’了一声，想要站起来，但腿脚发软，没有力气。
　　她伸手，抓住沈曼袖子，鼓着脸，可怜兮兮，“都是你要来鬼屋玩，该你扶我。”
　　沈曼一笑，伸手扶着林姝。
　　一手揽住少女的细腰，一手扶着少女的胳膊。
　　两人往外走。
　　恐怖的氛围感越来越强。
　　林姝害怕的闭上眼眸。
　　脑袋靠着沈曼的肩膀，缩着身子，提着一颗心往前走。
　　一个人影冲出来。
　　林姝怕的直接抱住沈曼，双手紧紧的不肯松开。
　　“姝姝，是游客，不用怕。”沈曼轻轻拍着她的后背安慰。
　　林姝睁开眼睛，看着那名女孩子，气恼的说道，“你干嘛吓人？”
　　“我和我朋友走丢了，能不能和你们一起走？”女生恐惧的说道，眼神哀求。
　　沈曼没有说话，看向林姝。
　　林姝嘟着嘴巴，思考了一会说道，“别大惊小怪的吓人。”
　　“谢谢谢谢。”女生一脸感激的道谢。
　　三个人寻找出口，主要是沈曼在看路。
　　另外两个人都不敢看四周，稍微一点风吹草动就吓得惊魂失魄。
　　突然蹦出来一个僵尸。
　　“啊啊啊...”女生放声尖叫，手指无意识的抓着沈曼的胳膊，“好可怕呀...”
　　林姝怕的躲到沈曼怀里。
　　她抬头，就能看到女生惊恐的小脸，以及和沈曼胳膊紧紧贴着的胸部。
　　那么显眼，想忽略都难。
　　林姝心里升起一股怒气，推了推女生的手，不高兴的说道，“你怕什么？那是假的，只是吓唬你而已。”
　　“可是...”女生胆战心惊的睁开眼眸，牙齿发颤，“他在你身后...”
　　林姝心中一怕，控制不住的回头，顿时和一双可怕的眼睛对上。
　　“啊！”她吓得大叫，紧紧抱着沈曼。
　　沈曼淡定的站着。
　　两只胳膊都被人抱着，同样的，都能感受到一股柔软。
　　她偏头，看着林姝，眼里露出一丝笑意。
　　僵尸走开，去吓别人。
　　沈曼动了动左边的胳膊，无意碰到林姝的胸前，顿时停下，轻咳了一声说道，“姝姝，已经走远了，没事了。”
　　林姝不敢动。
　　女生抬头，小心的看了一眼，松开手，不好意思的说道，“对不起，我太害怕了...”
　　她说着，声音里带着哭腔，但没有哭出来。
　　“没事，这里的确很恐怖，会害怕也是正常的。”沈曼安慰道。
　　林姝听到耳边温柔的声音，睁开眼眸，就看到沈曼对着女生笑意盈盈。
　　她哼了一声，用力甩开沈曼的手。
　　女生一头雾水，也不敢多问，小声问道，“还久多久能出去呀？”
　　“应该快了。”沈曼说道。
　　“那就好。”女生松了一口气，亦步亦趋的跟在沈曼身旁。
　　林姝冷眼瞥了女生一眼，双手抱胸，自己一个人走着。
　　前面是一个骷髅地，到处都散落着逼真的骨头，还有骷髅头。
　　女生怕的不敢看，缩着身子，拉着沈曼的袖子。
　　沈曼看着林姝，微微有些惊讶，“姝姝，你不怕吗？”
　　林姝怒哼了一声，咬着唇，“我才不怕！”
　　她说着，牙齿打颤，不敢往前走。
　　沈曼轻笑了一声，伸手，握住林姝的手，柔声说道，“姝姝真勇敢，我们一起找路出去。”
　　林姝高傲的扭过头，手指反手紧紧握着沈曼的手。
　　沈曼感觉到，少女的指尖是颤抖的，明显还是在害怕。
　　不过似乎是愤怒压过了惧怕，变得暂时勇敢起来了。
　　摸索了十多分钟，终于看到出口。
　　女生看到亮光，兴奋的跑出去，紧紧抱着站在门口的一个女孩子，大声的哭起来，“TM的，好可怕，吓死我了！”
　　“没事没事了，下次不玩了。”女孩子安慰。
　　“不行，我一定要把所有的鬼屋玩一遍。”女生信誓旦旦的大声说道，看到沈曼和林姝走出来，高兴的说道，“多亏了她们，不然我都要被吓死在里面了。”
　　“谢谢你们。”女孩子笑着道谢。
　　“不用客气。”沈曼礼貌的回复。
　　林姝瞪了女生一眼，冷着脸，没有说话。
　　女孩子有些不满意，想要理论两句。
　　女生急忙拉着她的手，凑近，小声说道，“她和我一样害怕，估计还没有缓过神来。”
　　林姝看着两人窃窃私语，知道对方在议论自己，刚想说两句。
　　沈曼拉着她的手，直接往前走，说道，“谭凯他们在前面。”
　　林姝的注意力一下子被转移，脸上露出高兴的笑容，伸手理了理头发。
　　瞥到和沈曼牵着的手，立刻甩开，“牵这么紧干嘛？我手心都出汗了。”
　　她说着，拿出纸巾擦手。
　　沈曼看了一眼，重新牵住林姝的手，靠过去说道，“这里人多，天色又黑，我们要牵着，免得走丢。”
　　“这么大的人了，还害怕走丢。”林姝轻哼了一声，倒是没有挣脱。
　　她们往前走了一点距离，就看到谭凯和邵棋。
　　两个男生站着，周围围了一圈女生，偷偷的看着，无人敢上前搭讪。
　　谭凯看到沈曼，笑着挥手，“你们终于出来了，感觉怎么样？”
　　“还行吧。”林姝一脸无所谓，用力捏了沈曼手指一下，说道，“一点都不可怕。”
　　沈曼‘噗嗤’一下子笑出声，立刻收到一个冷眼。
　　她忍住笑意，说道，“姝姝说的对，一点都不可怕。”
　　“那就好，我还担心你们被吓哭了。”谭凯说道，看了沈曼一眼，脸色微红，“有个惊喜，想要送给你。”
　　“什么惊喜？”林姝立即问道。
　　“你们马上就知道了。”谭凯笑着说道，俊脸上带着紧张。
　　‘咻’的一声，一束烟花在天上绚丽的绽开，紧着是，一朵有一朵，变幻着颜色和形状。
　　‘砰砰砰’的声音在耳边响起。
　　“看，烟花。”
　　“好漂亮呀，真浪漫。”
　　人群中响起一阵阵惊叹声，不少人都拿出手机拍照。
　　“哇，真好看。”林姝开心的说道，用力拍了拍谭凯的胳膊，“这个惊喜我很满意。”
　　“我...”谭凯刚想说不是送她，看到林姝脸上的高兴，咽下了剩下的话。
　　他看向沈曼。
　　沈曼抬头，看着烟花，嘴角露出一抹轻笑。
　　谭凯笑容微微苦涩，对林姝说道，“你喜欢就好。”
　　“这样的惊喜一次就够了，下次不许再弄了。”林姝瞪着他，愤愤不平。
　　谭凯一愣，心里的苦涩加重，望着天空中徇烂多彩的烟花，轻叹了一声。
　　漂亮的烟花持续了十多分钟。
　　耳边一下子安静下来。
　　谭凯看着两人，笑着说道，“时候不早了，我送你们回去吧。”
　　“好。”林姝开心的答应，拉着沈曼往外走。
　　谭凯和邵棋跟在后面。
　　“你喜欢沈曼？”邵棋声音冷淡的说道，语气十分肯定。
　　“这都被你看出来了。”谭凯勉强的一笑。
　　“你父母会同意你和家境普通的女孩子交往吗？”邵棋疑惑的问道。
　　“他们不会干涉我的恋爱和婚姻，只要我喜欢就好。”谭凯说道，提起父母，心里稍微有了有点安慰。
　　“你父母真好。”邵棋说着，冰冷的眼里带着一丝羡慕。
　　林姝回头，冲着两人挥手，“你们能不能走快一点。”
　　“来了。”谭凯大声应着，大步走过去。
　　和沈曼视线对上的一瞬间，他爽朗的一笑，没有丝毫尴尬。
　　沈曼微微勾唇，礼貌的回应。
　　男二很好，但可惜的是，她喜欢的是女人。
　　沈曼收紧手指，握着林姝的手，笑了一声说道，“今天玩得还挺高兴的，烟花也好看。”
　　“还行吧。”林姝说着，不想回想起在鬼屋丢人的画面。
　　谭凯闻言，心中的酸涩一瞬间消失，有点不好意思的摸了摸自己的头发，伸手搭着邵棋的肩膀，一脸兴高采烈的聊天。
　　邵棋不懂这个变化，不过还是配合的谈论。
　　沈曼回头，看到两张同样稚嫩年轻的脸庞，微微一笑。
　　男二能够改变，那么林姝也一定能。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 21:55:04~2022-02-18 20:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幸好是你、嗨、10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃你家小饼干啦、41901651、47808427 10瓶；52895127 2瓶；星雾、56260129 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、偷偷看她
　　热闹的圣诞节一过, 一切好像重新变得冷清萧条起来。
　　各科考试开始临近。
　　沈曼除了要学习之外，还要处理班级各种事务，基本每天都是忙碌的状态。
　　反观林姝, 临近考试也丝毫不着急, 上课照常是玩手机开小差。
　　上完一天的课。
　　沈曼感到有些疲惫, 伸手，揉了揉眉心。
　　她收拾着课本，回头看了身后了林姝一眼, 问道, “姝姝，马上就要考试了, 你紧不紧张？”
　　“这有什么好紧张的, 我又不会挂科。”林姝一脸无所谓的回答。
　　“我都没看你怎么认真上课，你真能考试及格？”沈曼狐疑的问道。
　　“当然能。”林姝挑眉，眼底满是自信，“像我这样的天才, 随便听听就行了。”
　　沈曼被这番话逗笑，不再纠结这个问题。
　　谭凯背着书包走过来, 看着两人说道，“下学期我要转专业，不能和你们一起上课了。”
　　“你怎么突然想起来转专业？”林姝不解的问道。
　　谭凯有些不好意思的挠了挠头，笑着说道, “这是我爸妈的决定，他们想要我尽快接管公司。”
　　“那你选好什么专业了吗？”林姝问道。
　　谭凯点头。
　　“那我们以后不能一起上课了。”林姝叹了一口气，神色惋惜。
　　“没关系, 有事你还是可以找我。”谭凯笑着安慰, 说完, 看着沈曼，缓缓一笑。
　　沈曼轻笑着点头。
　　谭凯把两人送回去。
　　沈曼站在玄关处，瞥到那串车钥匙，一边换鞋，一边说道，“姝姝，等到寒假，我准备去考驾照。下学期我送你去学校，免得总是麻烦谭凯。”
　　林姝‘嗯’了一声，坐在沙发上玩手机，单手飞快的打字。
　　沈曼走过去，瞥了一眼，看到是三个人的小群。
　　林姝应该是在和丁茜还要严洁聊天。
　　“哎，谭凯要转专业了，我也有点想转。”林姝打字说道。
　　“啊！他要转到哪个专业？”丁茜秒回。
　　林姝打出了专业名字。
　　“他真的会转到这个专业吗？”丁茜又问道。
　　林姝皱了皱眉，发了一条语音过去，“他亲口和我说的，这还能有假？”
　　“我不是这个意思，只是有点惊讶。”丁茜急忙打字解释，发了一个可爱的表情包，“林姝姐，你想转什么专业呢？”
　　“我不知道，就是心血来潮。”林姝说道。
　　“林姝姐你对设计挺感兴趣的又有天赋，学好了将来可以做一流的设计师，说不定还能走向国际大舞台。”丁茜夸赞道。
　　林姝开心的笑起来，“算了，不转了，我将来一定要成为最优秀的设计师。给我爸的公司设计很多很多新产品，让他刮目相看。”
　　“我相信你一定可以的。”丁茜说道。
　　两人聊着又聊起了其他话题。
　　沈曼端着菜出来，轻声说道，“姝姝，该吃晚饭了。”
　　“知道了。”林姝打完字，关掉手机，笑容满面的去洗手。
　　沈曼摆好碗筷，坐下。
　　林姝笑着走过来，看了看桌上的菜，笑着说道，“今天的菜不错。”
　　“林小姐喜欢就好。”何姨急忙说道。
　　吃过晚餐，林姝回房间。
　　沈曼坐在沙发上吃水果。
　　何姨收拾着餐桌，闲聊一般的说道，“曼曼，你们马上就要寒假了吧。”
　　沈曼点头，咽下嘴里的桔子。
　　“时间过得挺快的，一眨眼，四个月就过去了。”何姨感慨的说着，看了一眼林姝的房间，小声说道，“看到你和林小姐相处的越看越融洽，我心里也很高兴。”
　　沈曼轻轻勾唇，没有应话。
　　“曼曼，你寒假回去过年吗？”何姨问道。
　　沈曼闻言，手里的动作一顿，思索了片刻说道，“我还没有想好。”
　　“你要是不回去，可以多陪陪林小姐，她一个人挺孤单的。”何姨说道，话锋一转，笑着又说道，“哪有人过年不回去团聚呢？你家里人应该也希望你回去。”
　　沈曼突然想到一个问题，抬头，看着何姨问道，“您什么时候回去过年？”
　　“我啊，每年都是小年那一天回去。”何姨笑着说道，脸上带着期盼。
　　“那姝姝呢？”沈曼又问道。
　　“林小姐应该去林董事长那里吧。”何姨不确定的回答，“或者，她和朋友们出去玩吧，具体的我也不清楚。”
　　“我只知道，每次我过完年来上班，林小姐的心情都不太好。她那几天，特别难伺候，我走路都要小心翼翼的。”
　　沈曼秀眉微皱。
　　何姨叹了一口气，脸上还是心有余悸的神色，“希望今年有你在，林小姐会好一些。”
　　沈曼轻笑，继续吃水果。
　　*
　　忙忙碌碌的，眨眼间就到了期末考试。
　　考了三天，所有科目都结束。
　　走出教室，同学们都兴奋的讨论寒假怎么玩。
　　林姝提着书包，冷着一张小脸，在充满欢声笑语的人群中走过。
　　仿佛和其他人在两个世界一样。
　　沈曼帮老师收好卷子，送到办公室。
　　班主任笑着说道，“沈曼，这学期的奖学金这两天就会打到你的账户里面，你注意看看。”
　　“好的，谢谢您。”沈曼露出开心单纯的笑容。
　　从办公室出来，沈曼往驾校招生那里走。
　　大概是放寒假的缘故，有好几名学生正在咨询。
　　沈曼站在一旁听着。
　　她手里的钱不算多，可以付个学费，学校的奖学金要用作下学期的生活费。
　　这个寒假，她得要做兼职赚钱才行。
　　沈曼拍下驾校的联系方式，背着书包离开。
　　*
　　回到屋内。
　　沈曼正在玄关换鞋，厨房传来‘砰’的一声，像是盘子落在地上碎掉的声音。
　　紧接着，是林姝带着怒气的指责，“你怎么连个盘子都拿不好？我爸请你来是让你摔盘子给我看的吗？”
　　“对不起…林小姐，我不是故意的…”何姨紧张害怕的道歉。
　　沈曼走过去，高挑的身影遮住了光。
　　两人朝她看来。
　　“看什么看？”林姝一脸怒容，说完，怒气冲冲的往外走。
　　经过沈曼的时候，径直撞着沈曼的肩膀过去。
　　沈曼微微吃痛。
　　看着何姨问道，“发生什么事情了？姝姝发这么大脾气。”
　　“我也不知道。”何姨捡起地上的碎片，一脸的委屈，“林小姐从回来起脸色就不好看，一会说我衣服晒得皱巴巴的，一会说我地没有拖干净…不停的找问题，说了我好久。”
　　“曼曼，要是你回去了，我还真不知道该怎么和林小姐相处。”何姨说着，忧心忡忡的叹了口气。
　　沈曼刚想说话。
　　她的手机响了，来电备注是‘姨妈’。
　　沈曼接起来。
　　正好林姝的房门被打开，林姝抱着一沓杂志出来，瞪了沈曼一眼，走向客厅。
　　“姨妈，有什么事吗？”沈曼声音乖巧的问道，眼眸看着林姝。
　　林姝站在茶几前，双手一松，任由杂志从她怀里掉下去，落到茶几上发出‘砰砰’的响声。
　　一本杂志落到她脚步，她一脚踢远。
　　“曼曼，你考完试了吧，什么时候回来过年？”姨妈笑着问道。
　　“过年啊…”沈曼犹豫着说着。
　　她话音刚落，就见林姝身子一僵，转过头来看着她。
　　那双黑白分明的杏眼里闪过一丝紧张，随即又高傲的移向一旁。
　　林姝坐到沙发上，随手拿起一本杂志看起来。
　　借着杂志的遮挡，她悄悄的看向都沈曼那边。
　　沈曼站着。
　　身高的优势让她将林姝的小动作尽收眼底。
　　“我还没有想好什么时候回去。”沈曼说着，也坐到沙发上。
　　林姝急忙低头，眼珠子盯着封面上的人物。
　　过了一会，她把杂志拿高了一点，用眼角的余光偷瞥沈曼。
　　沈曼轻轻一笑，等到对面说完，苦恼的说道，“我要学车，今年过年可能没办法回去。”
　　“这样啊，那好吧，你要是想回来，随时说一声，我让你姨夫要镇上去接你。”姨妈有些失望的说道。
　　沈曼挂断电话，俯身过去，修长的手指点了点杂志，笑了笑，提醒道，“姝姝，你杂志拿倒了。”
　　林姝急忙拿正，缓了一会，气愤的瞪着沈曼，“关你什么事？多管闲事。”
　　她说着，站起身。
　　手腕上突然多了一股力量。
　　“啊…”林姝惊呼一声，身子不受控制的倒下，落在一个柔软的怀抱里。
　　她抬头，就对上一双带笑的眼眸。
　　深邃迷人，像神秘的大海一样，令人目眩神迷。
　　“沈曼，你放开我！”林姝脸色泛红的挣扎。
　　沈曼轻松的握住那双胡乱挥舞的手，靠近，脸贴脸着，愉悦的笑着问道，“姝姝，你希望我留下来还是回去过年？”
　　林姝瞬间不动了，认真思索了两秒钟，白皙的小脸又充满怒气，“你回不回去关我什么事？我又没有留着你。”
　　“是吗？”沈曼拖长了语调，红润的唇瓣拂过白嫩的垂耳，“如果你不希望我留下的话，那我现在就去收拾东西。”
　　“你等等！”林姝不假思索的大吼，手指用力的抓着沈曼的胳膊。
　　说完，又愣住，耳朵尖一点点泛红，蔓延至雪白修长的脖子，又顺着往上，红了脸颊。
　　沈曼静静的看着，笑意盈盈。
　　温热的气息不断落在那张泛红的小脸上，把少女的脸颊染得更红，像是一朵艳丽动人的玫瑰。
　　林姝看着那双自信的眸子，狠狠咬着牙齿，“随便你！”
　　她说着，站起身，“放开我！”
　　沈曼顺从的松开手，脸上的笑意不减。
　　何姨从房间里出来，小心翼翼的问道，“曼曼，发生什么事了？我好像听到林小姐生气的声音。”
　　“没什么。”沈曼淡淡的一笑，“姝姝应该不会再像今天这样莫名发脾气了。”
　　“那真是太好了。”何姨松了一口气，脸上露出笑容，“我看得出来，林小姐是真的喜欢你。虽然总是对你生气，但只要你哄两句就好了。”
　　“是吗？”沈曼轻笑，深邃的眸子晦暗不明。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-18 20:44:08~2022-02-19 22:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：10 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57274631 29瓶；T.iu、小棕熊 20瓶；Y 12瓶；飘渺 11瓶；41901651、47808427、九五零儿、澄海、Sun. 10瓶；53897060 6瓶；棪笐、10、小住. 5瓶；45229811 3瓶；49047876、黄衣隐士 2瓶；天才少女007 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、在等我吗
　　寒假的第一天, 沈曼依旧像往常一样早起。
　　她梳洗好，出门，看到林姝的房门紧闭。
　　何姨熬好粥, 端过来, 笑着说道, “林小姐今天估计要睡懒觉。”
　　沈曼‘哦’了一声，坐下，慢慢吃粥。
　　吃完粥, 沈曼站起身, 往玄关走。
　　何姨急忙问道，“曼曼, 你去哪里？”
　　“出门有点事情。”沈曼说道, 换鞋。
　　林姝睡醒，已经接近十一点钟。
　　她穿着居家服出来，站在房门口打了一个哈欠。
　　看到玄关处沈曼的拖鞋，心中一惊, 连忙走到厨房，一脸冷色的看着何姨, “沈曼呢？是不是偷偷跑回去了？”
　　何姨被这道带着怒气的声音吓了一跳。
　　小心的拍了拍胸口，说道，“曼曼今天一大早就出去了，说有事。”
　　看到林姝皱眉, 她急忙又说道，“她也没说什么事情，不过没带行李, 肯定不是回去。”
　　林姝心里松了一口气, 哼了一声说道, “不是最好。”
　　何姨闻言，感到奇怪，但不敢多问。
　　林姝回到房里，坐在床边，拿着手机给沈曼打电话。
　　打了两遍都没有人接听。
　　“沈曼，你敢不接我电话？”林姝咬牙，紧紧握着手机，继续拨打。
　　没一会，手机接通。
　　“姝姝，有什么...”沈曼开口问道，话还没有说完，就被人怒气冲冲的打断。
　　“沈曼，你干嘛去了？一声不吭的，电话也不接，出门不知道说一声吗？”林姝‘腾’的从床上站起来，带着怒气大声质问。
　　沈曼微微皱眉，把手机拿开一点，说道，“我在外面，等会回去。”
　　“你在外面干嘛？和谁一起？”林姝继续质问，一副不依不饶的样子。
　　沈曼轻笑了一声。
　　“你笑什么？”林姝不满的问道。
　　“姝姝，你现在说话的这个语气，像极了恋爱中的小女生。”沈曼笑着说道，语调平和淡然。
　　林姝呼吸一滞，慌忙挂断电话，眼眸定定的看着前方，大脑一片空白。
　　过了几秒，她懊恼的鼓起小脸，想要反驳沈曼刚才的话，拿起手机，点击沈曼的号码。
　　在要抬起来的一瞬间，飞快的反悔，急忙长按。
　　号码没有拨出去。
　　林姝松了一口气，把手机扔到床上，坐下，愤愤不平的嘀咕，“我才没有！”
　　她说着，不解气的捶打着布娃娃，“可恶的沈曼，就知道胡说八道。”
　　*
　　沈曼在学校驾校处报名，咨询了一些基本的事情，心里有了一个大概。
　　差不多开学的时候，她就能拿到驾照。
　　沈曼往外走，准备去附近看看有没有什么兼职可做。
　　她走在校园的路上，转弯遇到了尹如许。
　　“沈曼，你们不是已经考完了吗？你还没有回去吗？”尹如许轻笑着问道。
　　沈曼摇头，想了想，说道，“尹如许，我想寒假找份兼职做，你知不知道有哪些地方招人？”
　　“兼职呀...”尹如许说着，脸上显出一丝为难，“我知道有家酒吧在招人，工资挺高的，但是不知道你愿不愿意？”
　　“什么工作？”沈曼笑着问道。
　　“一家比较高档奢华的酒吧，主要群体是社会上的精英和有钱的公子哥。那些人出手都比较大方，只要能服务的让对方满意，可以得到很多好处。”尹如许小声说道，说完急忙解释，“我也是听我一个朋友说的，我没去过。”
　　“服务到对方满意是什么意思？”沈曼皱眉问道。
　　“这家酒吧主打的风格是恋人式服务，像恋人一样倾听客户的内心。”尹如许解释道，又加了一句，“不过你可以放心，客人都是规矩的，不会乱来。”
　　“好的，谢谢，地址在哪里？”沈曼说道。
　　尹如许从包里，拿出一张名片递过去，有些犹豫的说道，“你很缺钱吗？”
　　沈曼笑了笑，接过名片，没有回答这个问题。
　　酒吧的地址就在市中心。
　　不过位置相对比较偏僻，不太好找。
　　沈曼在附近转了一圈，终于找到酒吧的正门。
　　从外面看，很普通的装修，但细看，就能发现隐藏在这些表面之下的精细和奢华。
　　每一处的设计，看上去很随意简单，实际上都是花费了心思的。
　　这个时间点，酒吧刚开门，显得十分冷清。
　　沈曼走进去。
　　吧台服务员看到她，上下打量了一眼，露出一丝高傲的神色，“这位美女，请出示会员卡。”
　　“我是来应聘的。”沈曼说道，把名片放在吧台上。
　　服务员拿起名片，又瞥了沈曼一眼，似乎见怪不怪，“你长的倒是不错，身材也好，有很多客人就喜欢你这样类型的大学生，够清纯。”
　　话到后面，带着几分调笑的意思。
　　沈曼神色淡然，并不理会。
　　她看了一眼四周的环境。
　　这里面的装修高档大气，布局方面合理舒适，灯光和音乐选的恰到好处，营造出了一种舒缓轻松的氛围。
　　的确很是适合那些工作压力大，又有钱的群体来这里放松。
　　一个人过来带沈曼去面试。
　　沈曼并非职场小白，加上酒量好、不怯场，又是推荐来的，轻松的就通过了面试。
　　从面试官那里，她了解到了更具体的信息。
　　这个酒吧清雅幽静，正式营业时间是晚上六点到第二天凌晨六点。
　　招聘的对象都是俊男美女，来此消费的男士居多，但也不乏女性。
　　其中兼职的人不少，几乎占据一半的比例。
　　这份工作对沈曼来说，还算不错。
　　沈曼和面试官约好入职时间，站起身，笑着伸出手，“明天我会准时来报道的。”
　　“欢迎你的加入，我想你一定能完美胜任这份工作。”面试官眼里露出欣赏的神色。
　　离开酒吧，天色已黑。
　　沈曼拿出手机，顿时看到有三个未接来电。
　　都是林姝打来的。
　　她动了动手指，回拨过去。
　　电话接通，她还没来得及说话，对面传来林姝带着怒气的声音，“这么晚了，你怎么还不回来？放假第一天就夜不归宿，你到底在干嘛！”
　　“没什么，我现在准备回去。”沈曼语气平淡的说道。
　　“快点，何姨都做好晚饭，就等你了。”林姝没好气的说道，说完，挂断电话。
　　沈曼轻笑了一声，收好手机。
　　抬头，望着漆黑的天空。
　　城市的夜晚看不到星星，只有绚丽多彩的霓虹灯在闪烁着，带来一种虚幻的美丽。
　　冬天的夜晚夹裹着阵阵寒风，放肆的侵扰着每一处，给人一种悲凉孤寂的感觉。
　　衣领里灌进一丝风，沈曼感觉有些冷，拢了拢衣领，走到路边打车。
　　路上有些堵，司机开了半个小时，才到小区楼下。
　　沈曼付款，打开车门，下车。
　　一阵风猛烈的吹过来，她不禁抖了抖身子，快速的跑进楼道。
　　沈曼进屋，换鞋。
　　旁边响起‘哒哒’的脚步声。
　　她偏头，就对上一双带着怒气的杏眸。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼轻笑着问道。
　　“你今天在忙什么？一整天看不到人影。”林姝冷着小脸问道。
　　“姝姝这是在关心我吗？”沈曼换好鞋，笑着反问，走到客厅坐下。
　　“谁关心你了？”林姝跟在后面，大声反驳，“你住在我家，我就有权利管你。快说，你到底去哪里了？”
　　“找工作去了。”沈曼舒适的靠着沙发。
　　“找工作？”林姝狐疑的皱眉，“你找工作干嘛？”
　　“自然是赚钱，我又不是姝姝这样的千金小姐，不缺钱用。”沈曼笑着说道，语气里有几分调侃。
　　林姝骄傲的哼了一声，对这个回答还算满意。
　　何姨把饭菜端出来。
　　看到沈曼，顿时高兴的说道，“曼曼，你可算回来了，林小姐一整天都在担心...”
　　“谁担心她了？”林姝飞快的打断，坐下，不耐烦的说道，“吃饭的时候别说话。”
　　沈曼笑了一声，走过去坐下。
　　两人安安静静的用餐。
　　何姨识趣的转身回厨房。
　　林姝吃了两口菜，悄悄瞥了沈曼一眼，一脸欲言又止的表情。
　　沈曼抬头，看了她一眼，笑着说道，“姝姝，你想说什么？”
　　林姝顿了顿，语气生硬的问道，“你找的什么工作？在哪里？”
　　沈曼思索了片刻，如实告知。
　　“这个酒吧我听说过，门槛挺高的。你又不是这个圈子的人，怎么找到的？”林姝皱眉，好奇的问道。
　　沈曼笑了笑，低头吃菜。
　　“不说就不说，我才不稀罕知道呢。”林姝傲娇的哼了一声，夹了一块肉，用力咀嚼着。
　　她眼珠子转了转，心里立刻浮现出一个主意。
　　*
　　沈曼正式开始上班。
　　酒吧内备有各种各样的服装，可以根据客人的需求来改变着装。
　　“今天是你第一天上班，跟着学规矩和技巧，穿普通的猫耳女仆装就好。来这里的客人都是有钱有品位的，你机灵一点，很快就能找到属于自己的客户。”领班说道。
　　沈曼一脸受教的点头。
　　领班给了她一套适合的衣服。
　　沈曼在换衣间换上。
　　“你的气质和身材很好，清纯的学生装和性感的女仆装都驾驭的住，说不定，你今天就能找到客户。”领班笑着说道。
　　“谢谢您的夸奖。”沈曼乖巧有礼的微笑。
　　来到大厅，已经有不少客人在这里喝酒。
　　沈曼注意到，穿梭在其中的侍应生穿着打扮都不一样。
　　有性感风情的，有单纯青涩的，也有清冷美人的御姐风，无一例外的是，这些侍应生都很漂亮。
　　“三号桌需要一瓶酒，你送过去。”领班说道。
　　沈曼熟练的端着一瓶酒送过去。
　　两个小时下来，她已经送了很多瓶酒，不少客人看到她时，眼里都露出了惊艳的目光。
　　但这些人丝毫不着急，没有表现出非要她送酒不可的意思。
　　沈曼明白。
　　来这里玩的人，都见惯了各种各样的美人，单凭美貌的话并不能让这些人折服。
　　沈曼看了一圈，目光落到一个喝闷酒的男人身上。
　　她观察了一阵，从吧台拿了一瓶中等价位的酒，面露微笑的走过去。
　　男人感到头上一片阴影。
　　头也不抬的说道，“别打扰我。”
　　沈曼并不退缩。
　　把酒轻轻放到桌上，轻柔的说道，“这些先生，您有什么烦恼吗？或许我可以帮您这个忙。”
　　“你一个还未毕业的大学生懂什么？”男人轻嗤了一声，继续喝酒。
　　沈曼坐下。
　　男人抬头，盯着她看了片刻，笑了一声，“你是新来的？”
　　沈曼轻笑着点头，说道，“我对公司运营略懂一点。”
　　“是吗？”男人不信这番话，但也没有赶人的意思，喝了一口酒说道，“那你说说，你懂哪些东西。”
　　沈曼闻言，眼底露出自信的笑意，侃侃而谈。
　　男人由一开始的不在意逐渐变得被吸引，最后眼里露出希望的光芒，看着沈曼，热切的说道，“你真有办法帮我渡过难关？”
　　“当然可以，不过我有我的条件。”沈曼说道，清纯的脸庞上显出不符合这个年纪的成熟。
　　男人欣喜过后，很快冷静下来，又变得开始怀疑，“你凭什么让我相信你呢？”
　　沈曼微微一笑，并不意外男人这个反应，慢条斯理的说道，“您现在为公司的危机焦虑，一时也想不到好的解决办法，为什么不选择另外一条路呢？”
　　男人似乎被说服。
　　他心里很清楚不该相信一个陌生人，但沈曼表现出来的成熟、气质、理性和睿智，让他心里忍不住浮现一丝希望。
　　他现在的确毫无办法，很快就要面临被收购的结局。
　　“这是我的电话，您若是考虑清楚了，可以联系我。”沈曼笑着递过去一张纸，站起身说道，“今天的酒，我请您。”
　　男人诧异的抬头，不敢相信这是一个侍应生会说出来的话。
　　他拿起那张纸，放到口袋里面，继续喝酒。
　　沈曼轻笑着离开。
　　刚到吧台，领班就把她叫出，说道，“你刚才的表现不错，不过，要学会挑选合适的人。”
　　“谢谢您的提醒，我下次注意。”沈曼虚心的点头。
　　工作到零点，沈曼下班。
　　换回自己的衣服，她拿出手机，并没有未接来电。
　　沈曼抿了抿唇，心里一时说不清是什么感觉。
　　她打车回去。
　　玄关处留着一盏灯，橘黄色的灯光让四周变得温暖。
　　沈曼动作轻轻换鞋，走到客厅，接了一杯水。
　　她抿了一口，听到‘咔’的一声，这是房门被打开的声音。
　　沈曼放下茶杯，转头，看过去。
　　林姝穿着睡衣，一脸精神的站在不远处。
　　宽松的睡衣显得少女的身材更加娇小，有些蓬松的头发增加了一丝可爱。
　　那双杏眼明亮如星，在灯光的照耀下，亮晶晶的，十分好看。
　　沈曼又喝了一口茶。
　　温暖的茶水顺着喉管流到心里，再扩散到每一个细胞。
　　她泛着冷意的身子一下子暖和了。
　　“沈曼，你怎么这么晚才回来？”林姝瞥了瞥嘴，坐到沙发上，看着墙上的挂钟，“这都快一点钟了。”
　　“抱歉，吵到你睡觉了，我以后大概都是这个时间点回来。”沈曼说道，一口喝完剩下的水。
　　身上顿时冒出一股热气，她随手脱下外套。
　　“哎，你真是可怜，大晚上的还要工作。”林姝说道，脸上没有丝毫同情。
　　沈曼笑了笑，没有回答这个话题，坐下说道，“姝姝，你怎么还没有睡觉？”
　　“我想睡就睡，要你管。”林姝一脸高傲的说道。
　　“是不是在等我？”沈曼继续问道，神色悠闲。
　　林姝被呛了一下，鼓着脸，猛地从沙发上坐起来，“谁在等你呀？别自作多情。”
　　说完，她飞快的跑回房间，关门前，又回头瞪着沈曼，“你给我等着！”
　　沈曼听出话里的狠劲，微微一笑，挑眉，露出一脸期待的表情。
　　林姝哼了一声，用力关上房门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 22:28:45~2022-02-20 12:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41901651 10瓶；吃你家小饼干啦、10 5瓶；烨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、怕她被骗
　　沈曼睡到八点钟起床, 她穿着睡衣打开房门。
　　林姝已经打扮的漂漂亮亮，坐着在吃早餐。
　　“沈曼，你今天起得真迟。”林姝的抿了一口牛奶, 白嫩的脸上挂着优雅的笑容。
　　沈曼感到这个笑容有些奇怪, 轻笑了一声, 拉开椅子，坐下说道，“姝姝, 今天约了谁出去玩？”
　　“不关你的事情。”林姝傲娇的说着, 放下茶杯，站起身, 特意居高临下的瞥了沈曼一眼, “我要出门了。”
　　“玩的开心。”沈曼面色不变的笑着说道，心里那股奇怪的感觉更加强烈。
　　林姝走到玄关处换鞋。
　　她慢悠悠的穿上鞋子，临出门前，回头一笑, “拜拜。”
　　沈曼秀眉一皱，看着大门被关上。
　　她能感觉到, 林姝今天有些反常，那份灿烂的笑容里带着某种算计。
　　沈曼心不在焉的吃着早餐。
　　何姨端着烤好的面包出来，看了一眼桌子，疑惑的问道, “曼曼，林小姐呢？她说要吃面包，怎么不见她人。”
　　“姝姝刚刚出去了。”沈曼说道。
　　何姨把面包放下, 笑着说道, “林小姐今天似乎心情不错, 一大早就起来了，平时寒假都会睡很久。”
　　沈曼闻言，更加确定林姝有古怪。
　　*
　　吃完早餐，沈曼坐在客厅看书。
　　今天天气不错，阳光明媚，给人一股久违的暖意。
　　沈曼看了一会书，感觉有些昏昏欲睡。
　　她放下书，起身回房间。
　　刚躺到床上，她的手机响了。
　　是一个陌生号码。
　　沈曼勾唇一笑，接起来，礼貌温和的说道，“田先生。”
　　对方有些诧异，支吾了两声，犹豫着说道，“你真的有办法帮我吗？”
　　“我想您愿意打这个电话过来，应该是做好了准备的。”沈曼做起身，舒适的靠着。
　　那边一阵沉默。
　　过了一会，田毅开口，“沈小姐，明天麻烦你来我公司一趟，我告诉你具体的情况。”
　　“好的，您尽管可以放心，我不会泄露任何消息。”沈曼轻轻一笑，声音沉稳自信。
　　田毅报了地址，两人约定了具体时间。
　　沈曼从床上站起来，走到阳台上，望着外面明媚的风景，微微一笑。
　　手机再次响起。
　　沈曼看到是谭凯打来的，疑惑了几秒钟，接起来，“有什么事吗？”
　　“沈曼，我看到姝姝去了恋与酒吧，她一个人去那里干什么？”谭凯问道。
　　沈曼心中一惊。
　　恋与酒吧正是她兼职的地方，而且这个时间，并没有开门。
　　“我也不知道。”沈曼说道，顿了顿，又问道，“你知道这个酒吧？”
　　“我朋友带我去过。”谭凯有些不好意思的回答，急忙解释，“我也只去过那一次。”
　　沈曼垂眸。
　　挂断电话，沈曼睡意全无，脑海里总是忍不住思索林姝去恋与酒吧的原因。
　　以林姝的身份，肯定不是去兼职的，那么多半是去消费的。
　　那个地方看上去优雅清净，实际上，是鱼龙混杂，藏有很多猫腻。
　　林姝这个单纯的千金大小姐，真要到那里消费，恐怕会被骗的团团转。
　　她并非担心林姝消费不起，只是，怕这个笨蛋被人骗。
　　沈曼想着，心里有些烦躁起来。
　　作者有话说：
　　最近事情挺多的  有点小感冒又碰上身体不舒服
　　倒霉透了
　　先写这一点，下一章会长一点，么么哒感谢在2022-02-20 22:57:00~2022-02-27 22:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗨、38755767、石下三年 2个；57781504、诗情画意的黑喵、沈梦瑶的小黑、就一、41901651、粉紅玻璃~心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：li崽、灵梦 20瓶；动如参与商、Serein、沈梦瑶的小黑、不知道取什么名字、41901651 10瓶；47808427 9瓶；柠萌小丸子? 8瓶；玛卡巴卡的小黄车、李、黄、45801823 5瓶；简简单单（花） 3瓶；陈、沈梦瑶是帅哥、厌.、念念小朋友 2瓶；老源、歆心、翩年、一念戚、克洛洛、不甘坐骑的羊驼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、最讨厌她
　　天色变黑, 不知不觉到了五点钟。
　　何姨做好晚饭，端着菜出来。
　　沈曼垂着头，坐在沙发上。
　　明亮的灯光照在那张精致的侧脸上, 生出几分令人胆寒的冷意。
　　何姨心里一抖, 动作很轻的放下餐盘, 小声问道，“曼曼，林小姐回来吃晚饭吗？”
　　“我打个电话问问。”沈曼说着, 拿起一旁的手机, 拨打林姝的号码。
　　接连打了三个，都是无人接听的状态。
　　沈曼秀眉微皱。
　　修长的手指敲击着手机屏幕, 发出有些刺耳的‘哒哒’声。
　　她垂眸, 思索了一会，站起身说道，“何姨，我去上班了。”
　　“你不吃晚饭吗？”何姨问道, 特意看了一眼时间，小心的说道, “现在还早，你吃完再去上班...”
　　“不了，我不饿。”沈曼打断，说完转身回房。
　　房门‘啪’的一声被关上。
　　何姨被吓了一跳, 拍了拍胸口，收拾桌上的饭菜。
　　沈曼换好衣服，站在镜子前, 看到镜中的人面色严肃, 冷着一张脸。
　　她神色一顿, 勾了勾唇角，露出一抹礼貌性的微笑。
　　*
　　沈曼提前半个小时到了酒吧。
　　她换好衣服，坐在休息室里玩手机。
　　领班走过来，笑着说道，“沈曼，你来了正好，已经有客人在等你了。”
　　“这才来了两天，你就有自己的客户了，真是不错。”话里满是赞赏。
　　沈曼收好手机，站起身，露出谦虚的笑容，说道，“好的，我这就过去。”
　　“客人姓林，是位大小姐，在七号包厢。”领班说道。
　　沈曼勾唇，轻笑着点头。
　　现在这个时候，还没有正式营业，不过已经零零散散坐了一些客人。
　　沈曼扫了一眼，基本都是熟客。
　　她来到七号包厢门前，伸手敲门，在手指碰到门的一瞬间又缩了回来。
　　沈曼轻呼了一口气。
　　站立了片刻，再次抬手，敲了敲门，推开门说道，“林小姐，您点的酒我送来了。”
　　她说完，抬头，正好和一双得意的杏眸对上。
　　林姝上下打量了一番，‘啧’了一声，笑容愉悦，“沈曼，这身衣服还挺适合你的。”
　　“谢谢林小姐的夸奖。”沈曼面色不变，放下酒，保持着应有的礼仪站在一旁。
　　“你都不惊讶吗？”林姝脸上的笑容凝固，嘟着嘴巴，有些不服气。
　　“惊讶什么？”沈曼淡淡的反问，笑了笑说道，“来这里消费的都是我们的客人。”
　　“你...”林姝一下子被气到，咬了咬唇，脸上又恢复骄傲的笑容，趾高气扬的说道，“今天我点了你两个小时。”
　　“这两个小时内，你要想办法逗我开心。”这句话，她说得咬牙切齿，带着某种算计。
　　“好的，请问林小姐有什么烦恼？”沈曼温和的一笑，打开酒瓶，倒了一杯酒，递到林姝面前，柔声说道，“您不妨和我说说。”
　　林姝接过酒杯，轻轻抿了一口，舒服的靠着沙发，懒洋洋的说道，“给我捶捶肩膀。”
　　沈曼立即走过去。
　　站到林姝身后，她抬起双手，放到那抹细嫩的肩上，轻轻的按摩着。
　　林姝想要挑刺，但肩上的力度的确不错，按摩的她很舒服。
　　“林小姐，您感觉怎么样？”沈曼轻柔的问道。
　　“勉强还行吧。”林姝一脸嫌弃的说道。
　　按摩了一会。
　　林姝转头，瞪着沈曼，不满的说道，“行了，按的我肩膀都疼了，你就不会轻点吗？”
　　沈曼保持着笑意，静静的解释这番批评，并不反驳。
　　林姝数落了几句，感觉没趣，拿起酒杯喝了一口，问道，“你对其他客人也是这样乖巧顺从吗？”
　　“我这才上班第二天，托林小姐的福，我这才有了自己第一个客人。”沈曼轻笑了一声，刻意加重了‘第一个’这三个字的语气。
　　林姝喝酒的动作一顿，眼角的余光瞥了沈曼一眼，一口气喝完了剩下的酒。
　　大概是喝得又快又急，白嫩的小脸瞬间变红。
　　沈曼站在一旁，轻笑着看着。
　　“你们这的酒真难喝。”林姝撇了撇嘴，‘砰’的一声把酒杯放在桌上。
　　她双手抱胸，一脸不高兴的样子。
　　“这瓶酒是免费送给林小姐的，我们这里还有其他的酒，可以供您选择。”沈曼说道，报了一串酒名。
　　林姝哼了一声，“你业务倒是熟练。”
　　“这是我应该做的。”沈曼好脾气的一笑。
　　她自然明白，林姝今天是来找她麻烦的，而这种程度的刁难，对她来说，不算什么。
　　林姝气恼的横了沈曼一眼，“我杯子都空了，你还不给我倒酒吗？怎么一点眼力劲都没有？”
　　“这酒度数有些高，你酒量不好，喝多了容易醉。”沈曼说道。
　　“谁说我酒量不好？快点给我倒酒。”林姝红着脸，大声命令。
　　见沈曼没有动，她又说道，“你可别忘了，我今天是顾客，我花了钱是来享受服务的。”
　　沈曼眼里露出一丝无奈，倒了大半杯酒，笑着问道，“林小姐，需不需要我陪您喝酒？”
　　“不用！”林姝秀眉高挑，傲气十足，眼珠子转了一圈，说道，“唱首歌吧。”
　　“您想听什么歌？”沈曼面带笑意的问道。
　　“都行。”林姝喝了一口酒，一手撑着脸颊，百无聊赖的样子。
　　沈曼轻咳了一声，清唱起了一首曲调舒缓悠扬的歌曲。
　　林姝听着，不满的撇嘴，“我要听欢快活泼的歌曲，你唱这个存心是不想让我高兴是吧？”
　　“那我换一首。”沈曼说着，重新唱歌。
　　林姝静静的听着。
　　一首歌曲唱完。
　　林姝喝完了杯中的酒，白嫩的小脸已经变得通红，明亮闪烁的杏眸蒙上了一层淡淡的水雾。
　　她舒服的靠着柔软的沙发，歪着头，嘴角带笑，看着沈曼，勾了勾手指。
　　沈曼走近，坐下来，轻声说道，“姝姝，你是不是喝醉了？”
　　“我没醉！”林姝立即反驳，眼神盯着沈曼的脸，伸出手指。
　　沈曼下意识的身子后退。
　　“别动！”林姝撅着小嘴，不高兴的说道。
　　沈曼顿时停下，身子微微紧绷。
　　林姝满意的笑起来，伸手捏住沈曼头上的兔耳朵，用力捏了捏，“你穿着，还挺适合的。”
　　沈曼，“......”
　　林姝玩了一会，松开手，双手交叠着放在桌上，下巴搁在胳膊上，小声抱怨，“我还以为能给你一个惊喜，没想到你居然一点都不吃惊。”
　　她说着，气愤的瞪了沈曼一眼。
　　沈曼轻笑了一声，把玩着桌上的酒杯，声音低沉，“这里不是你该来的地方。”
　　“你能来上班，我为什么不能来玩？”林姝不服气的反问。
　　沈曼放下杯子，没有说话。
　　林姝哼了一声，趴在桌上，没一会就睡着了。
　　包厢内安静下来。
　　沈曼瞥了一眼时间，还有半个小时。
　　她伸手，拨弄了下头上的兔耳发箍，又给自己倒了一杯酒，慢慢品尝着。
　　外面舒缓的音乐声传进来。
　　柔和温暖的灯光落在那张红透的小脸上，平日盛气凌人的眸子此刻安静的闭着，长长的睫毛不时的抖动一下，愈发衬托着少女娇媚可爱。
　　沈曼一杯酒喝完，轻轻把杯子放在桌上。
　　她伸手，揉了揉眉心。
　　两个小时很快就到了。
　　沈曼推了推林姝。
　　林姝懵懵懂懂的睁开眼睛，像是没有睡醒一样，小声嘟囔，“你干嘛？”
　　“这个包厢你订了几个小时？”沈曼问道。
　　林姝不解的皱眉，“要你管！”
　　“如果你只订了两个小时，现在就该出去了。”沈曼说着，眉心微皱，“我帮你叫车，送你回去。”
　　“我不回去。”林姝不高兴的嘟着嘴，从包里拿出一张卡，“拿着，再去续几个小时，直到你下班。”
　　最后一句，说得几乎没有声音。
　　沈曼拿着卡，眸色一怔，心里莫名的涌起一股烦闷。
　　她看了一眼睡着的人，起身出门。
　　来到吧台前，沈曼拿着卡，说道，“七号包厢续四个小时。”
　　“沈曼，你是不是认识这位林小姐。”吧台服务员笑着说道，“她今天过来办卡，不时的提起你的名字。”
　　沈曼一愣，笑了一声说道，“她有说什么吗？”
　　“客人的事情我们要保密。”吧台服务员一笑，把卡递给沈曼，“这可是林氏集团的千金，你如果能把握好这个机会，前途无限。”
　　听到这话，沈曼眉头轻皱，“你认识她？”
　　“这家酒吧有林董事长的投资。”
　　沈曼了然的一笑，拿着卡，回到七号包厢。
　　她今天晚上的工作就是陪着林姝，现在林姝睡着了，她等于是没事可做。
　　*
　　林姝睡了一觉。
　　睁开眼眸，顿时感到一阵头疼。
　　“姝姝，喝点水。”旁边递过来一杯水。
　　林姝接过，一口一口的喝着，头脑逐渐清醒。
　　她突然站起身，紧紧盯着沈曼，似乎有话要说，张了张唇，又好像想到了什么，坐下说道，“现在几点了？”
　　“还有五分钟，十二点。”沈曼看了一眼手表，说道。
　　林姝闻言，捂住嘴唇打了和哈欠，半眯着眸子说道，“你是不是要下班吗？”
　　沈曼点头。
　　“真是的，一点都不好玩。”林姝小声抱怨。
　　她本想戏弄沈曼，结果两杯酒就被灌到了，办了一张会员卡，就在这里睡了一觉。
　　“这里可不是你该玩的地方。”沈曼提醒。
　　林姝满不在乎的瞥了她一眼，“你以为我愿意来这种地方玩吗？还不是因为你！”
　　说完，她顿住，脸色泛红，急忙解释，“谁让你在这里上班。”
　　沈曼笑了笑，说道，“我该去换衣服了，你到外面去等我。”
　　“外面那么冷，我就在这里等你。”林姝果断拒绝，“你快点。”
　　沈曼点头，站起身，出门。
　　林姝坐着玩手机。
　　包厢的门被推开，进来一个中年男人。
　　“你是新来的吗？叫什么名字？”男人笑着说着，脸上露出满意的神色。
　　林姝眉头一皱，抬头，瞪着男人，大声说道，“我可不是这里的侍应生。”
　　男人不信，笑着坐下，打量着林姝，“小妹妹，你很合我的心意，只要你陪我喝两杯酒，这个十几万的手表就是你的。”
　　林姝不屑的冷哼一声，直接按铃叫保安。
　　沈曼换好衣服出来，就见到四名保安朝包厢走去。
　　她心里一紧，立即跟过去，追上最后一人，问道，“发生什么事了？”
　　“七号包厢的顾客按了铃。”
　　四人整齐的站在门口，一人打开门。
　　顿时，大家看到一个中年男人躬着身子站着，不停的在道歉。
　　沈曼看过去，对上林姝骄傲的视线。
　　“你怎么这么慢？”林姝不满的说着，站起身。
　　男人立刻让开。
　　林姝走出门，瞥了一眼赶过来的经理，轻嗤了一声，高傲的说道，“希望你们能好好注重顾客的质量，不要什么人都能成为会员。”
　　“谢谢林小姐的建议，我们一定会改进的。”经理恭敬的说道。
　　沈曼在一旁，安静的看着。
　　过了片刻，轻轻勾唇。
　　她还是小看林姝了。
　　她以为林姝是个半大的孩子，很多事情都不懂，实际上，林姝远比她想象中要懂的多。
　　而且林姝的性子并不软弱，有林家千金这个身份，不管是在校园还是在社会上，都不会受欺负。
　　“你那是什么眼神？”林姝不满的问道。
　　“姝姝真是超乎我的意料。”沈曼一笑。
　　林姝横了她一眼，往外走。
　　沈曼跟上。
　　林姝拦了一辆车。
　　坐上车，系好安全带，愤愤不平的说道，“你在这里工作可要小心，像这种好色的中年男人多的是。”
　　“嗯。”沈曼不疾不缓应了一声，勾唇笑起来。
　　“你笑什么？这有什么好笑的？”林姝不满的质问。
　　沈曼摇了摇头，说道，“你不用担心，我有分寸。”
　　“谁担心你了？”林姝立即大声反问，瞪圆了眼睛盯着沈曼。
　　“是我听错了。”沈曼立刻改口。
　　林姝这才满意，靠着椅背，望着窗外的风景。
　　两人一路没有再说话。
　　到了小区门口，林姝付款，下车，径直往楼道走。
　　沈曼慢悠悠的跟在后面。
　　进入电梯。
　　林姝鼓着一张小脸，满是不高兴，瞪着沈曼，哼了一声。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼配合的问道。
　　“你还打算在这里工作吗？”林姝带着怒气问道。
　　沈曼一笑，坦然的说道，“我家境不好，我需要钱。”
　　“你...”林姝一下子卡住，不知道该说什么，撇了撇嘴，把头扭向一边，还是有些不开心，“你干嘛非得到这里工作？”
　　“工资高，而且我可以应付的来的。”沈曼轻声说道，声音里自信满满。
　　“我才不管你呢。”林姝说道。
　　电梯门打开。
　　林姝率先走出去，打开门，快速换了鞋子，回到房间。
　　沈曼站在玄关处，换鞋。
　　何姨走过来，小声说道，“曼曼，林小姐和你一起就太好了。”
　　“她一晚上没有回来，又不说去了哪里，电话也打不通，我都快急死了。”
　　“你去休息吧，姝姝没事。”沈曼轻笑着安慰。
　　“好好，没事就好，你也早点休息。”何姨说道。
　　沈曼点了点头。
　　洗漱完毕。
　　沈曼躺在床上，睁着眼睛，盯着眼前一片漆黑，思考着今天发生的事情。
　　她想着，逐渐勾起嘴角，露出一抹轻松的笑意。
　　很快，笑意凝固，神色变得严肃。
　　沈曼闭上眸子，想着其他的事情转移注意力。
　　突然，手里亮了，跳出一条信息。
　　是林姝发来的。
　　“你陪我玩一个寒假，包括过年，我给你开两倍的工资。”
　　沈曼认真看着这条信息。
　　修长的手指敲打着手机，在寂静的黑夜中，发出响亮的‘滴滴’声。
　　思索了片刻，她快速打字，“我对这份工作很满意。”
　　短短几个字，她仔细看了一遍，才发出去。
　　等了五分钟，对面也没有回消息。
　　沈曼放下手机，闭上眼睛睡觉。
　　*
　　沈曼照常去上班。
　　林姝再也没有去过那家酒吧，也没有提让她换工作的事情。
　　沈曼忙了一个星期，帮助田毅的公司起死回生。
　　这是田毅是中了对手的圈套，被人套进去了，而她很熟悉其中的流程，也了解里面的漏洞。
　　她代表田毅出面，解决了这件事。
　　“沈小姐，看不出来你一个大学生竟然懂这么多。最让我佩服的是，你和那些人谈判，竟然丝毫不怕，甚至在气势上，还压了他们一头。”田毅坐在办公椅上，兴奋的脸上满是佩服，“这次多亏了你，总算是保住了我的公司。”
　　“我提的条件，您是否答应？”沈曼淡淡的一笑，神色平静。
　　“当然可以。别说是百分之二十的股份，就算是一半，我也愿意给。”田毅高兴的说道，心悦诚服，“如果不是你，我这次真要破产睡大街了。”
　　“谢谢您。麻烦月底之前把这笔款打到我账户。”沈曼说道。
　　“好的，你放心，我的资金过两天就能周转过来。只要我这边尾款到手，我就给您转过去。”田毅笑着说道，神色诚恳。
　　沈曼点头，站起身，微微一笑，“祝您生意兴隆。”
　　田毅看出这个笑容的意思，急忙站起身，挽留道，“沈小姐，不瞒您说，我其实不是做生意的料。当初凭着一腔热血做出了一点成绩，现在老了，人也变糊涂了，容易犯些错误。”
　　沈曼站着，保持着礼貌性的笑意。
　　田毅一看有戏，急忙说道，“沈小姐的能力我也看到了，我想请您做我公司的顾问，工资和分红都可以由你来提。”
　　沈曼闻言，笑了笑说道，“谢谢您的好意，我只是一个大学生，担此重任恐怕公司上下的人都不会服气。”
　　“这个问题你不用担心，我相信你的能力。”田毅真诚的说道。
　　沈曼思索了片刻，点了点头。
　　田毅松了一口气，高兴的笑起来，“今天真是个好日子，以后有沈小姐的帮忙，我的公司一定会越来越好。”
　　沈曼客气的笑了笑。
　　从田毅的办公室出来，沈曼心情愉悦。
　　果然去这个酒吧工作是一个正确的决定，她很幸运的就遇到了机会。
　　田毅答应给她的钱不是一笔小数目，已经足够她开始创业了。
　　沈曼看了一眼时间，还不到三点钟，她可以去喝杯咖啡放松一下。
　　附近就有商业街。
　　沈曼找了一家中等档次的咖啡店。
　　她挑了一个有阳光的靠窗位置，从架子上拿了一本杂志。
　　一边喝咖啡，一边看杂志，悠闲的享受着下午的阳光。
　　这个时间段，咖啡店的人并不多，有人在小声交谈，不过并不影响其他人。
　　整体看上起还是很安静。
　　相邻的座位传来一阵响动。
　　沈曼头也没抬，继续看杂志。
　　“林姝姐，你眼光真好，今天又买了这么多好看的东西。”这是严洁的声音。
　　“那是自然。”林姝得意的一笑，有些不满的说道，“这附近只有这家咖啡店看的过去。”
　　“就是。”严洁符合的说道，喝了一口咖啡，小声说道，“林姝姐，沈曼还住在你家吗？”
　　“是啊，怎么了？”林姝问道。
　　“这都已经寒假了，她怎么这么不要脸，还住在这里。”严洁一脸义愤填膺的样子，“她应该回她老家去才对。”
　　林姝顿住，低着头，看着咖啡上面的拉花。
　　“林姝姐，你要快点把她赶走才行，都是这个女人，抢走了属于林姝姐的一切。”严洁生气的说道。
　　林姝眨了眨眼眸，喝了一大口咖啡，一股苦味顿时在嘴里弥漫开来。
　　她紧皱着眉头。
　　“我真的讨厌她，总是装作一脸清纯无害的样子，实际上和每个男生都有关系。特别是邵棋和谭凯，她总是故意装纯勾引他们。”严洁气愤的说道，眼底满是嫉妒。
　　林姝闻言，心里涌起一股难受，把杯子用力放在桌上。
　　‘哐当’一声，整个咖啡厅都听得到。
　　不少人都看过来，林姝怒视着瞪回去。
　　“林姝姐，你可千万别被她的外表骗了。我告诉你，像她这种家境贫寒的女人，就想着嫁入豪门麻雀变凤凰。”严洁恶狠狠的说道。
　　“她真是这样的人吗？”林姝皱眉，不确定的问道。
　　“当然是了，你看她，在谭凯和邵棋之间游刃有余，就能知道这个女人不简单。”严洁肯定的说道，想了想，又说道，“林姝姐，你说过你最讨厌她了，难不成一个学期就被她骗了吗？”
　　“才没有。”林姝立即反驳，嘟着嘴唇，眼里带着委屈，“我最讨厌沈曼了...”
　　沈曼放下报纸，唇角轻勾。
　　桌上的咖啡早已凉透，她一点点喝完，任由苦味刺激着味蕾。
　　相邻的两人提着大包小包，离开咖啡厅。
　　沈曼依旧坐着。
　　看时间差不多，她打车去酒吧。
　　工作完，已经是十二点钟。
　　领班走过来，面色严肃，“沈曼，你今天怎么回事？出了好几个小错。”
　　“抱歉，大概是没有睡好的缘故，我以后会注意的。”沈曼诚心实意的道歉。
　　领班见状，不好再训斥。
　　沈曼换好衣服，一个人走在马路上。
　　夜晚的寒风吹过来，路边的树叶唰唰作响。
　　沈曼的衣角被吹的乱飞，后背能感受到风的力度。
　　但她丝毫不觉得冷。
　　今天这些小失误，以她的办事能力来说，是完全不会出现的。
　　可偏偏，却发生了。
　　沈曼抬头，望着天上暗淡的月光，秀眉微蹙。
　　手机响起一阵铃声。
　　是林姝打来的。
　　沈曼没接，等着铃声自然结束。
　　不过一秒钟，又再次响起。
　　沈曼呵了一口气，接起来，神色如常，轻笑着问道，“姝姝，有什么事吗？”
　　“你怎么还没有回来？”林姝问道。
　　“有事吗？”沈曼没有回答，笑着又问道。
　　林姝闻言，心里有些不舒服，鼓着脸颊说道，“明天就是小年，何姨做完早餐就要回去。”
　　“嗯。”沈曼冷淡的应了一声。
　　林姝顿时一股火气从胸膛冲出来，大声说道，“沈曼，你什么意思？就这么不情愿和我说话吗？还是说，你后悔留下来了吗？”
　　不等沈曼说话，她又气冲冲的说道，“你要走就走，我才不会留你，你们都走好了！”
　　说完，就挂断了电话。
　　沈曼听出来了，最后一句，带着一丝哭腔。
　　她轻笑了一声，招来路边一辆出租车，坐上车，报了地址。
　　回到屋里，已经接近一点钟。
　　沈曼看到客厅的灯还是亮了，传来电视机的声音。
　　她走过去，看到林姝坐在沙发上，一脸生人勿近的冷漠样。
　　沈曼坐下，舒服的靠着沙发，笑着说道，“姝姝，谁惹你不高兴了？”
　　林姝没有说话，用力按着遥控器，不停的换台。
　　各个电视台的画面一闪而过。
　　沈曼伸手，握住那只细白的手腕，拿下遥控器。
　　林姝回头，怒视着沈曼，“放手！”
　　“姝姝...”沈曼轻唤了一声，嗓音低沉，那双清冷的眼眸像是藏着无限深情。
　　林姝一愣，不自然的偏过头，拿过一旁的抱枕抱在怀里，认真的盯着电视。
　　沈曼放下遥控器，坐过去，肩膀挨着林姝的肩膀。
　　林姝哼了一声，往旁边挪动。
　　沈曼继续紧挨着。
　　林姝退到了边缘，再也没有位置可退。
　　她转头，气愤的盯着沈曼，“你想干嘛？”
　　“我想和姝姝说两句话。”沈曼轻笑着，俯身凑过去。
　　林姝不自觉的向后仰着身子。
　　等她回过神来，发现她被沈曼压在了沙发的角落，真正的进退不得。
　　“说话就说话，别靠我这么近！”林姝大声说道，白嫩的小脸染上一抹红晕。
　　沈曼唇边的笑意更深，伸手，撩开落在少女额间的发丝，低头说道，“离得近，姝姝才听得清楚。”
　　这句话，几乎是擦着唇瓣说着。
　　林姝心跳瞬间加速。
　　‘砰砰砰’的声音像是在耳边炸开一样。
　　她伸手，想要推开压在身上的人，反倒被人握住了手腕，贴在一个柔软的地方。
　　“姝姝，今年过年，我会留下来。”沈曼缓慢又认真说道，“能感受到我的心跳吗？”
　　“我说的是真的。”
　　林姝能清楚的感受到肌肤下心跳，平稳有力。
　　她的的手像是被烫到一样，想要抽出来，可用力挣扎也动不了，委屈的说道，“你放开我...”
　　“听到我说的话了吗？”沈曼逼近，紧紧盯着那双杏眸。
　　林姝心跳快的几乎要喘不过气来，微微张着红唇，像是搁浅在岸边的鱼。
　　沈曼心神一动，低下头。
　　四片唇瓣贴在一起，濡湿温暖的感觉顺着相连的位置传来。
　　林姝感到了她渴求的水，不经意的舔了一下。
　　上方传来一声轻笑，紧接着，她的唇瓣被人激烈的吻住。
　　林姝大脑一片空白。
　　整个人像是踩在柔软的云朵上，晕乎乎的，又像是触电一般，每一寸肌肤都酥酥麻麻的。
　　这不是她第一次被沈曼亲吻。
　　但好像，这次的感觉和以前完全不一样。
　　沈曼抬头，望着身下泛着水雾的杏眸，满意的一笑，在那张绯红的小脸上落下一吻，柔声说道，“姝姝，下次别再说气话了。”
　　“不管你希不希望我留下来，我都会留下来陪着你。”
　　林姝怔怔的看着那双带笑的眸子，她似乎听懂了，又似乎无法思考。
　　沈曼静静的等着，眼里含着宠溺的柔情。
　　客厅安静下来。
　　两人的呼吸紧密交缠在一起。
　　过了好一会，林姝眼里水雾散去，重新恢复明亮。
　　她气势汹汹的一把推开沈曼，“我知道了。”
　　说完，头也不回的往房间走。
　　沈曼坐在沙发上，声音里透出愉悦的笑意，“姝姝，晚安。”
　　林姝回头，唇上水光晶亮，哼了一声，一脸不情不愿的说道，“晚安。”
　　沈曼看着那扇房门被关上，眼底的笑意一点点冷了下来。
　　耳边回荡着林姝的那句‘讨厌’和刚才在她身下娇柔的喘息声。
　　*
　　小年是个好天气。
　　何姨天还没亮就起床了，清点了一下东西，出门做早餐。
　　她忙完，天色刚亮。
　　沈曼穿着睡衣出门，闻着厨房传出来的香味，走过去，笑着说道，“何姨，您这么早就起了呀。”
　　“我睡不着。”何姨笑着说道，眼角眉梢都透露出喜悦，“是不是我把你吵醒了？”
　　沈曼笑着摇头，“昨天是我最后一天班，大概是放松下来，醒的早。”
　　“这样正好，有你陪着林小姐，我就放心了。”何姨说道，看了一眼外面，压低了声音，小声说道，“昨天下午，林小姐回来之后，一脸心事重重的样子。我也不敢问她发生了什么事情，你有机会就问问。别看林小姐平时高傲的仿佛什么也不放在眼里，其实她心思很敏感。”
　　“我昨天问过了，姝姝她没事。”沈曼说道。
　　“那就好。”何姨放心的笑起来，把厨房的事情嘱咐了一番，最后说道，“我八点的车，马上就要出发了，等林小姐醒了，你和她说一声。”
　　“好。”沈曼笑着答应下来，问道，“您什么时候回来？”
　　“往常我都是初三就来了，这回有你陪着林小姐。你能不能和林小姐说说，我晚两天过来。”何姨小声恳求着说道。
　　沈曼点头，“我和姝姝说，到时候告知您回来的时间。”
　　“曼曼，太谢谢你了。”何姨高兴的笑起来，一脸感激的看着沈曼，“有你在这里真好，林小姐心里也是很希望你留下来的。”
　　沈曼闻言，勾了勾唇，笑意清浅。
　　林姝睡醒已经到了九点钟。
　　她洗漱好，穿着睡衣走到客厅，看到沈曼在沙发上看杂志，走过去坐下，嘟着嘴巴说道，“早餐呢？我好饿。”
　　“何姨已经做好了，我端出来，我们一起吃。”沈曼轻笑着着说道，神色温和。
　　“嗯。”林姝应了一声，脑袋靠在沙发上，视线紧紧跟随着沈曼的背影。
　　沈曼把早餐端到桌上，摆好碗筷，盛了一碗粥放到林姝的座位前，笑着说道，“姝姝，今天是小年，你有什么安排吗？”
　　林姝垂眸，眨了眨眼睛，百无聊赖的说道，“没有。”
　　“你平时不是每天都出去吗？怎么今天不出去玩了？”沈曼问道。
　　林姝立刻瞪了沈曼一眼，“你问这么多干嘛。”
　　沈曼一笑，终止这个话题。
　　两人安安静静的吃早餐。
　　沈曼收拾好碗筷，从厨房出来，正好和林姝的视线对上。
　　林姝立刻偏头，假装看电视。
　　沈曼挨着林姝坐下。
　　林姝刚想挪开，腰间多了一只手。
　　“姝姝，今天天气真不错。”沈曼轻笑，下巴自然的搭在林姝肩头。
　　林姝身子一僵，手指紧紧捏着遥控器，过了一会，耸了耸肩膀，皱着眉头，不满的说道，“你别靠我这么近。”
　　“我喜欢挨着姝姝。”沈曼微微抬头，柔软的红唇擦过那抹白嫩的耳垂，压低了声音说道，“姝姝身上有股好闻的香味，甜甜的。”
　　林姝感觉耳朵有点痒，伸手摸了摸耳垂，小脸微微泛红。
　　她动了动身子，没能挣脱落在腰间的手，撇了撇嘴，继续看电视。
　　“姝姝，以前何姨走了之后，你一个人是怎么过的？”沈曼轻笑着问道。
　　林姝一顿，胡乱按照遥控器，没好气的说道，“该怎么过就怎么过。”
　　沈曼注意着林姝脸上的神情，大概猜到林姝应该是自己一个人孤独的过。
　　她伸手，握住林姝的手，柔声说道，“今年有我陪着姝姝，我们两个人一起过小年，除夕。”
　　林姝垂着头，眼眸闪烁。
　　突然，用力握住沈曼的手，抬头，神色十分认真，“你真的会陪着我吗？”
　　“嗯。”沈曼温柔的笑着点头。
　　“这是你说的，你要是敢偷偷跑回去，我就把你抓回来。”林姝傲娇的一哼。
　　沈曼能感觉到，握着她的那只手，在微微颤抖。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 22:48:04~2022-03-01 23:27:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈梦瑶的小黑 2个；CM靇、Outsider.、粉紅玻璃~心、百合最棒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sun. 20瓶；223 18瓶；九五零儿、玛卡巴卡的小黄车、55599597、新琳yyds 10瓶；沈梦瑶的小黑、零⑨*茶茶彩虹屁 5瓶；歆心 2瓶；迷贝反、贰酒z、52688831、老源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、陪她一起
　　何姨不在, 做饭和打扫卫生的事情都得沈曼来做。
　　吃过午饭，沈曼在厨房里忙碌。
　　林姝靠在沙发上，看着电视, 悠闲的吃着水果。
　　窗外的阳光照射进来, 给干净整洁的客厅镀上了一层温暖的金色。
　　林姝半边身子笼罩在阳光里。
　　她抬手, 遮住眼眸，眯着眸子望着外面的天空。
　　在她的印象中，小年都是她自己一个人过。
　　偌大的房子里, 只有她一个人, 她什么也不想做。
　　何姨给她做好早餐，她基本上是睡到天黑才起来, 把早餐当晚餐吃。
　　外面热热闹闹的, 她却从里到外感到空虚。
　　她不喜欢过年。
　　或者，应该说，她讨厌一个人呆在房子里。
　　沈曼忙完，出来看到沙发上的少女呆呆的望着外面。
　　她笑了笑, 问道，“姝姝, 你在看什么？”
　　林姝回神。
　　瞥了沈曼一眼，眼里恢复一贯的高傲，“你们那里怎么过小年？”
　　“我们那里呀...”沈曼沉吟着坐下，思索了一会说道, “也没什么特别的，就是打扫卫生、吃饺子。”
　　“你会做饺子吗？”林姝眼眸一亮，饶有兴致的问道。
　　沈曼点头。
　　“我们晚上吃饺子。”林姝立刻开心的宣布。
　　“冰箱里没有做饺子的原料, 需要去超市买。”沈曼说道, 看着林姝一笑, “姝姝，你和我一起去。”
　　“我为什么要和你一起去？”林姝直接拒绝，拿着遥控器调台，“我才不做这种累活。”
　　“我们那的规矩是，不干活就没有饺子吃。”沈曼慢条斯理的说道。
　　林姝顿住，撇了撇嘴，站起身，一边往房间走一边不高兴的说道，“去就去。”
　　沈曼轻笑。
　　*
　　超市里人很多，到处都充满热闹的人声。
　　不少家长带着小朋友在购买各种好吃的、好玩的。
　　广播里播放着新年歌曲，显眼处摆放着各种对联和福字。
　　充满着浓浓的年味。
　　沈曼拿了一个购物车。
　　林姝跟在后面，秀眉轻蹙，“怎么这么多人？看上去好挤。”
　　“快过年了，所以人多热闹。”沈曼说道，回头看到林姝皱眉的表情，问道，“姝姝，你不喜欢吗？”
　　林姝撇了撇嘴，没有说话，睁大了眼眸四处张望。
　　沈曼买了一些饺子皮、猪肉、玉米、香菇，还有芹菜。
　　林姝看着购物车里的食材，不解的问道，“你买这些东西干什么？”
　　“这都是用来做饺子的食材。”沈曼说道，伸手拿过货架上的调料，仔细看着介绍。
　　林姝无聊的站在一旁。
　　她看向周围，小孩子们打扮的票漂漂亮亮，脸上挂着开心的笑容，跟着自己的爸爸妈妈，想要的东西撒个娇就有了。
　　林姝心里生出一丝羡慕。
　　偏头看了一眼沈曼，学着沈曼的样子拿起一包调料，翻来覆去看了一眼说道，“随便买一包，反正看上去都差不多。”
　　“调料不同，做出来的味道也不同。”沈曼说道，选中了其中一种，“这个比较适合我们今天要做的馅。”
　　林姝看不懂，指着不远处的儿童玩具区说道，“我要买点东西。”
　　“好。”沈曼点头。
　　玩具区的小朋友尤其多。
　　蹦蹦跳跳的跑来跑去，不时的奶声奶气的和身边的父母说话，看上去十分可爱。
　　林姝走到一排玩偶前，认真挑选着。
　　沈曼站在一旁，看着她挑选。
　　一个小女孩走过来，仰着脑袋看着林姝，软软的问道，“大姐姐，你也喜欢布偶吗？”
　　林姝低头，看了小女孩一眼，继续挑选。
　　沈曼见状，柔声笑了笑说道，“是呀，大姐姐和你们一样，也喜欢布偶。”
　　“这是我妈妈给我买的。”小女孩开心的说道，把怀里的布偶拿给沈曼看，“我觉得它最可爱了。”
　　林姝一顿，手指用力捏着布偶的一角，冷声说道，“这有什么好炫耀的？”
　　“我才没有炫耀呢，老师说了，喜欢的东西要和其他小朋友分享。”小女孩丝毫不怕，口齿伶俐的反驳。
　　沈曼忍不住笑出声。
　　林姝立刻瞪了她一眼，小脸上带着不满的怒气，“你笑什么？”
　　“没什么。”沈曼摇头，收敛脸上的笑意，“这个小女孩，挺可爱的。”
　　“谢谢姐姐，姐姐也很漂亮。”小女孩开心的一笑，抱着布娃娃跑开。
　　“谁家的父母，连孩子都不看好，让她乱跑。”林姝不高兴的数落，顿时没了买布偶的心思，转身，瞪了沈曼一眼，“快点去结账。”
　　说完，她一个人大步往前走，看上去心情很差的样子。
　　沈曼偏头，看着中间的红色布偶。
　　思索了几秒钟，伸手拿住，放到购物车里。
　　排队结账的人很多。
　　林姝等的不耐烦，冷着一张小脸说道，“你在这里排队，我到外面等你。”
　　“好。”沈曼轻笑着答应。
　　林姝越过人群，走到外面站着。
　　她靠着墙，看着收银区。
　　不过几步的距离，那里异常热闹，她这里安静的能听到走廊出刮来的风声。
　　林姝垂眸。
　　想到刚才小女孩的那番话，自嘲的哼了一声。
　　“大姐姐，你怎么一个人在这里？那个漂亮姐姐呢？”身边响起一道软软的声音。
　　林姝抬头看去，正是刚才那个小女孩，牵着一个女人的手。
　　“不好意思，这孩子太调皮了，总喜欢和人说话。”女人脸上带着温柔的笑意。
　　林姝一怔，偏过头去，没有说话。
　　“大姐姐，再见。”小女孩高兴的笑着挥手。
　　林姝转头，望着两人离去的背影。
　　“姝姝，送你的。”眼前突然多出一抹红色。
　　林姝顿时看到是刚才她挑选了很久的布偶，手比脑子快的迅速拿过。
　　很快，她脸上的表情凝固住，别扭的把布偶伸出去，“还给你，我才不要。”
　　“这是我送给姝姝的新年礼物。”沈曼笑着说道，双手提着两个袋子，举到林姝面前说道，“我已经没手拿布偶了。”
　　“我来拿。”林姝立刻说道，紧紧的抱着布偶，忍不住勾起唇角。
　　*
　　回到屋里。
　　林姝坐在沙发上，抱着布偶看电视。
　　沈曼在厨房里准备饺子馅。
　　忙碌了一个小时，一切准备妥当。
　　沈曼开始包饺子。
　　林姝走进厨房，看到沈曼手指灵巧的翻动着，凑过去好奇的问道，“你这是在包饺子吗？”
　　“嗯。”沈曼应了一声，把包好的饺子整齐摆放着。
　　林姝伸手，拨弄了一下，指尖的触感软软弹弹的。
　　她拿过一张饺子皮，学着沈曼的样子，把猪肉和其他蔬菜馅依次放进去。
　　前面几个步骤，林姝学的有模有样，忍不住得意的说道，“这也不难嘛。”
　　沈曼轻笑了一声，又包好了一个。
　　林姝开始收口，但饺子怎么也包不严实。
　　她鼓着脸颊，看着沈曼，“为什么我的包不好？”
　　“你把猪肉馅放多了。”沈曼说道，伸手接过林姝的饺子，重新弄了下，很快就包好了。
　　林姝认真看着，目光落到沈曼修长的手指上，好奇的搓了一下，“你怎么弄的？”
　　沈曼没有防备，身子一怔，包好的饺子散落在桌上，里面的馅滚了出来。
　　她说道，“姝姝，你去客厅等着，别在这里捣乱。”
　　“我才没有捣乱呢。”林姝不服气的反驳，“我明明是在帮忙。”
　　“你说的呀，不干活就没有饺子吃。”
　　沈曼一愣，眼底露出无奈的笑意，拿出一叠饺子皮说道，“你负责装馅，我来包。”
　　“嗯。”林姝乖乖照做。
　　厨房里一时安静下来。
　　沈曼抬头。
　　看到少女拿着饺子皮，一脸认真的往上面放馅料，那张傲气的小脸上满是小心，名贵的衣服被沾染了馅料也没有发觉。
　　“你看，我这些饺子放的馅多不多？”林姝问道。
　　“做的不错。”沈曼看了一眼，夸赞道。
　　林姝顿时高兴的笑起来，拍了拍手上的面粉，得意的翘起唇角，“我就说不难嘛。”
　　“姝姝，等一下。”沈曼突然说道。
　　“怎么了？”林姝眨了眨眼眸，不解的问道。
　　沈曼伸手，指尖落到林姝脸上，轻轻的摩挲着。
　　林姝身子一僵。
　　愣愣的看着近在迟尺的美丽容颜，呆愣了几秒钟，她反应过来，准备怒声训斥。
　　沈曼松开手，笑着说道，“你脸上沾到了面粉。”
　　林姝抿了抿唇，脸上带着又羞又怒的红色，恶声恶气的说道，“剩下的你自己包完，弄好了叫我。”
　　“好。”沈曼柔声应道。
　　林姝回到客厅。
　　坐在沙发上，用力捏着布偶的两只耳朵，小声嘀咕，“笨蛋沈曼！”
　　沈曼煮好饺子，端着满满一盘子出来，笑着说道，“姝姝，过来吃饺子。”
　　林姝放下布偶，走过去，坐下，仔仔细细的看了看，指着其中一个饺子说道，“这个怎么这么丑？”
　　“这是你包的。”沈曼说道。
　　林姝一哽，脸色泛红，张了张唇想要辩解。
　　对上沈曼眼里的笑意，她哼了一声，夹起那个饺子一口吃掉。
　　沈曼把调好的酱料放到一旁，说道，“我调了两种酱，这种是偏辣的，另外一种有芝麻酱。”
　　林姝两样都尝了一口，满意的点头，“都好吃。”
　　“姝姝喜欢就好。”沈曼轻笑，眉眼温柔。
　　林姝一愣，眼眸闪烁了几下，垂下头，认真吃饺子。
　　沈曼注意到，少女精致的脸颊带着好看的红色，就连黑发掩映下的耳朵尖都泛着红。
　　她轻笑了一声，夹了一个饺子放到林姝碗里，说道，“这个是玉米香菇馅的，没有肉。”
　　林姝闻言，眉头微皱。
　　犹豫了片刻，还是吃了下去。
　　吃完饺子，沈曼收拾碗筷。
　　林姝靠在沙发上，抱着布偶。
　　外面的天色已经变黑。
　　林姝望着远处高楼大厦上闪烁的霓虹灯，眸色微怔。
　　往常这个时候，她刚起床，一个人坐在冷清的屋子里，看着外面发呆。
　　然而这一次，厨房传来的灯光和声音驱散了屋里的冷清和寂寞。
　　林姝低头，看着怀里的红色布偶。
　　喜庆的颜色和设计带着满满的年味，连带着让她也感受到了一丝热闹。
　　林姝抿唇，露出一抹笑容。
　　沈曼站在厨房门口，正好看到这一幕。
　　少女的眼里难掩寂寞和哀伤，脸上的笑容又是那么的倔强，仿佛早已习惯，又好像并不在意。
　　沈曼一怔，心脏那里泛起一丝很细微的疼痛。
　　不过片刻，这股异样的感觉消失不见。
　　她笑了一声说道，“姝姝，还有几天就过年了，你有什么安排？”
　　“在家睡觉呗，还能有什么安排。”林姝一脸无所谓的样子。
　　“你要不要去林叔叔那里过年？”沈曼放柔了语气问道。
　　听到这话，林姝嗤笑一声，“他忙的很，哪有时间过年。”
　　“人家一家人在团聚，我怎么好意思去打扰。”这句话，说得极为讽刺。
　　沈曼大抵明白她的心情，不再提这个话题，笑着说道，“那今年，就是我和姝姝两个人一起过年了。”
　　“嗯。”林姝应了一声，垂下眼眸，脸色微红。
　　*
　　从小年到年三十，都是晴天。
　　沈曼把屋里的被褥衣服全部晒了一遍。
　　林姝每天就坐在沙发上，吃着水果，看着电视。
　　“姝姝，我要下去买菜做年饭。客厅有零食，你如果饿了就吃一点。”沈曼站在玄关处，换着鞋说道。
　　“我和你一起去。”林姝立刻从沙发上起身。
　　沈曼轻笑了一声，说道，“早晨的菜场人很多，又挤又乱，你就在屋里玩，我很快就回来。”
　　林姝闻言，犹豫了一会，重新坐下，努着嘴巴说道，“你要快点回来。”
　　“好，我半个小时就回来。”沈曼笑着说道，关门出去。
　　林姝坐在沙发上，双眼盯着电视，却什么也没有看进去。
　　她频繁的看向墙上的挂钟，时间过的异常缓慢。
　　林姝有些烦闷。
　　电视机的声音吵得她心烦意乱，她关掉电视，站起身，走到阳台上，望着楼下沈曼必经的路。
　　视野内不时的出现一个人影，但都不是沈曼。
　　林姝冷着一张小脸，走回沙发，拿起手机，看到上面的时间显示才过了十分钟。
　　她撇了撇嘴，扔掉手机，有些无力的躺着。
　　手机铃声响起。
　　林姝精神一震，立刻坐起身。
　　看到来电备注是‘林老头’，她不屑的嗤了一声，接起来，不客气的说道，“怎么想起来给我打电话了？”
　　“你这是什么态度？”林淮不满的训斥。
　　“惊喜的态度。”林姝冷哼一声，说着言不由衷的话。
　　林淮面上带着怒意，忍了忍，控制着怒气说道，“今天你到我这里过年...”
　　“我可没空。”林姝不耐烦的打断，话里满是嘲讽，“我怕过去，看到什么不该看到的东西，脏了我的眼睛。”
　　“你...”那边传来充满怒气的声音。
　　林姝直接挂断电话，像是胜利一样，开心的笑起来。
　　她双手撑着脸颊，心情愉悦的望着挂钟，在心里跟着一秒一秒的数着。
　　时间刚好半个小时。
　　林姝拿起手机，干脆利落的按下沈曼的号码。
　　等了一会，那边才接通，她立即大声说道，“沈曼，你怎么还没有回来？”
　　“我到门口了，你帮我开下门。”沈曼说道。
　　林姝拿着电话，跑过去，打开门，看到沈曼手里提满了东西，不解的问道，“我们两个人吃而已，需要买这么多菜吗？”
　　“年饭要吃的丰盛。”沈曼笑着说道，走进屋，换了鞋子问道，“姝姝，你以前是怎么过年的？”
　　“不知道。”林姝不高兴的说道，不想提这个话题。
　　沈曼笑了笑，提着菜进厨房。
　　林姝跟在后面，好奇的查看每个袋子里面装的东西，问道，“你一个人做这么多菜，要忙到什么时候？”
　　“估计下午一两点钟。”沈曼说道，穿上围裙，把菜分类放好，说道，“你去客厅玩。”
　　林姝没动，拿起一颗青菜，拨弄着上面的叶子。
　　沈曼见状，开始忙起来，不再管林姝。
　　林姝帮不上忙，又不想一个人无聊的到客厅玩，像条小尾巴似的跟在沈曼后面转。
　　看到不懂的东西，她就问沈曼。
　　沈曼耐心的一一告诉。
　　到了一点钟，沈曼做好了所有的菜，笑着说道，“姝姝，你去洗手，我把菜端出去，就可以开始吃了。”
　　林姝眼神一亮，摸了摸自己的肚子，听话的走出去。
　　沈曼看着少女带着雀跃的步伐，微微一笑。
　　她能感觉到，林姝今天能黏她，像是怕她跑了一样。
　　林姝快速的洗完手，坐在桌前，眼里满是兴奋，开心的说道，“终于可以吃年饭了。”
　　沈曼听出话里的意思，端着菜出去，笑着说道，“这次能和姝姝一起过年，我很高兴。”
　　“嗯。”林姝弯起嘴角，含糊的‘嗯’了一声。
　　作者有话说：
　　已完结可食用的文：偏执女友[穿书]，她装A，她装O，重生成了女神的渣攻女友，感谢在2022-03-01 23:27:02~2022-03-02 23:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：たからもの 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：223 2个；沈梦瑶的小黑、CM靇、41901651、30977112 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓叨叨、念念小朋友、Y7T5 5瓶；墨染 3瓶；46284217、歆心 2瓶；迷贝反、西呐、老源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、新年守岁
　　两个人不紧不慢的吃着年饭。
　　林姝放下筷子, 姿态放松的靠着椅子，嫣红的嘴角微微向上翘起。
　　沈曼笑了笑，问道, “姝姝, 还满意吗？”
　　“还行吧。”林姝高傲的说道, 一脸的满足。
　　沈曼轻笑了一声，起身收拾桌子。
　　林姝坐到沙发上，悠闲的看着电视。
　　沈曼收拾好一切, 端着一盘切好的水果出来。
　　她把果盘放到林姝面前, 笑着问道，“姝姝, 你晚上有什么安排吗？”
　　“没有。”林姝含着水果, 干脆利落的回答。
　　沈曼坐下，思索了几秒，柔声说道，“不如, 我们今晚一起守岁。”
　　“守岁？”林姝眉头一皱，明亮的眼眸里带着不解。
　　“守岁就是一起在迎接新的一年。以前我们守岁都是一夜不睡, 不过现在有点不同了，基本只守到十二点。”沈曼解释道。
　　林姝歪着脑袋，想了一会，眼里露出跃跃欲试的神色, “几点开始？”
　　“这个没有规定，不管什么时候都行。”沈曼说道，看了一眼墙上的挂钟, “现在不到六点钟, 我们大概十一点钟的时候一起守岁吧。”
　　“好。”林姝兴奋的点头, 忍不住问道，“需不需要准备什么东西？”
　　“不用。”沈曼笑着摇头。
　　林姝安静了一会，又问道，“有没有什么仪式？”
　　“比如，需要穿什么衣服，或者说是要做什么固定的动作？”
　　听到这话，沈曼忍俊不禁。
　　林姝就像一个好奇的孩子，脸上满是兴奋和激动，仿佛对过年没有概念。
　　对她来说，很平常的一件事，在林姝眼里，就像是某种新奇的事情一样。
　　“姝姝，你不用这么紧张，就像平时那样，等到十二点就行。”沈曼柔声说道。
　　“我才没有紧张！”林姝梗着脖子反驳，气愤的瞪了沈曼一眼，“你才紧张！”
　　沈曼笑了笑，不和她争辩。
　　*
　　天色逐渐变黑。
　　墙上的时针，走了一圈又一圈，终于到了十一点钟。
　　林姝拿着一瓶红酒，开心的笑着说道，“我们一边喝酒，一边迎接新年。”
　　“好。”沈曼轻笑着应答，环顾了一圈说道，“在客厅还是去房间？”
　　“去我房间，我房间视野好。”林姝立刻说道。
　　她说完，抱着红酒往房间走。
　　沈曼起身走到冰箱前，拿了两个高脚杯，跟在后面。
　　林姝房间的窗帘是打开的。
　　透过阳台，可以看到外面各种霓虹灯闪烁，交织出一片好看的夜景。
　　林姝放下红酒，舒服的坐在沙发上。
　　她看着外面的夜景，笑着说道，“今天真热闹，离的这么远，也能看到那幢大厦上面闪烁着‘新年快乐’四个字。”
　　沈曼坐在旁边的沙发上，熟练的拔出酒塞，到了一杯红酒，放到林姝身前，柔声说道，“这样热闹特别的气氛，也只有过年才有。”
　　林姝‘嗯’了一声，拿起酒杯，轻轻抿了一口，眉眼间露出惬意的笑容，“真甜。”
　　沈曼喝了一口，感觉口感一般，算不上有多甜。
　　两人静静的喝着红酒，欣赏着外面的景色。
　　忽然‘咻’的一声，一束烟花冲上夜空，仿佛照亮了整个世界。
　　林姝眼眸一亮，放下酒杯，站起身跑到阳台上。
　　沈曼轻笑着跟在后面。
　　“你看，好漂亮的烟花。”林姝兴奋的指着天空，仰着头，双眼亮晶晶。
　　沈曼静静的看着。
　　烟花一束接一束的在夜空中绽开，散落成各种好看的形状。
　　或明或暗的光落在少女精致白皙的脸上，增添了一丝朦胧的美感。
　　沈曼抿唇，低头看了一眼手表。
　　正好，十二点整。
　　“姝姝，新年快乐。”沈曼俯身凑过去，在少女耳边轻声低语。
　　林姝回头，开心的弯起唇角，“新年快乐。”
　　夜晚的风吹动少女乌黑的发丝，那双眼眸璀璨闪亮，比烟花还要好看。
　　沈曼心神一动，伸手，揽住那抹细弱的肩膀。
　　林姝脸上的笑意一顿，定定的看着那张清冷的容颜靠近。
　　她的心跳瞬间失去了控制，‘砰砰砰’的跳个不停，就像烟花一样。
　　两人鼻尖抵在一起。
　　沈曼停下来，望着那瓣嫣红的嘴唇，轻笑了一声，“姝姝...”
　　林姝下意识的抬头。
　　两人的唇瓣撞在一起。
　　沈曼立刻感到了那瓣红唇的柔软香甜，带着一丝红酒的甜味。
　　“唔...”林姝不自觉的发出软糯的声音。
　　她眼眸扑闪了几下，像是不安，又像是紧张，慢慢合上，遮住眼里那片水光。
　　沈曼脸上的笑意加深，一手搂住少女纤细的腰肢。
　　林姝的腰瞬间一软，身子酥酥麻麻的，大脑一片空白，什么都思考不了。
　　阳台上的风带着一股冷气吹过来，本应该让人觉得寒冷，林姝却感到了一丝清凉。
　　她全身都很热，从里到外不断冒着热气，像是要把她燃烧掉一样，可喉咙里又感觉很干渴，不自觉的想要从另一个人身上攫取水分。
　　沈曼感到自己唇瓣被舔了一下。
　　她眼眸一闪，呼吸变重，抿了抿唇，克制着松开手，语调缓慢的说道“姝姝，这里风大，回房间吧。”
　　“唔...”林姝微微张嘴唇，急促的呼吸着，眼里水光潋滟，仿佛含着雾气。
　　呆愣了好一会，她才反应过来，红着小脸低着头，往里走。
　　沈曼关上窗户，又拉上窗帘。
　　房间内瞬间变得安静，刚才旖旎浪漫的气氛仿佛都被隔绝在了外面。
　　林姝坐在床上，理智一点点回神，心跳逐渐平静下来。
　　她抬头，看到沈曼唇上的水光，顿时想到刚才两人接吻的画面，脸蛋‘腾’的一下又变热，红得通透。
　　“姝姝，早点休息。”沈曼站在床边，清冷的脸庞带着淡淡的绯红。
　　说完，她转身往外走。
　　林姝心跳一紧。
　　看着那抹高挑的身影即将消失在门口，她猛得站起身，大声喊道，“沈曼！”
　　沈曼回头，对上一双紧张又明亮的眸子，轻轻笑了一声问道，“姝姝，还有什么事吗？”
　　林姝顿时哑然。
　　少女垂下头，长长的睫毛不停扑闪着，灯光落下来，扫出一片浅淡的阴影。
　　洁白的贝齿咬着红唇的嘴唇，像是带着委屈一般，泛着好看的光泽。
　　沉默了许久，林姝抬头，目光直视沈曼，像是下定决心一般说道，“你能不能...”
　　说到这里，她又犹豫起来，后面的话消失于唇瓣之间。
　　沈曼眼底露出了然的笑意。
　　少女那双杏眸璀璨明亮，不会隐藏心底的心思。
　　她能清楚的看到，林姝这是在害怕孤独，但是又有些羞耻的不知道改怎么开口留下她。
　　沈曼面带笑意，静静的等待着。﻿

✿ 43、叫曼姐姐
　　房间内一时安静下来。
　　林姝感到心跳的声音异常大, 在耳边‘砰砰’的炸开，比刚才的烟花声音还要大。
　　她看着沈曼，咬了咬唇, 用很小的声音说道, “守岁一整夜…好不好？”
　　沈曼闻言, 勾唇一笑，高挑的身影逐渐靠近。
　　林姝听着脚步声，心跳不受控制的加速。
　　两人之间的距离越来越近, 直到几乎想贴, 彼此的呼吸交缠在一起。
　　林姝下意识的后退。
　　脚下突然崴了一下，她的身子失控般的往下倒。
　　沈曼伸手, 游刃有余的拦住少女纤细的腰肢。
　　轻轻一拉, 就把人带到了怀里。
　　两人四目相对。
　　沈曼笑意盈盈。
　　林姝诧异的瞪着眸子，一抹惊慌一闪而过，随即小脸变红。
　　“要我留下来也可以，除非…”沈曼轻笑着开口, 说到后面故意停下来。
　　“除非什么？”林姝下意识的问道。
　　沈曼笑了一声，凑过去, 低声说道，“你叫声曼姐姐给我听听看。”
　　“沈曼！”林姝恼怒又羞耻的红了脸，双手用力推开沈曼，大声说道, “你别想！”
　　“你不叫的话，我可要走了？”沈曼笑着说完，姿态潇洒的作势往外走。
　　在她手指握上门把那一瞬间, 林姝急忙开口, “你等一等…”
　　沈曼回头, 望着林姝，笑而不语。
　　林姝抿了抿唇，犹豫了好一会，小声说道，“曼姐姐…”
　　她的声音很小，但在安静的房间内，足以让人听清。
　　说完这话，林姝恼怒的咬着牙，瞪着沈曼。
　　沈曼明白，再戏弄下去，就适得其反了，笑着说道，“姝姝，我们继续守岁。”
　　她说完，走到床边坐下。
　　林姝哼了一声，走到阳台打开窗帘，美丽的夜景瞬间引入眼帘。
　　她拿起茶几上没有喝完的红酒，坐到沈曼旁边，目光悠远的望着外面。
　　房间内再次陷入安静之中。
　　林姝手里的红酒慢慢被喝完，她把酒瓶放在一旁，声调平缓的说道，“新年夜的夜景，真好看。”
　　沈曼听出话里的寂寞，有一瞬间，她想把这个高傲又倔强的人抱在怀里好好安慰。
　　但很快，她的理智就回神，笑着附和道，“是啊。”
　　林姝勾了勾唇，笑容带着一丝苦涩，那双明亮的眸子染上了一层阴霾，黯淡了不少。
　　沈曼偏头，正好看到这一幕，思索了片刻说道，“姝姝，时候不早了，你要不要睡觉？”
　　“我才不睡。”林姝底气十足的拒绝，白嫩的小脸傲气十足，仿佛刚才的脆弱是假象。
　　沈曼笑了笑，没有和她争辩。
　　外面的霓虹灯逐渐变少，整个城市变得安静下来。
　　沈曼看了一眼手表，已经凌晨三点钟了。
　　她有些熬不住了，看着林姝说道，“姝姝，我们休息吧。”
　　林姝横了她一眼，有些不满，“不是说守整夜吗？你怎么现在就想睡觉了？”
　　“大概是今天太累了。”沈曼说着，顺势靠着床头，闭上双眼。
　　林姝见状，看了看外面，又看了看沈曼，小心的打了一个哈欠，倔强的说道，“我不困，要睡你自己一个人睡觉。”
　　沈曼听出她在逞强，没有再劝。
　　靠着床头眯了一会，沈曼睁开眼睛。
　　刚才还口口声声说不困的人，已经倒在床上睡着了。
　　沈曼不禁有些失笑。
　　她静静的看了一会，起身拿来一个小毛毯盖在林姝身上。
　　夜已经很深。
　　沈曼望着少女安静柔和的睡颜，耳边响起林姝在咖啡厅说的那句话。
　　“我最讨厌沈曼了…”
　　“最讨厌我吗？”沈曼轻笑，细长的手指抚摸那张娇艳的脸庞，再顺着细嫩的皮肤落在嫣红的唇瓣上。
　　她轻轻摩挲着吻过的地方，笑容变得愉悦，“姝姝，我会让你喜欢我。”
　　林姝鼻尖动了动，无意识的呢喃了一声，像是不舒服，又像是回应。
　　沈曼收回手指，坐在一旁，原本困倦的眼里毫无睡意。
　　她起身，坐到沙发上，一个人静静的喝酒。
　　窗外的夜色一点点变亮，阳光透过窗帘的缝隙照射到房间里，送来新年的第一缕温暖。
　　沈曼看了一眼床上的人，还没有睡醒。
　　她站起声，轻悄悄的走出房间，带上房门。
　　作者有话说：
　　接下来会努力保持日更的，么么哒
　　感谢在2022-03-24 21:23:29~2022-04-05 23:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九五零儿、57547591 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏芳、CM靇、54657726、四十四颗柿子、東京、小鑫卖蜡笔.、就一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肥肥金鱼怪 212瓶；Y~L 114瓶；slow fever 80瓶；東京 50瓶；52158717 39瓶；我要当靓仔 30瓶；zsy. 25瓶；玛卡巴卡、源水烈、棪笐 20瓶；伏易 15瓶；54657726 11瓶；白缘、Dr丶往昔、七茶 10瓶；墨染 7瓶；浅忘 6瓶；吧啦吧啦、陈、初涵、上瘾、方夏、歆心 5瓶；Z7 3瓶；陈 2瓶；飞翔青森、战场原羽川、改、心动朴彩英、厌.、胡堂主老攻、老源、金智秀圈外女友、路人甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、突然生气
　　林姝睡醒, 已经是上午十点钟。
　　房间内盛满阳光，明亮又温暖。
　　她躺在床上，杏眸里带着几分迷茫, 愣愣的盯着天花板。
　　脑海空白了几秒钟, 昨日的记忆涌上脑海, 林姝猛地从床上坐起来。
　　她摸了摸红唇，脸色霎时变红。
　　坐在床上平复了一下心情，林姝起床洗漱。
　　她刚弄好, 房门被人敲响。
　　“姝姝, 你醒了吗？”沈曼站在门边，声音轻柔。
　　林姝顿时想到昨晚看烟花时落在她耳边的呼吸声, 也是这么温柔好听。
　　心跳不可抑止的加快。
　　“有什么事？”林姝打开门, 白嫩的小脸上带着一丝羞红的恼怒。
　　沈曼弯起眉眼，露出一个宠溺的笑容，柔声说道，“你肚子应该饿了吧, 我煮了你爱吃的瘦肉粥。”
　　“知道了。”林姝沉着嗓音说道，听上去有些不耐烦。
　　她说完往外走。
　　沈曼侧过身让开, 脸上的笑意丝毫不减。
　　林姝来到客厅，拉开椅子坐下，双手撑着脸颊，望着落在客厅内的阳光, 感到有些不真实。
　　以往这个时候，她基本就是饿上一天，呆在房间里不出来。
　　只有她一个人的时候, 房子到处都透出刺骨的冷意, 冷的她不想动弹, 甚至是从无边无际的寒冷中感到了孤独的绝望。
　　从来没有像现在这样，竟然从心里深处感到了暖意。
　　沈曼端着粥出来，看到少女迷茫又单纯的神色。
　　她把粥放在桌上，发出轻微的‘哐当’声。
　　林姝被这声音吓了一跳，立即回神，没好气的说道，“你干嘛？”
　　“姝姝，你在想什么？”沈曼坐下，笑意盈盈的问道。
　　林姝扭头，不客气的说道，“关你什么事！”
　　说完这话，她端起碗慢慢喝粥。
　　沈曼面带笑意，静静的看着。
　　一碗粥见底。
　　林姝放下碗，拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，撇了沈曼一眼，冷着脸问道，“你干嘛一直看着我？”
　　“因为姝姝好看。”沈曼笑着回答，眼底盛满温柔。
　　“这还用你说。”林姝得意的一哼，起身坐到沙发上去看电视。
　　沈曼收拾碗筷。
　　林姝舒服的躺在沙发上，听着电视里传来春晚节目的重播声，一双杏眸止不住的往厨房的方向瞟。
　　沈曼洗完碗出来，正好撞上林姝陡然收回的视线。
　　她装作没有发觉的样子，神色如常的笑着说道，“姝姝，还有十多天的假期，你打算怎么过？”
　　林姝把头瞥向一旁，盯着电视，像是没有听到一般，没有说话。
　　沈曼走过来，高挑的身影形成一道不可忽视的阴影笼罩在林姝面前。
　　林姝眼前一暗，抬起头，有些不高兴的说道，“你挡着我了。”
　　沈曼勾了勾唇，顺势坐下。
　　林姝眼前重新亮起来，转头瞥了沈曼一眼，像是漫不经心一般说道，“你有什么好的安排吗？”
　　听出话里隐藏的期待，沈曼脸上露出愉悦的笑容，歪着脑袋靠在林姝肩头。
　　林姝秀眉一皱，身子瞬间变得有些僵硬。
　　她刚准备说话，沈曼已经开口，“最近这段时间有点累，我们去泡温泉放松放松，怎么样？”
　　说完这话，沈曼抬头，一只手搭在林姝身上，细长的手指扣着那抹香肩，不让人挣脱。
　　温热的气息落在脖颈上，林姝不自觉耸了耸肩膀，尝试着往旁边挪动，但没有成功。
　　她怒视着瞪了沈曼一眼，高傲的说道，“泡温泉就泡温泉，你别靠我身上。”
　　沈曼闻言，适时的放开，手指不经意的穿过林姝柔软的秀发，眼眸流转着笑了笑说道，“好香呀。”
　　林姝心跳一紧，有些慌乱的理了理头发，起身去喝水。
　　沈曼眼底露出一丝轻笑，打开手机搜索。
　　挑选了半个小时，她最终确定去本地一个著名的温泉旅游景点。
　　林姝没有异议。
　　沈曼在网上预定了票和酒店，把信息发到林姝的手机上，笑着问道，“姝姝，你有泳衣吗？”
　　林姝拿起手机，随意瞥了一眼， ‘嗯’了一声。
　　顿了顿，她唇边露出骄傲的笑容，看着沈曼，秀眉一挑，“我有好几套泳衣，我想你应该没有吧。”
　　沈曼轻轻勾唇，神色轻松的说道，“泳衣我已经买好了。”
　　林姝顿时像是泄气的皮球，撇了撇嘴，继续看电视。
　　*
　　沈曼订的温泉票是大年初六。
　　两人一大早，推着各自的行李箱出门。
　　用了两个小时，打车到预定的酒店。
　　沈曼在前台办理入住手续。
　　林姝站在一旁等待。
　　两人相貌出众，身材高挑，一个清冷温婉，一个美艳动人，吸引着来来往往的视线。
　　林姝早已习惯这些惊艳好奇的目光。
　　她撩了撩耳边的发丝，悠然自得的享受着周遭羡慕的视线。
　　沈曼拿着房卡，注意到周围各异的眼神，不悦的眯着眸子，眼神冷冽的扫了一圈。
　　不少人都识相的偏开头。
　　沈曼满意的一笑，伸手挽住林姝的胳膊，柔声说道，“入住手续已经办好了，我们走吧。”
　　林姝下意识的看向两人想贴的位置，刚准备说话，就被一股力道带着往前走。
　　两人进入电梯，里面还有其他游客。
　　林姝不好发作，鼓着脸颊瞪向沈曼，却对上了一张冷若冰霜的脸庞。
　　她心底一惊，顿时忘了生气，回过神来的时候已经被沈曼带到了房间门前。
　　“你冷着脸干嘛？谁惹你了？”林姝皱眉问道，用力抽出自己的手。
　　沈曼没有阻拦，用房卡打开门，一言不发的走进去。
　　林姝眉头皱的更深，拖着行李箱，狐疑的跟着进去。
　　她看了看房间的布置，享受着阳光的温暖，舒服的躺在床上说道，“这是我的房间，你可以出去了。”
　　话音刚落，上方多了一个人影。
　　林姝眼前顿时出现一张放大的清冷容颜，那双冰冷的眸子似乎酝酿着一场暴风雨。
　　她心中一怕，还是梗着脖子，大声问道，“沈曼，你干嘛？从刚才起就不对劲。”
　　沈曼没有说话。
　　她伸手，白嫩的指尖缓缓滑过那张青春美艳的脸庞，最后停留在那瓣诱人的红唇上，无规则的摩挲着。
　　林姝顿时感到喉咙像是被人扼住一般，上方强大的气场压迫的她几乎忘记了呼吸。
　　在快要喘不过气来时，身上的人终于开口说话了。
　　“姝姝，我也不知道我为什么突然生气。”沈曼站在床边，眼底的冷意褪去，变成了迷茫。
　　林姝捂着嘴唇，咳嗽了两声，狠狠的瞪了沈曼一眼。
　　沈曼笑了笑，望着林姝，认真说道，“大概是看到很多人都盯着你看，像是要把你抢走一样，我这里就会很难受。”
　　她说着，捂着心脏的地方，绝美的脸上带着一抹难以言喻的悲伤。
　　林姝一震，大脑被冲击的一片空白。
　　呆愣了好一会也不知道该说什么，只好转移话题说道，“你回你的房间去。”
　　“我只订了一间房，这是双人床，足以睡得下我们两个人。”沈曼说道，神色变得平静，刚才的悲伤仿佛是一种假象。
　　“谁要和你一起睡？”林姝立刻站起来，像是炸毛的猫，盯着沈曼，“为什么不定两间房？”
　　“现在是旅游旺季，订房很难。”沈曼声调平缓的说道，见林姝又要质问，继续说道，“我定好房间之后把信息发给姝姝了，你当时并没有意见。”
　　林姝到嘴边的话被这番话卡住，不得已吃下这个哑巴亏，用力踢了一脚床边的柜子，气愤的说道，“我肚子饿了，你去买点吃的回来。”
　　“好。”沈曼笑着答应，神色愉悦的出门。
　　林姝躺在床上，闭上眼眸，脑海里出现的全是沈曼那张掺杂着心痛的清冷容颜。
　　她从未见过沈曼露出这么脆弱的表情，现在想起来，心脏那里有些闷闷的。
　　林姝摸了摸胸口，深吸了一口气，把心烦意乱的情绪赶出去。
　　她打开手机，想要找人聊天，发现沈曼竟然在聊天界面的首位。
　　林姝急忙滑动屏幕，想要删除。
　　手指按住的一瞬间，她犹豫了，纠结了一会，松开手指。
　　沈曼拿着午餐，推开房门。
　　林姝听见声音，不满的说道，“怎么这么慢，你故意要我饿肚子吗？”
　　“人有点多，所以有些慢。”沈曼不急不缓的柔声说道。
　　林姝哼了一声，算是接受这个解释。
　　两人吃过午餐，时间刚过一点钟。
　　林姝起身，打开行李箱，从里面拿出两套泳衣。
　　一件是红色的比基尼样式，一件是白色的带蕾丝边设计。
　　沈曼瞥了一眼，走过去笑着说道，“姝姝的泳衣好看又性感，能完美展示出身材的优势。”
　　林姝闻言，小脸上露出得意的笑容，高傲的问道，“你觉得哪件更好一点？”
　　沈曼认真的挑选，最后视线落在那件白色的泳衣上，指尖摩挲着蕾丝说道，“这件吧，清纯可爱，更适合姝姝一些。”
　　林姝看着这个动作，身体闪过一丝电流，仿佛那根细长的手指摩挲的泳衣正穿在她身上一样。
　　她抿了抿唇，大声说道，“我就要穿红色的。”
　　沈曼笑了一声，不和她争辩。
　　两人带上泳衣，坐车前往温泉地。
　　现在正是旅游的高峰期，有不少人在这里泡温泉，还有旅游团队。
　　沈曼和林姝排队前往更衣室换衣服。
　　她们订的是私人温泉浴，位置在二楼，正好是靠窗的位置，可以将一楼的景象尽收眼底，还能眺望远方，欣赏海景。
　　林姝靠在温泉池边，舒服的享受着温泉浸泡肌肤的感觉。
　　沈曼坐在对面，清冷的眼眸里映出少女姣好的曲线，雪白柔嫩的肌肤泛着好看的红色，在金色的阳光下带着诱人的光泽。
　　“冬天出来泡温泉，真的好舒服。”林姝半眯着眼眸，白嫩的手指轻轻拨动水面。
　　看着水珠从掌心滑落，她满足的笑起来。
　　沈曼看到这一幕，眸色微闪，起身走到林姝身后。
　　林姝感受身后传来一股热气，下意识的回头，警告一般的说道，“别离我这么近！”
　　沈曼笑了一声，往旁边挪了一步。
　　两人之间多出一个安全距离。
　　林姝悄悄松了一口气，瞥了沈曼一眼，用手指在池中虚空画了一条线，“这一半是我的，另一个半是你的，不许越界。”
　　沈曼没有说话，只是轻笑了一声。
　　林姝顿时感到，她好像是一个幼稚的小孩在无理取闹一样。
　　她有些气闷，怒视着瞪了沈曼一眼。
　　沈曼不为所动，望着远处的海景，慢悠悠的说道，“新的一年，能和姝姝一起出来泡温泉，是我最开心的事情。”
　　听到这话，林姝心跳顿时漏了一拍。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 23:31:14~2022-04-12 09:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：空空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铭挽修、墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青丘有狐 124瓶；唐烜月 53瓶；東京 50瓶；57222355 40瓶；小白不白 29瓶；阡陌 20瓶；就一 10瓶；RyanWu 8瓶；茵你袁梦 6瓶；伏易、上瘾、落日余晖、歆心 5瓶；可乐、陈 2瓶；Z7、战场原羽川、拾柒、老源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、因为喜欢
　　窗外传来人群的嬉闹声, 热闹的气氛冲淡了冬日的寒冷。
　　林姝歪着头，半张脸沐浴在的阳光下。
　　舒服的温度让她不禁开心的弯起嘴角，眯着眸子说道, “拿点水果过来吃。 ”
　　沈曼从水里站起来, 走到小桌旁边, 拿起早已准备好的水果。
　　她把果盘放在林姝面前，顺势踏进水里。
　　林姝感到身旁水波荡漾，立即坐起身子, 警惕一般的盯着沈曼。
　　沈曼回了一个温和无害的笑容, 自然而然的靠着。
　　两人对视了几秒钟。
　　林姝撇了撇嘴，偏开头, 专心的吃水果。
　　突然, 身后传来一股温热的气息，下一秒，一个柔软又火热的身子贴着她的后背，烫得她心脏发热, 急速跳动起来。
　　“你干嘛突然靠我这么近？”林姝拿着水果的手指一顿，身子微微紧绷。
　　沈曼轻笑一声, 伸手左手，绕过林姝的肩膀，指尖落在果盘上，轻松的拿起一块苹果。
　　这个动作让两人贴的更加紧密。
　　林姝心跳一紧, 全身的感官都集中在了后背，白皙的肌肤变得绯红，就连脸色也红得厉害。
　　“我只是想吃水果而已。”沈曼咬了一口苹果, 发出清脆的声音, “真甜。”
　　说这话的时候, 那双漂亮的眸子一直盯着林姝，像是在看某种可口的食物一样。
　　林姝对视了几秒钟，红着脸高傲的哼了一声，把头扭向一边。
　　沈曼见状，不再逗弄。
　　两人安静的享受下午的宁静时光。
　　时间不知不觉到了五点钟。
　　林姝起身，拿起一旁的浴巾披在身上。
　　沈曼看了一眼，笑着说道，“姝姝，你这样好像里面没穿衣服一样。”
　　听到这话，林姝脸上一热，横了沈曼一眼，把浴巾裹的更紧。
　　泡完温泉，天色已黑。
　　两人回到酒店。
　　林姝洗漱完，看着双人床，咬着嘴唇犹豫了一会，要服务员又送来了一床被褥。
　　沈曼看到床上叠得整整齐齐的两床被褥，什么也没有说，只是露出一抹意味深长的笑容。
　　“你笑什么？”林姝坐在床上，不满的问道。
　　“没什么。”沈曼笑着回答，关灯上床。
　　林姝躺下，用力拍了拍被子，望着漆黑的夜色，过了许久说道，“沈曼，你今天真奇怪。”
　　“哪里奇怪？”沈曼唇角轻勾，语气里透出几分疑惑。
　　林姝顿住。
　　思考了一会，她翻了个身，十分认真的说道，“沈曼，我们各睡各的，不许过来。”
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　林姝玩了会手机，眼皮逐渐沉重。
　　看着时间到了十二点钟，她打了个哈欠，放下手机。
　　没一会，身旁就响起平稳的呼吸声。
　　沈曼侧过身，无声的望着那抹隐约的背影。
　　她伸出手指，慢慢的收拢，像是把眼前的人抓在手里一样。
　　*
　　这次温泉之旅，总体来说还是愉快的。
　　回到屋里，林姝把行李箱放在客厅，舒服的躺在沙发上。
　　沈曼开始打扫屋子。
　　只是一天没住，房子还是很干净，沈曼很快就收拾好了。
　　她从冰箱里拿出水果，做了一份果盘放到林姝面前。
　　林姝看着电视，一边吃水果，一边问道，“何姨怎么还不来？”
　　“以前都是初三就来了。”她说着，秀眉微蹙。
　　“何姨今年家里有点事情，和我说过了，初八就来。”沈曼说道。
　　“哦。”林姝应了一声，顿了顿，用力瞪着沈曼，“这么重要的事情，她应该和我说才对，为什么要和你说？”
　　“这不是都一样吗？”沈曼笑着反问。
　　林姝鼓着脸颊，一时想不到反驳的话。
　　“姝姝认真思考的样子真可爱。”沈曼打趣的笑着说道。
　　林姝立刻白了她一眼，重新躺下吃水果，饶有兴致的看着电视中的广告。
　　一旁的手机响起。
　　林姝拿起来一看，是丁茜打来的。
　　“林姝姐，新年快乐，今天要不要出来走一走？”丁茜问道。
　　“不用了，我昨天才泡了温泉，今天哪都不想动。”林姝懒懒的说道。
　　“你一个人去的吗？”丁茜惊讶的问道。
　　“不是。”林姝说道，看了一眼沈曼，又说道，“和沈曼一起去的。”
　　“沈曼这么快就来了吗？”丁茜顺势问道。
　　“她没回去，今年在这里过的年。”林姝说道。
　　“原来如此。”丁茜露出恍然大悟的表情，“难怪林姝姐听上去心情不错，原来是有人陪着。”
　　“我才不是因为她高兴呢！”林姝急忙反驳，脸色可见的变红。
　　过于激动的情绪引起沈曼的注意。
　　沈曼看过来，和林姝的视线对上。
　　林姝傲娇的哼了一声，对着电话说道，“不和你说了。”
　　“谁打来的？”沈曼问道。
　　“关你什么事！”林姝没好气的回答，站起身，往房间走。
　　她刚走到拐角处，手腕被人握住。
　　林姝下意识的回头，下一秒，对上一张清冷的容颜。
　　她被人堵在了墙边，无法移动。
　　沈曼紧紧捏着那抹细嫩的手腕，欺身靠近。
　　两人的唇瓣几乎贴在一起。
　　她微微歪头，呵了一口气，轻笑着说道，“姝姝，我想知道刚才是谁在给你打电话？”
　　极近的容颜带来一股无法忽视的压迫感。
　　林姝心脏砰砰直跳，第一反应是想逃。
　　她急忙压下心底的害怕，怒视着瞪回去。
　　沈曼舔了舔唇，慢慢靠近，对着少女白嫩的耳垂吐气，语调平稳的说道，“姝姝，如果你不说的话，我可要亲你了。”
　　“不许…唔唔…”林姝话还没有说完，娇软的唇瓣已经被人含住。
　　沈曼吻了一会，主动放开，再次盯着那双杏眸，问道，“姝姝，是谁？”
　　林姝咬着嘴唇，把头偏向一旁，不情不愿的说道，“是丁茜。”
　　听到这个名字，沈曼笑了笑，松开手。
　　林姝立刻往房间跑。
　　关门的一瞬间，林姝顿住。
　　她站立了几秒钟，跑出来，怒视着沈曼，气势汹汹的质问，“你凭什么管我的事情？”
　　“因为我喜欢…”沈曼笑着说道，拖长的语调像是话未说完。
　　林姝一下子顿住，愣了一会，大声吼道，“谁要你喜欢！”
　　说完，她用力关上房门。
　　沈曼听着‘砰’的一声巨响，愉悦的勾起唇角，站在门边说道，“姝姝，我下楼去买菜。”
　　林姝坐在床上，脸色泛着红，没有应答。
　　外面响起一阵脚步声。
　　没一会，是大门关上的声音。
　　林姝从房里出来，望着空荡荡的客厅，眼眸闪了闪，伸出手指按住唇瓣。
　　她似乎还能感到被亲吻的感觉，酥酥麻麻的，蔓延到了心里。
　　林姝咬了咬唇，摸了摸乱跳的心脏，转身回房。
　　她躺在床上，试着放空大脑，耳边却自动响起沈曼说的那句‘喜欢’。
　　她一直都知道沈曼喜欢的是女人，但是从来没有想到沈曼会喜欢谁。
　　以沈曼这么恶劣的性子，肯定是没有女孩喜欢的。
　　林姝想着，心里的郁闷好受了一些。
　　沈曼买完菜回来，正好也到了晚饭时间。
　　她做好三菜一汤，不用她去叫人，林姝闻到香气就已经坐在客厅了。
　　沈曼不禁失笑，把饭菜端上桌，说道，“姝姝，明天我们的二人时光就要结束了。”
　　“真希望今天的时间能够慢一点，那样就能和姝姝多单独呆一会。”她说着，脸上难掩遗憾。
　　林姝手一抖，筷子里夹的肉落在桌上。
　　她顿时露出不高兴的神色，又夹了一块肉平稳的放到碗里，头也不抬的说道，“我才不想和你单独相处。”
　　“是吗？”沈曼挑眉，一脸的不信，笑着说道，“我很喜欢呢。”
　　“我不喜欢！”林姝大声反驳，小脸充满怒气，用筷子戳着碗里的米粒，“我最讨厌…”
　　“讨厌什么？”沈曼立即问道。
　　林姝到嘴边的话卡住，把肉夹进嘴里，用力咀嚼着。
　　“慢点吃，小心噎到。”沈曼关心的说道。
　　话音刚落，林姝被呛的咳嗽起来。
　　沈曼立刻递过去一杯水和纸巾。
　　林姝接过水杯，喝了一口，终于止住呛到的难受感。
　　她把杯子放在桌上，气愤的瞪着沈曼，“都是你，我才呛到。”
　　“是我不好。”沈曼好脾气的说道。
　　“本来就是你的错。”林姝提高了音量，圆润的眸子里泛着委屈的水雾。
　　沈曼顺着她的话点头，柔声问道，“好些了吗？”
　　林姝擦了擦眼里的泪珠，鼓着嘴巴点头。
　　沈曼露出一抹宠溺的轻笑。
　　林姝脸色一红，低着头，认真吃饭。
　　吃完晚餐，沈曼去洗碗。
　　林姝没有看电视，直接回了自己的房间。
　　沈曼把厨房收拾好，出来没有看到林姝的身影，走过去敲了敲林姝的房门。
　　林姝正好玩手机，听到敲门声，等了一会，起身去开门。
　　“姝姝，早点休息。”沈曼笑着说道，神色温柔。
　　“知道了。”林姝撇了撇嘴，手指按住门边，傲气的问道，“还有什么事吗？”
　　“晚安。”沈曼挥手说道，笑容温和。
　　林姝‘砰’的一声关上门。
　　沈曼脸上的笑意不变，转身回房。
　　她躺在床上，思索着接下来的安排。
　　还有半学期，林姝就会离开这里，远赴国外留学。
　　她还有半年的时间改变一切。
　　*
　　初八的早上，何姨就来了。
　　沈曼在厨房做早餐，听着玄关响起声音，走出来看到何姨，笑着说道，“何姨，新年快乐，您怎么这么早就来了。”
　　“曼曼，新年快乐。”何姨露出高兴的笑容，看了一眼林姝的房间，压低了声音说道，“林小姐还没有起床吗？”
　　沈曼摇头。
　　何姨放下自己的东西，刻意压低了声音，笑着说道，“这次多亏有你陪着林小姐，我才能在家里多呆几天。”
　　“您不用客气。”沈曼轻轻一笑，“我看您应该是坐晚上的车过来的，您先去休息一会。”
　　“我不累。”何姨急忙摇头，脸上满是感激，“曼曼，你去休息，这些本来就该我来做。”
　　沈曼推辞不过，笑着点头。
　　何姨换了围裙进厨房。
　　沈曼跟在后面，站在门边，看着何姨忙碌。
　　“曼曼，有你在这里真好。每次春节，都是林小姐心情不好的事情，今年有你在，林小姐一个人也不至于孤单。”何姨感慨的说着，眼底带着同情。
　　沈曼笑了笑。
　　“我以往初三过来，都是担惊受怕的，只有今年，这心里是踏实的。”何姨一边忙活，一边说道。
　　“要是你能一直陪着林小姐就好了。”
　　听到这话，沈曼眸色微闪，细长的手指轻轻敲击着，断断续续发出‘叮咚’的声音。
　　她意味深长的笑了一声，转身走出厨房。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 09:59:45~2022-04-13 23:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dr丶往昔 40瓶；zsy.、RyanWu 10瓶；上瘾 2瓶；纸越空鱼、落日余晖、37422208、优秀、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、无形吃醋
　　何姨做好了早餐。
　　端着走出来, 笑着说道，“曼曼，你去叫林小姐起床。”
　　沈曼点头, 放下手里的杂志, 从沙发上起身, 走到林姝的房门前。
　　她的手刚放上去，房门被人从里面打开。
　　林姝穿着睡衣，手指捏着门把, 懒洋洋的打了个哈欠。
　　“姝姝, 吃早餐吧，今天是何姨做的。”沈曼笑着说道。
　　“何姨来了？这么快？”林姝下意识的问道。
　　说完, 她看到沈曼脸上狭促的笑意, 立刻收起惊讶，高傲的瞪着沈曼，“我早就吃腻了你做的饭。”
　　“是吗？”沈曼挑眉，眼底尽是不信。
　　林姝哼了一声, 冷着脸往外走。
　　沈曼跟在后面。
　　何姨看到两人出来，露出和蔼的笑容说道, “林小姐，新年快乐。”
　　“嗯。”林姝冷淡的应了一声，拉开椅子坐下。
　　沈曼面带笑意，坐在旁边。
　　何姨盛了两碗粥, 放到两人面前。
　　林姝垂着头，小口吃着，低垂的眉眼看不出表情。
　　何姨心里有些惴惴不安, 瞧了沈曼一眼, 无声的询问。
　　沈曼笑了笑, 一脸的悠闲。
　　“林小姐，这粥还合胃口吗？”何姨忍不住小声问道。
　　“嗯。”林姝语气冷淡的回答。
　　何姨讨了个没趣，不过心底放松了不少，看着沈曼说道，“曼曼，再过几天就要开学了。”
　　“是啊，时间过得真快。”沈曼说着，面带笑意的看向林姝，“不知不觉就和姝姝一起过了这么久。”
　　林姝没有回应，放下勺子，一声不吭的起身回房间。
　　房门‘砰’的一声关上。
　　何姨有些惊疑不定，压低了声音问道，“林小姐似乎不高兴，是我哪里做的不好吗？”
　　“没有。”沈曼笑着安抚，一脸淡定的继续吃粥。
　　何姨叹了口气，感叹道，“曼曼，还是你胆子大，敢和林小姐单独相处。”
　　“姝姝其实也没有您说的那么可怕。”沈曼说道。
　　何姨摇了摇头，脸上带着害怕。
　　沈曼不再说话。
　　*
　　有了何姨，家里的一日三餐和家务都不再需要沈曼来做。
　　沈曼轻松了不少，经常坐在客厅或者是房间里面看书。
　　林姝恢复了往常的状态，每天约朋友出去玩，直到天黑才回来。
　　时间一晃而过，眨眼就是开学。
　　沈曼作为班长，需要提前去学校处理一些事情。
　　她来到学校，向班主任办公室走去。
　　“沈曼，新年好呀。”身后传来一道柔柔弱弱的女声。
　　沈曼听出是尹如许的声音，回头，微微一笑，“新年快乐，你怎么这么早就来学校了？”
　　“这学期我要换个寝室，今天提前过来搬行李。”尹如许笑着回答，看着沈曼问道，“你呢？”
　　“班主任叫我过来有点事。”沈曼说道。
　　尹如许识趣的没有追问是什么事。
　　两人并肩走着。
　　尹如许说着新年里的趣事，沈曼听着。
　　到了路口，两人分开。
　　沈曼来到班主任办公室。
　　她敲了敲门，走进去，礼貌的说道，“老师。”
　　“沈曼，你来的正好，我有个事情要和你说。”班主任说着，从桌上拿起一份档案，递给沈曼，继续说道，“我们班这学期有个交换生，这是她的资料，你是班长，多帮帮新同学融入班级。”
　　沈曼打开资料，第一眼看到右上角的证件照。
　　即使只是证件照，也拍的十分好看，足以说明真人是个大美人。
　　沈曼一目十行扫过其他信息。
　　姓名那栏写着‘夏珂’。
　　看到这个名字，沈曼眼眸一沉。
　　想了一会，她终于想起这是书里一个助攻角色。
　　夏珂是男主家定下的未婚妻，虽然没有对外公布，但是在邵夏两家之间，这是一件心照不宣的事情。
　　正是因为这场联姻，夏珂以留学生的身份回来。
　　书中关于夏珂的戏份并不多，很多时候就是一个背景墙。
　　最后，为了成全男女主，她离开了这里，又回到国外读书。
　　沈曼合上资料，看向班主任。
　　“夏珂同学住在学校附近酒店里，你帮老师去接她。”班主任笑着说道。
　　沈曼点了点头，明白这个笑容的意思。
　　夏珂是夏家的千金，学校方面肯定是十分重视，班主任会这么说，定是学校要求的。
　　“你记下夏珂同学的电话号码，到了给她打个电话。”班主任说道。
　　“好的。”沈曼说完，拿出手机，快速存下号码。
　　从教学楼出来，沈曼走向驾校，拿到了属于她的驾照。
　　沈曼愉悦的一笑，打电话给林姝。
　　“喂，什么事？”电话那端传来林姝还没有睡醒的声音。
　　沈曼轻笑了一声，边走边说，“姝姝，我有个好消息要告诉你。”
　　“什么？”林姝半眯着眸子，一脸无精打采。
　　“我回去了和你说。”沈曼笑着说道。
　　林姝撇了撇嘴，挂断电话。
　　沈曼回到屋里。
　　她站在玄关处换鞋，眼角的余光瞥见一抹睡衣的影子，立即抬头，笑着说道，“姝姝，怎么不睡了？是我吵醒你了吗？”
　　林姝回了一个白眼，坐在椅子上，语气不善的说道，“有事快说。”
　　沈曼闻言，不急不缓的换完鞋子，走到客厅，慢悠悠的喝了一口水。
　　林姝等的有些不耐烦，瞪了沈曼一眼。
　　沈曼笑了笑，从包里拿出驾照，在林姝眼前晃了晃，高兴的说道，“姝姝，我拿到驾照了，以后可以开车送你去学校。”
　　“哦。”林姝冷淡的应了一声，像是不感兴趣。
　　沈曼眼底的笑意加深，收好驾照说道，“姝姝，车借我用用。”
　　“你要干嘛？”林姝警惕的问道。
　　“有点事情。”沈曼回答。
　　“什么事情？”林姝坐直了身体，直勾勾盯着沈曼。
　　沈曼看出她一定要一个答案，如实说道，“我要去接一个同学。”
　　“谁？”林姝立刻问道。
　　“一个同学。”沈曼笑着说道。
　　林姝冷哼了一声，上挑的眼尾带着几分不屑，“同学？哪个同学要你去接？”
　　沈曼听出话里的嘲讽，丝毫没有生气，从包里拿出一份档案递过去。
　　林姝伸手接过。
　　靠着椅子，慢慢看着档案，看完，抬头瞥了沈曼一眼，眼底的轻蔑更甚，“原来是个大美人。”
　　“想用我的车，你休想！”她说完，把档案用力扔在桌上。
　　沈曼轻轻一笑。
　　拿起档案放进包里，笑着说道，“既然姝姝不愿意借车给我，那我打车过去也是一样。”
　　说完这话，沈曼转身往外走。
　　“等一等！”林姝急忙开口阻止。
　　沈曼勾唇一笑，停下脚步。
　　转身，疑惑的看着林姝，开口问道，“姝姝，还有什么事吗？”
　　“我可以借车给你，但我也要去。”林姝高抬着下巴，一脸高傲。
　　“姝姝，这是我的事情，不用麻烦你的。”沈曼温和的劝道。
　　“我才不是去接她，我是要看着你。”林姝大声说道。
　　“看着我？”沈曼不解。
　　“看着你，免得你弄坏我的车。”林姝说得理直气壮。
　　沈曼配合着露出恍然大悟的表情，暧昧不明的笑着说道，“姝姝这是不放心我吗？”
　　林姝听出话里一语双关的意思，哼了一哼，没有说话，大步往外走。
　　沈曼在玄关拿到车钥匙，追上林姝的脚步。
　　两人一同进入电梯。
　　沈曼按下楼层键，电梯门缓缓关闭。
　　她靠着栏杆，细长的手指轻轻甩着钥匙，轻笑着问道，“姝姝，你认识这个叫夏珂的女生吗？”
　　林姝紧紧的盯着电梯门，看着从里面折射出来的那张笑脸，有些不耐烦的说道，“认识又怎么样？”
　　“她是夏家的千金，我怎么可能不认识。”
　　“你们之间有仇吗？看你的样子，似乎不喜欢她。”沈曼凑近，俯身在林姝耳弯呵气。
　　林姝立刻往旁边退了一步，用手捂着被热气烫红的地方，“关你什么事！”
　　话音刚落，电梯门打开。
　　林姝率先走出去，一边走路，一边用手指摩挲着耳弯。
　　沈曼跟在后面，笑意盈盈。
　　两人坐上车。
　　沈曼启动车子，神色愉悦的操控着方向盘，享受着拿到驾照的欣喜。
　　林姝偏头，看到这个迫不及待的表情，用背后撞了一下椅子，发出‘哐当’的响声。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼问道。
　　“没什么。”林姝不高兴的回答，手指紧紧捏着安全带，装作看风景的样子，转头瞥向外面。
　　沈曼见状，心情更加愉悦。
　　两人开车来到夏珂住的酒店。
　　沈曼停车，拿出手机，拨打夏珂的电话。
　　没一会，电话接通了，从里面传来一道温和带笑的声音，“是沈曼同学吗？”
　　“是我。”沈曼笑着回答，“班主任要我过来接你，你行李整理好了吗？”
　　“已经弄好了。”夏珂说道，语气里带着几分不好意思，“实在麻烦你了，其实我和班主任说过不用的，我可以自己一个人过去。”
　　“没事，一点都不麻烦。”沈曼说道。
　　林姝听着两人像是好朋友一样聊天，气愤的咬着嘴唇，开口打断，“别说这些假惺惺的话。”
　　她声音不大，只有沈曼听得到。
　　沈曼挂断电话，解开自己的安全带，笑着看向林姝。
　　那双眼底的沉稳了然让林姝不由的心虚，扭头说道，“我不上去。”
　　“好。”沈曼说完，下车关门。
　　林姝一个人坐在车里。
　　看着那道越来越远的背影，心里头泛起一阵委屈，用力打开车门，跟了上去。
　　沈曼听着后面传来的脚步声，瞬间就听出是林姝来了。
　　她故意加快脚步，身影消失在转弯处。
　　林姝心里一紧，急忙小跑着追上去。
　　转弯的时候没有注意，撞到一个人影。
　　“啊…”林姝脚下不稳，身子不受控制的往前倒去。
　　旁边伸出一双手，不急不忙的接住了她。
　　“姝姝，小心。”沈曼把少女搂在怀里，一脸笑意的说道。
　　林姝回神，抬头对上那双带笑的眼眸，顿时又羞又气，准备大声训斥。
　　“这里是酒店，姝姝如果大叫会引来别人看热闹的。”沈曼提醒道。
　　林姝咬唇，把一肚子怒气压回去，低声吼道，“放开我！”
　　沈曼顺从的松开手。
　　林姝狠狠瞪了沈曼一眼，往电梯口走去。
　　沈曼跟在后面，笑着问道，“姝姝，你不是说不来吗？怎么又跟来了？”
　　“我想来就来，关你什么事！”林姝小脸薄红，说出的话气势凌人。
　　沈曼耸了耸肩，一脸的宠溺。
　　林姝顿时更气，口不择言的说道，“夏珂可不喜欢女人，你别白费心机。”
　　“姝姝，我只是按照班主任的交代关心新同学而已，你想到哪里去了？”沈曼笑着说道，眼底满是无奈。
　　林姝脸上升起一股燥热，一时想不到反驳的话，气恼的把头扭向一旁。
　　沈曼笑了笑，靠过去，压低了嗓音问道，“姝姝，你是不是…”
　　“我才没有吃醋！”林姝急忙反驳，说完愣住，飞快的解释，“你不要误会，我才不会…”
　　后面的话卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　“我知道，你是怕我一个人照顾不好新同学，所以跟来的。”沈曼笑着说道。
　　林姝咬着牙齿，不情不愿的点头。
　　沈曼笑得更加愉悦。
　　两人来到夏珂的房门前。
　　沈曼敲门。
　　没一会，门被打开，从里面走出来一个波浪卷长发的美人。
　　她眼眸呈现淡蓝色，鼻梁高挺，一眼就能看出来带着混血特征。
　　明明是个五官大气的美人，看上去却十分单纯。
　　“你们好，我叫夏珂，麻烦你们了。”夏珂柔声笑着说道。
　　沈曼笑着摇头，介绍道，“我叫沈曼，她叫林姝。”
　　“林姝？”夏珂脸上浮现出惊讶，仔细打量着林姝的脸庞，有些不可置信的说道，“你是林叔叔家的女儿吗？”
　　“是的。”沈曼代为回答。
　　林姝不满的瞥了沈曼一眼。
　　“真的是你呀，我们好久没有见面了，没想到这么有缘。”夏珂开心的说道，伸手去拉林姝的手。
　　林姝双手抱胸，神色冷淡的‘嗯’了一声。
　　夏珂也不尴尬，收回自己的手，笑着说道，“你还是和小时候一样可爱，精致的像洋娃娃。”
　　林姝脸色这才好看了一点。
　　“夏珂同学，你行李多不多，我帮你拿吧。”沈曼说道。
　　“不用了，只有一个箱子。”夏珂摇头，说完回房间推出来一个箱子，“我们走吧。”
　　沈曼点头。
　　三个人往外走。
　　夏珂看着沈曼，笑着说道，“叫我小珂就好。”
　　“我可以叫你曼曼吗？”她小心的征求。
　　“可以呀。”沈曼爽快的答应。
　　林姝哼了一声，脸上写满了不高兴。
　　“林姝同学，你也可以叫我小珂，我叫你姝姝好吗？”夏珂友好的说道。
　　“叫我林姝。”林姝语气冷淡，一个人往前走。
　　夏珂有些无措的看向沈曼，小声问道，“曼曼，是不是我哪里做的不对，惹林姝生气了。”
　　“没有。”沈曼笑着说道，快步追上林姝。
　　林姝走的更快。
　　胳膊突然被人拉住，她转头，瞪着沈曼，“放开！”
　　沈曼笑了笑，轻声哄道，“姝姝，别生气，你这样会让新同学不安的。”
　　“我哪里生气了？”林姝高抬着下巴反驳，继续质问，“我为什么要生气？”
　　“好好好，你没有生气，是我看错了，我给你道歉。”沈曼放柔了声音，手指往下滑，牵住林姝的手，勾了勾尾指说道，“姝姝，我要去给夏珂安排宿舍，你去不去？”
　　林姝没有说话，过了一会，才说道，“这是你求我，我才去的。”
　　沈曼点头。
　　夏珂在后面看着两人牵手的画面，走过去，笑着问道，“你们是情侣吗？”
　　“你胡说什么？”林姝立即反驳，目光落到两人手上，立刻甩开沈曼的手，看着自己的手腕解释，“我才不喜欢女人！”
　　夏珂被她过激的反应吓到，急忙道歉，“抱歉，是我误会了。”
　　说完，看向沈曼，淡蓝色的眼眸带着好奇。
　　沈曼笑了笑，没有表示，说道，“你去办理退房手续，我帮你把行李搬到车上。”
　　“好的，谢谢。”夏珂识趣的不再谈论这个话题。
　　沈曼推着行李箱出门。
　　她把行李箱放到后备箱，看到林姝已经坐在副驾驶座上，敲了敲玻璃。
　　林姝冷着小脸，放下玻璃窗。
　　“姝姝，我还是先送你回去，再送她去宿舍。”沈曼说道。
　　“我就要去宿舍。”林姝强硬的要求。
　　两人对视了几秒。
　　沈曼无奈的败下阵下来，打趣的说道，“姝姝，你今天变得都有点不像你自己。什么事情让你这么紧张？”
　　“你才紧张！”林姝哼了一声，关上玻璃窗，靠着椅背假寐。
　　沈曼见状，走到车的另一边。
　　正好夏珂出来。
　　“曼曼，我弄好了。”夏珂开心的说道，看了车身一眼，有些不好意思的说道，“我的行李箱有点重，麻烦你了。”
　　“没事的，你上车吧。”沈曼说道。
　　夏珂坐到后面。
　　看了看林姝，含着歉意说道，“林姝，我在国外呆了很久，也有一些同性恋的朋友，不小心误会你们了，希望你不要在意。”
　　林姝没有理会。
　　沈曼启动车子，播放着舒缓的音乐。
　　夏珂听到熟悉的旋律，手指跟着打节拍，笑着说道，“曼曼，你也喜欢这首曲子吗？”
　　沈曼点头。
　　夏珂顿时兴奋起来，热切的交流着对这首曲子的心得。
　　沈曼不时的回应两声。
　　林姝对音乐没有研究，听着两人熟稔的讨论着，冷着脸说道，“我要睡觉，把音乐关掉。”
　　“好。”沈曼立刻关掉音乐，看了一眼车里的温度说道，“小珂，帮我把后面的小薄毯拿过来一下。”
　　夏珂拿着小薄毯递过去。
　　“给姝姝。”沈曼说道。
　　林姝皱眉，不解的看着沈曼。
　　“姝姝，你要是睡觉的话就盖着，免得着凉。”沈曼解释道。
　　林姝忍不住翘起嘴角，急忙压住，一脸无所谓的说道，“我不冷。”
　　夏珂看了看两人，将小薄毯放回原处。
　　车内寂静无声。
　　沈曼专心开车。
　　夏珂欣赏窗外的风景。
　　沈曼把车开到宿舍楼下，停车说道，“小珂，你的寝室就在这里。”
　　“曼曼，谢谢你。”夏珂开心的说道，下车拿出自己的行李。
　　沈曼看了林姝一眼，问道，“姝姝，你要不要进去？”
　　林姝睁开眼眸，面无表情的思索着。
　　夏珂走过来，弯腰看着玻璃窗。
　　沈曼打开车门，下车说道，“我手里有门禁卡，我带你进去。”
　　“好的，谢谢。”夏珂轻轻一笑。
　　两个人往宿舍楼走去。
　　林姝撇了撇嘴，打开车门，‘砰’了一声关上。
　　沈曼听到声响，停下脚步，回头，微微一笑，“姝姝。”
　　林姝小脸顿时升起一抹薄红，低着头走过去。
　　沈曼用门禁卡打开门。
　　三人来到寝室前。
　　房门是打开的状态，里面零散着摆放着一些物品，还有一抹俏丽的身影在擦着柜门。
　　沈曼看了一眼，认出是尹如许。
　　眼里闪过一抹诧异，很快恢复正常，走进去笑着打招呼，“尹如许，原来你搬到这间寝室了呀。”
　　尹如许回头，露出惊讶的笑容，“沈曼，你怎么来了？”
　　说完，她看到夏珂手里的行李箱，顿时明白过来，轻笑着问道，“你也是搬到这间寝室的室友吧。”
　　夏珂神色柔和的点头。
　　尹如许立刻慌张的看了一圈寝室，不好意思的说道，“我刚把自己的东西搬过来，还没来得及整理…”
　　“没事没事，你慢慢整理。”夏珂摇头，表示不在意。
　　尹如许松了一口气，露出一抹甜甜的笑容，伸手说道，“我叫尹如许，很高兴能和你一个寝室。”
　　“我叫夏珂，你可以叫我小珂。”夏珂伸手，握住，手里的柔软触感让她忍不住感叹，“你的手好软，还有一股淡淡的香气。”
　　“谢谢。”尹如许不动声色的收回手，转头看向沈曼，眼底带着询问。
　　“这是我们班的同学，刚从国外回来，将以留学生的身份在这里学习半年，麻烦你多多照顾她。”沈曼说道。
　　尹如许轻轻点头，搬来两个椅子，声音柔柔的说道，“沈曼，你们坐吧，我马上就收拾好了。”
　　“谢谢。”沈曼坐下。
　　林姝站在一旁，默不作声的打量着三人。
　　她的视线落在沈曼身上。
　　沈曼抬头，弯着眉眼笑了一声，伸手拉着林姝的手腕，“姝姝，坐吧，等会我们还要帮小珂办理其他手续。”
　　林姝闻言，冷着小脸坐下。
　　夏珂把行李箱放下，和尹如许一起收拾寝室。
　　两个人弄的很快，加上尹如许之前就整理了一部分，不到十分钟，就收拾好了寝室。
　　夏珂去洗手间洗手。
　　尹如许走过来，看着沈曼，小声问道，“她是外国人吗？中文说的真好。”
　　“她爸是夏氏企业的董事长，她那双眼睛遗传自她爷爷。”林姝语气不屑的说道。
　　“她是夏氏企业的千金？”尹如许惊讶不已。
　　意识到自己声音过大，急忙捂着嘴唇，垂下眼眸。
　　沈曼注意到，尹如许的眼里闪过一抹惊喜。
　　她有些无奈的看了林姝一眼。
　　林姝不解，高傲的瞪回去。
　　沈曼笑了笑，没有解释。
　　夏珂从洗手间出来。
　　沈曼站起身，问道，“小珂，弄好了吗？”
　　夏珂点头，从床头拿起包包，检查了一遍里面的东西说道，“身份证和其他证件我都带了。”
　　“好的，我先带你去办门卡。”沈曼说道。
　　两个人往外走。
　　林姝跟在后面，冷着一张小脸。
　　忙碌了两个小时，沈曼帮夏珂把该有的手续全部办完了，还带着她熟悉了一遍校园环境。
　　夏珂买了三瓶水，递给沈曼两瓶，感激的说道，“曼曼，谢谢你们，要是我自己一个人的话，估计一天都弄不好。”
　　“不用客气，我是班长，你以后有什么需要帮忙的地方都可以找我。”沈曼笑着说道，把其中一瓶水递给林姝。
　　“我要喝奶茶。”林姝冷声说道。
　　“好呀，我请你们喝奶茶。”夏珂立即说道。
　　“不用，我自己会买。”林姝一脸冷色的拒绝。
　　夏珂愣了愣，后知后觉的意识到不对劲，试探着问道，“林姝，你是不是讨厌我？”
　　“姝姝外冷内热，你们以后熟悉就好 。”沈曼笑着解释。
　　林姝被哽住，转头，瞥向一边。
　　夏珂开心的一笑，“今天真是麻烦你们了，我请你们吃晚餐吧。”
　　“我家里有保姆做饭，不需要。”林姝冷冷的拒绝，转身往停车的方向走去。
　　夏珂脸上的笑意顿住，看着沈曼，小声说道，“她果然还是讨厌我。”
　　“我还想和她成为好朋友呢。”她说着，蓝色的眼眸里浮现一抹遗憾。
　　“你别多想。”沈曼安慰道，想到一事问道，“你的日常生活用品买了吗？”
　　夏珂摇头，“我只带了一些衣服过来。”
　　“这家超市就有日用品，你可以在这里买。”沈曼说道，转头看了一眼林姝离开的方向。
　　夏珂点头，看出沈曼要去追林姝，用手挡着嘴唇，压低声音，一脸好奇的问道，“你们真的不是情侣吗？”
　　“我看得出来，你喜欢…女人。”她信誓旦旦的补上这一句，话到嘴边，没有说出林姝的名字。
　　沈曼一笑，没有被看穿的窘迫，从容的说道，“不是。”
　　“可是，你们看上去就像情侣啊。”夏珂诧异的说道，眼里满是不解。
　　“是吗？”沈曼眼眸微眯，笑着反问。
　　夏珂呆愣了几秒，急忙改口，“不好意思，可能是我误会了。”
　　沈曼转身，看到从超市里走出来的身影，大声说道，“尹如许，你有空吗？我有点事情想请你帮忙。”
　　“什么事？”尹如许柔柔的问道。
　　“夏珂刚来，对学校还不熟悉，有很多东西需要买，麻烦你帮帮她。”沈曼说道。
　　“好呀，没问题。”尹如许笑着答应下来。
　　沈曼转身离去。
　　夏珂眨了眨眼眸，小声说道，“我好像惹她生气了。”
　　“你是说沈曼吗？”尹如许问道。
　　夏珂点头。
　　尹如许顿时笑了，“你想多了，沈曼脾气很好的，不会生气。”
　　“对着林姝那样的大小姐，她都没有生气过。”
　　“那是因为她…”夏珂说着，反应过来，急忙住口。
　　“因为什么？”尹如许疑惑的问道。
　　“没什么，我们去买东西吧。”夏珂笑着摇头，转移话题。
　　沈曼一个人慢慢走着，脑海里不断浮现夏珂的话。
　　她站住，低头看了一眼地上堆积的枯黄树叶，捡起其中一片，手指用力一握，发出清脆的响声。
　　松手时，树叶已经变的细碎，顺着手掌飘落地面。
　　沈曼吐了一口气，将心里的那股烦躁强压下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 23:43:30~2022-04-20 14:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：。。。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御景 45瓶；虓枫. 32瓶；小白不白 16瓶；愿为好看的文一掷千金、49286353 10瓶；祁鱼 6瓶；zt、街边、云灿、送宋、墨染、伏易 5瓶；上瘾、你有溜溜梅么a、殊、zsy. 2瓶；45449792、李嫒今天在干嘛、缪瑞达、老源、拐柚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、关心则乱
　　林姝坐在车里。
　　车窗开着, 冷风不时灌进衣领，冷的她身子一颤，心也变得冷静下来。
　　林姝仔细回想着今天自己的行为, 越想越生气, 用力敲了一下车窗玻璃。
　　‘咚’的一声, 十分响亮。
　　她吓了一跳，看向车窗，顿时看到沈曼站在外面, 沉着一张脸。
　　“沈曼, 谁惹你了？”林姝打开车窗，笑容得意。
　　沈曼勾唇, 露出一抹轻笑, 呵了一口气说道，“今天有点冷。”
　　林姝嗤笑了一声。
　　沈曼坐上车，细长的手指敲着方向盘。
　　林姝瞥了一眼，笑得更加开心, 系好安全带说道，“沈曼, 人家是夏氏千金，又是留学生，见多识广，才不在乎你的讨好。”
　　沈曼被气笑, 启动车子。
　　林姝见状，心里一抖，收起挖苦的心思, 乖乖坐着不说话。
　　沈曼把车停在奶茶店门口。
　　林姝看了一眼, 不自觉一喜, 还是板着脸问道，“你停在这里干什么？”
　　“你不是要喝奶茶吗？”沈曼说道，解开安全带，“想喝什么，我去买。”
　　林姝傲娇的思索了一会，漫不经心的说道，“芋圆奶茶，三分糖，多加点椰果。”
　　沈曼点头，随手关上车门，朝奶茶店走去。
　　林姝翘起嘴角，心情变得愉悦。
　　突然，她呆住，低声自语，“不过一杯奶茶而已，我开心什么？”
　　说完，她又恢复一脸冷色。
　　沈曼买了一杯奶茶回来。
　　打开车门，递给林姝，提醒道，“有些烫。”
　　“谢谢。”林姝伸手接受，冷淡的道谢。
　　沈曼狐疑的看向林姝。
　　两人对视。
　　林姝高抬着下巴，拿起吸管用力戳破封口，一脸不悦的问道，“你看什么？”
　　“没什么。”沈曼轻笑一声，目光柔和。
　　林姝顿时愣住，小脸逐渐变红。
　　她低头，吸了一口奶茶，过于急切被呛到了。
　　“咳咳…好烫…”林姝捂着嘴唇咳嗽，被烫得眼里闪出了泪花。
　　沈曼俯身过去，伸手，捧住林姝的小脸，对着那瓣红唇呵气。
　　林姝心跳一滞，整个人僵在原地。
　　从后背升起一股热气，以极快的速度爬上脸颊。
　　她的脸瞬间变红，呼出的气体带着灼热的温度。
　　“姝姝，小心一点，我都和你说了奶茶很烫。”沈曼关心的数落。
　　抽出一张纸慢慢擦拭着滴落在林姝衣服上的奶茶，又问道，“有没有烫伤？”
　　林姝垂眸，静静的看着近在迟尺的清冷容颜。
　　心跳似乎漏了一拍。
　　“应该没事了。”沈曼仔细看了看，说道。
　　林姝回神，伸手，打落沈曼的手，冷着脸说道，“我本来就没事，是你自己大惊小怪。”
　　沈曼手背泛起一丝疼痛。
　　她眼眸微眯，唇边勾起一抹意味不明的笑容。
　　林姝心跳一紧。
　　身子微微后缩，手指紧紧抱着奶茶，警惕的盯着沈曼。
　　沈曼笑了笑，再次俯身过去，笑容和善的问道，“姝姝，奶茶甜吗？”
　　林姝闻言，心底顿时有种不好的预感。
　　不等她回答，一道阴影落下来。
　　林姝唇上一热。
　　沈曼睁着眼眸，慢慢舔/舐着那瓣柔软的红唇。
　　香甜的芋圆味道在两人唇间散开。
　　林姝瞪大了眼眸，微张着红唇。
　　一时之间，忘了呼吸。
　　沈曼喉间发出轻笑。
　　满足的舔了舔泛着水光的唇瓣，坐直身子说道，“姝姝的奶茶，真甜。”
　　她刻意拖长了最后两个字的语调。
　　林姝小脸爆红。
　　急忙打开车窗透气，低头喝奶茶掩饰脸上的绯红。
　　沈曼看着后视镜，微微一笑。
　　悠闲的启动车子，含着笑意说道，“寒假就要结束，明天就开学了。”
　　林姝几不可闻的‘嗯’了一声。
　　张了张唇，想要质问刚才的吻，话到嘴边，又咽了下去。
　　沈曼注意到这个动作。
　　笑了笑，目视前方，神色愉悦的开车。
　　林姝垂着头，咬着红润的嘴唇，气势不足的发出警告，“以后，不许再亲我。”
　　这话已经说了很多遍。
　　沈曼轻笑，不置可否。
　　*
　　寒假结束，一切都回归上学的状态。
　　何姨做好早餐，端上桌。
　　林姝化着精致的妆容，打扮的漂漂亮亮。
　　她走出来，正好看到沈曼从房间出来。
　　两人四目相对。
　　林姝高傲的哼了一声，走向客厅。
　　沈曼带上门，不急不缓的跟在后面。
　　“曼曼，林小姐，吃早餐吧。”何姨笑着说道。
　　沈曼点头，看了一眼桌上的早餐，坐下，慢慢吃着。
　　“曼曼，今天是开学第一天，该带的书本不要忘了。”何姨提醒道。
　　“我都带了。”沈曼说道，偏头看向林姝，“姝姝，你呢？”
　　林姝横了一眼，“不用你多事。”
　　听到这话，何姨脸上浮现一丝尴尬的笑容，看着沈曼说道，“怪我多嘴。”
　　“您是好意，别往心里去。”沈曼安慰道。
　　何姨心情好了些，点了点头，转身去厨房忙活。
　　刚吃完早餐，林姝的电话响了。
　　沈曼瞥到是谭凯打来的。
　　林姝擦了擦嘴，接起电话，笑着问道，“谭凯，你怎么有空给我打电话？”
　　“我在你家楼下了，吃完早餐了吗？我送你们去学校。”谭凯说道。
　　林姝闻言，瞥了眼沈曼，心情愉悦的说道，“不用麻烦你了，以后有人专门送我去学校。”
　　“谁呀？”谭凯好奇的问道。
　　“沈曼！”林姝得意的提高了音量。
　　“沈曼？”谭凯疑惑不已。
　　“她在寒假考到了驾照。”林姝好心情的解释，眉目上扬，“而且她说了，以后由她来开车。”
　　她说着，一脸倨傲的看向沈曼。
　　那双圆润的眸子仿佛在求证这番话的可信度。
　　沈曼点头。
　　林姝顿时更加得意。
　　“那好吧，我就不打扰两位美女了。”谭凯打趣的笑着说道。
　　林姝挂断电话，秀眉高挑，“沈曼，你可要说话算数。”
　　“当然。”沈曼轻笑了一声，拿起自己的书包，暧昧的勾唇，“这是我的荣幸。”
　　林姝脸上的笑意一顿，飞快的站起身。
　　她动作过快，带动了椅子，发出刺耳的‘滋滋’声。
　　沈曼伸手，把椅子扶正。
　　林姝撇了撇嘴，转身往外走，边走边说，“除了开车，你还要帮我拿书包”。
　　“好。”沈曼宠溺的一笑。
　　两人开车到学校。
　　沈曼背着自己的书包，提着林姝的书包。
　　还没有到门口，就听到教室传来热闹的喧哗声。
　　沈曼走近，看到一群人围在一起，仔细打量了一会，看到人群中间坐着一个女生。
　　正是夏珂。
　　夏珂也看到了沈曼。
　　她站起来，挥了挥手，笑着说道，“曼曼，早上好。”
　　“早上好。”沈曼轻笑，扫了一眼围观的人群，语气平静的说道，“夏珂是新来的同学，大家不要过度热情，免得吓到人家，要多给新同学一些空间。”
　　听到这话，同学们顿时散开。
　　夏珂感激的一笑，“曼曼，我和你坐一起吧。”
　　沈曼刚要说话，身后传来林姝冷淡的声音。
　　“沈曼，书包给我。”林姝说完，朝着一个空位走去。
　　沈曼对着夏珂露出一抹带着歉意的笑容，“我和姝姝约好了坐在一起。”
　　她的声音不大不小，正好可以让林姝听到。
　　林姝只手撑着下巴，细长的手指敲着桌子。
　　看了两人一眼，又若无其事的移开目光。
　　“没关系，我坐你们前面吧。”夏珂笑着改口。
　　沈曼点头，坐到林姝旁边。
　　夏珂抱着自己的书本转移位置，坐在了沈曼的前面。
　　她转头，靠着沈曼的桌子，高兴的说道，“尹如许真好，昨天陪着我买各种东西，还很热心的帮我的忙。”
　　沈曼闻言，笑了笑，提醒道，“姝姝有告诉她，你的身份。”
　　“林姝，谢谢你帮我介绍。”夏珂立即高兴的对林姝说道。
　　林姝没理她，打开课本，认真盯着上面的字。
　　夏珂对沈曼投过去一个无奈的眼神。
　　沈曼轻笑了一声，不再多言。
　　夏珂比起原书里的女主，更像傻白甜。
　　家世好，人长得漂亮，又单纯善良，热情开朗。
　　就算尹如许是怀着目的对她好，但也不至于去害她。
　　上课铃声响起。
　　沈曼专心的听讲。
　　林姝无聊的撑着脸颊，不时的瞥一眼沈曼书本上的笔记。
　　沈曼注意到她的视线，偏头一笑。
　　林姝心跳一紧，急忙扭头看向别处。
　　一节课很快过去。
　　夏珂转过身，看到沈曼的笔记，笑着夸赞，“曼曼，你的字真好看，就像你这个人一样，带着一种清冷柔和的秀美。”
　　“谢谢。”沈曼一笑，合上书本，问道，“第一节课，还适应吗？”
　　“挺好的。”夏珂笑着回答，闲聊着自己在国外上课的一些趣事。
　　沈曼静静的听着。
　　林姝偏头，看着两人有说有笑的样子，心里无端升起一股闷气。
　　她趴在桌子上面，手肘像是不经意的撞到沈曼。
　　沈曼微微吃痛，伸手摸了摸被撞疼的地方。
　　夏珂停下话匣子，关心的问道，“曼曼，你没事吧？”
　　沈曼笑着摇头，看了眼时间说道，“我去洗个手。”
　　夏珂点头。
　　盯着林姝看了一会，语气温和的说道，“林姝，我想和你成为好朋友。
　　“就像你和曼曼这样。”她笑着补充。
　　“我和她才不是好朋友。”林姝抬头，冷着脸反驳。
　　“那你们是什么关系？”夏珂顿时来了兴趣，压低了声音问道。
　　“我们…”林姝一时卡住，没好气的改口，“关你什么事情！”
　　面对林姝的恶声恶气，夏珂丝毫不生气，脸上依旧带着笑容。
　　她学着林姝的样子趴在桌上，小声说道，“像曼曼这样的清冷美人，很招人喜欢。如果我也喜欢女人的话，我想，我会喜欢曼曼这种类型。”
　　林姝闻言，‘腾’的一下坐起身，沉着脸，从喉咙里挤出声音，“你怎么知道沈曼喜欢女人？”
　　夏珂被话里的严肃吓了一跳，愣了愣，笑着解释，“我看出来的。在国外，这种事情并不算稀奇。”
　　“这是国内。”林姝低声警告。
　　夏珂急忙摆手，好声好气的解释，“我知道，我不会乱说的。”
　　林姝横了她一眼，继续趴着休息。
　　夏珂坐了一会，终于反应过来，小声问道，“你知道沈曼喜欢女人？”
　　她话里带着一丝惊喜，像是发现什么秘密一样。
　　林姝感觉莫名其妙，不耐烦的说道，“你想说什么？”
　　“没什么，就是感觉你们之间…有点怪怪的。”夏珂犹豫着说道。
　　“哪里怪了？”林姝不爽的反驳，“你才奇怪，说一些不清不楚的话。”
　　夏珂自知理亏，没有再多言。
　　沈曼洗完手回来，环顾了一圈教室。
　　林姝趴着在睡觉，夏珂热情的和前面的同学聊天，一点都不像新来的。
　　沈曼心底莫名松了一口气，回到自己的座位，翻开上节课做的笔记。
　　林姝听到身旁的动静，从臂弯里露出一双眼睛，气愤的瞪了沈曼一眼。
　　沈曼不明所以。
　　凑过去，小声问道，“姝姝，发生什么事了？”
　　“我劝你收起你的性取向，不然再让其他人看出来你喜欢女人，否则你休想再在学校里呆下去。”林姝冷声警告。
　　沈曼闻言，神色轻松的一笑，反问道，“姝姝这是在关心我吗？”
　　林姝冷哼了一声，“我只是在奉劝你，不要给我招惹麻烦。”
　　她的话，淹没在上课铃声之中。
　　沈曼看着那瓣红唇开开合合，没有听清楚其中发出的声音。
　　不过她估计，也不是什么好话。
　　上完上午的课，沈曼被班主任叫去办公室。
　　夏珂看着林姝，主动说道，“林姝，我们一起去食堂吃午餐吧。”
　　“不好意思，我不去。”林姝高傲的说道，背着书包朝外走。
　　夏珂站在原地。
　　很快有同学邀请她一起去食堂，夏珂开心的答应。
　　*
　　沈曼从班主任办公室出来，已经快接近上课。
　　她来不及去买午餐，拿出手机打电话给林姝。
　　“什么事？”林姝懒洋洋的问道，像是刚刚睡醒。
　　“姝姝，你在哪里？”沈曼问道。
　　“车里。”林姝打了个哈欠回答。
　　“快要上课了，帮我买个面包，我中午没吃饭。”沈曼自然的说道。
　　林姝想要拒绝，话到嘴边又咽了下去，没好气的‘嗯’了一声。
　　沈曼赶在上课前两分钟到了教室。
　　林姝坐在最后一排，旁边的空位上放着一个面包。
　　沈曼走过去，坐下，拿起面包，笑着说道，“谢谢姝姝。”
　　“你干什么，忙得连吃饭的时间都没有？”林姝撑着脸，随意一般的问道。
　　“刚开学，要处理的事情很多。”沈曼咬了一口面包，快速咀嚼着。
　　林姝递过去一杯水。
　　沈曼微微诧异，随之露出一抹高兴的笑容，“姝姝真体贴。”
　　林姝脸色一红，急忙说道，“卖面包的非要我买水，我才买的。”
　　沈曼喝了一口水，并不戳破这个谎言。
　　她两分钟吃完了面包。
　　上课铃声响起。
　　沈曼拿纸巾擦了擦手，认真听课。
　　林姝盯着桌上的那瓶水，发呆走神。
　　她有点不明白，她为什么要顺手买这瓶水。
　　沈曼快速的记着笔记，眼角的余光偶尔落到身旁。
　　她们坐的位置，正好有一缕阳光照进来。
　　柔和的阳光将少女纤细的身影笼罩其中，蒙上了一层淡淡的金色。
　　少女原本乌黑的发丝变成了金色，远远看去，平添了几分不真实的美感。
　　沈曼呆愣了几秒钟，低头，重新记笔记。
　　过了一会，她又抬头，拿笔在空中比划了一下。
　　随后，又低下头，捏着笔尖，在纸上不停的描绘着线条。
　　不过十分钟，一副简单的素描出现在纸上。
　　沈曼满意的一笑，悄悄把画好的纸递过去。
　　林姝感到身旁的动作，瞥了一眼，顿时愣住。
　　她拿起纸，仔仔细细看了好一会，唇角微微勾起，小声说道，“原来书呆子也有上课不认真的时候。”
　　沈曼轻笑，“喜欢吗？”
　　林姝收起溢于言表的喜悦，淡淡的说道，“一般般吧。”
　　沈曼笑而不语，抬头，看向讲台。
　　林姝侧过身子，用手臂撑着脑袋，阻隔身旁的视线。
　　她捏着纸张的一角，翘着唇角，继续欣赏这副素描。
　　沈曼画的不错，将那种沐浴在阳光之下的朦胧美感很好的表达了出来。
　　林姝越看越喜欢，小心的把画夹进书本里。
　　不知不觉到了下课。
　　沈曼放下笔，揉了揉有些酸疼的眼眸。
　　这时，她的手机响起，来电备注是田毅。
　　沈曼看了一眼，起身往外走。
　　林姝看着这个神秘兮兮的动作，疑惑的皱眉，撇了撇嘴，坐在位置上等待。
　　夏珂走过来，没有看到沈曼的身影，笑着问道，“曼曼呢？”
　　“你找呀，她出去接电话了。”林姝语气冷淡的说道。
　　“谁打来的电话？”夏珂问道。
　　“我怎么知道？”林姝不爽的哼了一声，目光望向走廊上的沈曼。
　　夏珂顺着她的视线看过去。
　　看到沈曼一脸的笑意，她不由的说道，“曼曼和谁聊天这么开心？”
　　“你怎么对沈曼的事情这么感兴趣？”林姝冷着脸，眼眸紧紧盯着夏珂。
　　“我和曼曼是朋友，关心她不是应该的吗？”夏珂笑着回答，神色自然。
　　林姝一时说不出反驳的话，扭过头，不再和夏珂说话。
　　沈曼打完电话，神色愉悦的走进教室。
　　顿时，对上两张好奇的脸。
　　她微微一笑，坐下问道，“你们这是什么表情？”
　　“曼曼，你刚才在和谁打电话呀？”夏珂心直口快的问道。
　　林姝垂下头，翻开书，假装认真看着。
　　沈曼看了林姝一眼，轻笑了一声说道，“一个朋友。”
　　“什么朋友？”林姝下意识问道，说完，察觉到不对，急忙质问道，“你和朋友打电话在教室里说就行，干嘛非要跑到外面？”
　　“教室里太嘈杂了，难以听清。”沈曼笑着解释。
　　林姝还想追问，咬了咬唇，忍住心里的冲动。
　　这个话题自然的结束。
　　夏珂笑着说道，“曼曼，我今晚想请你们一起吃个饭。”
　　“还有尹如许一起。”
　　“我今晚有点事情，改天吧。”沈曼说道。
　　“那好吧。”夏珂露出一丝遗憾，转身回自己的座位。
　　新的一节课开始。
　　林姝坐在座位上，把书本翻的沙沙作响，不时的偏头看一眼沈曼。
　　沈曼被扰的没法专心听课，放下笔，小声问道，“姝姝，你怎么了？”
　　林姝闻言，停下动作，抿了抿唇，好奇的问道，“你晚上是不是要去见你那个朋友？”
　　沈曼笑了笑，没有否认。
　　“男的还是女的？”林姝继续追问，话里多出她自己都没有察觉的怒气。
　　“普通朋友而已，姝姝你不要紧张。”沈曼笑着说道。
　　“我哪有紧张！”林姝急忙反驳，用力把书倒扣在桌上，“不说就不说，我才不稀罕知道。”
　　她说完，一脸不高兴的趴在书上。
　　沈曼看了一眼，认真听课。
　　最后一节课结束。
　　沈曼慢条斯理的收拾着自己的东西。
　　林姝抱着书包，趾高气昂的说道，“沈曼，你要送我回去。”
　　“好。”沈曼头也不抬的说道，“你和何姨说一声，我不吃晚餐，晚上会晚点回去。”
　　林姝顿时有些气恼，背起书包，冷着一张脸往外走。
　　*
　　沈曼开车，把林姝送到楼下。
　　她等了一会，林姝还是没有动，不由的问道，“姝姝，还有什么事吗？”
　　“我不想吃晚餐，我想去逛街，你陪我去。”林姝说道，语气里带着几分骄矜。
　　“我有点事情，改天再陪你。”沈曼柔声哄道。
　　“不行，就要今天，不然你不许开我的车。”林姝强硬的说道，一双杏眸紧紧盯着沈曼。
　　她话说完，心跳加速，期望般的等着一个回答。
　　沈曼眸色一敛，思索了一会，解开安全带说道，“姝姝，不要玩的太晚。”
　　林姝顿时气急，快速伸手，一把抓住沈曼的手腕。
　　沈曼偏头，眼里露出询问的神色。
　　林姝抿唇，飞快的说道，“你送我去逛街的地方。”
　　沈曼无声的笑了笑，重新系好安全带，问道，“你想去哪里？”
　　林姝随口报了一个商场的名字。
　　沈曼开车到指定的地点。
　　林姝打开车门，警告般的盯着沈曼，“我逛完街，你要过来接我回去。”
　　沈曼点头。
　　林姝这才满意的关上车门。
　　看着林姝的身影消失在人海里，沈曼启动车子。
　　她一只手开车，一只手拨通田毅的号码，“不好意思，田总，我有点事情耽搁了，可能要晚半个小时才能过去。”
　　“没事没事，现在是下班高峰期，路上有些堵，沈小姐不用着急。”田毅笑着说道。
　　“谢谢理解。”沈曼说完，挂断电话。
　　路上很堵。
　　特别是林姝挑选的商业街这里，沈曼开车出去就花了二十多分钟。
　　等她达到和田毅约定的地点，已经迟了一个小时。
　　“抱歉，我来迟了。”沈曼面含歉意的说道。
　　田毅站起身，绅士的帮忙拉开椅子，温和的说道，“沈小姐不用这么客气。”
　　“谢谢。”沈曼坐下，交叠着双腿，动作优雅中透出十足的自信。
　　田毅唤来服务员，让人上菜。
　　很快，菜品上齐。
　　田毅起身，给沈曼倒了一杯酒。
　　沈曼明白商业场上的风格，举起杯子和田毅碰了一下。
　　她轻抿了抿，几乎没有喝。
　　田毅倒也不在意，没过多久，杯酒下肚，带着一些醉意说道，“我今天请沈小姐过来，是有重要的事情想和沈小姐说。”
　　“您请说。”沈曼举杯，客气的说道。
　　“是这样的，自从上次在沈小姐的帮助下，我的公司起死回生。最近这段时间，生意不太好做，我想请沈小姐做我公司的顾问总监。”田毅诚心说道。
　　“薪资方面，沈小姐尽管提。”
　　沈曼摇晃着杯里的酒杯，没有立即答应。
　　田毅顿时心领神会，小心的问道，“沈小姐还有其他要求吗？你尽管说，能做到的我一定做到。”
　　“这件事，希望田总能保密。”沈曼放下酒杯，微微一笑，气势凛然。
　　“只是自然。”田毅有些不解，爽快的答应。
　　和田毅谈完事情，时间已经到了十点钟。
　　沈曼坐进车里，打开车窗玻璃，拿起车上的香水往身上喷了喷。
　　大概是心理作怪的原因，她竟然觉得自己身上有酒味。
　　做完这一切，沈曼顿时愣住。
　　身子重重的靠着椅背，目光没有焦距的望着前方。
　　突然，沈曼笑了起来，勾起的嘴角带着一丝轻蔑。
　　她有些想不通，她为什么要怕林姝闻到她身上的酒气。
　　正如同她要田毅保密一样。
　　其实，她完全可以把和田毅合作的事情一五一十的告诉林姝。
　　但心底有个声音阻止她这么做。
　　沈曼收回目光，眼底恢复一贯的冷静。
　　她打开手机，翻看来电记录，并没有林姝的未接电话。
　　又打开微信，依旧没有林姝的消息。
　　沈曼想了想，拨打林姝的电话。
　　但是无人接听。
　　她心底闪过一丝慌乱，手指迅速的按下何姨的号码。
　　“曼曼，你是不是回来了？”何姨秒接。
　　“我还在外面，姝姝回去了吗？”沈曼问道，眉心微皱。
　　“林小姐还没有回来呢。”何姨说道，忍不住担忧的问道，“是不是出什么事了？你们两个不在一起吗？”
　　“没事，您别担心。”沈曼笑着安抚。
　　挂断电话，顿时眉头紧锁。
　　沈曼继续拨打林姝的电话，按下扩音键。
　　她开着车子，听着电话里一遍又一遍的机械女音，心情变得烦乱。
　　好在这个时间点，路上不堵。
　　沈曼用了二十分钟，到达商场。
　　相比外面的宁静黑暗，商场内部灯火通明，还有不少人在逛街购物。
　　沈曼一瞬间，放心不少。
　　她下车，取消扩音键，持续拨打林姝的电话。
　　每隔几秒，沈曼就低头看一眼手机。
　　但依旧无人接听。
　　沈曼内心的烦躁和担忧加剧，到处看了一圈，目光落到林姝常逛的一个品牌店里。
　　她走过去，点出林姝的照片，问道，“你好，你有看到这名女孩吗？”
　　店员立即认出了林姝，笑着说道，“这位小姐是我们店里的会员，她今天刚买了一件最新款的外套。”
　　“她什么时候在店里消费的？”沈曼心底一喜，急忙问道。
　　“我记得，是九点钟的时候。”店员说道。
　　“谢谢。”沈曼出门，思索了片刻，挨个店铺看过去。
　　一共找了三层楼，还是没有看到林姝的身影。
　　沈曼的心变得紧张，额头上沁出细小的汗珠，就连手心，也冒出了汗。
　　她来到最顶层，环视了一圈，朝着电影院走去。
　　“请问，你有看到这个女孩子吗？”沈曼拿着手机，问道。
　　“你是林小姐的朋友吗？”工作人员反问道。
　　沈曼顿时明白，林姝就在这里。
　　放心的一瞬间，心里升起无边的怒意。
　　这种感觉，从未有过。
　　几乎是一瞬间，就席卷了她的理智。
　　沈曼深吸一口气，才压下这股奇怪又汹涌的愤怒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 14:35:00~2022-04-20 23:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59429342 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐柚 10瓶；白缘 9瓶；CJ 3瓶；歆心、冷漠的小白兎 2瓶；许舒瑜、孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、过度失控
　　林姝坐在电影院的正中央。
　　懒散的靠着椅背, 怀里抱着一大桶爆米花，还是满满的状态，几乎没有动过。
　　放眼望去, 周围都是三三两两的人群, 只有她是独自一人。
　　林姝烦闷的鼓着小脸, 一双杏眸无神的盯着前方。
　　眼前不时闪过大屏幕上的各种光线，晃得她眼睛疼。
　　电影讲的剧情，她一点都没有看进去。
　　“林小姐, 有个叫沈曼的女人找您。”工作人员走过来, 客气的说道。
　　林姝顿时眼眸一亮，坐起身问道, “她在哪里？”
　　“在大厅等您。”工作人员说道。
　　林姝心底一喜。
　　随手抓起一把爆米花, 放进嘴里，一边咀嚼一边说道，“行了，我知道了。”
　　工作人员摸不准她这副漫不经心的态度, 走出放映室，来到客厅。
　　看着沈曼说道, “林小姐还在看电影，你就在这等着。”
　　沈曼听着话里高高在上的语气，露出一抹轻笑。
　　她低头，看向手腕, 一只手捏着手表，微眯着眼眸盯着秒针。
　　秒针转了一圈。
　　林姝的身影出现在视野之内。
　　“沈曼，你怎么来得这么晚？”林姝往外走, 嘟着小嘴抱怨。
　　说完, 吃了一□□米花。
　　“抱歉, 我来迟了。”沈曼抬头，唇角轻勾。
　　细长的指甲划过手表，发出尖锐的‘吱吱’声，在偌大的客厅里，几不可闻。
　　林姝傲娇的哼了一声。
　　走到沈曼面前，自然的把买的东西递过去，“帮我拿着。”
　　沈曼唇边带着笑意，伸手接过。
　　两个人往外走。
　　林姝走在前面，小脸上露出开心的笑容，笑着说道，“沈曼，刚才的电影真好看。你要是早点来，就能看到了。”
　　她兴高采烈的说了一大堆，身后没有半点回应声。
　　林姝脸色一沉，停下脚步。
　　转身，望着沈曼，不高兴的说道，“你怎么了？一声不吭的。”
　　“没什么。”沈曼说道，嘴角习惯性的微勾。
　　那双清冷的眼眸逆着光隐匿在阴影中，似乎泛着冷意。
　　一阵冷风吹来。
　　林姝忍不住打了个冷颤。
　　她抱着双臂往前走，小声抱怨道，“外面怎么这么冷…”
　　“很冷吗？我反倒觉得有点热。”沈曼轻笑了一声，手指紧紧捏着购物袋。
　　林姝撇了撇嘴，“大冷天的你还觉得热，真是奇怪。”
　　“是吗？”沈曼冷笑，眼眸紧紧盯着前方纤细的身影。
　　她的声音不大，淹没在一片风声里。
　　林姝坐进车里。
　　车内的温度适宜，隔绝了外面的寒冷。
　　她舒服的靠着椅背，开心的笑起来，。
　　沈曼打开车门，把手里的东西一股脑的扔到后座上。
　　‘咚咚’的声音在狭窄的车内，响亮刺耳。
　　一个名牌手提袋顺着椅子滑落下去，‘啪’的一声掉落。
　　林姝不可置信的瞪圆了眼眸。
　　盯着沈曼，怒气冲冲的质问，“你干什么？”
　　沈曼没有回答。
　　‘砰’的一声，用力关上车门。
　　林姝被这道响声吓了一跳。
　　看着沈曼那张面无表情的脸，她心里升起一丝害怕。
　　“为什么不接我的电话？”沈曼偏头，语气低沉的像是从嗓子里挤出来。
　　林姝一愣，随之大声反问，“你什么时候给我打电话了？”
　　听到这话，沈曼心里的怒意止不住的往外扩散。
　　她冷着脸，伸出手指，径直从林姝的口袋里拿出手机，冷声命令道，“解锁！”
　　林姝愣愣的解锁。
　　沈曼打开手机，看着未接来电。
　　鲜红的颜色刺激着她的眼眸，像火一样灼烧着她的理智。
　　她全身都沸腾起来，白嫩的肌肤泛红，冒出细小的汗珠，那双修长的手指紧紧捏着手机，像是要捏碎一般。
　　林姝心跳一紧，下意识的咽了咽口水。
　　底气不足的解释道，“我看电影的时候接了一个骚扰电话，然后就把手机静音了。”
　　话到后面，她的声音越来越小，眼眸不自觉的垂下。
　　沈曼勾唇。
　　薄薄的红唇吐出一声呵斥，清清冷冷的，带着若有若无的嗤笑。
　　车内一时安静下来。
　　林姝感到一股无形的压力凝聚在周围，压迫着她的胸腔。
　　呼吸开始变得急促。
　　“姝姝，以后要接我的电话。”沈曼敛眸，低沉的嗓音带着几分强制性的命令意味。
　　她盯着少女低垂的眉眼，指尖不停的敲击着手机屏幕。
　　‘铛铛’的声音在安静的车厢内流转。
　　没有节奏，没有规律，一下又一下，敲在林姝的心上。
　　林姝心里头泛起一阵委屈。
　　这股委屈迅速发酵，顺着喉间往上，冲破了笼罩在周身的害怕。
　　她抬头，圆圆的杏眸里泛着一丝泪光，大声反驳，“我又不是故意不接你电话…你打不通不会等一会吗？”
　　沈曼手指的动作一顿，脸色瞬间沉了下来。
　　暖黄的灯光落在那张清冷的脸上，丝毫不减那眼里的冷意。
　　“姝姝，看来你并不知错。”沈曼轻笑，声音柔和。
　　“我哪里错了？”林姝眼底闪着泪花，几乎是怒吼，“不就是没接你电话吗？搞得好像我有多对不起你…”
　　话到后面，一张放大的容颜陡然出现在眼前。
　　林姝顿时闭嘴，身子紧绷成一条线，支支吾吾的说道，“你想做什么…”
　　沈曼眉眼阴沉。
　　伸出指尖，细细的描摹着那瓣红唇，轻声说道，“我本来已经压下心里的怒意，是你非要惹我。”
　　“我哪有…唔唔…”林姝来不及辩解，唇瓣被人含住。
　　这次的吻不同于以往。
　　林姝睁着眼眸，看着那双向来冷静的眸子带着她看不懂的疯狂和暴怒。
　　她心脏一抖，害怕的闭上眼眸。
　　手腕被人握住。
　　那股力道像是不想让她挣脱。
　　白嫩的肌肤上出现明显的红印，轻微的疼痛刺激着大脑。
　　林姝感到很热，从里外来都冒着热气。
　　肺里的空气被人以强势的姿态不停的掠夺，她快要呼吸不过来。
　　眼里的泪花越来越多，清晰的视线逐渐变得模糊。
　　沈曼吻得很激烈。
　　她牢牢的控制着怀里柔软的身子，不让人有丝毫逃离的机会。
　　那瓣红唇被她尽情的享受，娇软无力的承受着她心里的怒意。
　　绵长的吻终于结束。
　　林姝身子酥软的靠着椅子，像是脱水的鱼儿般微张着红唇，放肆的攫取空气中的氧气。
　　如墨柔顺的长发凌乱的散落着，额角的发丝被汗水浸湿，一缕长发贴着绯红的脸颊，落在不断起伏的胸膛上。
　　一只细长好看的手撩开那缕发丝。
　　顺着光滑的脸蛋往下，落下微微泛肿的唇瓣上。
　　“唔…”林姝喉间发出一声轻吟。
　　长长的睫毛飞速抖动着，遮不住眼里雾蒙蒙的水光。
　　她看着，身旁的人眼底跳跃着炽热的光芒。
　　林姝的身子几不可见的一抖。
　　心跳的更加快。
　　双手已经自由，但她不得不撑着椅座，维持着身体的平衡。
　　沈曼俯身。
　　愤怒的情绪在少女泛红的眼尾间消失殆尽，取而代之是另一种激烈浓烈的情绪。
　　她一直都能理智的控制内心深处的冲动，但是这一次，她并不想像以前那样克制。
　　林姝看着那张靠近的美丽容颜，心跳变得紧张起来。
　　她清楚的看到了那双清冷眼眸里藏着着灼热，知道接下来要发生的事情，但她没有任何躲闪。
　　车内的温度不断升高，暧昧的气息漂浮在狭小的空间内。
　　林姝的衣服松松垮垮的挂在身上，露出的肌肤带着艳丽动人的绯红，还有清晰可见的草莓印。
　　“以后，我的电话必须要接，记住了吗？”沈曼一脸的冷色的说道。
　　平时清冷的神色带着好看的红晕。
　　林姝微张着红唇，不断汲取着空气中的氧气。
　　她眼角带着泪光，那双眸子雾蒙蒙的，似乎还在失神中。
　　过了好一会，激烈的心跳才变得平静。
　　林姝抿了抿红润的唇角，抽噎了两声，算是回应。
　　“喝口水，润润嗓子。”沈曼坐回驾驶位，拿起一瓶水递过去。
　　林姝委屈的哼了一声，一把接过水，小口喝起来。
　　沈曼偏头。
　　看到少女的衣领仍旧是凌乱的，露出惹人遐想的白嫩肌肤。
　　她心底罕见的升起一丝难为情，轻咳了一声提醒道，“姝姝，把衣服穿好。”
　　“呵…”林姝从鼻尖发出一声轻嗤，圆润的眼眸有恃无恐的盯着沈曼，“你脱我衣服的时候可不是这样。”
　　她说着，慢条斯理整理好自己的衣服。
　　仿佛刚才的情/事之中，她才是掌控一切的人。
　　沈曼理亏，说不出反驳的话。
　　抿了抿唇，拿起一旁的水大口喝下去。
　　冰冷的感觉刺激着胃部，瞬间降下身体的火热温度。
　　理智回神。
　　沈曼看着副驾座椅上的狼藉，这才明白她在意识清醒的状态下竟然做了可以堪称为疯狂的事情。
　　若是以往，她绝对不会让自己这么失控。
　　“看什么看！”林姝盛气凌人的训斥，慢条斯理的整理好自己。
　　她神色自然的好像在做某种平常的事情一样。
　　沈曼眼眸微眯。
　　清冷的眸子里带着一丝不解。
　　一般这种情况下，林姝应该是娇娇软软的脸色绯红，像猫儿一样听话害羞。
　　但现实时，林姝是一只驯不服的小野猫，她可以收起爪子泪眼朦胧，也可以尖牙利齿的张牙舞爪。
　　“扯平了。”林姝扔掉纸巾，整理好头发，像个没事人一样。
　　沈曼听出话里的意思，眼里闪过一抹怒意，笑着说道，“如果姝姝下次再不接我电话，我是不是还可以得到这种特殊的补偿。”
　　林姝冷哼一声，望向窗外，没有说话。
　　沈曼心里的温柔缱绻荡然无存，只剩下一丝不甘的怒气。
　　*
　　回到屋里，已经过了零点。
　　林姝第一时间去洗澡。
　　她站在蓬头下，享受着温暖的水流冲刷身子的舒适感。
　　身上的黏腻被洗的干干净净。
　　林姝舒服的叹了一口气，裹着浴巾出来。
　　她对着镜子，吹着湿漉漉的头发，镜中倒映出她身上鲜红的草莓印。
　　林姝吹好头发。
　　乌黑的发丝和雪白的肌肤形成强烈的视觉差，衬得那抹红色更加艳丽诱/人。
　　“亲那么用力干嘛…”林姝小声嘟囔，用手指轻轻擦拭着红痕。
　　她说着，小脸泛红，心跳不可遏制的加快。
　　敲门声音响起。
　　林姝撇了撇嘴，披上一件外套过去开门。
　　沈曼站在门外，眼底一片沉静。
　　“什么事？”林姝高傲的开口。
　　“今晚的事情，很抱歉，是我冲动了。”沈曼眼含歉意，神色真诚。
　　林姝顿时嗤笑一声，拨弄着自己发丝，“道歉就免了，我可不相信这些虚伪的鬼话。”
　　沈曼一滞，难得感到一丝束手无策，笑了笑说道，“那好，这件事我不再提。”
　　“晚安，姝姝。”
　　林姝‘砰’的一声关上房门。
　　沈曼站在门外，眸色晦暗。
　　她确实有些捉摸不透林姝的心思。
　　不管是她在车里的强势，还是现在的以退为进，林姝似乎并不理会这些套路，依旧高傲。
　　像矜贵的猫儿，那双圆润明亮的眼眸带着永不服输的耀眼光芒。
　　那场意外的情/事更像是一场较量。
　　她赢了，也输了。
　　沈曼勾了勾唇，心情并没有她想象中那么差，甚至多出一丝异样的兴奋。
　　比起乖巧依人的大美人，林姝这样高傲的大小姐更具有征服的快/感。
　　*
　　林姝睡醒，感到全身都泛着酸痛。
　　她拿出手机，拨打沈曼的电话。
　　沈曼坐在客厅里，正在看书。
　　听着铃声响起，拿起手机看到来电名字，顿时起身走向林姝的房间。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼敲门问道。
　　“进来。”林姝高声说道。
　　沈曼扭开门锁。
　　进门就看到林姝穿着睡衣，姿势慵懒的躺在床上。
　　睡衣上面两颗扣子被解开了，露出她昨晚轻抚过的雪白肌肤。
　　沈曼登时喉间一紧，移开目光问道，“姝姝，你找我来，有什么事？”
　　“帮我按肩膀、还有腰，还有腿。”林姝闭着眼眸，声音里带着不自觉的撒娇意味，“都是你，害我全身都酸疼。”
　　沈曼走近。
　　坐在床边，伸出双手，熟练的按摩着那抹香肩，手下的肌肤柔软细腻，带着独属于少女的香气。
　　沈曼的记忆顿时被拉到昨晚。
　　她俯下身，温热的呼吸落在林姝脖颈间。
　　林姝顿时感到肌肤间泛起一阵阵痒意。
　　忍不住耸了耸肩，低声训斥， “你靠着我这么干嘛？离我远一点。”
　　沈曼轻笑。
　　覆身上去，落下的阴影将少女纤细的身子笼罩在其中。
　　她凑近，含着那抹白嫩的耳垂，“不是你叫我进来的吗？”
　　‘进来’两个字被刻意拖长，带着无尽的暧昧。
　　林姝小脸一红，侧过脸颊，躲避滚烫的呼吸。
　　沈曼眼底的笑意加深，昨晚的不痛快和不甘被这瞬间的胜利驱散。
　　她的手指往下，力度适中的按摩着细软的腰肢。
　　林姝微微嘟着红唇，垂着眼睑盯着额前的发丝。
　　酸疼的身子在舒适的按摩之中逐渐放松下来。
　　“姝姝，我们现在很像情侣。”沈曼笑了笑，语气轻松。
　　带笑的声音里似乎含着无限的期盼。
　　林姝心里一凛，愣了几秒钟，猛然坐起身。
　　她盯着沈曼，小脸严肃的说道，“你不要乱说！”
　　“我和你，没有任何关系。”这句话，说得极其慎重。
　　沈曼闻言，神色依旧轻松。
　　眼下这个场景，认真才是真正的输家。
　　“我开个玩笑，姝姝不要这么紧张。”沈曼笑着说道，眉眼温和，仿佛真的只是一个玩笑。
　　林姝心里没有来的一阵气闷，狠狠瞪了沈曼一眼，“行了，你可以出去了。”
　　沈曼笑容满面的离开。。
　　作者有话说：
　　可爱的言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日轮流辅导陛下功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

✿ 49、她的心思
　　吃过早餐。
　　两人开车前往学校。
　　沈曼停下车, 眼角的余光瞥到一辆超级跑车。
　　她心里刚冒出一个答案，一旁的林姝兴奋的大叫起来。
　　“这是邵棋的车，他今天竟然来学校了。”林姝高兴的说道。
　　说完这话, 快速打开车门, 向着跑车走去。
　　沈曼坐在驾驶座上, 眸色变得幽深。
　　她盯着林姝，不放过那张小脸上任何一丝细微的表情。
　　看着林姝翘着唇角，兴高采烈的样子, 她心里生出一丝不悦。
　　很快, 她压下这股情绪，神色变得淡然。
　　邵棋的车里没人。
　　林姝失望的撇了撇嘴, 折回来, 看着沈曼说道，“我们快点去教室吧，邵棋一定在教室。”
　　“好。”沈曼微微勾唇，打开车门下车。
　　林姝走在前面。
　　沈曼慢悠悠跟在后面。
　　“沈曼, 你说邵棋今天怎么会突然来学校？”林姝兴奋的猜测着。
　　身后没有回应。
　　她停下脚步，不满的瞪着沈曼, “你能不能走快点，我在和你说话呢？”
　　“什么？”沈曼抬头，露出一脸疑惑的表情。
　　林姝眼底的兴奋瞬间被浇灭，哼了一声大步朝前走。
　　沈曼愉悦的勾唇轻笑。
　　林姝进入教室。
　　睁大了眼眸到处张望, 并没有看到邵棋的身影。
　　“曼曼，林姝，早上好。”夏珂对着两人招手, 热情的打招呼。
　　“早上好。”沈曼笑着走过去, 坐在夏珂旁边, 放下书包。
　　林姝见状，瞬间皱起了眉头。
　　她一脸不高兴的瞪着沈曼，“你干嘛坐这里？”
　　“我今天想和小珂一起坐，姝姝你坐后面吧。”沈曼笑容温和的说道。
　　林姝一哽，瞪了夏珂一眼，鼓着脸，气呼呼的坐在两人身后。
　　“曼曼，你看我今天的口红颜色，好看吗？”夏珂开心的问道，轻轻抿了抿唇，“这是阿许帮我挑选的。”
　　“尹如许？”沈曼皱眉。
　　“是啊。”夏珂高兴的点头，“阿许人真得很好，看上去柔柔弱弱的，十分可爱。”
　　沈曼笑而不语，静静的听着。
　　林姝听着前排传来的笑声。
　　看着两人旁若无人的聊天，心里头升起一丝无名的怒火。
　　她伸手，用力戳了戳沈曼的后背。
　　沈曼回头，用眼神询问。
　　“昨天的笔记借我看看。”林姝一脸理所当然的说道。
　　“好。”沈曼转身去拿笔记。
　　夏珂偏头。
　　和林姝的视线对上，她友好的一笑。
　　林姝冷哼一声，一脸不爽的移开目光。
　　沈曼把笔记放到林姝桌上，转头，又和夏珂聊天。
　　两人有说有笑，像是亲密无间的朋友。
　　林姝咬了咬唇，把笔记用力往桌上一拍。
　　‘哐当’的声音顿时吸引了前面两人的注意。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼问道。
　　“没什么，手滑了。”林姝高傲的挑眉，脸上露出得意的笑容。
　　“你小心一点。”沈曼叮嘱道。
　　说完，继续和夏珂聊天。
　　林姝脸上的笑意消失。
　　鼓着脸颊，折起沈曼的笔记，指尖在边缘发出‘刷刷’的声音。
　　夏珂看到这个动作，提醒道，“林姝，你这样会把沈曼的笔记折坏的。”
　　“关你什么事？”林姝像是找到出气筒，丝毫不客气的反击，“这是沈曼的笔记本，我爱怎么样就怎么样，不用你多管闲事！”
　　说完这话，林姝紧紧的盯着沈曼。
　　沈曼微微一笑，“没事，弄不坏的。”
　　见她这么说，夏珂不再多嘴。
　　林姝像是胜利一般，傲娇的嗤了一声。
　　班级里突然安静下来。
　　随即，响起各种窃窃私语。
　　“哇，是邵棋，他今天竟然来上课了。”
　　“好帅呀，一个寒假不见，他好像更帅了。”
　　“如果他能坐我旁边就好了。”
　　沈曼听着周围女生各种兴奋的声音，眼角的余光瞥向林姝。
　　林姝一改刚才的郁闷，眸色激动的看着邵棋的身影。
　　“他就是邵棋吗？”夏珂好奇的问道。
　　‘’对啊，他可是校草。”林姝高兴的回答，眼眸一直盯着邵棋。
　　沈曼注意到这个行为。
　　在心里冷笑一声，靠近夏珂，柔声说道，“邵棋很受欢迎，班上有很多女生喜欢他。”
　　“是吗？”夏珂眨了眨眼眸，淡蓝色的瞳孔带着一丝惊讶。
　　从林姝的角度看，两人几乎是脸贴着脸在说话。
　　加上沈曼刻意控制了音量，她只能听到若有若无的‘喜欢’两个字。
　　林姝脸上的兴奋一下子变冷。
　　鼓着小脸，不满的看着两人，“你们聊什么？”
　　“曼曼在谈论邵棋。”夏珂如实回答。
　　林姝立刻瞪了沈曼一眼。
　　沈曼站起身，看向邵棋，笑着说道，“这是我们班新来的同学，夏珂。”
　　“你好，初次见面。”夏珂站起身，对着邵棋伸出手。
　　邵棋神色冷漠的看了两人一眼，径直走过去，坐到角落的空位里。
　　林姝顿时得意的笑起来，“有些人啊，就是喜欢自作多情。”
　　夏珂听出话里的讽刺，没有生气，反问道，“林姝，你为什么讨厌我？是因为我和曼曼是朋友吗？”
　　林姝一下子被怼的哑口无言。
　　沈曼闻言，目光沉静的看向林姝。
　　空气瞬间变得安静。
　　林姝张了张唇，愣了好一会，才终于找回自己的声音，恼羞成怒的说道，“你胡说些什么？”
　　“那你不要讨厌我好不好？我们做好朋友。”夏珂弯着眉眼，笑着说道。
　　不等林姝反应，她又高兴的宣布，“以后，我们三个人就是好朋友了。”
　　林姝愣愣的，不自觉看向沈曼。
　　沈曼微微一笑。
　　林姝顿时气恼的把头扭向一旁，小声嘀咕，“我才不要…”
　　“姝姝，大家都是好朋友，这样不是挺好的吗？”沈曼开口打断。
　　林姝咬唇，咽下到嘴边的话。
　　“那我以后叫你姝姝，好吗？”夏珂笑着征询。
　　“叫我林姝！”林姝大声反驳，小脸上带着明显的怒气。
　　夏珂耸了耸肩，妥协的说道，“那好吧。”
　　过了一会，她又不死心的小声问道，“你为什么不让我叫你姝姝呀？曼曼都可以这样叫你。”
　　林姝回答不上来，狠狠瞪了夏珂一眼，警告道，“你别得寸进尺。”
　　夏珂笑了笑，不再强求。
　　上课铃声响起。
　　沈曼拿出手机，找了一个角度，竖着放在桌上。
　　从手机里，清晰的倒映出身后的情形。
　　林姝一个人坐着。
　　她双手交叠在一起，脑袋搁在胳膊上面，长长的睫毛扑闪扑闪的，微微嘟起的红唇带着说不尽的委屈。
　　突然，桌上出现一个纸条。
　　林姝抬头，立刻打开，心里默读着上面的话，“下午没课，夏珂说请我们喝奶茶。”
　　看完，她犹豫了一会，在上面写了一个‘嗯’字。
　　林姝戳了戳沈曼的后背，把纸条扔过去。
　　沈曼打开纸条，看着上面透出不情不愿的那个‘嗯’字，勾唇一笑。
　　一节课的时间很快过去。
　　夏珂站起身，向着邵棋的方向走去。
　　热闹的班级一下子安静下来。
　　一双双的眼眸好奇又惊讶的看着夏珂。
　　夏珂站在邵棋桌前。
　　邵棋感到眼前落下一片阴影，抬头，看到来人，冷漠的开口，“有事？”
　　“我听我爸提起过你。”夏珂笑着说道，态度友好，打趣的说道，“你比想象中还要冷淡。”
　　“我和你不熟。”邵棋冷淡的说道。
　　说完，起身走出教室。
　　夏珂望着那道背影，眉心微皱。
　　无奈的耸了耸肩，走回座位。
　　“你找邵棋干什么？”林姝冷着小脸质问。
　　“没什么，认识一下。”夏珂笑着回答，顿了顿，问道，“你喜欢邵棋吗？”
　　“你…”林姝一时不知是怒还是羞，白皙的脸蛋变得红透。
　　她愤愤的坐下，把书本翻得刷刷作响。
　　夏珂疑惑，看向沈曼，无声的询问。
　　沈曼笑了笑，没有说话，低头整理自己的笔记。
　　夏珂左右看了看，见沈曼没有和她说话的意思，转而和前面的同学聊天。
　　上午的时间很快过去。
　　夏珂收拾课本，笑着说道，“曼曼，我回一趟寝室，你们去奶茶店等我。”
　　“好。”沈曼点头。
　　林姝把书包放到桌上，发出‘哐当’的响声。
　　沈曼站起身，背着自己的书包，勾唇问道，“姝姝，怎么了？”
　　“沈曼，你为什么要和夏珂一起玩？”林姝嘟着嘴巴，一脸不高兴。
　　“小珂很好啊，善良热情，而且我是班长，要多照顾新同学。”沈曼理所当然的说道。
　　听着话里的赞美，林姝心情更加不好。
　　把书包甩给沈曼，大步往外走。
　　沈曼提着林姝的书包，嘴角带笑，不急不忙的跟在后面。
　　她看得出来，林姝是因为夏珂两次直言不讳在气闷。
　　林姝能被夏珂堵住话，这也说明林姝对男主的感情在变淡。
　　至少，今天男主在的那节课，林姝并没有像以前那样频频偷看。
　　*
　　这个时间段，奶茶店坐着一些人。
　　大多数是女孩子，讨论着最近的流行，舒缓的音乐声里不时传来阵阵笑声。
　　林姝找到一个靠窗的位置坐下。
　　她点了一杯奶茶，神色有些不耐烦的说道，“今天怎么这么吵？”
　　“有吗？”沈曼反问，看了一圈周围，笑着说道，“我感觉和以前差不多，既不冷清，也不吵闹。”
　　林姝闻言，顿时瞪了沈曼一眼，撇了撇嘴说道，“你和别人又不一样，女生越多，你不是越喜欢吗？”
　　沈曼听出话里的嘲讽和酸意，笑容变得愉悦。
　　见她不否认，林姝更加气闷，一个人低头玩手机。
　　沈曼手指敲着桌子，发出有节奏感的‘咚咚’声音。
　　她笑了一声，神秘的说道，“姝姝，你知道夏珂为什么要来我们学校？”
　　“还特意是我们班。”这一句，她故意加重了语气。
　　林姝顿时被挑起好奇心。
　　放下手机，圆圆的大眼睛里充满疑惑，“为什么？”
　　“我想你应该能猜到。”沈曼神秘兮兮的一笑。
　　林姝皱眉。
　　思考了一会，她眉头皱得更深，有些不可置信的问道，“难道和邵棋有关。”
　　沈曼点头，眼底露出赞许的笑容，“姝姝真聪明，你打算怎么办呢？”
　　“小珂可是个强大的竞争对手，长得好看，家世又好，是个讨人喜欢的好女孩。”
　　说完这话，目光灼灼的盯着林姝。
　　林姝心口一滞，顿时有种呼吸不上来的急迫感。
　　她脑海一片混乱，有许多话想说，但张了张嘴，一点声音也没有发出来。
　　“两位的奶茶好了。”服务员走过来，把奶茶放到桌上。
　　林姝像是得救一般，飞快的拿起奶茶，垂着眼眸，自顾自的喝着。
　　沈曼看到这个逃避的行为，笑了笑，不再逼迫。
　　奶茶店的音乐变得欢快起来，打破了两人之间怪异紧张的气氛。
　　夏珂走进奶茶店，身后还跟着一个人。
　　林姝看着两个人往这边走来，神色轻蔑的哼了一声，“你不是请我们两个人吗？怎么她也来了。”
　　“正好碰到阿许，我邀请她过来的。”夏珂笑着解释。
　　尹如许脸上浮现一丝难堪，小声说道，“我还是走吧，免得影响你们。”
　　“没事，大家都是朋友。”夏珂说着，拉着尹如许的手腕坐下。
　　林姝立刻厌恶的把头扭向一旁。
　　尹如许低着头，手指不安的绞在一起。
　　夏珂感到气氛有些尴尬，像沈曼投去求救的眼神。
　　沈曼微微一笑，将自己的椅子往林姝那边挪。
　　林姝立刻瞪了她一眼。
　　“姝姝，奶茶好喝吗？”沈曼笑着问道，细长的手指搭在林姝胳膊上，无规律的敲着。
　　林姝顿时感到被敲打的地方泛起一阵痒痒。
　　她无意识的抬了抬胳膊，没好气的说道，“这家店的奶茶本来就好喝。”
　　气氛顿时缓和。
　　夏珂高兴的笑起来，举起奶茶说道，“很高兴能认识你们这些朋友，希望以后我们大家可以和睦相处，做无话不说的好闺蜜。”
　　尹如许露出柔柔弱弱的笑容，跟着举杯。
　　林姝抱着自己的奶茶，没有任何动作。
　　沈曼瞥了一眼三人，看着手腕上的手表说道，“我有点事情要回学校，你们慢慢喝。”
　　“那好吧。”夏珂话里难掩遗憾。
　　沈曼起身，拿着书包往外走。
　　林姝紧随其后。
　　尹如许看着两人离去的背影，咬了咬唇，眉眼间带着柔弱，“是不是因为我扫了大家的兴？”
　　“我不应该来的。”她说着，垂下头，语气里充满自责。
　　“不关你的事情。”夏珂急忙安慰，“你别往心里去，沈曼她们是真的有事。”
　　尹如许抬头，细弱的眉眼楚楚可怜。
　　夏珂顿时心里一软，又说了许多安慰的话。
　　*
　　沈曼往学校走去。
　　林姝快走两步跟上，嘟着嘴巴抱怨，“你干嘛走那么快？都不知道等等我。”
　　沈曼闻言，回头一笑，“姝姝，我是真有事，你怎么不和她们一起喝奶茶？”
　　“我才不想和那两个讨厌鬼一起。”林姝愤愤的说着，拿起奶茶喝了一口。
　　“你讨厌人家，还喝人家给你买的奶茶。”沈曼轻笑。
　　林姝一下子被呛住，咬了咬唇，满脸委屈，“不许笑我！”
　　沈曼收起笑意。
　　她刚要说话，看到两个男生的身影往这边走来。
　　林姝眼眸一亮，对着两人打招呼，“谭凯，你们怎么在这里？”
　　“林姝。”谭凯大笑着叫着林姝的名字，走过来说道，“邵棋想要转专业，找我来商量，你们有没有什么好的建议？”
　　“他怎么突然想要转专业？”沈曼问道，看向邵棋。
　　邵棋目光冷漠的看着别处。
　　“原因挺复杂的。”谭凯面露难色的说道，见两人脸上还是疑惑的神色，笑了笑说道，“这事就不麻烦你们了，你们就当我没说。”
　　他说完，看着林姝，“听说新来的同学是个大美人？”
　　“人家美不美关你什么事？”林姝没好气的怼他，“难不成你还想转回来？”
　　谭凯急忙摇头，“我就随便问问，她肯定没有我们林大小姐好看。”
　　林姝这才满意，露出一抹笑容，得意的看向沈曼。
　　沈曼轻轻一笑，说道，“抱歉，我们帮不上忙。他可以根据自己的兴趣爱好选择。”
　　“好的，多谢，我们先走了。”谭凯笑着说道，朝两人挥手。
　　沈曼秀眉微皱，盯着邵棋离开的身影。
　　林姝顺着她的视线看过去，小脸顿时沉了下来，“都走远了，你还看什么？”
　　“姝姝，邵棋要转专业，你会不会不舍？”沈曼问道，清冷的眸子变得认真。
　　林姝顿时愣住。
　　沈曼等了一会，没有等到任何回答，勾了勾唇，清冷的嗓音透出一丝悲凉，“我知道了。”
　　她说完，大步往前走。
　　林姝心里没有来的一慌。
　　急忙追上去，又气又怒的追问，“你说清楚，你知道什么？”
　　沈曼闻言，突然站定，转过身，一脸的严肃。
　　林姝心跳一抖，瞪圆了眼睛，不甘示弱的对视回去。
　　“我知道你喜欢邵棋。”沈曼说道，语气平静。
　　可偏偏那双漆黑的眸子，流转出悲伤的光芒。
　　林姝一下子怔住。
　　张了张唇，底气不足的反问，“那又怎么样？”
　　“没什么。”沈曼摇头，唇边勾起的笑意带着难以言喻的自嘲。
　　她认真看着林姝。
　　林姝不自觉移开目光。
　　沈曼眼底闪过一抹气恼，细长的手指紧紧捏着书包的肩带，语调依旧透出悲伤的情绪，“我要去办公室了，你现在还可以去找邵棋，阻止他转走。”
　　说完这话，她大步往前走。
　　林姝站在原地，心里泛起一阵委屈，下意识的叫出沈曼的名字。
　　沈曼没有停留，头也不回的继续往前走。
　　林姝咬着嘴唇，心乱如麻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 20:52:33~2022-04-22 18:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风峀 33瓶；= = 无语、菱垣、街边、韩不涵 10瓶；去吧萤火虫 8瓶；你有溜溜梅么a、我要当靓仔 5瓶；可乐 4瓶；晔白、zsy. 3瓶；卧看星河 2瓶；李嫒今天在干嘛、战场原羽川、给御坂一个奇迹、寰兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、心烦意乱
　　沈曼来到办公室, 把书包放下。
　　“沈曼，这些都是学生的资料，你重新整理一下。如果忙不过来, 可以再叫两个同学帮你。”班主任说道。
　　“好的。”沈曼微笑着点头。
　　她拿起其中一份资料, 打开一看, 正好是林姝的。
　　照片上的林姝神采飞扬，漂亮的眉眼间带着无人可比的傲气。
　　沈曼曲起手指，对着那张笑容灿烂的脸颊弹了一下。
　　心里的那丝气闷终于消散。
　　她开始专心致志的整理资料。
　　*
　　林姝的心情很差。
　　来来往往的人看到她脸上的怒气, 都小声的议论起来。
　　林姝不爽的瞪着周围的人。
　　在原地站了一会, 她往沈曼消失的方向走去。
　　才走了两步，脸上浮现不甘, 她咬着牙齿, 气愤的往相反的方向走。
　　“丁茜，出来喝酒。”林姝拿着电话，大声宣泄着心中的难受。
　　“林姝姐，你怎么了？”丁茜关心的问道。
　　“你别问。”林姝气愤的说道, “我在校门口等你”。
　　说完，她一脸冷色的往校外走。
　　林姝站在校门口, 目光冷冷的望着过往的车辆。
　　没过一会，丁茜就到了，小脸红扑扑的，明显是一路小跑过来。
　　“林姝姐, 你没事吧？”丁茜小声问道。
　　林姝没说话，伸手招了一辆车，冷着脸坐进车里。
　　丁茜识趣的不再追问, 跟着上车, 向司机报了地点。
　　到了学校附近的商业街, 两人下车。
　　林姝挑了一家高档饭店，一脸气鼓鼓的进门坐下。
　　丁茜拿着菜单，点了几道林姝平时爱吃的菜和一些度数不高的酒。
　　她放下菜单，对服务员说道，“先上酒。”
　　服务员很快拿来酒。
　　林姝拿起一瓶，大口猛灌。
　　清凉的酒水刺激着胃部，冷得她打了一个哆嗦。
　　“林姝姐，你慢点喝。”丁茜担忧的劝道。
　　林姝不听劝，直接喝完了一瓶才停下来。
　　冰冰凉凉的感觉带走堆积在胸中那些郁闷和怒气，林姝烦躁的心情得到了片刻的宁静和舒爽。
　　她看着丁茜，眼尾带着自己没有察觉的微红，“沈曼真是令人讨厌！”
　　“她怎么了？”丁茜小心的问道。
　　“她…”林姝大声说了一个字，顿住，小脸上露出委屈又愤怒的表情，“我喜欢谁关她什么事情？她凭什么…”
　　说着这里，她又顿住，一脸不甘的拿起一瓶酒‘咕咕’的灌起来。
　　丁茜知道，这个时候不用再劝。
　　只要让林姝把心里的难受和气愤发泄出来就行。
　　包厢内安静下来。
　　只剩下林姝一个人喝酒的声音。
　　三瓶酒下肚，林姝用力吐出一口气。
　　酒精刺激着她的神经，让她暂时可以冷静下来。
　　丁茜见状，倒了一杯温茶放到林姝面前，柔声说道，“林姝姐，喝点茶。”
　　“嗯。”林姝拿起杯子，一口喝茶，神色变得平和。
　　“林姝姐，我听谭凯说邵棋要转班了，你是因为这件事不开心吗？”丁茜试探着问道。
　　听到邵棋的名字，林姝刚刚通透的心情顿时像是被塞进一颗石子，堵得她难受。
　　丁茜仔细观察着林姝的反应，试着劝道，“林姝姐，你这么优秀，肯定会有一个很好很好的人喜欢你的。”
　　“谁？”林姝下意识的问道，脑海里闪过沈曼的身影。
　　她心里一惊，急忙低头喝茶。
　　丁茜没有注意到这个躲避的动作，笑着继续说道，“就是你命中注定会相爱的那个人呀。”
　　“你们会很甜蜜的谈恋爱，一起牵手，一起散步，彼此关心牵挂，会永永远远的一起。”
　　林姝听着话里透出的喜悦和幸福感，狐疑的皱眉，“你是不是恋爱了？”
　　丁茜脸色一红，嘴角勾起害羞的笑容。
　　“是谁？”林姝气势汹汹的追问，“你可别被人骗了，男人都喜新厌旧，喜欢玩弄感情。”
　　“他不会的…”丁茜急忙否认，脸色变得更红。
　　“还不会？你现在都已经被骗的帮他说话了。”林姝气愤的说道，紧紧盯着丁茜，“你还没说那个男人是谁？”
　　“他是…”丁茜红着脸犹豫，声音越来越低，“其实你也认识。”
　　“谭凯。”这两个字，几乎无声。
　　林姝诧异的瞪大了眸子，脱口而出，“他不是喜欢沈曼吗？”
　　话音刚落，她脸色一沉，“又是沈曼！”
　　丁茜脸上的笑意一僵，抿了抿唇，“我知道他喜欢沈曼，但我想试一试，说不定有一天真得能打动他呢。”
　　林姝听出话里的卑微和苦涩，大声安慰道，“你放心，他要是敢欺负你，我帮你收拾他。”
　　丁茜摇了摇头，露出浅浅的笑容，“感情是两个人的事情，没有办法勉强。如果我最后还是不能让他喜欢我，那也是我自己不够优秀。”
　　“不过，能和他谈一场恋爱，我已经很满足了。”她说着，眼底隐隐闪着泪光。
　　林姝怔住。
　　心情变得异常烦躁。
　　包厢的门被打开，服务员端着菜上桌。
　　林姝拿起筷子，压下心里的烦闷说道，“先吃菜。”
　　“好的。”丁茜眨了眨眼眸，脸上重新露出温和的笑容。
　　两个人安静的吃着菜。
　　这家店的味道不错，林姝的心情逐渐变好。
　　丁茜试着问道，“林姝姐，你和沈曼之间有什么矛盾吗？”
　　听到沈曼的名字，林姝冷哼一声，拿筷子用力戳着碗里的肉，“别提她，听见她的名字就烦。”
　　“好好，那我不提。”丁茜立刻附和。
　　吃得差不多了，林姝放下筷子，拿起手边的杯子，两根手指不停的摩挲着杯子的边缘。
　　丁茜安静的等待着。
　　犹豫了好一会，林姝支支吾吾的开口问道，“你觉得沈曼怎么样？”
　　丁茜眼眸一暗，笑着说道，“她很好，很优秀，值得被喜欢。”
　　话到后面，声音里带着一丝难过。
　　林姝的注意力全在最后一句，没有注意到丁茜情绪的转变。
　　她轻嗤了一声，脸上带着怒气反驳，“她才没你说的那么好，她就是一个表里不一的人。”
　　“表里不一？”丁茜疑惑。
　　“对，就是表里不一，装的温柔善良，其实最会耍把戏了。”林姝愤愤的说道，越说越委屈，“她这样腹黑可恶的人，谁会喜欢她？”
　　“根本就不会有人喜欢她！”
　　丁茜明白，这些话不是说给她听的。
　　她不再说话，静静的听着林姝宣泄。
　　林姝不停的控诉着沈曼，发泄着心里的委屈。
　　抱怨了快半个小时，她终于停下来，认真看着丁茜，“所以你不要自卑，你比沈曼好多了。”
　　丁茜轻轻一笑，“林姝姐，谢谢你安慰我，我知道自己该怎么做。”
　　林姝顿时愣住，眼眸无声的呆愣了几秒，自言自语般的嘀咕，“我都不知道我该怎么做…”
　　丁茜没有听清，刚准备询问，手机响起。
　　一道屏幕光亮起。
　　林姝瞥了一眼，看到上面的备注，‘谭先生’。
　　她心里一个咯噔，从这三个字上面看到了无尽的爱意和甜蜜。
　　丁茜接起电话，小脸微红，眉眼弯起幸福的弧度，“我和林姝姐在一起…嗯…嗯…好。”
　　她说完，挂断电话，转头看向林姝，脸上充满高兴，“谭凯说马上过来。”
　　林姝紧紧盯着丁茜。
　　丁茜眨了眨眼眸，慌乱的低下头去，又抬头，小声问道，“林姝姐，怎么了？”
　　“你为什么喜欢谭凯？”林姝问道，一脸严肃。
　　“因为…”丁茜脸一红，声音变小，“高中的时候有一次跑步我摔倒了，是他扶我起来，送我到医务室的。”
　　“就因为这？”林姝有些难以理解。
　　丁茜抿唇轻笑，满眼幸福，“爱情其实有时候就是一瞬间的事情，等到林姝姐哪一天有真正喜欢的人时，就明白了。”
　　“我怎么不明白？”林姝不服气的反驳。
　　丁茜顿了顿，说道，“我觉得林姝姐其实并不喜欢邵棋。”
　　她说完，对上林姝带着怒气的眸子，继续说道，“喜欢一个人是会牵挂对方，看到他就高兴，看不到会想念，会想方设法的想要靠近他，会想要去了解他的全部。”
　　“可林姝姐从来没有对邵棋主动过，很少谈论邵棋，平时甚至连电话都没有打一个。”
　　林姝哑口。
　　想了想，大声反驳，“追求是男生才该做的事情，女孩子就要矜持。”
　　“可是喜欢就应该主动一点，不然会遗憾终身的。”丁茜认真说道。
　　林姝立刻哼了一声，“将来你可不要后悔，男人变脸最快了！我爸跟我妈结婚的时候海誓山盟，不到一年就出轨了。”
　　“他不会的。”丁茜眼底满是信任。
　　话音刚落，包厢被人打开。
　　谭凯出现在门口。
　　丁茜立刻站起身，开心的跑过去。
　　林姝看着那张洋溢着幸福的脸庞，心里微微动容。
　　“林姝，谁惹你不高兴了？”谭凯自然揽着丁茜的肩膀，笑着问道。
　　林姝立刻白了他一眼，板着脸训斥，“这么重要的事情怎么不和我说？你想瞒我到什么时候？”
　　“是我让他不要说的。”丁茜急忙解释。
　　林姝一个冷眼扫过去，“你别帮他说话，让他自己说。”
　　“茜茜说暂时不要公布。”谭凯立即说道。
　　“她说不要你就不要啊？你们男生就这么没有担当吗？”林姝大声斥责，“你是不是不敢公布？”
　　“我哪有不敢？”谭凯急忙求饶，“都是茜茜说的。”
　　“你们男生都一个德行，只会把责任推在女生头上，真没用！”林姝不屑的翻了一个白眼。
　　谭凯不自觉的揉了揉自己的头发，眼神看向丁茜。
　　“林姝姐，我想等稳定了再说。”丁茜帮忙说话。
　　林姝听出话里的意思，有几分恨铁不成钢，盯着谭凯警告道，“你要是敢欺负丁茜，我肯定饶不了你。”
　　谭凯急忙点头，一脸认真的保证，“我一定会对茜茜好的。”
　　林姝脸色这才好看了些。
　　谭凯坐下，笑着说道，“林姝，你知道邵棋为什么要转班吗？”
　　“为什么？”林姝没好气的问道。
　　“因为你们班新来的那个女生。”谭凯挑眉，一脸神秘兮兮。
　　林姝瞪了他一眼，“有话就说。”
　　谭凯笑了笑，继续说道，“你应该也知道她是夏氏集团的千金。”
　　林姝点头。
　　“邵家有意和夏家联姻，邵棋不想被他母亲操控，所以他想方设法的想要摆脱这门婚事。”谭凯说道，语气变得感慨和同情，“其实邵棋这哥们还是很好的，要不是他母亲总是逼他和各种女孩相处，他也不至于对女生那么冷漠。”
　　“你跟我说这些干什么？”林姝撇了撇嘴，一脸无聊。
　　谭凯顿时惊讶的看着林姝，“你不是喜欢邵棋吗？”
　　“我…”林姝一下子卡住。
　　谭凯准备继续问，衣角被丁茜拉了一下。
　　他偏头，看到丁茜眼里阻止的意思，立刻改口，“不说这些了，吃完没？我送你回去。”
　　“嗯。”林姝站起身，背着书包往外走，脸色不太好看。
　　谭凯跟在后面，小声问向丁茜，“她怎么了？”
　　“可能和人吵架了吧。”丁茜轻声回答。
　　“谁？”谭凯脸上充满好奇。
　　丁茜轻轻摇头，垂着眼眸，没有回答。
　　三人坐上车。
　　林姝坐在后面，看着副驾驶，眼里生出一丝羡慕。
　　以前都是她坐在副驾驶，现在那里已经有了更合适的人。
　　“晚上想不想看电影？最近新出了一部科幻片，听说很好看。”谭凯看着丁茜，笑着问道。
　　“好呀。”丁茜开心的弯起嘴角，回头看着林姝，“林姝姐，要不要一起去？”
　　“你们情侣间的事情，我可不想去做电灯泡。”林姝果断拒绝，把头瞥向一旁。
　　谭凯一笑，“没事，多个人更热闹。”
　　林姝闻言，白了他一眼，“送我到楼下就行。”
　　“那行。”谭凯笑着启动车子。
　　到了小区楼下。
　　林姝看向窗外，没有看到她那辆红色的车，心里顿时松了一口气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 18:32:17~2022-04-24 20:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：超级无敌可爱、九五零儿、墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：，，，，， 86瓶；多喝热水 12瓶；认真磕cp的小孩、南风吹五两 10瓶；57274631、呵呵 7瓶；75杯四季春 6瓶；你有溜溜梅么a、拐柚、mmm 5瓶；不落 4瓶；41868754 3瓶；源9、可乐 2瓶；纸越空鱼、zsy.、战场原羽川、落日余晖、= = 无语、老源、孤单中哭泣、许舒瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、笑容愉悦
　　沈曼整理完资料, 天色已黑。
　　她走出教学楼，拿出手机，没有任何未接来电。
　　又打开微信, 依旧没有林姝的消息。
　　沈曼秀眉一敛, 按下林姝的电话号码。
　　林姝正窝在沙发上看电视, 看到来电显示的名字，眉心微皱。
　　等到铃声快要结束的时候，林姝接起来, 没好气的问道, “干嘛？”
　　“姝姝，你在哪里？”沈曼柔声问道, 温柔的嗓音里透出一丝愉悦。
　　林姝的胸腔内顿时涌起一股怒火, 大声斥责，“你怎么还笑的出来？”
　　“我终于忙完了事情，不能开心一下吗？”沈曼一脸无辜的反问。
　　林姝咬着嘴唇，气呼呼的挂断电话。
　　沈曼心情更加愉悦, 收好手机，慢悠悠的往停车的方向走。
　　这个时候路上有些堵, 沈曼比平时多用了五分钟到楼下。
　　她下车，用车钥匙锁住车门。
　　‘滴’的一声十分响亮，足以穿到她们住的楼层，让某人听到。
　　林姝心跳一紧, 急忙起身跑到阳台上。
　　她低头往下看去，正好看到一抹高挑的身影进入楼道。
　　林姝愣了几秒，飞快的跑回客厅。
　　又关掉电视, 慌慌张张的进入房间, ‘砰’的一声关上房门, 躲进被窝里。
　　沈曼进门。
　　换好鞋子，往客厅扫了一眼，没有看到林姝的身影。
　　她走过去，捡起掉落在地上的抱枕，用手拍了拍，放回原位。
　　“曼曼，你回来了呀，晚饭做好了。”何姨端着菜，笑着说道，看了一眼客厅，又说道，“林小姐呢？刚才还在这里看电视呢。”
　　“姝姝应该回房间了，我去叫她。”沈曼说完，转身往林姝的房间走去。
　　沈曼站在林姝的房门前。
　　伸手敲了敲门，语气一如平常的说道，“姝姝，该吃晚饭了。”
　　林姝没有应答。
　　沈曼唇角微勾，露出一丝笑意。
　　在原地踏步了几下，依靠着门框，静静的等待。
　　林姝听着外面没有了声音，从床上坐起身。
　　她懊恼的皱眉，为自己这份心虚的行为感到莫名其妙，又气恼不已。
　　林姝用力捶了床边几下，把头发整理好，一脸傲气的起身。
　　开门的瞬间，门外赫然出现一张笑意盈盈的脸庞。
　　‘啪’的一声，林姝下意识的关上房门。
　　沈曼脸上的笑意凝固，从喉间挤出温柔的嗓音，“姝姝，开门，吃饭了。”
　　林姝站在门后，用手捂着心脏的地方。
　　那里跳动的厉害，仿佛随时都能从胸腔蹦出来。
　　她深吸了一口气，打开门，瞥了沈曼一眼，高傲的往客厅走。
　　沈曼神色如常的跟在后面。
　　何姨看着两人，感到有些奇怪。
　　但她知道不该多嘴，和蔼的笑着说道，“曼曼，我看你这几天挺累的，特意炖了份鸡汤，你吃完饭记得喝。”
　　说完这话，又看向林姝，又几分讨好的说道，“林小姐，鸡汤很多，您若是想喝，我帮您盛一碗来。”
　　“我才不喝。”林姝冷着脸说道。
　　不高兴的瞪了沈曼一眼，拿起筷子，不再理会两人。
　　何姨看向沈曼，脸上带着小心和不解。
　　沈曼笑了笑，说道，“何姨，我看冰箱里好像没有水果了，麻烦您去买点水果回来。”
　　“好好，我现在就去，你们慢慢吃。”何姨忙不迭的点头。
　　解下围裙，往玄关走去。
　　大门被人关上，屋内只剩下两人。
　　沈曼看着林姝，眼角眉梢全是笑意。
　　林姝感到有股视线一直黏在她身上，烫的她后背不自觉的发热。
　　这股热气慢慢蔓延到脖颈，又到脸颊。
　　不一会，她小脸泛红，耳根红透。
　　“看什么看？”林姝一把放下筷子，红着脸大声斥责。
　　沈曼轻笑一声，一脸游刃有余，淡淡的说道，“姝姝，不要只吃肉，要多吃蔬菜。”
　　“不要你多管闲事。”林姝气愤的反驳，夹起一块肉，用力的咀嚼。
　　她一边咀嚼，一边愤恨的盯着沈曼。
　　对上林姝如刀般锋利的目光，沈曼悠然自得的笑起来。
　　抿了一口茶，靠着椅子，闲适的问道，“姝姝，谁惹你生气了？”
　　“我听人说，你下午跑去喝酒了。”这一句，语调一转，带着几分调笑。
　　林姝闻言，恼怒不已。
　　手指紧紧握着筷子，白嫩的肌肤上青筋暴起。
　　沈曼瞥了一眼，唇边的笑意加深。
　　她放下茶杯，细长的手指抚上林姝的手背。
　　林姝下意识的一缩。
　　沈曼迅速握住，力度不轻不重，但不容人逃脱。
　　“你放开我！”林姝心底一慌，站起身，用力的挣扎。
　　沈曼从容不破的握着那只纤纤玉手，微微一个使劲，少女的身子不受控制的往她怀里倒。
　　“啊…”林姝惊慌的叫起来。
　　沈曼不急不缓的搂住那抹细腰，把人困在自己的怀里。
　　“你放开我！”林姝叫得更加大声，脸色红的厉害。
　　“姝姝，别乱动。”沈曼声音一冷，手指在腰上打着转。
　　林姝顿时不敢乱动，紧绷着身子。
　　沈曼满意的笑起来。
　　低下头，在少女耳边吐气，“姝姝，告诉我，你为什么生气？”
　　她说着，温柔的笑声里带着威胁。
　　林姝呼吸一乱。
　　心中升起无限的委屈，圆润的杏眸无声的泛红，闪出点点亮光，美丽骄傲的脸庞此刻变得柔弱可怜。
　　沈曼眸色一怔。
　　很快，回过神来，脸上重新露出笑意，“姝姝，你若是不说，我就不放手。”
　　她说着，唇瓣拂过柔软的耳垂，温热的气息染红了那抹白嫩细长的脖颈。
　　林姝的身子不由的一抖。
　　垂着脑袋，紧紧咬着红唇，不肯多说一句。
　　气氛一时安静下来。
　　沈曼嘴角带笑，修长的手指摩挲不停摩挲着那抹细腰。
　　林姝忍不住笑出声来，又笑又怒的说道，“不许摸我的腰！”
　　沈曼轻笑，手指往上。
　　林姝身子一僵，急忙握住那只乱动的手，大声说道，“我没生气！”
　　“真的吗？”沈曼不信，反手握住林姝的手。
　　林姝试着挣扎，没有挣脱，没好气的说道，“你爱信不信！”
　　沈曼思索了片刻，松开林姝立刻起身，嫌弃似的拍了拍身上的衣服。
　　沈曼微微一笑，拖长的语调说道，“姝姝，你猜，邵棋会不会转走。”
　　林姝回了一个白眼，反问道，“你为什么这么关心邵棋的事情？”
　　“因为我知道，姝姝在意这件事。”沈曼笑着回答，眼波流转间带着一丝苦笑。
　　林姝顿时感到胸中堵着一股闷气，冷着脸，怒视着沈曼，“我什么时候说过我在意了？”
　　沈曼愣住。
　　眼里顿时冒出不可置信的光芒，很快，又转为惊喜。
　　她抿唇，极力克制唇边的笑意，“姝姝，你真的不在意…他吗？”
　　林姝看到这抹夹杂着小心和惊喜的笑容，心里依旧堵得慌。
　　她一脚踢开椅子，恼怒的转身离去。
　　沈曼坐着，笑容愉悦。
　　*
　　邵棋要转专业的事情在班级里传的沸沸扬扬。
　　班上不少女生都在表示惋惜和不舍。
　　沈曼坐在第一排，看着课上做的笔记，听着女生们叽叽喳喳的议论声。
　　林姝坐在她旁边，一脸的生人勿近。
　　一个女生走过来，站在沈曼桌前。
　　沈曼抬头，柔声笑着问道，“怎么了？”
　　“班长，邵棋真得要转走吗？你能不能劝劝他，不要让她转走。”女生小声哀求。
　　“这件事不是我能决定的。”沈曼说道。
　　女生立刻看向林姝，“林姝，你家和邵棋家关系很好吧，你劝劝邵棋吧。”
　　“他转走了，你也会难过吧。”女生又说道。
　　“关我什么事？我难过什么？”林姝不爽的反驳。
　　女生被她烦躁的表情吓到，瑟缩了一下，急忙离开。
　　沈曼笑起来。
　　林姝横了她一眼，冷声问道，“你笑什么？”
　　“没什么，开心而已。”沈曼兴高采烈的回答。
　　林姝更加不爽，趴在桌子上，玩起了手机。
　　“班长，夏珂好像心情不太好的样子。”身后的女生拉了拉沈曼的袖子，小声说道
　　沈曼回头，看向夏珂的位置。
　　平时活泼热情的一个人，此刻垂着头，像是有心事。
　　沈曼思索了片刻，站起身，往夏珂的位置走去。
　　夏珂感到头上一片阴影，抬头，嘴角勾起一抹很淡的笑容，“曼曼。”
　　她声音沉闷，带着说不出的失落。
　　“小珂，你怎么了？”沈曼坐下，关心的问道。
　　夏珂摇了摇头，“我没事。”
　　沈曼想了想，小声问道，“是不是因为邵棋？”
　　夏珂神色一顿，露出一抹勉强的笑意，“曼曼，你真聪明。”
　　“别想太多。”沈曼安慰道。
　　夏珂点了点头，还是一副无精打采的模样。
　　上完一天的课，沈曼收到了班主任发来的消息，让她去办公室一趟。
　　看班主任的语气，似乎是很重要的事情。
　　“姝姝，我有点事情，你坐谭凯的车回去。”沈曼整理着书本说道。
　　“我自己打车回去。”林姝一脸冷色的起身。
　　“好。”沈曼笑着回应。
　　班级里的同学陆陆续续的出门。
　　沈曼最后一个离开。
　　来到班主任的办公室，沈曼敲了敲门，进去说道，“老师，您找我有什么事？”
　　“沈曼，你来得正好，坐。”班主任神色凝重。
　　沈曼坐下。
　　“我想你也听说了邵棋要转专业的事情。”班主任说道。
　　沈曼点头。
　　“最近邵棋的母亲向校方施加压力，要我们一定劝住邵棋，不能让他转班。”班主任一脸难色的说道。
　　“这是邵棋的决定，不是我们能改变的事情。就算要阻止邵棋，也是邵夫人的话更有用。”沈曼说道。
　　“道理是这样的，但是邵棋并不听从邵夫人的话，如果这事办不好，就是我的失职。”班主任苦着一张脸，神色焦急。
　　沈曼顿时明白，想了片刻说道，“您应该有邵夫人的电话吧，我来和她说。”
　　“你？”班主任诧异不已，对上沈曼肯定的眼神，拿出了手机。
　　过了好一会，电话才被接通，那端传来傲慢的声音。
　　班主任客气的说了几句，把电话递给沈曼。
　　“邵夫人，您好，我叫沈曼，是邵棋班上的班长。”沈曼语气平稳，不卑不亢，“我想和您聊聊关于邵棋转专业一事。”
　　“你一个班长，有什么资格和我谈论？”邵夫人轻蔑的声音从电话里传来。
　　沈曼见多了有钱人家的高姿态，并不气恼，依旧平和的说道，“邵棋转专业是一件大事，您作为邵棋的母亲，应该是第一个知道的。”
　　邵夫人一哽，没有立即说话。
　　沈曼知道，戳中了对方的痛处，继续说道，“邵棋的性格您应该比谁都了解，如果您都劝不了的话，那么没有谁能劝他。”
　　“若是邵棋宁愿听一个外人的话，而不听自己母亲的话，这传出去，恐怕会有人说您这个母亲不称职。”
　　“谁敢说我不称职？”邵夫人拔高音量，怒气冲冲。
　　沈曼唇角轻勾，眼底流转出一丝轻蔑的神色。
　　语气柔和的说道，“邵夫人美丽大方，一定是一位优秀的母亲，麻烦您多劝劝邵棋。这件事，只有您能做到。”
　　“行了，你们真是一点用都没有。”邵夫人一脸高傲的说完，直接挂断电话。
　　沈曼把手机还给班主任，歪着头，微微一笑。
　　“沈曼，你可真厉害，竟然连邵夫人都能说动。”班主任高兴的夸赞，眼里满是佩服，“看不出来，你年纪轻轻，就这么聪慧冷静，将来一定找到一份好工作。”
　　沈曼笑了笑，问道，“还有其他事情吗？”
　　“没了没了，你早点回去。”班主任一脸和蔼的笑起来。
　　沈曼点了点头，转身走出办公室。
　　只要邵棋离开，那么接下来的剧情，就能在她的掌控之中。
　　作者有话说：
　　谢谢青丘有狐投的深水鱼雷，么么哒
　　新文求收藏：穿成百合文里的残疾渣女
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了心肠歹毒的女配。
　　这个女配装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　江绮岚无意中发现新婚妻子的真面目，争执之下把人推下了楼梯，没想到对方却失忆了。
　　失忆后的孟姮性情古怪，阴晴不定，看她的眼神总是令她毛骨悚然。
　　她害怕极了，想要逃跑。
　　“你是我老婆，只能呆在我身边，如果再想着逃跑的事情，我就对你不客气。”孟姮坐着轮椅，把人堵在墙角，神色阴冷。
　　江绮岚抖着嗓子哭了起来。
　　下一秒，她落入一个温暖的怀抱，那个人冷着脸帮她擦眼泪。
　　——
　　江绮岚发现，孟姮其实并不可怕，只要她哭，孟姮就拿她没有办法。
　　“我听说，我们是可以生宝宝的？”孟姮把人抱在怀里，声音喑哑。
　　江绮岚扭着细腰，立刻装哭。
　　“乖，留着力气等会哭。”
　　感谢在2022-04-24 20:38:51~2022-04-29 20:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：青丘有狐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53342315、22546990、董欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40662172 120瓶；小西水长流 98瓶；凌婉月 94瓶；阡陌 30瓶；玛卡巴卡、YH 20瓶；53688907、凌 10瓶；阿酒、逝年、菜菜、你有溜溜梅么a 5瓶；保护我方小菜鸡 4瓶；伏易、碳烤秋刀鱼 3瓶；75杯四季春、想要漂亮姐姐、zsy. 2瓶；李嫒今天在干嘛、22546990、老源、死鱼安乐、星雾、战场原羽川、许舒瑜、你怎么还不更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、心思难猜
　　邵棋的事情, 闹了接近一个月，终于尘埃落地。
　　期间邵棋母亲多次来学校找班主任谈话，也闹到了校长那里, 但邵棋始终没有出现。
　　令所有人惊讶的是, 邵棋不是转专业, 而是直接转校。
　　转学的手续还是管家来办理的。
　　沈曼很满意这个结局。
　　三月尾的天气已经开始转暖，厚重的棉袄全都换成了轻薄的外套。
　　爱美的女生已经穿上了漂亮的小裙子。
　　林姝站在镜子前，美滋滋的看着镜中的自己。
　　今天她上身穿的是白色的衬衫, 外面套了一件淡绿色的针织小马甲, 下身是黑色的半身裙，裙摆正好在膝盖上面。
　　绿色显的她皮肤更加白皙, 黑白的对比看上去清纯中增加了一丝性感。
　　特别是那抹细腰, 看上去不盈一握。
　　沈曼站在门外，透出半开的门看到里面的情形。
　　她眼里闪过一抹惊艳，敲了敲门，笑着说道, “姝姝，今天穿得这么好看, 是有约吗？”
　　“我哪天穿得不好看吗？”林姝回头，不满的瞪着沈曼。
　　沈曼立刻改口，“姝姝每天都好看。”
　　林姝高傲的哼了一声，露出开心的笑容。
　　在沈曼面前转了一圈, 期待的问道，“我今天的整体造型怎么样？”
　　“很好看。”沈曼轻笑，脸上露出肯定的神色, 又说道, “姝姝, 该出来吃早餐。”
　　“知道了。”林姝最后又照了照镜子，心满意足的出门。
　　两人不紧不慢的吃完早餐。
　　沈曼拿纸巾擦了擦嘴，笑着问道，“姝姝，今天是周六，你要出门吗？”
　　“那当然，我已经约了丁茜一起逛街。”林姝高兴的说道，神采飞扬，“你知道吗，最近上了不少新款，我要去逛一逛，买最好看的衣服回来。”
　　“你也要去吗？”她说完，加了一句，语气凶巴巴的。
　　沈曼笑着摇头，“我要去图书馆。”
　　“只知道学习的书呆子。”林姝撇嘴，嘟着嘴巴有点不高兴。
　　沈曼轻笑，起身拿着书包往玄关走。
　　她换好鞋，看林姝还坐着，问道，“姝姝，你不走吗？”
　　“现在还早。”林姝喝着牛奶，头也不回的回答。
　　“我还打算先送你去商场，再去学校。”沈曼说道，故意放慢语调，“既然你不去，那我…”
　　“谁说我不去？”林姝立刻站起身，急急忙忙的朝沈曼跑去。
　　沈曼一笑，慢悠悠的提醒，“包。”
　　林姝脚步一停，又急忙跑回去拿包。
　　换好鞋，两人一前一后的出门。
　　进入电梯，沈曼的电话响起。
　　林姝瞥了一眼，见到来电名字是夏珂，又把头转向一旁，对着镜子拨弄头发。
　　沈曼接起电话。
　　“曼曼，今晚我请你们唱歌。”夏珂笑着说道。
　　沈曼从话里听出了几分惆怅的情绪，没有点破，笑着答应下来。
　　挂断电话，沈曼看向林姝，“姝姝，你去不去？”
　　林姝偏头，盯着沈曼，看了两秒钟，撩了撩耳边的发丝，一脸无所谓的说道，“看我晚上有没有空吧。”
　　“好。”沈曼干脆利落的结束这个话题。
　　林姝气愤的哼了一声。
　　沈曼笑了笑，走出电梯。
　　把林姝送到商场，沈曼看到丁茜在路边等候。
　　她摇下车窗，看着林姝说道，“姝姝，逛完了给我打电话，我来接你。”
　　“知道了。”林姝关上车门，笑着走向丁茜。
　　沈曼开车离开。
　　丁茜看了眼车尾，又看了看林姝脸上的笑容，迟疑的问道，“林姝姐，你和沈曼的关系什么时候变得这么好了？”
　　林姝笑意一顿，不自觉的伸手拨弄耳边的发丝，“有吗？她不过就是我的司机而已。”
　　“可你…很高兴。”丁茜说着，看到林姝脸上的冷色，声音越来越小。
　　“别管她，我们去逛街。”林姝说完，大步往前走。
　　丁茜眼眸闪了闪，又看了眼沈曼离开的方向，急忙追上林姝的步伐。
　　*
　　沈曼来到图书馆。
　　在阅览室找了两本书，出来正好看到夏珂。
　　“曼曼，我就知道你在图书馆。”夏珂笑着说道。
　　沈曼微笑，找了个靠窗的位置，把书放下。
　　夏珂坐在对面。
　　“你找我有事吗？”沈曼问道。
　　“心里好烦，想曼曼安慰我。”夏珂一脸惨兮兮的说道，眉宇间带着烦闷。
　　“什么事让你这么烦？”沈曼关心的问道。
　　“还不是因为邵棋。”夏珂叹了口气，一只手撑着脸颊，“谁都知道我这次回来的目的，他这样做，直接让我成了圈子里的笑话。”
　　“可恶的男人！”她说着，用力握拳，在砸到桌子的时候及时收手，又叹了口气。
　　沈曼能够感觉到，夏珂并不是恼羞成怒的生气。
　　想比起愤怒，夏珂表现出来的更多的是个人魅力被否定之后带来的挫败感。
　　“我哪里不好？他要像躲着蛇蝎一样避之不及。”夏珂小声抱怨，“在国外追我的人一大推，我又不是非他不可，要不是我爸一直劝我回来，我才不回来呢。”
　　沈曼静静的听着。
　　夏珂即使心烦意乱，在安静的图书馆也知道克制自己的音量。
　　把心里想说的话吐出来，她心情畅快多了，脸上露出欢快的笑容，“其实回来也挺好的，能认识曼曼这么好的朋友，还是林姝和阿许。”
　　“今天晚上，我们四个人要尽情的唱歌喝酒，把所有的烦恼都忘掉。”
　　“尹如许也去？”沈曼微微皱眉。
　　“对呀，我和阿许都说好了。”夏珂点头。
　　“她去的话，姝姝可能不会去，你也知道，姝姝并不喜欢她。”沈曼说道。
　　“你劝劝林姝，阿许人很好的，温温柔柔的又善良。只要林姝多和她相处，肯定也会喜欢她的。”夏珂劝道，说道尹如许的时候，笑容灿烂。
　　沈曼摇头。
　　夏珂凑过去，笑着小声说道，“曼曼，如果我喜欢女人，我肯定喜欢阿许这款。说话软软的，身上也香香的，那张小脸我见犹怜，让人很想保护她。”
　　“按你的性格，应该也喜欢这款吧。”她眨了眨眼眸，一脸狭促。
　　沈曼静默，并不否认。
　　她的确喜欢温温柔柔又体贴乖巧的美人，理想中的伴侣也是如此。
　　“曼曼，你老实说，有没有对阿许动过心。”夏珂好奇的问道。
　　“我不喜欢心思深沉的女人。”沈曼说道。
　　夏珂愣了愣，反应过来，急忙辩解，“阿许很单纯的，心地又善良，总是为人着想。”
　　沈曼笑了笑，低头，打开书本，认真看起来。
　　夏珂有些不服气，还想说两句。
　　看沈曼不想聊的态度，把到嘴边的话忍了下来。
　　沈曼专心看书，不知不觉到了中午。
　　吃过午饭，她继续去图书馆学习。
　　夏珂回了寝室。
　　下午的阳光很温暖，甚至带着一丝灼热。
　　沈曼脱下外套，挽起袖子，露出雪白的一截玉臂。
　　一个男生走过来，笑着问道，“这里有人吗？”
　　“不好意思，已经有人了。”沈曼冷淡的说道。
　　男生识趣的离开。
　　沈曼往旁边看了一眼，顿时发现不少闪躲的目光。
　　估计刚才都在偷看她这边。
　　沈曼收回目光，拿出手机，轻笑着给林姝发消息，“姝姝，图书馆的人挺多的。”
　　“让人有点烦恼，总是有人看我这边。”
　　过了五分钟，也没有人回复。
　　沈曼顿感无趣，放下手机，继续学习。
　　快到下午四点钟，沈曼做完了学习计划，打算离开。
　　一个女生抱着一本书走过来。
　　沈曼抬头，看到是班上的同学，笑着柔声问道，“有什么事吗？”
　　“班长，我这里有个问题不懂，你能不能教教我。”女生有些害羞的说道。
　　沈曼点头。
　　女生高兴的坐下，指着书中一页，“就是这里，我怎么也看不明白。”
　　沈曼看了一遍，小声的讲解给女生听。
　　讲到一半，她的手机响起震动。
　　看了一眼来电，沈曼立即起身，说道，“抱歉，我有点事情，下次再教你。”
　　“好的，谢谢班长。”女生礼貌的道谢。
　　沈曼快速走出去，接起电话，“姝姝。”
　　“快点过来接我，好累呀，脚都走酸了。”林姝一脸理所当然的说道，高傲的声音里带着几分撒娇的意味。
　　“好，我马上过去。”沈曼说着，唇边溢出宠溺的笑声。
　　*
　　开车到林姝指定的地点。
　　沈曼下车，看到林姝坐在休息椅上，脚步放着数十个精致的包装。
　　全是高档奢侈品的标记。
　　“姝姝，今天逛的还满意吗？”沈曼走过去，笑着问道。
　　“你来得好慢，人家谭凯都已经把丁茜接走了。”林姝鼓着嘴巴，不满的比较。
　　“你怎么不坐谭凯的车回去呢？”沈曼笑着反问，“让你送你不是更方便。”
　　“我才不想被人喂狗粮。”林姝立刻反驳，瞪了沈曼一眼，“你是不是不想来接我？”
　　“我是不想让你一个孤零零的在这里等。”沈曼解释。
　　“不想我等，你就应该早点来接我。”林姝拔高了音量，小脸上带着愤怒。
　　“好好，我知道了，下次一定提前。”沈曼好脾气的做出让步，弯腰提起一部分袋子。
　　林姝提着剩下的袋子，跟在后面，继续抱怨，“我们刚逛完街，谭凯就来了，根本不用丁茜催，哪像你，来得这么迟。”
　　“姝姝，你这是在把我和别人家的男朋友比较？”沈曼停下脚步，回身，唇角带笑。
　　那双漆黑的眼眸深邃明亮，带着极强的暗示。
　　林姝一下子愣住，小脸顿时涨红，张了张唇，急忙解释，“我可没把你当女朋友，你只是我免费的司机而已。”
　　“我可没说女朋友。”沈曼轻笑。
　　林姝顿时感觉被耍了一道，咬着嘴唇，愤愤的往前走。
　　很快，就把沈曼甩在后面。
　　她坐上车，用力关上车门，靠着椅子，气呼呼的闭上眼睛。
　　沈曼上车。
　　偏头看到林姝生气的样子，脸上的笑容顿时变得愉悦。
　　“你笑什么？”林姝睁开眼眸，不高兴的开口。
　　“能做姝姝的司机，我觉得荣幸又高兴。”沈曼说道，眼眸真诚。
　　林姝有几分不信，心情倒是比刚才好了一些。
　　她高傲的哼了一声，“也不是什么人，都能做本小姐的司机。”
　　沈曼笑着点头附和。
　　车子平稳的行驶。
　　沈曼的手机响起，是夏珂打来的。
　　她按下通话和免提。
　　“曼曼，你们在哪里呀，过来唱歌啊，位置我已经定好了。”夏珂开心的说道。
　　“姝姝刚买完东西，我们准备回去。”沈曼说道。
　　“正好，你和林姝一起过来。”夏珂高兴的邀请。
　　沈曼闻言，看向林姝，眼里带着征询。
　　两人对视。
　　林姝撇了撇嘴，偏过头去。
　　“好，我们现在过去。”沈曼说完，挂断电话。
　　林姝拨弄了下头发，不满的说道，“我什么时候说去了？”
　　“我一个人去挺无聊的，姝姝就当陪我去，好不好？”沈曼笑着劝说。
　　林姝勾起唇角，一脸的得意，“是你求我，我才去的。”
　　沈曼点头。
　　林姝开心的笑起来。
　　路上有些堵。
　　沈曼停在红灯前，细长的手指轻轻敲击着方向盘。
　　她望着前方车辆红色的尾灯，耐心的等待着。
　　林姝拿出镜子，开始补妆。
　　沈曼偏头看了一眼，顿时收到一个冷眼。
　　她笑着移开目光，看向后视镜。
　　少女专心的在画口红，并没有注意到她的视线。
　　沈曼的眸色变得沉静。
　　她从来都不怀疑，她喜欢的是温柔可人的类型。
　　对于林姝这种高傲别扭、脾气又差的大小姐，她一向都是避而远之，不会考虑。
　　但不可否认，她有些享受把大小姐逗得生气，再去把人哄开心这个过程。
　　哪怕哄人的时候她要做足低姿态。
　　她以前可没这么好的脾气去哄别人。
　　沈曼心里没有来的一阵烦躁。
　　手指敲击的频率变快，发出‘咚咚’的声音，在安静的车厢内十分明显。
　　“你能不能别敲方向盘？吵得我口红都画歪了。”林姝不满的说道，抬起头，看向沈曼，“你看，这里都画出去了。”
　　沈曼放下手指，静默的看着前方。
　　绿灯亮起，车辆缓慢前行。
　　轮到沈曼时，再次变红。
　　沈曼秀眉一皱，用力捶了一下方向盘。
　　林姝立刻横了她一眼，冷声说道，“我这辆车是限定的，弄坏了照价赔偿。”
　　“好的，我知道了。”沈曼挤出一丝笑容。
　　林姝对着镜子抿了抿唇，露出一抹满意的笑容。
　　她收好化妆品，精致的妆容看上去神采奕奕，笑着问道，“你怎么突然就烦躁起来？”
　　“没什么。”沈曼淡淡的回答，眉宇间带着阴郁。
　　“不过就是堵车而已，迟一点去又不要紧。”林姝不解的说道。
　　沈曼习惯性勾唇，不想聊再这个话题。
　　用了一个小时，两人终于到达夏珂说的地点。
　　沈曼停好车。
　　林姝打开车门，下车，特意对着车外的后视镜整理了一番。
　　“姝姝，你已经很好看了，不用打理了。”沈曼倚在车边，笑着说道。
　　林姝满意的笑起来，问道，“心情不烦了？”
　　沈曼勾了勾唇，没有说话，抬脚往里面走。
　　“你等一等我！”林姝急忙追上去。
　　她快跑过去，和沈曼并肩，打趣的笑起来，“看不出来，我们热心助人的沈班长也有心情不好的时候。”
　　“说出来，让我听听，我现在心情好，能安慰你两句。”
　　“看我不开心，你就这么开心吗？”沈曼轻嗤，眼尾上挑。
　　林姝露出灿烂的笑容，肯定的点头。
　　沈曼顿时好气又好笑。
　　收起眸子里的阴沉，恢复平时的温柔浅淡，笑着说道，“谢谢姝姝的关心，我已经好多了。”
　　“我才没关心你。”林姝立即反驳，眼里有些失望，又有点不甘心。
　　两人进入电梯。
　　沈曼站在最里面。
　　林姝看了一眼，跟着站在旁边。
　　陆陆续续有人进来，很快就把两人挤到了角落。
　　沈曼伸手，把林姝护在身后。
　　拥挤的电梯内充斥着各种味道。
　　林姝闻着身旁好闻的那股香味，小脸微微泛红。
　　电梯门开，人群往外走。
　　两人等了一会，最后出去。
　　沈曼扫视了一圈，看到夏珂说的那家KTV，说道，“在那边，我们过去。”
　　说完，自然的牵起林姝的手。
　　“诶…”林姝嗫嚅了两声，没有挣开。
　　她垂下眼眸，盯着两人牵手的位置，白嫩的脸上泛起一阵热气。
　　夏珂定的是最豪华的包厢，装修和设备都是高档。
　　沈曼推门进去，屋内光线明亮。
　　她第一眼看到的就是茶几上摆放的整整齐齐的酒瓶，有红酒，也有啤酒，数量可观。
　　“曼曼，林姝，你们来了。”夏珂从茶几前站起身，指着一桌子酒，高兴的说道，“看，这些都是我和阿许准备，我们今晚不醉不归。”
　　“她也在？”林姝皱眉，眼里露出厌恶的神色。
　　“对呀，我们四个人，曼曼没和你说吗？”夏珂点头，视线落到沈曼身上。
　　又转下，看到两人相牵的手，顿时挑眉，露出一抹揶揄的笑容。
　　林姝急忙抽回自己的手，把头扭向一旁。
　　沈曼手心一空。
　　手指微动了两下，轻笑一声，神色自若的走过去，“姝姝，过来坐。”
　　林姝撇了撇嘴，一脸不情愿走过去坐下。
　　“你们先坐一会，阿许找经理换话筒去了，马上就来。”夏珂说道，起身去调试点歌机。
　　她站在点歌机前，回头看向两人，“你们喜欢唱什么歌？”
　　“你挑你喜欢的歌就行，我都可以。”沈曼笑着回应。
　　林姝靠着沙发，一脸冷色。
　　夏珂和沈曼对视了一眼。
　　努了努嘴，用口型说道，“你快安抚她。”
　　沈曼轻轻点头。
　　转身，靠近林姝，小声说道，“姝姝，今天夏珂是约我们过来唱歌放松心情的，你多少给她一点面子。”
　　“我人都来了，哪有不给她面子？”林姝反问。
　　“那就好，我就知道姝姝最好了。”沈曼笑着夸赞。
　　林姝听着这番不走心的恭维，横了一眼，低头玩手机。
　　沈曼起身，走向夏珂。
　　“曼曼，要点歌吗？”夏珂问道，让出一个位置。
　　沈曼点头，预选了几首歌。
　　“我想，这些应该都是林姝喜欢的吧。”夏珂小声问道，眼里一片了然。
　　沈曼唇角轻勾，“你怎么知道？”
　　“你刚才都说了你随意，现在又过来点歌，除了这个我想不到其他理由。”夏珂挑眉，眼底尽是打趣。
　　沈曼微笑，既不承认，也不否认。
　　包厢的门被推开。
　　夏珂看过去，笑着问道，“阿许，你想点什么歌？”
　　“我都可以。”尹如许柔柔一笑，“沈曼，你们也来了呀，要不要喝什么？”
　　“想喝什么我自己有手，不用别人多事。”林姝冷哼一声。
　　尹如许被说的低下头，勉强笑了笑，放下手里的话筒。
　　“阿许，你坐着吧，你们想吃什么，随便点。”夏珂试着缓和气氛。
　　尹如许抿着唇，乖巧的点头。
　　沈曼点好歌，重新坐下。
　　林姝瞥了她一眼，一脸淡漠的说道，“我要喝红酒。”
　　沈曼立刻打开一瓶红酒，倒了一杯递给林姝。
　　夏珂看到了，打趣的说道，“曼曼，你这温柔体贴的样子像是对女朋友一样。”
　　沈曼还没有说话，林姝立刻瞪了夏珂一眼，大声说道，“你别乱说话！”
　　“什么女朋友？”尹如许小声问道。
　　夏珂脸上的笑意一顿，意识到尹如许并不知道这件事，急忙解释，“没什么，你听错了。”
　　“我喜欢女人，特别是温柔善解人意的女人。”沈曼说道，唇边弯起浅浅的笑意。
　　林姝一怔，胸腔内一瞬间酸涩交加，像是被某种东西堵着，快要呼吸不过来一样。
　　她仰头，一口喝尽杯中的红酒。
　　尹如许感到说错了话，不安的看向夏珂。
　　夏珂立刻高声说道，“来，我们开始唱歌。”
　　说着，她关掉灯。
　　房间内一瞬间变得昏暗。
　　各种颜色的灯光交替闪烁，渲染出暧昧的气氛。
　　沈曼偏头。
　　看着少女带着怒气的脸庞跳跃在或明或暗的灯光中，她心里升起一丝愉悦的快感。
　　先前在车内时的那抹烦躁，仿佛随着少女杯中的酒一样，转移到了少女身上。
　　“姝姝，你要不要唱歌？”沈曼俯身过去，笑着在林姝耳边吐气。
　　林姝气愤的哼了一声，往旁边挪动。
　　沈曼顺势跟着挪动。
　　林姝退到沙发边上，再无可退的余地。
　　她转头，怒视着沈曼，“你要唱，就去找你的温柔美人一起唱。”
　　沈曼轻笑，伸手揽住林姝的肩膀，一个用力把人带入自己怀里。
　　低下头，几乎贴着那瓣娇软的红唇，“我想和姝姝一起唱歌。”
　　林姝的心跳陡然加快。
　　长长的睫毛扑闪扑闪的，像是不安的小蝴蝶。
　　她抿着唇，身子紧绷成一条线。
　　即使两人更亲密的事情都做过了，但每次近距离对上沈曼那张过分美丽的脸，她的心，都不受控制的乱跳。
　　“姝姝，答不答应？”沈曼含着那瓣唇，轻轻啃咬了一下。
　　林姝眼底顿时冒出水光，闪亮的泪珠在眼眶里打转，“我又不是什么温柔的女人，你找我干什么？”
　　沈曼轻笑了一声，并不回答这个问题，而是加深了这个吻。
　　林姝意识到还有别人在，急忙推拒。
　　“姝姝，你是选择唱歌，还是我们就坐在这里？”沈曼伸出手指，慢慢在泛着水光的红唇上摩挲。
　　林姝不甘的别开头，瞪圆了眼睛警告，“这里还有别人！”
　　“没关系，她们也看不到。就算看到了，也不知道我们在干什么。”沈曼语气轻松的说道，笑声里丝毫没有担忧的情绪。
　　林姝猛然站起身，拿起桌上的一只话筒，用手拍了拍。
　　话筒里传出响亮的声音。
　　夏珂停下来，回头问道，“林姝，你要和我一起唱歌吗？”
　　“嗯。”林姝应了一声。
　　夏珂高兴的笑起来，走到林姝身旁，“这首歌我超喜欢的，你会唱吗？”
　　林姝没有回应，看着屏幕，跟着唱起来。
　　她声音不错，但一句话有一半的词都在跑掉。
　　夏珂并不在意，十分开心的和林姝合唱。
　　沈曼坐着。
　　看着两人站起一起的背影，心里蓦然生出一丝闷气。
　　她给自己倒了一杯酒，摇晃着酒杯，慢慢品尝着。
　　尹如许见状。
　　走过来，眼含歉意，“沈曼，不好意思，我不知道你喜欢女人，我不该多嘴问的。”
　　“没事。”沈曼轻笑。
　　“我不会看不起你的，我也会替你保守秘密。”尹如许真诚的说道。
　　“谢谢。”沈曼勾唇，一脸的云淡风轻。
　　“那就好。”尹如许松了一口气，露出真诚的笑意。
　　“你们在聊什么？”夏珂走过来，把话筒放在一边。
　　“没什么。”尹如许垂着眉眼，不停摇头。
　　夏珂不再多问。
　　从桌上拿起两瓶酒，其中一瓶递给沈曼，“你能不能喝酒？”
　　“她酒量很好。”林姝说道。
　　“真的吗？”夏珂眼眸一亮，变得兴奋起来，“我酒量也不错，我们今天比一比？”
　　“好呀。”沈曼接过酒，从容的笑着答应。
　　两个人开始喝酒。
　　尹如许坐在一旁看着，不时的帮忙开酒瓶、倒酒。
　　林姝一个人唱歌。
　　“曼曼，我算是想明白了，既然他不在乎我，那我为什么要在意他？”夏珂脸色泛红，眼底已经有了醉意。
　　“不过就算一个男人而已，我又不是找不到。你说是吧？我们继续喝…”
　　“干杯。”沈曼举杯，一饮而尽。
　　林姝唱累了，坐到沙发上。
　　看着两人已经坐到了地上喝酒，周围多了一些瓶瓶罐罐，忍不住皱眉，“你怎么不拦她们？让她们喝这么多酒。”
　　尹如许抿了抿唇，一脸委屈。
　　“没关系，我已经定了房间，我们今晚，就是要不醉不归！”夏珂带着醉意说道，最后一句，几乎是大吼出来。
　　“好。”沈曼笑着又喝下一杯酒。
　　两人喝的脸色通红，看上去有七八分醉意。
　　林姝从来没有见过沈曼这么放纵的样子，不由的有些担心，走过去劝道，“沈曼，你少喝一点。”
　　“你又不是我女朋友，管我这么多干什么？”沈曼醉眼朦胧，上扬的眉眼带着几分调笑。
　　她说完，又拉着夏珂喝酒。
　　林姝愣住。
　　回过神来，气得脸色通红。
　　她怒视着沈曼，“那你喝个够！”
　　“今天一定要喝够，不醉不许走…”夏珂醉醺醺的应和，拿过一瓶酒塞到沈曼手里，“曼曼，我们继续喝…我好久都没有喝得这么开心了…”
　　“曼曼，你真好…我们要做一辈子的好朋友…”
　　“好…”沈曼脸色酡红，笑容里带着明显的醉意。
　　尹如许有些担心。
　　看了林姝一眼，小声问道，“要不要劝她们一下？再这么喝下去，我怕她们出事。”
　　“有什么好劝的？”林姝鼓着小脸，怒气冲冲。
　　尹如许眨了眨眼眸，不再说话。
　　桌上的酒，几乎被两人喝完。
　　夏珂喝的醉醺醺的，倒在沙发上。
　　沈曼也没有好到哪里去。
　　坐在地上，身子完全靠沙发支撑着。
　　尹如许见状，从包里拿出两张房卡，放到茶几上，“这是夏珂定的房间，你扶沈曼去休息吧。”
　　“我扶夏珂。”
　　林姝脸色难看。
　　拿起房卡，推了沈曼一把，没好气的问道，“你还能走路吗？”
　　“能…我还能喝…”沈曼笑起来，眼里没有焦距。
　　林姝顿时更气。
　　沉着一张脸，扶起沈曼。
　　沈曼唇角微微上扬，露出一抹似笑非笑的表情。
　　她身子大半的重量倚靠在林姝身上，每走一步，都像是要摔倒一样。
　　林姝不得不用尽全力扶着。
　　短短几分钟的路程，累得她全身冒起了热气。
　　终于把沈曼放到床上，林姝重重松了一口气。
　　站在床边，望着那张被酒精染红的脸庞，林姝的目光一怔。
　　平时的沈曼聪慧冷静，仿佛不管遇到什么困难，都能迎刃而解。
　　就算她经常说沈曼是书呆子，也不得不承认沈曼有着天然的令人信服的领导力和安全感。
　　此刻的沈曼，和平时有着很大的不同。
　　那张清冷白皙的脸庞变成了艳丽动人的红色，微微敞开的领口露出精致性感的锁骨，姣好的身形一览无余。
　　在暖黄的灯光下，平添了一丝柔和诱人的美丽。
　　林姝心跳加快，急忙偏过头去。
　　她深吸了一口气，又忍不住回头看去。
　　霎时，呆愣在原地。
　　床上的人，醒了。
　　那双漆黑深邃的眸子闪着点点星光，像是将整个夜空都装进了眼底一样，璀璨的令人移不开眼。
　　微微勾起的唇角更像是鲜艳夺目的玫瑰，散发出甜腻的香气，蛊惑着人心。
　　林姝咽了咽口水，抿唇说道，“你在这里休息，有事就叫服务员。”
　　说完这话，她转身。
　　纤细的手腕突然被一只手抓住，灼热的温度顺着掌心的肌肤瞬间传遍全身。
　　“啊…”林姝惊呼一声。
　　一阵天旋地转，她躺在了床上。
　　近在迟尺的，是一张放大的美丽容颜，比平时更为诱/惑。
　　林姝心里一紧，下意识的挣扎，“沈曼，你放开我！”
　　沈曼充耳未闻。
　　那双好看的眸子，像是已经醉了，又像是十分清醒。
　　沈曼缓缓低头。
　　两人的距离越来越近。
　　林姝挣扎不过，心尖泛起一股委屈，明亮的眼眸里不自觉涌现泪花。
　　她看着那张脸，气愤的低吼，“你不是喜欢温柔善良的大美人吗？我又不是这种类型，你亲我干什么？”
　　沈曼顿住。
　　林姝倔强的瞪大眼眸，不让眼泪流出来，“沈曼，我告诉你，我是林家高傲尊贵的大小姐，我永远都不会去学那些无用的温柔！”
　　沈曼勾唇，喉间发出浅淡的笑意。
　　她低头，精准的捕捉住那瓣红唇，细细的舔/舐着。
　　林姝身子一僵。
　　心里知道该抗拒，但是大脑被这个吻搅得乱糟糟的，无法思考。
　　沈曼闭上眼眸，享受着唇下的柔软。
　　她的动作很慢，像是在品尝最上等的红酒。
　　林姝的呼吸逐渐变得灼热，身体里激起一道电流，酥酥麻麻的感觉传遍全身。
　　她微张着红唇，双眼朦胧，尽管气息不稳，还是极力保持清醒，“沈曼，我不是你喜欢的类型。”
　　“我知道。”沈曼轻笑，轻柔的吻落在少女精致的锁骨上。
　　“那你为什么还要亲吻我？和我…”林姝说着，哽咽起来。
　　眼泪不争气的流出来，顺着脸颊，滴落在沈曼脸上。
　　沈曼一顿。
　　舔/舐着落在脖颈间的眼泪，声音几不可闻，“我不知道。”
　　说完这话，她脑袋歪向一旁，闭着眼眸，沉沉睡去。
　　林姝等了许久，都没有等到想要的回答，反而身旁传来有节奏的呼吸声。
　　她心里顿时怒火滔天，用力推开沈曼，坐起身，擦了擦眼泪，整理好自己的衣服。
　　林姝盯着沈曼那张沉睡的脸庞，全身每一个细胞都冒着怒火。
　　她伸手，用力捏住沈曼的脸庞，想要使劲的往外扯。
　　心里头冒出一丝不忍，她只是捏了捏，又不甘的松开手。
　　“沈曼，你别装睡，我知道你没醉！”林姝站在床边，怒气冲冲的对着床上的人低吼。
　　没有人回应她。
　　林姝有些不信。
　　坐在床边，认真盯着沈曼的脸，想要找到破绽。
　　看了一会，她的注意力全在沈曼的美貌上，几乎忘了自己的目的。
　　林姝愤愤的移开视线。
　　伸出手指，抚摸着自己的嘴唇，这里似乎还残留着不属于她的味道。
　　心跳再次变快。
　　林姝急忙收回手指，用手背用力擦了擦嘴唇。
　　她站起身，头也不回的往外走。
　　‘啪嗒’一声，房门关上。
　　床上的人，睁开眸子，怔怔的盯着天花板。
　　那双眸子，被酒精侵蚀的褪去了一贯的冷静，罕见的掺杂着一丝迷茫在里面。
　　安静的房间内，回响出少女带着哭腔的质问，还有那滴灼热到仿佛能烫伤皮肤的眼泪。
　　心脏那里瞬间变得烦闷躁动。
　　沈曼轻嗤一声，闭上眼眸。
　　*
　　酒店的床，柔软宽敞。
　　林姝洗完澡，躺在床上，心里还记着刚才的事情。
　　她拿出手机，搜索亲吻的含义，得到的回答大都是这是喜欢的表示。
　　林姝心中一喜，很快又冷静下来。
　　沈曼已经明确说过不喜欢她这种类型，但是又亲吻她…
　　两者的矛盾搅得林姝心烦意乱。
　　她想不出一个结果，烦躁的把手机扔到一旁。
　　林姝闭上眼眸，强迫自己不要去想这件事。
　　但脑海中总是浮现沈曼那双深情诱/人的眼眸，还有温热的红唇亲吻时的缠绵悱恻。
　　林姝身子划过一丝电流。
　　她不由的曲起腿，不停的摇头，想要驱赶盘踞在脑海里的影像。
　　可是，越是想要忘记，就越清楚。
　　她甚至能想起来沈曼亲吻她时，每一个细微的表情，甚至是，呼吸的频率。
　　“可恶的沈曼！”林姝咬着被角，把头埋进被子里。
　　缺氧的感觉很快夺走了她的思绪，让她不再胡思乱想。
　　林姝强迫自己冷静下来。
　　她盯着漆黑的一片，一遍遍的在心里催眠自己睡觉。
　　效果甚微。
　　直至天亮，林姝撑不住才终于睡去。
　　仿佛只过了一分钟，她的房门被人敲响。
　　“姝姝，醒了吗？下来吃午餐。”沈曼站在门外，声音一如既往的温柔。
　　林姝睁开眼眸，脑子还是昏沉沉的。
　　她拿出手机，看到时间显示十一点钟，有些不敢相信竟然已经这个点了。
　　“姝姝，起来了吗？”门外的敲门声仍在继续。
　　林姝顿时觉得头疼，不爽的大声喊道，“知道了，别敲了。”
　　沈曼一笑，心情愉悦的站在门边等候。
　　等了快半个小时，林姝从房间里出来，白嫩的小脸上写满了不高兴。
　　“姝姝，都这个点，我们喝醉酒的人都起来了，你怎么还在睡？”沈曼笑着问道。
　　林姝带着怒意瞪了她一眼，“下次再次喝醉，你就自己回房，我再也不会扶你了。”
　　“昨天是你扶我回房的？”沈曼惊讶的问道。
　　“不然呢？”林姝不爽的反问。
　　“谢谢姝姝。”沈曼眉眼一弯，笑容温和，“我保证下次不再喝醉了，免得给姝姝添麻烦。”
　　“你知道就好。”林姝没好气的说道，用手揉着眉心。
　　两人往餐厅走去。
　　林姝看了沈曼一眼，神色严肃的问道，“昨晚的事情，你真的不记得了吗？”
　　沈曼眉头轻蹙，认真思考，“我只记得和小珂喝酒，我们两个似乎喝了很多，喝到后面我都不知道自己怎么回的房间。”
　　林姝闻言，气恼的瞪着沈曼，一个人快步往前走。
　　沈曼站在原地，脸上露出一抹轻笑，“还真是容易骗呢。”
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：偏执女友[穿书]
　　重生成了女神的渣攻女友
　　她装A，她装O
　　感谢在2022-04-29 20:24:22~2022-05-01 00:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染の倾城、CM靇、，，，，， 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷殇殷 48瓶；孤衾 30瓶；32766785 14瓶；孔肖吟的老婆、竹杖芒鞋、= = 无语、御景、啾柩 10瓶；袁一琦老婆 8瓶；41868754、你有溜溜梅么a、厌. 5瓶；小白爱宋茜 4瓶；清狂、梦梦梦梦梦梦梦梦 3瓶；烨 2瓶；天线宝宝死于谋杀、Mirai.、战场原羽川、！？、老源、草草的芸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、借题发挥
　　两人来到吃午餐的地方。
　　林姝看了一眼, 坐下问道，“夏珂呢？”
　　“她们一大早就离开了。”沈曼说道。
　　想起夏珂早上和她告别时脸上掩饰不住的慌张，不禁皱眉。
　　“你那是什么表情？”林姝不爽的嘟嘴, “我不过就是多睡了一会, 又没有叫你非要等我。”
　　“昨晚姝姝肯定是因为照顾我睡的很晚, 我等你也是应该的。”沈曼轻笑着安抚。
　　“你知道就好。”林姝哼了一声，神色高傲。
　　吃过午餐，沈曼开车带着林姝回去。
　　刚到楼下, 她的电话响了。
　　是夏珂打来的。
　　沈曼接起来, “小珂，有什么事？”
　　“曼曼, 你能不能来我家一趟？”夏珂焦急的说道, 声音里透出一丝为难，像是遇到了难题。
　　“好，我马上过去。”沈曼说道，挂断电话, 转头看向林姝，“姝姝, 我有点事情？”
　　“谁找你？”林姝小脸一沉。
　　“小珂。”沈曼回答。
　　“她找你什么事？”林姝继续问道，秀眉轻蹙。
　　“她没说，听她的语气好像很紧急，我要赶快过去才行。”沈曼说道, 眉宇间带着担忧。
　　林姝心里顿时变得不舒服，手指紧紧捏着安全带，思索了一会, 大声说道, “我也去。”
　　“大家都是朋友, 我也应该关心她。”她飞快的补充，话里透出非去不可的意思。
　　沈曼轻笑，眼波流转，“姝姝越来越懂事了。”
　　林姝顿时有种被看穿的紧张。
　　小脸一红，倔强的说道，“谁要你夸奖？”
　　沈曼适时收敛脸上的笑意，启动车子。
　　根据夏珂给的地址，用了半个小时，到达目的地。
　　沈曼停车。
　　拿起手机，给夏珂打电话，“我们到了。”
　　“你们？林姝也来了吗？”夏珂问道。
　　惊讶的语气透过手机，清晰的传了出来。
　　沈曼看了林姝一眼，点头，“嗯。”
　　电话那端变得沉默。
　　“手机给我！”林姝气愤的说道，一把拿过沈曼的手机，大声质问，“夏珂，你有什么事非找沈曼不可？”
　　“一点私事。”夏珂小声回答。
　　“沈曼能帮你的，我也能帮你。”林姝瞪了沈曼一眼，气势汹汹的说道。
　　“那…好吧。”夏珂犹豫了一会，做出妥协。
　　两人上楼。
　　沈曼敲门。
　　“曼曼…”夏珂站在门后，一脸可怜兮兮，目光落到林姝身上，挤出一丝勉强的笑意，“林姝。”
　　“就这么不欢迎我吗？”林姝冷着小脸。
　　夏珂急忙摇头，“没有没有，我当然欢迎你们，进来坐吧。”
　　林姝哼了一声，率先进门。
　　沈曼看着夏珂，眼底露出了然的笑意。
　　夏珂无奈的叹了口气。
　　“随便坐。”夏珂热情的招呼，给两个人倒茶。
　　“谢谢。”沈曼笑着说道。
　　“到底什么事？”林姝一脸严肃的问道，压根没有喝茶的心思。
　　“这…”夏珂看了沈曼一眼，局促的低下头去，眼神飘忽。
　　林姝立刻转头，怒视沈曼。
　　“姝姝，小珂现在心情很复杂，你先等她冷静一点。”沈曼说道。
　　“这么说，你知道发生什么事？”林姝肯定的说道。
　　沈曼见隐瞒不了，如实点头。
　　“那你告诉我。”林姝气势凌人的逼问。
　　“还是我说吧…”夏珂迟疑着说道。
　　林姝看过去，眼神冷冷的盯着她。
　　夏珂不自觉避开目光，垂着头，小声说道，“昨天晚上我喝醉了，阿许送我回房间，我们好像…”
　　“做了。”这两个字，几不可闻。
　　客厅很安静。
　　林姝听得一清二楚，忍不住嗤笑一声，“睡了别人不承认，像个胆小鬼一样躲起来，你可真行。”
　　她说完，盯着沈曼。
　　沈曼顿时有种被指桑骂槐的错觉。
　　心里闪过一抹心虚，轻咳了一声说道，“小珂，你不喜欢女人，怎么会突然就发生这种事情？”
　　“我也不知道。”夏珂苦着一张脸，淡蓝色的眸子里满是懊恼，“虽然我觉得她很可爱，让人有种强烈的保护感，但我发誓，我真得没有别的心思，只是单纯的喜欢…”
　　“单纯的喜欢？”林姝嗤笑，语气里流露出不屑，“那你们怎么会上/床？”
　　“我不知道…”夏珂被问的不知所措，求救般的看向沈曼，“曼曼，你说我会不会是隐藏的les…”
　　“她怎么说？”沈曼冷静的问道。
　　“阿许说我喝醉了，不怪我，就当…没有发生。”夏珂垂着眼眸，说到后面，语气里透出一丝不甘。
　　沈曼顿时明了，这是欲擒故纵的把戏。
　　夏珂现在已经被尹如许柔弱善良的外表迷惑，她作为旁观者，哪怕说出事情的真相，夏珂也不会相信。
　　而事情的真相，很大程度上是她的推断，并没有真实的证据。
　　“她这么说，你还当真啊？”林姝气愤的指责。
　　沈曼眼眸一亮，期待的看着林姝。
　　“被狗咬了，只能自认倒霉，她当然只能这么说，难不成还哭哭啼啼的要你负责？”林姝不屑的冷哼一声。
　　“我也不是不能负责…”夏珂小声辩解，看向沈曼。
　　沈曼移开目光，专心喝茶。
　　她端起茶杯，就收到了林姝投过来的眼刀子。
　　“有些人，脸皮就是厚，自己做的事情不敢承认，还当无事发生。”林姝咬着牙齿，小脸气得泛红。
　　“我没说不承认…”夏珂急忙对号入座。
　　沈曼继续喝茶，一脸的淡然。
　　“林姝，谢谢你，你这么一说，我明白了。”夏珂高兴的说道，蓝色的眸子变得坚定。
　　“你打算怎么做？”林姝问道。
　　“先向她道个歉，然后再负责。”夏珂说道，脸上露出如释重负的笑容。
　　她说完，急匆匆的回房间。
　　客厅里只剩下沈曼和林姝。
　　林姝拿起茶杯，重重往桌上一放，发出响亮的‘哐当’声。
　　沈曼看过去，唇角轻勾，“姝姝，怎么了？”
　　“夏珂可比某人强多了。”林姝冷哼一声，双手抱胸，冷着脸，靠着沙发。
　　“是姝姝不许我把这件事说出去，并不是我自己不愿意负责。”沈曼淡淡的说道。
　　林姝一哽，到嘴边讽刺的话语硬生生咽下去。
　　沈曼轻笑，俯身凑过去，红唇轻启，“如果姝姝想要我负责，我随时都愿意。”
　　“谁要你负责！”林姝大声反驳，站起身往阳台走。
　　沈曼坐在原位，手指轻敲着扶手，眸色深沉。
　　*
　　夏珂拿着电话，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　坐下，兴奋的说道，“向你们公布一件事。”
　　她说完，看向林姝，“林姝，你快坐过来，我要一起告诉你们这个好消息。”
　　“我在这里听得见。”林姝冷声拒绝。
　　“那好吧。”夏珂妥协，抿了抿唇，神色变得认真，“阿许答应做我女朋友了。”
　　沈曼并不意外这个结果。
　　笑了笑，问道，“你想清楚了吗？”
　　夏珂不假思索的点头。
　　“她交过男朋友，是个直女，而你也是，昨天只是一场意外。”沈曼说道，刻意加重了‘意外’两个字的语气。
　　“如果不是我喝醉，就不会发生这样的事情。都是我的错，我该负责。”夏珂认真说道。
　　沈曼不再劝说。
　　“今天真的谢谢你们，不然我都不知道该怎么面对阿许。”夏珂开心的笑起来。
　　“不必客气。”沈曼轻笑，站起身，“那我们先走了。”
　　“好，今天真的太麻烦你们了，特意跑一趟。”夏珂不好意思的说道。
　　“我们是朋友，不用说这种客气话。”沈曼笑着说道，眸色认真的看着夏珂，“如果有疑问，可以找我。”
　　“曼曼，你真好。”夏珂感动不已，开心的抱着沈曼。
　　林姝看到这一幕，气恼的往外走。
　　沈曼放开夏珂，转身追上。
　　两人站在电梯里。
　　林姝愤怒的瞪了沈曼一眼，冷着小脸挖苦，“人家都有女朋友了，你还抱人家，不知道避嫌吗？”
　　“她女朋友都不生气，姝姝气什么？”沈曼笑着反问，一脸的云淡风轻。
　　林姝一下子说不出话来，气愤的把头扭向一旁。
　　沈曼笑了一声，神色变得严肃，“姝姝，你为什么要极力撮合尹如许和夏珂？”
　　“我想，你应该很清楚尹如许是什么样的人。”
　　“夏珂都不在意，你这么紧张干吗？”
　　“人家两个人的事，你这个外人还比当事人还要上心。”林姝不满的回击。
　　“姝姝，我们这个圈子没有你想的那么简单，在这条路上所要面对的压力比你想象的还要大。”沈曼眸色一沉，神色前所未有的严肃。
　　林姝被吓的心跳一缩，梗着脖子不肯示弱，“只要两个人相爱，不管多大的困难，都可以解决。”
　　“能轻易说放手的，都是爱得还不够深。”她用力大吼。
　　沈曼心中一震。
　　‘叮’的一声，电梯门打开。
　　她沉着一张脸，走出去。
　　林姝跟在后面，咬着嘴唇。
　　心里涌上一股委屈。
　　沈曼开车。
　　两人谁也没有说话。
　　林姝紧紧捏着安全带，一脸倔强的看着窗外的风景。
　　沈曼瞥了一眼后视镜。
　　少女小脸严肃，柔软的红唇紧紧抿着，绷成一条线，像是不愿认输一样，
　　眼尾下压，带着无言的委屈。
　　沈曼心中一动。
　　放柔了语气，轻笑着说道，“姝姝，我并没有怪你…”
　　“没有怪我？”林姝瞬间被这句话点燃，像是炸毛的猫，“从出门起，你就一直在指责我，明里暗里说我多管闲事。”
　　“难道不是吗？你还想狡辩什么？”
　　沈曼沉默。
　　“你说话啊？为什么不说话？你不就是这么想的吗？”林姝委屈的大吼，杏眸里带着明亮的泪花。
　　沈曼眸色一敛，把车停在一旁。
　　作者有话说：
　　作者专栏求个收藏，么么哒
　　感谢在2022-05-01 00:39:25~2022-05-02 20:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九五零儿 2个；CM靇、逝年 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53688907 110瓶；罗四夕 26瓶；阿木木 13瓶；心动烊烊1128次、biu~peng!、知了 10瓶；启聪 7瓶；骄阳大盗 6瓶；嘉然小姐的狗 5瓶；天线宝宝死于谋杀 4瓶；伏易、CJ 3瓶；你有溜溜梅么a、zsy.、纪检生活部 2瓶；丁可卯、战场原羽川、老源、75杯四季春、许舒瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、冷淡处理
　　引擎声停下来。
　　车内瞬间变得安静。
　　林姝不自觉放缓呼吸。
　　耳边所有的声音仿佛都被抽离出去, 只剩下‘砰砰’的心跳声，像是在脑海炸开一般，刺激着每一根神经。
　　沈曼沉着脸。
　　细长的手指握着扶手, 指尖碾磨着真皮座椅。
　　面对怒不可遏的质问, 她惯常的手段是以优越者的身份指出对方的失态。
　　或者是若无其事的下车离开, 留给对方冷静的空间。
　　但此刻，她坐在原地，丝毫未动。
　　‘啪嗒’一声, 沈曼的安全带被解开。
　　林姝心跳一紧, 一腔的愤怒和委屈在这一瞬间被破解。
　　她绷直背后，紧紧靠着椅背, 张了张唇, 想要说话，但一个音节也没有发出来。
　　“姝姝。”沈曼俯身靠过去，眸色沉静。
　　林姝抿着唇，身子不自觉后仰。
　　无形之中一股压力, 在两人之间扩散开来。
　　“你知不知道，你现在很像…”沈曼勾唇, 慢条斯理的嗓音里透出笑意。
　　她伸手，撩起少女一抹秀丽柔顺的头发，细长的手指享受般拂过。
　　林姝一动不动。
　　几乎是屏住了呼吸，圆润的杏眸警惕的盯着那张过分美丽的脸, 脱口问道，“像什么？”
　　“像是爱吃醋的小女友。”沈曼吐气如兰，眸子里的笑意含着深情的宠溺。
　　林姝小脸霎时变得通红。
　　脑海一瞬间空白, 不加思考的大喊, “你胡说什么？我是直女, 才不会喜欢你这种玩弄感情的女人。”
　　“是吗？”沈曼挑眉，勾起的唇角似笑非笑。
　　她神色变得认真，盯着那双紧张的杏眸，缓缓开口，“既然你不喜欢女人，那为什么从来不拒绝我的亲近，甚至是上/床。”
　　“哪个直女，会毫无心理压力的和女人上/床。”这一句，她眸色冷了下来。
　　林姝心中一颤，手指将安全带紧紧攥在手里。
　　用力过度，肩带勒住了肩膀，细嫩的皮肉泛起一丝疼痛。
　　她毫无所察，全身的注意力都在那张逼近的脸庞上。
　　“姝姝，说起玩弄感情，你比我更会！”沈曼一转攻势，自嘲的笑起来。
　　清冷的声音里透出无法驱散的悲哀。
　　林姝的心像是在刀尖上摩擦，一下又一下，泛着难言的疼痛。
　　她张了张唇，心中有许多想要反驳的话，可到了嘴边，只变成苍白的嗫嚅声。
　　“我知道你是林家的千金大小姐，不管什么样的俊男美女，都是不缺的。我不过是个没有身份的乡巴佬，或许应该感恩涕零。”沈曼坐回原位，傲气的脸庞变得妄自菲薄。
　　甚至带着一丝绝望。
　　林姝说不出话来，洁白的贝齿紧紧咬着红润的唇角。
　　“林大小姐不用怜悯我，我还不至于可怜的到要自杀的地步。”沈曼凄凉的一笑，重新启动车子。
　　喧嚣的声音灌入耳朵里。
　　林姝的思考能力一点点恢复。
　　她偏头，盯着驾驶座上的人，抿了抿唇，认真说道，“每次上/床都是你强迫我的，而我配合不过是…”
　　“不过是什么？”沈曼轻嗤一声。
　　“不过是不希望你把这件事说出去而已。”林姝大声说道，到了后面，声音越发坚定。
　　仿佛是在给自己做心理建设一样。
　　听到这个回答，沈曼心脏一梗。
　　她预料到了以林姝高傲的性子，不会轻易承认。
　　但真的从林姝口中听到这句愚蠢又高明的辩解话术，胸腔内不可控制的燃起愤怒的火焰。
　　车内的气氛凝结到了冰点。
　　沈曼冷着一张脸，开车到楼下。
　　她打开车门，自己一个人下车，然后头也不回的往楼道走。
　　“沈曼！”林姝在后面气愤的大喊。
　　沈曼充耳不闻。
　　进入电梯，按下关门键。
　　楼层的数字一，迟迟没有变化。
　　电梯门被打开。
　　林姝小脸愤怒的站在外面。
　　两人四目相对。
　　沈曼冷淡的移开目光。
　　林姝高傲的哼了一声。
　　进入电梯，她站在离沈曼最远的地方。
　　狭窄的空间内，两个人像是陌生人一样，谁也没有说话。
　　林姝盯着那抹高挑的身影，愤恨的咬着牙齿。
　　电梯门开。
　　沈曼率先出去。
　　她回头，看向林姝，神色冰冷的仿佛不认识。
　　林姝傲气的扭过头，拨弄自己的头发。
　　沈曼秀眉一皱，快步走到门口。
　　拿出钥匙，扭了两转才打开大门。
　　她径直进去，快速的换鞋。
　　林姝站在门外，冷着小脸观看。
　　直到沈曼换完鞋，她才进门。
　　何姨看着两人不同寻常的状态，关心的问道，“林小姐，发生什么事了？曼曼好像心情很差的样子。”
　　“我怎么知道？”林姝语气不善的回答，看了一眼沈曼的房间，眼底怒意未减，“青春期的少女总是反复无常，谁知道她想干什么。”
　　说完这话，她冷着小脸回房。
　　何姨站在原地，呆若木鸡。
　　‘反复无常’这四个字更适合林姝才对。
　　以她对沈曼的了解，沈曼是绝对不会做出任何任性的行为。
　　很多时候，她都觉得沈曼过于成熟，为人处世的方式老道熟练，没有这个年纪的女孩子应有的活泼可爱。
　　何姨看不懂，叹了口气，继续做家务。
　　到了晚上，她把饭菜做好，客厅一个人都没有。
　　何姨左右看了看，犹豫了一会，走到沈曼的房门前。
　　敲门说道，“曼曼，出来吃晚餐了。”
　　“我不饿。”沈曼打开门，声音一如既往的轻柔。
　　但明显可以听出不高兴。
　　何姨心里一怕，委婉的问道，“曼曼，你是不是和林小姐吵架了？”
　　沈曼轻笑，“何姨，您别想太多，我没事。”
　　“曼曼，我知道，你的性子一向冷静成熟，一直都是你在包容林小姐。”何姨语重心长的说道，话里满是肯定。
　　“泥人都有三分脾气，时间长了，谁都有受不了的时候。”
　　沈曼垂眸，静静的听着。
　　这番劝解的话老套常规，但在此刻，意外的让人受用。
　　“林小姐的脾气，你也不是不知道，比孔雀还要高傲，身上的刺呀比刺猬还多。”何姨小声说道，偷偷看了一眼林姝的房间。
　　听着这个形容，沈曼忍俊不禁，露出一丝笑意，“确实很像刺猬。”
　　“你呀，别和林小姐计较。她就是小孩子脾气，你顺着她，再大的事情隔天她就气消了。你如果不顺着她，她就会一直记仇。”何姨压低了声音，无奈之中带着一丝害怕。
　　见沈曼脸色好看了些，继续劝道，“我们都是寄人篱下，做好自己的事情就好，别惹林小姐不开心。”
　　“我知道了，谢谢您。”沈曼勾唇轻笑，神色变得自然。
　　何姨高兴的笑起来，“你最懂事了，多让着林小姐。”
　　沈曼没有回应。
　　手指按住房门的边缘，淡淡的说道，“我不饿，您去叫姝姝吃晚饭吧。”
　　何姨愣住，试探的劝道，“曼曼，你还和林小姐置气呢？”
　　沈曼笑着摇头，“有点事情要处理，您给我留点饭菜，我晚点吃。”
　　“好好好。”何姨连忙应答，转身去敲林姝的房门。
　　林姝出门。
　　瞪着沈曼的房门，小脸上写满了不爽，“她呢？怎么不出来吃饭。”
　　“曼曼说有点事情，忙完了再吃。”何姨露出礼貌的笑容说道。
　　“她能有什么事？”林姝不屑的冷哼，对这番说辞完全不相信。
　　何姨在一旁陪着笑容，不敢搭腔。
　　林姝坐下。
　　扫了一眼桌上的菜，顿时皱起眉头，“怎么又是肉？天天都是肉，吃都吃腻了。”
　　“就不会换个花样吗？”
　　何姨知道这是迁怒，不敢反驳。
　　急忙说道，“林小姐，您想吃什么？我现在去买。”
　　“算了。”林姝撇嘴，一脸勉强的夹了一筷子肉放进碗里。
　　何姨悄悄松了一口气。
　　林姝吃了一点，放下筷子。
　　何姨站在一旁，小心翼翼的问道，“林小姐，是不是不合胃口？”
　　“知道你还问。”林姝冷声回答。
　　何姨讨了个没趣，麻利的收拾桌子。
　　林姝坐到沙发上看电视。
　　遥控器拿在手里，短短一分钟，就把所有的频道调了两遍。
　　屋内不断响起各个频道播放的声音，总是一闪而过。
　　何姨悄悄看了一眼，在心里叹看口气。
　　她把碗筷拿到厨房，又把沈曼要吃的饭菜留出来。
　　在厨房里磨磨蹭蹭了半个小时，听着客厅没了声音才敢出来。
　　沈曼的房门打开。
　　何姨眼前一亮，立刻笑着走过去，“曼曼，是不是肚子饿了？我给你留了饭菜，现在吃吧。”
　　“好。”沈曼点头。
　　何姨高兴的把饭菜端出来。
　　沈曼神色如常，慢慢悠悠的吃着。
　　何姨站了一会，忍不住说道，“曼曼，林小姐今天没什么胃口，只吃了一点。”
　　“我做的都是她爱吃的菜，平时都没说什么，就今天，一个劲的挑刺，连电视也不爱看了。”
　　沈曼听着，唇角上扬。
　　何姨看到这个表情，顺势说道，“林小姐虽然脾气有点大，但她是真得把你当朋友看待，打心眼里在乎你。”
　　“不然换做别人，林小姐早就把她赶出去了。”
　　“哦。”沈曼不咸不淡的应了一声，清冷的脸上看不出表情。
　　何姨一时捉摸不透，硬着头皮劝道，“林小姐不高兴，我们这日子都不好过。曼曼，你最懂事了，服个软，给林小姐道个歉。”
　　沈曼习惯性的笑了笑，没有应答。
　　夹起一块肉说道，“今天这肉，您炖得有些老了。”
　　“是吗？”何姨心里一紧，不敢再劝，“我下次注意。”
　　她说完，识趣的转身去厨房。
　　沈曼一个人，安安静静的吃晚餐。
　　眼底丝毫没有要道歉的意思。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 20:52:20~2022-05-03 20:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、超级无敌可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：clzg 10瓶；六左七盲 5瓶；你有溜溜梅么a、可乐 2瓶；老源、厌.、天线宝宝死于谋杀、孤单中哭泣、！？、战场原羽川、向南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、剑拔弩张
　　两个人的冷战从家里持续了到了学校。
　　就算是神经有些大条夏珂, 也察觉到了不对劲。
　　“曼曼，你和林姝怎么了？”夏珂关心的问道，眼里充满好奇, “以前都是恨不得黏在一起, 这两天却总是分开坐, 还不说话。”
　　“没什么。”沈曼神色淡淡，不想谈论这事。
　　夏珂识趣的不再追问，指着自己今天的妆容, 开心的笑起来, “曼曼，你看我今天有什么不一样？”
　　沈曼偏头, 看了一眼, “和你以往的妆容比起来偏淡雅，不像是你的风格。”
　　“对呀对呀，这是阿许给我画的妆，好不好看？”夏珂兴奋的点头, 脸上满是炫耀得意的神色。
　　沈曼点头，不咸不淡的‘嗯’了一声。
　　夏珂热情不减。
　　欢欢喜喜的说着化妆的各种小细节, 每一个小表情都透出恋爱中的甜蜜。
　　沈曼心里闪过一丝羡慕。
　　很快收拾好心情，打趣般说道，“你们两个转变得还挺快的，一点都不像直女。”
　　“曼曼, 我觉得喜欢一个人是不会在乎她的性别的。如果阿许是男生，这么温柔体贴，我想我也会喜欢的。”夏珂开心的说道, 话里带着十足的肯定。
　　沈曼不置可否。
　　夏珂看了一眼林姝的位置, 又看了看沈曼脸上冷淡的神色, 小声说道，“曼曼，我们晚上去酒吧怎么样？”
　　“Les酒吧。”她刻意压低了声音。
　　沈曼秀眉一敛，“为什么想去哪里？”
　　“在国外的时候，有朋友邀请我过去，我当时拒绝了，现在很好奇，想去看看。”夏珂说着，眨巴了下眼睛，祈求的看着沈曼。
　　沈曼垂眸思绪。
　　片刻之后，露出一丝笑意，“好。”
　　“曼曼最好了。”夏珂开心的欢呼起来。
　　声音过大，引起不少同学的注意。
　　林姝看过去，正好和夏珂的视线对上。
　　夏珂笑容灿烂的挥手。
　　林姝脸色一冷，满不在乎的低下头去。
　　夏珂笑容一顿，可怜兮兮的向沈曼诉苦，“城门失火，殃及池鱼。”
　　“我就是这条可怜的小鱼。”
　　沈曼被她夸张的语气和表情逗笑。
　　安慰道，“我和姝姝的事情你不用管，过两天，自然就好了。”
　　“真的吗？”夏珂疑惑，忍不住追问，“你们两个到底发生什么事情了？”
　　沈曼笑了笑，不说话。
　　*
　　上完一天的课。
　　沈曼慢悠悠的收拾课本。
　　夏珂看了一眼林姝的座位，小声说道，“曼曼，林姝已经走了。”
　　“嗯。”沈曼头也不抬的应了一声。
　　“你们两个啊，真是的，莫名其妙的冷战。”夏珂感慨道，坐在一旁等沈曼，“林姝这么可爱，这要是我，我早就低下头去哄她了。”
　　“你觉得姝姝可爱？”沈曼反问，语气平静。
　　“当然了，她长得就像精致的娃娃一样，声音软软的，虽然语调总是凶巴巴的，不过并不影响她可爱。”夏珂认真点评，看着沈曼，“你觉得呢？”
　　沈曼轻笑。
　　夏珂看懂了这个笑容的意思，狭促的眨眼，“对吧，你肯定也觉得林姝可爱。”
　　“我们该走了。”沈曼起身，打断这个话题。
　　夏珂笑嘻嘻的跟在后面。
　　快走两步追上沈曼的步伐，笑着说道，“我们打车过去。”
　　“我要先送姝姝回去。”沈曼说道。
　　“那正好，介不介意我蹭个车。”夏珂笑着问道。
　　“这不是我的车，你得要去问姝姝。”沈曼说道。
　　“我还真没有信心让林姝同意。”夏珂露出苦恼的表情，突然灵光一闪，神秘兮兮的问道，“如果林姝问起来，我该怎么回答？”
　　“实话实说。”沈曼飞快的回答，唇角微勾，露出一丝笑意。
　　夏珂犹豫的皱眉。
　　“姝姝并不反感les，就算你和她说了，她也不会到处宣扬。”沈曼又说道，唇边的笑意加深。
　　夏珂一脸被说服的样子，赞同的点头。
　　两人走到车旁边。
　　林姝坐在副驾驶位置上，低头玩着手机。
　　“林姝，我搭个顺风车。”夏珂笑着挥手。
　　林姝抬头，瞥了一眼，冷着小脸低下头去，继续玩手机。
　　“谢谢林姝同学。”夏珂郑重其事的道谢，说完把自己逗笑了。
　　林姝头也没抬，压根不理她。
　　“上车吧。”沈曼说道，打开后面的车门。
　　“谢谢曼曼。”夏珂眉眼一弯，开心的坐上车。
　　林姝冷哼一声，“这是我的车，你谢她干什么？”
　　“谢谢林姝。”夏珂立即改口，露出感激涕零的表情，用夸赞的语气说道，“我就知道林姝最好了，心地最善良。”
　　“你不说沈曼最好吗？”林姝冷着脸反问。
　　“你们都是最好的。”夏珂欢快的改口。
　　林姝不想和她嬉皮笑脸，转头玩自己的手机。
　　夏珂对着后视镜，无奈的耸肩。
　　沈曼轻笑，启动车子。
　　一只手握着方向盘，姿态轻松，“小珂，我们去les酒吧的事情，你要不要和尹如许说一声。”
　　“毕竟你们现在是情侣了。”
　　“阿许晚上有活动。”夏珂说道，一脸的认真，“她这么单纯，我还真不放心她去。”
　　“等我熟悉环境了，我再带她过去。”
　　“你们要去les酒吧？”林姝惊讶的问道。
　　目光在沈曼脸上看了一圈，又落到夏珂身上，“为什么要去那种地方？”
　　“我想曼曼应该比较熟悉，让她带我去开开眼界。”夏珂老实回答，饶有兴趣的看着林姝，“你想不想去？听说那里美女很多。”
　　林姝横了她一眼，没有说话。
　　“小珂，你不要教坏别人，那种地方只适合我们这些圈内人去。”沈曼神色严肃的说道。
　　眼眸盯着后视镜，注意着林姝脸上的神色。
　　“我当然要去！”林姝大声说道，怒气冲冲的瞪了沈曼一眼，“你休想用我的车招蜂惹蝶。”
　　沈曼愉悦的勾唇，“以我的条件，就算没有这辆车，也多得是人愿意倒贴。”
　　“你…”林姝瞬间被气到，不屑的撇嘴，“就你这样的，也只能骗骗那些愚蠢的女人。”
　　“我还真想看看，究竟什么样的蠢女人会被你骗到。”
　　沈曼轻笑，“今晚你就知道了。”
　　林姝冷哼。
　　夏珂坐在后面。
　　看着两人吵架，识趣的一句话也不说，把自己当透明人。
　　*
　　沈曼把车停在一家les酒吧门口。
　　她拿出镜子和化妆品，补脸上的妆容，特意加重了口红的颜色。
　　“你再怎么化妆，也就那样，不会有人看上去你的。”林姝在一旁冷嘲热讽。
　　沈曼充耳不闻，认真补妆。
　　夏珂看着两人之间剑拔弩张的气氛，心里有些后悔今天这个提议。
　　她弱弱的说道，“曼曼，要不今天算了，我们改天再来。”
　　“今天正好，不用改天。”沈曼抿唇，露出一抹满意的笑容。
　　她伸手，拨弄着头发。
　　整个人的气质顿时由清冷内敛变得美艳动人，带着极强的侵略性。
　　林姝在一旁看着，气恼的咬着嘴唇。
　　用力打开车门，一个人率先往里走。
　　“曼曼，你这次是不是玩大了？”夏珂小心的问道，“你干嘛非要故意气林姝？”
　　“我可没玩。”沈曼勾唇，脱下外套，施施然的下车。
　　夏珂皱眉，跟着下车，“曼曼，我搞不懂你想做什么？”
　　沈曼露出标准的微笑，没有回答。
　　酒吧内已经聚集了不少人。
　　一眼望去，都是打扮性感的美人，各种类型都有。
　　有人在舞池中央放肆的舞动身体，展示着姣好的身材。
　　有人静静坐着，喝酒聊天。
　　沈曼的出现，瞬间引起不少人注意。
　　她扫视了一圈，看到林姝坐在一个角落里，周围没有人围着。
　　心里莫名松了一口气。
　　“哇，大美人啊，相貌气质一流。就算是站在美人堆里，也是最显眼的那个。”有人窃窃私语。
　　“她肯定是新来的，你去请她喝酒。以我的经验来看，我敢打赌她绝对是顶级T。”旁边有人鼓动。
　　这两人正好在林姝的旁边。
　　听着这番话，林姝气愤的咬牙，圆润的眼眸愤愤的盯着沈曼。
　　沈曼神色自如的接受着各种惊艳火热的眼神。
　　微笑着走向吧台，熟练的点了一杯酒。
　　夏珂好奇的四处张望。
　　看到林姝的位置，小声说道，“曼曼，我看到林姝了。”
　　“嗯。”沈曼笑着应了一声，把酒放到夏珂面前，“这是适合你的酒。”
　　“你不喝酒吗？”夏珂疑惑的问道。
　　“等会，自然有人请我喝酒。”沈曼说道，脸上满是自信。
　　话音刚落，一个女人走过来，向吧台点了一杯酒。
　　她撩拨着头发，歪着头，一只手搭在吧台上，胳膊刚好顶起胸部的位置。
　　“嗨，大美人，一个人吗？”
　　“我和朋友一起来的。”沈曼轻笑着回答。
　　女人眼眸一亮，把酒推到她面前，媚笑着说道，“有没有兴趣喝一杯？”
　　沈曼看了眼酒，推到一旁，“我更想喝另一种酒。”
　　她报了这里最贵的酒名。
　　女人脸上闪过犹豫，担心是酒托。
　　犹豫了片刻，她点了沈曼说的那杯酒。
　　沈曼扬起眉眼，微微一笑。
　　女人顿时被惊艳到，不着痕迹的靠近，压低了声音暧昧，“还不知道你叫什么名字呢？”
　　“你想叫什么呢？”沈曼笑着反问，细长的手指握着玻璃杯，优雅的喝酒。
　　简单的一个动作令人目眩神迷。
　　女人呆呆的看着，眼里流露出欲/望的色彩。
　　“我想叫你宝贝…”
　　两个人离的不远。
　　女人身子前倾几乎要碰到沈曼的肩膀，从林姝的角度看过去，就像是贴在一起一样。
　　林姝猛的站起身。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 20:38:13~2022-05-05 10:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山巅老松 30瓶；靠窗 15瓶；煜、一纸书墨 10瓶；天线宝宝死于谋杀、我的大大人 5瓶；相思栖 3瓶；可乐、阎王游姜、上瘾、歆心 2瓶；吴一简捏、老源、战场原羽川、！？、22546990 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、怒不可遏
　　酒吧内热闹非凡。
　　空气中每一个因子都透出暧昧的气息, 刺激着人的大脑皮层。
　　林姝望着那张精致美艳的侧脸，一步一步的往吧台走去。
　　她神色冷漠，圆润的眸子里带着压抑的愤怒。
　　周围很吵闹。
　　富有节奏感的音乐声夹带着嬉闹的笑声响彻整个大厅。
　　林姝充耳不闻。
　　她好像听不到一样, 全身的感官集中在吧台那两个越靠越近的人身上。
　　女人的唇瓣张张合合, 纤细的手腕已经搭上沈曼的肩膀。
　　林姝心里没有来的感到一阵恶心。
　　胸腔像是被挤压一样, 让她呼吸不过来。
　　夏珂注意到林姝靠近的身影。
　　伸手，用手肘推了推沈曼，小声说道, “林姝来了。”
　　沈曼没有理会。
　　脸上的神色丝毫不变, 目光专注的看着女人，清冷的眸子里仿佛盛满温柔。
　　女人脸色一红, 捂着嘴唇开心的笑起来。
　　突然, 身后落下一抹阴影。
　　随之，是冷冷的声音，“放开你的手！”
　　女人回头，看到是一个长相清纯稚嫩的小美人。
　　笑着打趣道, “小妹妹，成年了吗？”
　　林姝怒火涌上心头。
　　狠狠瞪了沈曼一眼, 看着女人，冷声说道，“她只是玩玩而已，不会对你动真心。”
　　听到这话, 女人像是听到好听的笑话一样，不顾仪态的趴在吧台上大笑。
　　林姝站在原地，脸上浮出一丝窘色。
　　她看向沈曼。
　　沈曼轻笑了一声。
　　优雅了抿了一口酒, 沉着嗓音说道, “谢谢你请我喝酒。”
　　“不用客气, 能请你这样的大美人喝酒，是我的荣幸。”女人收起脸上的笑意，舔了舔唇，眉眼魅惑。
　　她回头，看着林姝，像是看到某种稀奇一样，“小妹妹，你可真单纯，来这里的人，谁和你谈真心？”
　　“就算是谈真心，那也得是到床/上谈。”她说着，笑声变得暧昧，隐约带着一丝不屑。
　　林姝被这番言论惊到，张了张唇，一时说不出话来。
　　她下意识的看向沈曼，杏眸里带着几分无措。
　　沈曼眸色一闪，压下心里升起来的那股保护欲。
　　若无其事的喝酒。
　　林姝顿时被气到。
　　怒视着沈曼，红润的唇瓣紧紧抿着。
　　女人见状，心里有几分了然，笑着问道，“大美人，你们认识吗？”
　　“不认识。”沈曼轻笑了一声，神色淡然。
　　“谁说不认识？”林姝气愤的反驳，“我们明明就是一起来的。”
　　沈曼不予理睬。
　　女人一笑，“小妹妹，人家都说了不认识，你何必死缠烂打呢？”
　　“这样可不好，会让人看笑话的。”这一句，带着明显的奚落。
　　林姝被嘲笑的脸色薄红。
　　她气愤的想要反驳，可看到沈曼无动于衷的态度，那点愤怒变成了委屈，弥漫在心口处，堵得她难受。
　　周围投过来不少看好戏的眼神。
　　人群中不断传来带着笑声的议论声。
　　林姝站在原地，眼尾泛红。
　　身旁走过来一个女人，温柔的问道，“你没事吧？”
　　林姝急忙摇头，用手背擦拭着眼角。
　　“你一个人来的吗？”女人问道，嗓音轻柔，“如果不介意的话，我们一起喝一杯。”
　　“我也是一个人，有点孤单。”女人自嘲般的补了一句。
　　“好呀。”林姝立刻点头，唇角上扬。
　　“这边请，你想喝什么？”女人轻笑着说道，亲昵的态度仿佛两个人认识很久一样。
　　“都可以。”林姝笑着回答。
　　两人逐渐远去。
　　沈曼盯着玻璃杯上的倒影，用力握紧了手指。
　　夏珂担忧不已，小声问道，“这真的不要紧吗？”
　　“她第一次来，会不会被人骗？”
　　“喝酒。”沈曼笑着说道，眼里一片寒霜。
　　夏珂无奈的叹了口气，握着酒杯，眼眸瞥向林姝的方向。
　　“大美人，酒也喝了，不如一起坐坐。”女人眨眼，暗示意味极强。
　　“多谢，这杯酒算在我账上。”沈曼一笑，伸手掸了掸肩膀。
　　看似不经意的一个动作，表明了态度。
　　女人很识趣，露出遗憾的笑容，“我还不算亏，相反还赚了。”
　　说完，得意的转身离开。
　　“曼曼，林姝好像和那个人聊得挺开心的。”夏珂小声说道。
　　顿了顿，又说道，“我看那个人温和有礼，也没有什么过分的举动，林姝应该没事。”
　　沈曼闻言。
　　心里知道不该回头，还是忍不住回头。
　　“不过就是常用的小把戏而已。”她冷哼一声。
　　夏珂听出了一丝醋意。
　　凑过去，挤眉弄眼，“你刚才为什么要说不认识林姝？”
　　“我看到她刚才差点都哭了。”
　　沈曼心里一堵，垂下眼眸。
　　她一时想不明白，这是在惩罚林姝，还是折磨她自己。
　　“曼曼，快看…”夏珂激动起来，着急的拉着沈曼的袖口，“林姝和那个女人一起出门了。”
　　沈曼急忙回头，只看到两人消失的衣角。
　　她心里一慌，放下酒杯，飞快的追出去。
　　夏珂叹了口气，“既然这么在乎，刚才干嘛要把人逗哭？”
　　旁边的酒保笑了一声，搭腔道，“吵架中的情侣，都是这样的。”
　　夏珂秀眉一皱，解释的话到了嘴巴，又咽了下去。
　　沈曼追出去，正好看到林姝站在一辆陌生的车辆旁。
　　那个女人倚着车，不经意的摆出一个性感的动作。
　　女人伸手，指尖拂过林姝的发丝。
　　林姝一惊。
　　她刚要说话，女人已经开口解释，“有一个小碎片掉在你的头发上了，估计是不小心沾到的。”
　　“谢谢。”林姝放松下来，露出一抹笑容。
　　少女的脸庞青春稚嫩，一颦一笑都透出一股难得的单纯。
　　淡淡的路灯落下来，仿佛为她纤细的身姿蒙上了一层白色的光晕，看着有几分失真。
　　沈曼心跳一紧，快步走过去。
　　女人注意到她的身影，立刻站到林姝面前，友好的笑着问道，“这位小姐，有事吗？”
　　“这是我朋友。”沈曼冷声说道，目光看向林姝。
　　林姝傲娇的哼了一声，把头扭向一旁，盯着来来往往的车辆。
　　女人满意的一笑，直视沈曼，“姝姝并不认识你，还请离开。”
　　“你叫她什么？”沈曼眸色一沉，从牙缝里挤出声音。
　　那双淡然的眼眸变得凌厉，高挑的身形给人一种极大的压迫感。
　　女人心里闪过一抹害怕。
　　很快，重新镇定下来，摆出一贯的温柔笑意，“姝姝并不认识你，如果你继续闹的话，我要叫警察了。”
　　她说完，看向林姝，“我送你回去。”
　　“不必。”沈曼眸色一冷。
　　长手一伸，直接握住林姝的手腕，一个用力把人带入怀中。
　　“你放开我！”林姝大叫起来，眼眶瞬间变红，“你刚才不是说不认识我吗？现在又出来干嘛？”
　　“我讨厌你…”她说着，眼泪委屈的掉下来，扭动着身子挣扎。
　　沈曼垂眸，深邃的眸子里看不出情绪。
　　她低头，停顿了片刻，指尖挑起少女的下巴。
　　林姝一愣，微张着红唇抽泣，愣愣的看着那张美丽的脸庞靠近。
　　唇上一热。
　　她诧异的瞪大了眸子。
　　沈曼眼里带着寒光。
　　毫不客气的品尝着少女柔软的唇瓣。
　　她轻咬着唇角，哑着嗓音，“告诉她，你认不认识我？”
　　林姝无措的眨巴着眼眸，长长的睫毛不安的抖动。
　　唇上水光潋滟，脑海里一片空白，无法思考。
　　沈曼按住她的脖颈，把人紧紧抱在怀里。
　　一双冷冽的眸子盯着女人，冷冷的威胁，“你敢动我的人？”
　　“你们又不认识…”女人心里害怕，还想争取。
　　沈曼眼眸一眯，一手捏住女人的手腕，“我的姝姝可不是随便什么人可以叫的。”
　　女人吃痛。
　　脸上露出痛苦的神色，“对不起，我不知道她是你的人…”
　　林姝闻着鼻尖好闻的味道，理智逐渐回神。
　　陡然听到这句话，心跳瞬间失衡，不受控制的‘砰砰’跳起来。
　　一下又一下，发出巨大声响，就像是在耳边炸开一样。
　　她被笼罩在柔软的怀抱中。
　　另一个人身上的温度透过薄薄的衣服穿破她的肌肤，瞬间令她血液沸腾，全身的温度止不住的上升，每一个毛孔都冒着热气，熏红了脖子，染红了脸颊。
　　她身上很烫，可又舍不得离开。
　　脸红红的，像只鸵鸟一样，低垂着脑袋不说话。
　　“姝姝，这里的女人都是情场高手，没有谁会愚蠢的把自己的真名告诉一个怀有目的的人。”沈曼冷着脸教训。
　　心跳仍旧急促。
　　林姝感到有种东西霎时破裂。
　　就像彩色的泡泡一样，绽放出炫彩的光芒，又毫无预兆的消失无踪。
　　她一把推开沈曼，不甘示弱的瞪圆了眼眸，“你才愚蠢！明知道别人和你玩玩，还喝她的酒。”
　　“我懂她的伎俩，就算真得喝她的酒，那能怎么样？”沈曼沉着嗓音低吼，脸上带着从未有过的怒意。
　　她几乎失控，“你呢，什么都不懂，就跟着别人走。她说送你回去，你就不怕她居心否测带你去酒店？”
　　沈曼越说越气，埋藏在心里的担忧这一瞬间全部化为了无法抑制的怒气。
　　林姝的心，瞬间涌上无尽的委屈。
　　她眼眸泛红，倔强的咬着嘴唇，偏过头去，不让眼泪落下来。
　　沈曼盯着少女不肯认错的脸庞，堆积在胸中的怒气像是要爆炸一样。
　　她用力握紧手指，手上青筋暴露。
　　两个人谁也没有说话。
　　路上的车辆来来往往，两人所站立的地方被瞬间照亮，又陡然暗下去。
　　林姝鼻尖哼了两声，终于找回自己的声音，“用不着你多管闲事！”
　　“你以为所有人都像你，脑子里只有上床。”
　　沈曼闻言，冷笑一声。
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：偏执女友[穿书]
　　重生成了女神的渣攻女友
　　她装A，她装O
　　感谢在2022-05-05 10:31:48~2022-05-05 16:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：许舒瑜、小团子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、她先低头
　　夜晚的微风拂过来, 吹动两人的发丝。
　　沈曼的脸上泛着一层冰霜般的冷意，那双漆黑的眸子深邃的吓人。
　　林姝撩起耳边的发丝，红着眼别过头去。
　　她抬头, 望着身旁的树叶, 纤细的身形宛若定住。
　　保持着同一个姿势, 一动不动。
　　沈曼咽了咽喉管，压下心里翻涌的火气。
　　她看了林姝一眼，唇边露出一抹冷酷的笑意。
　　林姝顿时感到身旁传来一股压力。
　　回头, 还没有看清那张脸上的表情, 手腕就被人握住。
　　力度之大，令她感到一丝疼痛。
　　“沈曼, 你干什么？”林姝愤怒的大吼。
　　沈曼回头, 冰冷的眸子里带着一抹嗤笑的神色。
　　林姝心跳一紧，奋力挣扎，“你放开我！我不去酒店！”
　　沈曼冷笑一声，强行拉着林姝往旁边的小巷子走去。
　　“放开我…”林姝挣扎着, 跌跌撞撞的跟在后面。
　　小巷又窄又深，没有车辆进出, 也没有路灯照亮。
　　只有马路上的车辆灯光偶尔扫过来，落下一丝光亮，又很快消失。
　　四周一片漆黑。
　　沈曼把林姝抵在墙上。
　　她只手握住少女的两只手腕，交叠在一起压到少女头顶。
　　林姝被迫背靠着坚硬冰冷的墙壁。
　　凉凉的冷意透过单薄的衣服传过来, 直达心底。
　　外面不时传来热闹的车流声，但这里却安静的仿佛被遗忘。
　　视线逐渐清晰。
　　那双平时温柔冷静的眸子冰冷的像是陌生人，粗暴的动作仿佛潜行在夜晚中最危险的野兽。
　　林姝的心一颤。
　　一股冰凉的冷意从心脏扩散开来, 蔓延至全身每一个细胞。
　　“你想做什么？”她听着她的声音, 颤巍巍的, 充满害怕。
　　“做什么？”沈曼嘴角弯起一个嘲讽的弧度，欺身压近。
　　从胸腔内喷薄而出的怒气灼烧着喉管，尽数落在少女娇嫩的脸庞上。
　　林姝感到，脸上的肌肤烫得吓人。
　　她扭头，想要逃避。
　　下一秒，小巧的下巴被两根细长的手指捏住。
　　“姝姝，看着我！”沈曼沉声，加重了两根手指的力度。
　　“唔唔…”林姝吃痛，眼里很快闪出了泪花。
　　她微张着红唇，好看的杏眸里泪光点点，似含着无限委屈。
　　沈曼瞳孔一缩。
　　巷子里的冷风吹过来，透骨的冷意仿佛一盆冷水淋在头上。
　　她的理智逐渐恢复清醒，沉默了片刻，唇角微动，“你真得知道自己在做什么吗？”
　　林姝抿着唇，倔强的不肯回答。
　　眼泪悄无声息的落下，滴在那只修长的手指上。
　　沈曼的手指无意识的抖动。
　　她认真看着少女泛红的眼眸，看着那张白皙的小脸上清澈干净的泪痕。
　　手指不由的松开。
　　林姝顿时松了一口气。
　　鼻尖抽泣了两声，呜咽的哭声被洁白的贝齿紧紧压抑在嘴唇里。
　　她的身子一瞬间失去了支撑了力量，顺着冰冷的墙壁倒在地上。
　　沈曼伸手，想要接住少女娇软的身子。
　　指尖在空中迟疑了片刻，又紧握成拳。
　　“这里不是你该来的地方。”她压着嗓音，目光冷冽。
　　“我想来就来！”林姝用带着哭腔的声音反驳。
　　即使坐在地上，依旧不甘示弱，“你能来，我就能来！”
　　“我喜欢女人，你喜欢吗？”沈曼沉声质问。
　　林姝顿时说不出来。
　　别过头，盯着漆黑的前方。
　　沈曼看着少女嘴硬的模样，那股熟悉的怒气又涌上心头。
　　她深吸了一口气，克制内心的烦闷。
　　在她的计划之中，应该是让林姝吃醋，借机好好治治这位大小姐口是心非的性子。
　　但实际的发展却令她始料不及。
　　她从来不知道，原来她也可以愤怒到失去理智的地步，变成她最厌恶的用暴力和愤怒解决问题的那类人。
　　遇上林姝，她的理智和优雅一点点在瓦解。
　　“沈曼，我要告诉我爸，你欺负我…”林姝抬头，泪眼婆娑的哭诉。
　　沈曼心底没有来的一软，面上还是嘲弄的神色，“要不要告诉你爸，我喜欢女人，让他把他的宝贝女儿接走？”
　　林姝哭泣的声音一顿。
　　抬起手指，委委屈屈的抹着眼泪。
　　少女的身影瘦瘦小小，像只仓鼠一样窝在地上。
　　软糯的语调说着狠话，发现自己说不赢就哭，委屈的模样惹人怜爱。
　　沈曼的怒气几乎消失殆尽，一股无奈涌上心头
　　她脸上恢复一贯的冷静，伸手说道，“地上凉，我们该回去了。”
　　“不用你装好人！”林姝用力，打掉那只手，自己扶着墙壁起身，“我弄成现在这样，都是你的错…”
　　“我才不是你的人！”她大声吼着，一个人大步往外跑。
　　沈曼站在原地，一时不知道该笑还是该生气。
　　可以肯定的是，今天是个失败的日子。
　　*
　　弯弯的月亮高高挂在天上。
　　那点清冷的月光还没有落下来，就消失在了五颜六色的霓虹灯中。
　　沈曼整理好头发和衣服，迈着慢悠悠的步调往外走。
　　她嘴角噙着一抹浅笑，脸上恬淡温柔的神色，与刚才的暴怒冷酷判若两人。
　　喧闹的声音飘过来，耳边一下子变的热闹。
　　沈曼仿佛从冰冷黑暗的世界融入这个温暖多彩的人间。
　　她抬眸，看着前面带着怒气的背影，快走两步，追上去，笑着说道，“姝姝，刚才是我不对，我不该那么冲动。”
　　林姝闻言，停下脚步。
　　转过身，狠狠瞪着沈曼，“就算你道歉，我也不会原谅的。”
　　她眼尾泛着红，凌乱的发丝中透出狼狈，但精致的眉眼一如既往的高傲。
　　仿佛刚才被人欺负到哭鼻子的人不是她。
　　沈曼不禁笑出声。
　　“你笑什么？”林姝气愤的质问。
　　沈曼伸手，指尖温柔的落在少女的头上。
　　林姝怔住，瞪大了眸子，看着那只修长的手拂过她的脸颊，把那缕发丝别到耳后。
　　“不用你多事…”林姝脸色薄红，飞快的转身，往前走。
　　沈曼笑吟吟的跟在后面。
　　那句脱口而出的‘我的姝姝’，连她自己也分不清，究竟有几分真假。
　　作者有话说：
　　明天是母亲节喔，大家记得给母上大人送祝福喔，么么哒
　　感谢在2022-05-05 16:43:51~2022-05-07 20:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：胖锦鲤 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨染の倾城、小鑫卖蜡笔. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flee 47瓶；红心banana 28瓶；苏小玖、空着不好看 20瓶；= = 无语 11瓶；新琳yyds、RyanWu、白山茶 10瓶；袁大帅 8瓶；海岛不下雨、41581325 5瓶；小鑫卖蜡笔.、骄阳大盗 3瓶；53342315、天线宝宝死于谋杀、顾姬叶温顾李顾凌江姜、许长安 2瓶；老源、卧看星河、孤单中哭泣、75杯四季春、上瘾、许舒瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、真诚道歉
　　沈曼走着, 视线瞥到马路边上站着一个人。
　　她轻笑了一声，开口说道，“夏珂, 你怎么出来了？”
　　夏珂努着嘴巴, 往林姝的方向指了指。
　　走到沈曼身旁, 小声问道，“林姝她怎么了？眼睛红红的，谁欺负她了？”
　　“没什么。”沈曼淡淡的回答, 脸上带着一抹愉悦的笑容。
　　夏珂见到她这个表情, 脑海里闪过一个想法，好奇的问道, “我看到你们从小巷子出来, 刚才那么长时间，你们干嘛了？”
　　后面三个字，她刻意加重了语气。
　　“没做什么。”沈曼说道，往前走, 超过夏珂的身影。
　　夏珂看不到她脸上的表情，更加觉得心里的猜测是正确的, 快走两步追上沈曼，压低声音问道，“你和林姝到底是什么关系？”
　　“既不像朋友，又不像情侣。”
　　沈曼闻言, 停下脚步。
　　回头，盯着夏珂，眸色锐利。
　　夏珂心里一虚, 急忙摆手表达态度, “我就随便问问, 不会乱说的。”
　　沈曼的脸色顿时缓和了不少。
　　夏珂底气又来了，用劝说的语气说道，“如果喜欢的话，那就主动追求，这样暧昧不清，将来很容易后悔。”
　　沈曼懂这句话里的意思，反问道，“你觉得不肯面对的人是我吗？”
　　夏珂一愣。
　　眨巴了两下眼睛，一脸迷茫。
　　“决定权不在我的手里。”沈曼又说道。
　　“可是你不是喜欢林姝吗？你喜欢她就追她呀，明确和她说，不是更好？”夏珂不解的问道。
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　“我可真是搞不懂你。”夏珂叹了口气，一脸的无可奈何。
　　“比起感情，我有更重要的事情要做。”沈曼说道，眼声坚定。
　　“学习？”夏珂皱着眉头猜测。
　　沈曼微笑着摇头，不愿多说。
　　夏珂适时的打住话题。
　　*
　　两人走到车旁。
　　林姝已经坐在后面。
　　视线和沈曼对上时，高傲的哼了一声，冷着脸偏过头去。
　　夏珂顿时感到气氛变得僵硬。
　　她偏头看向沈曼。
　　沈曼神色淡然，仿佛没有察觉到任何异常一样。
　　坐上车说道，“小珂，我先送你回学校。”
　　夏珂忙不迭点头，站在副驾驶座外面，手指握上门把。
　　“你坐后面。”林姝突然开口，每一个字都透出不高兴的情绪。
　　“好。”夏珂笑着应答，动作迅速的坐到后面。
　　沈曼系好安全带，瞥了一眼后视镜。
　　笑着问道，“小珂，坐好了吗？”
　　夏珂立即看了林姝一眼，点头，“我们都坐好了。”
　　“好。”沈曼启动车子，将玻璃窗打开到一半。
　　嘈杂的车辆声顺着风声灌进车里。
　　沈曼的发丝被吹动。
　　她随手撩起耳边的头发，笑着问道，“小珂，今天感觉怎么样？下次还想来吗？”
　　“还不错，下次我带阿许过来坐一坐。”夏珂说道，眼角的余光小心的瞥了一眼身旁的林姝。
　　她有些后悔，今天不该出现在这里。
　　这两人吵架，无辜的人还是她。
　　沈曼像是没有感到她的不自在一样，轻松自如的聊着各种话题。
　　夏珂坐如针毡的附和。
　　林姝听着两人的对话，看着夏珂，不满的开口，“你是鹦鹉吗？这么多话。”
　　夏珂明白，这话其实是在说沈曼。
　　她乖乖的住口，专心致志的欣赏窗外的风景。
　　沈曼见状，关闭车窗，不再故意找话题。
　　她打开音乐，舒缓的音乐声顿时填满整个车厢。
　　夏珂感到心情好多了。
　　悄悄看了林姝一眼，发现林姝还是冷着一张小脸，对美妙的音乐充耳不闻。
　　她识相的不多事，免得又被无辜牵连。
　　三个人谁也没有说话。
　　沈曼把车停在宿舍楼下，回头说道，“小珂，拜拜。”
　　“拜拜，曼曼，林姝。”夏珂笑着说道，一脸如释重负的样子。
　　她动作麻利的下车，像只兔子一样飞快的跑进楼道。
　　车内只剩下两人。
　　沈曼把车开出校园，停靠在路上。
　　转过身，看着林姝，笑着说道，“姝姝，坐前面。”
　　林姝横了她一眼，眼里表达出明确的拒绝。
　　沈曼继续轻笑，放柔了语气哄道，“姝姝，都是我的错，别生气了好不好？”
　　“你错哪里了？”林姝气愤的质问。
　　话一开口，满腹的委屈，眼眶里霎时沁出了泪珠。
　　“我不该那么冲动，也不该故意说不认识你，更不该失控的…对你粗暴。”沈曼认真反省。
　　她所说的这一切，以她的性子，都是不应该发生的。
　　这番话，不仅是在向林姝道歉，也是在提醒她自己。
　　“道歉要有道歉的诚意！”林姝吸了吸鼻子，红着眼睛数落，摸着手腕说道，“我手腕到现在还疼。”
　　沈曼立刻跨步过去，牵起林姝的手腕。
　　白嫩的肌肤上还带着明显的红痕，这是她盛怒之下，用力过度造成的。
　　沈曼秀眉微皱，心里泛起一丝心疼。
　　握着那截手腕，放在唇边，轻轻的吹起来。
　　林姝顿时感到酥酥麻麻的，被呼吸拂过的地方泛着痒意。
　　她不由的抽回手，板着脸，大声说道，“不用你假惺惺！”
　　沈曼听话的松开手，脸上没有半点怒意。
　　她唇角微勾，露出一抹温柔的笑容，“抱歉，这次伤到你了。”
　　林姝鼻尖哼了两声，别过头去。
　　沈曼不再勉强，自己坐到前面。
　　她三番两次的道歉并没有取得任何效果，相反少女脸上的表情越发委屈。
　　每一个眼神，都在无声的控诉她今晚失控的行为。
　　沈曼不喜欢这种失控的感觉。
　　她和林姝之间的狩猎游戏，一直都是她在掌控节奏，逗弄着林姝这只单纯的小猎物。
　　她不允许游戏规则颠倒！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-07 20:14:22~2022-05-08 23:23:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九五零儿、鎏暒是瞬間.、元気弹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54818017 36瓶；罗四夕 20瓶；澄海 12瓶；...、芸草香、辞玖、许长安 10瓶；JessieChen 8瓶；第十二夜、上清华、杰歪草草 5瓶；你有溜溜梅么a、桐树、53901127 2瓶；！？、天线宝宝死于谋杀、75杯四季春、阔野、?、给御坂一个奇迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、原谅你了
　　林姝还是不理沈曼。
　　两个人, 一个人坐在最前面认真听课，一个人坐在最后一排，趴着发呆。
　　“这节课的作业就是以‘春’为主题, 进行创意设计, 可两个人一组。”老师站在讲台上说道, 神色严肃，“这次的作业很重要，关乎你们的未来, 大家一定要拿出最认真的态度。”
　　班上的同学听完, 开始组队，脸上并没有重视的神色。
　　夏珂看着沈曼, 笑着问道, “你要不要和林姝一组？”
　　沈曼摇头，“我和你一组。”
　　“你为什么不和林姝一起吗？”夏珂不解的问道。
　　沈曼回头看了一眼林姝，“不是我不愿意，是姝姝不愿意。”
　　这话, 夏珂感觉似曾相识。
　　她耸了耸肩，一脸无奈。
　　林姝收拾课本。
　　桌前突然投下来一抹阴影, 她头也不抬的说道，“我才不会和你一组。”
　　说完，桌前的人没有反应。
　　林姝抬头，看到是班上一个女生, 又看向沈曼的方向，那里已经没有人了。
　　她心里，顿时升起一股怒气。
　　女生看着林姝, 小心翼翼的开口, “林姝, 我们一组，可不可以？”
　　“没兴趣。”林姝毫不留情的拒绝，背起书包往外走。
　　女生不死心的继续跟上。
　　林姝有些不耐烦，回头盯着女生，“万青，你听不懂我说的话吗？”
　　“林姝，我真的很想和你一组。”万青一脸哀求的说道，眼眸里满是真诚，“我不会拖你的后腿的，收集材料这些事都可以我一个人来做。”
　　林姝皱眉，“不需要。”
　　她说完，感到两道视线投过来。
　　林姝转头。
　　看到沈曼和夏珂站在一起，明明是很养眼的画面，但是让她心里很不舒服。
　　“林姝，你找到人一起组队了吗？”夏珂高兴的挥手，“我和曼曼一组。”
　　“当然找到了！”林姝没好气的回答，指着身旁的万青说道，“我和她一组。”
　　“那就好。”夏珂笑起来，对沈曼说道，“我们下去去图书馆找找灵感。”
　　沈曼点头。
　　林姝瞥了两人一眼。
　　背着书包，高傲的从她们身旁走过。
　　万青急忙跟在后面。
　　“你和林姝要冷战到什么时候？”夏珂小声问道。
　　“这要看姝姝愿意什么时候理我。”沈曼笑着回答。
　　夏珂听到这个无效答案，摇了摇头，“林姝不理你，你既不生气，也不着急，反倒像个没事人一样。”
　　“这样的态度，对方可感受不到在乎。”
　　“关于作业，你有思路了吗？”沈曼问道。
　　夏珂沉默了一会，叹了口气，“我又不是天才，哪这么快有想法。”
　　“那就多想想作业，不要操心其他的事情。”沈曼说道，笑着的语气泛着一丝冷意。
　　夏珂急忙识相的点头。
　　*
　　在食堂吃过午饭，两人去图书馆。
　　沈曼看着书架上排列的整整齐齐的书籍，认真找着需要的书。
　　她看了一排，拿了一本书，转身走向另一个书架。
　　一个身材高大的外国人站在书架尽头。
　　那人穿着得体的西装，满头白发，脸上带着慈祥的笑容。
　　年纪虽然偏大，但气质很好。
　　沈曼可以肯定，这个人不是学校里的人。
　　她走过去，温和的笑着问道，“您需要找什么书？我可以帮您。”
　　“我随便看看。”老人和善的笑着回答。
　　目光在沈曼身上扫视了一圈，最后落在她怀里的书上，笑着问道，“你也喜欢设计？”
　　沈曼微笑着点头，心里顿时明白了这个人的身份。
　　在原书里，有一个国外著名的设计师来到学校，想要在学校里找一名优秀的学生收为徒弟。
　　这个徒弟人选的争议自然落到了女主和林姝身上。
　　论设计方案，是林姝更胜一筹，但由于林姝的品性问题，设计师最后顺应剧情毫无悬念的选择了女主。
　　沈曼并不想按照剧情走。
　　她简单和老人聊了两句，崇拜的说道，“您对设计的见解别具一格，我们班有个同学和您的风格很像。”
　　“谁？”老人顿时来了兴趣。
　　沈曼满意的一笑，面上摆出一副单纯的神色，“她叫林姝，是我们班上最有天赋的人，每次考试都是名列前茅，作品的设计创意能让每个老师都满意。”
　　“还有这样优秀的学生？有机会，我一定见见。”老人笑着说道，眼里流露出好奇。
　　沈曼目的达到，又随意聊了两句，继续找书。
　　她拿着三本书，出门，走到夏珂旁边坐下。
　　“曼曼，你刚才在和谁说话？”夏珂问道。
　　“我也不认识。”沈曼笑着说道，心情愉悦。
　　夏珂不再问，专心的看资料。
　　两人研究了一下午，想出的几个创意都因意见不合放弃了。
　　弄到最后，还是没有确定方向。
　　沈曼喝了口茶，拿出手机给林姝发消息，“姝姝，作业弄的怎么样了？”
　　“关你什么事！”林姝几乎秒回，又妙撤回。
　　沈曼轻笑，舒适的靠着椅子，“我和夏珂忙了一下午，一点进展都没有。”
　　“我想以姝姝的聪慧，应该有初步方案了吧。”
　　“关你什么事！”林姝还是那句话。
　　沈曼不在意的放下手机，依旧一脸恬淡的神色。
　　夏珂看不懂这个表情，皱眉问道，“你神秘兮兮的笑什么？什么事，让你心情这么好？”
　　“一切能有条不紊的按计划进行，难道不是一件令人愉悦的事情？”沈曼笑着反问。
　　夏珂盯着她看了两秒，收拾书本，问道，“要不要我帮你还书？”
　　“好的，谢谢。”沈曼把书递过去，悠闲的欣赏窗外的风景。
　　夏珂还完书回来，看沈曼还是先前的姿势。
　　顺着她的视线看过去，惊讶的叫起来，“你看在湖边坐着的那个人，是不是林姝？”
　　“嗯。”沈曼应了一声，笃定的说道，“这次的设计，姝姝一定是最优秀的。”
　　“应该是。”夏珂赞同的点头，“别看她上课不怎么听讲，学校从来没有落下。”
　　“天赋型的人，是这样的。”沈曼笑着说道，话里带着欣赏。
　　“真是让人羡慕。”夏珂笑起来，“如果林姝愿意认真学习的话，说不定会成为全国，甚至是全世界有名的设计师。”
　　“她一定会的。”沈曼肯定的说道。
　　*
　　两人走出图书馆。
　　夏珂回寝室。
　　沈曼向湖边走去。
　　林姝感到背后有人。
　　回头看到是一张熟悉的脸，没好气的瞪了一眼，又低头继续创作。
　　沈曼俯身。
　　林姝动作飞快的捂住画板，紧紧抱在怀里，“你干嘛？想偷看我的创意？”
　　沈曼立刻退后一步，望着面前清澈的湖水。
　　长出嫩芽的杨柳倒映在水中，随风摇摆之时，在湖里显出柔美的姿态。
　　春的气息扑面而来。
　　“林姝，你要的东西我拿来了。”一个女生向这边跑过来，脸上带着兴奋。
　　见到沈曼时，眼底一闪而过一丝警惕，随即又恢复正常，笑着问道，“班长，你怎么在这里？”
　　“我来找姝姝。”沈曼笑着说道，目光在女生身上扫视了一圈，故意问道，“你怎么不和其他人组队，偏要和姝姝一起。”
　　“因为大家都已经有人选了。”万青说着，一脸可怜的低下头，“很高兴，林姝愿意和我一起。”
　　沈曼皱眉。
　　林姝大概是被她刺激到，才任性的决定和这个女生一起。
　　以林姝的聪慧和性子，都是自己一个人完成作业。
　　“班长，你们做的怎么样了？”万青笑着问道，神色间有一抹不自然。
　　沈曼轻轻一笑，说道，“班主任和我说有个很著名的设计师来我们学校了，我有点忘记他姓什么了。”
　　“是不是姓弗林斯？他已经来我们学校了吗？”万青兴奋的问道。
　　“这我就不知道了。”沈曼说道。
　　万青脸上露出一丝失望。
　　低着头，想了一会，说道，“林姝，我有点事情，你如果有需要帮忙的地方，就找我。”
　　林姝头也没回的应了一声。
　　万青很快离开。
　　沈曼望着女生的背影，轻嗤了一声。
　　她坐到林姝身旁，看着湛蓝的湖水，慢悠悠的说道，“姝姝，你和她平时都不说话，你有没有仔细想过，她为什么非要找你不可？”
　　“有她没她，我都能完成这次作业。”林姝满不在乎的说道。
　　沈曼见提示没有用，安安静静的坐在一旁，不在说话。
　　夕阳西斜。
　　淡淡的阳光洒落在湖上，仿佛给蓝色的湖水增添了一层朦胧的金色。
　　看上去梦幻而神秘。
　　少女认真的创作。
　　纤细柔软的身子笼罩在金色之中，精致小巧的侧脸认真专注。
　　微风浮动她的发丝，冲淡了少女身上的高傲，让她看上去柔和文静了不少。
　　沈曼静静的欣赏着眼前的美景。
　　比起眼前湖光柳树的景色，她突然觉得林姝更适合‘春’这个主题。
　　高傲的大小姐美得肆意张扬，浑身上下都透出‘春’的生机和活泼。
　　比景更美，比春更动人。
　　“你一直看着我看干什么？”林姝皱眉。
　　大概是阳光晒的，她白皙的小脸微微泛着红。
　　沈曼轻笑。
　　指尖弯起耳边的发丝，静默不语。
　　林姝撇了撇嘴，收拾好东西，起身往前走。
　　沈曼立刻跟上。
　　林姝把画板抱着，其他东西都放在后背箱里。
　　警惕的盯着沈曼，“你别想偷看我的画。”
　　沈曼失笑，坐上车说道，“你都知道防着我，怎么不知道防着别人？”
　　她刻意加重最后两个字的语气。
　　“因为只有你…最讨厌。”林姝说道，气哼哼的别过头。
　　沈曼顿时有些无奈，劝道，“姝姝，你这样不设防，容易吃亏。”
　　“我只要不吃你的亏就行。”林姝气愤的反驳。
　　沈曼被这句话怼的无语。
　　*
　　两人回到家里。
　　林姝宝贝似的把画放到房间里。
　　沈曼站在客厅，翻找着以往的杂志，终于在一本杂志里找到了今天遇见的那个老人。
　　她把那一页打开，放到桌上，悠闲的坐下。
　　林姝出来，走到客厅，视线第一眼就落到杂志上。
　　她拿起杂志，认真看着上面的人。
　　又抬头，看向沈曼，“弗林斯·博格老师真的来我们学校了吗？”
　　“应该是。”沈曼回答，“我今天在图书馆遇到一位很有绅士风度的老人，他的模样和杂志上这个人很像。”
　　“我还在他面前提起了你。”她笑着，补充一句。
　　林姝眼眸一闪。
　　期待又惊喜的望着沈曼，别扭的说道，“你真的和老师提到我了？老师怎么说？”
　　沈曼轻咳了一声，姿态舒服的靠着沙发，笑意盈盈的问道，“还生我的气不？”
　　“你快点说！”林姝鼓着嘴巴，小脸薄红，“你说，我就不生气了。”
　　沈曼满意的一笑。
　　伸手，拉住林姝的手腕。
　　林姝皱眉。
　　对上那双精明的眸子，咬着嘴唇，不情不愿的坐下。
　　“我和他说的全是姝姝的好话。”沈曼握着林姝的小手，感受着手心的柔软。
　　林姝挣扎了两下，没有挣脱，凶巴巴的威胁，“你最好说的都是真的，如果你敢在老师面前说我的坏话，我绝对不会原谅你。”
　　“我保证，我说的都是实话。”沈曼心情愉悦的笑起来。
　　凑过去，温热的呼吸尽数落在少女白嫩修长的脖颈间。
　　林姝耳根一热，下意识的抖了抖脑袋，小脸变红，眼眸看向别处。
　　沈曼坐直身子，细长的指尖摩挲着少女纤细的手指，像是漫不经心一般问道，“姝姝，你想跟着这位老师学习吗？”
　　“当然想啦，他可是我最崇拜的设计师。我希望有一天，能像他一样设计出令全世界疯狂追捧的作品。”林姝不假思索的回答，圆润的眸子兴奋的发亮。
　　沈曼垂眸，唇角轻勾，“眼下就有一个很好的机会，你要好好把握，可别为他人作嫁衣裳。”
　　“不用你提醒，我自然知道。”林姝高傲的说道，小脸上满是欢喜，“我一定会全力以赴，获得老师的认可。”
　　沈曼抬头。
　　看着那张明艳单纯的脸上毫不掩饰的欣喜，心脏处蓦然泛起一丝难受。
　　她轻笑了一声，“姝姝是最棒的，一定可以。”
　　林姝开心的笑起来，忐忑的望着沈曼，“你真得觉得我可以吗？”
　　沈曼肯定的点头，“除了你，我想不出来还有谁可以。”
　　“那是当然。”林姝骄傲的眉飞色舞。
　　两人之间的隔阂被喜悦的氛围冲散。
　　林姝抽回自己的手，轻轻甩了甩，说道，“这次就算我谢谢你。不过，你可别得意，我才不会让你。”
　　“就算你让我，我也赢不了你。”沈曼说着，宠溺的一笑，“谁让我们的姝姝是最棒的呢。”
　　林姝小脸一红，心里更加自信。
　　作者有话说：
　　下一本会写的文：穿成百合文里的残疾渣女，
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了心肠歹毒的女配。
　　这个女配装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　江绮岚无意中发现新婚妻子的真面目，争执之下把人推下了楼梯，没想到对方却失忆了。
　　失忆后的孟姮性情古怪，阴晴不定，看她的眼神总是令她毛骨悚然。
　　她害怕极了，想要逃跑。
　　“你是我老婆，只能呆在我身边，如果再想着逃跑的事情，我就对你不客气。”孟姮坐着轮椅，把人堵在墙角，神色阴冷。
　　江绮岚抖着嗓子哭了起来。
　　下一秒，她落入一个温暖的怀抱，那个人冷着脸帮她擦眼泪。
　　——
　　江绮岚发现，孟姮其实并不可怕，只要她哭，孟姮就拿她没有办法。
　　“我听说，我们是可以生宝宝的？”孟姮把人抱在怀里，声音喑哑。
　　江绮岚扭着细腰，立刻装哭。
　　“乖，留着力气等会哭。”
　　感谢在2022-05-08 23:23:09~2022-05-09 11:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天学雅思了吗、CM靇、萝卜缨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偶想你 68瓶；芸草香 10瓶；吃你家小饼干啦 5瓶；歆心 2瓶；天线宝宝死于谋杀、妍崽、上瘾、！？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、坐在一起
　　吃过晚饭。
　　林姝回到房间里。
　　沈曼坐在客厅的沙发上, 看着杂志。
　　何姨收拾着碗筷，笑着小声说道，“曼曼, 你和林小姐和好了, 我真是高兴。”
　　“林小姐今晚吃的也比前两天多了。”
　　沈曼微微一笑。
　　细长的手指摩挲着杂志的边缘, 翻着书页，说道，“让您担心了。”
　　“我担不担心都是小事, 主要是你们。”何姨开心的笑起来, “你和林小姐还有三年多的时间要一起相处，平时免不了一些摩擦…”
　　“何姨, 我先回房了。”沈曼开口打断何姨的话, 放下杂志，起身回房间。
　　何姨看着那抹高挑的背影，疑惑的皱眉。
　　站在原地，小声嘀咕, “我是说错什么了吗？”
　　想了一会，她也没有想出来哪句话说的不对, 继续收拾碗筷。
　　沈曼回到房间。
　　靠着床头，双手撑在脑后，望着天花板发呆。
　　何姨说的三年多的时间，实际上只剩下三个月不到。
　　只要林姝离开, 远赴国外留学，那么这本书的剧情就算是结束了。
　　或许…她能回到现实世界。
　　沈曼秀眉微皱，心里有些烦乱。
　　更多的是, 对回到现实世界的不确定性。
　　手机响起, 铃声打断了她的思绪。
　　沈曼偏头, 看到来电名字是‘夏珂’，接起来问道，“小珂，有什么事吗？”
　　“曼曼，我想到设计思路了。”夏珂激动的说道。
　　“什么思路？”沈曼问道，语气平静。
　　“曼曼，你怎么了？无精打采的，有心事吗？”夏珂关心的问道。
　　“没什么。”沈曼轻笑起来，收起那抹惆怅的心绪，笑着问道，“你想到什么思路了？”
　　夏珂立刻被转移话题，兴奋的说道，“我们以花为主题怎么样？”
　　“春天正是百花盛开的时候，各种各样鲜艳的花最能体现春天的美丽。”
　　“好。”沈曼不假思索的答应下来。
　　夏珂狐疑的皱眉，“曼曼，你怎么都不发表意见啊？”
　　“你一定有心事！”她说得十分肯定。
　　沈曼没有想到她情绪外漏的这么严重，连大大咧咧的夏珂都看出来了。
　　她叹了口气，用忧愁的语气说道，“这次的课题，我一直都没有思绪，心里难免有些担忧。”
　　“原来是这样啊。”夏珂不疑有他，安慰道，“没事，这不还有我嘛。”
　　“那我们就用我说的这个创意。”
　　“好呀。”沈曼高兴的说道，声音里露出笑意，“这下我就不用烦恼了。”
　　夏珂跟着笑起来，打趣的说道，“我一直以为曼曼无所不能，不管多难的事情都能轻松解决，没想到也有曼曼搞不定的事情。”
　　沈曼失笑。
　　两人就这个创意讨论了一会，达成一致意见。
　　沈曼挂断电话，把那些杞人忧天的思绪抛到脑外。
　　*
　　这次的课题作业，老师给了五天时间。
　　林姝用三天的时间就完成了。
　　现在只差最后一点修饰，就是一副完整的作品。
　　“林姝，你累了这么久了，最后的收尾由我来做吧。”万青递过去一杯奶茶，关心的说道。
　　林姝刚要说话，手机铃声响起。
　　是沈曼打来的。
　　林姝唇角上翘，对着万青摆了摆手。
　　万青开心的点头。
　　林姝拿着电话，往外走，笑着的问道，“什么事？”
　　“姝姝，有点事情拜托你。”沈曼笑着说道。
　　“你说。”林姝问道，伸手撩起耳边的发丝，俏丽的脸上带着欢快的笑容。
　　“我们的设计出了一点问题，你能不能过来指导一下？”电话那边传来夏珂的声音。
　　林姝秀眉一皱，脸上的神色变得冷淡，“让沈曼接电话。”
　　“我们在小珂的寝室。”沈曼说道。
　　“知道了，我现在过去。”林姝说完，整了整衣领，心情愉悦的往寝室的方向走。
　　沈曼站在门口。
　　林姝的身影刚出现在走廊，她就看到了，立刻走过去说道，“姝姝。”
　　“两个人连个设计都做不好。”林姝数落着哼了一声，精致的眉眼间是掩饰不住的得意。
　　沈曼丝毫不生气，脸上露出温柔的笑容，夸赞道，“我们哪有姝姝聪慧。”
　　“那是当然。”林姝被哄的高兴。
　　走进寝室，看了夏珂一眼。
　　夏珂立刻搬来一个板凳，做了一个绅士动作，夸张的说道，“欢迎林小姐大驾光临，请坐。”
　　林姝想笑。
　　忍着没有笑出来，抿了抿唇说道，“把你们的作品拿给我看。”
　　夏珂急忙把设计作品拿到林姝面前。
　　林姝仔细看了一会，指出了其中的问题。
　　夏珂连连点头，“你真厉害，这么快就看出来了。我和沈曼，研究了好久没发现哪里出问题了。”
　　“她那么笨，怎么可能发现。”林姝傲娇的说道，拿起笔，低头帮忙修改。
　　沈曼靠在门边。
　　看着少女眉眼间的自信和神采飞扬的表情，唇角轻勾。
　　哪怕被人说笨，她也没有生气。
　　“林姝，被你简单几笔一修改，好像真的合适了很多。”夏珂开心的说道，拿着作品跑到沈曼面前，“曼曼，你看，是不是好多了？”
　　“嗯。”沈曼点头，看向林姝。
　　两人四目相对。
　　林姝不自觉的撩了撩头发，把头扭向一旁，“感谢的话就不必了。”
　　沈曼看着那张傲娇的小脸，心里泛着一丝痒意，笑着说道，“谢谢姝姝，这次多亏了你，不然我们可能都交不了作业。”
　　“是啊是啊，林姝你是最棒的，我想你这次一定能被弗林斯老师选中。”夏珂赞赏的说道。
　　沈曼眉心微蹙，“你怎么知道弗林斯老师来了？”
　　“这算是公开的秘密，班上有不少同学都知道。”夏珂说道，“不过你们不用担心，以林姝的天赋和能力，绝对会当选。”
　　“林姝，你的作业完成了吗？”
　　“只剩下最后一点，万青在弄。”林姝说道。
　　“你把作品单独交给了万青？”沈曼皱眉，语气不自觉变得严厉。
　　林姝听着话里责怪的意思，不满的站起来，“我和她是一组，把作品交给她又怎么样？”
　　“总不能什么事都是我自己一个人来吧。”
　　沈曼顿时意识到自己说话的语气不对，道歉说道，“我不是这个意思，我只是担心你的作品会被剽窃。”
　　“这是小组合作的成果，怎么会被剽窃？”林姝大声反驳。
　　夏珂看两人要吵起来，急忙出来打圆场，疑惑的问道，“你们说，这次作业事关是否能被弗林斯老师看中，老师为什么要我们组队完成呢？”
　　“单人完成作品，不是更具有说服力吗？”
　　“我哪知道。”林姝不爽的说道。
　　沈曼沉默。
　　她只知道大概的结果，并不清楚这些具体的小细节。
　　“说不定是两者之间择其优。” 夏珂猜测道，越想越觉得这个理由有说服力，“弗林斯老师的作品一向都是以爱为核心，同一个作品也有不同的理解。”
　　“比起画作，他更看重的是作者的心灵。”
　　沈曼点头。
　　这个设定其实是在为女主服务，好让女主在设计能力不足的情况下，以品性取胜。
　　她不由的看向林姝。
　　“你干嘛这样看着我？”林姝皱眉。
　　“没什么。”沈曼摇头。
　　万青只是一个小角色，还不至于有那个能力去动林姝的光环。
　　“还有没有要我帮忙的地方？”林姝傲娇的问道，视线落到沈曼身上，又飞快的移开。
　　“没了，谢谢你林姝，你忙你的去吧。”夏珂感激的说道。
　　林姝闻言，瞥了沈曼一眼。
　　“姝姝，谢谢你。”沈曼笑着说道。
　　林姝撇了撇嘴，一脸傲气的往外走。
　　沈曼站在门边，看着她的背影消失。
　　“曼曼，别愣着，我们继续，下午要上课，就没有时间了。”夏珂说道。
　　沈曼收回思绪，走过去一起动手。
　　不知不觉，中午休息时间快要结束。
　　夏珂简单收拾了一下，笑着说道，“有林姝的帮忙，我们轻松多了。”
　　“买杯奶茶感谢她吧。”
　　“好，我去买。”沈曼点头。
　　“那你先去，我帮你把书拿过去。”夏珂说道。
　　“谢谢。”沈曼说完，转身离开。
　　在奶茶店买了两杯奶茶，沈曼往教室的方向走。
　　正好在路上碰到林姝。
　　“姝姝，给你的。”沈曼把其中一杯奶茶递过去，面含笑意，“谢谢你中午的帮忙。”
　　“不过就是一点小忙而已。”林姝得意的说道，嘴角忍不住勾起。
　　她接过奶茶，立即喝了一口，看向沈曼手里，“那一杯是给谁的？”
　　“小珂的。”沈曼说道。
　　“我还以为你是特意给我买的，原来还帮别人买。”林姝不满的噘着嘴巴，横了沈曼一眼。
　　“本来就是特意买给你的。”沈曼笑着解释，“这个作品主要是小珂在负责，我都没帮什么忙，也是该给她买杯奶茶。”
　　林姝听完，脸色好看了一点。
　　两人走进教室。
　　夏珂高兴的挥手，指着前面的空位说道，“曼曼，你的书在那里。”
　　沈曼微笑。
　　走过去，坐下，把奶茶放到夏珂桌子上。
　　林姝站在原地，四下张望着，寻找位置。
　　“林姝，你坐这里呗，我还有几个小问题想问问你。”夏珂笑着说道，对着沈曼眨了眨眼睛。
　　沈曼轻笑，打开书本，低头看书。
　　身旁落下一道阴影。
　　她偏头，和林姝的视线对上。
　　“是夏珂让我坐这里的，又不是我自己愿意的。”林姝脸色微红，用力咬着吸管。
　　沈曼唇角微勾，转过头，继续看书。
　　夏珂小声的向林姝请教。
　　沈曼抬头，环视了一圈，没有看到万青的身影。
　　心里顿时有种不好的预感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 11:55:09~2022-05-10 11:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、愿为好看的文一掷千金 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林下之风 20瓶；33280885 6瓶；霭苑、沉默的三分、浅忘 5瓶；嘉然小姐的狗 3瓶；乃琳的糖炒栗子、老源、！？、你有溜溜梅么a、念、47965871 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、担忧成真
　　沈曼注意到, 整个下午，万青都没有出现。
　　她皱着眉头思索。
　　林姝整理课本。
　　偏头，看到沈曼一动不动的样子, 用手肘推了沈曼一把, “你发什么呆？都下课了。”
　　沈曼露出一丝浅笑, 收拾自己的东西。
　　“曼曼，今天满课，还真是累。”夏珂打了个哈欠, 眼底带着疲惫, “晚上我就不弄了，反正还有两天, 来得及。”
　　“好。”沈曼点头, 看着林姝说道，“我有点事情，你到车上等我。”
　　“知道了。”林姝背着书包，起身往外走。
　　沈曼目光盯着教室的一处。
　　等到人走的差不多了, 她站起来，走到平时和万青玩得好的女生身旁。
　　“班长, 有什么事吗？”女生抱着书包，笑着问道。
　　“万青怎么没有来上课？”沈曼问道。
　　“我不知道，好像一下午都没有看到她。”女生摇头，说着到处看了一圈, “怎么了？”
　　“没事。”沈曼说完，回到自己座位上。
　　她拿出手机，拨打万青的号码。
　　连续拨打了几遍, 都是无人接听的状态。
　　沈曼垂眸, 想了想, 拨打班主任的号码。
　　那边很快接通，“沈曼，有什么事？”
　　“老师，万青一下午没有来上课，我有点担心她是不是遇到困难了？”沈曼语气担忧的说道。
　　“你不用担心，她有事去了。下午的课，不用记她的缺勤。”班主任笑着说道。
　　沈曼听出话里的高兴，顺势问道，“请假理由我该怎么写？”
　　班主任想了一会，说道，“就写个人私事。”
　　“好的，我知道了。”沈曼语气自然的说道。
　　和班主任打完电话，沈曼眸色一沉，心里的那丝忧虑更重。
　　她提着书包往外走，刚到门口，脑海灵光一闪。
　　立刻停下来，动作迅速的给夏珂打电话。
　　“沈曼吗？小珂在洗澡。”手机那端传来尹如许温温柔柔的声音，“你等一下，我把手机给小珂。”
　　没过一会，传来水流的声音。
　　“小珂，沈曼的电话。”尹如许把手机递进去。
　　夏珂关闭花洒，接过电话。
　　她还没有开口，沈曼语气严肃的问道，“你知道弗林斯老师在哪里吗？”
　　“老师的具体行程都是保密的，以免被骚扰。”夏珂说道，顿了顿，疑惑的问道，“你问老师的行程干吗？”
　　“你要找他吗？”
　　“不是，你忙吧。”沈曼说道，挂断电话。
　　她又尝试着打万青电话，还是无人接听的状态。
　　沈曼收好手机，走到车旁。
　　林姝坐在副驾驶位置上，玩着手机。
　　沈曼坐下，系好安全带。
　　“你怎么来的这么慢？”林姝鼓着脸抱怨，把手机放进包里。
　　沈曼微微一笑，启动车子。
　　出了学校，她不装作不经意的问道，“姝姝，你们作品弄好了没？”
　　“还没，万青说明天交给我。”林姝说道。
　　“她什么时候说的？”沈曼立即问道。
　　“中午的时候啊。”林姝回答，怪异的看了沈曼一眼，“你怎么了？”
　　“从刚才开始，就一副有心事的样子。”
　　“没什么。”沈曼轻笑，打开音乐，姿态轻松的说道，“姝姝，你们这次作品的创意，应该都是你一个人想的吧。”
　　“当然了，她只负责一些小事。”林姝骄傲的扬起眉梢，嘴角弯起，露出开心的笑容。
　　“你有和她讨论过整个作品的核心思想吗？”沈曼又问道，语气十分平静。
　　“大概说了一些，不然她怎么处理细节？”林姝撇了撇嘴，一脸看笨蛋的表情。
　　沈曼眸色一闪，指尖紧握着方向盘。
　　以她经验来看，万青多半已经带着那份作品去见弗林斯·博格了。
　　*
　　两人回到屋里。
　　何姨欢欢喜喜的把饭菜端上桌，笑着说道，“曼曼，林小姐，你们回来了，正好吃晚饭。”
　　“好的。”沈曼轻笑着回应，脸上没有半点异常。
　　吃过晚饭。
　　林姝悠闲的躺在沙发上，吃着水果，看着电视剧，不时的跟着里面的情节笑出声。
　　沈曼坐在一旁，负责削水果。
　　“我要吃草莓。”林姝高兴的笑着说道，视线没有离开屏幕。
　　沈曼闻言，递过去一盘去掉叶子的草莓。
　　“好甜呀 ，这个好吃。”林姝开心的眯起眼眸。
　　突然肩膀一垮，坐起身，看着沈曼。
　　沈曼望过去，用眼神询问。
　　“这两天为了忙这个作品，我的肩膀好酸，你帮我揉一揉。”林姝神色自然的说道，娇软的语气中带着撒娇的意味。
　　沈曼一笑，站起身走过去。
　　林姝立刻坐直身体，拿了一个草莓送到嘴里。
　　细长的手指按摩着肩膀，轻重事宜的力度逐渐缓解了肩膀上的酸痛感。
　　林姝唇角上翘，露出满意的笑容。
　　何姨洗完碗出来，看到两人相处融洽的样子。
　　对着沈曼点了点头，说道，“我下去锻炼一会，你们有事就叫我。”
　　“您忙去吧，这里有我。”沈曼说道。
　　“麻烦你了。”何姨高兴的笑起来，换了鞋出门。
　　屋内只剩下两个人。
　　沈曼俯身，温热的气息落在少女耳边。
　　林姝耳根一红，僵着身子偏过头，停下吃水果的动作，“你干嘛？”
　　“我想吃水果。”沈曼轻笑，微微偏头，嫩滑的脸颊贴着少女耳根滑过，“我手没空，你喂给我吃。”
　　林姝小脸泛红，随手拿了一块水果递过去，凶巴巴的说道，“快点吃！”
　　“真甜。”沈曼含着那根细长的手指，眼里露出温柔的笑意。
　　林姝顿时感到脸上‘腾’的冒气一股热气，抖了抖肩膀，不满的说道，“你揉的好疼，不要你揉了。”
　　“好，我回房间了，你有事叫我。”沈曼勾唇，说完往房间走。
　　林姝对着她的背影努了努嘴，继续看电视。
　　沈曼回到房间。
　　思索着万青下一步的动作，和可能发生的各种结果，以及应付的办法。
　　她想了许久，眼里露出自信的笑容。
　　以林姝现在单纯的性子，可能斗不过万青。
　　但她不一样，不管这个小女孩使用什么样的手段，她都能让对方愿望落空。
　　弗林斯·博格收徒的人选绝对是林姝。
　　而且，只能是林姝。
　　*
　　沈曼自信满满的睡了一觉。
　　一大早，手机上就收到了班主任发来的消息，说万青上午的课请假。
　　“好的，老师。”沈曼神清气爽的回复。
　　到了学校。
　　沈曼把书包放在第一排的位置上。
　　林姝在旁边坐下，趴在桌子上补觉。
　　沈曼环视了一圈教室，走到和万青同寝室的女生旁边。
　　看了一眼手表，笑着问道，“万青呢？还有两分钟就要上课了。”
　　“我们也不知道，她昨晚就没有回寝室。”一个女生说道。
　　“而且还特意换上了新衣服，化着精致的妆容，看着成熟了很多。”又一个女生说道。
　　“她肯定是约会去了。”有女生打趣。
　　“应该不是吧，谁约会带那么重的书包，一点都不美观。”有人反驳。
　　沈曼听着女生叽叽喳喳的猜测声，笑了笑说道，“好了，要上课，大家不要再讨论这个话题了。”
　　“好的，班长。”女生们听话的聊起其他话题。
　　沈曼回到座位上。
　　林姝双手撑着脸颊，用眼角的余光瞥了一眼，“都上课了还到处跑，和一群女生嬉闹。”
　　“你不是在睡觉吗？”沈曼笑着反问。
　　“我…”林姝脸色一红，气恼的瞪着沈曼，“你们笑声那么大，想听不见都难。”
　　“是吗？”沈曼轻笑，眼底带着了然的神色。
　　林姝说不过，鼓着嘴巴把书本翻弄的‘沙沙’作响。
　　沈曼唇边的笑意更大，提醒道，“姝姝，你把书拿反了。”
　　“我故意的！”林姝红着脸怼回去。
　　上课铃声响起。
　　沈曼认真听讲，不时的低头做笔记。
　　眼角的余光偶尔瞥到旁边，就会收到一抹凶狠的眼神。
　　她不甚在意的一笑。
　　上午的课程结束。
　　沈曼作为班长，中午有个学生会议要参加。
　　她有点不放心的看了一眼林姝，问道，“吃过午饭之后，你打算去哪里休息？”
　　“不要你管！”林姝冷着小脸，还在为先前的事情生气。
　　“那好吧，有事就打我电话。”沈曼说道。
　　林姝没有理会，背着自己的书包往外走。
　　沈曼看向夏珂。
　　夏珂自觉的留下来，好奇的问道，“曼曼，你怎么了？林姝又不是小孩子，你好像很怕她出事一样。”
　　“如果姝姝出了事，你第一时间给我打电话。”沈曼神色严肃的说道。
　　夏珂连连点头，“好的，知道了。”
　　沈曼这才放下心来。
　　她提着书包，往开会的教学楼走去。
　　一路上，还在思索万青的事情。
　　按照班主任说话的意思，万青下午就会上课。
　　她很担心，她中午开会的这点时间，万青会找林姝的麻烦。
　　沈曼揉了揉眉心，突然瞳孔一缩。
　　她似乎过于关心林姝了。
　　林姝本人都不着急的事情，反倒是她，一直在忧虑。
　　沈曼皱眉，拿出手机，调成了静音。
　　*
　　这次会议开了一个多小时。
　　沈曼记录笔记的时候，一直心神不宁。
　　她几次都克制着不去看手机。
　　出了教学楼，沈曼思索了一会，拿出手机。
　　通话栏第一个是夏珂打来的未接来电，一共五个。
　　沈曼立即回电话过去，心里不可遏制的升起一丝担忧。
　　夏珂秒接电话，“曼曼，你快来车库这里，林姝正坐在车里哭呢。”
　　沈曼听着那边压低的声音，心跳一紧，急忙说道，“我马上到。”
　　她说完，大步跑过去。
　　夏珂远远的就看到沈曼的身影，招了招手。
　　等到沈曼走近，她松了一口气，指着车，“林姝还在哭，我怎么安慰都没有用？”
　　“发生什么事了？”沈曼喘着气问道，白皙的脸上有细小的汗珠留下。
　　夏珂递过去一张纸巾，小声快速的说道，“万青把作品给林姝，但是作品已经被弄坏了，林姝气不过骂了她两句，她就哭着跪在地上求林姝原谅。当时还有很多同学在，不少人都偷偷指责林姝。”
　　“这个女生够绿茶的，心思也坏。”她说着，气愤不已。
　　沈曼点头。
　　走到车旁，敲了敲车门。
　　林姝抬头，看到沈曼站在外面。
　　立刻用手背胡乱擦了擦眼泪，把头扭向一旁。
　　沈曼打开车门，坐到驾驶座上，轻轻带上车门。
　　她拿出两张纸巾递过去，柔声说道，“姝姝，擦擦眼泪。”
　　林姝眼眸眨了眨，刚刚止住的眼泪又有了流出来的趋势。
　　她小幅度抬头，眼睛睁得大大的，倔强的望着车顶，不让眼泪流出来。
　　沈曼心里一软。
　　侧过身子，俯身过去，用纸巾轻轻擦拭着林姝手背上的泪珠。
　　林姝躲闪着，想要抽回手。
　　但握着她的手的力度很大，挣扎了两下，她只能放弃。
　　“你是来笑话我的吗？”林姝鼻尖抽泣了两声，说出来的话带着嘶哑。
　　“我担心你还来不及，干嘛笑话你？”沈曼失笑，伸手揉了揉林姝的脑袋，柔声说道，“事情的经过我听夏珂说了…”
　　“你是不是要嘲笑我，不听你的提醒，才会被人算计？”林姝抿着嘴巴，眼泪在眼眶里打转。
　　仿佛只要沈曼说‘是’，她就会立即哭出来。
　　沈曼顿时有些无奈。
　　她的确有几分想要指责林姝的意思，但看着林姝哭的这么可怜，她自然不会火上浇油挑这个时候去刺激林姝。
　　“你是不是？”林姝咬着嘴唇，晶莹的泪珠刷的落下。
　　“不是不是，我没想过要怪你。”沈曼急忙解释，快速的抽出两张纸巾擦着那些烫手的泪珠。
　　林姝这才止住哭声，哼了两声，鼻尖红红的。
　　沈曼心底松了一口气，把已经湿掉的纸巾放到一旁。
　　望着林姝，摆出心平气和的态度，柔声说道，“姝姝，你现在打算怎么办？”
　　“我要重新设计一份作品，绝对比她好！”林姝握紧拳头，愤慨的说道。
　　尽管眼尾泛红透着柔弱，但丝毫不影响她眼底的斗志。
　　沈曼满意的笑起来。
　　高傲的大小姐才不会这么轻易被打倒，即使会偷偷躲起来哭泣，那也是带刺的玫瑰，不容小觑。
　　“姝姝，不用想新的设计，你就把这份作品重新做一份。”沈曼轻笑，眼底自信盎然。
　　林姝不解的眨眼，“为什么？”
　　“这是姝姝的心血，怎么能让那种卑劣的人偷走？”沈曼俯身过去，温柔的抱住少女柔软的身子。
　　林姝心跳一紧，呆愣了片刻，小心的反手抱住。
　　闻着身旁好闻的气息，她的心逐渐变得安定。
　　“你会帮我？”林姝问道，软糯的鼻音带着委屈。
　　“当然了，我可不准别人欺负我的姝姝。”沈曼轻笑，眼底露出一丝冷意。
　　作者有话说：
　　最近改更新时间啦，中午12点左右发文，么么哒。
　　感谢在2022-05-10 11:29:41~2022-05-11 11:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：美若天仙金纱夏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47853794 28瓶；陈二狗子皮 8瓶；韩不涵、小白爱宋茜 5瓶；白绫清竹 2瓶；上瘾、天线宝宝死于谋杀、老源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、送她礼物
　　感到怀里的人安静下来, 沈曼心情顿时好多了。
　　她尾指勾起一缕乌黑的头发，在指尖慢慢打着转。
　　少女身上的清香萦绕在鼻尖，直冲心底, 娇软的身子令人爱不释手。
　　沈曼轻笑一声, 宠溺的问道, “姝姝，好些了吗？”
　　林姝长长的睫毛抖动，从鼻尖发出一声软软的音调。
　　“和我说说具体情况。”沈曼语调平静的说道, 指尖不舍的放开。
　　林姝咽了咽喉管, 小巧的鼻尖无意识的抽泣着。
　　沈曼瞥了眼旁边，拿起一瓶水。
　　拧开瓶盖, 递过去, “先喝口水。”
　　林姝接过水，小口喝着，不时的抽噎两下。
　　泛红的眼眸像是带着委屈，惹人怜爱。
　　沈曼静静的看着, 心中升起一丝柔软。
　　若是别人在她三番两次的提点下，还犯下不该犯的错误, 她势必会冷言冷语的指责一番。
　　哪像对林姝这样，被两滴眼泪就软了心肠。
　　不仅不能说重话，还要温言软语的安慰。
　　“她打电话给我，说作品出了一点问题, 叫我不要生气。”林姝抿了抿唇，嗓音里还带着沙哑，说着小脸变得气愤, 用力捏紧了水瓶, “作品被水浸泡了, 根本已经作废，她说是她家的猫不小心弄的。”
　　“我才不相信这个借口，她一定是故意的。”
　　“现在是故意还是无心，已经不重要了。”沈曼冷静的分析，“她今天会当着那么多人的面把作品给你，就是要利用那些不明真相的人博取同情。”
　　“她们根本不知道我为这个作品付出了多少努力，凭什么摆出一副高高在上的样子指责我？”林姝怒气冲冲的大吼，本来平静下来的心再起波澜。
　　所有的委屈在这一刻爆发出来，眼泪无声的落下，“我讨厌她们…”
　　“不要在意她们说的话，她们是嫉妒。”沈曼心尖泛起一丝疼痛，温柔的把少女揽入怀中，手指轻轻拍着少女的后背。
　　即使不在现场，她也能想象出那些人不分青红皂白攻击林姝的画面。
　　“我不会放过她的…”林姝咬着牙齿，眼底充满愤恨。
　　“我会帮你讨回公道。”沈曼安慰道，用手指抹去那些温热的眼泪，“快上课了，我们先回教室。”
　　林姝鼻尖哼了两声，情绪稳定下来，红着眼眸傲娇的说道，“我要补妆，我才不想被那些人看到我狼狈的一面。”
　　沈曼失笑，坐在一旁，安静的等待。
　　林姝化好妆，对着镜子抿唇，露出一个灿烂的笑容。
　　转头，看着沈曼，“好了，我们走吧。”
　　她声音有些嘶哑，精致的眉宇间散发出高傲的神色，看上去和平时一样傲气。
　　沈曼点头。
　　打开车门，下车看到夏珂站在不远处，笑了笑说道，“夏珂，谢谢你，姝姝已经没事了，我们去上课。”
　　“那就好。”夏珂放松的笑起来，看着林姝，夸赞的说道，“林姝真厉害，这么快就调整好心情了。”
　　“要是我遇到这样的事情，恐怕会难受一整天。”
　　“我才没有那么脆弱。”林姝傲娇的鼓着小脸，大步往前走。
　　夏珂和沈曼对视了一眼，跟在后面。
　　沈曼压低声音说道，“你能不能查一查弗林斯老师什么时候离开？我预感他可能快要走了。”
　　“我听说是明天下午。”夏珂说道，对上沈曼疑惑的眼神，解释道，“我爸和弗林斯老师的助理是好朋友，这是他透露给我的，要我明天去送机。”
　　“好，还有足够的时间。”沈曼满意的一笑，清冷柔和的脸上露出一抹寒意。
　　夏珂看不懂。
　　知趣的没有多问。
　　三人回到教室。
　　教室里还像平时一样热闹，中午发生的那个小插曲没有任何影响。
　　沈曼站着，把书包放下，视线落在万青身上。
　　万青回头，浅浅一笑，一副纯良无害的模样。
　　沈曼回以一个标准的笑意。
　　她不是林姝，不会被这个小女孩轻易的激怒。
　　万青一愣。
　　转过头，躲开视线，和身旁的女生聊天。
　　沈曼坐下，慢条斯理的拿出课本。
　　林姝瞪了她一眼，不满的问道，“你干嘛对着她笑？”
　　“现在她占据舆论优势，这个时候刁难她，只会让人更加同情她。”沈曼小声解释。
　　林姝懂这个道理，但是咽不下这口气，气愤的说道，“我才不会给她好脸色。”
　　“好了，不气不气，我们好好上课。”沈曼温柔的安抚。
　　林姝哼了一声，打开课本。
　　*
　　下午只有两节课。
　　下课铃声一响，同学们陆陆续续的往外走。
　　林姝慢吞吞的收拾着东西。
　　沈曼坐在一旁等待。
　　她转头，看向万青的方向，见万青还坐着，和其他女生打招呼。
　　沈曼在心底冷笑一声，已经猜测出到万青接下来的行为。
　　她回头，看着林姝，认真说道，“姝姝，不管等会发生什么，你都不要说话。”
　　林姝一脸疑惑。
　　看着沈曼眼底从容的笑意，瘪着嘴巴，不情不愿的点头。
　　身后响起脚步声。
　　沈曼不用回头，也知道是万青来了。
　　万青走到两人桌前，一脸无辜的咬着嘴唇。
　　语气柔弱的说道，“林姝，我还是要和你说声对不起。都是我的错，弄坏了我们的作品。不过你放心，我一定会努力重新做一份出来还给你。”
　　“你就算要骂我、打我，只要能让你消气，我都愿意…”说着，几乎要哭出来。
　　听到这番话，林姝心里的小火苗‘腾’的一下烧遍全身。
　　她瞪圆了眼眸，愤怒的想要站起身。
　　旁边伸过来一只细长的手指，握住了她的手。
　　“姝姝。”沈曼轻笑，手指安抚般的摩挲着林姝的手背。
　　林姝满腔的怒气哽在喉间，咬着牙齿，气呼呼的继续收拾东西。
　　她把书本甩的‘啪啪’作响，发出的声音吸引了不少人的目光。
　　沈曼有些无奈，由着她发泄心里的憋屈。
　　看着万青，温和的说道，“大家都是同学，林姝虽然是林家的大小姐，从小养尊处优惯了，但还不至于仗着自己的身份欺负同学。”
　　“你说，是吧？”她语调一沉。
　　万青心里顿时一个咯噔，脸色一白。
　　原本属于她的说辞，全部被沈曼说了出来，而且还反过来威胁她。
　　万青垂着脑袋，思绪转了一圈，抬起头，露出可怜兮兮的神色，“真的对不起，我不知道事情会变成这样，我只是想完成作品而已…”声音越到后面，越发委屈。
　　林姝听着，气得咬牙切齿，几乎要撕掉手里的书。
　　沈曼安抚的抓住她的手，指尖不轻不重的点着。
　　见林姝控制住了脾气，柔柔一笑，“这件事已经过去，不用再提了。林姝会自己单独再完成一份作品，你也要记得完成作业。”
　　“好的，谢谢班长。”万青说着哽咽起来，对着林姝鞠躬，“对不起，也很谢谢你原谅我。”
　　林姝气愤的偏过头，指尖用力的掐着沈曼的手背。
　　沈曼疼得嘴角一抽。
　　动作迅速的反手抓紧林姝的手，不让她的手乱动。
　　万青开开心心的走出教室。
　　林姝再也控制不住内心的愤怒，把手里的书用力往前扔。
　　砸到门上，‘啪嗒’一声掉落下来。
　　沈曼起身。
　　走过去，把书捡起来，轻轻放到林姝桌上，笑着说道，“好了，我们回去，还有一天的时间把作品弄出来。”
　　“知道了。”林姝气哼哼的鼓着嘴巴，把书装进书包里。
　　沈曼看向夏珂，“我们的作业要麻烦你一个人做了。”
　　“只要你不怕我做的不好。”夏珂笑着耸肩。
　　沈曼摇头轻笑，“以你的能力，我相信不会差到哪里去。”
　　“好了，交给我，你安心帮林姝。”夏珂高兴的笑起来，眨了眨眼，一脸骄傲，“我还有阿许帮我。”
　　“谢谢。”沈曼说完，和林姝出门。
　　林姝坐上车，把安全带拉的‘咔咔’作响。
　　用力扣上，气鼓鼓的说道，“我一定要把作品做得更加完美，打败她！”
　　“我相信姝姝可以。”沈曼启动车子，笑着鼓励。
　　*
　　两人回到屋里，开始准备新作品的事。
　　有了第一次的经验，这次林姝很快列罗好了所有需要的材料。
　　沈曼负责准备材料，林姝负责动手设计。
　　用了一天的课余时间，成功完成了作品。
　　林姝最后弄好了细节，满意的笑起来。
　　看了一会，又皱起眉头，“一个设计做两次真没有意思，而且明显不如第一次好。”
　　“两个作品都是你做的，最后胜出的只会是你。”沈曼笑着说道，眸子里闪过一抹锐利。
　　林姝瞥了她一眼，露出狐疑的神色，“你到底在打什么主意？”
　　“明天就知道了。”沈曼自信满满的说道，叮嘱林姝，“好好保管这份作品，我明天带你去见弗林斯老师。”
　　“可是，作品不是要交给老师吗？”林姝疑惑。
　　“晚一点交也没有关系。”沈曼说道，神色变得认真，“如果不把握明天的机会，弗林斯老师可能就见不到你的作品了。”
　　林姝心里一紧，乖乖点头。
　　她抿了抿唇，伸手弯起耳边的发丝，小声说道，“如果不是你帮忙，我都不知道该怎么办。”
　　沈曼微微一愣。
　　眼里露出笑意，看着少女泛红的脸颊，打趣的说道，“姝姝这是在感谢我吗？”
　　“你…”林姝小脸羞红，不敢直视沈曼的眼眸，偏过头，又气又羞的说道，“你别得意，我只是随便说说。”
　　说完，飞快的跑回房间。
　　沈曼忍不住笑出声。
　　她坐在沙发上，在网上搜索着和弗林斯·博格有关的作品和事迹。
　　花了大半个小时，沈曼心里基本有底。
　　她拨打任课老师的电话。
　　“沈曼，你有什么事？”老师问道。
　　“老师，我很崇拜弗林斯老师，想见她一面，不知道可不可以？”沈曼用祈求的语气说道，话里还透出一丝紧张不安。
　　“弗林斯老师听说过你的名字，特意说了离开之前想见见你。”老师笑着说道，“正好明天万青要和弗林斯老师见面，你们一起来吧。”
　　“好的，谢谢老师。”沈曼乖巧的说道。
　　心里的猜测，在这一刻得到了证实。
　　弗林斯·博格已经有了收徒人选。
　　明天她们的作品递交上去，也不会被弗林斯·博格本人看到。
　　沈曼明白，她能这么轻易的得到去见弗林斯·博格的机会，大概是自身的光环作用。
　　这个时候，她倒是很庆幸有这层光环。
　　而且以林姝冲动高傲的性子，她不跟着不行。
　　沈曼微微叹了口气。
　　她心里很清楚，不用过于关心林姝的事情，但实际行动又超出控制。
　　不过，能看到林姝难得一次道谢，好像也值了。
　　沈曼靠着沙发，轻轻吐了一口气。
　　眼角的余光瞥见一道阴影。
　　林姝站在不远处。
　　怀里抱着一个一人高的娃娃，衬托得她的身形更加娇小。
　　沈曼认出来，那是林姝床上的娃娃。
　　虽然破破旧旧的，到处都是缝合的痕迹，但林姝很珍惜。
　　林姝咬着唇角，忸怩的了片刻，小声说道，“这个送给你，就当是你今天帮我的礼物。”
　　话一说完，小脸红得厉害。
　　她伸出手，细嫩的掌心握着一个小东西。
　　沈曼并没有听清。
　　只是看着那瓣娇软的红唇微张着，很快又合在一起，洁白的贝齿咬着唇肉，泛着一丝莫名的性感。
　　她轻咳了两声，视线从唇上移开，落到林姝的手上。
　　那是布娃娃身上的小铃铛。
　　纯金的，轻轻一摇，就会发出清脆的声音。
　　可以说，这个铃铛是布娃娃身上最有价值的东西。
　　沈曼定定的看着，没有动。
　　林姝圆润的眸子里顿时浮现一丝恼羞的怒气，大声问道，“你到底，要不要？”
　　沈曼还是没有说话，眸色沉静。
　　“我放在这里，你好好收着。”林姝红着脸颊，把铃铛放在茶几上，凶巴巴的威胁，“如果你敢弄丢，我绝对不会原谅你。”
　　她说着，再次跑回房间。
　　沈曼坐在原处，定定的望着那颗铃铛。
　　她明白，这份谢礼的意义。
　　这份礼物，代表着林姝对她的信任和依赖，也代表着她在林姝心里的地位越来越重。
　　沈曼勾唇一笑。
　　犹豫了片刻，紧紧握住铃铛。
　　她拿出手机，细长的手指捏着铃铛，金色的光泽明亮好看。
　　沈曼拍了一张照片，发给林姝，“谢谢姝姝，我很喜欢。”
　　“知道了。”林姝看着消息，忍不住唇角上扬。
　　在床上翻滚了一圈，目光落到新作品上时，露出一抹傲娇自信的笑容。
　　她才不会让万青得意！
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：偏执女友[穿书]
　　重生成了女神的渣攻女友
　　她装A，她装O
　　感谢在2022-05-11 11:25:51~2022-05-11 17:22:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、许久、魔法猫咪受害者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小可 25瓶；小橘子 10瓶；2.water 9瓶；果真 3瓶；上瘾、许舒瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、她是希望
　　林姝比平时提前了十分钟起床。
　　她穿着最新款的名牌裙子, 完美的勾勒出了纤细的腰肢，纯白的颜色搭配小清新的妆容，显得那张小脸更加清纯动人。
　　仔细看去, 精致的眉眼间带着独有的傲气, 眼尾微微上挑, 高贵又美丽。
　　沈曼上下打量了一眼，笑着夸赞，“姝姝真好看。”
　　“那是当然, 我可不能输给别人。”林姝得意的说道, 走到客厅坐下。
　　沈曼坐在对面。
　　两人吃过早餐。
　　开车前往学校。
　　沈曼停车。
　　偏头看向林姝，神色郑重叮嘱, “姝姝, 我们今天会去见弗林斯老师。不管何时，你都要保持最好的状态。”
　　“哪怕是面对万青，也要微笑有礼，千万不能生气。”话到后面, 语气沉了下来。
　　林姝咬着嘴唇，不甘心的点头。
　　沈曼提醒道, “姝姝，要微笑。”
　　林姝哼了一声，弯起嘴角，露出一个标准的笑容。
　　“这才对。”沈曼满意的笑起来。
　　两人下车。
　　万青正好站在不远处。
　　林姝看到万青的身影, 圆润眼眸不自觉变得愤怒。
　　她刚准备训斥一番，沈曼的声音在一旁响起。
　　“姝姝。”沈曼低声提醒，主动朝着万青挥手, “早上好, 万青。”
　　万青一愣, 很快摆出笑容，“班长，林姝，早上好。”
　　“早上好。”林姝强迫自己弯起嘴角，一句话几乎从牙缝里挤出来。
　　“林姝，你还是不肯原谅我吗？”万青走近，说着眨巴眼睛，一脸委屈。
　　沈曼立刻伸手，轻轻推了推林姝。
　　林姝暗暗吸了一口气，露出一抹假笑，“我不至于和某些不知羞耻的人一般见识。同样的作品，我能做一个，就能做第二个。”
　　她说着，眼尾上挑，眼眸里露出高不可攀的气势。
　　万青被嘲讽了一波，心里瞬间被怒火和不甘充满。
　　同时又有些担忧。
　　她垂着头，掩饰眼底的情绪，一脸温和无害的笑着说道，“我相信林姝你一定可以的。”
　　林姝轻蔑的哼了一声，往教室的方向走。
　　沈曼笑了笑，看着万青说道，“我们先走，你要记得来上课。最近这两天，你缺勤很严重。”
　　“谢谢班长关心，我会的。”万青微微歪头，露出乖巧的表情。
　　沈曼追上林姝。
　　看着林姝气鼓鼓的小模样，笑着夸奖，“姝姝，你刚才的表现很好，要继续保持。”
　　“知道了。”林姝郁闷的吐了一口气，心里还是很不高兴，“要对着这种人笑，真是令人厌恶！”
　　沈曼轻笑。
　　以林姝高傲的性子，要她‘逢场作戏’，确实是在为难这位骄傲矜贵的千金大小姐。
　　其实林姝可以用身世去压迫对方。
　　但这样一来，只会坐实‘恶毒女配’的名声，对自身没有任何帮助，反倒是正中对方的圈套。
　　沈曼进入教室。
　　看了一圈，挑了一个周围都有人的座位，对林姝说道，“我们坐那里。”
　　林姝有些不满的皱眉，“那里人好多，为什么要坐那里？”
　　“你等会就知道了。”沈曼一笑。
　　林姝撇了撇嘴。
　　走过去，放下书包，眼眸盯着门口。
　　看到万青的身影出现，她立即厌恶的移开目光。
　　万青看了一圈。
　　林姝身旁的座位都已经有人了，她只好挑了个前面的位置，让林姝抬头就可以看见。
　　“真讨厌，我应该坐第一排的。”林姝撑着脑袋，眼睛看望窗外。
　　“如果你坐第一排，她很可能坐你旁边。”沈曼笑着说道。
　　林姝一愣，顿时明白沈曼要她坐在这里的意思。
　　气恼的说道，“她怎么这么讨厌。”
　　“自己做了不要脸的事情，还敢这么明目张胆在我眼前晃。”
　　“有些人，是这样的。”沈曼安慰。
　　像万青这样有心计的人，她见过不少。
　　以她眼光和经验来看，万青的段位还是太低。
　　不过对不谙世事的林姝来说，已经很厉害了。
　　*
　　上完两节课。
　　万青背着书包，第一个离开教室。
　　沈曼不慌不忙的向老师请完假，拉着林姝往外走。
　　两人走的不快，远远的就能看到万青的身影。
　　弗林斯·博格现在学校特意为他准备的私人休息室里。
　　除了极少数的几个人，其他人都不知道他的行踪。
　　休息室的门被人敲响。
　　助理过去打开门，看到是万青，神色严肃的说道，“请进，弗林斯老师在等你。”
　　万青礼貌的鞠躬，跟着进去。
　　沈曼和林姝真好正好看到万青进去的身影。
　　林姝着急的想要跑过去。
　　沈曼一把拉住林姝的手腕，轻笑着摇头，“姝姝，我们在外面等一会。”
　　“为什么不直接进去？”林姝不解的问道，小脸上还带着气愤。
　　沈曼轻笑，“等你什么时候不生气了，我们就进去。”
　　林姝一下子被哽住，撇了撇嘴，努力控制脸上的表情。
　　她露出一个笑容，“这样行不行？”
　　“太僵硬了。”沈曼摇头。
　　“这样呢？”林姝瞪大了眸子，弯起嘴角，露出洁白的贝齿。
　　沈曼不禁失笑，安抚的摸了摸林姝的脑袋，柔声说道，“姝姝不用紧张，也不用担忧，就像平时一样。”
　　“我才不紧张。”林姝小脸不争气的变红。
　　眼眸扑闪了两下，突然抱住沈曼的腰肢。
　　沈曼身子一僵。
　　整个人像是被定住一样，脸上的笑意也瞬间凝固。
　　“我一点都不紧张…”林姝闭着眼眸，脑袋埋在沈曼的肩头。
　　深吸了一口气，小声的自我鼓舞，“这有什么好紧张的...”
　　沈曼眸色一闪，回过神来。
　　伸出双手，轻轻抱住少女柔软的腰肢，沉声安慰道，“姝姝别怕，有我在这里。”
　　简单的一句话，像是轻柔的风吹进心里，抚平一切不安。
　　林姝的心，突然安定下来。
　　她睁开眼眸，抬头，映入眼帘的是一张过分美丽的脸庞。
　　那双眼眸温柔、沉静，仿佛不管再猛烈的风雨，都不足为惧，让人不自觉的信赖。
　　“姝姝，加油。”沈曼轻笑。
　　林姝愣愣的回神，脸颊上泛起一丝红晕。
　　突然意识到自己还抱着沈曼，急忙后退一步，双手无措的摆弄着。
　　很快，抱于胸前，一脸傲娇的说道，“我才不紧张…”
　　她说完，沉默了片刻，圆润的眸子小心的看向沈曼，“我看上去真的很紧张吗？”
　　“第一次见最崇拜的偶像，更何况还是想在偶像面前证明自己。不管是谁，都会紧张的，姝姝放宽心。”沈曼柔声安慰。
　　林姝闻言，轻轻吐气，调整好面部表情，露出完美的笑容，认真说道，“好了，我可以了。”
　　沈曼点头。
　　看着紧闭的房门，走过去，礼貌的敲门。
　　没一会，助理过来开门，看到是两张陌生的面孔，严肃的问道，“你们是谁？”
　　“我叫沈曼，老师让我过来见弗林斯老师。”沈曼微笑着，用流利的德语说道。
　　助理脸上闪过一抹惊讶。
　　不仅是因为沈曼用他们的母语说话，更多的是没有想到一个未出茅庐的学生能有如此从容不迫的气势。
　　一言一行，谦卑有礼，让人挑不出错。
　　沈曼指着林姝，又说道，“她叫林姝，是弗林斯老师的忠实粉丝，代表我们班所有同学为弗林斯老师送上一份心意。”
　　林姝急忙弯腰，白嫩的小脸上明显可见紧张不安，用中文说道，“你好，我叫林姝…”
　　“不好意思，弗林斯老师的预约之中只有沈曼女士，还请林姝女士在外等候。” 助理用中文回复，一脸正色的说着礼貌性的话。
　　林姝立刻看向沈曼，眼眸里带着点点无措。
　　沈曼安抚的一笑，“姝姝，你在外面等一会，不用多久，老师会见你的。”
　　她说的十分自信。
　　林姝不由的相信。
　　点了点头，把书包里的作品交给沈曼。
　　沈曼拿着作品，拿出手机飞快点了几下，跟着助理进屋。
　　看到屋内的两人在聊天，她礼貌打招呼，“弗林斯老师，您好，我叫沈曼。”
　　目光落到万青身上时，她明显见到万青脸上闪过一抹惊疑。
　　“沈同学，我们见过面。” 弗林斯和蔼的笑着说道。
　　沈曼立刻露出恍然大悟的表情，高兴的笑起来，克制着激动的心情说道，“原来是您，我当时竟然没有认出您。”
　　“谢谢老师，给我这个机会拜访您。这里有份作品，想请您指点一下。”
　　“好。”弗林斯爽朗的答应。
　　万青站在一旁，脸色一变，大声质问，“你拿得是你自己的作品吗？”
　　沈曼微笑着摇头，神色淡然。
　　“都不是自己的作品，一点诚心都没有。”万青盛气凌人的指责，“你怎么能这么不懂事的麻烦老师帮你看？”
　　沈曼注意到，她说话的语调带着明显的紧张。
　　目光看着弗林斯·博格，征询意见。
　　“没关系。”弗林斯·博格笑着说道，“把作品给我看看。”
　　沈曼伸手，恭敬的把作品递过去，眼角的余光看着万青的方向。
　　万青的心顿时提到了嗓子眼，慌乱的冲过去想抢夺。
　　沈曼早已做好准备，身子灵巧的往旁边闪躲。
　　万青扑了个空，差点摔倒在地。
　　急忙站稳身子，理了理头发。
　　“万青，你在干什么？” 弗林斯·博格皱着眉头，慈祥的面孔变得严肃。
　　万青心里一怕，眼里迅速闪出泪花，可怜兮兮的说道，“我只是…想帮老师拿过去而已。”
　　她说着，委屈的低下头。
　　弗林斯·博格见状，不想和一个小女孩较真，放柔了语气说道，“好了，不用麻烦你。”
　　说完，看向沈曼，“作品给我看看。”
　　沈曼轻轻一笑，把作品递过去。
　　弗林斯·博格顿时诧异的瞪大了眸子，“这不是万青的作品吗？怎么落款是林姝。”
　　沈曼看了万青一眼。
　　万青心一抖，急忙解释，“这就是我的作品，肯定是林姝偷盗了我的创意。”
　　“我们这次作品是小组合作的方式，我真没有想到，她会是这样的人…”
　　沈曼手指轻轻点了点口袋里的手机，气定神闲的看着这场演技拙劣的戏码。
　　幸好林姝不再这里。
　　不然以林姝的性子，肯定会冲动生气，掉入万青的圈套。
　　“沈同学，我想听你的解释。” 弗林斯·博格面色凝重的说道。
　　抄/袭、剽窃这是绝对不能容忍的事情。
　　沈曼礼貌的一笑，神色自若的缓缓说道，“这次的作业的确是以组队的方式完成，林姝和万青是一组。”
　　“这份作品的核心创意出自林姝…”
　　“你胡说，这明明是我的创意？”万青大吼着打断，委屈的落下眼泪，“你是班长，又和林姝关系很好，可是，你不能因为你们关系好就一味的帮她说话…”
　　“这样对我不公平…”
　　弗林斯·博格皱眉。
　　沈曼在心里冷笑，脸上的神色依旧淡然，并不和万青争论这个话题。
　　这个时候一旦被挑起怒意，解释她和林姝的关系，就是在无形之中转移话题，也是等于变相的承认她偏心林姝。
　　这样只会正好中了万青的诡计。
　　沈曼微微一笑，柔声说道，“老师，我和她的话都只是各自的言论，难以辨别真伪，不如让作品来说话。”
　　“我相信，作品是骗不了人的。”
　　弗林斯·博格一笑，“好，让她们两个人对证。”
　　“谢谢老师，林姝就在外面，我去叫她。”沈曼轻笑着说道。
　　“不用了，我助理去请她来。” 弗林斯·博格摆了摆手。
　　助理出门。
　　沈曼身姿笔直的站着，面带笑意的看向万青。
　　她眼神淡淡之中透出一抹锐利。
　　万青不敢对视。
　　偏过头去，咬着嘴唇，心底一片慌乱。
　　林姝走进屋内。
　　看到万青，眼里不禁涌起一股怒气。
　　对上沈曼的视线，她急忙控制住内心的愤怒，看着弗林斯·博格说道，“老师，您好，我叫林姝。”
　　“我听沈同学介绍过了。” 弗林斯·博格说道，拿出手里的作品，“听说这是你完成的？”
　　林姝认真点头。
　　“万青也完成一份和你一模一样的作品，她说这份作品主要表现春天来临万物复苏的美丽。我想听听你的见解。” 弗林斯·博格说着，姿态舒服的靠着椅背。
　　助理接过画，展示给林姝看。
　　林姝轻轻吐了一口气，平复激动乱跳的心脏。
　　抿了抿唇，有条不紊的说道，“我的作品，展现的不是春天的美丽，而是…”
　　她说着，看了沈曼一眼，坚定的继续说道，“希望。”
　　沈曼瞳孔微缩，细长的指尖不由的握在一起。
　　这两个字，像是带着千斤的重量砸到到心上，激起惊涛骇浪。
　　这一瞬间，她竟然有些不敢直视林姝的目光。
　　“希望？”弗林斯·博格眼眸一亮，顿时来了兴趣。
　　“人们眼里的春天，万物复苏，百花齐放。让人容易忽略的是，这份美丽是越过了严寒的冬日，战胜了漫长的黑暗寒冷才得以展现出来。它的生机勃勃，本身就带着坚韧不屈的意志，昭示着凛冬结束，温暖降临。”林姝缓缓又自信的说道。
　　“好好好。”弗林斯·博格兴奋的鼓掌，眼底充满赞赏，“这才是我想要的作品。”
　　“老师，您不是说我的作品是最好的吗？”万青委屈的哭起来，愤恨的盯着林姝，“这番话谁都会说，只要在网上查询老师的作品就能说出来。”
　　“老师，您千万不要相信她…”
　　“万青，沈曼说的对，作品是不会骗人的。” 弗林斯·博格失望的看着万青，“这两份作品的核心都是希望，而你的眼里只有美丽，并不合格。”
　　“请你出去，我有些话想和林姝说。”
　　万青瞬间跪下来，哭着磕头请求，“老师，您说过要选我的...”
　　她话还没有说完，助理面无表情拉着她的胳膊，强行带出去。
　　沈曼跟着出门。
　　看着万青狼狈的模样，她嘴角微微上翘，勾起一抹嘲讽的幅度。
　　轻笑了一声，慢悠悠的说道，“万青，不是你的东西，哪怕费尽手段也不会属于你。”
　　“你别得意！”万青神色扭曲，脸上全无平时的乖巧。
　　近乎失控的大吼，“她不过就是仗着她身世好欺负人，明明是属于我的东西，凭什么被她抢走…”
　　她说着，蹲在地上，放声大哭。
　　沈曼眼眸变得冷漠。
　　到了这个时候，万青还是执迷不悟。
　　耍手段把林姝辛苦做出来的作品据为己有，被发现之后就装成被人冤枉的委屈样，颠倒黑白的继续诬陷林姝。
　　这种工于心计，死不认错的人，没有同情的必要。
　　弗林斯·博格不会和这么一个小女孩计较。
　　但她一定要还林姝一个公道，让万青得到应有的教训。
　　作者有话说：
　　专栏求收藏喔，么么哒
　　感谢在2022-05-11 17:22:20~2022-05-12 11:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱汀不听 7瓶；无言、只想睡觉 5瓶；你有溜溜梅么a 2瓶；天线宝宝死于谋杀、老源、薄荷味的莫吉托、大大今日双更了吗、啾鸠、75杯四季春 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、必须道歉
　　万青蹲在地上, 狼狈的哭了一会，突然站起来。
　　像是找到救命稻草一般，神色魔怔的飞快往一个方向狂奔。
　　沈曼顿时明白, 这是搬救兵去了。
　　她嗤笑一声, 站在外面等待。
　　夕阳的余晖照射过来, 将她的身影拉成一道细长的影子。
　　沈曼站在原地，没有挪动半分，任凭阳光映照出脸上细小的绒毛。
　　她不时的低头, 看了一眼手表, 眼里带着几分焦虑。
　　长时间照射在阳光之下，白嫩的肌肤泛着淡淡的疼痛。
　　沈曼抬手, 遮挡住眉间的阳光。
　　心中的焦虑逐渐加深。
　　突然, 旁边响起‘咔嚓’的声音。
　　门被人从里面打开。
　　沈曼急忙看过去。
　　第一眼看到弗林斯·博格的身影，她立刻收拾好脸上的表情，露出标准的微笑，“弗林斯老师。”
　　“沈同学, 今天真是谢谢你，让我见到了这份作品真正的主人。”弗林斯·博格笑着说道。
　　林姝站在他的后面, 唇角上扬，圆润的眸子闪烁着明亮的光芒。
　　沈曼和林姝对视了一眼。
　　看着弗林斯·博格，感激的说道，“老师您客气了, 如果不是您拥有一双慧眼识珠的透彻眼眸，林姝恐怕没有办法为自己正名。”
　　一番不着痕迹的夸赞令弗林斯·博格大笑起来。
　　他看向林姝，眼里带着惜才的神色, 笑着说道, “已经耽误你们不少时间了, 快回去上课吧。”
　　“谢谢老师。”沈曼和林姝异口同声的说道。
　　一起礼貌的鞠躬。
　　两人转身离开。
　　林姝唇角越翘越高，柔软红润的唇瓣里发出清亮的笑声。
　　她望着沈曼，眼眸明亮，灿烂的像是天上的星星。
　　璀璨夺目，令人着迷。
　　沈曼一怔，很快恢复如常。
　　笑着说道，“姝姝，恭喜你，得到弗林斯老师的赏识，将来必定能成为全球知名的设计师。”
　　她知道，这是林姝的梦想。
　　林姝抿着唇，白嫩的小脸上闪过一抹羞涩。
　　垂下眼眸，手指撩起耳边的发丝，望着一旁翠绿的树叶，小声说道，“这次的事情就多谢你了…”
　　“不用客气。”沈曼笑着打断她的感谢，问道，“弗林斯老师怎么说？有答应收你为徒吗？”
　　说这话的时候，心里带着无法控制的紧张。
　　林姝闻言，开心的笑起来，得意的扬起眉梢，“弗林斯老师很满意我的作品，和我聊了很多，说他过两个月会再来一次，到那个时候再谈具体的事情。”
　　两个月后，就是六月份，接近林姝离开的时间。
　　沈曼一愣，眉心微皱。
　　林姝注意到这个表情，喜悦的心情瞬间被冲淡，鼓着嘴巴问道，“怎么了？你不高兴吗？”
　　“不是。”沈曼立刻露出一抹标准的微笑，说出心里的疑惑，“我听说弗林斯老师这次来就是收徒的，为什么要延迟呢？”
　　“老师说没有想到会出现这样的变故，他下午就要走，没有足够的时间和我再多聊聊，所以定在两个月之后。”林姝解释道。
　　沈曼了然的点头，温柔的一笑，鼓励道，“姝姝，你要好好表现，把握两个月之后的机会。”
　　“我知道的。”林姝得意的挑眉，看向沈曼，傲气又自信，“我肯定会拿出最好的水平，让弗林斯老师收我为徒。”
　　“姝姝最棒了。”沈曼宠溺的夸奖。
　　*
　　这个时候，下午的课已经结束。
　　两人往停车的方向走。
　　林姝坐上车，系好安全带，对着镜子整理头发。
　　一边弄，一边凶狠的说道，“这次的事情，我一定要万青好看！”
　　“她敢这么算计我，我可不会就这么算了。”
　　“你打算怎么做？”沈曼轻笑着问道，启动车子。
　　“额…”林姝一下子顿住，好看的手指绕着头发，歪着脑袋认真思索。
　　想了一会，也没有想到主意，看着沈曼问道，“该怎么做？”
　　“自然是让她道歉。”沈曼说道，眼里闪过一抹寒光，“最好是当着全班同学的面，向你道歉。”
　　“她这样人，怎么可能道歉？”林姝说着，话里满是对万青的不屑，“我现在算是明白了，她从一开始接近我就是有目的的…”
　　“你现在才明白？”沈曼轻笑。
　　林姝顿时感到被笑话了，小脸一红，急忙为自己辩解，“我其实一开始就明白…”
　　她说着，声音越来越小，脸色越来越红，气呼呼的瞪着沈曼，“不许笑话我！”
　　沈曼抿唇，止住笑意。
　　看着前方的风景，心情愉悦的说道，“万青一定会向你道歉的。”
　　“你怎么这么肯定？”林姝不信。
　　沈曼笑而不语。
　　林姝撇嘴，“又装神秘。”
　　车子驶进小区。
　　沈曼把车停在楼下，看着林姝说道，“姝姝，你先回去，我有点事情要处理。”
　　“什么事？”林姝皱眉。
　　“明天你就知道了。”沈曼说着，帮林姝解开安全带。
　　林姝气恼的嘟着嘴巴，不高兴的下车。
　　她用力关上车门，对着沈曼做了一个鬼脸，然后飞快的跑开。
　　沈曼失笑。
　　拿出手机拨打万青的电话，等待的间隙掉转车头，开车前往学校。
　　万青一直没有接电话。
　　沈曼修长的手指敲着方向盘，给万青的‘救命稻草’打电话。
　　还是没有人接。
　　沈曼唇角轻勾，眼里露出一抹嘲弄。
　　她开车进学校，直接停在教师宿舍。
　　万青能够第一时间得到弗林斯·博格来学校的消息，完全得益于她那个在学校任职行政工作的姑姑万婷。
　　平时学生们都会客气的称呼一声‘万老师’。
　　这个时间点，很大概率就在宿舍。
　　沈曼停好车，和宿管阿姨表明了身份，笑着问道，“我是来找万老师的，她在宿舍吗？”
　　“在呢，下午都在，我刚才还看见她侄女来了。”宿管阿姨笑着说道。
　　沈曼点头道谢，径直往二楼走去。
　　来到万婷的房间前，敲门说道，“万老师，我是沈曼。”
　　屋内一片沉寂。
　　沈曼继续敲门，提高了音量，“万老师，我找万青，我知道她在这里。”
　　没一会，屋内响起脚步声。
　　一个女人过来开门，脸上露出不自然的笑容，“原来是沈曼啊，青青她不在我这里，你找她有什么事？”
　　“万老师，万青违反了一个学生该有的良好品德。如果您还是纵容她的话，这个责任追究起来，恐怕您也会受累。”沈曼语气严肃的说道，从口袋里拿出手机。
　　万婷听出话里的威胁，脸色一变，“我家万青是个好孩子，怎么会…”
　　“你胡说，这明明是我的创意？”沈曼手机里传来万青愤怒的嘶吼声，打断了万婷的话。
　　沈曼勾唇，微微一笑，“万老师，您真得不顾自己的名声吗？”
　　万婷脸色一白，向后退了一步。
　　沈曼打开门。
　　一眼就看到万青躲在衣柜后面，她面色一敛，义正言辞的指责，“万青，你偷盗林姝的作品…”
　　“我没有…”万青失控的大吼，跑到床边躲起来，“明明都是我做的…”
　　她眼里带着害怕，还是固执的不肯认错，“我很珍惜这次机会，林姝为什么要抢我的…”
　　沈曼不想与她废话。
　　偏头，看向万婷，“万老师，知错能改才是一个学生应有的品行，希望您多劝劝她。”
　　“青青不会做这种事的，是不是有什么误会？”万婷软着语气，笑容勉强。
　　沈曼拿起手机，眸色严肃，“我手机里有足够的证据证明万青的剽窃行为。”
　　说到这里，她停顿下来。
　　万婷的脸色顿时变得很难看。
　　张着嘴巴，想要辩解，然而一个字也说不出来。
　　她气愤的走过去，拉着万青的胳膊数落，“你怎么能做出这种事来？我平时是怎么教你的？”
　　万青躲闪着，拼命摇头。
　　万婷气不过，高高扬起手，狠狠打了她一巴掌。
　　‘啪’的一声，极为响亮。
　　万青的一边脸顿时变红，还有点肿，失魂落魄的跪在地上，大声嚎哭。
　　万婷还在训斥。
　　沈曼站在一旁，静静的看着这场精彩的表演。
　　丝毫没有要阻止的意思。
　　万婷教训了一番，眼含歉意的看向沈曼，“青青已经知错，我也打过她了，这件事就算了吧。”
　　沈曼微笑，“明天我会召开一场班会，只要万青到场，陈陈恳恳的给林姝道个歉，还原事情的真相，这件事就算了。”
　　“不然，如果闹到校长那里，我也不敢担保后果是什么。”
　　“这…”万婷脸色一怕。
　　万青突然站起来，冲着沈曼大吼，“这件事和你又没有关系，你为什么要这么帮林姝？”
　　“我是班长，自然要维护班上的秩序。”沈曼微笑，手指不由的紧握。
　　万婷见形势不妙，急忙呵斥万青，“闭嘴，都是你的错，明天好好给林姝同学道歉。”
　　“我才不要道歉…”万青红着眼睛。
　　在万婷凶狠的眼神下，声音逐渐变小。
　　沈曼见状，顿时确定，万青一定会出现。
　　她满意的一笑，礼貌的说道，“万老师，我先走了，就不打扰您教育侄女了。”
　　说完，神色得意的转身出门。
　　房门被人关上。
　　从里面传来怒骂声和斥责声。
　　沈曼慢悠悠的下楼梯，拿出手机给林姝打电话，“姝姝，明天万青就会向你道歉。”
　　“到时候，所有人都能明白你没有错，是万青剽窃了你的作品又故意弄坏。”
　　“我才不在乎那些人的看法呢。”林姝傲娇的说道，唇角不自觉上翘。
　　开心的笑了一会，问道，“你怎么说服她的？”
　　“动之以情，晓之以理的给她做思想工作。”沈曼一脸轻松的回答。
　　坐到车里说道，“我要开车回去，先不说了。”
　　“好，快点回来，何姨晚饭都做好了。”林姝笑着催促。
　　说完，脸色一红，飞快的挂断电话。
　　沈曼失笑。
　　心情愉悦的开车。
　　回到屋里。
　　饭菜刚刚做好。
　　沈曼洗完手。
　　坐下，笑着说道，“好香。”
　　何姨被夸得乐呵呵的笑起来，“这两天看你们挺忙的，多吃点。”
　　“好的，谢谢您。”沈曼拿起筷子，夹了一块肉放到林姝碗里，“姝姝，多吃点。”
　　“知道了，我自己会夹。”林姝说着，垂下眼眸，小脸微微泛红。
　　吃过晚餐，林姝回到房间。
　　沈曼坐在沙发上，手机里跳出一大段消息。
　　她打开一看，是万青发来的道歉。
　　好几百字，条理清晰，避重就轻的讲述了剽窃林姝作品的原因，只有末尾的几句话说着公式化的道歉。
　　整篇道歉稿，还是在为自己的行为狡辩。
　　一看就是万婷指导的。
　　“班长，不要开这次班会，好不好？我会买礼物，亲自去给林姝道歉。”万青发来消息，还在博取同情，“一旦传出去，我的名声就完了…”
　　“林姝就真的这么狠心肠，非要毁了我不可吗？”
　　“毁掉你的是你自己，与他人无关。”沈曼不为所动，冷酷的打字，“如果你还是死不悔改，你姑姑也保不住你！”
　　“好的好的，我们一定会真心向林姝道歉。”那边秒回。
　　沈曼知道，这是万婷在打字。
　　她把手机放到一旁，悠闲的吃水果。
　　林姝从房间里出来。
　　走过来，坐到沙发上，拿起一块水果放进嘴里，皱眉说道，“万青刚才给我打电话，说只要不要她当着全班同学的面道歉，她什么都愿意做。”
　　“那你同意了吗？”沈曼笑着问道，眼尾不自觉下压。
　　“我干嘛要同意？”林姝气愤的瞪圆了眼睛，狠狠咬着嘴里的水果，“我就要她当着全班同学的面，向我道歉。”
　　“不然，我和她没完！”
　　“姝姝真棒。”沈曼满意的一笑。
　　伸手，捏了捏少女气鼓鼓的脸颊，“对于万青这种没有底线的人，不能轻易原谅。”
　　“我知道。”林姝傲娇的挑眉，一把打开沈曼的手，“不许捏我的脸！”
　　沈曼笑着松开手，拿起手机，向班主任报备这件事。
　　很快，和班主任达成一致意见。
　　明天下午四点钟开班会。
　　沈曼把这个消息通知到群里。
　　特意@了万青。
　　群里顿时有人讨论。
　　“又开班会？什么事情啊？”
　　“我明天还有事，请假行不行？”
　　沈曼看了一眼说话的人名，向林姝问道，“林亚那天在不在场？”
　　“在。”林姝肯定的回答，清楚的说出了那天在场的所有同学。
　　沈曼在群里把那些人@了一遍，郑重说道，“以上同学请不要缺勤。”
　　“为什么啊？我真的有事。”林亚秒回，在后面配了一个不高兴的表情。
　　沈曼点开她的头像，快速打字，“你上次请病假，但是并没有去医务室，也没有在寝室休息。”
　　“我知道了，我不会缺勤的。”林亚乖乖回复。
　　沈曼唇角轻勾。
　　班上所有同学的情况她都了如指掌，这些小孩想和她玩心眼，实在太嫩。
　　林姝吃完水果。
　　看见沈曼还在忙忙碌碌的打字，疑惑的问道，“你在忙什么？”
　　“明天班会的事情。”沈曼头也不抬的回答。
　　林姝一愣，心里泛起一丝暖意。
　　犹豫了片刻，小声问道，“这是我的事情，你为什么这么上心？”
　　沈曼打字的手一顿，耳边回响起万青的话。
　　她眼眸微眯，片刻舒展开来，轻柔的笑着说道，“我是班长，这是我应该做的。”
　　听到这个回答，林姝心里没有来的一阵气闷。
　　鼓着脸问道，“就算是其他同学遇到这样的事情，你也会这么上心吗？”
　　“嗯，当然。”沈曼低着头，语气肯定。
　　手机上飞快的跳跃出数条信息，她眼睛看到了，脑海却做不出思考。
　　林姝瞬间气的想把手里的抱枕扔到沈曼脸上。
　　她站起身，拖鞋重重的踩在地上，发出‘咚咚’的响声。
　　抱枕被她的动作带落到地上。
　　沈曼抬头，捡起掉落的抱枕，轻轻拍了拍，放回原处。
　　她身子向后仰，靠着沙发，指尖上滑，把刚才的信息又看了一遍。
　　确认明天该出勤的人全部都有确切的回答之后，沈曼把手机放在一旁。
　　闭着眼眸，伸出两根手指，放在眉骨处，轻轻按摩着。
　　如果她只是想帮林姝争取到被弗林斯·博格收为徒弟的机会，那么这件事，就应该到此为止了。
　　但实际上，还没有终止。
　　想到林姝一个躲在车里委屈哭泣、眼尾泛红的模样，她就不想这么轻易放过万青。
　　包括，当天那些不明真相围攻林姝的人。
　　沈曼轻吐了一口气，将心里的暴怒压下去。
　　她起身，回到房间，准备明天班会的事宜。
　　*
　　沈曼一早，把班会的流程发给班主任。
　　到了中午，班主任回复‘可以’。
　　吃过午饭，沈曼把相关的资料打印出来。
　　她刚从打印店出来，就看到万青站在门口，似乎在等她。
　　“有什么事？”沈曼温和的笑着问道。
　　“班长，我真的知错了，你就原谅我这一回，下午的班会取消，好吗？”万青一改之前蛮横无礼的态度，可怜兮兮的说道。
　　“万青，做错了事情就要道歉认错。这次的班会是给你改正的机会，你应该珍惜。”沈曼用教育的口吻严肃的说道。
　　见万青还是不死心，放柔了语气劝道，“你这个年纪，容易冲动，难免会一时糊涂做出一些不好的事情，但只要诚心悔过，那么你还是可以重新来过。”
　　“相反不敢正视错误，不仅会害得你自己被所有同学孤立，还会影响你姑姑的工作，你也不想你姑姑因此丢了工作吧。”话到最后，声音逐渐变冷。
　　听到后面的话，万青脸色惨白，眼里明显带着害怕。
　　她嗫嚅着嘴巴，可怜兮兮的看着沈曼，“只要我道歉，真的就会没事吗？”
　　沈曼轻笑着点头，眼神肯定。
　　“我知道了，我会向林姝道歉的。”万青弱弱的说着，转身离开。
　　沈曼冷笑一声。
　　万青的心理素质还是不行，被她软硬兼施的一番话轻易的就击破了心里防线。
　　不过万青能这么有恃无恐，也是仗着她姑姑。
　　现在万婷不站在她那边，她一个小小的学生也没有反抗的能力。
　　*
　　下午四点钟，班会顺利进行。
　　班主任站在讲台上，面色严肃。
　　沈曼静静的站在旁边。
　　班主任把班会的大概目的简单说了一遍。
　　底下瞬间吵闹起来，不少学生都惊讶的看向万青的方向。
　　各种议论声夹带着鄙夷和嘲笑传入万青耳朵里。
　　她脸色燥红，低垂着脑袋，不敢和任何人对视。
　　沈曼看了万青一眼，脸上严肃的神色不变。
　　她又看向林姝。
　　林姝一只手撑着脑袋，无聊的转着手里的笔。
　　她既没有带头愤慨的嘲讽万青，也没有假装大度的劝说那些嘲笑万青的人，仿佛今天的事情与她无关一样。
　　沈曼顿时有些失笑。
　　向前两步说道，“请大家保持安静。”
　　她说着，眸色锐利的环视了一圈。
　　所有吵闹的同学瞬间安静下来。
　　“现在请万青同学上来。”沈曼说道。
　　万青低着头，站起身，手里拿着一张稿纸。
　　她站在讲台上，念着稿纸上的话。
　　说到一半，哽咽的哭起来。
　　顿时有同学在下面起哄，“人家万青都已经哭了，就不要为难她了。”
　　“既然你这么好心，不如你帮她把剩下的歉道完？”沈曼冷冷的说道。
　　那人顿时垂下头去，不敢说话。
　　万青哭着念完稿件，最后对着林姝的方向弯腰鞠躬，“对不起，林姝，是我错了。”
　　“林姝，万青已经道歉，该你了。”班主任在一旁帮腔。
　　“行了，我原谅你了。”林姝起身，脸上的表情淡淡的，语气也淡淡的，好像并不在意这件事。
　　“谢谢你…”万青再次鞠躬，抹着眼泪哭个不停。
　　“好了，万青，你回座位。”班主任说道。
　　万青红着眼睛回到座位。
　　班主任就此事发表了近半个小时的讲话。
　　说完之后，看着沈曼，“你还有要说的吗？”
　　“老师，除了万青，当天那些趁势起哄的帮凶也该给林姝道歉。”她认真说道，将那些人的名字一一报出来。
　　所有被点到名的人脸色一变，包括刚才捣乱的人。
　　“这…”班主任眉心微皱。
　　想大事化小，促进班级和睦，看着沈曼说道，“她们并不知情，不知者无罪。”
　　“既然不知，就不应该胡说八道。既然说了，就应该负责。”沈曼冷眼看着那些人，“你们都已经成年了，要为自己的行为负责。”
　　“沈曼…”班主任还想劝说。
　　林姝站起来，小脸上带着怒容，“她们必须给我道歉！”
　　她说着，看向那些人，“你们那天说我大题小做、说我高傲无礼，不是挺能说的吗？”
　　“现在怎么连句道歉都不敢说？”
　　教室里顿时沉默下来。
　　过了一会，一个人低声开口，“对不起…”
　　有人带头，其他人也陆陆续续的道歉。
　　直到最后一个人道完歉。
　　林姝满意的坐下，唇角上翘，看向沈曼。
　　沈曼有些无奈的轻笑。
　　班主任见状，说了几句总结的话，宣布班会结束。
　　同学们三三两两的往外走，谈论着刚才的班会。
　　那些道歉的人都灰溜溜的低着头，一句话也不说。
　　不过五分钟，教室里只剩下沈曼、林姝。
　　还有夏珂。
　　夏珂抬起双手，用力鼓掌，脸上满是佩服，“曼曼，你可真厉害，把这些人训的服服帖帖。”
　　“你看她们刚才的表情，特别精彩，我都快笑出来了。”
　　沈曼轻笑，脸上的神色淡然。
　　收拾着东西说道，“我是班长，这点信服力都没有，那也太失败了。”
　　“曼曼的班长的比班主任都厉害。”夏珂眨眼，笑着夸赞，看向林姝，“林姝，你说是吧？”
　　“谢谢你，沈曼。”林姝认真说道。
　　“不用客气，都是我该做的。”沈曼一脸平淡的笑着说道，仿佛只是一件无关紧要的小事。
　　夏珂在一旁帮腔，“林姝，这么客气干嘛？大家都是朋友，如果我是班长，我也会全力帮你的。”
　　听到这话，林姝白了她一眼，拿着手机往外走。
　　夏珂不解的眨了眨眼眸，小声问道，“林姝怎么不高兴，是不是我说错话了？”
　　她仔细想了想刚才说的话，“我没说错呀。”
　　沈曼笑了笑，没有说话，往外走。
　　夏珂跟上，开心的笑着说道，“明天放假，我们一起出去逛街吧。”
　　“最近出了很多好看的新款，我要帮阿许买几件漂亮的裙子。”
　　沈曼点头。
　　快步追上林姝的身影，说道，“夏珂她们明天去逛街，我们也一起去吧。”
　　“正好买几件衣服。”
　　“我才不去。”林姝嘟着嘴巴，气冲冲的往前走。
　　突然，手腕被人握住。
　　她脚下不稳，身子不受控制的往旁边倒去。
　　一只手稳稳接住她下坠的身子。
　　沈曼轻松的搂着少女纤细柔软的腰肢。
　　低头，贴近那抹白嫩的耳垂，轻轻吐气，“就当是感谢我，陪我去逛街，怎么样？”
　　林姝耳根一热。
　　耳朵上面还残留着温热的气息，像是羽毛轻挠一样，泛着痒意。
　　她偏过头，躲开那双带笑的眼眸，紧紧抿着唇角不说话。
　　“好不好？”沈曼放柔的声音，笑着轻哄。
　　细长的手指摩挲着少女的腰肢。
　　林姝忍不住笑出声，板起来的小脸瞬间破功。
　　红着脸，傲娇的说道，“我知道了，你放开我。”
　　沈曼笑着松手。
　　林姝瞪了她一眼，飞快的往前走。
　　夏珂追上来，关心的问道，“你们刚才没事吧？”
　　沈曼摇头，笑着说道，“姝姝答应一起去了。”
　　“太好了。”夏珂高兴的欢呼，“这下我们四个人可以好好一起逛街了。”
　　“你和尹如许两个人约会不是挺好吗？怎么想着要带上我们？”沈曼问道。
　　“人多热闹嘛。”夏珂一脸开心的回答，左右看了看，凑过去小声说道，“其实我想…”
　　她说着，脸色变红，不好意思的笑起来。
　　“你想什么？”沈曼疑惑。
　　“我和阿许交往也有一段时间了，明天逛完街之后，就找个酒店休息。”夏珂说着声音越来越小，脑袋垂得低低的。
　　话里的意思不明而喻。
　　“你们没在寝室做？”沈曼直白的问道，神色自然。
　　“我…”夏珂脸色顿时红彤彤的，蓝色的眼眸满是羞涩，“我也想，但我不会…”
　　“阿许也说，在寝室很不好意思，所以我就想开房间会不会好一点。”
　　“你不会？”沈曼惊讶，“你不是有Les朋友吗？应该有所了解吧。”
　　“她们又不会和我谈论这方面的事情。”夏珂解释，脸红红的，“再说，我们平时都是聊学习和爱好，不会讨论这个话题。”
　　“既然你不会，我想尹如许应该是会的。”沈曼说道，平淡的语气中带着提醒，“毕竟她交过不少男朋友。”
　　“你不介意吗？”她忍不住问道。
　　“我不介意。”夏珂真诚的摇头，笑着说道，“恋爱自由嘛，只能说我和她相遇的时间晚了一点。”
　　“不过，也不算太晚。”她说着，羞涩的眼眸里带着幸福。
　　沈曼不好再说。
　　恋爱中的人，容易被幸福蒙蔽，看不清真相。
　　夏珂并非不知道绿茶，相反还有一定的鉴别能力。
　　但遇到尹如许，她就失去了辨别的能力，沉溺在对方编织的温柔陷阱里。
　　至于尹如许对夏珂有几分真心，也只有尹如许本人知道。
　　“你那里有没有相关的资料…我想学习一下。”夏珂红着脸，小声说道。
　　说完，低着头，不敢和沈曼对视。
　　“有，我传给你。”沈曼语气自然的说道。
　　“不不不…”夏珂急忙摇头，小心四处瞟了一圈，确认周围没人能听到她们的话，这次又说道，“我不能在寝室看，我想到你那里去看。如果有不懂的地方，我还可以问问你。”
　　沈曼眉头一皱。
　　她从来没有想过有一天，去当别人的‘人生导师’。
　　“曼曼，好不好，我求求你了…”夏珂眨巴着蓝色眼眸，可怜兮兮的哀求，“如果在床/上闹出笑话，我这辈子都没脸见阿许了...”
　　她说着，小声哀嚎起来。
　　沈曼思索了片刻，点头。
　　“曼曼最好了。”夏珂顿时眼眸发亮，兴奋的差点跳起来。
　　沈曼顿时有些无奈，叮嘱道，“如果林姝问起来，就说你是来找我玩的。”
　　夏珂急忙点头，身子站着笔直，“我保证一切按照曼曼的指示来。”
　　“我吃完晚饭去找你，好不好？”
　　“嗯。”沈曼点头，走向停车场。
　　“曼曼晚上见！”夏珂在后面兴奋的挥手。
　　沈曼嘴角一抽，心里有些后悔。
　　她走到车旁，打开车门。
　　还没有坐上去，林姝带着不满的声音传来，“你和夏珂聊什么，说了这么久？”
　　“你们两个有这么多话要说吗？”她说着，语气里带着醋意。
　　沈曼微微一笑，启动车子，“一些小事。”
　　“看到你这个笑容，我就知道不是好事。”林姝哼了一声，说得十分肯定。
　　“也可能是坏事吧。”沈曼顺势说道，低沉的嗓音带着神秘。
　　林姝横了她一眼，提醒道，“好好开车。”
　　沈曼轻笑，专注的看着前方，闲适的说道，“今晚夏珂过来找我玩。”
　　“哦。”林姝表情淡淡的应了一声，过了一会，皱起秀眉，“她突然找你干什么？”
　　“我们明天不是要去逛街吗？”沈曼神色自然的解释，“她提前来找我商量。”
　　“逛个街有什么好商量的？”林姝撇嘴，看向窗外的风景，没有再追问。
　　沈曼暗暗松了一口气。
　　想到晚上的事情，微微有些头疼。
　　作者有话说：
　　新文求收藏呀：穿成百合文里的残疾渣女
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了心肠歹毒的女配。
　　这个女配装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　江绮岚无意中发现新婚妻子的真面目，争执之下把人推下了楼梯，没想到对方却失忆了。
　　失忆后的孟姮性情古怪，阴晴不定，看她的眼神总是令她毛骨悚然。
　　她害怕极了，想要逃跑。
　　“你是我老婆，只能呆在我身边，如果再想着逃跑的事情，我就对你不客气。”孟姮坐着轮椅，把人堵在墙角，神色阴冷。
　　江绮岚抖着嗓子哭了起来。
　　下一秒，她落入一个温暖的怀抱，那个人冷着脸帮她擦眼泪。
　　——
　　江绮岚发现，孟姮其实并不可怕，只要她哭，孟姮就拿她没有办法。
　　“我听说，我们是可以生宝宝的？”孟姮把人抱在怀里，声音喑哑。
　　江绮岚扭着细腰，立刻装哭。
　　“乖，留着力气等会哭。”
　　感谢在2022-05-12 11:02:06~2022-05-13 14:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温水一年 2个；许舒瑜、魔法猫咪受害者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧皇附体十周年 7瓶；不忘忧、杰歪草草 5瓶；歆心 4瓶；认真点 3瓶；海盐味藕粉、你有溜溜梅么a、天线宝宝死于谋杀 2瓶；上瘾、今天学雅思了吗、江水里的小鱼、夏、sayhtz、大大今日双更了吗、老源、战场原羽川、大大 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、在她房间
　　沈曼和林姝刚刚吃完晚饭。
　　门铃声响起。
　　何姨立即说道, “我去开门。”
　　“不用了，您歇着。”沈曼说着起身，“应该是我朋友来了。”
　　沈曼走到玄关处, 透过猫眼往外看。
　　夏珂站在外面, 嘴角带着激动的笑容, 手里提着一大袋水果。
　　沈曼打开门。
　　“曼曼！”夏珂瞬间兴奋的大叫起来，话一说完意识到声音过大，急忙降低音量, “曼曼, 我来了。”
　　“换鞋吧。”沈曼淡淡的说道，转身往客厅走。
　　夏珂换好鞋, 跟着走过去。
　　不经意和林姝的视线对上, 顿时绷直了脊背，露出一抹僵硬的笑容，“林姝，晚上好。”
　　“嗯。”林姝应了一声, 放下筷子，盯着夏珂怀里的水果, 问道，“你怎么突然想到要过来？”
　　“学习。”沈曼抢先回答。
　　夏珂忙不迭的点头，“对，曼曼说的对, 就是学习。”
　　林姝狐疑的在两人之间看了一圈，皱眉问道，“你们怎么奇奇怪怪的？”
　　“夏珂第一次来, 有点紧张。”沈曼不慌不忙的解释。
　　夏珂站在后面, 小鸡啄米般的直点头。
　　林姝看着怪异的两人, 撇了撇嘴，起身回房间。
　　夏珂顿时松了一口气，指着另一间房说道，“曼曼，这就是你的房间吧？”
　　沈曼点头，“你先进去坐着，我等会就来。”
　　“你还要干什么？”夏珂眨巴着眼睛，不自觉带着祈求的音调。
　　“洗漱。”沈曼说道。
　　“那你快点来，我等你。”夏珂顿时兴奋起来，后面几个字尾音上挑，差点破音。
　　沈曼眉头一皱，“看个电影而已，你紧张什么？”
　　夏珂脸色一红，“我这不是担心…表现不好嘛。”
　　她说着，低着头进入沈曼的房间。
　　沈曼眼底露出一丝难以理解的神色。
　　她第一次接触这方面的电影，也没有任何难为情和害羞，和看其他暧昧型的电影差不多的感觉。
　　洗漱完毕，沈曼走到厨房找何姨。
　　“曼曼，有什么事吗？”何姨笑着问道。
　　“我等会要和朋友一起学习，您忙自己的事情就行，不用管我们。”沈曼说道。
　　何姨明白话里的意思，连连点头，“好。如果你们有什么需要，就叫我。”
　　“好的。”沈曼说完，转身回房间。
　　*
　　天还未黑，但房间一片黑暗。
　　窗帘被关的严严实实，遮挡住了所有光线。
　　只有床边传来微弱的手机屏幕光。
　　“夏珂，你怎么不开灯？”沈曼皱眉，伸手，‘啪’的一声按下开关。
　　房间骤然亮起。
　　夏珂被吓了一跳。
　　听到这话，从地上起身，脸上露出羞涩的表情，“开灯好像不好。”
　　“有什么不好？你就当看普通电影。”沈曼安慰道，顺手带上门。
　　夏珂不好意思的垂下眼眸，支支吾吾了一会，小声解释，“我也知道不是什么大不了的事情，但就是忍不住紧张…”
　　沈曼有些无奈。
　　把这番异于寻常的行为，归咎为恋爱脑作祟。
　　她走过去，拿出自己的电脑，握着鼠标，淡定自若的操作着。
　　夏珂好奇的走过去。
　　看着一排排露骨的封面，脸色一红。
　　“你喜欢哪种类型？”沈曼单手撑着脑袋，语气平淡的问道。
　　夏珂红着脸，往前凑了凑，认真看着每一个封面，过了好一会，小声说道，“适合新手就好。”
　　“我喜欢柔弱可人型…”她抿着唇补充，即使脸红的厉害，视线也没有离开屏幕。
　　沈曼快速找到相关影片，点了播放。
　　把电脑放到茶几上，“你自己一个人坐着看。”
　　“你不和我一起看吗？”夏珂惊讶的问道，脸上的表情有些呆傻。
　　“我还有事情要处理。”沈曼说着，坐到桌子旁，翻开一本书，慢慢看着。
　　“那好吧。”夏珂乖乖坐下，淡蓝色的眸子紧紧盯着屏幕。
　　画面中的语言她听得懂，不用字幕也能毫无障碍的观看。
　　房间里一时安静下来。
　　突然，夏珂大叫了一声，“啊！”
　　沈曼偏头，一脸淡淡的问道，“怎么了？”
　　“没事没事…只是有点刺激。”夏珂脸色几乎红透，双腿紧紧并在一起。
　　沈曼瞥见这个动作，眼眸微眯，郑重的提醒，“不要在我房间做和电影有关的任何事。”
　　“我知道的…”夏珂小声为自己辩解。
　　深深吸了一口，尽量让身子放松下来。
　　沈曼继续看书，不时的停下来做笔记。
　　周围传来令人脸红心跳的声音，她仿若未闻，眼里只有桌前的这本书。
　　门外传来一阵敲门声。
　　‘咚咚咚’的声音持续了好几秒。
　　沈曼听出来，是林姝。
　　她看向夏珂。
　　夏珂目不转睛的盯着电脑，没有任何反应。
　　沈曼垂眸，思索了两秒，唇边露出一抹笑意。
　　起身，走过去开门。
　　“你们在干嘛？在房间里大惊小怪的乱叫。”林姝穿着睡衣，站在门口，冷着脸问道。
　　她手里端着一盘切好的水果，说话的时候，目光止不住的往里面瞟。
　　“啊…”一道奇怪的声音从房间里传来。
　　“夏珂在你房间做什么？”林姝秀眉一敛，圆润的眸子里陡然升起一股怒气。
　　她瞪着沈曼，着急的想要一个回答。
　　“学习。”沈曼神色不变的说道，伸手，拿过林姝手里的果盘，“姝姝，早点休息。”
　　说完，准备关门。
　　“等一等！”林姝情急的用手抵住门，目光如炬的盯着沈曼，“我要进去。”
　　沈曼眉心微蹙，眼里带着拒绝的意思。
　　“我就是要进去！”林姝加重了语气，脸上满是不肯退让的坚决，“我要看看，你们到底再搞什么鬼。”
　　沈曼沉默。
　　顿了片刻，平静的说道，“你进来可以，不过，不要后悔。”
　　说到后面，嗓音里带着一丝轻笑。
　　林姝傲娇的哼了一声，怒气冲冲的推门而入。
　　沈曼关上门，眸间露出笑意。
　　林姝朝着床走过去。
　　第一眼就看到夏珂跪坐在地上，两只手扒着茶几的边缘，上身前倾，像是在专注的看某种东西。
　　那道怪异的声音就是从夏珂身前发出来的。
　　“夏珂，你在干什么？”林姝站在床边，这才看清茶几上的电脑。
　　以及，电脑上面令人脸红心跳的画面。
　　“啊…”她控制不住的大叫起来，脸蛋‘腾’一下子变红，“你怎么看这种…”
　　她说着，结巴起来，一时找不到合适的描述词。
　　“啊！林姝….”夏珂反应慢半拍的从地上蹦起来，拼命的摇摆双手，“你听我解释，我这是…”
　　“学习。”沈曼站在后面，轻笑着说道。
　　林姝感到脖颈间传来一股热气，心里不可遏制的产生一丝慌乱。
　　她急忙扭头，又羞又怒的瞪着沈曼，“你…你们…”
　　“我提醒过你了，是你自己非要进来。”沈曼坐下，唇边带着悠闲的笑容。
　　看着林姝爆红的小脸，扬起眉梢，“要不要一起看？”
　　她说着，轻轻吐了一口气，清冷美丽的容颜无端的性感起来。
　　林姝的心，顿时‘砰砰’乱跳。
　　耳边还在传来那些奇怪的声音，但她好像只能听到沈曼的声音。
　　“看就看！”她听着自己掷地有声的说出这句话。
　　沈曼唇角轻勾，站起身。
　　高挑的身影落下一道阴影，将林姝笼罩在其中。
　　林姝不自觉的后退一步。
　　“林姝，你也喜欢看吗？”夏珂红着小脸，眼睛亮晶晶的。
　　“我才不喜欢…”林姝大声反驳，对上沈曼那双似笑非笑的眸子，声音逐渐变小，“关你什么事。”
　　“你们慢慢看。”沈曼笑着说道，目光落到林姝身上，眼底的笑意加深，“有不懂的地方，可以问我。”
　　林姝顿时感到好像被猎人盯上的猎物，从后脊背处升起一股战栗。
　　很快，这股战栗突然变成热气，迅速蔓延全身，烧得她脸颊通红。
　　也烧得她大脑失去了思考能力。
　　林姝愣愣的坐下。
　　夏珂坐位原位，身子向后靠着床沿。
　　沈曼坐在桌前，翻开书。
　　细长的手指握着笔，飞快的旋转着。
　　电脑上的画面越来越刺激。
　　林姝看的脸红心跳，别过眼去，盯着地板上的花纹。
　　过了一会，又忍不住抬头看过去。
　　视线正好和沈曼对视。
　　沈曼微微一笑。
　　林姝顿时像是被抓包一样，脸颊一热，惊慌失措的低下头，胸腔那里发出剧烈的‘砰砰’声，完全盖住了耳边的声音。
　　“哇，居然可以这样…”夏珂小声惊呼，手指捂着眼睛。
　　淡蓝色的眸子从指缝间，偷偷看向屏幕。
　　林姝好奇的抬头。
　　看到电脑上的画面，顿时想到沈曼对她做过同样的事情，身子不禁泛着一阵酥麻。
　　她悄悄并起双腿，指尖抓着睡裙的下摆，无意识的摩挲着。
　　两个小时的电影结束。
　　夏珂长舒了一口气，拍了拍红透的脸颊，看着沈曼说道，“我先走了。”
　　“你们早点休息，明天我们还要一起逛街呢。”
　　“嗯好。”沈曼点头。
　　起身，送夏珂出门。
　　林姝坐在原地。
　　小小的脑袋搁在膝盖上，浓密卷翘的睫毛扑闪着，像是在认真思考，又像是什么都没有想。
　　沈曼进屋，轻轻关上房门。
　　她顿了顿，锁紧。
　　‘啪嗒’一声，在安静的房间内极其响亮。
　　林姝被吓了一跳，急忙回过头。
　　正好，和沈曼的视线撞上。
　　“姝姝。”沈曼唇角上扬，随手挽起袖口，露出一截白嫩的玉臂。
　　她面带微笑，步伐优雅缓慢的靠近林姝，“刚才的电影，好看吗？”
　　后面三个字，刻意拖长了语调，低沉的嗓音带着十足的暧昧。
　　林姝心跳一紧。
　　愣愣的看着那抹修长纤细的身影逐渐靠近。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 14:29:53~2022-05-15 11:09:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肇秋三、墨染の倾城、林杭、凉笙墨染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐烜月 42瓶；50569927 17瓶；雨伞、芽衣家、嘉然小姐的狗 5瓶；? 3瓶；伏易、天线宝宝死于谋杀、战场原羽川 2瓶；老源、李嫒今天在干嘛、浅夏淡殇、林杭、故鸢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、无法拒绝
　　两人之间, 隔着一步之遥。
　　沈曼唇边噙着一抹笑意，好整以暇的看着少女美丽纯洁的脸庞。
　　“我要回房间睡觉了。”林姝自顾自说着，说完像是找到某种底气一般, 目光直视沈曼, “我才不喜欢…”
　　她说着, 脸上一热，不肯示弱，高抬着下巴往外走。
　　经过沈曼身旁。
　　沈曼偏头, 视线和林姝对上。
　　林姝飞快的移开目光, 紧紧盯着前方，手脚不知不觉同步。
　　突然, 身旁伸出一只手, 抓住她的手腕。
　　林姝被吓了一跳，圆润的眸子里闪过一抹慌乱，强撑着镇定大声怒吼，“你干什么？放开我？”
　　沈曼轻松的握着那只手, 悠闲的坐在床边，交叠的双腿, 脚尖轻晃，像是无意扫过少女裸露在外的脚踝。
　　林姝身子一僵，不自觉的抿了抿唇，声音变弱, “沈曼，你快点放开…”
　　话还没有说完，身子不受控制的往下倒, 正好落入一个温暖的怀抱。
　　沈曼搂着少女柔软香甜的身子。
　　微微低头, 精致的下颌搁在少女肩窝处, 温热的鼻息尽数落在少女白嫩的脖颈间。
　　林姝瞪大了眸子，呆呆的望着前方，一动不敢动。
　　全身所有的感官都集中在脖子处，那里痒痒的，可是她不敢伸手去挠。
　　“姝姝，你这样毫无防备的在我的房间，看着那些喘/息呻/吟的画面而情动，不是在诱/惑我吗？”沈曼唇边露出笑意，唇瓣顺着少女的脖颈往上，含住那片柔软的耳垂。
　　“你胡说…”林姝小脸爆红，一时不知道反驳那句‘情动’还是‘诱/惑’。
　　“是吗？”沈曼眸色一深，脚尖轻踮，膝盖上移，正好碰到少女的某处。
　　“唔唔…”林姝身子泛起一阵酥麻，脊背不自觉的弓起来，又落下。
　　发现奇怪的声音从嘴里跑出来，她急忙伸手，捂住自己的唇瓣。
　　“姝姝，还不肯承认吗？”沈曼唇角轻勾，前后晃动着膝盖，在少女耳边留下灼热的气息，“如果再这么下去，我的膝盖大概也会被打湿吧。”
　　“嗯？”她喉间含笑，尾音上扬，含着无限暧昧。
　　“才不会…”林姝高昂着脖子，眼里像是蒙着一层雾气。
　　她双脚踮地，想要逃离，但腰上的一只手紧紧禁锢着她，让她无法起身。
　　身子越来越酥软，就连腰间仅有的力气都被剥夺，不自觉的下沉。
　　“啊！”林姝惊叫了一声，细嫩的腰肢左右摇摆。
　　红唇微张，用力汲取着空气中的氧气，眼眸不知不觉泛起了水雾。
　　沈曼感到膝盖那里传来微微的凉意。
　　水迹浸透轻薄的布料，穿透肌肤、顺着血液，仿佛带着火一般，直冲大脑。
　　她心口一热，捏着少女的下巴，转过头来。
　　两人唇瓣相贴，温热灵巧的舌尖顶开少女洁白的贝齿。
　　林姝瞳孔一缩。
　　手指不自觉抓着沈曼的胳膊，被迫承受这个吻。
　　肺里的空气好像要被人掠夺殆尽，脑子缺氧的感觉令她无法思考。
　　雾蒙蒙的视线中，那张靠近的脸庞美丽绝伦，令人不由的着迷。
　　那双眸子应该是清冷镇静的，此刻却深沉的令她心慌，漆黑的一片，看不清究竟藏了多少危险。
　　“姝姝…”沈曼目光专注，呼唤着少女的名字，微哑的嗓音温柔多情。
　　林姝躺在柔软的床上，大口呼吸着。
　　嫣红的唇瓣泛着晶莹的光泽，像是刚刚采摘的樱桃，甜嫩可口。
　　“如果不喜欢的话，只要你说，我就住手。”沈曼俯身，将少女纤细的身子笼罩在身下。
　　细长的手指慢条斯理的摩挲着。
　　林姝咬着唇角，眼里的水光潋滟，眼尾变得红红的。
　　她曲起双腿，并在一起。
　　这个动作像是抗拒，又像是迎合。
　　左肩衣领滑落，露出大片洁白的肌肤。
　　精致的锁骨在空气中暴露出，微微颤抖着，一起一伏的，勾勒出诱/人的弧度。
　　林姝闭上眼眸，偏过头去。
　　乌黑的发丝滑落，遮着大半张小脸，令人看不清她脸上的表情。
　　沈曼伸手，撩开少女的发丝。
　　她眸色深邃，看着少女红润娇羞的脸庞，低头，吻上那张水润的唇瓣。
　　林姝轻叫了一声，眼底水光涟涟。
　　沈曼一笑，眸色逐渐加深。
　　她握住少女细嫩的指尖，一点一点的碾磨着，动作温柔似水，像是对待精致的易碎品一般，宝贝而怜惜。
　　两人的衣衫落了一地。
　　房间的温度在无形之中升高，令空气变得燥热，汗水轻易的濡湿了白嫩的肌肤，仿佛能灼烧尽一起似的。
　　*
　　清冷的月亮高高挂在空中，向人间洒落一片美丽的莹白。
　　沈曼穿着睡衣，站在阳台上。
　　窗外的风吹过来，拂动她还滴着水的发丝和衣摆，给炙热的肌肤带来阵阵凉爽。
　　床上的少女已经不见了身影，地上凌乱的衣服也已被人收拾的干干净净。
　　一切，仿佛都不曾发生过一样。
　　沈曼伸手，撩起一缕湿发，随手别在耳后。
　　风吹动睡衣的领口，露出泛着绯红痕迹的肌肤，细看的话，可以看到一道很细微的属于指甲的抓痕。
　　沈曼把衣领和好。
　　双手撑在栏杆上面，欣赏着美丽的月色。
　　“大晚上的，你怎么还不睡觉。”旁边传来一道高傲娇俏的少女音。
　　沈曼偏头，微微一笑，眼里露出满足的神色，“姝姝，我还以为你睡了。”
　　“关你什么事！”林姝冷哼一声，关上窗户。
　　走进卧室，用力拉上窗帘，把一切遮挡的严严实实。
　　她躺在床上，抱着自己的布娃娃，身子放松的闭上眼眸。
　　已经洗过澡的身子已没有了黏腻濡湿的感觉，应该是清清爽爽的，偏偏又时不时的泛起一阵酥麻热气。
　　林姝咬着嫣红的唇角，手指握成拳头，懊恼的敲打着娃娃的脑袋。
　　她明明是该拒绝的，可是在那道温柔低沉的声音之下，身子却做不出拒绝的动作。
　　反倒变得不像是她自己的身子一样，轻而易举的被人掌控，跟随着那人的指令，乖乖的做出各种动作。
　　就连电影中没有的，都做了。
　　“可恶的沈曼…”林姝小脸爆红，紧紧抱着布娃娃。
　　脑海中不禁浮现那双浓烈炽热的眼眸，还有那人克制压抑的喘息声，以及令人脸红心跳的低沉笑声。
　　林姝急忙摇头，试图把那些火热的画面赶出脑海。
　　她睁开眼睛，气鼓鼓的瞪着漆黑的房间，在心里一遍遍念着数字。
　　夜，逐渐变深。
　　林姝支撑不住的睡过去。
　　隔壁房间的灯依旧亮着。
　　沈曼一头乌黑的发丝已经变干，柔顺笔直的垂落在身后。
　　有几缕调皮的散落在额前，她仿佛感觉不到一样，没有理会。
　　床上似乎还残留着少女身上的清香。
　　沈曼闭上眼眸，眼前立即浮现那双泛着水汽的圆润眸子。
　　看向她时，眼底仿佛有光一样，明亮动人又楚楚可怜，让人止不住的想欺负。
　　沈曼从来不知道，她在床上竟然有这种恶劣逗人的心思。
　　唇角不由的勾起，露出餍足的笑意。
　　*
　　天色转亮。
　　明亮的阳光透过窗户缝隙照射进屋里，落在床上之人的长长的睫毛上。
　　沈曼睁开眼睛，拿起一旁的手机，轻点屏幕。
　　已经是上午十点钟了。
　　手机响起，是夏珂打来的电话。
　　“小珂。”沈曼接起来。
　　“曼曼，你嗓子怎么哑了，是不是感冒了？”夏珂关心的问道。
　　沈曼握住手机的听筒，拿起一旁的水杯喝了一口，润了润嗓子说道，“我没事，你打电话来有什么事？”
　　“我们今天约好了一起出去逛街的呀。”夏珂兴奋的说道，顿了顿，音量变小，“你不会忘记这事了吧？”
　　“你起床了没有？林姝呢？我打了好几个电话都没有人接。”
　　“我起来了。”沈曼说着，快速从床上起身，拉开窗帘，让明亮的阳光落满卧室。
　　“我和阿许都已经弄好了，我们先去吃个饭，等会见喔。”夏珂开心的说道，语气一沉，“不许放我鸽子。”
　　“好，我们马上到。”沈曼肯定的说道。
　　挂断电话，她迅速去洗手间洗漱。
　　若不是夏珂提醒，她今天真的就忘了逛街的事情。
　　以她性子来说，是不会爽约的，更不会忘事。
　　沈曼十分钟洗漱好，简单化了一个淡妆。
　　她走出房间，来到林姝房门前，敲门，“姝姝，起床了吗？”
　　“别催，我正在化妆。”林姝不满的声音从房间里传来，隐约带着一丝怒气。
　　沈曼心里没有来的一阵心虚，转身走向客厅。
　　“曼曼，你醒了呀，我去把早餐端出来。”何姨笑着说道，很快端着早餐出来。
　　沈曼帮忙摆盘子，给林姝盛了一碗粥，说道，“我和姝姝今天约了朋友逛街，您不用准备外面的午饭和晚饭。”
　　“好。”何姨笑着点头。
　　林姝化好妆出来。
　　她上身穿着长袖的米白衬衫，折叠的衣领遮挡住了脖子，衬衫纽扣扣到了最上面一颗。
　　下身穿着到脚踝的红色长裙，将一双白嫩的大长腿遮挡的严严实实，脚下名贵的小白鞋，浅口白色袜子，走动间不露出丝毫肌肤。
　　“林小姐，过来吃早餐吧。”何姨笑着说道，“曼曼已经为你盛好粥了。”
　　“这是她该做的。”林姝没好气的瞪了沈曼一眼，声音有些沙哑，明亮的眼眸里绽放出点点寒光。
　　沈曼微微一笑，神色自如的喝粥。
　　何姨感觉气氛有些不对劲，识趣的到厨房去忙碌。
　　林姝用力咬着粥里的肉丝，脸颊一鼓一鼓的，像是小仓鼠偷藏了许多食物。
　　沈曼忍不住笑出声，喝了一口牛奶，抿了抿唇，“姝姝，我房间里有润嗓子的药，你要不要吃一点，免得被人多问。”
　　“你…”林姝顿时气得瞪圆了眼睛，娇软的唇瓣微微嘟着，“还不都是你做的好事。”
　　“确实是我，做的好事。”沈曼唇角轻勾，清亮悦耳的嗓音刻意加重了‘做’的语气。
　　林姝一怔，白嫩的小脸上冒起一股热气。
　　她自知说不过，气恼的低下头，用力握着勺子，愤愤的吃着早餐。
　　沈曼看着少女赌气的模样，心情愉悦的笑了笑。
　　起身，走进房间，找到润喉药。
　　仔细看了一眼保质期和生产日期，确认没有问题，这才拿出来。
　　“姝姝，饭后吃一片就可以了。”沈曼把药放到桌上，笑着说道。
　　林姝瞪了她一眼，放下勺子，瞥了一眼药瓶。
　　沈曼立刻识趣的把药瓶打开。
　　林姝坐着没有动，横了她一眼。
　　沈曼笑了一声，倒了一片药出来，放在瓶盖里，递到林姝面前。
　　林姝脸色这才好看了一点，接过瓶盖，倒进嘴里。
　　清凉的感觉在嘴里弥漫开来，瞬间缓解了嗓子眼的干燥灼烧感。
　　林姝心情好了一些，身子放松的靠着椅子，“她们呢？”
　　她嘴里含着药片，说话的声音软萌软萌的，即便小脸上带着怒气，也丝毫不减可爱。
　　沈曼想伸手，捏一捏那张白嫩柔软的小脸。
　　伸出指尖，在空中犹豫的打了一个转，落到额前的发丝上，笑着说道，“她们已经弄好了，我们现在出发，开车去学校接她们。”
　　“为什么要开车去接她们？”林姝皱眉，语气里满是不爽，“我的车，我可不想让那个女人坐。”
　　“姝姝，她现在是夏珂的女朋友，你看在夏珂的面子上，就让她坐一次。”沈曼笑着劝道。
　　“她都不知道坐过多少男人的车子，有什么资格做我的车？”林姝不屑的冷哼，丝毫不肯退让。
　　沈曼见状，只好妥协，“那我给夏珂打个电话。”
　　她说完，坐到沙发上，拨打夏珂的号码。
　　“曼曼，你们准备好了吗？”夏珂笑着问道。
　　“已经弄好了，随时可以出门。”沈曼说道，看了林姝一眼。
　　林姝怒视着瞪她，用口型说道，“想都别想！”
　　沈曼点头，对夏珂说道，“我和姝姝开车过去，你们若是吃完了，就先打车过去。”
　　“我还以为你会来接我们呢。”夏珂眼里露出一丝失望。
　　沈曼想了想，委婉的提醒，“姝姝知道尹如许交过不少男朋友，对她有点意见。”
　　夏珂闻言，不禁皱眉，下意识的为尹如许争辩，“就算阿许交过一些男朋友，那也不能代表她…”
　　后面的话，她没有说出来，声音里带着明显的愤愤不平。
　　“这或许只是姝姝的偏见，你不要放在心上。”沈曼安慰道，笑着说道，“我会劝劝姝姝，今天大家开开心心的逛街，不要有任何不愉快。”
　　“那好吧，曼曼，你一定要多和林姝说说，阿许不是那样的人。”夏珂抿唇，眼底还是有些不开心。
　　“好，你们先去。”沈曼笑着安抚。
　　挂断电话，她看向林姝。
　　“干嘛这种眼神看我？”林姝不悦的质问，“夏珂和你说了什么？”
　　沈曼无奈的一笑。
　　起身，站到林姝旁边，劝道，“姝姝，不管尹如许是什么样的人，你都不要把心里的讨厌表现出来。”
　　“我就是厌恶她，为什么要忍着？”林姝气势汹汹的反驳。
　　“姝姝，你这样会让夏珂心里不舒服的。”沈曼蹲下身子，捏了捏林姝气鼓鼓的脸颊，“今天对夏珂来说，是一个重要的日子，我们就不要破坏气氛了。”
　　“那行，除非你听我的话。”林姝高傲的挑眉，精致的眉眼神采飞扬。
　　沈曼顿时心尖泛起一阵痒意，想把傲娇的大小姐抱入怀中。
　　她忍着心底的冲动，轻笑着点头。
　　“今天，你就负责帮我拿东西。”林姝得意的一笑，把桌上的水瓶扔过去，“拿好了，不许偷喝我的水。”
　　“好，知道了，我的大小姐。”沈曼唇角上扬，稳稳当当的接住。
　　*
　　两人下楼。
　　沈曼开车前往市中心。
　　她们这次逛街的地点约在了有名的中心商场。
　　沈曼和林姝刚到，就接到夏珂的电话。
　　“我们在二楼，这里有很多好吃的。”夏珂开心的说道，“你们到了没有？”
　　“刚到，我们现在过去。”沈曼说着，单手解开安全带。
　　她看向林姝，用眼神示意。
　　“知道了。”林姝撇嘴，下车，用力关上车门。
　　“姝姝，她们在二楼。”沈曼说着，从车前绕过去，走到林姝身旁，“姝姝，出来玩，要开心一点。”
　　林姝挤出一抹僵硬的笑容，“我可以不嘲笑她，但我可不会对她笑脸相迎。”
　　“好了，姝姝最可爱了。”沈曼笑着安抚。
　　林姝傲娇的哼了一声，冷着一张小脸往前走。
　　沈曼跟在后面。
　　两人在二楼的一家甜品店门前找到了正在等待的夏珂和尹如许。
　　“曼曼，林姝，这里。”夏珂站起身，高兴的挥手。
　　尹如许跟在站起来，脸上带着柔柔的笑容。
　　林姝心里一阵生厌，别过头去，视线落到甜品店的广告牌上。
　　沈曼笑着打招呼，“小珂，尹如许，让你们久等了。”
　　“我们也是刚到。”尹如许声音温和的说道，唇角弯起一个甜甜的笑容。
　　“你们想吃什么？点吧，我一起结账。”夏珂笑着说道。
　　“不用，我自己会结账。”林姝头也不回的拒绝。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　“夏珂，你不用这么客气，你买你们的单就好，我和姝姝会自己另付。”沈曼笑着说道，缓和气氛。
　　“那好。”夏珂点头。
　　沈曼走到林姝身旁，看了一眼甜品单子，问道，“选好要吃什么了吗？”
　　“这家店出了两个新款冰淇淋，我都想尝一尝，可是肯定吃不完。”林姝认真思考着，有些苦恼的说道。
　　“两个都买吧，吃不完的我吃。”沈曼柔声说道，温柔的嗓音带着宠溺。
　　林姝脸色一红，张了张唇，想要反驳。
　　话到嘴边，又咽了下去，变成几不可闻的嗫嚅声。
　　沈曼点了两种口味的新品，付完款，拉着林姝一起坐下。
　　林姝低头玩手机。
　　夏珂看着沈曼，笑着说道，“曼曼，你今天怎么起得这么晚？我早上七点给你发消息，到了十点，你都没有回复，我才打电话的。”
　　“昨天睡太晚了。”沈曼说道，伸出一只手，撑着脑袋。
　　“周末就应该好好放松一下，你就不要学习那么晚了。”夏珂笑着劝道。
　　“有时候，学习晚一点也是应该的。”沈曼轻笑，‘学习’两个字带着若有若无的重音。
　　听出话里的意思，林姝小脸一红，握着手机的两只手抖了一下。
　　手机顿时‘砰’的一声，摔落在地上。
　　“都是你！”林姝怒视着沈曼，脸上的红晕不知是羞的还是气的。
　　沈曼立刻蹲下身子，捡起手机，用纸巾擦了擦，查看了一番说道，“屏幕摔坏了，好在手机没有问题，换个显示屏就好。”
　　“我出钱。”她看向林姝，补了一句。
　　林姝哼了一声，伸手，力度大的几乎是夺过自己的手机，“都是你的错，当然该你负责。”
　　沈曼好脾气的一笑，坐下。
　　“沈曼，你们感情真好。”尹如许轻轻笑着说道。
　　“谁和她感情好？”林姝立刻反驳，高抬着下巴，一脸傲气。
　　尹如许顿时一怕，小心的看向夏珂，眨巴着眼眸，神色间满是委屈的可怜，“我是不是说错话了？”
　　“不是，林姝就是口是心非的性子。”夏珂安慰的说道。
　　“你才口是心非！”林姝忍不住反驳。
　　视线转一圈，气恼的瞪着沈曼，“都这么久了，冰淇淋还没有做好，你还不去催催？”
　　“好，我去看看。”沈曼丝毫不恼，起身走向柜台。
　　“这是您的冰淇淋。”店员热情的说道。
　　“她们的做好了吗？”沈曼指着夏珂问道。
　　“都做好了。”店员说着，把四份冰淇淋放到盘子里。
　　沈曼看了一眼，是四种不同的口味。
　　还好没有点一样的，不然林姝大概没有胃口品尝新品。
　　沈曼从旁边又拿了一个餐盘，把冰淇淋分开。
　　她把其中一个餐盘放到夏珂面前， “这是你们的。”
　　坐下，把另一个餐盘放到林姝身前，笑着说道，“姝姝，尝尝看。”
　　“哇，看上去不错。”林姝开心的眼眸一亮，脸上露出灿烂的笑容。
　　沈曼在一旁看着，跟着笑起来。
　　“沈曼，你不吃吗？”尹如许问道。
　　沈曼摇头，看向夏珂，“我们先去给林姝维修手机，然后再逛街吧。”
　　“好。”夏珂点头，把自己的冰淇淋递到尹如许眼前，“阿许，这个口味很好吃，你尝一尝。”
　　尹如许轻轻舔了一口，笑着眯起眼眸，“嗯，真好吃。”
　　沈曼看向林姝。
　　林姝一愣。
　　作者有话说：
　　作者专栏求收藏喔，么么哒感谢在2022-05-15 11:09:06~2022-05-16 12:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗四夕 36瓶；安崽是Gay 9瓶；土包子 6瓶；75杯四季春 5瓶；CRJHLZ 2瓶；战场原羽川、浅夏淡殇、大大今日双更了吗、怂兔、星雾、天线宝宝死于谋杀、黄、你有溜溜梅么a、お、老源、厌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、牵她的手
　　周围人来人往。
　　不时传来各种笑声和交谈声, 极其热闹。
　　林姝低着头，充耳不闻，专心吃着手里的冰淇淋。
　　“姝姝, 新款冰淇淋的味道怎么样？”沈曼俯身凑过去, 笑意盈盈的问道, “甜不甜？”
　　压低的声线带着温热的气息扑面而来。
　　林姝感到小脸一阵燥热，没有回答。
　　长长的睫毛向下垂着，在细腻的肌肤上落下一片扇子般好看的阴影。
　　她大口咬了一口冰淇淋, 快速咀嚼着, 像是在吃肉一般。
　　“姝姝，慢点吃。”沈曼轻声提醒。
　　“要你管！”林姝小声反驳, 抬头瞪了沈曼一眼, 又快速低下头去。
　　沈曼注意到，那张娇俏的小脸上泛着好看的红晕。
　　像是白里透红的水蜜桃，若是咬上一口，一定比冰淇淋还要甜。
　　她不禁唇角轻勾, 眼里露出愉悦的笑容。
　　“曼曼，你别一直盯着林姝的冰淇淋, 你想吃的话，我给你买一个。”夏珂打趣的笑着说道。
　　沈曼立即收回目光，姿态笔直的坐着，轻咳了一声, “不用了，等你们吃完，我们找个维修店帮姝姝修手机。”
　　“好。”夏珂点头, 利落的咬掉最后一口冰淇淋。
　　看着尹如许还有大半的冰淇淋, 笑着说道, “阿许，你慢点吃，不着急。”
　　尹如许乖巧的点头，柔声说道，“我们现在过去吧。”
　　夏珂闻言，看向沈曼。
　　沈曼看着林姝。
　　“那就走呗，一个个愣着干什么。”林姝语气凶巴巴的说道，小脸微微泛红。
　　她站起身，手里拿着两个冰淇淋，一个人往前走。
　　沈曼跟上。
　　夏珂和尹如许跟在后面。
　　“曼曼，阿许说手机维修在四楼，我们可以坐那边的电梯上去。”夏珂说道，手指指向右侧的电梯。
　　沈曼回头，看了一眼，点头。
　　拉住林姝的胳膊说道，“姝姝，我们走那边。”
　　四个人掉转方向。
　　夏珂和尹如许走在前面。
　　沈曼和林姝跟在后面。
　　到电梯的这段距离，尹如许吃完了手里的冰淇淋。
　　夏珂见状，递过去一张湿纸巾，接过剩下的包装袋说道，“前面有垃圾桶，我去丢垃圾。”
　　“好的。”尹如许轻轻一笑，接过纸巾慢慢擦手。
　　“夏珂对你挺不错的。”沈曼笑着说道。
　　尹如许回头，对上一双锐利的眸子，心里闪过一丝慌乱，不由的低下头掩饰，“她很好。”
　　“配你，真是可惜。”林姝冷笑一声，脸上满是轻蔑。
　　尹如许捏紧了手指，眼眸深处充满愤怒和不甘。
　　她极易压抑着，抬头，露出一抹温和无害的笑容，看着林姝，羡慕又自卑， “林姝，不是谁都像你一样，有个优越的出生，轻易的就能得到别人可能奋斗一辈子得不到的东西。”
　　“你什么意思？”林姝神色一冷。
　　“没什么。”尹如许看到不远处走过来的夏珂，微微歪头，眼神变得柔弱。
　　夏珂站住，感到气氛有些微妙，刚准备开始质问林姝。
　　沈曼抢先一步说道，“尹如许，你似乎对这里挺熟悉的，应该是常来吧。”
　　她刻意加重了最后一句的语气。
　　尹如许心里一慌，悄悄瞥了夏珂一眼。
　　镇定下来说道，“我昨天查了一些攻略，正好记住了这个。”
　　“曼曼，不聊这个了，我们上电梯吧。”夏珂笑着打断话题。
　　说完，牵起尹如许的手，投过去一个关心的眼神。
　　尹如许弯起眼眸，轻轻摇头。
　　沈曼看到这个动作，眼眸微眯。
　　尹如许刚才的一番话就已经表明，她和夏珂恋爱更多的是看中对方的家世和金钱，想要借助夏珂这个跳板过上她梦寐以求的生活。
　　“也只是夏珂这样的傻子，才会喜欢尹如许这种心机复杂的女人。”林姝不屑的哼了一声，低头吃自己的冰淇淋。
　　沈曼轻笑了一声，赞同的点头。
　　“你也喜欢这种楚楚可怜的美人，对吗？”林姝冷冷的说道。
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　她一直中意的类型是单纯温柔，能够在这个复杂的圈子里保持住初心，对她一心一意。
　　正好善解人意的柔弱美人符合这一点，所以让人误以为她喜欢柔弱型美人。
　　实际上，她想要的是那颗坚贞不渝、永远不会背叛的心。
　　“果然，你们都一样。”林姝恼怒的咬着唇角，别过头，不想理人。
　　沈曼望着少女气鼓鼓的侧脸，俯身过去。
　　林姝感到一股温热的气息靠近，下意识的扭头。
　　两人的唇瓣几乎贴在一起。
　　沈曼喉间发出低沉的笑声，唇瓣拂过少女柔软的唇角，舔了舔冰淇淋。
　　细细品尝了一会，满足的笑起来，“姝姝，真甜。”
　　中间的停顿，无端令那道带笑的嗓音变得暧昧。
　　林姝小脸一红，想要大声斥责。
　　张了张嘴，意识到这是在公众场合，硬生生忍下来，板着脸说道，“这个冰淇淋我不吃了，给你。”
　　“好。”沈曼惬意眯起眼眸，尝了一口，疑惑的说道，“好像没有刚才甜。”
　　林姝心跳一紧，后背冒气一股热气，气愤的说道，“你能不能别这么多话…你…”
　　话还没有说完，手指被人握住。
　　还是十指相扣的姿势。
　　“你快放开我！”林姝小声警告，慌乱的挣扎。
　　“姝姝，别紧张。”沈曼一脸淡定，目光直视前方，“这里人很多，不牵着手，会走散的。”
　　话音刚落，从后面跑上来一个小孩子。
　　林姝突然被一只小手推了一下，身子不受控制的往旁边倒。
　　沈曼轻松的接住少女纤细的腰肢，关心的问道，“姝姝，你没事吧？”
　　“谁家的小孩，怎么不看好？”林姝气愤的说道，视线看了一圈，定格在身后一个女人身上。
　　女人快速的往楼梯上走，不时的和人说着抱歉。
　　走到林姝身旁时，道歉说道，“不好意思，我家小孩调皮了一些，对不起。”
　　“这里人很多，麻烦您看好自家的小孩，教导他公众场合应有的规矩和礼仪。”沈曼眸色一冷，语气严厉到几乎是在训斥。
　　女人连连点头。
　　林姝一愣。
　　抬头，顿时看到一张严肃紧绷的脸庞，那双处变不惊的眼眸里没有温柔的笑意，满是令人害怕的寒霜。
　　奇怪的是，她竟然觉得充满安全感，好像在被人保护一般。
　　心脏突然激烈的跳动了一下，发出‘砰砰’的响声。
　　林姝长长的睫毛抖动着，遮住眼底的思绪。
　　沈曼低头，眼底露出笑意，“姝姝，要小心一点。”
　　“知道了。”林姝垂着脑袋，语气凶狠，“还好我的冰淇淋没有掉。”
　　听到这话，沈曼不禁失笑。
　　林姝脸颊一热，急忙吃了一口凉凉的冰淇淋缓解脸上的热度。
　　“曼曼，我看到手机维修店了。”夏珂对两人招手，笑着说道。
　　“好的。”沈曼点头。
　　一手牵着林姝的手，一手冰淇淋包装扔到一旁的垃圾桶里。
　　“曼曼，擦擦手。”夏珂递过去一张湿纸巾，又看向林姝，“林姝，你要不要？”
　　“不用，我包里有。”林姝说着，抽出自己的手。
　　沈曼手心一空，细长的手指不由的动了动。
　　她伸手，接住夏珂的湿纸巾，擦了擦手，揉在一起，随意的投进垃圾桶里。
　　“曼曼，你丢的真准。”夏珂笑着夸奖。
　　沈曼淡淡一笑。
　　“明明可以扔进去，干嘛非要投？万一落在外面，还得捡起来。”林姝没好气的说道。
　　狠狠瞪了沈曼一眼，朝着维修店走去。
　　夏珂眨了眨眼眸，疑惑的看着沈曼，“你们两个刚才还好好的，怎么就上电梯这一会的时间，林姝又闹起了别扭。”
　　沈曼注意到 ‘又’字，习惯性的勾唇，“大概是刚才有个小孩子撞了她一下，姝姝心情有些不好。”
　　“林姝生气也不该迁怒…”夏珂皱眉。
　　“小珂，我们走吧。”尹如许打断她的话，牵着夏珂的手往前走。
　　沈曼看着两人亲密的姿态，不由的望了望自己的手心。
　　虽然她不太赞同夏珂这段恋爱，但尹如许的表现是个合格的女朋友。
　　乖巧顺从，善解人意，眼眸里经常带着开心的笑容，配上那张极具欺骗性的脸庞，甜度几乎满分。
　　也难怪夏珂这个恋爱经验为零的新手，沦陷的这么彻底。
　　四人到达手机维修店。
　　林姝把手机放到玻璃柜台上。
　　她还没有开口，沈曼说道，“这个手机屏幕摔碎了，您看看，换个屏需要多久？”
　　维修师傅拿过手机，检查了一圈说道，“大概两个小时。”
　　“好，我们两个小时之后过来。”沈曼点头，看向夏珂，“你们打算先去哪里逛？”
　　“先去看衣服吧。”夏珂开心的笑起来，淡蓝色的眸子神采奕奕，“我要和阿许买情侣装。”
　　尹如许抿着唇，白净的脸上浮现一抹害羞。
　　两人相视一笑。
　　沈曼从这个眼神里，看到了恋爱的甜蜜。
　　心底一瞬间，滋生出一丝羡慕。
　　眼眸不由的望向林姝。
　　林姝靠着柜子，小脸严肃。
　　突然被沈曼看了一眼，立刻怒视着瞪回去，“看什么看？我的手机今天要是修不好，我可不会放过你。”
　　沈曼无奈的一笑，心底那点涟漪恢复平静。
　　四个人往外走。
　　夏珂和尹如许手牵手，在前面带路。
　　沈曼和林姝隔着半个身位，跟着后面。
　　林姝一双手，紧紧握着包包的肩带。
　　红润的唇瓣抿出一条冷硬的线条，精致的小脸上满是生人勿近的冷漠。
　　沈曼往旁边瞥了一眼，对上少女带着怒气的眸子。
　　她微微一笑，小声说道，“姝姝，难得今天天气这么好，是不是应该开心的笑一笑？”
　　林姝横了她一眼，加快脚步往前走。
　　沈曼立即追上，往林姝的身旁靠近。
　　两人之间的距离几乎为零。
　　林姝顿时感到另一个人的温度透过薄薄的布料传过来，烫得她心跳加速，脸颊也有点发热。
　　她不由的偏过头，望向旁边。
　　“姝姝，今天你随意挑喜欢的衣服包包，我买单。”沈曼轻笑。
　　林姝一愣，看向沈曼，“你哪来的钱？这里可不是你消费的起的。”
　　“姝姝不用为我担心，只要你高兴，买多少都可以。”沈曼宠溺的笑着说道。
　　林姝心头一震，小脸微红，傲娇的哼了一声，“我又不是没钱，才不需要你假好心。”
　　“我可是真心的。”沈曼微微弯下身子，灼热的呼吸落在少女耳边。
　　很快，染红了少女的耳根。
　　林姝下意识的伸手，撩起耳弯的发丝。
　　手指顺势往下，即将落下的时候被一只修长的手握住。
　　林姝一惊，诧异的瞪大了眼睛。
　　偏过头，对上一双悠然带笑的眸子。
　　“你放手！”她压低了声音，小幅度的挣扎。
　　沈曼紧紧握住，脸上的笑意淡然从容。
　　林姝挣脱不了，气鼓鼓的把头偏向一旁。
　　周围不时有人看过来。
　　林姝小脸燥热的厉害，不敢和路人对视。
　　沈曼唇角带笑，悠闲的看着前方。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心，么么哒
　　感谢在2022-05-16 12:11:15~2022-05-18 11:16:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗四夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：東京 39瓶；大大看看我 30瓶；宿、阿拉灯神丁 10瓶；秦意浓爱唐若遥、伏易 6瓶；是墨凌七啦、爱汀不听、乐土、嘉然小姐的狗 5瓶；小白爱宋茜、星羽 4瓶；陈、天线宝宝死于谋杀 2瓶；纸越空鱼、怂兔、覅、厌.、老源、kllllllllll、翩年、战场原羽川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、香肩红痕
　　商场五楼有很多女士品牌店。
　　四人乘坐扶手电梯上五楼。
　　尹如许指着其中一间品牌店说道, “小珂，我们去这家逛一逛吧。”
　　夏珂笑着点头，看向沈曼, “曼曼, 这里。”
　　“好。”沈曼牵着林姝, 跟着后面。
　　店员见到四人，热情的招待，笑着介绍店里的新款。
　　尹如许和夏珂认真挑选。
　　沈曼随手拿起一件衣服的吊牌, 看了一眼上面的价格。
　　中规中矩, 不算很贵。
　　林姝扫了一眼，无聊的坐下。
　　双手捧着脸颊, 望着前方发呆。
　　沈曼看出她对这里的衣服并没有兴趣, 走过去，坐下说道，“姝姝，你想去看哪家的衣服？”
　　林姝随口报了两个高端品牌店名, 望着尹如许的方向，轻嗤了一声, “她今天穿的裙子，比这里大部分衣服的价格都要高，真不知道她跑这来干什么。”
　　沈曼轻笑一声，不置可否。
　　这是夏珂和尹如许第一次这么正式的出来约会逛街。
　　尹如许自然要收敛一些, 不能把野心全部写在脸上，就算是要贵的东西，也会暗示性的让对方主动提出帮她买。
　　夏珂和尹如许转了一圈, 没有挑中任何衣服。
　　走过来说道, “曼曼, 我们去别家看看。”
　　林姝闻言，率先起身往外走。
　　她没有说话，冷漠的态度让人感觉她似乎不耐烦。
　　夏珂眉心微皱，看向沈曼，“曼曼，林姝怎么了？还生气吗？”
　　“你别多想。”沈曼笑着安慰，看到夏珂还是皱着眉，又说道，“姝姝就算生气，也是生我的气，和你们无关。”
　　“那就好。”夏珂松了一口气，笑容变得灿烂，对尹如许说道，“阿许，林姝性子是这样的，并不是针对谁。”
　　尹如许乖巧的点头，小心的看了沈曼一眼，解释道，“我挑选东西有点慢，怕会麻烦你们等太久。”
　　“买东西就是要慢慢选，大家一起出来逛街，哪有什么等不等。”夏珂笑着安慰，看向沈曼，“曼曼，你说是吧？”
　　“嗯。”沈曼不咸不淡的应了一声。
　　林姝走出门，看到三人还站在原地说话，心里顿时有些不悦。
　　冲着沈曼大声说道，“你又不买，磨磨蹭蹭的还在干什么？”
　　“好，马上来。”沈曼好脾气的笑着回应，望着尹如许说道，“大家一起逛街，就是想要开心热闹。刚才那样的话，就不要再说了，免得扫兴。”
　　后面一句，她语气变得低沉下来。
　　尹如许察觉到话里的警告，不由的握紧了的手指。
　　想要解释两句，对上沈曼锐利的眼神，顿时心慌的低下头。
　　夏珂感到手指突然被紧握，关心的问道，“阿许，怎么了？”
　　“没什么，我们走吧，别让…”尹如许小声说着，看到沈曼投过来的视线，止住了接下来的话。
　　“走吧。”沈曼笑着说道，转身往外走。
　　*
　　林姝选了一家高档品牌店。
　　看了一圈，走到一件米白色的露肩裙前面说道，“把这件裙子拿给我看。”
　　“好的，您稍等。”店员客气的说道，很快把裙子拿下来。
　　林姝拿着裙子，走进试衣间。
　　沈曼站在旁边，欣赏着店内的衣服。
　　“曼曼，你不买衣服吗？”夏珂问道。
　　沈曼笑着摇头，“我的衣服够穿。”
　　“曼曼，你不用客气，有喜欢的和我说，我送给你。”夏珂大方的说道，神色真挚。
　　尹如许听到这话，心里生出一丝不满，脸上露出体贴懂事的笑容，“沈曼，你真的不用客气，这件衣服你喜欢吗？”
　　她说着，指着一件宝蓝色的裙子，“你喜欢的话，不如去试试看。”
　　沈曼微笑，清冷的脸庞带着一丝距离感，“小珂，这里的衣服我不是买不起。”
　　“你不用管我，专心替你女朋友挑选衣服就好。”
　　夏珂眼里顿时露出疑惑的神色，好奇的问道，“曼曼，我知道你的家境，你哪来的钱？”
　　“不会是林姝帮你买吧？”她说话的语气真诚，并没有嘲讽的意思。
　　沈曼神秘的一笑，“寒假兼职赚了点钱。”
　　“还是尹如许帮我介绍的兼职。”说到这句话，她特意看向尹如许，眼里的笑意泛着冷意。
　　尹如许心跳一紧，急忙避开视线，随手指着一件衣服说道，“小珂，你觉得这件怎么样？”
　　夏珂顿时被吸引注意力，顺着她的手指看过去，思考了一会说道，“还不错。服务员，拿两件下来看看。”
　　“好的。”服务员拿了两件同样的码数。
　　夏珂接过衣服，牵着尹如许的手，走向其中一间试衣间。
　　沈曼眼底闪过一抹不耐烦。
　　她低头看了一眼手表，已经过去五分钟。
　　林姝还在试衣间没有出来。
　　沈曼伸手，轻轻敲了敲试衣间门，问道，“姝姝，换好了吗？”
　　“沈曼，都是你的错！”里面传来林姝恼怒的声音。
　　仔细听的话，还能听出其中带着羞涩的意思。
　　沈曼眸色一闪，瞬间想明白了原因。
　　再次敲门，笑容愉悦的说道，“要不要我进去，帮你看看？”
　　林姝咬着嘴唇，低头看着锁骨上明显的红痕。
　　气恼的把门打开一丝缝隙。
　　沈曼握着门把，轻轻推门。
　　她把门推开一小半，仅容她一个人通过。
　　沈曼快速进入，反手关上门。
　　‘啪嗒’一声，在狭小的换衣间内极其明显。
　　林姝心尖一颤，顿时有些后悔刚才的决定。
　　她抬头，红唇微张，想要赶沈曼出去，不其然对上一双逆着光的眸子。
　　深邃晦暗，像是带着笑，又像是藏着危险。
　　“姝姝，这件衣服，很适合你。”沈曼伸手，细长的指尖精准落在少女精致的锁骨上。
　　柔嫩的指腹捻磨着锁骨上的红痕，拖长的尾音带着温热的气息落在少女耳畔。
　　林姝白嫩的小脸上升起一股热气。
　　被触碰的地方像是火烧一样，全身每个细胞迅速被蔓延，整个身子被烫得不由的抖了一下。
　　沈曼注意到这个动作，眼底的笑意更甚。
　　指尖打了个转，拂过少女的香肩，撑在后面的墙上。
　　林姝眼前一暗。
　　一张放大的清冷容颜出现在瞳孔之中，占据了所有的视线。
　　两人的鼻尖几乎抵在一起。
　　林姝的心跳漏了一拍，下意识的屏住呼吸。
　　两只手紧紧的握在一起，挡在胸前。
　　沈曼勾唇，对着那张娇俏的容颜轻呵了一口气，“姝姝，你的皮肤真嫩，一点痕迹都能留这么久。”
　　“就像是雪中的寒梅，鲜艳夺目，好看极了。”
　　林姝闻言，心里的紧张和羞涩全部化作怒气。
　　圆润的眸子狠狠瞪着沈曼，“要不是你，我现在就可以穿着这件漂亮的衣服出去照镜子了。”
　　“你若是不介意的话，也可以这样穿出去。”沈曼唇角上扬，声音微微低哑。
　　说话的时候，柔软的红唇几乎贴着少女的耳垂。
　　林姝偏头，想要躲开落在耳边的灼热呼吸。
　　下一秒，她的下巴把两根细长的手指捏住，被迫和那双深沉的眸子对视。
　　“姝姝…”沈曼轻唤了一声，低沉的嗓音里带着笑意。
　　林姝下意识的闭上眼睛，卷翘浓密的睫毛不安的抖动着。
　　不属于她的手指落在肩头，顺着光滑的肌肤往下，在胸脯上面停留了片刻，灵巧的滑向背后，然后抓住了某样垂落的东西。
　　“这件衣服的价格还可以。”耳边传来淡然舒缓的声音。
　　林姝顿时睁开眼眸，清亮的眸子的满是不可置信。
　　“姝姝，难不成，你以为我是想吻你？”沈曼声音带笑。
　　望着少女错愕的眸子，上挑的眼尾带着十足的恶趣味。
　　“你…”林姝怒极，雪白的胸脯激烈的起伏。
　　小脸被气得通红，圆润的眼眸里闪着亮光，像是含着无限委屈。
　　沈曼饶有兴致的欣赏着少女恼羞成怒的表情。
　　片刻之后，低下头，收敛的眉眼瞬间变得温柔多情。
　　“如你所愿。”她说。
　　林姝还没有反应过来这句话的意思，唇上一热。
　　她惊讶的呆住，睫毛抖了抖，遮盖住眼里的光。
　　沈曼浅浅吻了一下，放开少女。
　　站直了身子，目光落到那抹红痕上，打趣的说道，“姝姝，或许今天不适合买衣服。”
　　林姝立刻用手捂住自己的锁骨，狠狠擦了一下嘴唇。
　　高傲的别过头去，“我就要买这件，而且，该你付款！”
　　“好好，就这件。”沈曼笑着答应下来，打开门，走出去。
　　她刚到外面，就看到夏珂站在旁边，穿着漂亮的红色裙子。
　　“曼曼，怎么样？好看吗？”夏珂手指捏着裙摆，转了个圈，脸上洋溢着开心的笑容。
　　“好看。”沈曼笑着点头。
　　“我也觉得，很适合我和阿许。”夏珂满意的弯起眼眸，看向尹如许，“我觉得阿许穿着更好看。”
　　尹如许害羞的低下头，手指弯起耳边的发丝。
　　沈曼瞥了一眼，习惯性的露出标准笑容，问道，“你刚才挑选的那件呢？”
　　“阿许说不喜欢，所以换了这件。”夏珂说道，神色变得雀跃，“店员说这是本店最新的款式，只有这两件。”
　　“我和阿许的情侣装，就是独一无二的了。”她压低了声音，淡蓝色的眸子带着幸福的羞涩。
　　沈曼看向尹如许。
　　尹如许不自在的别过头去。
　　“最贵的未必是最好的，我觉得你穿蓝色会更好看，这件红色倒是比较适合尹如许。”沈曼看着夏珂，认真建议道。
　　夏珂眨了眨眼眸，陷入思考之中，想了一会，高兴的说道，“适合阿许就好了，我都可以的。”
　　沈曼顿时有些无奈。
　　“曼曼，林姝怎么这么久都没有出来？”夏珂好奇的问道。
　　话音刚落，林姝穿着自己的衣服出来，冷着一张小脸，直接越过两人，往收银台走。
　　夏珂看了沈曼一眼，小声说道，“我怎么感觉林姝好像比刚才还要生气。”
　　“你又做了什么，惹她生气了？”
　　“没有。”沈曼笑着回答，追上林姝的脚步。
　　夏珂回头，笑着看向尹如许，“阿许，还有没有想买的衣服？”
　　尹如许轻轻摇头，眼里满是体贴，“这件已经花了你不少钱了，不用了。”
　　“没关系的，只要你喜欢，就好了。”夏珂笑着说道。
　　尹如许有些心动，犹豫了片刻，还是摇头，“我们也去结账吧，免得让她们久等。”
　　“那好。”夏珂笑着点头。
　　两人换好衣服。
　　夏珂提着两个袋子放到收银台，利落的结账。
　　刚结完账，尹如许迫不及待的拿起属于她的那件衣服。
　　像是害怕被人抢去一样，小心的抱在怀里。
　　“这件夏季新款，估计比你以往的衣服都要贵。”林姝神色冷淡的说道。
　　她语气平淡，尹如许却听出了一股讽刺的意味。
　　刚想要反驳，夏珂笑着说道，“我以后会给阿许买更多更好看的衣服，让阿许每天都漂漂亮亮的。”
　　尹如许心脏一缩，指尖无意识的捏紧了精美的包装袋。
　　她垂下眼眸，过了好一会，才抬头，柔柔的一笑，“谢谢小珂。”
　　“不用客气，这些都是我应该做的。”夏珂脸色一红，伸手说道，“我来拿吧。”
　　尹如许指尖摩挲了几下袋子边缘，松开手递过去，“麻烦你了。”
　　夏珂笑起来，两个袋子合在一起，提在一只手里。
　　另一只手牵着尹如许，神色自然的往外走，“曼曼，我们去别家看看。”
　　“好。”沈曼应了一声，偏头看向林姝，“要我帮你提吗？”
　　林姝冷哼一声，背着自己的包包，空着手往外走。
　　沈曼无奈的一笑，提着袋子跟上。
　　四个人逛了一下午。
　　沈曼一样东西都没有买，反倒是林姝买了不少，林林总总加起来有数十种。
　　除去第一件买的裙子，其他都是林姝自己付的钱。
　　夏珂也买了不少东西，大都是为尹如许买的。
　　两个人提的袋子，有十多个，全都带着名牌商标。
　　“曼曼，东西太多了，我们先放到林姝的车上吧。”夏珂说道。
　　沈曼看向林姝，征求意见。
　　“快点去，我在这里等你们。”林姝说着，坐在一旁的休息椅上。
　　“阿许，逛了这么久，你也休息一下，我们放好东西就来。”夏珂笑着说道。
　　“好的。”尹如许乖巧的点头，站在一旁。
　　沈曼和夏珂提着满手的东西，往停车的位置走。
　　林姝和尹如许呆在一起，两人谁也没有说话。
　　林姝想要玩手机，打开包包才想起来手机正在维修。
　　她撇了撇嘴，扭头看向前方。
　　尹如许站了一会，身子靠着墙，主动说道，“林姝，沈曼对你真好，处处照顾关心，好像是女朋友一样。”
　　说到后面一句，她轻笑起来。
　　林姝秀眉一皱，冷冷的反驳，“关你什么事？”
　　“你这么有闲心，不如好好想想怎么在夏珂面前保持住清纯的形象，你刚才看着名牌衣服舍不得放手的样子真丑。”
　　尹如许脸色一白。
　　指尖紧紧捏着裙摆，脸上露出一抹难堪的笑容。
　　“不过，你也不用伪装多久，她只是交换生，半年就会离开。”林姝轻蔑的一笑，“到时候，你又可以找新的雇主了。”
　　“我没当小珂是雇主！”尹如许情绪激动的脱口而出，话一说完，顿时后悔，急忙解释道，“我不知道你说的雇主是什么，我和小珂是恋人，我们很好…她说会永远对我好的…”
　　“这些甜言蜜语你应该听够了，难道还会相信？”林姝不屑的勾唇，“就算她被你蒙蔽的说出这番话，你觉得，你能骗得了她的家人？”
　　尹如许顿时说不出话来，低着头，紧紧咬着嘴唇。
　　过了许久，她缓缓开口，“为什么要提醒我这些？”
　　林姝听出话里含着哭腔，微微一愣。
　　鄙夷的神色间多了一抹同情，“你从一开始不就很清楚吗？也只是夏珂这个笨蛋，才会上你的当。”
　　她说完，发觉自己也上当了，声音立即变冷，“用哭泣装柔弱博取同情，你还真是擅长。”
　　尹如许唇角微勾，眼里露出一抹嘲讽。
　　她闭上眼眸，将那滴微小的泪珠逼回去，再睁眼时，又是柔柔弱弱、惹人怜爱的样子。
　　“林姝，你很幸运。”她笑着说道。
　　林姝轻蔑的哼了一声，“你看见的又不是全部，有什么资格定义别人的幸运？”
　　“难不成，你的幸运标准仅仅是有钱？”
　　尹如许一怔。
　　回过神来，一脸单纯的反问，“难道不是吗？有钱就可以享受别人求之不得的生活。”
　　林姝懒得再和她理论。
　　身子放松的靠着椅子，望着热闹的人群。
　　视野中，逐渐出现一抹熟悉的身影。
　　她不禁唇角上翘，露出一抹开心的笑容。
　　作者有话说：
　　可爱的言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日辅导陛下功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

✿ 69、当众闹事
　　沈曼走近。
　　视线在两人之间看了一圈, 落在林姝身上，笑着说道，“姝姝, 我们去拿手机。”
　　“好。”林姝站起身, 背好包包, 往维修店的方向走。
　　沈曼看着尹如许，意有所指的说道，“我和姝姝拿完手机就要回去了, 你们慢慢逛。”
　　夏珂闻言, 偷瞄了尹如许一眼，脸色微红的抿唇笑起来。
　　尹如许神色不变, 轻轻柔柔的说道, “好的，你们路上注意安全。”
　　沈曼和夏珂对视了一眼，转身离开。
　　她追上林姝的步伐，随意的说道, “姝姝，你和尹如许聊了什么, 我看她脸色不太好看。”
　　“也就说了些实话。”林姝一脸无所谓的回答，声音里带着轻蔑。
　　沈曼闻言，不再谈论这个话题。
　　两人来到手机维修处，林姝的手机已经修好。
　　她拿着手机, 仔细检查了一遍，收好放回包里，挑眉看向沈曼。
　　沈曼自觉付款。
　　“我肚子饿了, 我们找个地方吃饭。”林姝嘴角上翘, 开心的说道。
　　“好。”沈曼点头, 问道，“你想吃中餐还是西餐？”
　　林姝想了一会，说道，“西餐吧。”
　　沈曼搜索附近的西餐厅，选了一家评价较好的店，把手机拿给林姝看，“这家可以吗？”
　　“嗯。”林姝应了一声。
　　两人进入西餐厅。
　　沈曼选了一个靠窗的小隔间。
　　林姝坐下，把包包放在一旁，心情愉悦的说道，“不用看着某人那张脸吃饭，还真是好。”
　　沈曼失笑，把菜单递到林姝面前，“你就这么讨厌尹如许吗？”
　　“一个表里不一，爱慕虚荣的女人，难道你不讨厌？”林姝带着怒气反问，说着脸上的神色更加不屑，“我倒想看看，夏珂什么时候能发现她的真面目。”
　　“姝姝，菜单点好了吗？”沈曼笑着转移话题。
　　“还没有。”林姝低下头，认真挑选菜品。
　　沈曼只手撑着脸颊，手指轻敲着桌子。
　　视线不经意的望向门边，看到两抹熟悉的身影。
　　“夏珂和尹如许来了？”她说道。
　　林姝抬头，转头看向外面，看到尹如许时，厌恶的皱眉。
　　把菜单扔到桌上，不高兴的说道，“我们换个地方吃饭。”
　　“不用。”沈曼柔声安慰，“夏珂现在大概只想和尹如许单独吃饭，我们就不过去凑热闹。”
　　林姝闻言，撇了撇嘴，不情不愿的拿起菜单继续看。
　　点好菜品，两个人安静的坐着。
　　沈曼看着少女冷着小脸的模样，忍不住轻笑，“姝姝，不用在意，就当没有看到一样。”
　　“看到了就看到了，怎么装没有看到？”林姝气鼓鼓的，不会隐藏自己的情绪。
　　沈曼不再劝说，主动聊起今天看到的新款。
　　林姝顿时被这个话题吸引，神采飞扬的谈论自己的看法。
　　两人正聊得开心，外面传来一道响亮的‘哐当’声。
　　像是玻璃瓶摔在地上的声音。
　　随即是一道尖锐的女声，“我说最近怎么不见你这个狐狸精，原来是被人抛弃了啊。”
　　“敢和我抢男人，就是这个下场。”女人说得越发得意。
　　沈曼站起身，向声音的来源看去。
　　一个打扮妖艳的女人站在夏珂和尹如许桌前，手里提着一瓶红酒，脸上的笑容得意又扭曲。
　　她再次砸碎一瓶酒，冲着尹如许大喊，“你算个什么东西，也就会装装清纯而已，谁不知道你就是一个贱…”
　　“住口！”夏珂站起身，一脸怒意的打断女人的话，大声说道，“经理，麻烦你们过来处理这件事。”
　　女人冷笑一声，“你是她同学吧？可不要被她表面的清纯蒙骗，她最喜欢装柔弱可怜骗取别人了，不管是男人还是女人。”
　　“不许你这么说阿许，向她道歉。”夏珂愤怒的盯着女人。
　　“小珂，算了，她只是喝醉了。”尹如许拉着夏珂的袖子，小声劝阻。
　　听到这话，女人脸色变得更加难看。
　　她刚要继续辱骂，经理带着两名服务员过来制止她的行为。
　　尹如许见状，拉着夏珂往外走，“我们去别处吃吧。”
　　“阿许，她还没有向你道歉呢。”夏珂气愤的说道，跟着尹如许往外走。
　　经理和女人谈论赔偿的问题。
　　看热闹的人都回到原位。
　　餐厅恢复了平静，仿佛刚才的闹事没有出现过一样。
　　沈曼坐下。
　　两人点的餐正好送过来。
　　“看上去比图片更有食欲。”林姝开心的说道，迫不及待的开始用餐。
　　沈曼看着少女一脸心无旁骛的用餐，不禁失笑。
　　林姝对刚才发生的事情没有半点好奇，甚至都没有离开座位，别人看热闹的时候，她在低头玩手机。
　　“姝姝，你说经过这个事情，夏珂会看清一点吗？”沈曼饶有兴趣的问道。
　　林姝不屑的撇嘴，“以尹如许的手段，三言两语就能蒙骗过去。”
　　“好好吃饭，别提她们。”她不高兴的说道。
　　*
　　吃过晚餐，两人开车回去。
　　沈曼把车停在楼下，提着林姝买的东西上楼。
　　林姝只提了一个袋子跟在后面。
　　何姨看到两人进门，笑着问道，“曼曼，林小姐，你们吃过晚餐了吗？”
　　“已经吃过了。”沈曼说道，把手里的东西放在客厅的沙发上。
　　“拿到我房间去。”林姝立即说道，提着袋子往房间走。
　　“好。”沈曼又拿起来。
　　何姨帮忙拿了一些，问道，“曼曼，你没买东西吗？”
　　“我没什么想买的，今天就是陪她们逛街。”沈曼笑着说道。
　　听到这话，林姝才意识到沈曼真的一件衣服都没有买。
　　她停下来，回头看着沈曼，高傲的说道，“这些东西，你随便挑一件。”
　　沈曼轻笑，“不用了。”
　　“让你选就选！”林姝小脸微红，大声说道。
　　沈曼眼底的笑意加深，随手拿了一个袋子，“谢谢姝姝。”
　　林姝傲娇的别过头，关上房门。
　　沈曼回到房间。
　　拿好换洗的衣服，准备去洗澡。
　　她的手机响起，是夏珂打来的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 23:03:57~2022-05-22 21:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是墨凌七啦、墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：buba、芸草香、落日余晖 10瓶；渔舟、龙尤 9瓶；56163159、75杯四季春、蒋舒婷明恋韩家乐、嘉然小姐的狗 5瓶；罗四夕 4瓶；孤家寡人 3瓶；天线宝宝死于谋杀、星雾 2瓶；53342315、大大今日双更了吗、LiuLWZ、怂兔、殷永初、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、当局者迷
　　沈曼放下衣服, 接起电话。
　　不待她开口，那边传来夏珂着急无措的声音，“曼曼, 阿许一直哭, 我该怎么办？我现在站在酒店的走廊外, 我甚至都不敢进去。”
　　沈曼眉心一皱，坐在床边，冷静的问道, “她为什么哭？”
　　“都是下午那个女人胡说八道, 让阿许难过。”夏珂愤愤的说道。
　　沈曼听着她的怒意，心里有些无奈, 提醒道, “你去问问她，和那个女人之间有什么矛盾。”
　　“我就是问了这个问题，才把阿许弄哭的。”夏珂声音逐渐变小，满脸都是懊悔。
　　听到这话, 沈曼心里大致明白了一切。
　　想了片刻，提醒道, “小珂，情侣之间应该坦诚相待。如果她不愿意说，这或许代表其中有某种问题。”
　　“她一哭，我就心慌意乱, 完全不知道该怎么办才好。”夏珂说着自己都快哭起来，语气近乎哀求，“我现在只要她不哭就好了…”
　　沈曼感到头疼, 又有些无奈, 揉了揉眉心, 说道，“你自己看着办。”
　　说完，她挂断了电话。
　　“曼曼…”夏珂一惊。
　　看着暗下来的屏幕，她苦着一张小脸，叹了口气，推开房门。
　　“小珂…”尹如许站在床边，柔弱的小脸上泪水涟涟，看着十分可怜。
　　夏珂心底一软，急忙走过去，安慰道，“阿许，你别哭了，都是我的错，我不该问的。”
　　“我没有怪你，是我的错…”尹如许哭得更加伤心，扑在夏珂怀里，“如果我一开始遇到的人是你就好了。”
　　夏珂闻言，更加自责，紧紧抱着尹如许。
　　沈曼洗完澡，回到房间。
　　看着床上的手机，心里还是有些不放心，犹豫了片刻，拨打夏珂的电话。
　　铃声快要结束的时候，那边接起来，声音很轻，“曼曼，阿许哭的睡着了，我们明天说。”
　　“好。”沈曼应了一声，挂断电话。
　　她拿起一旁的毛巾，擦着湿漉漉的头发。
　　房门被人敲响。
　　沈曼放下毛巾，走过去，打开门。
　　看到林姝站在外面，她勾唇轻笑，“姝姝，有什么事吗？”
　　“你说，是这件红色的好看，还是这件紫色的好看？”林姝手里拿着两件裙子，兴奋的问道。
　　沈曼看到这个笑容，心里的那丝不快消失不见。
　　仔细看了看，笑着说道，“我记得你有一对紫色的耳环，配这件紫色的裙子正好。”
　　“真的吗？我也觉得紫色好看，特别显腰。”林姝眼眸一亮，开心的笑起来，拿着紫色裙子比试着，“你看，是不是？”
　　“姝姝的腰本来就瘦，不管穿什么都好看。”沈曼笑着夸赞。
　　林姝忍不住翘起嘴角，神色得意，“那是当然。”
　　“林小姐，我看天气预报说这两天会降温，你还是多穿一点吧。”何姨在一旁说道。
　　林姝顿时不高兴，冷着小脸，抱着衣服回房间。
　　何姨碰了一鼻子灰。
　　看着沈曼，小声说道，“曼曼，真的会降温，林小姐要是穿这么少，会感冒的。”
　　“何姨，您不用担心，林姝不是小孩子，她自己知道的。”沈曼笑着说道。
　　“她正在兴头上，您这么说难免会扫兴。”她补充道。
　　“曼曼，你太宠林小姐了。”何姨无奈的摇头。
　　沈曼一愣，缓了缓说道，“您说笑了。”
　　“已经没什么事了，您去休息吧。”她说完，关上房门。
　　沈曼躺在床上，看着手机上的日历。
　　已经是五月份了，距离原书中林姝离开的日子，不到两个月。
　　作者有话说：
　　短短的一章，明天会多写点的啦
　　改一下更新时间  我发现最近中午12点更新来不及 下午六点更新喔 感谢在2022-05-22 21:58:53~2022-05-24 21:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶柚. 50瓶；不向此间低眉 45瓶；阿酒 22瓶；41868754、JessieChen 20瓶；上瘾、秦意浓爱唐若遥、雨伞 10瓶；π?（20.11+11.02）笙 8瓶；嘉然小姐的狗 3瓶；手提灯盏看星河 2瓶；杰歪草草、是墨凌七啦、怂兔、厌.、天线宝宝死于谋杀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、她生病了
　　周一的天气不错, 阳光灿烂。
　　林姝穿着新买的紫色裙子，戴着紫色的耳环，适配的妆容增加了精致感和仙气, 让人眼前一亮。
　　沈曼站在门边。
　　不经意的一眼, 瞬间被惊艳到, 笑着夸赞道，“姝姝真好看。”
　　林姝得意的扬起眉梢，小脸上露出开心的笑容。
　　她走到客厅坐下, 特意小心的理了理裙摆。
　　何姨端着早餐过来, 笑着说道，“林小姐今天真好看。”
　　林姝高兴的抿着唇, 美目明亮, 神采奕奕。
　　沈曼坐下，盛了满满一碗粥放到林姝面前。
　　林姝全部吃完，那纸巾擦了擦嘴角说道，“何姨, 你今天煮的粥不错。”
　　“谢谢林小姐夸赞。”何姨受宠若惊，不由的笑起来, 看了沈曼一眼。
　　沈曼轻笑，拿纸巾擦了擦嘴角说道，“姝姝，吃好了吗？”
　　“嗯。”林姝心情愉悦的点头。
　　两人背着书包出门。
　　沈曼坐上车, 偏头看向一旁。
　　林姝手里拿着小镜子，认真的整理着裙子的领口，不时的拨弄下头发。
　　“姝姝, 安全带。”沈曼提醒。
　　“嗯。”林姝心不在焉的回答, 对着镜子露出笑容。
　　沈曼等了五分钟。
　　少女还在摆弄新裙子, 完全没有听进去她的话。
　　“姝姝，要系安全带。”沈曼提高了音量，再次说道。
　　“知道了。”林姝被打扰，不满的鼓着脸，说完拿出粉底补着唇角。
　　沈曼无奈。
　　解开自己的安全带，俯身过去。
　　林姝感到身旁突然多了一抹温热的气息，下意识的转头。
　　一张放大的清冷容颜出现在眼前，唇角微微抿着，带着几分严肃。
　　腰上蓦地多了一只手。
　　林姝心跳一紧，身子不由的往旁边躲了一下。
　　“姝姝，别乱动。”沈曼低头，专注的系着安全带。
　　林姝闻言，僵硬着身子顿在座椅上。
　　圆润的眼眸望着近在迟尺的脸庞，长长的睫毛快速抖动着。
　　“好了。”沈曼直起身子，坐回原位。
　　林姝伸手撩起耳弯的发丝，不满的开口，“你干嘛突然靠过来？不会说一声吗？”
　　她说完，脑袋转向一旁，望着外面的风景，耳根微微泛红。
　　沈曼看着少女恼羞的别扭样，笑了笑，启动车子。
　　林姝没有得到回答，回过头来，瞪了沈曼一眼，“我自己会系安全带，不用你多事。”
　　“嗯。”沈曼敷衍的‘嗯’了一声，唇边的笑意不减。
　　林姝顿时感到气愤，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　她气恼的哼了一声，望着窗外飞速掠过的风景发呆。
　　沈曼停下车。
　　一边解安全带，一边说道，“姝姝，我要去班主任的办公室一趟，你先去教室吧。”
　　“知道了。”林姝没好气的说道，过了一会，又问道，“班主任找你什么事？”
　　“日常开会那点小事。”沈曼说着，拿着书包下车。
　　林姝撇了撇嘴，小声嘀咕，“班长而已，总是搞得自己比班主任还要忙。”
　　她说完，背着书包，一个人慢慢走着。
　　“林姝，你今天的裙子真好看，在哪里买的呀？”一个女生笑着说道。
　　“嗯。”林姝冷淡的应了一声，小脸上满是生人勿进的冷漠。
　　女生识趣的走开，和其他女生走在一起，说说笑笑的大闹起来。
　　林姝看着，眼里浮现一丝羡慕。
　　身旁突然多出来一个人。
　　林姝转头，看着来人，神色冷淡，“夏珂，你怎么在这里？”
　　“我刚给阿许送早餐过去。”夏珂笑着回答，神采奕奕，“你怎么一个人？曼曼呢？”
　　“人家是班长，有忙不完的事情。”林姝一脸不高兴的说道。
　　听到这话，夏珂笑起来，“曼曼是挺忙的，都没时间陪你一起去教室。”
　　“谁要她陪？我又不是不会自己去教室。”林姝飞快的反驳，横了夏珂一眼，自己往前走。
　　夏珂站在原地，愣了两秒，跑着追上林姝。
　　神秘兮兮的笑着问道，“林姝，其实你很在意曼曼吧。”
　　“我为什么要在意她？”林姝心跳漏了一拍，气势汹汹的反问。
　　“因为曼曼对你很好啊。”夏珂一脸理所当然的回答，眼眸亮亮的，“有曼曼这样的好朋友真好，不管遇到什么问题都可以找她。”
　　“如果我和曼曼每天生活在一起，我想我也会喜欢她的。”
　　“你胡说什么！”林姝冷着脸斥责，望了周围一眼，严肃的盯着夏珂，压低声音冷声说道，“你喜欢尹如许就算了，你喜欢沈曼干什么？”
　　“你别这么激动，我打个比方而已。”夏珂急忙解释，见林姝还是还是冷着一张小脸，又说道，“我的意思是曼曼人很好，有很多人喜欢她。”
　　林姝闻言，更加生气。
　　“但曼曼最喜欢的人还是你，她对你最好了。”夏珂保证一般的说道。
　　“谁要她喜欢？”林姝高傲的哼了一声，大步往前走。
　　夏珂感到她不生气了，笑吟吟的说道，“林姝，你今天穿的裙子真好看。”
　　“当然了，这是我精心选的。”林姝唇角上翘，高兴的回答。
　　两人走进教室。
　　夏珂找了一个位置，放下自己的书包。
　　林姝坐在她前面，书包放到旁边的空位上。
　　“林姝，你给曼曼占位置吗？”夏珂笑着问道。
　　林姝一顿，想把书包拿回来。
　　手指动了动，在空中绕了一圈，放到耳弯上面。
　　夏珂看到这个动作，露出了然的笑容。
　　“不许笑！”林姝恼怒的瞪着她，脸色微红。
　　夏珂急忙用手捂住自己的嘴巴，眼睛里满是笑意。
　　沈曼走进教室。
　　第一眼，看到林姝和夏珂在打闹。
　　她走过去，把书包放下，笑着问道，“你们在聊什么？”
　　“我们在说，诶…”夏珂话还没有说完，胳膊上挨了一下。
　　她疼得‘诶’了一声，识相的闭嘴，一双淡蓝色的眸子机灵的瞅着沈曼。
　　沈曼差不多明白其中的意思。
　　坐下，淡淡的问道，“小珂，你和尹如许昨天怎么样了？”
　　夏珂脸上的笑意一敛。
　　沉默片刻，叹了口气，“什么都没有。”
　　她说着，无奈的一笑，“我也不急，只要阿许高兴就好。”
　　“你给她买了那么多名贵的衣服，她肯定高兴。”林姝神色轻蔑的说道。
　　“阿许不是那样的人。”夏珂认真反驳，“再说了，我给她买衣服也是应该的。”
　　林姝轻嗤一声，不和她争论，转过身，打开书本。
　　夏珂顿时看向沈曼，想要得到支持。
　　沈曼目光沉静，什么也没有说。
　　“曼曼，连你也不相信阿许吗？”夏珂委屈巴巴的眨着眼眸。
　　沈曼露出一抹标准的笑意，“小珂，有些事情，需要你自己看清楚。”
　　“我和阿许每天相处，我很清楚。”夏珂急忙说道。
　　“好了，该上课了。”沈曼淡然的笑着说道。
　　上课铃声响起。
　　沈曼认真听课。
　　林姝无聊的玩着笔，不时的看一眼旁边。
　　夏珂趴在桌子上，无精打采。
　　上完两节课，外面的天气突变。
　　灿烂明媚的阳光消失不见，乌云遮盖了整片天空。
　　视线所及之处，变得阴沉沉的，不时的吹过一阵冷风，将树叶吹得哗哗响。
　　沈曼感到一丝凉意袭来。
　　偏头，看向林姝，小声问道，“姝姝，你冷不冷？”
　　“不冷。”林姝满不在意的说道。
　　沈曼看了一眼外面的天色，柔声劝道，“天气突然冷下来了，你加件衣服吧。”
　　“不要。”林姝果断拒绝，把头扭向一旁，不和沈曼说话。
　　沈曼有些无奈。
　　低头，继续整理笔记。
　　到了下午，天越来越阴沉。
　　窗外风声呼呼作响，伴随着大雨，温度陡然降了十度。
　　“阿嚏…”林姝忍不住打了个喷嚏。
　　“姝姝，穿件衣服吧，不然会感冒的。”沈曼说道。
　　林姝摇头，小脸上满是抗拒，“我又不冷，要穿你自己穿。”
　　沈曼看了一眼班上其他穿裙子的女生，的确没有人加外套。
　　就连夏珂，也仍旧穿着短袖。
　　大约只有她一个人感觉到冷。
　　沈曼不再劝说。
　　上完下午的课，她去班主任办公室。
　　林姝自己回家。
　　沈曼忙着，时间不知不觉到了八点。
　　她放在桌上的手机响起。
　　沈曼拿起来一看，是何姨打来了。
　　不等她开口，何姨着急的说道，“曼曼，林小姐放学回来脸色就有点不对劲，晚餐也没有吃。我刚才敲她的门，一直没有人回应。曼曼，你要不要回来看看？”
　　“好，我马上回去。”沈曼挂断电话，把手里整理好的资料放到桌子里。
　　拿着手机和书包出门。
　　刚出教学楼，一阵强劲的冷风吹来。
　　沈曼忍不住打了个哆嗦。
　　她坐上车，才感觉暖和了一点。
　　沈曼启动车子。
　　把手机挂在支架上面，给林姝打电话。
　　接连打了几个，都是无人接听的状态。
　　窗外的雨势越来越大。
　　沈曼的心变得焦虑，手指无意识的敲打着方向盘。
　　五分钟的路长，由于大雨堵车的缘故，她用了快半个小时。
　　沈曼下车，飞快的往楼道跑去。
　　就这几米的距离，她的衣服已经被淋湿。
　　站定到楼道里，沈曼这才记起来车上是有雨伞的。
　　她随意掸了掸身上的水珠，往电梯走去。
　　‘叮’的一声，电梯门打开。
　　沈曼快步朝大门走去。
　　她拿出钥匙，打开门，动作迅速的换下拖鞋。
　　何姨听见声音，立即走过来，担忧的脸上露出一丝喜悦，“曼曼，你终于回来了。”
　　“身上怎么湿了，你先换件衣服吧。”
　　“不用，您帮我拿条干净的毛巾过来。”沈曼一边说，一边往林姝的房间走。
　　她停在门口，伸手敲门。
　　里面没有人回应。
　　何姨拿来毛巾，“曼曼，擦擦衣服吧。”
　　沈曼接过毛巾，随意擦了擦肩膀和头发。
　　她又敲了敲门，大声喊道，“姝姝，你在吗？”
　　依旧没有人回应。
　　沈曼秀眉紧皱，手指握上门把，说道，“姝姝，我进来了。”
　　她说完，扭动门把。
　　房门被缓缓打开。
　　沈曼透过缝隙，看到被窝里躺着一人。
　　她微微松了一口气，对何姨说道，“您把晚餐热一热，我去叫姝姝起床吃饭。”
　　“饭菜我一直热着，我现在端出来。”何姨说完，转身去厨房。
　　沈曼进入房间。
　　她的拖鞋踩在地上，发出‘哒哒’的响声。
　　床上的人，丝毫没有动静。
　　沈曼急忙走到床边。
　　少女半张脸蒙在被子里，脸蛋红红的，眼眸紧闭着，好看的秀眉微皱着，脸上的表情带着一丝痛苦。
　　沈曼伸手，拂开少女额上的秀发，细长的手掌轻轻放在少女额头上。
　　手下的温度有些烫。
　　她又摸了摸那张通红的脸颊，还是一样的烫人。
　　沈曼立刻起身，走出房门，蹲在客厅的电视机前，翻找着下面柜子里的东西。
　　何姨端着饭菜出来，看到这一幕，问道，“曼曼，你在找什么？”
　　“体温计。”沈曼头也不抬的回答，声音里带着一丝急躁。
　　“在旁边的柜子里。”何姨急忙说道。
　　沈曼伸手，用手指扒开旁边的柜子，看到体温计，一把抓起来。
　　“曼曼，林小姐怎么了？”何姨担忧的问道。
　　“没事，只是有点发烧。”沈曼说道，拿着体温计快步回房间。
　　何姨看着她有些慌乱的步伐，无奈的叹了口气。
　　沈曼坐在床边。
　　扶起林姝，柔声说道，“姝姝，我给你量量体温。”
　　说完，把体温计放到林姝胳膊下。
　　突如其来的冰冷让林姝瑟缩了一下。
　　她睁开眼眸，半眯的眸子中出现一抹迷迷糊糊的身影。
　　辨认了一会，林姝红唇微张，“沈曼…我好难受…”
　　一句话还没有说完，眼泪先落下来，滴落在沈曼手背上。
　　眼泪的温度烫得沈曼心慌意乱。
　　她紧紧抿着唇，神色严肃，还是放柔了声音轻哄，“姝姝，没事的。”
　　“呜呜…”林姝小声哭起来。
　　平时傲娇张扬的小脸变得脆弱不堪，像是被暴风雨摧残的玫瑰，带着惹人怜爱的柔弱美感。
　　沈曼的心，不由的一软。
　　抱着少女娇软的身子，轻轻拍着后背。
　　林姝哭得越发委屈，闭着眼眸，小巧的鼻尖一抽一抽。
　　沈曼伸手，拂去少女脸上的泪珠。
　　看着时间差不多，她拿出温度计。
　　仔细看了看，三十九度。
　　“姝姝，你发高烧了，我送你去医院。”沈曼说道。
　　心里焦急，声音依旧轻柔。
　　“我不要去医院…”林姝抗拒的哭起来，双手用力的挣扎起来。
　　她又哭又闹的，直接挣脱了沈曼的怀抱，躲进了被子里。
　　沈曼不敢硬来。
　　用手轻轻拍了拍被子，柔声说道，“姝姝，去医院看病，身体才会好。”
　　“我不要…”林姝哭着摇头，手指紧紧捏着被子，把自己蒙在里面。
　　她蜷缩成一团，像是没有安全感的小动物。
　　沈曼沉默了片刻，妥协下来。
　　抬头，看到何姨站在门外，小声说道，“何姨，拿点感冒退烧的药过来，姝姝她是穿的太少感冒了。”
　　“好。”何姨点头，急忙去客厅找药。
　　沈曼拿着药。
　　仔细看完了说明书和生产日期，确认没有问题，这才拿了两粒出来。
　　她拉起被子的一角，露出少女烧得通红的小脸，轻声哄道，“姝姝，吃药吧，吃药就会好了。”
　　林姝眨巴着眼眸，微微嘟着嘴唇，乖巧又委屈。
　　沈曼不禁失笑，扶着林姝坐起来。
　　林姝乖乖吃完药，重新躺到被子里。
　　只露出半张脸，圆润的眸子泛着水汽，目不转睛的盯着沈曼。
　　她脸色依旧很红，长长的睫毛抖动着，像是随时会睡着，又强撑着精神不让自己睡。
　　沈曼放下水杯。
　　轻笑了一声，说道，“姝姝，睡一会吧，好好休息。”
　　她说完，站起身，手腕突然被人拉住。
　　沈曼回头。
　　对上少女虚弱又坚定的目光。
　　“你能不能留下来，陪我一会…”林姝咬着唇角，说着眼眸眨巴起来，晶莹的泪珠在眼眶里打转。
　　仿佛只要沈曼不答应，就会落下来一般。
　　对视了片刻。
　　沈曼坐回去，反手握住林姝的手，轻笑着说道，“你睡吧，我就在这里。”
　　林姝红红的鼻尖抽噎了两下，盯着沈曼看了一会，眼皮缓缓合上。
　　沈曼低头，看着自己的手指。
　　少女纤细的手牢牢抓着她手指，像是怕她跑掉一样。
　　生病中的人比平时脆弱，极易没有安全感。
　　她以为像林姝这样高傲矜贵的人，就算生病，也应该是会张牙舞爪的小狮子，没想到是只可怜兮兮的小猫咪。
　　沈曼勾唇，无声的露出一抹微笑。
　　她静静的看着少女安静的睡颜，心情逐渐平静下来。
　　听着林姝呼吸趋向平稳，沈曼小心翼翼的抽出自己的手。
　　她刚起身，身后传来细碎的哭声。
　　沈曼回头。
　　对上少女泫然欲泣的小脸。
　　“你骗我…”林姝委屈的哭诉，晶莹的泪珠应声落下，“坐下，不许走！”
　　沈曼在心里叹了口气，听话的坐下。
　　“手给我。”林姝哭着命令，小脸红彤彤的。
　　沈曼伸手。
　　下一秒，手指被人紧紧抓住，藏到了被子里。
　　沈曼被迫弓着腰，以一个奇怪的姿势坐着。
　　床上的少女这才满意。
　　抽抽噎噎的哼了两声，嘴角露出一个开心的笑容。
　　“沈曼，你会一直陪着我吗？”她问道，水润的眸子满含期待。
　　“快睡吧，我会陪着你的。”沈曼轻笑着哄道，伸出另一只手摸了摸少女的额头和脸颊。
　　又摸了摸自己的额头，小声说道，“还是很烫，要好好休息才行。”
　　林姝嘟着嘴巴，不肯睡觉。
　　定定的看着沈曼，软软的问道，“是一直吗？”
　　沈曼一怔。
　　望着少女单纯憧憬的脸庞，一时说不出话来。
　　笑了笑，低头，整理着被子的边角。
　　林姝没有得到想要的回答。
　　气呼呼的鼓着嘴巴，抓起沈曼的手指，咬了一口。
　　沈曼身子一僵。
　　酥麻的感觉顺着指尖传遍全身，最后汇聚在心脏那里。
　　心跳不可控制的加速。
　　“沈曼，你会一直陪着我吗？”林姝不死心的再次问道，眼眸执着的想要一个答案。
　　两人对视了几秒，沈曼习惯性的勾唇，露出标准的笑意。
　　她没有点头，也没有摇头。
　　林姝开心的抿着唇角，眼睛弯成好看的弧度。
　　她用脸颊，轻轻蹭了蹭沈曼的手掌，语气软软的说道，“沈曼，你是不是最喜欢我了？”
　　沈曼心跳漏了一拍，手指无意识的抖了抖。
　　她笑出声，哄道，“姝姝，该睡觉了。”
　　“你就是最喜欢我了，才会对我最好。”林姝得意的哼了一声，满足的闭着眼眸。
　　沈曼没有说话，低垂的眉眼看不清情绪。
　　沉默了好一会，她抬起头，看着床上的少女，清冷的脸上面无表情。
　　时间一分一秒的过去。
　　沈曼像是一尊雕塑，一动不动。
　　窗外突然响起一道雷声。
　　沈曼惊醒。
　　她拿起一旁的手机，看了一眼，已经是凌晨两点钟。
　　床上的少女已经熟睡。
　　沈曼伸手，探了探少女额上的温度，已经降下来了，不像一开始那么滚烫。
　　她放心的松了一口气，动作十分小心的抽出自己的手。
　　“唔…”林姝无意识的嘟着嘴巴。
　　沈曼顿时僵硬着身子，保持着不动的姿态。
　　等待了好一会，少女没有醒来的征兆。
　　沈曼这才敢起身，轻手轻脚的走出房间。
　　站在门外，新鲜的空气带着丝丝凉意涌入肺里。
　　沈曼的头脑瞬间变得十分清醒。
　　她的目的，从一开始就很明确。
　　那就是改变剧情，不让自己沦为剧情的工具人。
　　和林姝的一夜情，就是一场美丽而绚烂的梦。
　　是梦，就有醒过来的一天。
　　而她的心底，也在赌一个可能。
　　一个连她自己都没有把握的可能。
　　沈曼轻轻吐了一个口气，将心里没由来的那些烦闷驱除出去。
　　她走到客厅，打开冰箱，从里面拿了一瓶红酒。
　　一个人坐在沙发上，慢慢喝着。
　　红酒不知不觉喝完。
　　沈曼全身的力气仿佛被抽走，她不想动，任由身子靠着沙发。
　　手边的酒瓶滚落在地，发出‘铛铛’的响声。
　　沈曼瞥了一眼，闭上眼眸。
　　*
　　天色逐渐转亮。
　　一丝明亮的光线透过窗帘的缝隙照射进客厅。
　　沈曼睁开眼眸，眼里一片迷茫。
　　有那么一瞬间，她记不清她是怎么在客厅睡着的。
　　片刻之后，记忆回笼，那双眼眸变得理智冷静。
　　沈曼揉了揉眉心，站起身，捡起地上的酒瓶。
　　她把一切收拾好，回房间拿衣服去洗澡。
　　出来正好看着何姨出门。
　　“曼曼，我下去买菜，是不是吵到你了？”何姨问道。
　　沈曼摇头，轻笑了一声说道，“我今天醒的早。”
　　她说完，才发现声音沙哑。
　　“曼曼，你不会因为照顾林小姐感冒了吧。”何姨担忧的说道。
　　“我没事，大概是没有睡好吧。”沈曼笑着说道，向浴室走去。
　　何姨不好再说。
　　摇了摇头，小声感慨，“现在的年轻人，越来越难懂了。”
　　沈曼洗完澡出来，眉宇间的疲惫和颓势一扫而尽。
　　她看着林姝的房门，停顿了片刻，伸手敲门的动作在空中戛然而止，转身回了自己的房间。
　　沈曼坐着休息了一会，整理好书包。
　　听着外面传来开门的声音，她背着书包走出房间。
　　何姨两手提着菜，在玄关处换鞋。
　　沈曼走过去，说道，“我先去学校了，让姝姝再休息一天。如果她有什么事，您就给我打电话。”
　　“曼曼，你不吃早餐呀？”何姨问道。
　　“不了。”沈曼说完，‘砰’的一声关上大门。
　　何姨被这道响声吓了一跳，提着菜去厨房。
　　林姝睡到中午起床。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，愣愣的盯着天花板看了很久，脑海里闪过一些模糊的片段。
　　她似乎求着沈曼留下来…
　　林姝心里一凛，瞬间从床上坐起来。
　　站立了片刻，揉了揉额角，小声嘀咕，“我怎么做这种离谱的梦…”
　　简单的梳洗了一番，林姝走出房间。
　　闻着厨房传来的香气，她的肚子不由的叫起来。
　　走到厨房，看着何姨说道，“沈曼呢？怎么不见她人。”
　　何姨听见声音，笑着说道，“曼曼已经去学校了，她已经帮你请好假了，让你在家多休息一天。”
　　林姝眉头轻蹙。
　　望着外面的阳光，这才意识到现在是中午，不是早上了。
　　“林小姐，你感觉好些了吗？”何姨关心的问道，见林姝皱着眉头，又说道，“曼曼昨天照顾了你大半夜，今早脸色有点不太好。”
　　听到这话，林姝一惊，诧异的问道，“昨天不是梦？”
　　“什么梦？”何姨疑惑。
　　“没什么…”林姝摇头，飞快的走出厨房。
　　昨天的记忆一点点涌上脑海，许多模糊的片段变得清晰。
　　她记起来，她拉着沈曼的手，说着那些她平时绝对不会说出口的话。
　　林姝小脸瞬间爆红，心脏那里‘砰砰’直跳。
　　脸上的热气一阵一阵的冒起来，像是要把她烤熟一样。
　　林姝急忙喝了一口水，缓解身体的热度。
　　她拿起手机，看着和沈曼的聊天框，犹豫了片刻，打字说道，“昨天我感冒，迷迷糊糊说的那些话都是假的，你不要信。”
　　打完字，她手指犹豫着，不知道该不该发出去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 21:38:25~2022-05-25 15:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刷刷子 8瓶；56389995 5瓶；上瘾 2瓶；老源、你有溜溜梅么a、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、被她照顾
　　沈曼和夏珂在食堂吃饭。
　　放在桌上的手机突然跳出一条信息。
　　沈曼瞥了一眼。
　　只看到上面的备注是林姝, 还没来得及看具体内容，那条消息已经被撤回。
　　“沈曼，这次算我欠你一个人情。”很快, 那边又发来一条消息。
　　每一个字都透露着大小姐的高傲。
　　沈曼一笑, 放下筷子, 打字说道，“姝姝不用客气。”
　　停顿了片刻，又问道, “身体好些了吗？”
　　“嗯。”过了很久, 那边回了一个字。
　　沈曼放下手机，心情愉悦的继续吃饭。
　　夏珂见状, 笑嘻嘻的问道, “曼曼，有什么好事，你突然这么高兴。”
　　“有吗？”沈曼反问，唇角带着一丝笑意。
　　夏珂肯定的点头, 认真说道，“今天早上你沉着一张脸, 好像心情很不好的样子。”
　　“我那是没有睡好。”沈曼迅速反驳，说话的语气淡淡的。
　　说完，低下头去，夹了一筷子菜, 慢慢咀嚼着。
　　夏珂不信这番说辞。
　　想了想，压低身子，小声说道, “曼曼, 你今天不高兴是不是和林姝有关？”
　　沈曼拿着筷子的手一顿。
　　很快, 脸上恢复笑意，神色如常的问道，“你怎么会这么问？”
　　“直觉。”夏珂神秘兮兮的说道。
　　“你别乱想，我和林姝之间没什么。”沈曼轻笑着说道，言语里透出几分被误会的无奈。
　　“可你对林姝这么好，真的不是喜欢她吗？”夏珂还是不信，眼巴巴的看着沈曼，“曼曼，我一直都以为你是喜欢林姝的。”
　　“就像我对阿许那样。”她小声加了一句。
　　沈曼心跳一紧。
　　像是听到某种好笑的笑话一样，捂着唇角笑起来，“姝姝这么可爱，的确很招人喜欢。”
　　她说着，目光和夏珂对视，清冷的眸子坦坦荡荡，“你应该也喜欢姝姝吧。”
　　夏珂点头。
　　无意识的被带入这个话题里，笑着说道，“林姝是真的可爱，像猫一样高傲，又娇娇柔柔的，让人很想抱在怀里。”
　　“你觉得尹如许像什么呢？”沈曼顺势问道，悠闲的喝了一口汤。
　　夏珂闻言，认真思索了一番，说道，“阿许就像是一只懵懂无辜的小兔子，胆子很小，极易容易受到伤害，让人想要保护她，把最好的东西都给她。”
　　“只要她一哭，我愿意拿我所有去哄她开心。”
　　“你还真纯情。”沈曼笑着说道。
　　夏珂脸色一红，不好意思的弄了弄耳弯的发丝，小声问道，“曼曼，纯情好不好？阿许会喜欢吗？”
　　“我总觉得自己不够浪漫，除了会给她买东西之外，都不知道该做什么。”她说着，苦恼的撑着脸颊，絮絮叨叨的说着心里的烦恼。
　　沈曼静静的听着。
　　夏珂说完，重重的吐了一口气，像是把心中的烦恼都赶出来了。
　　她欢快的笑起来，“曼曼，和你说一下我感觉好多了，我先回寝室了。”
　　沈曼点头。
　　夏珂一走，她脸上的表情沉了下来，像是带着寒霜一样，只剩下冷漠。
　　周围人声热闹，吵得沈曼心情无端的烦躁。
　　她拿着手机，端着餐盘，面无表情的走到放餐处。
　　“班长，你吃完午餐吗？”迎面走过来一个女生。
　　沈曼习惯性勾唇，露出一抹标准的笑意，“已经吃过了，你呢？”
　　“我来晚了，随便买一点。”女生笑着说道。
　　沈曼笑着点了点头，往外走。
　　她漫无目的的在校园内走着，最后停在图书馆后面的湖边。
　　湖水清澈，倒影出沈曼严肃冷酷的脸。
　　周围传来情侣的嬉笑声。
　　沈曼看过去。
　　年轻的情侣搂抱在一起，甜蜜的说着让彼此笑出声来的情话。
　　或者说，她们这个年纪，只要在一起就会开心，不用考虑未来，不用为现实烦恼，能够简单纯粹的去谈了一场恋爱。
　　沈曼对这样没有未来的爱情一直抱有敬而远之的态度。
　　她清楚的明白，人生每个阶段的规划，并且为之努力，达到自己的目标。
　　她喜欢并享受这种掌控自己人生的感觉。
　　认识她的人，都佩服她不符合年龄的沉稳冷静。
　　她一向都是安全感和精英强者的代表。
　　但此刻，沈曼的心底，不可否认的生出一丝羡慕。
　　这份少年纯粹，是她不曾拥有的美好。
　　沈曼收回目光，静静的望着被阳光照射的湖面。
　　波光粼粼的，发出好看的金色光芒，一阵风吹过来，这些光点随着风摇摆，在湖面跳跃出好看的节奏。
　　“阿嚏…”沈曼突然打了一个喷嚏，胳膊上泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　脑袋也有点晕乎乎的。
　　沈曼伸手，摸了摸自己的额头。
　　似乎有点烫，又似乎没有问题。
　　她一时判断不出来，起身教室的方向走。
　　上完下午的课。
　　沈曼感觉脑袋更加昏昏沉沉。
　　“曼曼，我看你脸色不太好，你怎么了？”夏珂关心的问道。
　　沈曼微微一笑，“没事，大概是最近太忙了，我回去休息一下就没事了。”
　　“当班长是挺忙的，你要注意身体。”夏珂说道。
　　沈曼点头，背着书包往外走。
　　开车回到小区。
　　沈曼停下车，身子向后靠着椅背，用力揉着眉心。
　　坐在车里休息了快十分钟，她打开车门。
　　何姨已经做好晚饭。
　　听见开门的声音，立即走到玄关处。
　　看到沈曼无精打采的模样，关心的问道，“曼曼，你怎么了？”
　　“我今天有点累，不吃晚饭了。”沈曼说道，语气比平时消沉。
　　何姨有些不放心，看着沈曼进屋，忍不住又说道，“曼曼，要不喝点汤吧，吃点东西会精神一点。”
　　“不用了。”沈曼说完，关上房门。
　　撑着最后一点精神，沈曼洗完澡。
　　她躺在床上，不一会，昏昏沉沉的睡去。
　　何姨把饭菜端上桌，走到林姝房门前，敲门说道，“林小姐，出来吃晚饭了。”
　　林姝走出来，扫了一眼客厅，问道，“沈曼呢？她不是回来了吗。”
　　“曼曼人不舒服，在房间休息。”何姨说道。
　　“她怎么了？”林姝问道，眼神看向沈曼的房间。
　　“估计是太累了。”何姨说道，“林小姐，你先吃饭吧。”
　　“吃完去看看曼曼。”
　　“我为什么要看她？”林姝一脸高傲的说道，移开视线，往客厅走。
　　“昨天是曼曼照顾你，礼尚往来，林小姐今天也该关心下曼曼。”何姨小声说道。
　　“知道了。”林姝坐下，声音里透出几分不耐烦。
　　何姨不再多说，盛了一碗饭递给林姝。
　　林姝看着满满一碗饭，不满的说道，“我吃不了这么多，倒一半回去。”
　　何姨立即照做，舀了一半的米饭出来。
　　“再倒一点。”林姝说道。
　　何姨又舀了一勺，碗里只剩下一小团米饭，两三口就能吃完。
　　“行了，给我。”林姝接过碗筷，低着头吃饭。
　　她吃得速度不快，和平时一样。
　　何姨看了一眼，转身去厨房。
　　林姝回头，看着沈曼的房间，秀眉轻蹙。
　　她快速吃完碗里的米饭，喝了一口汤咽下去，拿纸巾擦了擦嘴。
　　又整了整衣服，站起身，慢慢走到沈曼房间前。
　　“沈曼，你在干嘛？”林姝敲门，大声问道。
　　沈曼听到声音，挣扎着睁开眼睛。
　　她感觉自己睡了很久，又好像只是眯了一会。
　　“沈曼，开门！”门外传来林姝傲气的声音，活力十足。
　　沈曼闭上眼睛，顿了两秒钟，又睁开眼睛，从床上起身。
　　一阵晕眩感袭来，她腿软的差点站不住，还好及时扶住了床沿。
　　沈曼跪坐在床边，强撑着精神站起来。
　　她走到门边，身子靠着墙，将门打开一丝缝隙。
　　少女娇嫩活泼的小脸映入眼帘，带着令人向往的朝气活力。
　　林姝伸手，把门推开。
　　屋内昏暗的视线让她有些不适应。
　　“沈曼，这么早，你睡什么觉，都不知道开灯。”林姝不满的说道，伸手打开房间的灯。
　　她说完，偏头看向沈曼，顿时看到一张惨白的脸。
　　“啊…”林姝吓了一跳，皱着眉头问道，“你脸怎么这么白？”
　　“我没事”。”沈曼说道，声音有气无力。
　　“还说没事，你一副病恹恹的样子。”林姝大声说道，眼里不由的浮现关心，别扭的说道，“看在你昨天照顾我的份上，我今天就照顾你，我们就互不相欠了。”
　　沈曼闻言，唇角轻勾，想要露出一抹微笑的弧度。
　　但唇瓣几乎没动，只是从喉间发出一声轻笑。
　　“你笑什么？”林姝气恼的问道，伸手扶住沈曼的胳膊。
　　“没什么。”沈曼垂着眉眼，身子半边重量压在林姝身上。
　　林姝一下子没有站稳，身子往旁边倒去。
　　沈曼察觉到危险，快速抓住林姝的手臂，把人往怀里带。
　　“啊…”林姝惊呼一声，倒在沈曼身上。
　　这股力量将沈曼往后推。
　　若是平时，沈曼能够毫不费力的接住林姝的身子。
　　但此刻她身体虚弱，自己都站不稳，直接倒在了身后的床上。
　　两人姿势亲密的倒在床上。
　　额头意外的撞在了一起，发出‘砰’的一声，在安静的房间内尤为清晰。
　　沈曼秀眉轻蹙，看着少女娇嫩的小脸，细声慢气的问道，“姝姝，怎么样？”
　　“好疼…”林姝吃痛，鼓着嘴巴，揉着自己的额头。
　　她说着，眼里闪出泪花，气愤的看着沈曼。
　　沈曼偏头。
　　咳嗽了一声，苍白的脸上露出一丝痛苦的神色。
　　林姝责怪的话顿时全部停在嘴边。
　　哼哼唧唧的嘟囔了两声，声音软软的问道，“你没事吧？”
　　“没事。”沈曼唇角上扬，缓了片刻说道，“姝姝，你先起来。”
　　林姝听话的起身，手指依旧揉着被撞疼的地方。
　　她鼓着嘴巴，小脸满是委屈。
　　沈曼撑着身子坐起来。
　　细长的手指挡在唇边，咳嗽了两声说道，“姝姝，不用你照顾我，我睡一觉就好了。”
　　“不行。”林姝果断拒绝。
　　话一说完，看到沈曼疑惑中带着惊讶的眼神，急忙解释，“我要是不照顾你，何姨又要说我了。”
　　“你快点躺下。”她说着，拿过一旁的被子，想要盖到沈曼身上。
　　沈曼抬头阻止，眉眼间有几分无奈，轻声说道，“姝姝，你先扶我起来。”
　　“哦。”林姝伸手，小心的扶住沈曼的胳膊，“你慢点起来，不要像刚才那样病恹恹的倒下。”
　　沈曼一梗。
　　想要反驳，话到嘴边，又懒得计较。
　　她靠在床上，半眯着眸子，清冷美丽的脸上带着病弱的脆弱感。
　　林姝拿起被子，动作小心的盖到沈曼身上。
　　看着那张苍白的脸，忍不住说道，“身体不舒服就休息嘛，逞什么能，还去上课。”
　　“说帮我请假，我看应该请假的人是你。”
　　少女嘴上说着责备的话，圆润的眸子里难掩关心。
　　她坐在一旁，嘟着红唇，定定的看着床上的人。
　　沈曼手指放在被子上，右手的食指轻轻敲打着。
　　虚弱的笑了笑，小声说道，“姝姝，让你担心了。”
　　“我才不担心你。”林姝大声反驳。
　　发现自己情绪过于激动，顿了顿又说道，“是何姨在担心你，我只是还你昨天的人情。”
　　沈曼轻笑，望着少女微红的脸颊。
　　想了片刻，握住那只细嫩的小手，缓慢说道，“昨天，你就是这样抓着我的手睡着的。”
　　林姝一惊。
　　想要抽回自己的手，对上那抹温柔的笑容，不禁有些失神，
　　她回头神来，低下头，望着自己脚尖，“反正我不记得了，你说什么就是什么。”
　　沈曼闻言，脸上的笑容一顿。
　　眼眸变得深沉，指尖摩挲着少女柔软的手指。
　　林姝感到有些痒。
　　抬头，对上一双漆黑的眸子。
　　她心里一怕，身子微不可见的瑟缩了一下，移开视线说道，“你干嘛这样看着我？”
　　“姝姝，你真的什么都不记得了吗？”沈曼轻笑。
　　“当然了。”林姝大声回答，气势蛮横，“要不是何姨告诉我，昨天是你照顾我，我都不知道这事。”
　　她说着，瞪圆了眼睛，目光直视沈曼，一脸的傲气。
　　沈曼认真盯着少女的精致的眉眼。
　　看了片刻，神色变得柔和，笑着说道，“谢谢姝姝照顾我。”
　　“你知道就好。”林姝傲娇的哼了一声，伸手覆上沈曼的眼眸，“快点乖乖睡觉。”
　　“你睡着，我就可以出去了。”
　　沈曼眨了眨眼眸。
　　卷翘浓密的睫毛扫过少女娇嫩的掌心，像是在挠痒痒一般。
　　林姝忍不住笑起来。
　　瞪了沈曼一眼，收回自己的手，放在嘴边，轻轻吹着。
　　“我睡不着。”沈曼微微歪头。
　　语气细弱，配上柔弱的神色，像是撒娇一般。
　　林姝心脏狠狠一跳。
　　脑海里顿时闪现‘病美人’这个词语，此刻用来形容沈曼最恰当不过了。
　　平时的沈曼精明冷静，脸上的笑容永远带着气定神闲的自信。
　　比起同龄人的幼稚和冲动，她身上散发出成熟稳重的气质，令人自惭形秽又忍不住靠近。
　　现在的沈曼，眉眼间的虚弱削弱了身上凌厉的气势。
　　稍稍有了那么一点可爱。
　　林姝在心底窃喜，挑眉问道，“那你想干嘛？”
　　她说话的语气强硬，看上去像是不耐烦一样。
　　“我肚子有点饿，想喝点汤。”沈曼轻笑着说道。
　　“我去盛碗汤给你喝。”林姝一脸大姐姐的样子，说完故作成熟的摸了摸沈曼的脑袋，“乖乖的，不要闹。”
　　沈曼下意识秀眉一敛。
　　眼眸里透出冷意，片刻之后，放松下来，恢复常色。
　　林姝起身，小脸上挂着开心的笑容。
　　她走到门边，回过头看着沈曼，像是叮嘱小朋友一般，“你不要乱动，我马上就来。”
　　沈曼望着少女消失的背影，眸色沉静。
　　她早已习惯作为上位者发号施令，不管是在工作还是生活中，她都是强势的一方。
　　现在却被一个小女孩当做弱者一样照顾，从心理层面来讲她是抗拒的。
　　但是，并不讨厌。
　　沈曼轻叹了一声。
　　嘴角勾起一抹自嘲又好笑的弧度。
　　她闭上双眼，鼻尖突然传来一股醇厚的香气。
　　是鸡汤。
　　林姝端着一个餐盘，双眼紧紧盯着碗里的鸡汤。
　　她每一步都走的很小心，终于走到床边，松了一口气，慢慢坐下说道，“沈曼，这是何姨刚刚从锅里盛出来的，说要你趁热喝。”
　　沈曼看着近乎满碗的鸡汤，问道，“勺子呢？”
　　“勺子？”林姝一愣，片刻之后才反应过来，呆呆的说道，“何姨没给我勺子。”
　　“没勺子我怎么喝？”沈曼有些无奈，心里那丝期待消失殆尽。
　　“我去给你拿。”林姝小心的把鸡汤放在床边的柜子上面，起身飞快的跑出去。
　　没一会，林姝跑回来，手里拿着一个勺子。
　　她递给沈曼，笑着说道，“快喝吧。”
　　沈曼接过勺子，一只手试着端起碗。
　　手指刚碰到碗的瞬间，被烫得一缩。
　　林姝见状，急忙问道，“是不是很烫？”
　　“嗯。”沈曼手指捏着耳垂，还能感受到那股烫人的温度。
　　“我帮你吹吹。”林姝说着，抓起沈曼的手指，放在自己唇边轻轻吹着。
　　沈曼一愣，看着少女认真的小脸，心里泛起一丝异样。
　　她不得不承认，她确实在被人照顾。
　　“还疼不疼？”林姝抬头问道，说着又呵了一口气。
　　“不疼了。”沈曼轻笑，有些不自然的收回自己的手。
　　林姝这才意识到，她刚才做了什么，小脸一红，偏头看向别处。
　　气氛莫名变得有些尴尬。
　　沈曼拿着勺子，柔声说道，“姝姝，把鸡汤放到餐盘里，再端过来。”
　　“哦。”林姝低着头，应了一声。
　　她小心的把鸡汤端到餐盘里，动作缓慢的放到沈曼身前。
　　“可以了。”沈曼说道。
　　林姝这才松手，乖巧的坐在一旁。
　　沈曼舀了一勺鸡汤，慢慢喝着。
　　鲜美的味道在喉间化开，带来一股温暖舒适的感觉，驱散了一部分心里的低落。
　　“鸡汤好喝吗？”林姝好奇的问道，眼神直勾勾的盯着沈曼的唇角。
　　在沈曼抿唇的时候，她不由的咽了一下喉管。
　　沈曼听到‘咕’的一声。
　　偏头，顿时看到少女眼里毫不掩饰的渴望。
　　她思索了片刻，舀了一勺鸡汤，送到林姝唇边，“尝尝看。”
　　林姝毫不犹豫的抿了一口，开心的说道，“真鲜。”
　　“你刚才没喝吗？”沈曼问道。
　　林姝一愣。
　　她只是匆忙吃了几口饭菜，都不知道有鸡汤。
　　随口说道，“刚才都没有熬好。”
　　沈曼不信这个说辞。
　　没有戳破林姝的谎言，柔声笑着说道，“姝姝，我感觉好多了，这里不用麻烦你了。”
　　“那你快点躺下睡觉。”林姝故意板着脸，像是老师教学生一样。
　　她把鸡汤和餐盘一起放到一旁，拿起被子盖到沈曼肩上。
　　看到沈曼两只手都放在外面，顿时训斥道，“睡觉的时候手要放到被子里面。”
　　她说着，抓起沈曼的手，放到被子里。
　　沈曼全程没有半点反抗。
　　那双沉静的眸子，静默的注视着少女的一举一动。
　　“现在闭上眼睛，乖乖睡觉。”林姝轻轻拍了拍被子，语调生硬的说着哄人的话。
　　沈曼看着那张故作成熟的小脸，唇角上翘，“姝姝，谢谢你。”
　　林姝傲娇的抿唇，脸上露出开心的笑容。
　　她克制着，让自己保持严肃的表情，“不许说话，闭上眼睛。”
　　沈曼听话的闭上眼眸。
　　林姝坐在一旁监督。
　　等了一会，她问道，“你睡着了吗？”
　　沈曼不由的笑出声，长长的睫毛抖动着。
　　林姝顿时恼羞的知道问错话了，鼓着脸说道，“不许笑，专心睡觉。”
　　沈曼收敛笑意，神色变得温和宁静。
　　林姝静静的看了一会，心情变得平静。
　　她撑着脸颊，目不转睛的盯着床上的人，眼皮不知不觉的变得沉重，遮住了眼底的光芒。
　　听着身旁传来平稳的呼吸声，沈曼睁开眼眸。
　　看着少女红润娇软的脸蛋，不由的轻笑。
　　她动作轻巧的起身，从衣柜里拿来一条小薄毯，小心的盖到林姝身上。
　　“唔…”林姝转头，嘤咛了一声，继续睡。
　　沈曼走出房间。
　　站在客厅，拿着自己的杯子，接了一杯水。
　　何姨听到声响，出来看到是沈曼，关心的笑着问道，“曼曼，你好些了吗？”
　　“好多了。”沈曼微微一笑。
　　“林小姐呢？”何姨问道。
　　“在我房间，累的睡着了。”沈曼说道，声音变得轻柔。
　　何姨顿时笑起来，“曼曼，林小姐挺关心你的。听说你不舒服，晚餐都没有怎么吃就去照顾你了。”
　　“她一个千金大小姐，从来没有照顾过别人，我说我去照顾你，她非要坚持自己照顾你。”
　　沈曼闻言，心里一震。
　　面上神色不变，笑着说道，“她这是在还我昨天的人情。”
　　何姨想要反驳。
　　看着沈曼转身，她咽下到嘴边的话，无奈的叹了口气。
　　两个年轻人，都是这么别扭。
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：她装A，她装O，偏执女友[穿书]，重生成了女神的渣攻女友，
　　点开我的专栏就可以看到喔
　　感谢在2022-05-25 15:45:38~2022-05-26 15:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鑫卖蜡笔. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 30瓶；吞墨 20瓶；许长安 10瓶；嘉然小姐的狗 8瓶；π?（20.11+11.02）笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、不许摸头
　　沈曼进入房间。
　　趴在床边的少女, 依旧熟睡。
　　一缕柔软的发丝顺着精致的小脸滑下，凌乱的落在床上。
　　沈曼脚步轻轻的走过去。
　　俯下身子，伸手, 轻柔的拂开那缕调皮的发丝。
　　“唔…”林姝被惊醒, 迷茫的睁着一双眼眸, 软软的说道，“你不是应该在床上睡觉吗？怎么在这里。”
　　“快点去睡觉。”她说着，迷迷糊糊的站起来, 推着沈曼往床边走。
　　“姝姝, 我感觉好多了。”沈曼柔声说道，反手扶住林姝, “你回房睡觉吧。”
　　林姝微嘟着嘴唇, 困倦的眨了眨眼眸，似乎没有听懂这番话。
　　懵懂迟钝的表情看着十分可爱。
　　沈曼心底一软，笑着说道，“如果你想睡我的房间, 也可以。”
　　“谁要睡你的房间！林姝下意识的反驳，说完头脑清醒了不少, 看向沈曼，顿了几秒，犹豫着小声问道，“你真的没事了吗？”
　　沈曼笑着点头。
　　伸手摸了摸少女的脑袋, 眉宇间神色温柔，“姝姝，你也累了, 好好休息。”
　　“哦。”林姝乖巧的点头, 突然一把打开沈曼的手, 板着脸说道，“不许摸我的头。”
　　沈曼笑着收回手。
　　林姝打看个哈欠，慢悠悠的走出房间。
　　沈曼关上房门，走到床边。
　　手指撑在床上，意外的感到一股温暖。
　　她偏头，眼前浮现少女刚才坐在床边趴着睡着的姿势。
　　耳边不由的回响起何姨说的话。
　　沈曼心里顿时有些烦闷。
　　她靠在床头，眼眸怔怔的望着前方，思绪变得紊乱。
　　林姝的身影和现实世界的记忆交织在一起，她一时竟有些分辨不出到底哪个才是真实的。
　　想了许久，沈曼烦躁的叹了口气。
　　关掉灯，躺在被窝里，望着漆黑的房间。
　　她伸手，细长的手指拂过自己的眉眼，指尖在脸上划出一道痕迹。
　　这不是她的脸，也不是她的身体。
　　她们之间，只有名字相同。
　　沈曼闭上眼眸。
　　被少女动摇的内心变得坚定。
　　*
　　两人身体都恢复了健康，开始正常上课。
　　林姝穿着新衣服，化着美美的妆容，在镜子前转了一圈，满意的笑起来。
　　她走出房间，来到客厅，看到沈曼已经坐下，雀跃的问道，“我今天的裙子怎么样？”
　　“好看。”沈曼看了一眼，眼里露出赞赏的神色。
　　林姝开心不已，优雅的坐下。
　　何姨端着早餐出来，看到两人和睦融洽的样子，笑着说道，“吃早餐吧。”
　　“你们要多多注意身体，不要再生病了。”
　　“谢谢您的关心。”沈曼轻笑着点头。
　　“知道了。”林姝傲娇的说道。
　　刚刚吃过早餐，林姝的电话响了。
　　来电是谭凯。
　　林姝感到有些奇怪，接起电话，放松的靠着椅子，笑着问道，“你怎么有空给我打电话了？”
　　“林姝，我有个重要的事情要告诉你。”谭凯兴奋的说道，声音大的穿透话筒，连一旁的沈曼都能听到。
　　“什么事？”林姝皱眉，把手机移开。
　　“我要结婚了！”谭凯激动的大声说道，爽朗的笑声从电话那边传过来。
　　林姝一愣。
　　过了好几秒才反应过来，不可置信的问道，“你怎么突然要结婚？”
　　听到这话，谭凯顿时有些不好意思，小声说道，“茜茜怀孕了，我妈说赶紧把婚礼办了，等到我们年龄够了，就去领证。”
　　“这事你别对别人说，我妈说传出去对茜茜名声不好。”
　　林姝闻言，心里有些不舒服，皱眉问道，“结婚是你妈做的决定，你自己真的想结婚吗？”
　　“想啊。”谭凯不假思索的回答，脸色微红，“我觉得结婚挺好的，结婚就可以住在一起了。”
　　他说完，不停的笑起来，听上去有点傻呆呆的。
　　林姝脸色这才好看了些。
　　冷声警告道，“你一定要对丁茜好，你要是敢对不起她，我第一个不会放过你。”
　　“你放心好了，她是我老婆，我肯定会对她好的。”谭凯肯定的保证，说到‘老婆’两个字时，忍不住笑起来，“林姝，过两天茜茜要买婚纱，你对设计很在行，帮她挑挑呗。”
　　“好。”林姝一口答应下来。
　　和谭凯聊了一会，林姝算是消化了他们要结婚的消息。
　　她挂断电话，看向沈曼，感慨的笑着说道， “没想到谭凯那个笨蛋竟然要结婚了，还是和丁茜。他自己做事都是莽莽撞撞的，怎么照顾别人？”
　　沈曼听出话里的祝福中含着一丝落寞。
　　笑了笑说道，“谭凯是一个有责任有担当的男生，相信他也会是一个合格的丈夫和好爸爸。”
　　“希望是吧。”林姝轻轻叹了一口气。
　　父母婚姻的不幸，让她对别人的婚姻无法完全信任。
　　特别是谭凯的家境比丁茜好上太多，而谭凯原本是喜欢沈曼的，她不免有些怀疑这场婚姻是丁茜用孩子卑微求来的。
　　“姝姝，时间差不多了，我们该去学校了。”沈曼提醒道。
　　林姝回神，拿起一旁的书包。
　　*
　　两人出门去学校。
　　沈曼坐到第一排。
　　林姝把书包放下，双手撑着脸颊，一脸心事重重的样子。
　　“姝姝，他们结婚，你似乎不太高兴？”沈曼凑过去，小声问道。
　　“我哪有？”林姝撇了撇嘴，停顿了片刻，又说道，“只是这个消息太突然了，我一时难以接受。”
　　“我倒是觉得很好。”沈曼笑着说道，眉眼间带着愉悦。
　　林姝秀眉一皱，“他们结婚又不关你的事情，你高兴什么？”
　　“为他们高兴。”沈曼勾唇，眼底自信盎然。
　　林姝感到奇怪，瞪了沈曼一眼，“你笑得真怪。”
　　“有吗？”沈曼一脸单纯的反问。
　　说完，收敛笑意，神色变得平静，打开书本认真复习。
　　林姝鼓着嘴巴吐气，吹着额上的碎刘海。
　　上课铃声响起。
　　沈曼认真学习。
　　林姝心不在焉，看着书本发呆。
　　上完两节课。
　　沈曼起身去洗手间。
　　林姝拿过沈曼的笔记，无聊的翻看着。
　　“林姝，有人找你。”一个女生走进教室说道。
　　林姝抬头，看到丁茜站在门口，脸上挂着温和的笑容。
　　她起身，走到教室外。
　　两人站在走廊的拐角处。
　　“林姝姐，我有件事想和你说。”丁茜声音轻柔的说道，手指不自觉的放在腹部。
　　林姝注意到这个动作，小声说道，“谭凯已经和我说了。”
　　“啊？他已经说了呀。”丁茜惊讶了一下，脸上露出腼腆的笑容，“我还想自己和你说了，原来他已经说了。”
　　她低着头，小声说着，每一个字都透露出幸福的喜悦。
　　林姝瞥了一眼丁茜平坦的肚子，认真问道，“你想要这个孩子吗？”
　　丁茜闻言，肯定的点头，温柔的笑着说道，“虽然是意外到来的，但我很高兴。一开始得知的时候我有些无措，谭凯知道后，很兴奋，想要这个孩子。”
　　“能在父母的期望中到来这个世界，是一件幸运的事。”林姝低声说着，眼里带着羡慕和一丝难过。
　　“林姝姐，你以后会越来越幸运的。”丁茜安慰道。
　　林姝嘴角轻勾，露出一抹嗤笑。
　　她的出生就是一场利益的结合，更是一场蓄谋。
　　母亲只是把她当做抓住男人的筹码，父亲厌恶她的到来，对她不闻不问。
　　“林姝姐，我等会要去一趟医院，先走了。”丁茜笑着挥手，脸上满是即将要做母亲的喜悦。
　　林姝点头。
　　看着丁茜离开的背影，她回到教室，坐着看沈曼的笔记。
　　沈曼走进教室。
　　看着林姝翻看她的笔记，打趣的笑着问道，“姝姝，你什么时候变得热爱学习了？”
　　林姝横了一眼，高傲的说道，“我看看能不能从班长你的笔记中找到一丝灵感。”
　　“很遗憾，并没有。”她说着，用力合上笔记，一脸嫌弃的放到一旁。
　　沈曼轻笑起来。
　　坐下，把笔记摆正，凑过去，认真问道，“丁茜和你说了什么，你心情这么低落。”
　　林姝一愣。
　　手指撑着脸颊，语气的无所谓说道，“我哪有心情不好，是你自己看错了。”
　　“是吗？”沈曼挑眉，不信这句话。
　　伸手摸了摸林姝的脑袋，柔声说道，“心情不好的话，可以和我说。”
　　林姝心底一暖，别扭的偏过头去，小声说道，“谁要你安慰。”
　　她说着，并没有打掉沈曼的手。
　　沈曼并不戳破少女高傲的自尊心。
　　柔声问道，“姝姝，谭凯他们结婚你应该高兴才对，为什么会有点伤感？”
　　林姝闻言，眼眸一暗。
　　许是耳边的声音过于温柔，她顿时有种把心里多年的委屈倾诉出来的冲动。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-26 15:33:20~2022-05-27 17:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 10瓶；！？、嘉然小姐的狗 5瓶；25765363、伏易 2瓶；啾鸠、老源、47965871 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、过往心事
　　少女垂着眼眸, 长长的睫毛扑闪着，像是小扇子一样好看。
　　向来高傲活泼的小脸弥漫着淡淡的忧伤。
　　沈曼静静的等待着。
　　“我爸不喜欢我妈，我妈用家族联姻和肚子里的孩子威胁我爸。在我的记忆之中, 我爸很少回家, 一回来就是无休止的吵架。”林姝声音低沉的诉说着过往, 闭上眼眸仿佛又回到了那个令她恐惧的童年。
　　她不由的瑟缩了一下，柔弱的身子微不可见的颤抖着。
　　头上突然多了一只纤细修长的手，动作轻柔的抚摸着她的头顶。
　　一股令人舒适的温度顺着掌心穿透发丝, 传达到身体的每一个细胞。
　　林姝眼眸一怔, 睫毛快速的抖动着。
　　她眨了眨眼，身子放松下来, 神色平静的继续说道, “他们总是争吵，摔着家里所有能摔的东西。我躲在房间里，耳边无时无刻都会传来东西摔碎的响声，‘砰’的声音, 一下又一下，仿佛永远不会停止, 我怎么也躲避不掉。”
　　“有时候我在想，如果我没有出生就好了，那样爸爸妈妈或许就不会吵架了。”
　　“姝姝，这不是你的错。”沈曼揉了揉少女柔软的发丝, 轻声安慰，“父母之间的恩怨矛盾不应该由孩子来承担，你是无辜的。”
　　林姝闻言, 眼泪不禁在眼眶里打转。
　　她抿了抿唇, 露出一丝笑容, “我妈恨我不是男孩子，我爸恨我不该来到这个世上。他们说我的出生就是一个错误，耽误了他们的前程和幸福。”
　　“姝姝，别说了…”沈曼伸手，捂住少女嫣红的唇瓣，“不是你的错，你没有任何错。”
　　林姝闭上眼眸，咬着嘴唇，把哭泣的声音咽回去。
　　从眼角滑落的泪珠滴在沈曼手上，发出‘啪嗒’的声音。
　　沈曼的心像是被挤压一般，胸腔处闷闷的，一股难掩的酸涩感充斥着整个心脏。
　　她轻轻吐了一口气，眼眸里浮现心疼的神色。
　　林姝握着那只温暖修长的手，小脸埋在掌心里，任由泪水滑落。
　　沈曼的手心被滚烫的泪水打湿。
　　这一瞬间，她想把少女拥入怀中。
　　“沈曼，我跟你说的话不许告诉任何人。”林姝抬头，眼尾红红的。
　　圆润的眸子气势汹汹，丝毫没有刚才哭泣的脆弱。
　　沈曼收回心里的怜惜。
　　抽回自己的手，笑着说道，“我什么都没有听见。”
　　林姝看着那张笑意盈盈的眸子，高傲的哼了一声。
　　擦了擦眼泪，把书竖起来，挡住自己的脸。
　　沈曼偏头。
　　看着林姝发呆的可爱表情，轻笑起来。
　　*
　　谭凯和丁茜挑选婚纱的日子定在周六。
　　林姝一早打扮的漂漂亮亮。
　　她刚弄好，手机响起，是丁茜打来的电话。
　　“林姝姐，我和谭凯已经在楼下了。”丁茜柔声说道。
　　“好的，我马上来。”林姝说道。
　　话一说完，她看到沈曼从房间里出来，顺势问道，“沈曼，你去不去？”
　　“我和小珂约好今天去图书馆。”沈曼笑着婉拒。
　　林姝撇了撇嘴，背着包包出门。
　　沈曼走到客厅，坐下。
　　一个人慢悠悠吃着早餐。
　　何姨走过来，疑惑的问道，“林小姐呢？她不吃早餐吗？”
　　“姝姝出去了。”沈曼说道。
　　何姨‘哦’了一声，不再多问。
　　沈曼吃完早餐，提着书包出门。
　　她开车到学校，刚把车停稳，就看到夏珂和尹如许手牵着手朝这边走来。
　　看着两人亲密谈笑的样子，沈曼有些无奈。
　　她已经可以预感到，接下来她会收获一大堆狗粮。
　　“曼曼，怎么只有你一个人？林姝呢？”夏珂走过来，敲了敲玻璃窗，疑惑的问道。
　　“姝姝有事去了。”沈曼笑着回答，打开车门下车。
　　“你们两个经常形影不离的，居然还会分开？”夏珂挑眉，笑嘻嘻的说道。
　　沈曼轻笑了一声，没有回答，背着书包往前走。
　　三人来到图书馆。
　　沈曼借了两本书，坐下，认认真真的看书做笔记。
　　夏珂和尹如许坐在一起，两个人靠在一起，共看一本书。
　　沈曼只要视线稍微高一点，就能看到两人亲密无间的样子。
　　她尽力低着头，不去看对面两人。
　　“曼曼，下周末我会和阿许去参加我一个好朋友的生日会。”夏珂小声说道，眼里闪着晶亮的光芒，“她是一个大明星，你猜猜她的名字？”
　　沈曼不追星，平时也不看任何花边新闻。
　　她摇了摇头，脸上没有半点好奇。
　　夏珂兴致不减，开心的说道，“她叫桑以丹，十六岁就进入娱乐圈，现在二十三岁，已经是影后了。”
　　“阿许非常崇拜她，是她的忠实粉丝。”
　　听到这话，沈曼看向尹如许，眸子里带着几分审视的意味，“你难道有成为明星的想法？”
　　尹如许不自觉避开目光。
　　她还没有说话，夏珂兴奋的说道，“我觉得可以耶，阿许本身就是学艺术的，又长得这么好看，如果从事演艺事业，一定能够大红大紫。”
　　“小珂，你不要胡说。”尹如许被夸得害羞的低下头，两手挽着夏珂的胳膊，羞涩的笑起来。
　　沈曼看到这个动作，大概明白了尹如许的想法。
　　她对这件事，并不意外，也不关心。
　　“曼曼，你和我们一起去呗，也叫上林姝。”夏珂开心的邀请。
　　“谢谢，我和姝姝…”沈曼话还没有说完，手机震动起来，“我接个电话。”
　　她拿着手机起身，快步往外走。
　　在一处安静的地方停下来，倚着栏杆，对着电话那端，笑容轻松的说道，“姝姝，怎么了？”
　　“丁茜的婚纱已经挑好了，我要陪着她们拍婚纱照，你晚点过来接我。”林姝嘟着小嘴，语气自然。
　　话到后面，不自觉带着撒娇意味。
　　沈曼听出来，林姝在那边也是受到了情侣的刺激。
　　和她的情况一样。
　　“好。”她心情愉悦的说道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 17:57:34~2022-05-28 17:04:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52278074 156瓶；乃琳的糖炒栗子、挽天倾 10瓶；50569927、末汐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、有流星雨
　　沈曼收好手机, 慢悠悠的走回去。
　　她脸上挂着浅笑，看上去心情不错。
　　夏珂见状，秀眉一挑, 眼里满是了然, 笑着问道, “是不是林姝打来的电话。”
　　沈曼唇边的笑意加深，坐下，打开面前的书, 认真看起来。
　　夏珂打趣的‘啧’了两声, 拿起一旁的水杯小口喝起来。
　　三人继续安静的看书。
　　时间不知不觉到了下午三点钟。
　　夏珂感觉脖子有些酸，靠着椅子揉了揉脖子, 拿起手机随意的刷着网上的信息。
　　突然, 她眼眸一亮，坐直了身子，兴奋的小声说道，“阿许, 曼曼，有新闻说今天晚上会有流星出现。”
　　“真的吗？”尹如许惊讶的问道, 靠过去看着夏珂手机，雀跃的笑起来，“真的耶，在教室这里可以看到吗？”
　　“好像不行。“夏珂说着, 报出来新闻上说的地点。
　　沈曼低着头，专心的看书。
　　手指翻动书页，对这个新闻并不感兴趣。
　　“有点可惜。”尹如许遗憾的说道, 轻轻蹭了蹭夏珂的肩膀, “如果能看到流星雨就好了。”
　　“我们晚上出去看, 好不好？”夏珂宠溺的一笑。
　　尹如许顿时开心的点头。
　　沈曼抬头。
　　看到两人相视一笑的甜蜜场景，心里蓦然产生一丝羡慕。
　　她低下头，整理笔记。
　　“曼曼，你想不想看流星雨？”夏珂兴高采烈的问道，“要不我们一起去？”
　　“不了，你们去吧，我晚上还要学习。”沈曼笑着婉拒。
　　夏珂叹了口气，“曼曼，你怎么什么都不感兴趣。既不追星，也不看流星雨，整天就是学习，你这样大学生活会不会有点无聊？”
　　“学习让我很充实。”沈曼淡淡的一笑，说完低头看书。
　　夏珂看向尹如许，露出一个无可奈何的眼神。
　　尹如许轻笑，小声说道，“我们两个人去看挺好的。”
　　她说着，红着脸，低下头。
　　夏珂的心顿时被萌到，高兴的搜索路线，指定晚上的看流星雨计划。
　　太阳西斜，一点点落下去。
　　夏珂和尹如许起身离开。
　　沈曼又看了一会书。
　　抬头，看了眼手表，已经六点钟。
　　她收拾好东西，背着书包走出图书馆。
　　刚坐上车，手机响了。
　　沈曼看到是林姝的来电，立刻接起来，笑着问道，“姝姝，弄完了吗？我过去接你。”
　　“快要拍完了，你过来吧。”林姝说道，声音里传来一股疲惫感。
　　“今天是不是很累？”沈曼放柔了声音问道。
　　单手系好安全带，清冷的眉眼间带着温柔。
　　林姝闻言，瞬间来了精神，对着手机诉说今天的劳累，“累死了，我们简直比他们还要忙。”
　　“原来拍婚纱这么麻烦。”她说着，疲倦的语气里带着羡慕，“拍出来的照片真得很美。”
　　“结婚是一辈子的大事，自然要拍得美一点，不留任何遗憾。”沈曼笑着说道，启动车子。
　　林姝听到引擎的声音，顿时说道，“不和你说了，路上开车要注意安全。”
　　说完，她脸色一热，急忙补充，“这边有山路，你别把我的车弄坏了。”
　　“好的，我知道了。”沈曼轻笑了一声，挂断电话，搜索路线。
　　看到地图上出现的一个有点耳熟的地名，她立即放大查看，想起来是夏珂说的可以看流星雨的地方。
　　沈曼退出地图，搜索流星雨的新闻。
　　对照着看了两遍，确认地点无误。
　　新闻上说，流星雨降临的时间是九到十点钟。
　　从学校开车到拍摄婚纱的地方，需要两个小时。
　　很大概率，可以在回来的路上看到流星雨。
　　沈曼满意的笑起来，开车前往目的地。
　　到达流星雨地点时，她停下来。
　　这里是一座小山，表面种着一些低矮的植物。
　　山顶不高，走上去也就是几分钟的事情。
　　借着路边的灯光，可以看清脚下的路。
　　沈曼找了一块比较平整的地方。
　　四周没有长草，旁边还有一颗大树，最适合观看流星雨。
　　她记下地点，折返回到车上。
　　拿着手机，对着山体拍了一张照片。
　　做完一切，沈曼继续开车。
　　八点半钟，她到达林姝说的地方。
　　沈曼没有下车，拿起手机拨打林姝的电话号码。
　　等了一会，那边接起来，传过来一道轻轻柔柔的声音，“林姝姐她在洗手间。”
　　沈曼听出是丁茜的声音，‘嗯’了一声，准备挂断电话。
　　丁茜又说道，“你上来吧。”
　　“不用，你和林姝说一声就行。”沈曼说道，直接摁下挂断键。
　　虽然她和谭凯之间没有任何暧昧，但谭凯曾经喜欢她是个事实。
　　从某种程度上来说，她应该避嫌。
　　沈曼坐在车里，等了五分钟。
　　车窗玻璃被人敲响，出现一张笑容灿烂的俊脸。
　　“沈曼，你都来了，怎么不进去坐坐？”谭凯大笑着问道。
　　他穿着裁剪合身的西装，整个人增加了几分成熟稳重的气质，看上去更加帅气有魅力。
　　丁茜站着他身后，脸上带着浅浅的笑容。
　　“我来接姝姝。”沈曼露出标准的笑意，疏离有礼，“姝姝人呢？”
　　“别催了，我来了。”林姝的声音从后面传来，一边走一边对谭凯说道，“行了，你们不用送了。”
　　她话说完，坐上车。
　　丁茜走到副驾驶旁，弯着身子，眼眸看向沈曼，轻声说道，“我们下个月的婚礼，希望你们都能来参加。”
　　沈曼闻言，目光看向丁茜。
　　丁茜微微歪头，露出一抹可爱真诚的笑容。
　　“好，我们都会去的。”林姝说道，低头系安全带。
　　“嗯。”沈曼应了一声。
　　丁茜开心的笑起来，对着两人挥手，“路上注意安全。”
　　沈曼忽得感觉，这个在书中不起眼、看上去文弱安静的女生，远远比书中描述的勇敢坚韧。
　　她的避嫌，已经没有必要。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 17:04:40~2022-05-31 17:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jDIxOs 50瓶；半调子的温柔. 20瓶；＄–＄ 13瓶；创造黑暗 10瓶；56163159、渔舟 9瓶；不忘忧 5瓶；小白爱宋茜 4瓶；伏易 3瓶；天线宝宝死于谋杀 2瓶；52311161、是墨凌七啦、总攻少女、上瘾、53652529、安、孤单中哭泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、她的愿望
　　沈曼启动车子。
　　从后视镜里看到谭凯揽着丁茜的肩膀, 两人亲密的姿态中透出甜蜜和温馨。
　　男二这条线可以说是彻底改变。
　　沈曼偏头，看向林姝。
　　少女坐在副驾驶座椅上，靠着椅背, 小小的脑袋微微歪着, 圆润明亮的眸子蒙上了一层疲惫, 无精打采的望着前方。
　　“姝姝，新闻上说今晚有流星雨。”沈曼望着前方，笑容轻松的说道。
　　林姝闻言, 顿时眼眸一亮, 变得神采奕奕。
　　她坐直了身子，脸色浮现激动的神色, 兴奋的问道, “在哪里可以看流星雨？”
　　“在过半个小时，我们就能到看流星雨的地方。”沈曼笑着说道。
　　“真的吗？我怎么不知道有这个消息。”林姝说完拿起手机搜索新闻，看到那条消息时，几乎要从座椅上蹦起来, “沈曼，真的有流星雨耶。”
　　看着少女雀跃高兴的样子, 沈曼唇角轻勾。
　　笑着说道，“你先休息一会，到地方了我叫你。”
　　“不要，我不困。”林姝鼓着小脸, 声音坚定的拒绝，说着瞪圆了眼睛盯着前方。
　　沈曼看到这个稚气的举动，笑了笑, 不再劝说, 认真开车。
　　车子平稳的行驶着。
　　车内舒缓的音乐令人昏昏欲睡。
　　林姝的眼皮逐渐变得沉重, 在快要合上的时候，她一个激灵，清醒过来。
　　没一会，整个人又变得疲惫不堪，仿佛下一秒就会睡着。
　　沈曼看着少女在快要睡着和陡然清醒之间轮番转换，忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”林姝嘟着嘴巴，不高兴的问道。
　　用力摇了摇头，努力让自己保持清醒。
　　“车上有水，你喝点水，能够清醒一点。”沈曼收起笑意，提醒道。
　　林姝娇俏的哼了一声，拿起旁边的水，慢慢喝掉了小半瓶。
　　沈曼打开车窗。
　　窗外凉爽舒适的风吹进来，拂过少女乌黑柔顺的发丝，在空中挽起好看的弧度。
　　林姝手肘撑在车窗上，面带笑意的望着路边飞速掠过的风景。
　　一天的疲惫仿佛被晚风吹散，她欢快的说道，“这风吹得好舒服。”
　　她说着，闭上眼眸，享受凉爽的晚风。
　　“嗯。”沈曼笑着应了一声，主动聊起话题，问道，“谭凯他们的婚纱拍得怎么样？”
　　“谭凯一家很重视这次的婚纱照，花重金请来有名的摄影师，拍摄创意、服装、动作都很有新意，拍出来的效果很好…”林姝开心的说着，兴致勃勃的讲着拍摄过程中各种有意思的小事。
　　她越说越精神，一双圆润的眸子变得闪闪发亮。
　　“我原本以为谭凯只是想要弥补丁茜，但今天看着他在拍摄过程中，对丁茜各种体贴照顾，我才明白这份幸福是双向的。”林姝说着，眼里露出羡慕的神色。
　　“双向的奔赴才是最幸福的。”沈曼说道，停下车，“姝姝，到了。”
　　“这么快？”林姝惊讶的眨眼，看到小山坡时，小脸上满是怀疑，“这个地方真得可以看到流星雨吗？”
　　“相信我，可以的。”沈曼自信一笑，从车上拿了一个小薄毯，打开车门。
　　林姝跟着下车。
　　望着眼前陌生的环境，她有些害怕，“真的要在这里看流星雨吗？”
　　“姝姝，别担心，跟着我。”沈曼说道，牵起林姝的手。
　　林姝一愣，想要挣开。
　　犹豫了一会，小心翼翼的跟在后面，外厉内荏的威胁道，“沈曼，如果我出了什么事，我可不会放过你。”
　　沈曼轻笑，将手里柔软的小手握得更紧。
　　林姝感到这个动作，抬眸，看了一眼身前高挑纤细的背影，心里蓦然生出一股安全感。
　　仿佛只要这个人在身边，就没有什么好怕的。
　　“姝姝，到了，就是这里。”沈曼指着前方，向来平静的语调里透出一丝兴奋。
　　林姝顺着看过去，只看到一棵大树立在一片光秃秃的土地上。
　　她撇了撇嘴，眼里满是失望，“就这里啊。”
　　“嗯。”沈曼笑着的点头，牵着林姝走过去。
　　把手里的小薄毯铺在地上说道，“姝姝，坐在这里，流星雨应该要来了。”
　　林姝虽然失望，还是听话的坐下。
　　双手撑着脸颊，一副百无聊赖的模样，看着前方黑漆漆的夜色。
　　沈曼坐在旁边。
　　搜索着最新的流星雨新闻，说道，“预测流星雨将在九点四十分的时候降临。”
　　“现在是九点三十五，还要五分钟。”她说完，看向林姝。
　　“哦。”林姝淡淡的应了一声，所有的喜悦和兴奋都被眼前简陋的场景磨灭。
　　沈曼明白少女的心思。
　　好笑的揉了揉少女的脑袋，“姝姝，重要的是和谁一起看流星雨，而不是在什么地方。”
　　她说着，清冷带笑的眸子里盛满温柔。
　　林姝偏头，正好对上这抹令人着迷的眼神。
　　心里一慌，急忙低下头，傲娇的说道，“谁要和你一起…”
　　话音未落，天空突然划过一抹亮光。
　　林姝猛地站起来，手指着天空，激动不已，“你快看，是流星！”
　　“要赶紧许愿。”沈曼神色淡然，轻笑着说道。
　　林姝急忙闭上眼睛，双手合十。
　　沈曼抬头，看向身旁。
　　少女精致白嫩的小脸，满是虔诚，微风浮动发丝，也不为所动。
　　“我许好愿了。”林姝睁开眼眸，看着沈曼，眉眼弯弯的一笑。
　　这个笑容干净纯粹，让沈曼有一瞬间的失神。
　　“你许的什么愿望？”沈曼换了个坐姿，轻笑着问道。
　　“我…”林姝嘟着小嘴，话到嘴边犹豫起来。
　　沈曼见状，立刻保证，“我一定保守秘密，不会告诉任何人。”
　　“那好，我就告诉你一个人。”林姝秀眉上扬，傲娇的说道，脸上露出开心的笑容。
　　沈曼靠过去，做出认真倾听的样子。
　　林姝伸手，撩起被风吹乱的发丝，望着天上明亮的星星，小声说道，“我希望将来能有一个人真心的对我好，宠着我、包容我，永远都不会抛弃我。”
　　她的声音中夹杂着风声，像是从很远的地方传来一样，带着一种令人恍惚的悠远空旷。
　　沈曼眸色一闪，目光望向漆黑的前方。
　　“沈曼，你说这个世上会有这样的人吗？”林姝问道，一双明亮的眸子紧紧盯着沈曼。
　　少女的眼眸乌黑清澈，里面隐藏的情绪一目了然。
　　沈曼听到自己的名字，心跳不可控制的一抖。
　　她微微一笑，盯着夜色看了一会，柔声说道，“姝姝的愿望一定会实现的。”
　　林姝看到这个躲闪的动作，心里闪过一抹失望。
　　她伸手，轻轻抓住沈曼细长的手指，坚定又缓慢的握住。
　　沈曼瞬间想要将手抽出来。
　　挣扎的念头在一瞬间被压下去，她转头，看向林姝，神色如常的问道，“姝姝，冷吗？”
　　林姝摇头。
　　刚想要说话，白嫩的肌肤上泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　“阿嚏…”她打了一个喷嚏，被流星蒙蔽的神志变得清醒，收回自己的手，站起身说道，“好像真的有点冷，我们回去吧。”
　　说完，她转身往山下走。
　　沈曼手心一空，心里升起一股遗憾。
　　有那么一瞬间，她想叫住少女离开的背影，让少女说完刚才没有说出口的话。
　　但理智告诉她，有些事，不说破才是最好的结果。
　　沈曼握紧手指，将心里泛起的难受压下去。
　　她起身，追上林姝的脚步。
　　两人一前一后的走着，谁也没有说话。
　　林姝坐上车，低着头，系好安全带。
　　她把头偏向一旁，脸上的神色恹恹的，像是极其困倦。
　　沈曼从后视镜里看到这一幕，柔声说道，“姝姝，你睡吧，到了我叫你。”
　　“嗯。”林姝冷淡的应了一声，闭上眼睛。
　　车内变得安静。
　　沈曼的心里突然很不是滋味。
　　她看着镜子，那双向来冷静的眸子里带着一丝烦躁。
　　沈曼暗暗深吸了一口气，启动车子。
　　她开得不快，身旁的呼吸声逐渐变得平稳。
　　进入小区，沈曼停下车。
　　看着副驾驶座上熟睡的少女，她俯身过去。
　　伸手拂开遮住眼帘的秀发，看着少女美丽可爱的睡颜，轻轻在那瓣嫣红的唇瓣上印下一吻。
　　“如果我们是在同一个世界认识，我一定会竭尽所能实现你的愿望。”她在心里说着，眼里露出遗憾的不舍。
　　沈曼静默的看了一会，收起内心复杂的思绪。
　　动作轻柔的抱着林姝，往电梯走去。
　　刚到门口，何姨从里面打开了门，见到两人，松了一口气，小声说道，“曼曼，你们终于回来了，快进来吧。”
　　“林小姐怎么睡着了？”
　　“姝姝忙了一天，太累了。”沈曼说道，抱着林姝走进林姝的房间。
　　何姨跟在后面。
　　沈曼没有过多的停留，帮林姝盖好被子，转身出门。
　　她轻轻关上门，看着何姨说道，“您去休息吧。”
　　“曼曼，你吃晚饭了吗？”何姨问道。
　　“吃过了。”沈曼说道，语气里难掩疲惫。
　　何姨不再多问，急忙说道，“我看你脸色不太好，你也早点休息，千万别生病了。”
　　“好的。”沈曼应付般的点头，说完回自己的房间。
　　简单的洗漱了一番，沈曼躺在床上。
　　肚子发出‘咕咕’的响声，在安静的房间内极其响亮，令人不容忽视。
　　沈曼很饿，但她一点胃口也没有。
　　少女对着流星许愿的画面像是刻在她脑海一样，只要闭上眼眸，她就会想到少女那双失望的眸子。
　　心里瞬间被堵得慌。
　　沈曼坐起身，望着漆黑的一片。
　　她从来都不会怀疑她的决定，也从来不后悔她做出的选择。
　　这一次，也不会例外。
　　作者有话说：
　　太忙了，没时间日六，努力日三。﻿

✿ 77、她在担心
　　沈曼几乎一夜未睡。
　　听到外面响起何姨的脚步声, 她起身出门。
　　看到沈曼的身影，何姨有些诧异。
　　注意到她脸色苍白，关心的问道, “曼曼, 你怎么了？昨晚没有睡好吗？”
　　“大概是最近学习太累的缘故。”沈曼轻笑了一声。
　　“曼曼, 身体最重要，不要总是学习到很晚。”何姨叮嘱道。
　　沈曼点头，说道, “我想喝豆浆, 麻烦您买杯豆浆回来。”
　　“多加点糖。”她补充道。
　　“好好。”何姨笑着答应，“你快去再睡一会。”
　　沈曼‘嗯’了一声, 转身回房间。
　　何姨买完菜回来, 把菜放在桌上，拿着一杯豆浆，敲响沈曼的门。
　　等了一会，沈曼从里面打开门, 眉眼间难掩疲倦。
　　“曼曼，豆浆。”何姨说道, 把豆浆递过去，忍不住多嘴，“曼曼，你脸色真的好差, 要不要去医院看看。”
　　“谢谢您，不用，我休息一会就好, 今天不用叫我吃午饭。”沈曼接过豆浆, 脸上露出一丝浅淡的笑容。
　　何姨顿时放心不下, 劝道，“我买了排骨，等会煲好汤端给你喝。”
　　沈曼犹豫了片刻，点头，“麻烦您了。”
　　“哎。”何姨笑着叹了口气，无奈的说道，“你呀，有时候比林小姐还要让人担心。”
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　*
　　喝过豆浆，沈曼胃里暖和很多，这个人感觉好多了。
　　她躺下休息，刚合上眼，房门被人敲响。
　　来人敲门的动作急促又响亮，就像本人一样张扬肆意。
　　沈曼伸手，揉了揉眉心，掀开被子，起身去开门。
　　“你怎么了？”林姝站在外面，傲气的问道。
　　关心的话语像是在责问一样。
　　“我没事。”沈曼轻笑。
　　“没事怎么看上去一副虚弱的样子。”林姝皱眉，严肃的小脸带着担忧，“你可别生病，我不想再照顾你。”
　　“知道了。”沈曼柔声一笑，伸手摸了摸林姝的脑袋。
　　林姝气恼的脸红，想要躲开。
　　身子僵硬了一下，忍住了，语气汹汹的说道，“你快去休息！”
　　“好。”沈曼笑着关上门。
　　*
　　沈曼睡醒，已经是下午四点钟。
　　她刚打开房门，就看到林姝坐在客厅的沙发上，怀里抱着抱枕，对着电视发呆。
　　“姝姝。”沈曼唤了一声，走近，坐到一旁。
　　林姝感到沙发陷下去一块，这才回神。
　　看了沈曼一眼，转头盯着电视问道，“你现在怎么样？”
　　“已经没事了，让你们担心了。”沈曼轻笑。
　　“谁担心你了，是何姨一直在念叨。”林姝一脸不耐烦的说道。
　　何姨正好从厨房端着汤出来，听到这话，愣了一下。
　　很快笑着说道，“曼曼，喝点汤吧。”
　　“好。”沈曼起身，坐到桌旁。
　　何姨盛了一碗汤，放到她面前，小声说道，“林小姐很担心你，今天这么好的天气都没有出门，一直坐在客厅看电视，时不时的看一眼你的房间，我看她好几次都想进去看你。”
　　沈曼抿了一口汤，心情变得愉悦。
　　她看向林姝，露出一抹温柔的笑意。
　　林姝顿时小脸微红，瞪着两人，大声说道，“你们嘀咕什么呢？”
　　“没什么…”何姨急忙摇头，说完转身去厨房。
　　沈曼脸上的笑意扩大。
　　林姝见状，不满的皱眉，“你喝汤就喝汤，笑什么？”
　　“没什么。”沈曼忍着笑意说道，低头专心喝汤。
　　林姝撇了撇嘴，把遥控器按得嘟嘟响。
　　两人的相处和平时并无区别。
　　昨夜那份无言的浪漫仿佛只是一场不真实的梦，就像流星一样，转瞬而过，没有留下任何痕迹。
　　*
　　休息了一天，沈曼彻底恢复精神。
　　两人吃过早餐，一起去学校。
　　沈曼有点班级事情要处理。
　　下车之后，她背着书包前往教学楼。
　　刚到办公室门口，听到里面传来一道傲慢的女声，“我儿子就是喜欢这所学校，高考志愿报的也是你们学校。我今天来，就是想了解了解情况，看看哪个专业最好。”
　　这番话说的十分自信，带着高高在上的态度。
　　沈曼感觉声音有点熟悉。
　　她敲了敲门，走进去，看到一个打扮精致的贵妇人翘着二郎腿坐着，脸上的神色满是高傲。
　　沈曼瞬间认出来，这是林姝她爸在外面的情人冯娜。
　　她对着女人旁边的老师点了点头，开始忙自己的事情。
　　冯娜扫了沈曼一眼，站起身，笑容温和，“我记得你好像叫沈曼。”
　　听到这话，沈曼露出礼貌的微笑，“冯阿姨。”
　　“正好，曼曼你对这所学校应该很熟悉，不如给我讲讲各个专业的好坏，也好让我有个了解。”冯娜极其自然的说道，好像和沈曼很熟悉一样。
　　“不好意思，我这里有份资料要在上课前整理好。”沈曼微笑着拒绝，说完低头，认真整理资料。
　　冯娜眼底闪过一丝恼怒。
　　很快又恢复成笑意，做出大方的姿态，“你忙你忙，我不打扰你了。”
　　沈曼听出话里的矫揉造作，心里闪过一抹厌恶，面上神色不变。
　　她弄好资料，转身出门。
　　到了教室，沈曼走到林姝身旁。
　　放下书包，说道，“我刚才在办公室看到冯娜了，她儿子有意要读这所学校。”
　　林姝闻言，心里的火气腾得一下冒出来。
　　她紧紧捏着手机，几乎咬牙切齿，“我才不会让这个小三如意，她儿子有什么资格读这所学校？”
　　说完，她低着头，用力按着手机屏幕。
　　沈曼看过去，隐约见到‘林老头’三个字。
　　等到林姝发完信息，她神色平静的说道，“姝姝，该上课了。”
　　林姝忍着怒气，从胸腔中吐出一口气。
　　随手翻开书，立在桌子上挡住脸，趴着继续玩手机。
　　沈曼认真听课。
　　不时的偏头，看着少女气鼓鼓的打字。
　　从林姝的反应来看，应该是和林父谈得很不愉快。
　　下课铃声响起。
　　沈曼放下笔，轻轻敲了敲林姝的桌子，小声问道，“姝姝，你怎么了？”
　　“我爸居然说要送那个小三的儿子进这所学校，还问我读什么专业好。”林姝气极，小脸涨得通红，愤怒的说道，“我建议他去读孤儿学校。”
　　沈曼闻言，手指捂唇笑起来。
　　林姝还是愤愤不平，瞪圆了眼睛盯着前方，“我爸现在是已经不想掩饰了，冯娜能找到学校来，肯定是有他的授意，不然就凭那个小三，哪能进校门。”
　　沈曼点头，对这番话表示赞同。
　　这所学校说到底是属于贵族学校，一般人根本进不来，而冯娜没有背景、没有家世，只是一个身份普通的女人，能在办公室摆出高人一等的姿态，已经是把自己当‘林夫人’了。
　　“如果你爸真得要娶那个女人进门，你会怎么样？”沈曼认真问道。
　　“我绝对不允许！”林姝气愤的说道，手指紧紧握在一起，“如果他们敢办婚礼，我一定砸了他的婚礼现场。”
　　“那个小三，休想进我林家的门。”她说着，眼睛泛红。
　　沈曼身后，握在少女柔软的小手，安慰道，“姝姝，别担心。”
　　其他安慰的话，她说不出口。
　　冯娜能进校园，就已经代表着她的身份是被承认了。
　　以林姝现在的能力，是没有办法阻止林淮娶冯娜的，就算林姝作为女儿能够大闹，但是她终究只是一个没有社会经验的少女，斗不过冯娜这个心计深重的女人。
　　沈曼垂眸，思索着该不该管林姝的家事。
　　想了一上午，她心里也没有一个明确的答案。
　　*
　　下午的课，林姝请了假。
　　看着林姝收拾东西，沈曼有些担忧的问道，“姝姝，你要去哪里？”
　　“我去找他说清楚。”林姝愤懑的说道，把书本胡乱扔进书包里。
　　“要不要我陪你去？”沈曼说道。
　　“我的家事，用不着你多事！”林姝气鼓鼓的，说完把书包摔在肩上，沉着小脸出门。
　　沈曼自嘲的勾了勾唇角，为自己多余的担心感到好笑。
　　上完下午的课，沈曼开车回去。
　　到了小区楼下，她看到一辆陌生的车停在她们的车位上。
　　仔细看了一会，她想起来这是冯娜的车。
　　沈曼秀眉一皱，把车停在旁边。
　　她下车，拿出手机给何姨打电话。
　　刚一接通，电话那端传来何姨小心翼翼的声音，“曼曼，有位姓冯的女士来了，她…”
　　“好的，我知道了，我马上到。”沈曼说着，神色变得严肃，快速进入楼道。
　　她打开门，换好鞋，走到客厅，看到冯娜姿态休闲的坐在喝茶，脸上享受的表情好像是这个屋里的女主人一样。
　　沈曼在心里嗤笑一声。
　　走近，客气的笑着说道，“冯阿姨，您怎么来了？”
　　“林姝一向不喜欢外人进来。”她一脸单纯的说道。
　　“我可不是外人。”冯娜得意的一笑，摇晃着茶杯，露出手腕上的名牌表，“这个屋子挺好的，采光视野都不错，我想小钧一定会喜欢。”
　　沈曼听出话里的弦外之音，眼眸一闪。
　　她隐隐有种感觉，这个女人会是让林姝出国的关键性因素。
　　作者有话说：
　　温馨女主言情文，求收藏呀：娶我妈，彩礼十亿起步
　　顾酥年纪轻轻，就已经是财产百亿的女富豪。
　　一次工作中猝死，她意外穿到了一本霸总玛丽苏文里。
　　她没有穿成女主，也没有穿成反派，而是穿成了女主刚出生的女儿。
　　她看着她‘妈妈’苏晴汐不分昼夜，拼命的演戏赚奶粉钱，看着苏晴汐在片场被人欺负还要保持微笑…
　　她在心底发誓，长大后一定要保护好她妈妈，不让任何人欺负！
　　顾酥一岁说话，她教苏晴汐投资，短短两个月赚了三个亿。
　　她又教苏晴汐开公司，买地，两年内资产翻了数倍。
　　苏晴汐接了一档综艺《妈妈的宝贝女儿》，顾酥凭借聪慧可爱、活泼伶俐的表现受到全网喜爱，带动了整个节目的热度，苏晴汐一夜之间成为当下最火的热门明星，被称为‘最美妈妈’。
　　之后片约不断，知名导演、编剧纷纷上门求合作。
　　俊美高冷的影帝、享誉国际的天才设计师、帅气多金的豪门总裁纷纷示爱…
　　顾酥：娶我妈，彩礼十亿起步，婚后要负责一切家务，所有财产都要上交，对我妈说话的声音不能超过四十分贝。不许欺负我妈，也不准让别人欺负我妈。我妈永远是对的，如果错了那也是对的！
　　顾墨言：宝贝乖，爸爸都可以做到！感谢在2022-06-02 22:39:30~2022-06-03 17:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是墨凌七啦、孤单中哭泣、柒、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、满腹委屈
　　静默了片刻, 沈曼露出纯洁懵懂的眼神。
　　目光直视冯娜，一脸疑惑的问道，“这是姝姝的房子, 您也知道她的脾气, 她应该是不会允许别人住进来的。”
　　冯娜闻言, 眼底闪过一抹轻蔑的神色，傲慢的说道，“什么她的东西？不过是从别人手里抢过来的。”
　　“曼曼, 你可别被林姝单纯的外表给骗了。她和她妈一样心思恶毒, 喜欢背地里算计别人。”
　　“啊？”沈曼惊讶的瞪大眼睛，发觉声音过大, 急忙用手捂住嘴唇, 小声说道，“姝姝不是这样的人吧，她很善良的。”
　　“你看你，已经被她骗了。”冯娜一脸的同情, ‘啧’了一声说道，“她最会伪装自己了, 虽然年纪不大，但心思深沉，善于利用自身的外表博取他人的信任。”
　　沈曼露出不可置信的表情，“姝姝不会的…”
　　她说着, 声音逐渐变弱，坚定的神色变得动摇起来。
　　冯娜见状，满意的笑起来。
　　从手腕上取出手表, 假意温柔的说道, “曼曼, 这块手表送给你。你呀千万要小心林姝，如果她有欺负你，你就告诉我，阿姨替你做主。”
　　沈曼看着那块昂贵的手表，不知所措的摆手，“冯阿姨，这份礼物太贵重了，我不敢收。”
　　“不过就是一块手表，你就拿着吧。”冯娜高傲的一笑，声音里带着嘲弄。
　　沈曼见推辞不过，小心的接住手表，双手握住。
　　冯娜看到这个慎重的动作，嗤笑了一声，起身说道，“我也该走了，如果林姝回来，和她说一声，我下次过来一定帮她带礼物。”
　　“好的，我会转达的。”沈曼说着起身，客气的说道，“我送您。”
　　冯娜一脸傲慢的走在前面。
　　站在门口，说道，“行了，不用你送。只要你聪明会做事，别说手表，就算是那些名牌包包衣服，只要你开口，我都能送你。”
　　“谢谢冯阿姨。”沈曼一喜，神色真诚的道谢。
　　冯娜扭着腰，心满意足的离开。
　　沈曼看着电梯门关上，脸上的笑意瞬间变冷。
　　她紧紧捏着手表，秀眉皱在一起。
　　在门边站立了一会，沈曼关上门。
　　走到客厅，对何姨说道，“今天这事，不要告诉姝姝。”
　　“好的。”何姨认真点头。
　　尽管心里不解，但是并没有问出来。
　　*
　　沈曼回到房间，随意的把手表丢到抽屉里。
　　她拉开椅子，坐下，身子向后靠，脑袋倚着椅背，双眸望着天花板。
　　根据冯娜的言行举止分析，这个女人有绝对的把握争到这间房子给她儿子住。
　　好一点的情况是，林姝忍着怒气和小三的儿子住在一起，最坏的结果就是林姝被赶出去。
　　至于赶到哪里，目前不好说。
　　沈曼想到这里，心里升起一股郁闷。
　　她抿了抿唇，压下这股不悦，打开书本，开始看书。
　　一个小时过去，书页没有翻动过，仍旧停留在最开始的位置。
　　沈曼轻轻叹了口气。
　　合上书，拿着杯子起身。
　　刚走到门口，放在桌上的手机响起。
　　沈曼立即折身，大步走到书桌旁，看到来电显示是‘林姝’，她心里有了一个大概。
　　“姝姝。”沈曼开口唤了一声，等待着电话那端的人主动说话。
　　“沈曼，我讨厌我爸…”林姝说着，细碎的哭声隔着手机传过来。
　　沈曼心底一疼。
　　缓了片刻，柔声问道，“姝姝，怎么了？你和林叔叔之间，是不是有什么误会？”
　　“什么误会？”林姝大吼，情绪有一瞬间的失控，冷静下来，愤恨的说道，“他就是想娶这个女人进门，还说什么这是他儿子十八岁的成年愿望…”
　　“我绝对不会让那个女人的阴谋得逞，我妈说过，林家的财产只能是我的，不能让那个女人和她的儿子得到一分一毫！”她说着，眼里满是恨意。
　　沈曼隔着电话，都能感受到林姝心里的怨恨和委屈。
　　安慰道，“姝姝，别难过，你可以好好和林叔叔说。”
　　“有什么好说的？他根本不在乎我的意见。”林姝气得直流眼泪，哽咽着说道，“他还说，如果我敢乱来，就和我断绝父女关系…”
　　说到这里，林姝蹲在马路边，痛哭起来。
　　沈曼听着电话那端的压抑的哭声，神色变得凝重。
　　她紧紧握着手指，不让内心的情绪传达过去，冷静的说道，“姝姝，你先别哭。你现在在哪里，我去接你。”
　　林姝哭着报了一个地名。
　　沈曼立即起身，拿着手机往外走。
　　边走边安慰，“姝姝，我现在就过去，你就呆在原地，等我。”
　　林姝听着电话里沉稳镇定的声音，像是在迷失的大海中找到了方向。
　　心脏那里，不觉的变得安定下来。
　　她听话的坐在路边，擦着眼泪，抽噎着说道，“沈曼，我讨厌他们…”
　　“他们的确令人讨厌，姝姝别哭了。”沈曼开着车，手机打开扩音，温柔的安抚。
　　林姝吸了吸鼻子，哭声逐渐变小，小声诉说着心底多年的委屈，“这些年，只要是他儿子的事情，他就上心的忙前忙后。对我要么是不耐烦，要么就是不闻不问，从来不会关心我喜欢什么，我想要什么，甚至是我的生日他都不记得…”
　　说到这里，哭声再次变大，夹杂着愤恨和难受。
　　沈曼心情跟着变得沉重。
　　她很清楚林姝的家庭，也能猜想出林姝的遭遇。
　　但当真的从林姝口中说出来的时候，她控制不住的变得愤怒，想要教训林淮和那个女人。
　　沈曼暗暗吸了一口气，压下心底的怒意。
　　放柔了声音安抚，“姝姝，我记得你的生日，还有你所有的喜好。”
　　说完，沈曼心里一怔。
　　林姝闻言，一下子愣住，哭声堵在喉间。
　　她哼哼唧唧的两声，这才反应过来，傲娇的说道，“谁…谁要你记得，我自己又不是不会记…”
　　沈曼听着电话里逐渐变小的声音，柔声说道，“姝姝，我还有五分钟就到。”
　　“知道了。”林姝嘟囔着说道，抬头，望向路边的车辆。
　　*
　　沈曼停下车。
　　打开车门，朝着路边的花坛走去。
　　花坛边上坐着一个瘦弱娇柔的身影。
　　她低着头，双肩书包松松垮垮的挂在胳膊上，一个人看上去可怜落寞。
　　“姝姝，我们回去。”沈曼蹲下身，伸手，揉着少女乌黑柔软的秀发。
　　林姝抬头。
　　看着那张盛满温柔的脸庞，早已止住的眼泪毫无预兆的流出来。
　　“沈曼，你终于来了…”林姝哭着，一把抱住沈曼。
　　她力气很大，紧紧环住沈曼脖子，不愿松手，像是在黑暗中找到了一丝光明。
　　沈曼被迫身子前倾，脚尖踮起，支撑两人的重量。
　　她轻轻抱住林姝，温柔的一笑，“姝姝，没事了。”
　　“呜呜…”林姝哭得更加厉害。
　　沈曼眸色一沉，紧紧抿着唇。
　　少女晶莹滚烫的泪水顺着白嫩的脸颊滑落到她的衣领上，很快，浸透衣领打湿肌肤，微凉的湿意穿破骨髓血液，直击柔软的心脏。
　　沈曼感到，心脏那里，像是被压抑的喘不过气来。
　　她闭上眼眸，换了一口气，柔声说道，“姝姝，别哭了，我们回去吧。”
　　林姝哭着点头，不肯松手。
　　长长的睫毛带着泪水刷过沈曼脖间细嫩的肌肤，她心里一软，抱起林姝，向副驾驶座走去。
　　“姝姝，坐好。”沈曼轻声说道，俯身帮林姝系好安全带。
　　林姝安静的坐着，通红的鼻尖抽噎着，圆润的眸子紧紧盯着沈曼。
　　从副驾驶座，到驾驶座，一直看着沈曼，直到沈曼坐下，她才收回目光，看着自己的指尖。
　　沈曼侧过身子，拿起一旁的水递过去，“姝姝，喝口水。”
　　林姝接过水，小口喝着，眼角的余光盯着沈曼。
　　沈曼注意到这个视线，轻轻一笑。
　　林姝顿时移开目光，把水瓶放到一旁，低着头，小声说道，“今天的事情，不许和别人说。”
　　她说完，眼神凶凶的盯着沈曼，像是在威胁人一样。
　　哭得红肿的双眼像是金鱼一样，鼓鼓的，委屈可怜中透出一股可爱。
　　沈曼忍不住笑起来。
　　林姝顿时嘟着嘴，眼睛瞪得更加厉害，“不许笑！”
　　沈曼忍着笑意，点头，“我知道了，不会和任何人说的。”
　　林姝这才满意，哼了一声，坐直身子。
　　即使哭得狼狈，也丝毫不减骨子里的倔强傲气，仿佛刚才的脆弱只是假象一样。
　　这种倔强柔弱的美丽，就像在风雨中依旧盛开的玫瑰。
　　令人沉迷。
　　沈曼唇角轻勾，好看的尾指敲打着方向盘，笑着说道，“我相信，姝姝不会输的。”
　　“那是当然！”林姝眸色坚定，眼底满是不服输，“我不会让她们得意的。”
　　两人回到屋里。
　　何姨把晚餐端出来，看着林姝一脸的冷色和红红的眼睛，对沈曼投过去一个眼神。
　　沈曼微微一笑，说道， “这里有我，您忙去吧。”
　　何姨松了一口气。
　　为两人盛好饭，转身去厨房。
　　沈曼夹了一块肉，放到林姝碗里，笑着说道，“姝姝，饿了吧，多吃点。”
　　林姝用力咬着肉，瞪着眼睛望着前方，脸颊一鼓一鼓的。
　　沈曼看着这副可爱的模样，心情转好，想要伸手捏两下。
　　忍着心底的冲动说道，“姝姝，吃饭，别生气了。”
　　林姝闻言，鼓着脸颊瞪了沈曼一眼，“我没生气…”
　　她嘴里含着米饭，说话含含糊糊。
　　沈曼反应了一会，才明白她说的话。
　　笑着夹了一根青菜过去。
　　林姝顿时皱眉，不高兴的瞪着沈曼，“我不吃青菜。”
　　她说着，把青菜夹到沈曼碗里。
　　沈曼悠然的吃掉这根青菜。
　　吃完晚饭，沈曼去洗漱。
　　林姝敷着面膜，坐在客厅看电视。
　　看到好笑处，她跟着笑起来。
　　沈曼洗完澡出来，听着客厅传来的笑声，不禁摇头失笑。
　　林姝满腹的委屈来得汹涌，去的也快，不知道该说她心大，还是自愈能力强。
　　虽然嘴上凶狠的说着要让那对母子好看，但实际上所能做的最出格的事情也无非就是明确表达自己的厌恶，不给人好脸色看。
　　这样幼稚的行为，毫无杀伤力，反而会被人反咬一口。
　　沈曼也清楚的知道，她的提醒是没有用的。
　　说到底，她就是一个外人，无权干涉林姝的家里事。
　　想到这里，沈曼心情有些郁闷。
　　她沉着脸，回到房间，坐在桌前。
　　眼角的余光不经意的看到抽屉里的手表，耀眼张扬的金色刺激着她的眼球。
　　沈曼嗤笑一声，把手表放进抽屉深处。
　　她不至于愚蠢到，被人用一块手表收买。
　　作者有话说：
　　作者专栏求收藏呀，么么哒
　　感谢在2022-06-03 17:15:08~2022-06-04 18:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59898117 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YH 59瓶；41581325 34瓶；20179327 10瓶；嘉然小姐的狗、41868754 5瓶；50547120 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、她的项链
　　上完周五最后一节课。
　　沈曼慢条斯理的收拾着书本, 在心里计划周末的安排。
　　突然，肩膀被人拍打了一下。
　　她回头，看到夏珂郁闷着小脸, 一副有心事的样子。
　　“小珂, 你怎么了？”沈曼放下书包问道。
　　夏珂叹了口气, 坐在沈曼旁边的空位上，闷闷的小声说道，“阿许已经有两天没有理我了。”
　　“你们吵架了？”沈曼猜测着说道。
　　夏珂摇头, 无精打采的趴在桌子上, “自从前两天去参加了以丹的生日宴会，回来之后, 阿许就心事重重的样子。这两天她明明不忙, 但每天都回来的很晚，也不愿意告诉我在忙什么。”
　　“不要多想，她说不定真的有事在忙。或许，是想给你一个惊喜。”沈曼安慰道。
　　“真的吗？”夏珂委屈的眨了眨眼眸, 想相信，但心里又不相信。
　　林姝看着两人磨磨蹭蹭的, 走过来说道，“沈曼，你怎么还没有弄好？快点。”
　　“马上好。”沈曼动作迅速的拿起书包，经过夏珂身旁, 顿了顿，说道，“与其自己一个人胡思乱想, 不如直接面对。”
　　听到这话, 夏珂眼里顿时浮现一抹坚定的神色。
　　抿了抿唇, 认真说道，“我今天晚上一定要问清楚。”
　　林姝嗤笑了一声，淡淡的说道，“说不定她已经看不上你，开始忙着找下家。”
　　“阿许不是这样的人！”夏珂立即反驳，气愤的看着林姝。
　　林姝不甘示弱的瞪回去。
　　夏珂的眼神不由的变弱，垂着眼眸，背着书包，不发一言的离开。
　　沈曼看向林姝。
　　林姝高傲的瞪回去，气愤的说道，“你觉得我说错了吗？”
　　沈曼笑了笑，摇头，提着书包往外走。
　　*
　　回到屋里，吃过晚餐。
　　沈曼靠在床头看书，突然手机响起。
　　来电是一个陌生号码。
　　思索了片刻，沈曼拿起手机，按下接听键。
　　“是曼曼吧，我是冯阿姨。”那边传来冯娜带笑的声音。
　　即使刻意放柔了语调，也掩饰不住骨子里的傲慢，“明天是周六，正好我家小钧有空，我们大家一起吃个饭。”
　　“不好意思，我明天有点事情，恐怕去不了。”沈曼委婉的拒绝。
　　“有什么事这么重要？难得我家小钧有空，你就过来吧。”冯娜皱着眉头，脸色有些难看，话到后面，已经是训斥的语气。
　　不等沈曼说话，她又说道，“你明天一定要来，你林叔叔收留你，你可不能不懂感恩，拂了你林叔叔的面子，你恐怕不能再住下去。”
　　沈曼还没有回应，对方已经挂断电话。
　　她垂眸，把手机扔到一旁，指尖摩挲着书本的边缘，发出‘沙沙’的声音。
　　片刻之后，把书扔到桌上，起身出门，朝林姝的房间走去。
　　刚到林姝房门口，里面传来林姝带着讽刺的气愤声音。
　　“我说你怎么这么好心要请我吃饭，原来是想让那个小三在我面前耀武扬威。林淮，你就这么迫不及待的要扶这个小三上位啊？”
　　“你休想我答应，我绝对不会同意她进林家的门。”这话一说完，里面传来椅子倒地的声音。
　　‘哐当’一声，特别响亮。
　　沈曼心里一紧，立即敲门，“姝姝，怎么了？”
　　“没什么。”林姝不高兴的大吼。
　　沈曼的手指在空中犹豫了片刻，收回身侧。
　　她转身回到房间，拿起床上的手机，看了一会，给刚才的来电备注了一个‘冯’字。
　　刚放下手机，林淮打来了电话。
　　沈曼眼眸一闪，接起来，柔声说道，“林叔叔，有什么事吗？”
　　“曼曼，明天是你冯阿姨的生日，你劝劝林姝，让她一定过来。”林淮说道，语气里带着怒意，“娜娜这么好心的想要邀请林姝，她竟然还耍脾气，真是越来越不懂事了。”
　　林淮越说越气，一直数落着林姝的不是。
　　他说了十多分钟，沈曼一句话也没有插上。
　　“曼曼，你告诉她，她来也得来，不来也得来。”林淮余怒未消的说道。
　　“我尽量试试。”沈曼小声说道，语气十分勉强。
　　“行了，这事就交给你。”林淮命令般的说完，挂断电话。
　　沈曼皱眉。
　　林淮的心是完成向着冯娜的，根本不会在意林姝的愤怒和委屈，林姝的抗拒在他眼里就是不懂事的行为。
　　垂眸思索了一会，沈曼再次来到林姝的房门前，敲门说道，“姝姝，我有话和你说。”
　　房间内无人回应。
　　沈曼没有离开，提高了音量说道，“姝姝，一味的逃避解决不了问题。”
　　她说完，静静的等待。
　　没一会，房门被人从里面打开。
　　林姝眼睛微红，小脸上带着冷意，“你到底想说什么？”
　　“明天我和你一起去，我们好好吃顿饭。”沈曼柔声说道。
　　她话一说完，就见林姝要关门，立即手疾眼快的拦住，目光坚定的望着林姝，“姝姝，这次你一定要去，不然就是变相的认输。”
　　“我才不会认输！”林姝瞬间被激怒，紧紧咬着牙齿，“去就去，我才不怕她。”
　　“你明天穿好看点，不要被人比下去。”
　　“好，知道了。”沈曼轻笑，松开手。
　　林姝‘啪’的一声，关上房门。
　　沈曼有些无奈的一笑。
　　她几乎可以预想到明天会出现的情况。
　　林姝被她随意一激，就改变主意，明天面对心机深沉的冯娜，估计很容易沉不住气，被对方激怒，做出愤怒的行为。
　　这样一来，林姝在林淮面前就只剩下任性刁蛮的印象。
　　正和冯娜的心意。
　　*
　　林淮把吃饭的地点定在了一家高级酒店，特意包下了最贵的包厢。
　　林姝一大早就起床打扮，全身穿戴的都是各种大牌，精心搭配下美丽又高贵。
　　沈曼穿着一件名牌裙子，只戴了耳环，没有戴其他首饰。
　　林姝看到沈曼的打扮，不高兴的鼓着脸，“都说了让你好好打扮，怎么这么素？”
　　她说着，取下手上的玉镯子，“过来，我给你戴上，今天不可以丢我的人。”
　　沈曼轻笑。
　　顺从的伸出手，看着少女气鼓鼓的可爱模样，笑着说道，“我一定会好好表现，不给姝姝丢脸。”
　　林姝哼了一声。
　　仔细上下打量着沈曼，目光落在那抹空荡荡的脖子上，说道，“我回房间给你拿条项链。”
　　“不用了...”沈曼话还没有说完，就遭到林姝的怒视。
　　她立即收回，改口说道，“好。”
　　林姝快速的跑回房间，拿了一条贵重的项链，伸手环住沈曼的脖子。
　　两人靠得极近，能清楚的闻到彼此身上的清香。
　　沈曼只要伸手，就能搂住少女纤细的腰肢。
　　她指尖动了动，向后放在自己身后，克制一般的交握在一起。
　　“好了。”林姝满意的说道，“这样才稍微好看了一点。”
　　沈曼微笑，“谢谢姝姝，这条项链一定很贵吧。”
　　“是啊，这可是我最贵的项链，要不是要气那个女人，我才不会给你戴。”林姝横了沈曼一眼，高傲的说道。
　　沈曼笑而不语。
　　两人开车前往酒店。
　　刚停下车，就有服务员过来引领她们前往包厢。
　　沈曼环视了一圈。
　　包厢这一层放满了玫瑰花，到处充斥着玫瑰花的香气，浓郁到有些刺鼻的地步。
　　天花板上的吊灯都被包裹成了红色，周围缠绕着一朵又一朵玫瑰花。
　　入眼可见之处浓郁的玫瑰花香充满了一整层，浪漫的氛围因为吊灯的红色变得有些俗气，特别是红色的灯光照射下来，看久了令人有种不真实的感觉。
　　林姝不屑的‘啧’了一声，“这个女人，也就这点低俗的品味。”
　　沈曼不置可否。
　　这里的设计在她们看来，连合格线都没有达到，完全就是凭借个人喜好胡乱堆彻在一起的。
　　不用说，一定是冯娜的意思。
　　两人进入包厢。
　　四周依旧满是玫瑰花，房间的一角放着一个巨形蛋糕，墙上拉着一个‘祝娜娜生日快乐，永远年轻’的横幅。
　　看到这个设计，沈曼感到有些好笑。
　　她没有笑出来。
　　林姝十分不客气的讽刺，“我爸还真是什么都做的出来，玫瑰加横幅这么老土的设计，亏他想的出来。”
　　“姝姝，这是林叔叔的心意，你可别当着他的面说，不然他会不高兴的。”沈曼说道。
　　林姝不屑的哼了一声，找了一个椅子坐下，靠着椅背，满是不屑的打量着四周的设计。
　　沈曼坐在旁边。
　　看了一眼手表，现在十一点钟，已经到了约定的时间，但林淮和冯娜母子还是没有出现。
　　沈曼顿时明白，冯娜这是在摆架子。
　　如果林姝责怪她来的晚，她正好可以和林淮撒娇，反过来指责林姝不懂事，以林淮的脾气，自然是向着她。
　　“姝姝，等会冯阿姨出现，你别说她们来晚。”沈曼提醒道。
　　“为什么不能说？他们定的十一点钟，结果自己迟到，一点都不守时。”林姝气愤的说道。
　　沈曼摇头，伸手，握住林姝的手，认真说道，“今天她是寿星，不管做什么，都是情有可原的，你找她麻烦，只会让林叔叔生气。”
　　“我们今天要做的就是，安安静静吃饭，不能被她激怒。”
　　林姝闻言，咬着嘴唇。
　　气恼了好一会，不情不愿的点头，“我可以不找她麻烦，但是她要是惹我，可别怪我不客气。”
　　听到这话，沈曼只能放弃劝说的心思。
　　以林姝的脾气，冯娜随便说两句就能激起她的怒气。
　　今天这顿饭，势必会惹出麻烦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-04 18:27:32~2022-06-05 23:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕言、墨染の倾城、SW 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉然小姐的狗 5瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、不愿示弱
　　两人坐着等了半个小时。
　　外面传来高跟鞋踩在地板上的声音, ‘噔噔’的十分响亮，像是在故意炫耀一样。
　　林姝听见声音，从鼻尖发出轻蔑的哼声。
　　她双手抱胸, 姿态舒适的靠着椅背, 丝毫没有要起身的意思。
　　沈曼偏头, 瞥了林姝一眼。
　　顿了片刻，站起身走出门，看到冯娜, 礼貌的笑着说道, “冯阿姨，原来今天是您生日, 祝您生日快乐。”
　　“谢谢。”冯娜捏着嗓音, 精心打扮的脸上笑容满面。
　　她年纪已过四十，穿着风格仍旧偏向少女。
　　看到林姝像个没事人一样坐着，她脸色一沉，不满的训斥,  “姝姝，你怎么一点都不懂礼貌。人家沈曼都知道出来迎接长辈, 你却坐着不动，没人教你基本的礼仪吗？”
　　听到这话，林姝心里涌起一股怒火。
　　‘腾’的一下站起身，准备怼回去。
　　还未开口, 沈曼抢在前面说道，“冯阿姨，姝姝今天身体有点不舒服。您是寿星, 应该不会和一个晚辈计较这点小事吧。”
　　冯娜一下子哽住, 皱着眉头, 目光凌厉的盯着沈曼，像是在认真审视一般。
　　沈曼微微一笑，露出一抹单纯无害的笑容。
　　两人对峙了几秒钟。
　　冯娜移开目光，神色傲慢的扭着腰，坐到主位上。
　　沈曼站在一旁，疑惑的问道，“冯阿姨，林叔叔怎么还没来？”
　　“小钧看中了一个玩具，我都说不用买了，免得让人等急。”冯娜说着，笑容里难掩得意，瞥了林姝一眼，继续说道，“你林叔叔非要去买，说难得有小钧喜欢的东西，他这个做父亲的，自然要满足。”
　　她刻意加重了‘父亲’两个字的语气。
　　林姝闻言，气愤的一脚踹开旁边的椅子。
　　走到角落，拿起桌上的红酒，给自己倒了一杯，大口喝起来。
　　她喝得很快，眼里满是无法发泄的恨意。
　　沈曼见状，俯身把椅子扶正。
　　冯娜脸上的笑意更加得意，摆弄着手上的玉镯，显摆的说道，“曼曼，你觉得我戴这个玉镯好看吗？”
　　不待沈曼说话，她自顾自的继续说道，“这个镯子可是小钧爸爸精心为我花大价钱从一个收藏家那里买的。一开始人家不愿意卖，看在小钧爸爸十分诚意的份上，才终于松口。全世界都只有这一个。”
　　“冯阿姨福气真好。”沈曼神色平静的笑着夸赞。
　　“什么福气？不过就是当小三当上瘾了，什么脸皮都不要了。”林姝嘲弄的声音从角落传来。
　　冯娜脸上闪过一抹难堪。
　　很快，恢复笑意，用长辈的口吻教训道，“姝姝，我知道你一直都嫉妒你爸对我好。”
　　“你要是能懂事听话一点，不气你爸，我相信…”
　　“我们林家的事情，什么时候轮到你来多嘴？”林姝转头，憎恶的盯着冯娜，一把摔了手里的杯子。
　　‘砰’的一声，在宽敞安静的包厢内十分明显。
　　沈曼闻声，看过去。
　　见到少女眼底毫不掩饰的恨意，她想要劝说两句。
　　刚要开口，门外传来一道中年男人的声音，“林姝，你耍什么脾气？今天是你冯阿姨的生日，你给我老实点。”
　　听到这话，冯娜立即起身，傲慢的神色变得温和亲切，柔声说道，“亲爱的，你别生气，姝姝只是一个孩子，难免有点脾气。”
　　“你别惯着她。”林淮冷着脸说道。
　　他身后跟着一名身材高大的男生，相貌和冯娜有几分相似。
　　林姝不甘示弱的反击，“冯娜，你别在这里假惺惺的，我不需要你假好心。”
　　冯娜闻言，顿时露出委屈的表情，两手拉着林淮的胳膊，柔声说道，“亲爱的，今天看在我生日的份上，你就别说姝姝了。”
　　“我希望，大家可以和和气气的一起吃饭。”她说着，看向林钧，“小钧，我来给你介绍，她是姝姝，你快叫姐姐。”
　　“姐姐。”林钧乖巧的一笑，英俊稚气的脸上带着一丝害羞。
　　林姝不屑的冷哼一声，拿起自己的包包，大步往外走。
　　视线和林淮对上时，她冷冷的嘲讽道，“我可不想和一个不要脸的女人一起吃饭，这么恶心的事情，也只有你做得到。”
　　话音刚落，林钧拦在前面，认真说道，“姐姐，我妈不是你想的那样。这些年，她一直在默默付出，希望你能理解，不要用偏见的眼光看我妈。”
　　“闭嘴，别叫我姐，你不配！”林姝瞪大了眸子，愤恨的看着林钧，“小三的儿子，也一样不知羞耻。”
　　“你…”林钧气愤不已，转身走到林淮面前，委屈的说道，“爸，你和姐说，我妈是世界上最善良的女人。”
　　“林姝，你怎么这么无理取闹！”林淮大声训斥。
　　林姝站在原地，低垂着头。
　　细长的手指紧紧捏着宝宝的肩带，修剪精致的指甲几乎要陷进肉里。
　　她冷笑一声，大步往外走。
　　“你给我站住！”林淮怒吼。
　　林姝停下脚步，小脸冷漠，倔强的望着前方。
　　冯娜急忙拉住林淮，柔声劝解，“你凶孩子干什么？有话要好好说。”
　　“她这个样子，怎么好好说？”林淮生气的说道。
　　“你忘了，今天是有重要的事情和要和孩子们宣布，你怎么只顾着生气呢？”冯娜娇俏的数落着，脸上满是温柔。
　　“我真是被她气糊涂了。”林淮严肃的神色变得柔和，露出一丝笑意。
　　林姝看着两人仿若一家人，好像她是多余的那个。
　　圆润的眸子不由的泛着恨意的红色。
　　她刚要说话，身旁多了一道温热的气息。
　　一双细长的手，揽住她的肩膀，从指尖传出的热度包裹着她。
　　林姝偏头。
　　看到一张温柔美丽的笑脸，那双清冷的眸子里清楚着倒影着她的影子。
　　她似乎被人在乎的，不用在这三人面前孤独的作战。
　　“姝姝，我们坐下，好好吃饭。”沈曼轻声说道，指尖暗示般的按着少女的肩膀。
　　林姝闻言，顿时冷静下来。
　　她顿了片刻，压下心底的恼怒和愤恨，高昂着头，骄傲的坐下。
　　沈曼坐在旁边。
　　轻笑了一声，说道，“林叔叔，您有什么重要的事情要宣布？”
　　听到这话，冯娜羞涩温柔的低下头去。
　　倒了一杯酒，放到林淮面前，柔声说道，“你说吧。”
　　林淮看了林姝一眼，正色说道，“姝姝，我已经决定好，要和你冯阿姨结婚。”
　　他话还没有说完，林姝用力把酒杯放在桌上，发出巨大的‘咚’的一声。
　　冯娜害怕的瑟缩了一下，柔弱的靠着林淮。
　　“你干什么？”林淮大声训斥，不满的看着林姝，“在长辈面前，注意你的行为，不要像个没有教养的人。”
　　“我没有教养？”林姝泛红的眼尾上挑，目光恨恨的盯着林淮，“你有教过我吗？”
　　“你给你请了最好的老师，让你过着千金大小姐的生活，你还有什么不满？”林淮大声说道，眼里丝毫没有愧疚。
　　林姝心底的恨意和怒气直冲脑门。
　　她感到可笑，唇角勾了勾，脸上的表情像是要哭出来一样。
　　沈曼急忙握住林姝的手。
　　一股不容忽视的力道在林姝手心传来。
　　她抿了抿唇，低下头，硬生生的把眼泪逼回去。
　　冯娜见机，顺势说道，“亲爱的，好好说话，别吓着孩子。”
　　林淮深吸了一口气，强硬的说道，“这事我已经决定好了，不管你同不同意，都已经是定局，你不要捣乱。”
　　林姝没有说话。
　　只是从喉间发出一声轻蔑的哼声，偏过头，不愿看到对面坐着的人。
　　“行了，开始吃蛋糕。”林淮说道，目光转向林钧，“你帮你妈点上蜡烛。”
　　“好的，爸。”林钧听话的起身。
　　把蛋糕推过来，将蜡烛插好。
　　“谢谢大家今年和我一起过这个生日，我很开心。”冯娜视线转了一圈，落到林淮身上，目光变的温柔，“希望我身边的人都能健健康康、平平安安。”
　　“这是你的生日，应该为自己许愿。”林淮笑着说道，全无刚才对待林姝时的严肃。
　　冯娜轻轻摇头，“只要你们都好好的，就是我最大的幸福。”
　　林淮听着，心里感动不已。
　　林姝‘啧’了一声，用力鼓掌，“真是好演技，难怪能把姓林的骗得晕头转向，就算是别人在背后耻笑，也要和你这个小三在一起。”
　　“林姝！”林淮大声怒斥，“给你冯阿姨道歉！”
　　林姝不屑的嗤笑一声。
　　手指紧紧握着沈曼的手，高傲的说道，“小三永远都是小三，就算你费尽心思要给她正名，也改变不了她做了小三的事实。”
　　说完这话，她站起身，端起身前的红酒，用力朝着冯娜泼去。
　　“啊…”冯娜大声叫起来。
　　林姝得意的一笑，“你们慢慢享受，我就不奉陪了。”
　　她说着，背着包包大步离开，精致的眉眼张扬肆意。
　　林淮气得脸色铁青。
　　沈曼跟着起身，对林淮说道，“林叔叔，失陪了。”
　　冯娜急忙安慰，“小钧，陪你爸坐着，我去找你姐。”
　　“好的，妈。”林钧乖巧的说道。
　　沈曼出门。
　　追上林姝的身影，关心的问道，“姝姝，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”林姝挑眉，小脸上带着快意的笑容，“你没看到冯娜那个女人落汤鸡的样子吗？真的好可笑。”
　　沈曼并不觉得好笑。
　　目光担忧的望着林姝，柔声说道，“姝姝，你心里要是难受，想哭就哭出来，不要勉强自己。”
　　林姝脸上的笑意一下子顿住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 23:56:34~2022-06-06 23:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕言、南书禹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：动如参与商、fcggjk 10瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、轻柔的吻
　　偌大的客厅内, 响起细微的抽泣声。
　　眉目精致的少女低垂着头，卷翘浓密的睫毛颤抖着，圆润的眼眸里缓缓落下一滴晶莹的泪珠。
　　沈曼心底一软。
　　伸手, 抱住少女柔软娇弱的身子。
　　林姝仿佛找到了依靠。
　　闭上眼眸, 依赖般的靠在沈曼怀里。
　　眼泪无声的一滴滴落下, 很快打湿了沈曼的衣襟。
　　沈曼的心跟着沉了下来。
　　林姝哭了一会，心情变得好多了。
　　她抬头，眼眸望着沈曼, 认真说道, “以往我都是独自一个人抗争，今天有你陪着我, 我终于不再是孤独的可怜虫了。”
　　她说着, 小脸上露出笑容。
　　少女泪中带笑的倔强模样，看得沈曼心疼不已。
　　她伸手，擦去少女眼角的泪珠，柔声说道, “姝姝，你并不孤独。除了我以外, 还有何姨、小珂，她们都很关心你。”
　　“我说的不是这个…”林姝急切的打断，白嫩的手指紧紧抓着沈曼肩头。
　　她踮起脚尖，轻柔又坚定的吻上那抹红唇。
　　沈曼眸色一怔。
　　在林姝踮脚的时候, 她心里就有这个预感，身体却没有及时反映过来。
　　少女吻技生涩，俏丽的小脸满是认真。
　　沈曼眸色清冷的看着近在咫尺的娇俏容颜, 手指动了动, 垂于身侧。
　　“沈曼, 你是这个世界上唯一真心对我好的人…”林姝小声说道。
　　紧紧抱着沈曼，唇角勾起一丝甜蜜的笑容。
　　沈曼眸色一闪，手指紧紧握在一起。
　　过了好一会，沉声说道，“姝姝，在这个世界上，林叔叔才是你最亲近的人。”
　　“我只是一个过客。”这句话，声音很轻，带着一丝无可奈何的叹息。
　　林姝闻言，委屈又气愤的嘟着嘴巴。
　　霸道的说道，“我说你是，你就是，不许反驳我！”
　　沈曼轻笑。
　　宠溺的揉了揉少女的脑袋，“姝姝，好些了吗？”
　　林姝傲娇的哼了一声，把头扭向一旁。
　　她刚要说话，身后传来清晰的高跟鞋声音。
　　沈曼转身，看到冯娜的身影，心里闪过一抹紧张。
　　面色不变的笑着说道，“冯阿姨，您怎么来了？”
　　“我有点不放心，跟过来看看，”冯娜一脸慈爱的说道，看向林姝的眼神满是笑意。
　　沈曼感到有些怪异，向前两步挡在林姝身前，歉意的说道，“冯阿姨，姝姝身体不舒服，我们先走了。”
　　“好。”冯娜笑着答应下来，没有说多余的话。
　　沈曼秀眉微皱，转身离开。
　　林姝狠狠瞪了冯娜一眼，跟在后面。
　　两人一前一后的走着。
　　冯娜看着两人的身影消失，脸上的笑容逐渐消失。
　　她拿出手机，看着照片中接吻的画面，眼神变得恶毒。
　　冯娜回到包厢。
　　脸上满是忧愁，坐下，叹了口气说道，“我劝姝姝留下，她听不进我的话，冲我大吼大叫。”
　　“我是真得把她当亲女儿看待。”她说着，几乎要哭出来。
　　林淮见状，安慰道，“林姝脾气随她妈，你有这个心就好了。等她再大一点，就明白你的苦心了。”
　　“希望如此。”冯娜一脸愁容的说道。
　　“吃蛋糕吧。”林淮说道。
　　冯娜点头，尝了一口蛋糕，唉声叹气的放下，一副没有胃口的样子。
　　“怎么了？”林淮关心的问道。
　　“我心里还是放不下姝姝的事情。”冯娜说道。
　　林淮闻言，也没了吃蛋糕的心思，看着冯娜说道，“你想说什么？”
　　冯娜在心里得意的一笑，温柔的说道，“亲爱的，你知道吗，上次学校来了一个国际上有名的设计师，在那么多学生中，唯独看中了我们家姝姝。”
　　“我有个建议，我们送姝姝出国深造，将来她一定能成为全球有名的设计师。”
　　听完这话，林淮变得沉默。
　　冯娜靠过来，依偎在林淮身旁，撒娇的说道，“我也是为姝姝好，你看，她现在很叛逆，送出国学习两年说不定就能成长很多。”
　　“这件事以后再说，先吃蛋糕。”林淮说道。
　　冯娜知道不能心急，顺从的说道，“好，我们吃蛋糕。”
　　*
　　沈曼心里有些不安。
　　她开着车，频频从后视镜里看向林姝。
　　林姝注意到这股视线，低着头，语气凶狠的问道，“你一直看我看什么？”
　　她说着，小脸变红，望向窗外的风景。
　　“姝姝，你有没有注意到冯阿姨在那里站了多久？”沈曼认真问道。
　　听到冯娜的名字，林姝不屑的哼了一声。
　　沈曼明白这个表情的意思。
　　目视前方，秀眉紧皱，手指轻轻敲着方向盘。
　　林姝听着‘哒哒’的响声，一脸无畏的说道，“就算被她看见又怎么样？”
　　“我才不怕她！”她说着，咬着嘴唇，眼里满是愤恨。
　　沈曼神情变得严肃。
　　林姝心思简单，根本想象不到成年人的心机能恶毒到何种地步。
　　如果冯娜真的看到了她们接吻的画面，那么她一定会不遗余力的对付林姝。
　　现在的林姝能仰仗的只有林淮的宠爱，可偏偏林淮并不是一个合格的父亲。
　　而且冯娜善于伪装，对付一个没有社会经验的女生，就是轻而易举的事情。
　　“你干嘛这么担忧？就那么怕她吗？”林姝鼓着小脸，不高兴的大声质问。
　　沈曼无奈的摇头，专心开车。
　　林姝偏头，看着那张冷静到甚至有些淡漠的侧脸。
　　心里的怒气一个劲的往外冒，外厉内荏的说道，“就算我亲你那也不代表什么，你可别多想。”
　　沈曼听着话里口是心非的语气，笑着说道，“你刚才可说我是唯一…”
　　“不许说话，专心开车！”林姝红着脸，强硬的打断。
　　沈曼从后视镜里看到少女羞红的小脸，暗暗叹了口气。
　　听话的开车，不再提这事。
　　两人回到屋里。
　　林姝一脸怒容的回房间。
　　何姨见状，看着沈曼，小声问道，“林小姐怎么了？似乎心情不好。”
　　“您不用担心。”沈曼轻笑着说道，不想多言。
　　何姨识相的不再问。
　　沈曼坐在客厅的沙发上，细长的手指把玩着手机。
　　她盯着备注栏上的‘冯’字，眸色深沉。
　　突然，手机响起。
　　沈曼一个激灵，瞬间坐直身子。
　　看到备注是班主任，她心里略过一丝失望，说道，“老师，您找我有什么事？”
　　“沈曼，弗林斯老师周末就要来学校了，你让林姝明天过来一趟。”班主任笑着说道，语气里可以听出十分开心，“弗林斯老师很器重林姝，这次来就是要正式收林姝为徒弟。”
　　“如果林姝运气好，说不定能出国跟着弗林斯老师学习。”
　　听到‘出国’两个字，沈曼大脑有一瞬间空白。
　　她听着自己用沉稳的语气说‘好’。
　　通话结束。
　　沈曼姿态笔直的坐在沙发上。
　　她沉着脸，望着前方，像是在思考，又像是什么都没有想。
　　何姨从客厅经过。
　　看着沈曼冷若冰霜的脸庞，吓了一跳，那句到嘴边‘曼曼，你晚上想吃什么’直接消音，咽回肚子里。
　　沈曼在沙发上坐了半个小时，站起身，走向林姝的房间。
　　她敲门，唇边提前勾起一抹笑意。
　　林姝打开门。
　　看着沈曼脸上的假笑，没好气的问道，“什么事？”
　　“姝姝，我有一个好消息要告诉你。”沈曼笑着说道。
　　林姝挑眉，示意继续说下去。
　　“弗林斯老师明天就来。”沈曼弯起眉眼，祝贺的说道。
　　林姝神色淡淡的‘嗯’了一声，“班主任已经和我说过了，弗林斯老师也私下联系了我。”
　　听到这话，沈曼愣住。
　　班主任的那句‘出国’在脑海里响起，她一时竟然不知道该说什么。
　　林姝察觉到她的不对劲，疑惑的皱起眉头，“你怎么怪怪的。”
　　“没有。”沈曼露出标准的笑意，摇了摇头，转身回自己的房间。
　　沈曼坐在书桌前，看着桌上的日历。
　　时间竟然不知不觉快进到了六月份，距离原书中林姝出国的日子，已经很近了。
　　在原本的剧情中，林姝作为恶毒反派，为了得到男主的爱，不停的陷害女主。
　　结果还是没有斗过女主的光环，输给了女主。
　　书里林姝众叛亲离，没有颜面留在国内，最终被林父送往国外。
　　而这一次，剧情因为她的到来而改变。
　　她一直在试图脱离剧情，改变男主和男二，但唯独没有想过改变林姝的结局。
　　在她的设想里，这次的剧情应该是以林姝出国为结束点。
　　但此刻，真得快要走到这一步，沈曼心里却有股说不出的郁闷和难受。
　　她一直运筹帷幄的计算着各种事，将一切掌握在手掌之中。
　　却唯独算漏了自己的心。
　　沈曼闭上眼眸。
　　深呼吸了一口气，试图将心里异样的情绪驱赶出去。
　　闭眼的瞬间，脑海里出现的尽是林姝的模样。
　　不管是傲娇得意的笑脸，还是生气时脸颊鼓鼓的模样，都像刻在她心里一样，挥之不去。
　　沈曼睁开眼眸，看着镜子中带着迷茫和难受的脸庞。
　　她抿了抿唇，眼尾下压，神色变得冷漠锐利。
　　林姝的结局，是一开始就注定好的。
　　她不能改变，也不应该改变！
　　作者有话说：
　　第82章已经修改好了，可以看了喔
　　感谢在2022-06-06 23:35:37~2022-06-07 15:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花那kn 19瓶；SW、Ivan炎 10瓶；老源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、假意的笑
　　周日吃过早餐。
　　沈曼开车带着林姝前往学校。
　　弗林斯·博格住在上次的房间里。
　　两人刚到, 就见助理打开门，面色严肃的说道，“二位女士, 请进。”
　　“谢谢。”沈曼和林姝一起说道。
　　两人一前一后的进入房间。
　　弗林斯·博格看到林姝, 露出慈祥的笑容, “林姝同学，我的建议你考虑的怎么样？”
　　听到这话，沈曼心跳一紧, 不由的偏头看向林姝。
　　“弗林斯老师, 很抱歉，我暂时没有出国学习的打算。”林姝礼貌的笑着说道, 眼神坚定, “我想先完成学业，再做打算。”
　　她说着，转头看向沈曼。
　　两人视线对上。
　　沈曼一怔，飞快的移开目光, 看向别处。
　　林姝看到这个躲避般的动作，心里升起一丝说不清的失落。
　　她保持着脸上的笑意, 垂下头，看着自己裙摆上的花纹。
　　弗林斯看出林姝神色的变化，并不勉强。
　　温和的笑着说道，“你可以慢慢考虑, 如果改变了想法，随时可以联系我。”
　　“以你的天赋和能力，更适合国际舞台。”
　　“谢谢您的肯定, 我会好好努力的。”林姝感激的鞠躬。
　　她悄悄看向沈曼, 那张温柔带笑的脸庞并没有任何异常。
　　告别弗林斯, 两人在校园内慢慢走着。
　　林姝伸手，细嫩的指尖拂过路边的树叶，声音闷闷的问道，“你希望我出国留学吗？”
　　沈曼习惯的一笑，声线平稳的说道，“出国与否是你的权利，你想去就去，不要有任何顾虑。”
　　“对于我们这个专业的学生来说，能站在国际大舞台是每个人梦寐以求的事情。”
　　林姝指尖一抖。
　　尖锐的枝梢划破细嫩的皮肤，鲜红的血液从指尖流出，迅速染红了枝头的树皮。
　　沈曼心里一紧，想要过去握住那只受伤的手。
　　身子微动，转瞬又停在原地，移开视线，仿佛没有看见一般。
　　林姝指尖轻捻。
　　疼痛顺着伤口蔓延开来，顺着骨髓，直达心底。
　　奇怪的是，到了心脏那里，却突然不疼了。
　　“你这话的意思，还是在劝我出国。”她笑着说道，圆润明亮的眼眸里带着一丝悲凉。
　　沈曼没有否认。
　　目光直视前方，试图用轻松的语气说道，“姝姝，这是一件好事，你为什么要拒绝弗林斯老师呢？”
　　“如果是你，你会选择出国吗？”林姝瞪着沈曼。
　　一句话说得又快又急，到后面几乎带着哭腔。
　　沈曼愣了愣。
　　露出一抹欣喜的笑容，仰头看着天空说道，“当然啊，这么好的机会很难得，不管是谁，都会这么想的。”
　　林姝闻言，气愤的咬着嘴唇，一双泛着泪珠的眼眸欲语还休。
　　“沈曼，你这个笨蛋！”她控诉般的大声说着，说完跑开。
　　沈曼脸上的笑意褪去，神色变得冷酷。
　　她盯着少女离开的方向，站立了好一会，才慢慢跟上去。
　　*
　　林姝坐在湖边。
　　随手捡起旁边的石子，用力朝湖水中扔去。
　　‘咚’的声音，一声接一声，在清澈的湖面泛起好看的涟漪。
　　身旁多了一道人影。
　　细长的影子落下来，笼罩出一片阴影。
　　林姝偏头。
　　看到是沈曼，气哼哼的嘟着嘴巴，扔了一块大石子，发出响亮的‘咚’的声音。
　　沈曼坐在旁边。
　　伸手，轻柔的揉了揉少女乌黑笔直的秀发，宠溺的说道，“姝姝，手指还疼吗？”
　　“不用你管！”林姝扭头，挣脱沈曼的掌心。
　　挪动身子，往旁边移开一个身位。
　　沈曼手心一空。
　　指尖不由的虚空握了握，收回手，放在身侧。
　　“其实我很羡慕姝姝，能够轻易做到别人用尽全力也做不到的事情。”她望着湖面，带笑的声音里是掩饰不住的惆怅。
　　林姝瞬间被牵动了心思。
　　忘了还在生气的事情，撇了撇嘴说道，“我有什么好羡慕的？应该是大家都羡慕你才对。你那么受欢迎，每个人都喜欢你，愿意和你玩。”她说着，语气里不由的带着醋意，话到后面逐渐变成生气，“不管是男生还是女生都喜欢你，你比中央空调还暖。”
　　听到最后一句，沈曼不禁失笑。
　　还是第一次有人评价她堪比中央空调。
　　“你笑什么？”林姝鼓着嘴巴，气愤的问道。
　　沈曼摇头，用手遮住唇边的笑意，“我是班长，关心每个人是应该的。”
　　“特别是姝姝。”这句话，温柔至极。
　　林姝心跳加速。
　　低下头，避开目光，小声问道，“为什么我是特别的？”
　　“因为姝姝最优秀。”沈曼笑着说道，眼神澄澈明亮，“如果姝姝将来能成为国际知名的设计师，我们全班同学都会以你为骄傲。”
　　听着这番称赞的话，林姝失望的垂下眼眸。
　　过了好一会，她沉着嗓音说道，“你知道我为什么不想离开吗？”
　　“出国是一件大事，离开多年生活的地方去适应一个新的环境，是一件不容易的事情，你想要抗拒也是情理之中的。”沈曼笑着安慰，一脸理解的神色。
　　林姝摇头。
　　她双手抱着膝盖，脑袋搁在手背上，望着湖面，语气低沉的说道，“因为我不喜欢孤独。我已经一个人孤独生活了很多年，不想再回到以前那种寂寞孤单的生活。”
　　“我希望以后能像现在一样，每天有人和我一起吃饭，一起上下学，不管发生什么事，都有人陪着我。”她说着，望向沈曼，眼尾泛着红。
　　沈曼的心仿佛被狠狠敲了一下。
　　她怔了片刻，露出温柔的笑意，“姝姝，只要你愿意多交些朋友，你就不会孤独。”
　　“你这么可爱，很多人都愿意和你做朋友，就算是到了国外，也会很受欢迎。”
　　林姝闻言，勾唇嗤笑了一声。
　　狠狠瞪了沈曼一眼，站起身，往前走。
　　“我今天不想看见你！”她边走边说，声音里满是气愤。
　　沈曼坐在原地。
　　仰头看着湛蓝的天空，那双清冷的眼眸里，看不出喜怒。
　　在湖边坐了快一个小时，沈曼起身。
　　她拿出手机，给何姨打电话，“姝姝回去了吗？”
　　“林小姐回来换了一身衣服，然后又出去了？”何姨说道。
　　“她有没有说去哪里？”沈曼问道。
　　“我听见林小姐在电话里说了丁茜的名字。”何姨说完，神色变得担忧，“曼曼，你和林小姐吵架了吗？”
　　“没有。”沈曼笑着回答，“先不和您说了。”
　　她说完，挂断通话，给谭凯打电话。
　　“沈曼，你是不是找林姝？”谭凯大笑着问道。
　　“嗯。”沈曼没有犹豫的承认，“她在你那里吗？”
　　“她和茜茜出去吃饭了。”谭凯说道，高兴的聊起林姝的八卦，“我听说，林姝要出国留学了。”
　　“你怎么知道这事的？”沈曼皱眉，语气变得严肃。
　　“我听我妈说的，我妈听她那些牌友说的，我估计这事在我妈这个圈子里应该传遍了。”谭凯解释道。
　　沈曼听完，眸色变得锐利，冷静的问道，“这件事是谁最先说出来的？”
　　“这我就不知道了。我妈这些牌友，不管真假，什么都聊。有些事就算是假的，从她们口中说出来就像是真的一样。”谭凯说道，话到后面有几分无奈。
　　沈曼神色凝重起来。
　　她无法去调查这些贵妇人的圈子，但大抵上可以猜测到这些风声是谁传出来的。
　　如果能把林姝赶到国外去，对于冯娜来说，是非常好的一个消息。
　　没有林淮的亲生女儿从中作梗，冯娜这个小三上位会更简单轻松一些。
　　沈曼瞬间想明白了其中的厉害关系。
　　如今，她和冯娜想要做的事是一样的。
　　“沈曼，你别担心，等她们吃完饭，我就送林姝回去。”谭凯笑着说道。
　　“好的，麻烦你了。”沈曼客气了一番，挂断电话。
　　她一个人走在校园的小路上，清冷的脸上带着生人勿近的寒意。
　　回到屋里。
　　沈曼站在玄关处换鞋，对何姨说道，“姝姝约人吃饭去了，我不吃午饭，您就做自己一个人的饭菜。”
　　“好的。”何姨忙不迭点头，不敢多问。
　　沈曼回房间，打开书本。
　　她想要认真看书，但一个小时过去，书页一页都没有翻动。
　　沈曼抬手，‘砰’的一声关上书本。
　　她拿出手机，看着林姝的名字，指尖落下去，在碰触到的瞬间又抬起来。
　　迟疑了片刻，她把手机扔到一旁，重新打开书本。
　　整整一个下午，沈曼一个字也没有看进去。
　　外面响起熟悉的脚步声，她刚要起身，又稳住身子，维持不动的姿势，一直听着脚步声消失。
　　“沈曼，我才不会出国！”手机里跳出一条信息。
　　隔着屏幕，沈曼都能想象到少女高傲倔强的小表情。
　　她轻笑了一声，没有回复。﻿

✿ 83、吻照暴露
　　弗林斯·博格这次来此, 会呆半个月。
　　短短一周内，他多次找林姝聊天，旁敲侧击的劝林姝跟他出国留学。
　　林姝不为所动, 坚持要念完大学再做决定。
　　沈曼作为班长, 清楚的知道这件事。
　　现在的林姝叛逆倔强, 越是有人阻止，就越是要反着来。
　　她并不急着去劝说林姝。
　　眼下这个情况，有人比她更着急。
　　上完一天的课。
　　沈曼慢悠悠的收拾书本。
　　林姝瞪了沈曼一眼。
　　提着书包, 站起身, 高傲的说道，“我今晚不回去吃晚餐。”
　　“好的。”沈曼笑着回答, 似乎没有注意到林姝生气的情绪。
　　夏珂看着两人。
　　等到林姝走出教室, 小声问道，“你和姝姝吵架了吗？我发现你们最近都没怎么说话，也很少在一起。”
　　“没有。”沈曼神色自然的摇头。
　　把最后一本书装进书包里，指尖勾着书包带子提起来, 姿态轻松又随意。
　　夏珂见状，跟在后面, “我还是觉得你们两个怪怪的。”
　　沈曼笑了笑，不答反问道，“你和尹如许最近怎么样？”
　　听到这话，夏珂顿时被转移注意力。
　　开心的笑着说道, “我上次误会阿许了，她是因为要忙着演戏的事情，所以不小心忽略了我, 并非不想理我。”
　　沈曼不在意话里的说辞。
　　听到‘演戏’两个字, 秀眉上挑, “她哪里来的资源接到戏？”
　　“以丹给她介绍的。”夏珂说道，眼里满是欢欣雀跃，“虽然只是一些小角色，但阿许很认真的在准备。”
　　“我相信，她将来有一天一定能成为超级巨星。”她说着，眼眸发亮。
　　沈曼‘嗯’了一声，提醒道，“尹如许挺幸运的，还在读书就有贵人相助。”
　　“一个知名的大明星影后，怎么会无缘无故的去帮助一个学生？”
　　“以丹是我从小到大的闺蜜，她知道我和阿许的关系。”夏珂抿着唇，高兴的小声说道，眼底是藏不住的甜蜜。
　　沈曼闻言，平静的眸子里闪过一抹严肃，“这里不是国外，对于同性之间的包容很小，你不要随意告别人，不然会遭到排斥的。”
　　“好，我知道了。”夏珂笑着点头，忍不住解释道，“以丹不是外人，她不会乱说的。”
　　“你自己注意就行。”沈曼叮嘱道，坐上车。
　　夏珂笑着挥手。
　　*
　　沈曼开车回到小区。
　　何姨正好做好晚饭。
　　一个人吃过晚饭。
　　沈曼坐在房间里看书。
　　桌上的手机突然响个不停。
　　沈曼拿起手机，看到是班级群里不断有人在发消息。
　　她点开，上滑到第一条。
　　映入眼帘的是一个帖子的链接，标题为‘某个千金大小姐竟然喜欢女人’。
　　班级群里已经有人提到了林姝的名字。
　　沈曼眸色一凛，第一时间开启全体禁言功能，动作迅速的把所有有关帖子的消息删除。
　　“班级群里不要讨论与班级无关的事情！”沈曼快速打字，并且@全体人员。
　　做完这一切，她打开学校论坛，很快找到了那个帖子。
　　发帖人级别较高，发帖的时间是下午六点钟
　　这个时候，学生们都没有课，是玩手机的高峰期。
　　帖子的首页放了一张照片，上面有两个人在接吻。
　　可以清楚的看到其中一人是林姝。
　　这个拍摄角度，正是冯娜当时出现时的位置。
　　沈曼几乎可以断定，这个帖子就是冯娜找人发的。
　　目的就是针对林姝。
　　沈曼立刻给林姝打电话。
　　她接连打了几个，一直都是无人接听的状态。
　　思索了片刻，沈曼给谭凯打电话。
　　谭凯秒接，笑着说道，“沈曼，你找林姝是吧，我现在正送她回去，大概还有十分钟就到。”
　　“好，麻烦你了。”沈曼说完，起身走向阳台，看向车辆必定会出现的方向。
　　不到十分钟，谭凯的车出现在视野之内。
　　沈曼看着少女下车，慢吞吞的进入楼道。
　　她估摸着电梯上来的速度，转身回到客厅，坐到沙发上。
　　林姝打开门。
　　换好鞋，径直朝自己的房间走去。
　　经过客厅时，她目不斜视。
　　“姝姝，你等一等，我有一件很重要的事情和你说。”沈曼站起身，神色严肃。
　　林姝停下脚步，转身看向沈曼，精致的小脸上满是不耐烦，“什么事，快点说，我要去洗澡。”
　　“姝姝，班级群里的消息你看了吗？”沈曼问道，声音里带着一丝焦急。
　　“没有。”林姝一脸无所谓的说道，用手捂住嘴唇，打了一个哈欠，“有什么事情，你就快说。”
　　“你亲吻我的照片被人发到学校论坛了。”沈曼沉声说道，脸上的神色十分严肃。
　　林姝闻言，立即站直了身子，皱着秀眉，怒声说道，“谁发的？”
　　沈曼把手机递过去，“你自己看。”
　　林姝立即接过手机，目不转睛的盯着那个帖子。
　　细长的手指飞快的滑动，看着一页又一页的评论。
　　用了十分钟，林姝看完了帖子。
　　白嫩的小脸气得通红，她咬牙切齿的盯着前方，恨恨的说道，“一定是冯娜这个女人搞得鬼，这张照片的背景明显就是她生日时那家酒店。”
　　沈曼点头，认真说道，“姝姝，现在不止论坛里大家都在讨论，就连班级群里也已经有人在聊这件事。我暂时禁言了群，但是阻止不了她们在私底下议论。”
　　“你必须要尽快做出回应，告诉大家这是一个误会，不能让事情发酵下去。”
　　听到‘误会’两个字，林姝心里一梗。
　　心脏那里像是被人用刀划了一下，疼得难受。
　　她目光灼灼的盯着沈曼，圆润明亮的眸子里满是无畏，“她们爱怎么想就怎么想，我才不在乎！”
　　她说着，勾唇，露出一抹嗤笑，“这张照片又没有拍到你的正脸，你怕什么？”
　　“还是说，你还是我说出你，影响你的学业？”话到这里，带笑的怒气中已经透出失望的语气。
　　沈曼微微眯着眸子，清冷的脸庞显出凌厉的气势。
　　她盯着林姝，目光泛着冷意。
　　以林姝高傲好强的性子，是不会在乎别人的流言蜚语，更加不会畏惧的躲在家里不敢面对。
　　肆意骄纵的大小姐在这个天真无邪的年纪对一切都无所畏惧，同样单纯的不懂流言蜚语的可怕。
　　或者说，是不想去不在乎。
　　但她在乎。
　　“姝姝，这件事关乎你自己的名誉和未来，不要在这个重要的节骨眼上任性。”沈曼冷声说道，压迫的气势带着说教的意味。
　　林姝不屑的冷哼一声，“我的名誉和未来？我想，你更怕的是毁掉自己的前途吧。”
　　沈曼没有说话。
　　眸色变得更冷，静默了片刻，压低了声线说道，“姝姝，既然你已经知道这是冯娜在背后做手脚，为什么还要傻傻的跳进这个陷阱？”
　　林姝抿着唇，不愿示弱。
　　她盯着沈曼，一字一句，“因为这张照片是真的，它不是假的！我不能像你一样，若无其事的撒谎。”
　　说完，她眼底闪着晶亮的泪花，愤怒的转身回房间。
　　沈曼站在原地，看着少女纤细倔强的背影消失。
　　皱着眉头，重重吐了一口气。
　　林姝性子耿直单纯，做事全凭自己的心意，不管后果，不计好坏。
　　带着这个年纪的率真勇敢，但同时也是鲁莽无知，极易让自己陷入最坏的境地。
　　沈曼站立了一会，坐在沙发上。
　　她闭上眼眸，伸手，用力揉着眉心。
　　现在是最好的澄清和压制流言发酵阶段，如果林姝选择沉默，势必会为她带来巨大的麻烦。
　　学校里那些人的排斥、异样的眼光、背后的议论，全是看不见的伤人利器，即使这些流言蜚语林姝能够承受住，但冯娜肯定不会轻易的住手。
　　除去学校之外，那些上流贵妇人的圈子以及林淮的生意上的伙伴，都是冯娜手里的王牌。
　　可以一步步把林姝逼到绝境。
　　直至狼狈出国。
　　想到这里，沈曼睁开眼眸。
　　这正是她想要达到的目的。
　　沈曼的心情顿时变得复杂。
　　一方面，她希望剧情按照她的计划走下去，另一方面，她不想看到林姝被人排斥轻视，遭受那些异样的眼光和嘲笑。
　　纠结了许久，沈曼从沙发上坐起身。
　　她刚准备抬脚，手机铃声响起，来电显示一个‘冯’字。
　　沈曼神色一冷，接起手机。
　　“曼曼，我听说你们学校出了件大事，在论坛上面都吵疯了。”冯娜惊讶的声音从电话那边传来。
　　沈曼听出了幸灾乐祸的意思。
　　她若无其事的配合表演，用好奇的语气问道，“冯阿姨，出什么事情了？”
　　“你还不知道呀？”冯娜夸张的说道，故意压低了声音，神秘兮兮的说道，“那些人都在传姝姝是个喜欢女人的怪物...”
　　“姝姝不是！”沈曼冷声打断。
　　冯娜被她突然冷下来的声音吓了一跳，顿了片刻气势又嚣张起来，“曼曼，我也看到了这张照片，另外一个人怎么有点像你。”
　　“你和阿姨好好说说，你是不是同性恋？”她放轻了声音，语气里带着诱/导。
　　沈曼明白这是威胁的话语。
　　冷着脸，没有回答。
　　作者有话说：
　　有个言情脑洞，希望大家可以支持一下呀
　　娶我妈，彩礼十亿起步
　　顾酥年纪轻轻，就已经是财产百亿的女富豪。
　　一次工作中猝死，她意外穿到了一本霸总玛丽苏文里。
　　她没有穿成女主，也没有穿成反派，而是穿成了女主刚出生的女儿。
　　她看着她‘妈妈’苏晴汐不分昼夜，拼命的演戏赚奶粉钱，看着苏晴汐在片场被人欺负还要保持微笑…
　　她在心底发誓，长大后一定要保护好她妈妈，不让任何人欺负！
　　顾酥一岁说话，她教苏晴汐投资，短短两个月赚了三个亿。
　　她又教苏晴汐开公司，买地，两年内资产翻了数倍。
　　苏晴汐接了一档综艺《妈妈的宝贝女儿》，顾酥凭借聪慧可爱、活泼伶俐的表现受到全网喜爱，带动了整个节目的热度，苏晴汐一夜之间成为当下最火的热门明星，被称为‘最美妈妈’。
　　之后片约不断，知名导演、编剧纷纷上门求合作。
　　俊美高冷的影帝、享誉国际的天才设计师、帅气多金的豪门总裁纷纷示爱…
　　顾酥：娶我妈，彩礼十亿起步，婚后要负责一切家务，所有财产都要上交，对我妈说话的声音不能超过四十分贝。不许欺负我妈，也不准让别人欺负我妈。我妈永远是对的，如果错了那也是对的！
　　顾墨言：宝贝乖，爸爸都可以做到！
　　感谢在2022-06-07 23:59:16~2022-06-08 15:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鑫卖蜡笔. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱美女！！！ 7瓶；浅忘、！？ 5瓶；归于冬至 4瓶；老源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、事情闹大
　　电话里一时变得沉默。
　　冯娜并不着急, 得意的笑着说道，“我知道你是个聪明人，我也希望你不是, 一旦这个流言传出去, 你将来的大好人生可就毁掉了。”
　　“听阿姨一句话, 乖乖远离林姝，做个正常孩子，阿姨还能给你介绍一个好男朋友, 帮你嫁入豪门。”
　　“知道了。”沈曼面无表情的说完, 挂断电话。
　　她望着林姝的房门，站立了片刻, 转身回到自己房间。
　　沈曼洗过澡, 神色凝重的靠在床头。
　　手机里跳出数条消息，全是夏珂发来的关于论坛的事情。
　　“曼曼，今晚你看论坛了吗？有条关于林姝喜欢女人的事情闹得沸沸扬扬。”
　　“林姝不是说她不喜欢女人吗，怎么还不出来否认？”
　　“这个论坛里恶意的人太多了, 好多都是在骂林姝的，你多安慰安慰林姝, 让她不要难过。”
　　“姝姝的事情，我管不了。”沈曼沉着脸打字。
　　在发出去的时候犹豫了几秒钟，还是按下了发送键。
　　“你是林姝最信任的人，怎么管不了呢？”夏珂着急的问道, 飞快的打字，“现在这个时候，只有你才能安慰林姝, 给她依靠。”
　　沈曼看着这行字, 心里堵得慌。
　　有那么一瞬间, 呼吸不过来。
　　“姝姝的事情，我想她自己能解决好，并不需要我多事。”她打字说道，眸色深沉，“我要休息了，晚安。”
　　夏珂看了看时间，现在才不到八点钟。
　　她明白沈曼这是不想多说，只好道了晚安。
　　沈曼放下手机，闭上眼眸。
　　放空自己的脑海，不去想任何有关林姝的事情。
　　只要她不多管闲事，一切就能按照她的预期来。
　　*
　　沈曼睡了一觉。
　　起床第一件事，就是看论坛。
　　她快速查看最新的状况，在跟帖里看到了学校教务处负责人的留言。
　　这说明，这件事已经惊动了学校。
　　沈曼秀眉微皱，吐了一口气。
　　她把手机扔到一旁，起床洗漱。
　　何姨把早餐端上桌，看到没人出来。
　　走到沈曼房间，敲门说道，“曼曼，起床了吗？该吃早餐了。”
　　“知道了。”沈曼说道，声音冷淡。
　　何姨心里顿时咯噔一下。
　　看着沈曼打开房门，一脸的冷色，她小心的问道，“曼曼，昨晚没有睡好吗？”
　　“没什么。”沈曼漠然的说道，往客厅走去。
　　何姨不好再问下去，转身去叫林姝。
　　林姝走到客厅，看到沈曼脸上的冷色。
　　坐下，哼了一声说道，“一大早摆脸色给谁看？”
　　沈曼闻言，抬头。
　　看着少女高傲娇俏的脸庞，提醒道，“现在这件事，估计学校领导都知道了。”
　　“知道就知道呗。”林姝一脸无所谓，说完不屑的扫了沈曼一眼，“反正我不怕。”
　　“你要是害怕，就乖乖躲在家里，哪里也不要去。”
　　沈曼眼尾下压，清冷的眉眼显出几分锋利。
　　她盯着林姝，缓缓说道，“姝姝，现在还来得及。”
　　林姝不理会，低头喝粥。
　　沈曼手指收紧，手背上青筋尽数暴起。
　　过了片刻，她松开手，拿起一旁的筷子，安静的吃早餐。
　　作者有话说：
　　姝姝就快要离开了。感谢在2022-06-08 15:51:10~2022-06-11 23:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52278074、萝卜缨、南书禹、总攻少女 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：克洛洛 50瓶；二零 38瓶；55599597 21瓶；罗四夕 20瓶；50569927、总攻少女 10瓶；花海 5瓶；一川内、给个姬会 2瓶；CRJHLZ、拾柒、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、流言发酵
　　吃过早餐。
　　林姝背着书包, 率先往外走。
　　她站在玄关处，动作迅速的换鞋，见身后没有人, 又放慢动作。
　　林姝换好鞋, 把鞋子重重往地上一扔。
　　‘哐当’的声音十分响亮。
　　何姨急忙走过去, 小心的问道，“林小姐，怎么了？”
　　“没什么。”林姝冷着小脸说道, 回头盯着客厅的方向, 特意提高了音量问道，“沈曼她今天到底上不上学？”
　　“我去问问曼曼。”何姨急忙说道。
　　“你动作快点, 不然我上学要迟到了。”林姝从鼻尖发出一声轻哼, 双手抱胸，站在玄关处等待。
　　“好的好的。”何姨忙不迭的点头。
　　说完转身回客厅，看着沈曼说道，“曼曼, 吃完了吗？”
　　“嗯。”沈曼神色淡然的应了一声，提着书包起身。
　　林姝看着沈曼走过来。
　　放下双手, 一脸冷色的大步往外走。
　　沈曼不紧不慢的跟在后面。
　　“你快点，电梯都要关上了。”林姝手指按着电梯的开门键，大声催促。
　　沈曼依旧不慌不忙，对着电梯门拨弄着头发。
　　林姝见到这个动作, 气愤的咬着嘴唇，手指却是不敢放开。
　　沈曼把控着时间，在林姝要发脾气之前, 进入电梯。
　　林姝用力按下一层和关门键, 瞥了沈曼一眼, 冷声说道，“你怎么这么能磨蹭？”
　　沈曼没有回答，盯着电梯上方不断跳跃的数字。
　　‘叮’的一声，电梯门打开。
　　沈曼先出去。
　　林姝气鼓鼓的跟在后面。
　　沈曼坐上车，系好安全带。
　　修长的手指敲击着方向盘，发出‘咚咚’的声音。
　　林姝听着，心里不由的烦躁。
　　一边系安全，一边没好气的说道，“别敲了，弄坏我的车怎么办？”
　　沈曼停下动作。
　　偏头，看着林姝，“姝姝，坐好了吗？”
　　林姝闻言，微微一愣。
　　伸手撩起耳弯的发丝，转头望着窗外的风景，‘嗯’了一声。
　　沈曼从后视镜里看着少女精致白嫩的侧脸，在心里叹了口气。
　　她劝不了林姝，也不应该劝林姝。
　　一切按照预定的结局来，才是最好的结果。
　　开车到学校。
　　沈曼透过窗户，看向外面的人群。
　　林姝的车招摇显眼，很多人都认识。
　　不少人停下来，交头接耳，脸上带着轻蔑和嫌弃的表情。
　　林姝不屑一顾的哼了一声。
　　打开车门，一脸傲气的下车。
　　她瞪着那些窃窃私语的人，大声斥责，“看什么看？”
　　这话一出，有些人避开视线，飞快的离开现场。
　　沈曼见状，阻拦的话语停在嘴边。
　　下车，看着林姝说道，“姝姝，该上课了。”
　　林姝瞪了沈曼一眼，目视前方。
　　昂首挺胸的往前走，不畏惧任何人的目光。
　　沈曼隔着一段距离，跟在后面。
　　周围不时传来各种小声的议论声，都是在讨论林姝，言语之中明显可以听到一些嘲讽和轻视的词语。
　　林姝也听得到这些声音，但并不在意。
　　她进入教室，喧闹的教室瞬间变得安静下来。
　　几乎所有人都在一瞬间望向她，每个人脸上的表情都精彩纷呈。
　　林姝冷着脸，扫视人群。
　　用力把书包仍在第一排的桌子上，‘砰’的一声，吓得不少人都偏过头去。
　　沈曼进门。
　　看着神色各异的众人，沉声说道，“马上要上课了，大家都坐好。”
　　话音刚落，有个女生站起来，大声说道，“班长，林姝是个喜欢女人的怪物，和她坐在一起会被传染的，我们应该把她赶出教室！”
　　她脸上的表情深恶痛绝，说完，回头看向其他人。
　　不少人顿时应和起来，“把林姝赶出去，不能让她和我们坐在一个教室。”
　　安静的教室一下子闹得沸沸扬扬。
　　沈曼放下书包，走到讲台上，用力敲着桌子。
　　吵闹的人群逐渐安静下来。
　　“同学们，学校论坛的帖子我也看到了，这件事自然会有人处理，你们要做的就是好好学习，不要被带节奏。”沈曼沉声说道，目光冷锐。
　　有人不服，站起来大声反驳，“你和林姝一起上下课，关系亲密，肯定是帮着她说话…”
　　“我和她可没什么关系！”林姝冷声打断，狠狠瞪着说话那人。
　　不屑又高傲的说道，“就算我喜欢女人，也轮不到你来多管闲事。”
　　听到这话，沈曼秀眉一皱，不赞同的看向林姝。
　　林姝无所畏惧的对视回去。
　　“你…”女生气的脸色铁青，很快抓住话里的把柄，对着其他人大声说道，“你们都听到了，林姝自己承认她喜欢女人，她就应该被赶出去。”
　　“对，要把她赶出去。”不少人应和。
　　教室再次吵闹起来。
　　沈曼刚要说话，铃声响起。
　　任课老师走进来，第一眼看向林姝。
　　林姝高抬着下巴，毫不示弱的瞪回去。
　　“沈曼，马上就要考试了，这节课你带领同学们复习。”任课老师说完，走出教室。
　　沈曼明白，这个态度是在针对林姝。
　　不管是这个老师自己的意思，还是别人的指示，都代表的着已经有不少人在排斥林姝。
　　沈曼看向林姝。
　　少女翘着二郎腿，一只手撑着下巴，一只手把玩着笔，一副浑然不在意的样子。
　　两人视线对上。
　　林姝挑眉，神色高傲。
　　沈曼收回目光，指导同学们复习。
　　一节课过的漫长又快速。
　　下课铃声响起，不少人都跑到教室外面去玩。
　　有一部分人呆在教室里，小声议论着。
　　不时的看向林姝，眼神里满是厌恶。
　　林姝无视这些异样的视线，低头玩手机。
　　刷到好笑的视频，还会跟着笑起来。
　　沈曼坐在旁边，眸色平静，看不出任何喜怒。
　　夏珂看着两人，皱起了眉头。
　　上完上午的课。
　　夏珂伸手推了推沈曼的后背，笑着说道，“曼曼，中午去我宿舍玩一会呗。”
　　她说着，往林姝那边看了一眼。
　　沈曼明白话里的意思。
　　收拾着东西，没有立刻回应。
　　林姝提着书包，站起身。
　　盯着沈曼，神色傲气，讽刺的说道，“班长，你应该离我远一点，免得连累你被人误会。”
　　她说着，冷着小脸出门。
　　沈曼没有说话。
　　甚至脸上的表情没有任何变化。
　　*
　　沈曼和夏珂一起吃过午餐，往学生宿舍走去。
　　两人走进寝室。
　　夏珂立即搬来一把椅子，笑着说道，“曼曼，你随便坐。阿许今天出去拍戏了，晚上才回来。”
　　“谢谢。”沈曼坐下，目光望向阳台外面的风景。
　　夏珂坐在旁边。
　　观察着沈曼脸上的表情，小声问道，“林姝出了这么大的事情，这该怎么办？”
　　“现在不止班上，就连其他班级和专业的同学都在讨论这件事，而且很多老师也知道了。”
　　“你不用担心，林姝毕竟是林家的千金，学校暂时不会把她怎么样的。”沈曼望着外面，语调平静的说道。
　　听到这话，夏珂坐不住，站起身，走到沈曼身前。
　　一道阴影落下来，遮住沈曼的视线。
　　沈曼抬头，神色坦然从容。
　　夏珂感到不解，问道， “曼曼，你怎么无动于衷？我们和林姝一样，应该帮她才对。”
　　沈曼沉默了片刻，盯着自己手指说道，“我只是在做我该做的事情。”
　　夏珂皱眉，眼底满是疑惑，“曼曼，你在说什么？我听不懂。”
　　“你不用懂，我还有事，先走了。”沈曼不想多说，站起身，转身往外走。
　　夏珂起身，看着沈曼的背影。
　　在沈曼要开门时，认真问道，“曼曼，你是不是怕自己被牵连？所以不敢帮林姝说话。”
　　沈曼闻言，停下脚步。
　　顿了顿，回头看着夏珂，“如果今天这件事发生在我身上，我绝对不会否认。”
　　她说着，声音低沉，那双清冷的眸子逆着光，无法窥探藏在里面的情绪。
　　夏珂看不清这个眼神，也听不懂这句话。
　　叹了口气，说了声‘拜拜’。
　　沈曼走出宿舍楼，漫无目的的在校园内走着。
　　现在的天气已经变得炎热，炙热的阳光照射下来，不一会就能让人满头大汗。
　　沈曼慢慢走着，仿佛感觉不到热。
　　白皙漂亮的脸上没有任何汗珠，和周围擦身而过的人群形成鲜明的对比。
　　“难怪林姝这样，原来她母亲是个疯子。”旁边一人小声说道。
　　同行的人附和道，“是啊，精神病是会遗传的。”
　　沈曼停下脚步。
　　看着两人的身影逐渐远去，那些不堪入耳的话也渐渐消音。
　　她坐下路边的树下，拿出手机，搜索那个帖子。
　　楼主在中午十二点发了一条最新的消息。
　　里面扒出了林姝父母之间的爱恨情仇，大篇幅的着重描写了林姝母亲的疯狂和卑鄙，逼得林父和初恋分手，自己小三上位。
　　“你才是小三！”林姝的名字赫然出现在论坛里。
　　沈曼眼眸一闪，手指飞快的滑动后面的消息。
　　底下全是看好戏和谩骂的，再也没有林姝的回复。
　　沈曼退出论坛，手指紧紧捏着手机。
　　她点出和林姝的聊天框，盯着输入框看了许久，直接关机。
　　*
　　经过两天时间，论坛事件发酵的越来越厉害。
　　沈曼和林姝正在吃早餐，就接到了班主任打来的电话。
　　“沈曼，你和林姝快来学校，校长找林姝有事。”班主任语气严肃的说道。
　　“好的，我和林姝马上到。”沈曼说完，挂断电话，看向林姝。
　　林姝横了她一眼，慢悠悠的吃早餐。
　　沈曼并不催促，坐下，开始玩手机。
　　班主任发来了数条消息，“沈曼，昨天班上有很多家长联名写信闹到了校长那里，说是要开除林姝。”
　　“今天凌晨的时候，又有其他班级的家长联名，把事情越闹越大。”
　　“学校已经通知了林姝父亲的秘书，你让林姝去找她父亲出面，看能不能把这件事压下去。”
　　“谢谢老师。”沈曼公式化的回复。
　　放下手机，看着林姝说道，“姝姝，林叔叔暂时还不知道这件事。”
　　以林淮的脾气，一旦知道这事，必定会训斥责骂林姝。
　　而不是帮林姝解决那些谩骂和歧视的声音。
　　林姝哼了一声，浑然不在意。
　　放下餐具，拿纸巾擦了擦嘴，一脸高傲的说道，“他知不知道，关我什么事？”
　　沈曼静默。
　　过了一会，起身说道，“我们去学校吧。”
　　两人来到学校。
　　沈曼直接把车开到了校长办公室楼下。
　　现在还不是上课时间，两人一路上去，没有碰到任何人。
　　站在校长办公室门前，沈曼敲门。
　　“进来。”校长说道，声音里透出一股疲惫感。
　　沈曼推开门，和林姝一起进去。
　　“林姝，学校这件事已经闹得很大，你必须要给大家一个说法才行。”校长坐着，神色严肃的说道。
　　林姝丝毫不怕，淡淡的反问，“她们想要什么说法？”
　　校长被这个嚣张的态度呛道，站起身，又气又怒的说道，“林姝，我不是在和你开玩笑。你的行为对学校造成了很大的影响，已经严重影响到了学校的形象和风气。目前为止，不下数百名很多家长联名要你退学。”
　　“我顶着很大的压力，要她们给你一次机会。只要你好好道歉，安心在家接受心理医生的治疗，等你治好之后就可以再来上学。”
　　“我没病！不需要任何医生。”林姝冷哼一声，高高扬起的眉眼间满是桀骜不驯。
　　看着沈曼，一脸无所谓，“就算退学，我也不会向那些人说半句道歉的话。”
　　“她们不配！”她说完，大步离开。
　　“沈曼，你是班长，好好做做林姝的思想工作，不能让她胡来，不然真到了退学的地步，可别怪学校无情。”校长严厉的说道。
　　“好的，我知道了。”沈曼低头，保持着客气礼貌的姿态。
　　出了校长办公室，沈曼追上林姝。
　　认真问道，“姝姝，你真的不怕退学？”
　　“你怕吗？”林姝挑眉，不屑的反问。
　　沈曼摇头。
　　林姝一愣。
　　反应过来，白嫩的小脸上满是不信，“你就是个胆小鬼，只会劝我低头迎合那些人。”
　　“说到底，你还不是怕惹祸上身。”她越说越气，望向沈曼的眼神带着委屈的难受。
　　沈曼并不解释，也不狡辩。
　　林姝家世雄厚，有高傲抗争的资本，就算不在这里读书，也能有其他好的选择。
　　见沈曼不做声，林姝更气。
　　心里闪过一丝失望，咬着嘴唇，飞快的下楼。
　　楼梯间传来响亮的‘哒哒’声。
　　每一下，都像是踩在沈曼的心上。
　　沈曼完全有时间、有机会解释自己所做的一切。
　　但她选择了沉默，让剧情以可控的形式发展下去。
　　两人回到教室。
　　班上的同学看到林姝的身影，不约而同的露出鄙夷的神色。
　　看到林姝要坐过来，一些人起身，像是在躲避脏东西一样，迅速坐到别的位置上。
　　林姝冷着脸，轻蔑的嗤笑一声，坐在第一排。
　　沈曼坐在旁边。
　　“班长，你坐到我们这里来，不要被传染了。”有女生大声说道。
　　“要上课了，大家都坐好，不要随意换座位，”沈曼说道。
　　林姝瞪了说话的女生一眼。
　　收回目光，看着沈曼，笑着嘲讽道，“她们都不知道，你根本不怕传染。”
　　她说话的声音很小，只有沈曼能听到。
　　沈曼闻言，神色不变。
　　低着头，打开书本，认真复习着。
　　林姝没有看到想要的反应，顿时感觉无趣。
　　她把书放在一旁，光明正大的玩起了手机。
　　任课老师进门，看了一眼林姝，急忙移开视线。
　　林姝不屑的哼了一声，继续玩手机。
　　上完上午的课，班上的同学大都从后门离开。
　　林姝并不在意。
　　下午没课。
　　林姝收拾好东西，背着书包离开。
　　“我要回去睡觉，你别打扰。”沈曼手机里跳出来一条信息。
　　她抬头，只看到林姝背影的一角。
　　“好，我去图书馆。”沈曼回复，提着书包往图书馆走去。
　　*
　　林姝回到小区。
　　看到属于她家的车位上停着一辆名贵的黑色。
　　她一眼就认出来，这是她父亲的车。
　　何姨站在不远处，一脸的焦急。
　　看到林姝，急忙走过去，慌张的说道，“林小姐，林总来了，还有一个姓冯的女子跟着。”
　　林姝闻言，冷哼一声，“他怎么有脸把那个小三带过来？”
　　“你干嘛让他们进去？”
　　“林总的话，我也不敢违背。”何姨为难的解释，看了外面一眼，小心的问道，“曼曼怎么没有回来？”
　　“要她回来干什么？”林姝不高兴的大声反问，说完冷着小脸进入楼道。
　　“林小姐，林总很生气。曼曼心细稳重，这个时候有她在，一定会好些。”何姨跟上林姝的步伐，小声解释。
　　林姝哼了一声，“我自己的事情，自己会处理，不用她多管闲事。”
　　“这怎么能是多管闲事呢…”何姨说道，看到林姝的冷眼，识趣的咽下余下的话。
　　在心里叹了口气，走在前面，帮林姝开门。
　　林姝进门，看到玄关处的一双高跟鞋。
　　她眼里闪过一抹厌恶，用脚把高跟鞋踢出去。
　　‘啪嗒’的声音在楼道里传出响亮的声响。
　　冯娜听到声音，出来看到林姝，温和的笑着说道，“姝姝，你回来了？”
　　下一秒，她看到门外的鞋子，像是受到惊吓一般大叫起来，“姝姝，你怎么把我的鞋子踢出去了？这可是你爸爸送我的生日礼物。”
　　林姝轻蔑的扫了一眼，不理会这番惺惺作态。
　　冷声说道，“滚出我的房子！”
　　冯娜顿时露出委屈的表情，几乎要哭起来，“姝姝，我知道你不喜欢我，但我今天和你爸来，是为了你好…”
　　“不需要你假惺惺，给我滚出去！”林姝冷声打断，话里丝毫不掩饰厌恶。
　　何姨站在一旁，不敢劝说。
　　她走近客厅，看着林淮说道，“林总，林小姐回来了。”
　　“知道了，这没你的事。”林淮忍着怒气说道。
　　“好的。”何姨点头，快速的回自己的房间。
　　作者有话说：
　　已完结可食用的小甜文：她装A，她装O，偏执女友[穿书]，重生成了女神的渣攻女友，
　　点开我的专栏就可以看到喔
　　感谢在2022-06-11 23:28:06~2022-06-13 15:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半袖清风、L、萝卜缨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不向此间低眉 50瓶；云羽 10瓶；渔舟 9瓶；归于冬至、半袖清风 3瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、故意误导
　　林姝用力把书包扔到沙发上。
　　一脸不屑的坐下, 翘着二郎腿，斜睨着林淮，讽刺的说道, “你怎么有空来我这, 还带着你的小三。”
　　“林姝, 你怎么说话！”林淮怒不可遏的站起身。
　　看着冯娜一脸委屈的样子，大声说道，“要不是学校打我电话, 我都不知道你竟然在学校做了这等好事。”
　　“你冯阿姨一直帮你瞒着, 来的路上还在劝我不要生气，你不感激就算了, 还赶她走, 你到底有没有良心？”
　　林姝冷笑一声，嘲弄的勾起唇角，“我是没有你善良，养小三这么多年, 还帮忙养儿子，也不知道那个儿子是不是你的。”
　　“你别胡说！”冯娜立即反驳, “小钧是你爸的亲生儿子，他们可是做过亲子鉴定的。”
　　“林姝，你别胡闹，我今天来是要和你说事的。”林淮愤怒的坐下, 手肘搁在桌子上，发生响亮的声音。
　　冯娜倒了一杯水，放到桌上, 温柔的安抚, “亲爱的, 别生气，我们要和姝姝好好说。”
　　林姝看着两人装腔作势，不屑的哼了一声。
　　林淮喝了一口水，心里的火气微微下降。
　　看着林姝目中无人的样子，怒火瞬间又被点燃，怒气冲冲的说道，“我已经决定，送你出国留学。”
　　林姝‘腾’的一下子站起身。
　　紧紧皱着眉头，怒视着林淮，“你凭什么送我出国？”
　　“就凭我是你父亲！”林淮起的情绪越发激动，痛斥道，“你留在这里，只会丢我的脸。”
　　听到后面一句话，林姝反驳的话全堵在喉间，一股酸涩的难受感直冲脑门，眸色不争气的变得湿润。
　　她咬着嘴唇，倔强的不让眼泪落下来。
　　冯娜见状，急忙安抚，“亲爱的，你先下去，我和姝姝好好聊聊。”
　　“行。”林淮压着脾气说道，说完起身离开。
　　林姝眼眸瞪着前方，不肯示弱。
　　直到林淮的身影消失，也没有说一句挽留的话。
　　冯娜走过去，眼底是掩饰不住的得意。
　　笑着说道，“姝姝，你也别怪你爸狠心，他送你出国全是为你好。”
　　“不用你多嘴！”林姝怒声呵斥，丝毫不给冯娜面子。
　　冯娜脸上闪过一抹难堪，克制着心里的恼怒说道，“不止你爸，就连曼曼也觉得送你出国比较好。”
　　“上次我和曼曼聊了会天，我还送了她一块手表。”她故意说道，话里传达出她和沈曼聊出国的意思。
　　听到这话，林姝脑袋瞬间是懵的，全身每一个细胞都泛起一股冷意。
　　大热的夏天，她控制不住的打了一个冷颤。
　　冯娜顿时明白，她这句话击中了林姝的软肋。
　　得意的一笑，特意放柔了语气说道，“若是你识相，你现在还能体面的离开。如果继续闹下去，到时候可由不得你的性子。”
　　她说完，施施然的离开。
　　林姝一个字也没有听进去。
　　她怔怔的坐在沙发上，双眼呆呆的望着前方，像是没有灵魂的木偶一样。
　　何姨出门，看到林姝失魂落魄的模样，心里一紧。
　　放轻了脚步走过去，小心说道，“林小姐，你怎么了？”
　　林姝仿若未闻。
　　眼眸依旧盯着前方，没有任何反应。
　　何姨有些担忧，急忙回房间给沈曼打电话。
　　“曼曼，你快回来吧，林小姐有点不对劲。”何姨担忧的说道。
　　“姝姝怎么了？”沈曼心里一紧，一边说话一边收拾东西。
　　“下午林总和一个姓冯的女子来了，林小姐和她们吵了一家，现在坐在沙发上一动不动的，好像受到了很大的打击。”何姨小声说道，语气里满是焦急。
　　“好，我知道了，我马上回来。”沈曼说完，挂断电话，匆匆忙忙往外走。
　　路上不堵，沈曼开车很快到达小区楼下。
　　她快速接下安全带，打车车门，小跑着进入楼道。
　　电梯无人使用。
　　沈曼进入电梯，紧按着关门键。
　　‘叮’的一声，电梯门打开。
　　沈曼走出来，望向不远处的大门。
　　她停顿了片刻，调整好脸上的表情，用平常的速度走过去。
　　何姨听着楼道响起的脚步声，快速的打开门。
　　看到沈曼，着急的说道，“曼曼，你终于回来了。”
　　沈曼微微一笑，安抚的‘嗯’了一声。
　　她不紧不慢的换好鞋子，走到客厅，目光望向沙发的少女，眼眸霎时怔住。
　　少女低垂着头，乌黑的发丝披散下来，遮住了半边脸颊。
　　夕阳的余晖洒进来，淡淡的金色将少女笼罩其中。
　　本该是柔和细腻的画面，却给人一种无尽绝望的悲伤。
　　沈曼的心，瞬间堵得难受。
　　她慢慢走近，高挑的身影在少女身前落下一片阴影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-13 15:39:30~2022-06-15 22:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、浅笑^_^心柔、墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白骑士、启聪、吃你家小饼干啦 10瓶；Lalisa 7瓶；简简单单（花）、星雾 2瓶；柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、送她出国
　　何姨察觉气氛不对劲, 默默回到卧室。
　　客厅里只剩下两人。
　　“姝姝。”沈曼轻唤了一声。
　　说话的时候不自觉的控制着呼吸，仿佛怕惊扰到了眼前的人。
　　林姝抬头，白嫩的小脸面无表情。
　　她瞪大眸子, 盯着沈曼, 那双干净纯粹的眼里是毫不掩饰的失望。
　　“沈曼, 你是不是希望我出国？”她问道，洁白的牙齿几乎是在打颤。
　　沈曼垂眸。
　　沉默了片刻，唇边露出一丝笑意, 神色如常的说道, “以姝姝的能力，出国是最好的选择。”
　　“你就这么希望我出国！”林姝猛得站起来, 拔高了音量。
　　情绪一瞬间爆发, 明亮的眼眸里闪烁着晶莹的泪花，欲落不落。
　　沈曼指尖轻颤，慢慢收紧贴于身侧。
　　她睫毛轻扫，移开目光, 望着沙发上抱枕说道，“出国不是很好吗？”
　　“好！是很好！”林姝冷笑一声, 狠狠瞪着沈曼，“好到你和那个小三勾结，是吧？”
　　沈曼听着话里的恨意和愤怒，垂着眼眸, 没有说话。
　　“你为什么不反驳？”林姝失望的大吼，眼泪不自觉落下来，“我一直把你当成我最信任的人, 为什么连你也要背叛我？”
　　“你说话啊！沈曼, 你告诉我, 你和那个女人没有关系，你没有收她的手表！”一声声的声嘶力竭仿佛在绝境中寻求最后一丝希望。
　　“她的确送了一块手表给我。”沈曼说道，神色平静。
　　指尖陷入皮肉里，疼痛顺着手指传到心尖，她仿若没有知觉一般。
　　林姝呆愣在原地，心底最后一丝希望破灭。
　　这句话抽走了她全身的力气，她跌坐在沙发上，喉间酸涩的难以呼吸，嘴唇颤抖着，一个字也说不出来。
　　沈曼静静的看着少女。
　　一丝血液从指尖流出，被她紧紧握在掌心。
　　“滚！我不想看到你！”林姝崩溃的大吼，眼泪大颗大颗的落下。
　　她抱着抱枕，把头埋进去，似乎这样就不用面对刚才发生的一切。
　　沈曼心脏一抽。
　　缓缓吸了一口气，张了张唇，又合上，转身回房间。
　　客厅的沙发上传来少女压抑绝望的哭声，直至半夜才停止。
　　沈曼坐在房间里，向来冷静的眸子黯然无神。
　　一切按照她的计划在发展，但心脏那里并没有运筹帷幄的喜悦，反倒是像被尖锐的小刀一下又一下划着，传出难以言喻的疼痛。
　　她深吸了一口气，试图缓解心里的疼，但是并没有用。
　　‘咚’的一声，房门被敲响。
　　沈曼瞬间绷直了身子，呆愣了几秒，站起身朝房门走去。
　　指尖握上门把的那一瞬间，她才发现自己的手指在抖。
　　门房被缓缓打开，露出少女红肿的双眼。
　　“姝姝，你还好吗？”沈曼问道，声音极轻。
　　林姝勾唇，嗤笑一声，“有什么不好？”
　　“多亏了你，我已经决定，出国！”她瞪着沈曼，唇边露出讽刺的笑容。
　　“恭喜。”沈曼舌尖酸涩，微微一笑，艰难的挤出这两个字。
　　林姝紧紧盯着近在迟尺的那张脸，没有从其中看到一丝一毫的挽留。
　　她自嘲的笑了一声，挺直了脊背，高傲的转身离开。
　　沈曼看着少女一步步离开，直到少女的身影消失在房门之后。
　　她移开目光，望着泛着红痕的指尖，唇边露出一抹难受的笑容。
　　她从来没有像现在这样，赢得狼狈。
　　*
　　林姝在家休息了两天。
　　论坛上关于她的帖子已被删除，找不到任何痕迹，好像从来不曾出现过一样。
　　林淮去学校，帮她办理了出国留学的事宜。
　　这个消息，很快在学校散播开来。
　　同学们议论纷纷，言语间仍旧带着对林姝的鄙夷和轻视。
　　夏珂坐在沈曼后面，拿笔戳了戳沈曼的后背。
　　沈曼回头，用眼神询问。
　　“曼曼，林姝真的要出国吗？”夏珂小声问道。
　　沈曼点头，脸上的神色平静如常。
　　夏珂撑着脸颊，有些不舍，叹了口气说道，“我还以为只有我会离开呢。”
　　“我想着等我毕业就回来，到时候我们又可以相聚了，现在林姝也要走了，不知道她毕业之后会不会回来？”她说着，眼神一亮，“或许我可以在国外找林姝玩。”
　　沈曼心尖一颤。
　　顿了片刻，说道，“也许没有以后了。”
　　“啊？什么？”夏珂疑惑的歪头，“曼曼，你在说什么？好奇怪呀。”
　　“没什么。”沈曼轻笑，转过身继续整理笔记。
　　上完最后一节课，沈曼开车回去。
　　站在门口，她心里产生了一丝不敢开门的怯弱。
　　缓了片刻，她打开门，神色自然的换鞋。
　　客厅里传来电视的声音，还伴随着少女开心的笑声，好像一切都和以前一样。
　　沈曼诧异的皱眉。
　　收拾好脸上的神情，走过去，看着沙发上的少女，笑着说道，“姝姝，你在看什么电视剧？”
　　“和你有关吗？”林姝瞪着眼眸，满是敌意。
　　说完不再理会沈曼，继续看电视。
　　沈曼站在一旁，仿若空气。
　　两个人之间仅仅隔着几步的距离，却好像隔着一道无法翻越的巨墙。
　　她心里明白，横亘在她和林姝之间的，是两个世界的差异。
　　沈曼走进房间。
　　林姝瞥见那抹身影消失，愤愤的咬着嘴唇，一把扔了遥控器。
　　她在心里警告自己不要哭，眼泪却是不受控制的涌出来。
　　何姨做好晚饭，看到林姝在沙发上小声哭泣，担忧的问道，“林小姐，你怎么哭了？”
　　“我看电视看哭的。”林姝大声回答，气势汹汹。
　　何姨知道这是一个喜剧，识相的没有继续问下去。
　　走到沈曼房间，敲门说道，“曼曼，出来吃晚餐了。”
　　“好的。”沈曼说道，打开门，来到客厅坐下。
　　林姝擦好眼泪，不屑的哼了一声。
　　起身坐下，看了一圈桌上的菜，挑剔的说道，“怎么又是这些菜？”
　　何姨心里一慌，刚准备说话。
　　沈曼抢在前面说道，“姝姝，你想吃什么，我来做。”
　　“你？算了吧，我还不如吃这些菜。”林姝撇嘴，一脸不屑的拿起筷子。
　　沈曼脸上的神色不变，起身走向冰箱，拿了一条鱼，笑着说道，“我做道红烧鱼，很快的。”
　　林姝没有说话，开始吃饭。
　　沈曼端着做好的鱼出来，看着少女碗中的米饭已经吃完。
　　愣了愣说道，“姝姝，我帮你添点米饭。”
　　“不用。”林姝冷淡的拒绝，抬头盯着沈曼，“这个时候，假好心有什么用？”
　　“能改变一切吗？”她说着，气愤又失望的笑起来。
　　沈曼哑口无言，缓缓放下手里的鱼盘。
　　林姝起身，冷着一张小脸回了房间。
　　她坐在床上，看着手机里机票的信息。
　　明天上午九点，就是她离开的时候，但她没有告诉任何人。
　　沈曼食不知味的吃完晚餐，帮着何姨洗碗。
　　“曼曼，林小姐这几天情绪不稳定，我时常看到她偷偷哭泣，你多多安慰安慰她。”何姨小声说道。
　　沈曼垂着眼眸，专注的盯着手里的餐盘。
　　突然‘砰’的一声，餐盘掉落在地上摔成数个碎片。
　　她立即蹲下身去捡，手指不小心碰到边缘，被划开一道长长的伤口。
　　鲜血顺着手指滑下，在手臂上蜿蜒出一道红色的痕迹，看着有些触目惊心。
　　“曼曼，你怎么样？我去给你拿创口贴。”何姨说着，快速的走到客厅找到酒精和绷带。
　　她帮沈曼清洗伤口，忍不住说道，“曼曼，你最近好像有心事，做事都心不在焉的。”
　　“没有。”沈曼反驳，语气平淡。
　　“还说没有，你看你，洗个碗都能弄伤自己。”何姨叹了口气，皱着眉头说道，“林小姐马上就要出国了，听说这间房子林总是要给别人住的，我也不知道还能不能在这里做事。”
　　“应该能的。”沈曼安慰道。
　　何姨一笑，“如果林总辞退我，我就回去照顾我女儿，倒是你，恐怕要回学校住了。”
　　“您不用担心我，我有自己的打算。”沈曼说道，眼底一派沉着。
　　“你是个有主意的女孩子，比别人都要成熟。”何姨笑着夸赞，“就算林小姐离开了，你肯定也能照顾好自己。”
　　沈曼闻言，心脏一抽。
　　看着已经被包扎好的手，起身说道，“谢谢您，我回房了。”
　　“好。”何姨一笑，想了想说道，“曼曼，你不要太难过，林小姐在国外念完书就会回来的。”
　　沈曼没有说话，垂着眼眸回到房间。
　　桌上的日历有一个数字被画了红圈。
　　明天就是红圈的日子。
　　沈曼拿起日历，盯着那个数字，看了许久。
　　她拿出手机，拨打班主任的电话，“老师，我身体不舒服，明天请假一天。”
　　“好，注意身体。”班主任说道。
　　沈曼放下手机，把日历一点点撕碎。
　　她躺在床上，睁着双眸，看着漆黑的房间，直至天亮。
　　*
　　窗外传来鸟儿欢快的叫声。
　　不到五点钟，天色就已经亮了。
　　林姝起床，收拾行李。
　　她环顾了一圈，目光落到床上破旧的娃娃身上。
　　静默了片刻，她脸上露出讽刺的笑容，从柜子里简单收拾了几件衣物。
　　林姝把房间里的首饰品整理好装进一个大盒子里。
　　眼角的余光瞥到抽屉里的一个相册上，她不禁愣着，拿起照片。
　　这是她生日时，她和沈曼一起拍的照片。
　　旁边还有一个画册，是沈曼送她的生日礼物。
　　林姝依旧记得收到这份礼物时的开心，但现在更多的却是伤感和难受。
　　她撇开目光，收拾其他东西。
　　所需要带的行李并不多，不到一个小时，林姝就整理好了一切。
　　她坐在床边，眼神不由的看向打开的柜子。
　　犹豫了许久，林姝站起身，把照片和画册快速的塞进背包里。
　　然后动作迅速的拉上拉链，好像在防止自己后悔一样。
　　时间刚刚六点钟。
　　林姝拖着行李箱出门，站在玄关处，回头看了一眼沈曼的房间，毅然决然的离开。
　　沈曼听着大门被关上的声音，心脏一颤。
　　她起身，打开门，看到何姨站在外面。
　　何姨有点惊讶，有些失落的笑着说道，“曼曼，林小姐走了。”
　　沈曼‘嗯’了一声，脸上的表情如常。
　　那双眼眸平静如水，让人看不穿其中真实的想法。
　　“曼曼，要不你去送送林小姐？”何姨试探的说道。
　　沈曼摇头，“我学校有事，现在要过去。”
　　“好。”何姨点头，眼里有些担心。
　　看着沈曼出门，忍不住说道，“曼曼，你脸色看起来不太好，要不要请假休息一天。”
　　“不用。”沈曼说完，换好鞋子出门。
　　她站在楼道口，看着那辆红色的车，眼眸一闪，拿出手机叫了一辆车。
　　沈曼从小区的另一个门离开。
　　她预约的车刚好到。
　　“小姑娘，你去哪里？”司机笑着问道。
　　“机场。”沈曼说道，
　　“好。”司机点头，自来熟的说道，“小姑娘，你几点的车？我给你走近路，保证最短的时间内到。”
　　沈曼没有回答这个问题，思索了片刻让司机不要走林姝会走的道路。
　　司机疑惑，“不走那条路就是要绕路，你不赶时间吗？”
　　沈曼偏头，看向窗外，“来得及。”
　　司机感觉这个乘客有些神神秘秘的，收起话匣子，专心开车。
　　机场距离小区一个小时的路程，司机熟悉这段路程，用了四十分钟就到了。
　　沈曼下车。
　　藏在人群中，望着出租车进来停靠的方向。
　　不到五分钟，林姝背着一个背包、推着一个行李箱，从一辆出租车上下来。
　　身旁没有任何送机的人。
　　林姝抬头，望向前方。
　　沈曼下意识的收回目光，躲了一下。
　　等待了一会，她探出头，少女的身影出现在她前方。
　　沈曼静静的看着那抹身影，越走越远，直至消失在视线之中。
　　她垂眸，轻笑了一声，心脏那里泛起难以言喻的疼痛。
　　“再见了，姝姝。”她红唇轻启，吐出一句无声的话。
　　林姝站在大厅门口，望向人群，没有看到那抹熟悉的身影。
　　她自嘲的一笑，转过身，跟随着人群往前走。
　　那双圆润坚定的眸子，一夜之前，成熟了很多。
　　两个人往截然相反的方向前进。
　　仿佛以后再无交集。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 22:55:25~2022-06-18 15:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅笑^_^心柔、萝卜缨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：風峀 16瓶；爱周L、え、无云身 10瓶；星雾 6瓶；冷*/、想宝宝 5瓶；星久 4瓶；安之若素、鹤.辞 2瓶；浅忘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、心绪紊乱
　　沈曼转身离开。
　　拦下一辆出租车, 报了一个地址。
　　司机看她心情不好，多嘴的问道，“小姑娘, 我看你应该在上学吧。”
　　“这大早上的, 你一个人去KTV干什么？”话到后面, 眼神已经变样。
　　沈曼没有说话，静静的望着窗外飞速掠过的风景。
　　她的视线逐渐变得有些模糊，看着路边一闪而过的少女身影, 像极了林姝。
　　“停车！”沈曼突然开口, 冰冷的声音中带着一丝着急。
　　司机立刻停车，眼神奇怪的看向沈曼。
　　路边的女孩转过头来, 笑靥如花, 是一张陌生的脸庞。
　　沈曼心里闪过一抹失望。
　　“小姑娘，在这里下车吗？”司机问道。
　　“不是，还是原来的地址。”沈曼冷声说道，靠着座椅, 缓缓闭上眼眸。
　　“好。”司机应了一声，专心开车, 不再聊天。
　　一个小时，到了目的地。
　　沈曼付钱下车，神色冷峻的在门口停驻了一会，抬脚往里走。
　　高挑的背影, 带着某种坚定。
　　这个时间段，KTV几乎没有人来。
　　沈曼很顺利的定到了当初穿越过来的那间房。
　　屋内的摆设和当时一模一样。
　　沈曼坐到原来的位置上，目光落到茶几上, 对服务员说道, “拿一箱啤酒来。”
　　“好的。”服务员动作迅速的拿来了一箱啤酒, 摆在桌上说道，“您一个人要喝这么多吗？”
　　沈曼没有理会，沉着脸看着桌上的啤酒。
　　她面无表情，精致的眉宇间带着令人不敢靠近的冷意。
　　服务员心里有些畏惧，识趣的不再多嘴，关门离开。
　　安静的房间内只有沈曼一人。
　　她没有放音乐，只开了一个小灯，昏暗的灯光照下来，让一切显得朦朦胧胧，仿佛披上了一层灰色的雾气，让人看不真切。
　　沈曼背靠沙发，坐在地上，拿起一罐啤酒一饮而尽。
　　她喝的很快，桌上的啤酒逐渐减少，慢慢的，只剩下一堆空瓶。
　　沈曼倒在沙发上，怔怔的看着一地的啤酒瓶子。
　　那双好看的眸子里没有平日的冷静精明，像是黯淡下来的明珠，失去了美丽耀眼的光泽。
　　房门被人打开，走进来一抹纤细的身影。
　　沈曼抬起眼眸，想着声音来源看去。
　　仿佛间，她好像看到那个骄傲美丽的少女向她走来。
　　“姝姝…”她唇角缓缓上扬，露出开心的笑容。
　　“客人，您没事吧？”来人担忧的说道。
　　“姝姝…”沈曼笑着喃喃自语，伸出手指，想要抓住她少女的身影。
　　在快要触及的时候，指尖失去了力气，无力的垂下去。
　　“客人，您怎么样了？”来人变得慌乱，急忙跑出去。
　　很快，进来一个领班打扮的男人，看着沈曼的样子说道，“快叫救护车。”
　　*
　　沈曼缓缓睁开眼睛。
　　入眼是一片雪白，鼻尖传来消毒水的味道，冲击着全身的感官，刺鼻又压抑。
　　她望着四周，一时分不清这是现实还是在书中。
　　“你醒了？”护士走进来说道，询问了一些基本情况，叮嘱道，“下次不要再喝这么多酒了，如果不是发现的及时，你很可能会酒精中毒没命。”
　　“年纪轻轻的，怎么就不爱惜自己的身体。”护士忍不住小声说道。
　　沈曼闭上眼眸，喉间传出沙哑的笑声。
　　护士感到怪异，还是说道，“你昏迷期间有个叫夏珂的女生打你电话，说马上过来。”
　　“谢谢。”沈曼睁开眼眸，笑声不断。
　　护士皱眉，有些心惊，抱住病例本出门。
　　看到一个学生打扮的女孩往这边跑过来。
　　“护士小姐，我找302病房的沈曼。”女孩气喘吁吁的说道，小脸上带着汗珠。
　　“你是电话中的夏珂？”护士问道。
　　夏珂急忙点头，“我是，沈曼她怎么样？”
　　“你朋友送来的及时，休息两天就没事了。不过她看上去精神有点问题，醒来就一直在笑，挺怪异的。”护士说道。
　　夏珂诧异的眨了眨眼眸，道了谢进入病房。
　　她走过去，看着沈曼面无表情的一张脸，坐在一旁，关心的问道，“曼曼，你怎么一个人跑去喝酒？”
　　沈曼没有回答，目光紧紧的盯着夏珂，忽然一笑。
　　夏珂被这个突如其来的笑容惊到，担忧的皱眉，“曼曼，你没事吧？”
　　“不会是酒精中毒伤到脑子了吧…”这一句，说得很小声。
　　沈曼听到了，唇角上扬，脸上的笑意越来越大。
　　“曼曼，你别吓我…”夏珂声音带着一丝颤音，急忙伸手摸了摸沈曼的额头，“要不，我带你去拍个脑部CT？”
　　沈曼摇头。
　　拂开夏珂的手指，收敛起脸上的笑意，低声说道，“我没事。”
　　她说完，闭上眼眸，美丽白皙的脸上带着说不出来的疲惫。
　　夏珂感到了一丝悲哀。
　　静默了片刻，小声说道，“今天你没有来上课，林姝也没有…”
　　听到林姝的名字，沈曼陡然睁开眼眸。
　　夏珂一愣，下意识的停下来，“曼曼，怎么了？”
　　“姝姝走了。”沈曼说道，声音很轻，带着一股深深的无力感。
　　她说完，望着窗外，喃喃自语道，“我还在这里…”
　　“林姝去国外了？”夏珂惊讶的问道。
　　见沈曼不说话，心里顿时明白，安慰道，“曼曼，我知道你舍不得林姝离开，等到放暑假你可以出国去看林姝…”
　　沈曼摇头，打断夏珂的话，“我想休息一会。”
　　“好好，你休息，我不说话了。”夏珂立刻降低了音量，安静的坐着。
　　沈曼合上眼眸，脑海里闪过许多碎片。
　　车祸的画面和林姝离开的画面交织在一起，压的她有些喘不过起来。
　　夏珂在一旁看着，担忧不已。
　　忍不住说道，“曼曼，你哪里不舒服？”
　　“我没事。”沈曼闭着眼睛回答，深深吸了一口气，调整呼吸。
　　她缓缓睁开眼眸，定定的望着夏珂，仿佛在确认某种事情一样。
　　“曼曼。”夏珂轻唤了一声，眼底满是担心。
　　沈曼轻轻一笑，从床上坐起身，目光认真又悠远。
　　夏珂一下子紧张起来，脊背绷的直直的。
　　过了许久，沈曼神色平静的说道，“小珂，谢谢你。”
　　夏珂提着的一颗心放下来，重重松了口气说道，“曼曼，你刚才吓死我了。”
　　“我还以为你要想不开呢…”她说着，放松的笑起来。
　　沈曼失笑，望着前方，缓缓说道，“我会好好活着，无论如何，都不会轻易结束自己的生命。”
　　“那就好。”夏珂点头附和，看着沈曼，语气柔和的劝道，“曼曼，你别想太多，不要再拿自己的身体开玩笑。”
　　沈曼点头，微微一笑，“我已经没事了，现在就可以出院。”
　　“真的吗？”夏珂不信，站起身说道，“我让医生过来看看。”
　　她说完，走出去找人。
　　病房里只剩下沈曼一人。
　　沈曼拿起手机，看着屏幕中那张青春美丽的脸庞，伸出手指，指尖轻轻划过眉眼。
　　她缓缓勾起唇角，和镜中的人对视，像是要记住这个模样一样。
　　“沈曼…”沈曼轻笑着呼唤这个名字。
　　她把手机丢在一旁，起身站在窗边，望着外面晴朗的天气，笑着自语道，“这场梦，好像还没有醒。”
　　“曼曼，医生来了。”夏珂站在门口说道。
　　沈曼回头，走回床边。
　　医生仔细检查和询问了一遍说道，“你可以出院，不过最好再观察一天。”
　　“谢谢，不用了。”沈曼礼貌的说道。
　　*
　　出院手续很快办好。
　　沈曼结完账，和夏珂一起离开。
　　“曼曼，我先送你回去，你今天好好休息，明天再上课。”夏珂坐上车说道。
　　“不用，我们直接回学校。”沈曼摇头拒绝，暂时不想回那个全是回忆的地方。
　　“那好吧。”夏珂点头。
　　出租车停在学校门口。
　　两人下车。
　　沈曼眼前突然一阵晕眩，身子往旁边倒去。
　　夏珂眼疾手快的接住，关心的说道，“曼曼，你先坐着休息一会。”
　　她说着，扶着沈曼往花坛边走去。
　　沈曼坐下，伸手揉着眉心，缓解头疼。
　　夏珂站在一旁，眼角的余光瞥到不远处一个人影。
　　“阿许…”她轻声说道，声音里带着惊讶。
　　沈曼闻言，往旁边看过去。
　　视线中出现了一辆名贵低调的豪车，尹如许穿着一件漂亮的裙子，站在副驾驶座外面。
　　突然，从车窗内伸出一只细长的手，勾住尹如许的脖子。
　　一个女人的侧脸出现在视野中，那抹鲜艳的红唇落在尹如许脸上。
　　沈曼抬头，去看夏珂的表情。
　　夏珂瞪大了眸子，呆愣的看着眼前一幕。
　　女人坐回车里。
　　尹如许脸上露出灿烂乖巧的笑容，对着女人挥手。
　　豪车离去。
　　尹如许转头，正好对上一双不可置信的眸子。
　　她心里一慌，下意识的擦了擦刚才被人吻过的脸颊，跑过去小声说道，“小珂，你听我解释。”
　　“你说！”夏珂沉着脸，两个字几乎是从牙缝里挤出来。
　　“我和她不是你想的那样，她突然靠过来亲我，我都没有反应过来…”尹如许委屈巴巴的说道，伸手去拉夏珂的衣袖，“小珂，你相信我好不好…”
　　她说着，眼泪在眼眶里打转，好像随时会落下来。
　　若是平时，夏珂看到这副快要哭泣的柔弱模样，就会心软下来安慰。
　　但此刻，这些解释的话语像是一根根尖锐的针，扎在她心上，疼得她难以呼吸。
　　“你这个解释，我能相信吗？”夏珂红着眼眶，语气异常平静，“我看到了，那个人是桑以丹，你每天和她聊到深夜，这段时间说是出去拍戏，实际上都是去找她吧…”
　　说到这里，她停下来，将涌上喉间的酸涩咽下去，“我每天看着你抱着手机开心的和她聊天，有大明星的帮助，我想你很快就能实现你的明星梦吧。”
　　“不是这样的…不是…”尹如许摇着头，可怜的哭起来，“小珂，你相信我，我和她之间什么都没有…”
　　眼泪成串的落下，滴在夏珂手上。
　　夏珂抿唇，压下心里那股难受，缓缓说道，“你不用再说了…”
　　她说着，一点点扒开那只紧紧抓着她的手，“现在，你可以毫无顾虑的去追求你的明星梦了。”
　　尹如许手心一空，心里涌起从未有过的慌乱。
　　她伸手，想要抓住近在迟尺的人。
　　手机突然响起，来电备注是‘以丹姐’。
　　夏珂盯着这三个字，唇边露出一抹讽刺的笑容，“你不接吗？”
　　尹如许伸出去的手顿住，在空中犹豫了片刻，接起手机，“以丹姐…”
　　听着这句话，夏珂的心被无尽的失望包裹。
　　她转过身，看着沈曼，眼泪无声的落下。
　　沈曼站起身，投过去一个安慰的眼神，“小珂，别难过。”
　　夏珂哭着摇头，抬起手，擦了擦眼泪，往学校走去。
　　尹如许见状，想要追上去。
　　电话那端说道，“你过来一下，我有个礼物忘了给你。”
　　“以丹姐，我明天再过去拿吧。”尹如许声音柔柔的请求。
　　“明天我没空。”那边压低了声音说道，带笑的声音里藏着不容拒绝的强硬。
　　尹如许眸间浮现犹豫的神色。
　　她望着夏珂的背影，咬了咬唇，往相反的方向离开。
　　沈曼看到这一幕，眉心微皱，心底并不意外。
　　追上夏珂的脚步，说道，“小珂，她没有追来。”
　　“你别难过，其实你们并不合适，现在认清某种程度上来说也是一件好事。”
　　夏珂抽了抽鼻子，胡乱抹着眼泪。
　　泪珠从指缝中落下，顺着手背滴落在地面，很快被阳光蒸发消失不见，仿佛从来没有出现。
　　“只是分手而已，又不是什么大不了的事情。”她抬头，扬起一抹苦涩的笑容。
　　沈曼看着这副泪中带笑的模样，柔声安慰道，“小珂，你值得更好的人。”
　　夏珂笑了笑，没有说话，停下脚步，望向校门口的方向。
　　那里已经没有尹如许的身影。
　　夏珂眸色一暗。
　　转过身，垂下眼眸，自嘲的说道，“原来我在她眼底，抵不上一个大明星。”
　　“更可笑的是，这个大明星还是我朋友。”
　　这种双重背叛的痛苦，沈曼体验过。
　　她轻轻拍了拍夏珂的肩膀，用坚定的语气说道，“尹如许一定会来求你原谅，你不要再被她蒙骗，这次不可以原谅她。”
　　“我知道。”夏珂垂着头，声音微弱。
　　沈曼见状，知道夏珂一时无法从这个打击里走出来。
　　她不再多言，和夏珂一起往寝室走去。
　　她们刚刚坐下，尹如许的身影出现在门口。
　　沈曼看向夏珂，投过去一个鼓励的眼神。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 15:06:22~2022-06-21 22:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：，，，，， 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玥 5个；墨染の倾城、萝卜缨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄海 46瓶；54218766 22瓶；骁 20瓶；落日余晖、暮 15瓶；创造黑暗 13瓶；云羽、＄–＄、41613779、不知名KKT、吃你家小饼干啦、谢壹 10瓶；渔舟 9瓶；韩不涵 8瓶；蔚蓝、想宝宝 5瓶；偏执成魔、歆心、冷*/、子初云起 2瓶；拾柒、@江淋、上瘾、！？、柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、搬离住处
　　房门被人轻轻关上。
　　‘吱呀’一声, 很轻很轻，在安静的寝室内却犹如在耳边炸开。
　　夏珂回头，淡蓝色的眸子毫无波澜。
　　她只瞥了一眼, 又转过头去。
　　尹如许咬了咬嘴唇, 柔弱的脸上浮现委屈的神色。
　　走过去轻声说道, “小珂，我有话想单独和你说。”
　　她刻意加重了‘单独’两个字的语气，说这话的时候眼眸瞥向沈曼。
　　沈曼听出话里的意思, 看向夏珂。
　　“想说就在这里说。”夏珂直视尹如许, 声音冷酷。
　　尹如许闻言，眼里顿时浮现出泪花, 哽咽着低下头。
　　犹豫了片刻, 抬头看着夏珂，哭着小声说道，“小珂，以丹姐刚才和我说了, 她只是在开玩笑。你要是不信，可以去问她…”
　　夏珂冷笑一声, 心底的失望大过气愤。
　　她认认真真看着那张梨花带雨的小脸，盯着看了许久，悲凉的一笑，“如果你刚才没有去见她, 选择的是我，也许我会相信你一次。”
　　“但一切都迟了，以后我们之间再也没有关系。”
　　“小珂…”尹如许哭着摇头, 身子瘫软的跪在地上, “你说过我们会一直在一起, 你会一辈子对我好的…”
　　“你现在就要食言了吗？”她红着眼，脸上的神色柔弱又可怜。
　　夏珂垂下眼眸，缓缓转过身。
　　坐在自己床边说道，“曼曼，你先回去吧。”
　　“好。”沈曼点头，抬脚往外走。
　　经过尹如许身旁时，她眼眸冰冷的瞥了一眼，很快走出寝室。
　　身后传来突然放大的哭声。
　　沈曼停下脚步，回头望向那扇紧闭的房门，皱眉思索了片刻，转身离开。
　　*
　　回到屋里，沈曼在玄关处换鞋。
　　何姨走过来，一脸为难的说道，“曼曼，今天下午冯小姐过来了，说…”
　　说到这里，何姨叹了口气。
　　听着改变的称呼，沈曼心底大概明白。
　　换好鞋，神色淡然的说道，“什么事？您直说就好。”
　　“冯小姐让你明天就搬走。”何姨说道，脸上满是无奈和担心，“曼曼，要不要我帮你整理东西？”
　　沈曼摇头，转身往客厅走，边走边说，“您不用担心，我一个晚上就能找到住处。”
　　“你心里有主意就好。”何姨稍稍放心，看着沈曼，感慨的说道，“若是林小姐在这里就好了，她肯定不会赶你走的。”
　　听到林姝的名字，沈曼心跳漏了一拍，顿了片刻说道，“我先回房间整理东西。”
　　“好，有需要帮忙的地方就叫我。”何姨说道。
　　沈曼点头，进入房间。
　　扫视了一圈，她坐到桌前。
　　从包里拿出手机，拨打田毅的电话，“田总，麻烦明天五点之前帮我找个房子。”
　　田毅闻言，没有问原因，笑着说道，“我在沈小姐学校附近就有一套房，你要是不嫌弃，我明天让人过去帮你搬家。”
　　“那就多谢田总了。”沈曼轻笑了一声，语气里带着感激。
　　“沈小姐不必客气，您就是我的贵人。”田毅满是真诚的说道。
　　沈曼客套了几句，挂断电话。
　　她打开抽屉，把放在最里面的手表拿出来，嗤笑了一声，扔进垃圾桶。﻿

✿ 90、酒吧重逢
　　田毅办事效率很高, 中午就派人把沈曼的东西都搬到了他的房子里。
　　大大小小的包裹整齐的放在客厅里。
　　“沈小姐，以后这里就是你的住处。”田毅笑着说道，把手里的钥匙递过去, “有什么需要帮忙的地方尽管说。”
　　“谢谢。”沈曼微微一笑, 接过钥匙。
　　“那我先走了。”田毅说道。
　　沈曼礼貌的送他出门。
　　田毅的这套房子看上去很新, 两室一厅的格局，装修风格偏向简约。
　　在这里住着读完大学，是一个不错的选择。
　　沈曼站在阳台上, 眺望远方。
　　漆黑沉静的眸子在美丽陌生的景色中泛起了迷茫, 很快又变为坚定。
　　她不知道还有没有回去的机会，现在必须要做的就是在好好活下去。
　　不管是现实世界, 还是书中, 她都要创造并且把握自己的未来。
　　客厅桌上的电话响起，沈曼的思绪被打断。
　　她转身走向客厅，看到是夏珂的来电，接起来问道, “小珂，什么事？”
　　“曼曼, 我和她已经说清楚了。”夏珂说道，声音里带着几分低落的语气，“还有几天这学期就结束了，到时我会去国外。”
　　“这段时间我打算住酒店。”
　　“我刚换了新房子, 这里有多余的空房间，你过来住吧。”沈曼邀请道，见夏珂在犹豫, 又劝道, “一个人住有点孤独, 我们一起热闹一点。”
　　说到‘孤独’两个字时，她心跳一紧，似乎把内心的想法透露了出来。
　　想要改口，顿了片刻，还是没有收回这句话。
　　“曼曼，谢谢你。”夏珂小声说道，电话里传来轻轻的哽咽声。
　　“不用客气。”沈曼笑着安慰，问道，“你现在在哪里？”
　　“学校附近的奶茶店，我行李都已经收拾好了，准备去找酒店的。”夏珂如实说道。
　　沈曼报了地址，“你现在过来吧。”
　　“好。”夏珂重重应了一声。
　　奶茶店距离沈曼新住的地方步行大概需要十分钟。
　　沈曼站在小区门口等待。
　　看到夏珂的身影，挥了挥手说道，“小珂，这里。”
　　夏珂抬头，露出一抹微笑。
　　眉宇间失去了往日的活泼开朗，带着一股挥之不去的阴霾。
　　沈曼带着夏珂上楼，打开门，指着其中一间房说道，“这段时间你安心住在这里，不会有人来打扰你的。”
　　夏珂听懂了后面一句话，点了点头，笑着说道，“曼曼，你不用担心，我和她已经没有关系了。就算她来找我，我也不会理她。”
　　沈曼听着话里的逞强和倔强，笑了笑，不再提这个话题。
　　*
　　期末考试临近，沈曼变得忙碌起来。
　　考完最后一门科目，她轻轻的松了一口气。
　　“曼曼，我定了晚上的机票，明天一早就能到那边。”夏珂笑着说道，淡蓝色的眸子里满是不舍，“这次一走，下次见面大概要很久了。”
　　“只要你有空，我们可以视频聊天。”沈曼安慰道。
　　“也是，寒暑假我还可以回来。”夏珂开心的笑起来，好奇的问道，“你和林姝有联系吗？”
　　沈曼一顿，过了片刻一笑，“姝姝应该在忙吧。”
　　夏珂眨了眨眼眸，犹豫了片刻说出心里的疑惑，“林姝离开的很突然，你们是不是吵架了？”
　　沈曼脸上的笑意凝固，含糊的说道，“朋友之间距离一远，感情自然会淡的。”
　　“曼曼，我们要多多联系。”夏珂认真说道，“我们要做一辈子的好朋友！”
　　沈曼轻笑了一声，点头应下这个承诺。
　　吃过晚餐，沈曼送夏珂去机场。
　　看着夏珂离开的背影，她恍惚间回到了林姝离开的那天。
　　沈曼失笑一声，揉了揉了眉心让自己保持清醒。
　　她放下手指，眼角的余光瞥到一抹匆匆而来的背影。
　　隔着一段距离，沈曼认出是尹如许。
　　她站在原地，看着尹如许跑过来。
　　“沈曼，小珂呢？”尹如许气喘吁吁的问道，小脸上满是汗水。
　　沈曼没有回答，眼神冰冷的盯着尹如许。
　　“我知道是我对不起小珂，我只是想送送她。”尹如许咬着嘴唇。
　　话还没有说完，眼泪在眼眶里打转。
　　沈曼神色不变，转身离开。
　　她不想多管闲事的去指责尹如许，也不想评判这段感情中两人的对错。
　　她是一个外人，不需要多言，也不应该多言。
　　“沈曼，我对小珂是真心的，从来没有人能像她这样毫无保留的对我好…”尹如许哭着认真说道，像是要倾诉内心所有的感情。
　　沈曼回头，眼里露出一丝鄙夷，“你所谓的真心，就是在利益面前抛弃喜欢的人吗？”
　　尹如许瞬间哑口，垂下头去，柔弱的眉眼间露出阴沉的神色。
　　她望着夏珂离开的方向，眼神逐渐变得坚定，甚至隐隐带着某种疯狂。
　　*
　　沈曼暑假进入田毅的公司，任职总裁助理。
　　尽管很多人都不服气，对她提出质疑，还在暗地里内涵她和田毅的关系。
　　沈曼没有兴趣去理会这些流言蜚语。
　　两个月的时间，让质疑她的人乖乖闭嘴。
　　暑假结束，她一边学习，一边处理公司的事情。
　　田毅对她很信任，基本上公司的大事都和她商量，很多时候也需要她来做决策。
　　沈曼凭借着自己的商业头脑和八面玲珑的处事手段，三年的时间将田毅的公司发展扩大了数十倍，在商界有了自己的一席之地。
　　作为回报，田毅在她毕业后就让她担任公司总裁一职，决定公司大大小小的事情。
　　并且又给了百分之十五的股份，加上之前百分之二十的股份，她现在是公司持股第二多的股东。
　　沈曼每年的收益不错，买了一套自己的房子和一辆车。
　　她每天开车上下班，偶尔去酒吧喝一杯，这样的生活和现实世界几乎没有区别。
　　有时候午夜梦回，会让她有些分不清是现实还是书里。
　　处理完一天的工作，沈曼疲惫的揉了揉眉心。
　　看着手机上显示的周五，她思索了片刻，拿着车钥匙起身。
　　沈曼开车前往酒吧。
　　这个时间点，酒吧已经有不少人。
　　沈曼点了一杯清酒，坐在老位置。
　　听着舒缓的音乐，静静的望着说说笑笑的人群。
　　酒吧老板娘邓甄亲自端着酒过来。
　　放到桌上，笑着说道，“沈总，你都看了半年了，还没有能入你眼的美人吗？”
　　沈曼拿起酒杯，细长莹白的手指握着杯子轻晃了两下。
　　这个动作简单，由她做出来却带着十足的魅力，每一个动作都令人赏心悦目。
　　周围有不少人偷偷瞥过来，眼里全是惊艳。
　　有些人想要搭讪，却又踌躇的不敢上前。
　　沈曼早已习惯这些视线。
　　望着杯中深红的液体，轻抿了一口，唇边露出一抹微笑，缓缓说道，“今天的酒调得不错。”
　　“谢谢沈总夸奖，这是我想了好几天才研究出来的新品。” 邓甄捂唇，开心的笑起来。看了四周一眼，矮下身子，小声说道，“沈总，我这里可是有不少美人都是冲着你来的。”
　　“今晚，不如选一个。”她说着，挑眉暗示。
　　沈曼轻笑了一声。
　　品尝着余下的酒，没有说话。
　　邓甄见状，坐在对面，打趣的说道，“沈总，你喜欢什么类型的美人？”
　　“这半年来，请你喝酒的美人各种类型都有，怎么你一个都看不上？”
　　沈曼放下酒杯。
　　‘噔’的一声清脆好听，却像是狠狠敲在人心上。
　　她抬头，那双清冷精明的眸子泛着一丝冷意，“我只是来喝酒的。”
　　邓甄闻言，识趣的知道不该再问下去。
　　站起来，笑着说道，“沈总慢用，我就不打扰了。”
　　沈曼给自己倒了一杯酒。
　　半阖着眸子，慢条斯理的品尝着酒的味道。
　　周围各种各样的交谈声突然停止。
　　所有人的目光都望向了门口。
　　沈曼抬头。
　　目光撞上一道冷傲美艳的眸子，心跳霎时停止。
　　一抹红色的身影缓缓走进来，像是一朵艳丽的玫瑰，瞬间能夺走人的视线和神智。
　　她身材高挑修长，S型的曲线比例完美，露肩的设计展露出了精致的锁骨和圆润的香肩，纤细的腰身仿佛一只手就能握住，及膝的裙摆遮不住白嫩细长的小腿。
　　她皮肤很白，像是上好的珍珠泛着光泽，自带着一层朦朦胧胧的仙气。
　　张扬艳丽的红色穿在她身上，不由的多了一份神秘高贵的气质。
　　“这是谁呀，好漂亮，像芭比娃娃一样精致又贵气。”
　　“对呀，太美了，全身上下没有一丝瑕疵，果然真正的美人连发丝都是美的。”
　　“简直是人间尤物，不知道谁有机会能被这位大美人看上。”
　　人群再次热闹起来，议论纷纷。
　　沈曼收回目光。
　　短短几秒的时间，她却犹如过了一个世纪。
　　心跳重新启动，‘砰砰’的声音响彻在耳边，速度快的仿佛要从胸腔中跳出来。
　　“好漂亮的美人呀，欢迎光临。” 邓甄笑呵呵的说道，眼底满是惊艳，“你想喝点什么？今天给你免单。”
　　“不用。”美人红唇轻启，声音好听，但带着一股冷意，“来一杯你们这的招牌酒。”
　　邓甄听着这番熟练的语气，顿时明白眼前这个美人并非稚嫩的新手。
　　笑着说道，“这是我们新推出的酒，味道很不错，有位客人给与了高度的评价。”
　　她说着，目光望向沈曼的方向。
　　美人回头，瞥了一眼。
　　圆润的眸子变得阴沉沉的，冷声说道，“那就这杯酒。”
　　邓甄立刻调酒。
　　观察着美人的神色，试探的说道，“你认识沈总吗？”
　　美人一笑，眸色变得晦暗不明，“商界新贵，大名鼎鼎的沈总沈曼，谁不认识呢。”
　　‘沈曼’两个字，从那瓣好看的红唇中说出来，仿佛刻着无尽的怨恨。
　　作者有话说：
　　今天收到一个举报消息：您的文章《我比反派更偏执[穿书]》被举报单章涉有害信息，若为无理举报，请提交申诉理由。发信时间 2022-06-29 09:11:11
　　举报的内容大概意思是：我删她评论，书里的人酒驾。
　　根据举报的时间和信息，可以判断是评论区中的一个人。
　　我感觉这个事情吧，挺搞笑的，她曲解我的文，我删评论维护评论区，我看了一下，她是5.12号评论的“？酒驾？确定？找死？”这个评论看得是真的不舒服，（那一章有其他小可爱提醒不要酒驾，我没删）我估计间隔两天删的，隔了一个半月的时间她过来闹，反手给我一个举报，这操作把我人都看傻了。
　　脾气这么爆的吗？我去看她后台，好家伙，是个未签约的作者。
　　这....是在搞我心态吗？
　　我这是第一次遇到被人举报的情况，以后估计也会有的。
　　写文会遇到各种各样的人，各种各样的情况，权当练心态了。
　　还是和大家说声抱歉，最近以肉眼可见的速度懒了下来，更新的很少。
　　一是剧情卡，二是三次元有事，三是最近自己状态也不好。
　　7月份我会尽量努力更新的﻿

✿ 91、好久不见
　　沈曼抬头, 看向吧台。
　　记忆中娇柔纤弱的身影拔高了不少，曾经青涩单纯的小脸变得成熟美艳，精致的眉眼间散发出拒人于千里之外的冷漠, 但丝毫不减千金大小姐的高贵傲气。
　　以前的林姝像是温室里鲜艳欲滴的玫瑰, 清纯傲气, 带着懵懂的美丽。
　　现在则仿佛一株傲然绝立的红莲，高高在上的睥睨着这个世界。
　　有人站起身，端着酒杯向吧台靠近。
　　不等她说话, 林姝扫过来一个冷眼。
　　那人心里‘咯噔’一下, 两脚在原地转了个弯，往旁边走去。
　　沈曼唇角轻勾, 优雅的站起身。
　　邓甄看着这个动作, 对着林姝挑眉，“大美人，沈总过来了，似乎是来找你的。”
　　林姝闻言, 垂下眼眸，细长白皙的手指紧紧握着杯身。
　　好看的指尖泛着白, 似乎要将酒杯捏碎。
　　邓甄眼里闪过好奇的神色。
　　抬头看向沈曼，笑着大声说道，“沈总，这么早就要走吗？”
　　沈曼听着话里的打趣, 缓缓走近。
　　名贵的高跟鞋在地上踩出清脆的‘哒哒’声，像节拍融入音乐声和交谈声中。
　　林姝眼眸紧紧盯着杯中深红的颜色，全身的感官集中在听觉上。
　　那一声又一声的‘哒哒’声, 犹如敲在她心上, 乱了她的心跳。
　　杯中的红酒轻晃, 晕出令人目眩神迷的涟漪，像极了她此刻的心情。
　　沈曼停下脚步，站在吧台前。
　　目光直视邓甄，轻笑着说道，“再来一杯酒，我记得好像有种酒叫‘好久不见’。”
　　“好久不见，甚至想念。”邓甄挑眉，目光在两人之间流转。
　　沈曼心跳一紧，保持着脸上的笑意没有说话。
　　林姝眼眸微闪，仰头饮下杯中的酒。
　　她喝得很快，喝完就把酒杯扔到桌上。
　　沈曼听着‘叮’的声响，转头看过去，伸手两根细长的手指扶住酒杯。
　　递给邓甄，坐下说道，“用这个酒杯。”
　　邓甄了然的轻笑，看着林姝说道，“这个杯子被人使用过，可能会影响口感。”
　　“沈总介意吗？”她说着，眼神暧昧的看向沈曼。
　　沈曼勾唇，从喉间发出低沉的笑声。
　　手指轻轻敲着桌面，震动的触感传到林姝指尖。
　　林姝抬手，撩起耳弯的发丝。
　　身旁传过来淡淡的清香，熟悉又陌生。
　　她偏头，唇角上扬，露出明艳夺目的笑容，“沈曼，好久不见。”
　　“好久不见，姝姝。”沈曼轻笑，眉眼一如既往的温柔，“我还以为，这辈子都不会再见面了。”
　　她压低了声线，从唇瓣间轻吐出来的气息性感撩人。
　　林姝看着近在迟尺的绝美容颜，心跳漏了一拍。
　　暗暗收紧了手指，淡淡的说道，“这杯酒，我请你。”
　　“谢谢。”沈曼轻笑，清冷的神色云淡风轻。
　　林姝眼眸变冷，精心修剪的指甲几乎要陷进肉里。
　　邓甄调好酒，递到沈曼面前。
　　看着两人，小声说道，“二楼有房间，沈总和故人重逢，想必要找个安静的地方叙旧吧。”说完，拿出一张房卡。
　　沈曼神色自然的接过房卡，站起身向二楼走去。
　　林姝没有动。
　　眼眸如寒星般盯着邓甄，冷冷的嘲讽，“你们可真熟练，沈曼在这里出了不少房钱吧。”
　　邓甄听着话里隐藏的怒气和醋意，故意叹了口气。
　　看到林姝皱眉盯着她，悠悠的说道，“沈总小气的很，这是第一次肯出房钱。”
　　林姝心里闪过一丝喜悦。
　　她压下快要翘起来的唇角，冷哼了一声，站起身。
　　“二楼，205。”邓甄笑着说道。
　　林姝小脸泛起薄红，紧抿着唇，神色严肃的朝二楼走去。
　　两个人的离开带走了酒吧大半的热闹。
　　一个女人走过来，朝邓甄抛了个媚眼，好奇的问道，“刚才的大美人是谁？竟然让沈总留了下来。”
　　邓甄耸了耸肩，“我也不知道。”
　　女人知道她这是不肯说，娇嗔的瞪着眼眸，幽幽的说道，“难怪沈总只喝酒，有这么一个绝色大美人，其他人自然是看不上。”
　　“知道就好。”邓甄笑着说道，妩媚的眨了眨眼，小声说道，“像沈总这样身心如一的女人，可真是令人稀奇。”
　　女人‘噗嗤’的笑出声，眼底满是不信，“沈总看着是高冷的禁/欲系，但给人的感觉并非玩不起。以她的身价和相貌，多得是投怀送抱的人，怎么可能真得忍住？”
　　“你要是有疑问，不如亲自去问她。” 邓甄挑眉。
　　女人急忙摇头，“我可不敢。”
　　两人说着，相视一笑，彼此的眼底都带着好奇。
　　*
　　沈曼站在房间的镜子前，定定的看着那张被时间沉淀的越发成熟清冷的脸庞。
　　镜中的人嘴角上扬，素来严肃的眉眼舒展开来，像是遇到了某种值得十分喜悦的事情。
　　她试着压下唇角，露出冷淡的神色。
　　但平时工作中严峻冷酷的五官不受控制的放松着，眼角眉梢透露出浅浅的笑意。
　　房门突然被人敲响。
　　只敲了一声，就停了下来。
　　沈曼知道，三年不见的那个人，此刻就站在门外。
　　而开房的意义，不言而喻。
　　心脏不可抑止的快速跳动起来，全身的血液变得滚烫，冲击着大脑神经。
　　沈曼深深吸了一口气，压下心里那股汹涌而来的激动。
　　她稳住步伐，缓缓走向门边。
　　房门被人打开。
　　林姝眼前一黑，还没有看清屋内的布置，胳膊上一股过大的力道带着她进门。
　　清香的气息瞬间包裹在周身，一抹高挑的身影将她困在灼热的怀抱之中。
　　柔软的唇瓣几乎在进门的一瞬间被人凶狠的掠夺住。
　　林姝呆愣的片刻，漆黑的视线中逐渐映照出那抹熟悉又陌生的容颜。
　　她轻嗤一声，洁白的贝齿狠狠咬住那抹温热柔软的唇瓣，软着嗓音嘲弄道，“这么急？”
　　沈曼唇上吃痛，停下动作，幽深漆黑的眸子望着眼前朦朦胧胧的身影。
　　尽管看不真切，但那张娇贵傲气的小脸早已刻在她的心里。
　　“姝姝…”沈曼声音微哑的喊出这个名字，俯下身子，再次含住那抹红唇。
　　“唔…”林姝轻呼了一声，一双柔软白皙的玉臂缓缓环上沈曼的脖子。
　　她闭上眼眸，红唇微张。
　　沈曼吻的更加急切。
　　一只手揽着美人的细腰，一只手按住美人好看的脖颈，像是将人禁锢着，不准逃脱。
　　房间内的温度逐渐升高。
　　林姝舔了舔唇上的水渍，细腰轻摆。
　　柔弱无骨的靠在沈曼身上，吐气如兰的说道，“到床上去。”
　　短短四个字，声音极软，但却带着高高在上的姿态，像是一把火，撩拨着沈曼的理智，灼烧着她身上每一寸肌肤。
　　沈曼喉间发出一声低哑的笑声，抱起林姝柔软的身子，动作轻巧的放到床上。
　　她覆身过去，两人四目相对。
　　两双截然不同的眼眸里，带着同样的灼热和急切。
　　沈曼明显感觉的到，怀里的美人由含苞待放绽放成了最美丽的样子。
　　曾经的青涩懵懂不复存在，娇软的身子变得主动，那双瞳孔深处泛着冷意的眸子仿佛想要掌控一切。
　　娇软青涩的小美人长成了美艳成熟的大美人，越发的美丽迷人。
　　令人忍不住沉沦。
　　*
　　沈曼打开灯。
　　刺眼的灯光将屋内一切照亮。
　　林姝下意识抬起手指，挡住眼眸。
　　透过指缝，她看到沈曼裸/露在外的肌肤上印着明显的红痕。
　　在一片雪白之中，极其明显，有的位置甚至在带着血痕。
　　她低头，看向自己的指甲。
　　右手的食指和中指中带着淡淡的血迹，不细看的话几乎看不到。
　　“姝姝，喝点水。”沈曼倒了一杯水，放到床边的柜子上。
　　林姝放下手，冷着脸接过水，眼眸不自觉的往沈曼身上瞥。
　　“我先去洗澡。”沈曼柔声说道，眉眼温柔。
　　熟稔自然的姿态好像以前一样，但一切已经不一样。
　　浴室的门被关上。
　　林姝从床上坐起身，低头看着身上绯红的印记，忍不住小脸一红。
　　她顿了片刻，神色变冷，拿起床边的裙子穿在身上。
　　屋内响起高跟鞋的声音。
　　随即是‘啪’的一声，房门被人用力关上。
　　沈曼站在浴室里，清楚的听着外面的声音。
　　她轻笑了一声，悠然闲适的清理身子。
　　温热的水流顺着精致的锁骨往下，胸脯之上泛起很浅的疼痛感。
　　沈曼清楚的记得，这是林姝情/动时无法控制的在她身上留下的痕迹。
　　她没有克制，同样在林姝身上留下了属于她的印记。
　　现在林姝就这么穿着露肩的裙子出去，一眼就能让人看出来她刚才经历了什么。
　　沈曼唇角上扬，心情变得愉悦。
　　她洗完澡，打开门，目光落到床上，眼眸微眯。
　　一件露肩的裙子孤零零的躺在床角，似乎随时会滑落下去。
　　而本该属于她的那件衣服，已经不见了踪影。
　　沈曼失笑。
　　走到床边，把林姝的裙子叠好。
　　她拿起手机，想给林姝打电话，这才发现忘了问林姝的新号码。
　　沈曼揉了揉眉眼，拨打秘书的电话，“文岚，帮我买件长裙，要带袖子，领口越高越好，送到恬欣酒吧二楼。”
　　“好的，沈总，我半个小时之内到。”文岚认真说道。
　　她听得懂沈曼话里的意思，也好奇能让沈曼开房的女子，但识趣的没有多问。
　　沈曼等了二十五分钟，房门被人敲响。
　　她打开门，看到文岚站在外面，手里提着一件崭新的名牌裙子。
　　“沈总，这是您要的衣服。”文岚低头说道，双手举着袋子递过去。
　　沈曼接过袋子，清冷的脸上带着淡淡的笑意，“在外面等我五分钟。”
　　“好的，沈总。” 文岚心里闪过一丝惊讶，没有表现出来。
　　沈曼换好衣服，打开门。
　　文岚进屋，眼眸不由的瞥了一眼床铺。
　　屋内一切都整整齐齐，唯独床单有多处折痕的位置，像是被人手指紧紧攥住的痕迹。
　　空气中似乎还带着令人脸红心跳的气息。
　　文岚急忙收回视线，垂下眼眸，身子笔挺的站在一旁。
　　沈曼看着文岚身子紧绷的样子，知道这个秘书看出了一切。
　　二十五钟的时间，足够她收拾好所有的痕迹。
　　但是她并没有，只是简单整理了一下。
　　“文岚，帮我查一个人。”沈曼说道，声音低沉，眉宇间带着轻松的笑意。
　　“沈总请说。”文岚恭敬的说道。
　　“林姝，林氏集团的千金，我要她近三年的资料。”沈曼悠悠吐了一口气，身子舒适的靠在床头。
　　那双深邃精明的眸子里，带着饶有兴趣的自信，像是运筹帷幄的猎人。
　　作者有话说：
　　可爱的言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日辅导陛下功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

✿ 92、由她负责
　　文岚两天之内收集好了林姝这三年的资料, 整整齐齐的放到沈曼桌上。
　　“沈总，林小姐现在是林氏集团设计部总监，我们公司有个项目由原来的负责人转交给了林小姐。”
　　沈曼心不在焉的‘嗯’了一声, 仔细翻看着林姝三年来的履历。
　　林姝在国外表现的十分优秀, 不仅各科成绩名列前茅, 还参与过多种设计大赛，取得的冠军头衔足以惊艳别人。
　　看着林姝抱着奖杯、小脸淡然又不失傲气的照片，沈曼不禁唇角轻勾。
　　自从林姝离开, 她在心里就默认两人之间此后不会再有交集。
　　她像是逃避一般, 不去打听任何有关林姝的一切。
　　林姝此次回来，大概是要向她报复当初的事情。
　　沈曼合上资料, 将一串数字存到手机里。
　　思索了一会, 备注‘姝姝’。
　　沈曼关闭手机，满意的一笑。
　　把资料轻轻的放到柜子里，看着文岚，笑着说道, “这个项目现在进行的怎么样？”
　　“今早已经对接好了，该项目的负责人被林小姐挑剔高傲的性子弄得满腹怒火, 其他人也都被训的灰头土脸的。”文岚说着，犹豫起来。
　　看到沈曼示意的眼神，继续说道，“林小姐似乎在针对我们公司。”
　　沈曼闻言, 轻笑出声。
　　文岚不解，微微皱眉，神色严重的说道, “沈总, 项目部的人都不愿意和林小姐洽谈下一步的合作。”
　　“这个项目交给我负责。”沈曼说道, 脸上的笑意不减。
　　文岚惊讶不已，尽职的劝道，“沈总，事情远远没有到需要您亲自出马的地步。这是他们负责的事，他们应该也必须要做好。”
　　沈曼轻轻摇头，身子向后，舒服的靠着椅背。
　　她把玩着手里的笔，悠闲的说道，“这个项目，大概只有我能谈下去。”
　　文岚脸上还是不同意的神色。
　　沉默了片刻，小声说道，“沈总，那天的人是不是林小姐？”
　　沈曼眼眸一冷。
　　文岚心里有些怕，低下头急忙说道，“我那天送衣服过去，在等红灯的时候，看到有个人穿着和沈总一样的衣服。”
　　沈曼闻言，冷峻的脸色缓和下来。
　　看着文岚，沉声说道，“做好分内之事就好，不要管不该管的事情。”
　　“是，沈总。”文岚低着头，恭敬的回答，不敢在劝阻。
　　她不懂沈曼这个决策。
　　作为公司总裁，沈曼每天需要处理的事情很多，把一个新项目揽在自己身上，无疑会加重工作量。
　　而且若是以前，项目部遇到难缠的合作对象产生怯意的话，沈曼都是把人训一顿，不会这么好脾气的揽过来。
　　*
　　下午的时候，有关这个项目的资料就到了沈曼桌上。
　　沈曼看了一遍，拿起手机，拨打那串陌生的号码。
　　等了好一会，那边传来冷冷的声音，“什么事？”
　　“姝姝，我们公司和贵司合作的新项目，以后由我负责。”沈曼柔声说道。
　　“由你？”林姝从鼻尖发出一声轻哼，喉间带着傲慢的笑声，“叫我林总监。”
　　“林总监。”沈曼弯起嘴角，从善如流的改口。
　　林姝高傲的姿态很容易惹恼别人，但对她来说，就像是一个高傲的猫咪昂着脑袋求抚摸，可爱又有趣。
　　而且征服高傲的大小姐，不失为一种人生乐趣，为她枯燥单调的生活增加美丽的色彩。
　　“沈总，我这里有个有意思的发现，不知道你有没有兴趣听。”林姝翘着二郎腿，漂亮冷艳的小脸上带着算计的得意。
　　“林总监请说。”沈曼客气的说道，给足了面子。
　　林姝想吊沈曼的胃口，但没有看到沈曼着急的神色。
　　她心有不满，冷声说道，“我大二的时候设计了一份作品，意外的在贵公司的某个产品上看到了类似的设计。”
　　“不知道沈总有何感想？”这一句，刻意压低了声音，带着满满的嘲弄。
　　沈曼秀眉微皱。
　　刚要问话，公司邮箱上收到了一封邮件。
　　“沈总，好好看看！”林姝冷声说道，说完毫不犹豫的挂了电话。
　　沈曼看着黑下来的屏幕，有些无奈。
　　点开邮件，认真看起来。
　　这份设计方案是公司的一个设计师提供的，她当时看到的时候还比较满意，只让设计师做了简单的修改就通过了这个方案。
　　林姝发来的邮件细致的对比了各处细节，即使是外行人，通过对比也能一眼看出来两份作品是一样的。
　　创意抄/袭这个事情，可大可小。
　　尽管这是公司员工犯下的错，但最后要承担后果的就是公司。
　　遇到这种情况，最好的结果就是买下对方的作品。
　　林姝作为林氏集团的千金，不缺钱。
　　加上自身设计水平一流，也不缺名利和展示的平台。
　　沈曼思索了许久，再次拨打林姝的号码。
　　这一次，林姝秒接。
　　“沈总，想清楚了吗？”林姝声音高傲的问道，仿佛早已料到这一幕。
　　沈曼神色不变，半点没有被人捏住把柄的慌乱，淡然的笑着问道，“姝姝，你想怎么样？”
　　她改了称呼，没有叫‘林总监’。
　　这代表着，这件公事将转化成私人恩怨解决。
　　林姝没有反驳，得意的笑起来，“今晚七点，到这里来，记得带上一样东西。”
　　她说完，报了一个地址。
　　沈曼记下地址。
　　把手机放到一旁，打开左边的抽屉，里面放着一个精美的小盒子。
　　这是林姝唯一送她的东西。
　　一个布娃娃身上的装饰品，纯金的铃铛。
　　沈曼拿起盒子，将铃铛紧紧握在手心。
　　这份本该扔掉的东西，她一直留着。
　　*
　　沈曼忙完一天的工作，开车前往林姝说的地址。
　　这是一处高档小区，寸土寸金的地方，可以说是这里最贵、最好的地段。
　　沈曼停车，手机上收到一条信息，是林姝发来的。
　　“买菜，做饭。”简单四个字，带着十足的命令式语气，毫无感情。
　　沈曼失笑，搜索附近的超市。
　　很快，林姝又发来一条信息，“钥匙在门口的花坛树里。”
　　“好的，我知道了。”沈曼笑着回信息。
　　林姝咬唇，急忙撤回那条信息。
　　意识到这个举动在欲盖弥彰，她懊恼的鼓着脸颊，后悔这个多此一举的行为。
　　办公室的门被人敲响。
　　林姝飞快的调整好表情，冷声说道，“进来。”
　　“林总监，这里有份文件需要您签字。”来人躬着腰说道，眼神不敢看林姝。
　　公司上上下下下的人都知道，设计部的空降总监是林董事长的千金。
　　一开始，很多有资质的人都不服气，试图给这位千金大小姐一点颜色看看。
　　林姝软硬不吃，设计水平又十分强，比公司最有名的设计师都要厉害。
　　很快就凭借自己的能力让其他人闭嘴，但暗地里不服气的人还是很多。
　　特别是那些在公司有着资历的一群人，根本不服被一个刚毕业的小丫头压着。
　　“行了，我知道了。”林姝冷声说道。
　　来人急忙出门，唯恐脚步慢了惹人不高兴。
　　林姝扫了一眼文件，找到负责人的联系方式，打字说道，“来我办公室。”
　　冷硬的语气让负责的人一抖，在其他同事同情的目光中走向林姝的办公室。
　　“这就是你设计的新方案？你好好看看，和上一个有什么区别？调个色就来糊弄我吗？”林姝用力把文件扔到桌上，怒气冲冲的斥责。
　　那人不敢说话，缩着脑袋，害怕的站着。
　　“给我重新做！人事部花这么高的工资聘用你，不是让你在这里混日子的。这么简单的东西，你要是做不出来，那就不用来上班了。”林姝沉着脸，声音冰冷。
　　“林总监，我今晚一定加班做出来。”那人慌忙说道，拿起桌上的文件小跑着出门。
　　来到办公区，有人投来幸灾乐祸的眼神，小声说道，“是不是又被林总监骂了？”
　　那人紧紧捏着手里的文件，铁青着脸色，“她不过就是仗着自己是林董的女儿，处处刁难人。我这个方案有什么不好的，一改再改，真是鸡蛋里面挑骨头。”
　　这话没有人应腔，反倒招来几道嘲弄的笑声。
　　林姝坐在办公室里，可以清楚的看到外面的动静。
　　尽管那个人矮着身子，看不清脸上的表情，但她知道，那些人肯定是在背后议论她。
　　这个设计部，有一部分人是拿钱不干活。
　　做着最简单的事情，偏偏觉得自己劳苦功高，很是看不起她。
　　还有一些人靠着裙带关系进来，整日在里面浑水摸鱼。
　　整个公司上下，光鲜亮丽的外表之下隐藏着很多令人不齿的黑暗。
　　林姝轻嗤一声。
　　她林家的公司，才不会让这些外人胡作非为。
　　*
　　估摸着时间差不多，林姝离开办公室。
　　她一走，其他人瞬间松了一口气，开始说说笑笑的收拾东西离开。
　　林姝开车停在小区楼下。
　　看着那辆陌生的车辆，她下车走过去，目光落到副驾驶座位上。
　　椅垫很新，安全带没有任何磨损的痕迹。
　　和驾驶座位比起来，犹如新的一般。
　　手机突然响起。
　　林姝被吓了一跳，定了定神，看到来电‘沈曼’两个字，接起来，不悦的说道，“你有什么事？”
　　“姝姝，晚饭做好了，你到了吗？”沈曼笑着问道，目光从窗台落到下面一抹人影上。
　　“到了。”林姝不耐烦的说完，直接挂断电话。
　　沈曼听着话里的怒气，笑了笑，放下手机。
　　转身去厨房把饭菜端出来。
　　林姝站在门外，用力敲门。
　　沈曼听见声音，快步走过去，打开门。
　　“怎么这么慢？”林姝冷着小脸，大声斥责，“明知道我要上来，不会提前开门吗？”
　　这番话说的理直气壮，仿佛两人在同居一样。
　　沈曼好脾气的一笑。
　　像以前那般，温柔的哄道，“姝姝别生气，都是我忘了你把钥匙留给我了。”
　　提到这事，林姝心底的懊恼涌现出来。
　　眼眸冰冷的瞪着沈曼，“你难道不会将钥匙放回原处？”
　　“这个房子，只有一套钥匙吗？”沈曼柔声反问。
　　林姝的指尖下意识的摩挲着包包。
　　在她的包里，还有一套钥匙。
　　沈曼注意到这个小动作，霎时明白。
　　没有戳穿林姝，笑着说道，“姝姝，去洗手，我们吃饭。”
　　听到这句话，林姝恍然间回到了三年前。
　　但只有一瞬，她就清醒了。
　　她不再是当初那个单纯愚蠢的林姝，而眼前这张温柔的笑脸只是一张虚假的面具。
　　她要这个人，为三年前的所作所为，付出应有的代价！
　　作者有话说：
　　林姝的报复计划开始了。
　　但沈曼这么精明通透的一个人，林姝很难是她的对手。
　　感谢在2022-06-29 21:35:56~2022-06-29 23:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄 8瓶；烏鴉失語了 3瓶；可乐 2瓶；逗比不是沙雕、上瘾、ZZai呦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、给她戴上
　　林姝站在桌前, 冷着脸，扫了一眼椅子。
　　沈曼立即会意，拉开椅子说道, “姝姝, 坐下吧。”
　　“沈总这点礼貌都不懂, 连‘请’都不会说？”林姝冷声嘲讽。
　　沈曼顺势改口，微笑着说道，“姝姝, 请坐。”
　　林姝这才坐下。
　　看着一桌子的菜, 不耐烦的挑剔着每一道菜。
　　沈曼坐在旁边，一脸认真的听着。
　　等到林姝说完, 受教般的说道, “我都记下了，下次改正。”
　　林姝没有看到预想中的画面，气恼的鼓着小脸，一言不发的吃饭。
　　沈曼轻笑, 拿起筷子，夹起一块肉放到林姝碗里。
　　林姝动作一顿, 准备训斥。
　　抬头，看到沈曼温柔的笑脸，硬生生的压下到嘴边的话，把肉塞进嘴里, 用力咀嚼着。
　　沈曼唇边的笑意扩大。
　　安安静静的吃饭，没有再给林姝夹菜。
　　吃过晚饭，沈曼收拾碗筷。
　　林姝坐到沙发上, 从包里拿出一条红绳。
　　她垂着眉眼, 白嫩的指尖摩挲着红绳的结口, 盯着看了好一会，唇角缓缓勾起一抹微笑。
　　沈曼从厨房出来，径直走到沙发边坐下。
　　“谁让你坐的？”林姝眼眸一冷，不悦的皱眉。
　　沈曼立刻起身，站在一旁。
　　她神色淡然，半点没有被人刁难的恼怒和怨恨。
　　林姝冷哼一声，脸上露出轻蔑的笑意，“沈总，金色的铃铛很配你的脖子。如果戴上去，我想一定是道不错的风景。”
　　她说着，摇晃着手里的红绳。
　　沈曼顿时明白其中的意思。
　　从包里拿出铃铛，半蹲下身子，递过去，笑着说道，“麻烦姝姝帮我戴上。”
　　林姝一愣，手里的红绳落在沙发上。
　　她明摆了是在羞辱沈曼，但沈曼丝毫没有生气，反而十分配合。
　　这是她想要的结果，但是令人开心不起来。
　　明明是她占有主动权，但似乎并没有掌控一切。
　　见林姝不动，沈曼伸手，捡起红绳。
　　低下头，认真把铃铛串上去。
　　林姝看着近在迟尺的眉眼，只要伸出手指，就能抚摸到。
　　不是午夜梦醒残留的幻影，是真真切切的人。
　　“姝姝，弄好了。”沈曼笑着说道，把串好的铃铛递过去。
　　金色和红色的组合在一起，耀眼夺目，带着精致的贵气。
　　林姝回过神来，脸色一沉。
　　伸手接过铃铛，面无表情的说道，“过来。”
　　她说话的语气冷硬，带着居高临下的命令态度。
　　沈曼顺从的靠过去。
　　微微仰着头，露出白皙修长的脖子，那精明的双眼眸带着温柔的笑意。
　　林姝心里一慌，厉声说道，“闭上眼睛。”
　　沈曼笑了笑，听话的合上眼眸。
　　林姝抿了抿唇，弯腰给沈曼戴铃铛。
　　两个人靠得极近。
　　沈曼看不见，嗅觉和听觉更加灵敏。
　　她能闻到一股好闻的清香，耳边似乎还有心脏急速跳动的声音。
　　“你要好好带着这个铃铛，没有我的允许，不许摘下来，否则你们公司的名誉恐怕不保。”林姝冷冷的说道，每一个字都带着威胁。
　　沈曼点头，脸上的神色平静淡定。
　　“行了，你可以走了。”林姝勾唇冷笑，舒服的靠在沙发上。
　　仿佛身旁这个人，可以让她呼之则来挥之则去。
　　沈曼敛眉。
　　站立了片刻，微微一笑，“林总监要是有其它的要求，可随时提，我都会满足。”
　　“知道了。”林姝头也没回的说道，语气十分无所谓。
　　沈曼抬手，摸了摸脖子上的铃铛，转身离开。
　　大门被人轻声合上。
　　林姝离开立刻从沙发上起身。
　　她望着空荡荡的走廊，失落了片刻，用力垂着手里的抱枕。
　　“笨蛋沈曼…”她说着，声音里不自觉带着委屈。
　　沈曼坐上车。
　　拿起包里的小镜子，照着脖子上的铃铛。
　　这个铃铛原本是一个巨型玩偶上的，戴在她的脖子上显得有些大。
　　可以说，并不适合。
　　沈曼轻轻一笑，放下镜子。
　　她拿出手机，神色变得冷漠，给文岚打电话说道，“明天早上九点，召集设计部全体人员开会，任何人不得缺席。”
　　“好的，沈总。”文岚面色严肃的应下。
　　根据沈曼的态度，她预感到明天会有大事发生。
　　*
　　早上九点钟，设计部全体人员都到了会议室。
　　沈曼神色冷漠的走进去，扫了其中一人一眼。
　　那人心里一怕，不自觉的低下头去，避开视线。
　　其他人见沈曼面色不善，都不禁提着一个颗心。
　　沈曼坐下，周身散发出凛然的气势。
　　她让文岚调出投影，冷声说道，“你们好好看看这两份设计。”
　　话一说完，设计部的人都抬头看过去。
　　两份设计明确标出了设计的时间和作者，他们这些人一眼就看出来是什么事。
　　大家互相看了一眼，无人说话。
　　“吴鸿，右边是你设计的作品，你难道没有要说的？”沈曼面色冷峻的问道。
　　吴鸿一抖，急忙站起来，磕磕绊绊的解释，“沈总，我不知道…这是我的设、设计…我真的不知道…”
　　他说着，脸上冷汗直流，眼神不由的看向他的组长。
　　沈曼注意到这个小动作，看着另一人说道，“他是你这个组里的人，你有责任监督他们设计出来的作品。如今出了这个事，给公司已经造成了很严重的影响。”
　　“根据公司规定，应该怎么办？”
　　那人低垂着头，不敢说话。
　　等待了一会，还是无人说话。
　　文岚见状，严肃的说道，“给公司造成巨大损失者应该开除，并且赔偿这部分损失。如果情节严重，会按照流程交给相关部门处理。”
　　“沈总，我知道错了…我下次不敢了，您就放过我这一回吧…”吴鸿承受不住压力，跪倒在地求饶。
　　一瞬间，哭得鼻涕眼泪流了一脸。
　　沈曼不为所动。
　　冷锐的眸子环视了一圈，沉声说道，“你们所有人，回去好好检查自己设计的作品。我不希望还有类似的事情发生。”
　　“是，沈总。”众人战战兢兢，异口同声的回答。
　　会议到此结束。
　　沈曼冷着脸，率先离开。
　　文岚跟在后面，心里满是疑惑。
　　她昨晚才知道吴鸿设计作品涉嫌抄/袭的事情，但并没有接到任何有关原创作者投诉、要求赔偿的消息。
　　在原作者署名那里，赫然写着‘林姝’二字。
　　她似乎明白了一点，但好像更加疑惑。
　　到了总裁办公室，沈曼坐下说道，“将使用那份设计的产品全部下架，并且之前的产品进行回收。”
　　文岚一惊，快速说道，“沈总，我们可以向原作者购买使用权。这样对公司来说，损失能降低到最小。”
　　“姝姝不会卖的。”沈曼说道，语气肯定。
　　听着这个亲昵的称呼，文岚来不及思索两人之间的关系，急忙说道，“沈总，不如我们先和原作者谈谈。”
　　“我昨晚已经和她谈过了，她不愿意。”沈曼说道。
　　她的指尖不由的抚上脖间的铃铛，冷淡的眉眼间透出一丝笑意。
　　文岚的注意力顿时被吸引过去，诧异了片刻，尽职尽责的劝道，“沈总，下架产品比较容易，但回收产品很难，而且会影响到公司的信誉。”
　　“最好的办法，还是说服原作者。”
　　沈曼闻言，垂着眼眸思索。
　　以她戴上铃铛为交换条件，林姝暂时不起诉她们公司，但是并未把使用权给她们。
　　她从一开始，就在心里否定了从林姝手里购买使用权这个办法。
　　考虑了好一会，沈曼说道，“我知道了。”
　　文岚一喜，转身离开，去忙其他的事情。
　　沈曼把玩着脖子上的铃铛，轻轻扯了扯。
　　她拿出手机，拨打林姝的号码。
　　林姝秒接，用一副很忙的语气问道，“沈总有什么事？”
　　“林总监，我想和你谈谈那份设计的使用权。”沈曼笑着说道，完全是谈生意的态度，“希望林总监能把使用权卖给我们公司，我愿意用高于市场的价格购买。”
　　“我缺你这点钱？”林姝挑眉，毫不客气的讽刺。
　　沈曼瞬间哑口，沉吟了片刻说道，“不知道林总监有什么要求，若是我能做到的，一定照做。”
　　“是吗？”林姝嗤笑一声，晃动着脚尖，想了想，漫不经心的说道，“如果沈总愿意把戴着铃铛的照片发到朋友圈，配上一句‘可爱吗？’，我大概可以考虑一下。”
　　“一定要露脸，要笑得可爱一点。”她说着，唇角忍不住上扬。
　　沈曼皱眉。
　　“如果沈总不愿意就算了，我也不为难你。”林姝趁势说道，话里满是惋惜的语气。
　　沈曼明白，这是唯一的办法。
　　她沉默了片刻，摆出一个表情，拍了一张照片发给林姝。
　　“啧，一点都不可爱。”林姝忍着笑，无情的评价，指导般的说道，“嘴巴要鼓起来，眼睛瞪大向上看，手机镜头拿高一点拍。”
　　沈曼照做。
　　过了接近五分钟，沈曼把拍好的照片发过去。
　　林姝看到的瞬间，急忙捂住自己的嘴唇，防止笑声跑出去。
　　她轻咳了一声，用勉强的语气说道，“还行吧。”
　　照片上的沈曼嘟着嘴巴、瞪着眼眸，别人做来可爱的动作，她却看上去有点凶巴巴的，好像很不开心。
　　林姝抿着唇轻笑，把两张照片都点了保存。
　　沈曼开始发朋友圈。
　　犹豫了许久，终于打出了林姝要求的‘三个字’。
　　她刚一发完，就有不少人在下面评论‘可爱’。
　　沈曼看着那些评论，秀眉紧皱。
　　这条朋友圈，完全颠覆了她高冷精明的企业高管形象。
　　有人在下面质疑是不是本人，沈曼回了‘是’。
　　“不许删除。”林姝强硬的说道。
　　沈曼无奈的在心里叹了口气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 23:47:51~2022-06-30 21:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逗比不是沙雕、渡、萝卜缨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭挽修 67瓶；?、魅力狗头 20瓶；白山茶 10瓶；渔舟 9瓶；橙白 7瓶；ssssssq、我爱美女！！！、韩不涵、墨染 5瓶；是墨凌七啦 4瓶；小白爱宋茜、似姬而动D 2瓶；冷*/、ZZai呦、老源、上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、威胁同住
　　林姝很守信用, 下午就把那份设计作品的使用权交给了沈曼。
　　沈曼让人打印出来，沉声说道，“把这份授权书给设计部负责人, 让她警示他们所有人。”
　　“是, 沈总。” 文岚认真点头, 拿起授权书。
　　看着上面娟秀潇洒的签名，犹豫了一会问道，“沈总, 林小姐的授权需要多少款项？”
　　沈曼一顿, 摆了摆手，“免费。”
　　简简单单两个字, 说的极不情愿。
　　文岚有些惊讶, 识相的没有多问，拿着授权书出门。
　　沈曼轻叹了一声，伸手揉了揉眉眼。
　　把刚才的事情抛到脑后，专心处理工作。
　　下午三点钟, 田毅来到公司。
　　沈曼汇报公司的近况。
　　两人聊完。
　　田毅看着沈曼脖子上的铃铛，笑着说道, “沈总，你这条项链挺特别的。”
　　沈曼秀眉微皱。
　　下意识的抬手，挡住脖子，神色平静的说道, “一个小玩意而已，田董不用放在心上。”
　　田毅听懂了这话，忍着笑没有提朋友圈的事情。
　　正色说道, “我有个侄女, 大学刚毕业, 正在找工作，我想让她跟在你身边学习。”
　　沈曼敛眉，婉拒道，“靠关系进来难免会被人在背后数落，不如让您的侄女通过面试进入公司。”
　　田毅笑着摇头，脸上满是慈爱，“美莹这丫头是我看着长大的，虽然被家里的长辈宠得有些娇气，但心性不坏，名牌大学毕业的，做事也踏实。”
　　话到这里，沈曼知道不该再拒绝，点头说道，“我身边的秘书都是一个月的实习期，鉴于她年纪还小，可以给她三个月的实习时间。”
　　“如果三个月还不能胜任这份工作，希望田董重新考虑适合她的岗位。”后面一句，加重了语气。
　　“好。”田毅高兴的笑起来，自豪的保证道，“你放心，美莹不会让你失望的。”
　　沈曼微笑着点头。
　　“这是她的简历，你可以好好看看。”田毅说着从公文包里拿出一份简历，放到桌上，“她这段时间都住在我那里，可以随时过来上班。”
　　沈曼明白话里的意思，公事公办的说道，“好的，我会让人通知她具体的上班时间。”
　　田毅满意的离开。
　　沈曼快速看了一遍简历。
　　女孩的名字叫田美莹，模样甜美，大学主修的设计专业，在校期间获得了不少荣誉。
　　这个专业的女孩子更合适去设计部工作。
　　田毅要把人安排在她身边，大概是想让这人学习管理，将来进入管理层。
　　沈曼叫来文岚，把简历递过去说道，“你明天打电话让她过来上班，以后她就是秘书助理，你负责带她。”
　　看到文岚脸上的疑惑，补充道，“这个女孩是田董的侄女。”
　　文岚顿时明白，拿起简历说道，“好的，沈总。我会认真带她，让她尽早熟悉工作。”
　　“嗯。”沈曼漫不经心的应了一声。
　　*
　　结束一天的工作，沈曼给林姝发消息，“姝姝，我下班了，你忙完了吗？”
　　过了许久，都没有人回复。
　　沈曼轻轻一笑，开车回到家里。
　　她做了一份简单的晚餐，吃完拿起手机。
　　林姝仍旧没有回复。
　　朋友圈却发了一条动态，展示着丰富的晚餐。
　　沈曼顿时明白，林姝这是在晾着她。
　　思索了片刻，她放下手机，洗漱完坐在床边看书。
　　安静的卧室内，响起一阵铃声。
　　沈曼唇角上扬，缓缓合上书，不紧不慢的接起来，笑着说道，“姝姝，有什么事吗？”
　　“没什么。”林姝高傲的说道，洁白的贝齿紧紧咬着嘴唇，“今天太忙了，没看到沈总的消息，真是不好意思。”
　　道歉的话没有丝毫诚意，反倒像是故意在挑衅一样。
　　沈曼微微一笑，仿佛没有听出话里的意思，语气平淡的说道，“林总监是个大忙人，我就不打扰了。”
　　“早点休息，姝姝。”说完，挂断电话。
　　林姝盯着黑下来的屏幕，气呼呼的鼓着脸颊。
　　她打开相册，盯着沈曼那张‘可爱’的照片，伸出手指，不停的戳着沈曼的脸，仿佛在发泄心里的怒意。
　　直到戳的手指发疼，她停下动作。
　　垂着眼眸，顿觉自己刚才的行为很幼稚。
　　林姝把手机放到一旁，坐在床上发呆。
　　过了许久，眼眸一亮，神色得意的拨打沈曼的电话。
　　沈曼刚刚睡着，被一个电话吵醒。
　　看到是林姝的来电，接起来，哑着嗓音问道，“姝姝，怎么了？”
　　“沈总，关于这次的合作，我有几个意见想和沈总讨论。”林姝扬起眉梢，眼底满是计谋得逞的愉悦。
　　“明天再说吧。”沈曼柔声说道。
　　“明天我恐怕没有时间。”林姝淡淡的说道，语气里带着威胁。
　　沈曼闻言，坐起身，惺忪的眸子恢复平时的冷静，“林总监请说。”
　　林姝满意的笑起来，神采奕奕的聊着这次的合作方案。
　　她精力充肺，仿佛不是在谈合作，而是单纯的聊天。
　　沈曼静静的听着。
　　不时的应一声，夸赞林姝说的好。
　　看着时间过了十二点，想要提醒，话到嘴边又咽了回去。
　　“至于具体的细节，我明天会去贵公司亲自找沈总商讨。”林姝说道，心满意足。
　　刚才的郁闷的怒意烟消云散。
　　“好的，林总监。”沈曼说完，轻轻打了一个哈欠。
　　林姝听到了，神色一怔，很快扬起唇角，冷声说道，“我就不打扰沈总休息了。”
　　她说完，果断挂断电话，就像沈曼挂她电话一样。
　　沈曼顿了顿，无奈的一笑。
　　大概明白林姝这是在报复她刚才的‘冷淡’。
　　她想了想，打字发消息，“姝姝，晚安，明天见。”
　　林姝刚合上眼眸，听到消息提示音。
　　立刻拿起手机，看到那行字，唇角微微勾起，快速的打字。
　　在快要发出去的时候，她愣住。
　　唇边的笑容消失，指尖紧紧按着删除键。
　　打好的字全部消失，变成一片空白，仿佛从来没有出现过。
　　沈曼没有等到回复，放下手机睡觉。
　　*
　　昨晚的熬夜，让沈曼睡眠有些不足。
　　她吃完早餐，买了一杯咖啡带到公司。
　　刚到总裁办公室，就看到一个长相甜美、全身都是名牌的女生站在门口，手里还提着一份早点。
　　沈曼认出来，这是田毅的侄女田美莹。
　　“沈总，今天是我第一天上班，以后请多关照。” 田美莹开心的说道，一张娃娃脸显得稚嫩单纯，“这是我特意给你买的早餐，希望你不要嫌弃。”
　　“谢谢，我已经吃过了。”沈曼淡淡的说道，视线落到文岚身上，眸色变得严肃，“文岚，好好带新人，告诉她哪些事该做，哪些事不该做。”
　　“是，沈总。”文岚心里一凛，沉声应道。
　　她没有做多余的解释，心里也明白沈曼并不需要解释。
　　沈曼进入办公室。
　　文岚带着田美莹出去。
　　办公室里多了一人，对沈曼来说并没有特别的感受。
　　她不会因为田美莹身份特殊就格外照顾。
　　“沈总，我已经带她熟悉了公司的环境，下午让她了解公司的规章制度。”文岚汇报的说道。
　　沈曼点头，“她的事情由你全权负责，你就是她的上级。有为难的地方可以和我说，我会向田董那边交代。”
　　“多谢沈总，我一定会带好她的。”文岚心底一喜，话里带着感激。
　　沈曼继续处理今天的工作。
　　看着时间到了五点钟，发消息给林姝问道，“林总监，今天还过来吗？”
　　“还在忙，等我忙完。”林姝回复道，字里行间透着冷漠。
　　沈曼笑了笑，放下手机，翻看合作的项目事宜。
　　一阵铃声突然响起。
　　沈曼抬头看去，是田毅打来的电话。
　　她皱眉，接起来，“田总，什么事？”
　　“沈总，美莹今天第一天上班，那丫头对你很崇拜，但又有些怕生。我想麻烦你送她回来，正好拉近一下同事关系。”田毅笑着说道。
　　见沈曼没有回应，又说道，“就这一次，免得她伯母整天在我耳边唠叨。”
　　沈曼清楚田毅的家庭状况。
　　田毅夫妇是青梅竹马，两人感情很好，从最初的艰难一起打拼到现在的成功，互相扶持、相濡以沫的过了这么多年。
　　田毅自觉年轻时让对方吃了很多苦，心里头亏欠，基本上都会让着对方。
　　田夫人也不是撒泼不讲理的性格，相反爽朗大方，对她这个外人也十分热情友好。
　　两人之间曾经有一个女儿，不幸夭折，对田美莹这个侄女当亲女儿在疼爱。
　　话都说到了这个地步，沈曼自然不能拂了对方面子。
　　松口说道，“好，我答应您这一次。”
　　“谢谢、谢谢，太麻烦你了。”田毅高兴的笑起来。
　　沈曼看了一眼手机，没有林姝的消息。
　　她拿起包包，往外走，打开门就看到田美莹站在外面。
　　“沈总，真是麻烦你了。”田美莹礼貌的微微鞠躬，脸上露出灿烂的笑容。
　　沈曼冷淡的应了一声，面无表情的往前走。
　　田美莹急忙跟上。
　　沈曼坐上车。
　　田美莹站在副驾驶旁，刚要去拉车门，就听见车里传来冷冷的声音。
　　“坐后面。”沈曼看着后视镜，冷声说道。
　　田美莹顿感委屈，低着头，坐上车小心翼翼的问道，“沈总，你是不是讨厌我？”
　　“没有。”沈曼淡漠的回答，说完启动车子。
　　田美莹咬着嘴唇，不时的看向沈曼，欲言又止。
　　沈曼目视前方，没有搭理。
　　从公司到田毅的住宅，平时开车约莫十分钟。
　　路上堵车的缘故，一来一回，花了大半个小时。
　　沈曼停下车，看到不远处有辆崭新的名贵车。
　　她认出是林姝的车，急忙下车，快步往公司走去。
　　到了办公室，沈曼看到林姝已经在里面坐着。
　　桌上放着一杯茶，没有动作的痕迹。
　　文岚站在一旁。
　　看到沈曼，张了张嘴，准备解释。
　　按照公司的规定和礼仪，前来拜访的客人应该在会议室等待，而不是坐在总裁办公室。
　　沈曼眼神了然，神色平静的说道，“你出去吧，有事我会叫你。”
　　“好的，沈总。”文岚躬身，转身离开，轻轻的带上门。
　　沈曼走过去，坐下。
　　拿起桌上的茶，浅尝了一口。
　　林姝翘起二郎腿，双手抱胸。
　　盯着沈曼，不屑的勾唇，“沈总挺忙的，谈项目都要挤出时间送人回家。”
　　“我来的应该不是时候吧。”她说着，牙根紧咬。
　　沈曼放下茶杯。
　　看着林姝，笑了一声，不急不缓的说道，“实在抱歉，刚才突然有点事情，让林总监久等了。”
　　林姝听着这番公式化的语气，牙齿咬得发出‘咚咚’的响声。
　　她抿着唇，吸了一口气，压下心里的怒气，冷声说道，“沈总今天好像并没有谈事的诚意，是我打扰了。”
　　说完这话，她站起身。
　　还没有动，手腕处被一只细长的手指握住。
　　林姝回头，冷眼盯着坐着的人，“沈总，还有事吗？”
　　“刚才我是受人所托，拒绝不了。”沈曼站起身，柔声解释，诚恳的道歉，“今日的确是我不对，不该临时出去。”
　　林姝闻言，冷哼一声。
　　甩开沈曼的手，重新坐下。
　　沈曼立刻倒了一杯茶。
　　放到林姝身前，轻声说道，“林总监请喝茶。”
　　林姝高傲的瞥了一眼，拿起茶杯慢慢喝着。
　　沈曼拿出项目书，认真谈合作。
　　林姝漫不经心的听着，多次反驳沈曼的要求和观点。
　　原本谈妥的地方这次又出现了问题。
　　沈曼停下来。
　　指尖轻轻敲打着桌子，柔声问道，“不知道林总监有几分合作的意向？”
　　林姝嗤笑一声，眼神冰冷，“沈总在洽谈合作前还送人回家，又有几分诚意？”
　　沈曼闻言，知道这个事不说清楚是没法好好谈合作的。
　　沉默了片刻，她说道，“那个女孩是田董的侄女，今天是第一天上班，我受田董所托，送她回去。”
　　“他说送你就送？你堂堂一个总裁，什么时候变成专属司机呢？”林姝瞪着眼眸，轻蔑的嘲讽。
　　沈曼盯着林姝，缓缓笑起来。
　　林姝顿觉心里一紧，皱眉呵斥，“你笑什么？”
　　“姝姝是因为我送那个女孩回去在生气吗？”沈曼笑意盈盈的问道。
　　“你在胡说什么？”林姝大声反驳，从沙发上站起来，“我是因为你没有合作精神而生气，和那个女孩又有什么关系？”
　　“更何况，你送谁回去和我又有什么关系？”这句话，说得又快又急，差点咬到舌头。
　　说完这话，林姝发现自己过于激动。
　　理了理裙摆，优雅的重新坐下。
　　“抱歉，今天的意外，给林总监添麻烦了。”沈曼再次道歉，声音诚恳。
　　林姝哼了一声，冷冷说道，“希望沈总不要再犯这种不该犯的错误。”
　　沈曼听着话里的警示，认真点头。
　　合作继续。
　　林姝对其中重要的条款十分挑剔，严苛的要求超过了沈曼公司目前的范围。
　　沈曼微微皱眉，神色严肃。
　　这个项目公司付出了很多心血和精力，必须要拿下来。
　　如果是原来的合作人，或许已经合作成功。
　　但现在林姝显然不会让她这么轻易的谈成合作。
　　不管是出自私人恩怨，还是林姝的个人要求，她能做的就是配合。
　　“不知道林总监觉得应该如何？”沈曼客气的问道。
　　林姝合上计划书，身子舒服的向后靠。
　　她盯着沈曼，唇角轻勾，脸上的神色似笑非笑。
　　沈曼坐直身子，摆出洗耳恭听的姿态。
　　林姝一笑，缓缓说道，“沈总的合作诚意令人难以信任，我怕下次找沈总恐怕连人都找不到。”
　　“林总监说的哪里的话，这次只是意外。”沈曼立刻解释。
　　“如果下次也有意外呢？”林姝挑眉，不信这套说辞。
　　沈曼顿时哑口。
　　林姝嗤笑一声，高傲的说道，“我一个人住，正好缺个可以洗衣做饭的人。如果沈总愿意帮我这个忙，说不定我一高兴，这次合作就谈成了。”
　　这话已经把威胁摆在了明面上。
　　见沈曼不说话，林姝又说道，“沈总不愿意也行，以后贵公司和林氏集团之间的合作恐怕要到此为止了。”
　　“如果我们林氏取消了合作，我想其他人大概也不会再和你们合作了。”
　　沈曼听着话里的狠意，没有把握保证林姝是否真的会这么做。
　　在这个行业里面，林氏集团有着绝对的话语权，可以影响到整体的风向和其他公司的决策。
　　尽管他们的公司和林氏集团比起来，有些微不足道，但她不至于被林姝这点气势吓到。
　　就算是林氏打压，她也有能力在这里站稳脚跟。
　　认真思考了许久，沈曼抬头，目光灼灼的望着林姝，笑着问道，“上次那桌菜，林总监满意吗？”
　　林姝一愣，随即嫌弃的撇嘴，“一般般吧。”
　　沈曼轻笑，“我厨艺不太好，还希望林总监不嫌弃。”
　　林姝明白话里的意思，心跳一紧，依旧冷着一张小脸，“我可不想有人在做饭的期间还要送别人回家，以后你就住在我那里。”
　　“谈生意也更方便。”她补了一句，说完低头喝茶。
　　“那就祝我们合作愉快。”沈曼举杯，脸上满是笑意。
　　林姝神色冷傲的碰杯，一口喝完余下的茶。
　　沈曼抬头手腕，看了眼时间。
　　笑着说道，“现在天已经黑了，林总监要不要我送你回去？”
　　“不用，我自己会开车。”林姝冷声拒绝，站起身，盯着沈曼，“今天晚上把你的东西整理好，明天好好做晚餐，不要有任何借口。”
　　“林总监放心。”沈曼站起身，笑着说道，亲自送林姝出门。
　　送到地下车库，看着林姝离开，沈曼才回到办公室。
　　文岚走进来，看了一眼沈曼脸上的神色，问道，“沈总，这个项目谈成了吗？”
　　“还没有。”沈曼说道，唇角微微勾气，显然心情不错。
　　文岚疑惑，请示的说道，“以后林小姐过来，是否安排到会议室？”
　　“不用，就让她来我的办公室。”沈曼说道，神色一敛，“下次林小姐过来，如果我不在，要第一次时间通知我。”
　　“沈总，是林小姐不让我打电话。”文岚为难的说道。
　　见沈曼皱眉，急忙解释，“林小姐说，如果有人通知沈总，她就立刻走。”
　　“行了，我知道了。”沈曼眉目舒展开来，不再计较这个事。
　　以林姝的性子，的确会说出这番话来。
　　口口声声说不在意她送人回去，结果谈生意，句句不离这事。
　　比起以前只会口头上威胁放狠话，现在的林姝手里有了权利，做事的手腕和风格强势了很多。
　　三年的时间，让高傲单纯的少女成熟了不少，都会拿利益威胁她了。
　　沈曼勾唇轻笑。
　　心底半点没有被威胁的恼怒和害怕，反而对这场游戏充满兴趣。
　　估摸着时间差不多，她拿起手机给林姝打电话，“姝姝，到了吗？”
　　“有事？”林姝语气冷淡的反问，关上车门。
　　听着‘砰’的一声，沈曼知道已经到了，笑着说道，“现在没事了。”
　　她话音刚落，通话结束。
　　沈曼脸上的笑意不减，拿着包包出门。
　　回到家里，她开始整理东西。
　　所需要带的东西并不多，沈曼很快就整理好了。
　　拍了一张照片，发给林姝，“林总监，明天周六，我一早就过去。”
　　林姝看完信息，点开照片，放大看了一会。
　　打字问道，“你就带这点东西？”
　　“几件换洗的衣物足够了，如果有需要用的东西，我再开车回来拿也是一样。”沈曼说道。
　　看着这些话，林姝心里有些不舒服。
　　好像这个人不是真心想和她一起住，就拿几件衣服敷衍她，根本没有她想象中的那种庄重感。
　　“随你！”林姝气愤的打字，把手机扔到一旁。
　　她环视了一圈，眼神阴冷， “我才不会让你一直住下去，等我哪天玩够了，就把你赶出去！”
　　说完，她把回来买的那束花从房间拿出去，又将屋内摆放的各种小玩偶收起来，放到储物柜里。
　　忙碌了一个多小时，林姝把房间内不必要的东西全收走了。
　　原本温馨时尚的房间，顿时冷清了不少，简单到有些单调。
　　林姝满意的一笑，给房间拍了一张照，发给沈曼，“这就是你接下来一段时间要住的地方。”
　　沈曼看着屋内简陋的装扮，笑着打字，“谢谢林总监费心…收拾。”
　　她记得，上去她去的时候，明明还有很多装饰物和高配置的东西。
　　现在全都没有了，看来林姝是不打算让她住的舒服。
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：她的omega小哑巴[重生]
　　感谢在2022-06-30 21:54:26~2022-07-01 16:19:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骁、墨染の倾城、萝卜缨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牛nai不黑 20瓶；长安居大不易 14瓶；爱周L、肆月 10瓶；第十二夜 8瓶；59800563 7瓶；是墨凌七啦、木兮 5瓶；韩不涵 4瓶；ZZai呦、歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、两人独处
　　天色刚亮, 沈曼起床。
　　她梳洗完毕，精心化好妆，挑了一套最合适的衣服。
　　穿戴完毕。
　　沈曼对着镜子, 认真检查着身上每一处小细节。
　　确认没有任何问题, 提着行李出门。
　　开车来到林姝小区附近, 沈曼先去超市买菜。
　　买了很多林姝喜欢吃的菜，想着冰箱里没有做早餐的食材，又买了两斤小米, 打算给林姝煮小米粥。
　　沈曼从超市出来, 开车到林姝小区楼下。
　　她思索了片刻，拿起手机给林姝打电话。
　　铃声快要结束的时候被人接通, 传来一道带着怒火的声音, “这么早给我打电话干什么？我睡得好好的，被你吵醒了！”
　　“姝姝，我在楼下，买了很多东西, 你下来帮我拿一部分。”沈曼把手机拿开一段距离，柔声说道。
　　“沈总, 请你搞清楚，你的任务是洗衣做饭，照顾我的饮食起居，而不是差遣我为你做事！”林姝冷声说道, 话里含着压抑的怒意，“在我这里，你就是保姆而已, 别真把自己当总裁了。”
　　“我没有钥匙, 还请林总监帮我开个门。”沈曼语气平静的说道, 改变称呼，仿佛丝毫不在意刚才的训斥。
　　林姝一口怒气哽在喉间，咽不下去，又吐不出来。
　　她气愤的咬着牙齿，没有说话。
　　“姝姝，我等会做虾仁红枣小米粥给你吃。”沈曼轻笑着说道。
　　听着粥名，林姝的肚子不由发出‘咕’的响声。
　　静默了片刻，她冷着脸从床上起身。
　　沈曼听着从电话那端传来的脚步声，露出满意的笑容。
　　打开车门，提着买好的菜上楼。
　　林姝站在门口，眼神冷冷的盯着沈曼。
　　沈曼恍若未觉，神色自然的换好鞋子，提着菜往厨房走。
　　林姝双手抱胸，跟在后面。
　　倚着厨房的门框，冷声说道，“以后不许吵我睡觉。”
　　沈曼换上围裙，转头轻笑着问道，“可我没有钥匙，如果要进来做饭，只能让姝姝开门。”
　　林姝被这番话堵住，沉默了片刻，怒声说道，“以后你就用这套钥匙，如果弄丢了，可别怪我不客气。”
　　“谢谢姝姝，我一定会好好好管，不会弄丢。”沈曼笑着说道。
　　刻意拖长了最后两个字的尾音，像是在暗示什么。
　　“不会最好。”林姝警告道。
　　说完走到客厅，做到沙发上，打开电视。
　　厨房不时传来水流和切菜的声音，听上去十分热闹。
　　林姝舒服的躺下，隐约可以看到那抹忙碌的身影。
　　阳光洒落进来，短暂的模糊了视线，让她有种回到以前的错觉。
　　林姝嗤笑一声，打消脑海中这种可笑的想法。
　　她拿起遥控器，随意调着频道。
　　无聊的调了一遍又一遍，都没有找到感兴趣的节目。
　　林姝扔了遥控器，闭着眼眸假寐。
　　鼻尖突然传来一股香甜的气息。
　　是小米粥的味道，还带着红枣的甜味。
　　她不由的睁开眼睛，坐起身，望着厨房的方向。
　　沈曼探出头，轻轻一笑，“姝姝，再等十分钟，小米粥就煮好了。”
　　林姝冷漠的没有理会，转过头盯着电视的方向。
　　沈曼煮好粥，盛了一碗。
　　端到林姝面前说道，“小米粥有点烫，慢慢吃。”
　　“我知道，用不着你多嘴。”林姝不满的说道。
　　沈曼无所谓的笑了笑，转身去厨房，继续忙碌。
　　林姝舀了一勺粥，用在唇边轻轻吹了吹，浅浅的尝了一口。
　　小米粥的香味带着恰到好处的甜味萦绕在味蕾间，刺激着她食欲大振。
　　在国外呆了几年，她还是吃不惯外国的早餐。
　　上班这段时间，都是随意在外面买一些早点，填饱肚子。
　　今天这份早餐，才终于有了享受的感觉。
　　林姝慢慢吃着，心情逐渐变好。
　　一碗粥，被她全部吃完。
　　沈曼把厨房的菜料理好，走出来看了一眼已经吃完的粥。
　　笑着说道，“姝姝，我去洗碗。你如果困的话，回房休息一会。”
　　“我想做什么就做什么，不用你来命令我。”林姝不耐烦的皱眉，横了沈曼一眼，“做好你该做的事情。”
　　说完，她站起身，往房间走去。
　　沈曼站在原地，眼底露出玩味的笑容。
　　看着林姝关上房门，她往玄关处走去。
　　换好鞋，拿着柜子上的钥匙出门。
　　刚到楼下，手机响起，是林姝的来电。
　　沈曼接起来，率先说道，“我下楼拿我的行李，很快就上去。”
　　“沈曼，你是不是不知道自己的身份？”林姝大声斥责，话里带着恼怒，“出门不知道向我报备吗？”
　　“好的，林总监，我下次注意。”沈曼好脾气的说道。
　　林姝挂了电话，把手机扔到旁边。
　　气呼呼的坐在床上，咬着自己的嘴唇。
　　不管她怎么态度冷漠的刁难，说各种难听的话，沈曼都不为所动，仿佛不会生气一样。
　　反倒是她自己，拳头打在棉花上，各种憋屈。
　　林姝气恼的握紧拳头。
　　眼珠子转了转，小脸上逐渐露出笑意。
　　她就不信沈曼能一直忍下去。
　　沈曼提着行李进门。
　　看了一眼林姝的房间，走过去敲门。
　　林姝打开门，小脸上满是不爽，“什么事？”
　　“我来和林总监说一声，我回来了。”沈曼微微一笑，温和无害。
　　“知道了。”林姝没好气的说道。
　　‘砰’的一声，关上房门。
　　沈曼脸上的笑意不减，提着行李来到林姝给她准备的房间。
　　屋内被林姝搬走了很多东西，显得空荡荡的。
　　看林姝这个意思，大概是不会让她久住。
　　就是不知道傲娇的大小姐，什么时候会玩腻这场游戏。
　　沈曼一笑，心情愉悦的整理自己的东西。
　　打开柜子，她看到有一个可爱的玩偶趴着，应该是被林姝漏掉了。
　　她把玩偶拿出来，放到床头最醒目的地方。
　　处理了一会公司的事情，到了做午饭的时间。
　　沈曼从房间出来。
　　看到林姝坐在沙发上，笑着问道，“姝姝，中午想吃什么？”
　　“随便。”林姝看着电视，头也不抬的回答。
　　“好的。”沈曼应了一声，进入厨房。
　　她做了几道林姝最喜欢吃的菜。
　　沈曼把菜端上桌。
　　一桌子荤菜，没有青菜。
　　林姝瞥了一眼，不满的瞪着沈曼，“为什么没有青菜？吃这么多肉会血脂升高，还会变胖。”
　　“你故意的是吗？”她冷冷的低吼。
　　沈曼没有解释。
　　林姝明摆着是要找她的麻烦，不管她做不做青菜，都会被林姝骂一顿。
　　“说话呀？沈总平时不是挺能言善辩的吗，现在怎么变哑巴了？”林姝挑眉，嘲讽的冷笑。
　　“冰箱里有早上买的青菜，我现在去炒个青菜。”沈曼神色不变的说道，眼眸看向林姝。
　　“你看我干什么？还不去厨房炒青菜，想饿死我吗？”林姝怒声说道。
　　“姝姝，你先坐下来吃饭，我炒青菜很快的。”沈曼仿佛没有看见林姝的怒气，温和的说道。
　　林姝冷哼一声，坐到餐厅旁。
　　沈曼从冰箱拿出青菜，走向厨房。
　　林姝慢慢吃着饭菜。
　　看到沈曼端着青菜出来，顿时露出嫌弃的表情，指着桌上的菜说道，“这道红烧鱼太辣，小炒肉太咸，还有这盘青菜，看着就让人没有食欲。”
　　沈曼神色淡然把菜放下。
　　‘铛’的一声，不轻不重。
　　林姝心跳一紧，气势弱了几分。
　　感觉自己不能输，很快又摆出居高临下的姿态。
　　高抬着下巴，斜倪着沈曼，沉声质问，“你有什么不满吗？”
　　“没有。”沈曼轻笑，优雅的坐下。
　　一脸淡定的准备吃饭。
　　林姝瞥了一眼，把筷子放下。
　　“怎么了？”沈曼立即关心的问道。
　　“我吃饱了。”林姝高傲的说道，盯着沈曼，“还不去切水果？”
　　“好，我现在就去。”沈曼放下一口没吃的米饭，起身去切水果。
　　林姝坐到沙发上，眼眸紧紧盯着厨房的方向。
　　看到沈曼出来，她急忙收回目光，抱怨的说道，“怎么这么慢？”
　　沈曼知道自己的速度不慢，还是顺着林姝的话说道，“抱歉，让林总监久等了。”
　　林姝哼了一声，慢悠悠的享受饭后水果。
　　沈曼在旁边站了一会，见林姝没有再提要求，走到餐桌旁重新吃饭。
　　林姝望着那抹高挑挺拔的背影，犹豫了片刻，把到嘴边的话咽了回去。
　　吃完午餐，沈曼收拾餐桌。
　　下午把整个屋子打扫了一遍，按照林姝的要求重新调整了屋内的布局。
　　忙忙碌碌的，一天很快过去。
　　沈曼洗漱完，身子放松的躺在床上。
　　盯着陌生的环境，眼眸陷入沉思。
　　林姝的这些‘折磨’手段，对她来说不痛不痒。
　　如果是别人面对林姝的百般刁难，肯定是羞愤恼怒。
　　但她沉得住气，有绝对的耐心和自制力陪林姝玩到最后。
　　*
　　周日的天空阴沉沉的，从早上起就开始下雨。
　　林姝坐在沙发上，一脸冷色。
　　沈曼知道她不喜欢雨天，柔声问道，“要不要我把窗帘拉起来？”
　　林姝没说话，沉着眉眼盯着前方。
　　沈曼见状，关上窗帘。
　　将屋内的灯都打开，放了一首舒缓的音乐。
　　外面的雨声被挡住，在音乐的遮掩之下，几乎听不见。
　　林姝静静的坐着，眼神跟着沈曼忙碌的身影。
　　沈曼察觉到有股视线黏着她。
　　回头去看，林姝早已移开目光。
　　“专心做你的家务，不要到处看！”林姝呵斥的说道。
　　“好的。”沈曼顺从的应答。
　　到了下午，雨势越来越大，噼里啪啦的砸在窗户上，十分响亮。
　　林姝烦闷的皱眉，回房间睡觉。
　　沈曼见状，关掉音乐。
　　从客厅里拿了一本杂志，慢慢看着，打发时间。
　　外面的天色逐渐变黑，雨势转小。
　　沈曼起身，准备去做晚餐。
　　林姝从房间里出来，睡眼惺忪的说道，“我想吃牛排。”
　　“冰箱里没有牛排，我去超市买。”沈曼说道。
　　林姝摇头，指定了一家高级餐厅，“你现在就过去买。”
　　“好。”沈曼应下来，拿着包包出门。
　　林姝走到阳台边，打开窗帘，看着沈曼的车逐渐消失在视野里。
　　她抬头，看了一眼天空，还在下着毛毛细雨。
　　雨势不大，但阴沉的天气令人不悦。
　　林姝关上窗帘，打开电视，选了一个搞笑的节目。
　　时间一点点过去，雨势陡然变大。
　　林姝皱着眉头，心里忍不住有些担忧。
　　她拿起手机，犹豫了片刻，拨打沈曼的电话。
　　接连打了几遍，都没有人接听。
　　林姝不禁烦躁起来，拿起钥匙，准备出门。
　　走到玄关处，她顿住。
　　垂着眼眸，静默了片刻，重新回到客厅。
　　林姝把钥匙放回包里，抱住抱枕躺下。
　　外面的雨声让她心神不宁，频频望向玄关处。
　　突然，‘咔’的一声，传来大门被打开的声音。
　　林姝立刻调整了一个姿势，全身放松的躺着。
　　沈曼提着打包好的牛排进门。
　　换好鞋子，走过去说道，“姝姝，让你久等了。”
　　林姝撇了撇嘴，小脸上满是不耐烦。
　　目光落到沈曼的肩上，看到那里被打湿。
　　她顿了一下，很快移开视线，不满的说道，“我打你电话，为什么没有人接？”
　　“那个时间我应该拿餐去了，没带手机。”沈曼声音柔和的解释。
　　“下次不许再出现这样的情况，我的电话必须要接！”林姝强硬的说道。
　　沈曼忙不迭点头。
　　“你还站在这里干嘛？是想把身上的水滴到我的牛排上吗？”林姝瞪着眼眸，气愤的说道。
　　沈曼一笑，“我去洗澡，有事叫我。”
　　林姝没有理会，开始吃牛排。
　　沈曼洗完澡，穿着浴袍出来。
　　看到林姝依旧吃完牛排，笑着问道，“姝姝，吃不吃水果？”
　　“不吃。”林姝冷硬的说道，眼神专注的看着电视。
　　沈曼见状，收拾好茶几，去厨房下面条。
　　林姝闻着面条的香味，感觉刚吃饱的肚子又饿了。
　　她站起身，走过厨房门口，高傲的问道，“你在煮什么？”
　　“面条。”沈曼回头，笑着回答，“姝姝，你要不要吃点？”
　　“晚上吃太多会变胖的，你是想把我变胖吗？”林姝冷着脸，高声质问。
　　“姝姝这么瘦，多吃一点也不会变胖。”沈曼说道，一脸的真诚。
　　林姝哼了一声，转过身，唇角微微翘起。
　　沈曼端着面出来，坐在餐桌旁，慢慢吃着。
　　林姝看着电视，眼角的余光不时的瞥向沈曼的方向。
　　沈曼神色淡然的吃完面，收拾好厨房。
　　出来说道，“姝姝，还有没有事？如果没有其他事的话，我先回房间休息了。”
　　林姝瞥了一眼，没有说话。
　　“有事叫我。”沈曼一笑，往房间走去。
　　林姝看着那扇门被关上，张了张唇，还是没有说话。
　　她看了一会电视，起身去洗澡。
　　沈曼在房间内，安排着明天的工作。
　　给文岚发消息说道，“接下来一周，把不重要的事情往后移。我要准时下班，一切预约和应酬多安排到下周。”
　　文岚一愣。
　　过了好一会，才反应过来，回复道，“好的，沈总。”
　　说完，她忍不住问道，“沈总，您这一周有什么重要的事情要忙吗？”
　　“也没什么。”沈曼轻笑，嗓音里透出一股轻松的心情，“最近养了只娇贵的小猫，要按时给她准备晚餐才行。”
　　“您喜欢猫吗？”文岚更加疑惑。
　　据她的了解，沈曼不讨厌动物，但也不见得有多喜欢。
　　至少，是没有收养的闲情逸致。
　　沈曼没有多言，交代了几句就挂断了电话。
　　她把手机放在一旁，靠在床头，安静的看书。
　　房门被人敲响。
　　沈曼放下书，起身去开门。
　　林姝穿着睡衣，站在外面。
　　轻薄柔顺的材质贴着肌肤，勾勒出窈窕细致的身段。
　　沈曼瞥了一眼，移开视线。
　　笑着问道，“姝姝，怎么了？”
　　“我刚刚不小心扭到脚了，你给我揉一揉。”林姝气愤的说道。
　　红唇的嘴巴微微鼓着，像是在撒娇。
　　“你坐到沙发上。”沈曼立即说道。
　　“我脚本来就疼，你还让我走那么远？”林姝大声责怪，用力推开沈曼的房门，“整个房子都是我的，我想坐哪里就坐哪里。”
　　她说着，高抬着下巴，一脸理所当然。
　　沈曼并不争辩。
　　伸手扶着林姝的胳膊，把人扶到床边坐下。
　　林姝环视了一圈，双手撑在床上，小脚轻晃着。
　　沈曼蹲下身子，抬头询问，“哪里疼？”
　　“左边脚腕疼。”林姝说着，不由的瘪嘴，“都是你把地拖的太干净，害我差点滑倒。”
　　“抱歉，我下次注意。”沈曼立即道歉，不说多余的话，轻轻按摩林姝的脚腕。
　　卫生间的大理石瓷砖是防滑的，拖鞋也是防滑的。
　　各处的设计考虑到了会摔倒的可能性，做了一定的防护。
　　只要注意一点，就不会滑倒。
　　“疼...”林姝皱着眉头，委屈的看向沈曼，“你就不能轻点吗？”
　　“你是不是故意把我捏疼的？”
　　“我轻点。”沈曼急忙安抚，小心的控制手上的力度，“这样可以吗？”
　　“再轻一点。”林姝娇气的说道。
　　沈曼动作更轻。
　　揉了十多分钟，林姝感觉好多了。
　　盯着沈曼，冷声说道，“沈总动作这么熟练，恐怕给不少女人揉过脚吧？”
　　沈曼闻言，笑了笑，没有说话。
　　“干嘛不回答？”林姝忍不住追问，小脸满是气愤，“你是不是真的...”
　　“姝姝，你很在意吗？”沈曼笑着打断，站起身。
　　高挑的身影落下一道阴影，将林姝笼罩在其中。
　　林姝心跳一紧，手指不自觉的握在一起。
　　慌乱的站起身，大声反驳，“谁在意你？”
　　她说着，快速的往外走。
　　刚走了两步，脚上传来一阵疼痛。
　　“唔...”林姝瞬间疼得蹲下身子。
　　旁边伸过来一只手，骨节分明，修长细嫩。
　　林姝咬着嘴唇，有些不甘心的握住那只手。
　　沈曼动作轻柔的把人扶起来，沉声说道，“我扶你回房间。”
　　林姝哼了一声，没有拒绝。
　　她脚疼得厉害，将大半个身子的重量都压在沈曼身上。
　　沈曼丝毫不吃力，脸上的神色轻轻松松。
　　扶着林姝回到房间，沈曼叮嘱道，“睡觉的时候不要乱动，更加不要随意去揉。”
　　“知道了，用不着你教我。”林姝没好气的说道，眼神紧紧盯着沈曼，“你还不出去？”
　　话里赶人的意思很明显。
　　沈曼神色未变，听话的往外走。
　　临出门前，林姝突然说道，“你是不是，也像今天这样，给别人女人揉过脚。”
　　沈曼一笑，做出思索的表情。
　　看林姝要发怒，她一脸轻松的说道，“以前我家的猫摔断了腿，我也是这么给它揉的。”
　　听到这个回答，林姝脸色稍微好看了点。
　　大声说道，“关门，不要打扰我休息。”
　　沈曼笑着带上门。
　　林姝坐在床边，垂眸思索着，后知后觉反应过来沈曼刚才是在开玩笑。
　　她气恼的咬着嘴唇，小手捶着床，脸上满是被戏耍的怒气。
　　沈曼心情愉悦的回到房间，丝毫不担心刚才的行为会不会惹怒林姝。
　　即便她真的完全按照林姝的要求做事，也依旧会被林姝为难。
　　还不如偶尔逗弄一下林姝，增加点生活情趣。
　　接下来的一周，沈曼每天准时下班给林姝做晚餐。
　　林姝仍然十分挑剔，总是对她冷言冷语，时不时的嘲讽两句。
　　沈曼淡定从容的承受着，没有半点生气的迹象。
　　两个人之间保持着一种奇怪的和平。
　　林姝的心情，谈不上好，也谈不上不好。
　　她的确是在各种刁难沈曼，但是并没有达到她想要的效果。
　　沈曼的忍耐度，远远超过了她的想象。
　　“姝姝，下周三我有个慈善晚会要参加，大概不能过来给你做晚餐了。”沈曼说道。
　　“用不着你过来，我也收到了。”林姝冷冷的说道。
　　“那正好，我们可以一起过去。”沈曼弯起眉眼，笑着邀请。
　　“谁要和你一起去？”林姝毫不客气的拒绝，高傲的说道，“我可不想别人误会，到时候就算意外碰到，也请不要装作和我很熟的样子。”
　　“好。”沈曼从善如流的答应下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 16:19:19~2022-07-02 23:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星雾、白潜、子非鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：J 28瓶；π?（20.11+11.02）笙 25瓶；clzg、芽衣家、Serein 10瓶；凉笙墨染 6瓶；！？、牛nai不黑、是墨凌七啦 5瓶；肆伍不是伍、53342315、墨染の倾城、逗比不是沙雕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、和她不熟
　　这次的慈善晚宴邀请的全是商界有名人士。
　　能在邀请名单之中人, 变相的是对其身份和地位的一种承认。
　　沈曼坐在总裁办公室里。
　　细长的手指捏着大红色的邀请函，随意的把玩着。
　　“沈总，田董的意思是让田助理和您一起去。”文岚站在桌前说道。
　　沈曼闻言, 秀眉轻敛。
　　把邀请函丢在桌上, 沉声说道, “你和田董说，以田助理现在的资历和经验不适和参加这么重要的活动。”
　　“等到田助理经验尚可的时候，田董可亲自带人参加各种宴会。”
　　“是, 沈总。”文岚一脸明白的点头, 转身出门。
　　沈曼指尖敲着桌子，发出有节奏的‘叮叮声。
　　思索了片刻, 给田毅发消息, “田董，田助理空降这个职位已经引起了很多人的不满，如果继续给特殊待遇，对她而言并不是一种好事。”
　　“我想田董应该也明白‘欲速则不达’的道理。”
　　“沈总说的有道理, 以后都由你来安排。”田毅回复道。
　　“多谢田董理解。”沈曼满意的一笑，开始处理工作。
　　忙完上午的事情, 文岚带来一个精美的礼盒。
　　放到桌上说道，“沈总，这是合作方为您定制的礼服，请您看看。”
　　“嗯。”沈曼应了一声, 拿起礼盒走向休息间。
　　这件礼服是为她量身定制的。
　　款式简单大气，纯黑的颜色显得高贵神秘。
　　下摆的设计开叉到大腿处，走动间露出白皙细长的美腿, 无形之中显得十分性感。
　　沈曼试穿完毕, 把礼服收起来。
　　走出来说道, “今天我要提前两个小时下班。”
　　“好的，沈总。”文岚点头。
　　看着时间差不多，沈曼关掉电脑，拿着包包和礼服离开。
　　回到自己家里，她到房间里找到一副配套的首饰，装好出门。
　　沈曼坐上车，拿出手机，给林姝打电话。
　　林姝那边秒接，声音冷冷的，“什么事？”
　　“姝姝，我下班了，现在过去洗澡换身衣服。”沈曼笑着说道，语气里透出一股轻松愉悦，“你还在公司吗？”
　　“嗯。”林姝冷淡应了一声，挂断电话。
　　沈曼放下手机，启动车子。
　　来到林姝的房子，她进门换鞋，把东西放下去洗澡。
　　刚关掉淋浴，走廊上传来‘哒哒’的高跟鞋响声。
　　沈曼不紧不慢的穿好浴袍。
　　浴室门被敲响。
　　“你弄好了没？”林姝大声问道，说着又用力敲了几下。
　　‘哐哐’的声音在安静宽敞的浴室格外响亮。
　　“好了。”沈曼应道，打开门，笑着说道，“姝姝，等你洗完澡，我们一起出门。”
　　“谁要和你一起出门？”林姝眼眸一横，走近浴室，‘砰’的一下关上门。
　　沈曼微微一笑，回到房间。
　　她化好妆，换上礼服，把头发高高扎起来，优雅高贵中又不失沉稳。
　　沈曼打开房门。
　　来到林姝门前，敲门说道，“姝姝，我先走了。”
　　房间内无人回复。
　　传来椅子拖地的声音。
　　沈曼心里了然，转身往外走。
　　她开车前往慈善举办地。
　　这个时间点，已经有不少人来了。
　　三三两两的站在一起，谈笑风生。
　　沈曼的出现吸引了很多人的目光。
　　有人举着酒杯走过来，笑着夸赞，“沈总今天真漂亮，说是艳压全场也不为过。”
　　“许总说笑了。”沈曼露出礼貌的微笑，谦虚的说道。
　　两人谈笑的聊着，很快有其他人走过来。
　　沈曼游刃有余的应付着。
　　突然，热闹的人群瞬间安静下来。
　　一抹白色的身影在所有人的注目下，高傲优雅的缓缓走进来。
　　“这是林董事长的千金，不仅人长的好看，设计天赋也是一流。”有人说道。
　　“不知道今晚哪位男士有这个福气，能邀请林小姐跳舞。”旁边一人笑着说道，眼神看向其他人。
　　沈曼明白这个眼神的意思。
　　虽然这里的人都可以说是成功人士，但和林家这样的顶级豪门比起来，还是差了一大截。
　　在这里，林姝就是人人想要攀附的金孔雀。
　　从林姝进门不到一分钟，周围已经围满了人。
　　有男有女，全都面带笑容恭维着林姝。
　　沈曼站在人群外面，静静的看着。
　　林姝抬头，不经意的和一双沉静的眸子对上。
　　她轻蔑的挑眉，移开视线，听着周围各种夸赞的话，
　　“沈总，我们去给林小姐敬杯酒。”许总说道。
　　沈曼垂眸，思索了片刻，笑着点头。
　　林姝看着沈曼朝这边走来，心跳不收控制的加速。
　　她把头偏向一旁，故意不去看沈曼。
　　许总带着沈曼走过来，客气的笑着说道，“林小姐，林董事长最近可好？”
　　林姝闻言，转过头来。
　　目光在沈曼身上停留了一秒钟，快速移开。
　　她认出说话的男人是公司的一个合作伙伴，笑着说道，“谢谢您的关心，我爸最近很好。”
　　“那就好。”许总大笑起来，卖力夸赞道，“林董事长真是好福气，有这么漂亮又有才华的女儿。”
　　林姝脸上维持着礼貌的笑意，听着其他人的奉承话。
　　她慢慢朝休息区走去。
　　周围的人看出她的意思，大部分都识相的不再围在旁边，只有少数几个人还跟着。
　　“林小姐，我给您介绍介绍。”许总高兴的说道，指着沈曼，“这位是沈总，和您是一个学校毕业的。”
　　“说不定你们还是同学。”
　　林姝闻言，抬头撩起一缕秀发。
　　盯着沈曼，打量了一番，摇头说道，“不认识。”
　　沈曼眼眸一敛，唇角的笑意有片刻的凝固。
　　很快，神色自然的做起自我介绍，“我叫沈曼，很高兴认识林小姐。”
　　“林小姐比传言中说的还要好看，就像不染尘埃的小仙女一样美丽。”她说着，伸出手。
　　林姝高傲的瞥了一眼，从鼻尖发出一声轻哼。
　　仿佛没有看到沈曼伸出的手，一副不甚在意的样子。
　　沈曼的手尴尬的停下半空中。
　　许总见状，立刻打圆场说道，“林小姐想喝什么，沈总帮您去拿？”
　　“不用。”林姝挑眉，一脸居高临下的气势。
　　缓缓伸手，握住沈曼的手，淡淡一笑，“我好像有点印象了，你就是我们班上当年唯一一个考进来不需要交学费的人吧。”
　　这话说的十分委婉。
　　但周围的人都是人精，瞬间就明白话里的意思。
　　“我看沈总的气质和能力，不像是贫穷家庭能培养出来的。”有人直言不讳的说道，话里带着嘲笑。
　　“田董能把公司交给一个刚毕业的大学生，看来沈总还是有一番手段的。”另一个人笑着说道，脸上丝毫不掩饰轻蔑的神色。
　　沈曼听着话里的诋毁和轻视，脸上的笑意不变。
　　当初她进入公司时，就遭受了许多质疑和非议，早已不在意这些流言蜚语。
　　林姝闻言，不悦的皱眉，冷眼盯着那人，“刚毕业就不能管理公司吗？你这是在瞧不起我吗？”
　　那人心里一慌，急忙弯腰解释，“林小姐，您误会了，我不是在说您。”
　　“那你说的‘刚毕业’是什么意思？”林姝冷着脸追问，不打算轻易放过。
　　“是我一时糊涂说错话了，林小姐莫怪。”那人低着头道歉，“我这就自罚三杯。”
　　林姝冷哼一声，“我们这里有两个刚毕业的大学生，你是不是应该喝六杯？”
　　“六杯？”那人一愣，看着沈曼，心里满是不情愿，对上林姝冷傲的视线，又急忙点头，“是六杯，我听林小姐的。”
　　说完，一口气喝了六杯酒，走踉踉跄跄的。
　　旁边有人扶着他去休息。
　　围绕在林姝身旁的人逐渐变少，只剩下沈曼一人。
　　“林总监，谢谢你刚才为我说话。”沈曼举杯，脸上露出感激的神色。
　　但那双眼眸，并没有欣喜的神色在里面。
　　林姝知道这是客套话。
　　优雅的交叠双腿，高抬着下巴，神色倨傲的一笑，“沈总不用这么客气，我不过是在为自己说话，你不要自作多情。”
　　“是吗？”沈曼唇角轻勾，眼眸直勾勾的盯着林姝，眼眸深邃。
　　她抬起一只脚，向前挪动半步，膝盖正好卡在林姝交叠的位置。
　　肌肤相触的温热感，激起一丝电流。
　　林姝不由的紧绷身子，下意识的放下腿，冷声警告，“你干什么？这里有很多人看着！”
　　“姝姝，别紧张。”沈曼轻笑，用膝盖轻轻摩擦着林姝细嫩的大腿，压低了嗓音说道，“这套礼服很适合你。”
　　林姝感到腿间的肌肤泛着痒意。
　　想要避开，却被沈曼紧紧贴着，好像无法逃离一样。
　　她心跳加速，手指不由的紧扣着扶手，用力瞪着沈曼，“你如果再这样，我就让保安把你赶出去！”
　　沈曼闻言，轻轻笑了笑。
　　后退一步，悠闲的抿了一口酒，“林小姐，现在应该彻底记起我了吧。”
　　林姝气恼，小脸微微泛红。
　　偏过头去，没有说话。
　　沈曼脸上露出愉悦的笑容，不再捉弄林姝。
　　端着酒杯，和其他人谈笑。
　　林姝一个人安静的坐着。
　　目光不自觉的追随着那抹黑色的影子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-02 23:27:23~2022-07-03 22:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南书禹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫凡 30瓶；有时候 13瓶；是墨凌七啦、憨憨没有心? 10瓶；简简单单 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、暗自吃醋
　　沈曼似有所觉。
　　回头一笑, 正好对上一双漆黑冷傲的眸子。
　　林姝一怔，飞快的偏过头去。
　　举起酒杯，装作认真喝酒的样子。
　　沈曼转过头, 和身旁的人聊天。
　　“沈总, 你今天这个口红色号真好看。”一个女人笑着说道。
　　沈曼微微歪头。
　　上半身靠过去一定距离, 和女人的身影重叠。
　　从林姝的角度看，两个人几乎是脸贴着脸在说话，十分亲密。
　　她看了一会, 压抑不住心里的怒气, 站起身往沈曼那边走去。
　　沈曼听着熟悉的脚步声越来越近，脸上的笑容越发灿烂。
　　女人捂着嘴唇轻笑, 脸色微红。
　　旁边冷不防的响起一道带着寒气的声音。
　　“沈总, 麻烦帮我倒杯酒。”林姝冷声说道，眼神盯着女人。
　　女人一愣，反应过来连忙恭敬的打招呼，“林小姐好。”
　　林姝高傲的扫了女人一眼, 瞪着沈曼，沉声说道, “沈总还愣着干什么？”
　　沈曼笑了笑，转身去拿酒。
　　女人感到林姝不善的目光，匆忙找了个借口离开。
　　沈曼端着酒回来，没有看到女人的身影。
　　把酒递过去, 疑惑的问道，“林小姐，何经理人呢？”
　　林姝闻言, 恼怒的敛眉, 眼眸变得阴沉。
　　咬着牙顿了顿, 嗤笑着说道，“不好意思，打扰到沈总的雅兴了。”
　　沈曼一笑，间接承认这话。
　　林姝手指紧紧握着杯子，心里有股想要把这杯酒拨在那张笑颜上的冲动。
　　她咬了咬牙齿，忍下心里的怒意。
　　“林小姐，还有事吗？”沈曼笑着问道。
　　言语间疏离客气，好像两人只是陌生人。
　　林姝冷哼一声，转身坐回原位。
　　她一走，沈曼身边立刻围过来几人，包括刚才的何经理。
　　“沈总，我刚听人说你和林小姐是大学同学。”何经理惊讶的说道。
　　往林姝的方向看了一眼，压低声音，继续说道，“刚才林小姐是故意刁难你吧？”
　　“有吗？”沈曼轻笑，神色淡淡的，眼底一派单纯之色，“大学期间，我和林小姐感情还不错。”
　　何经理不信这话，凑近说道，“沈总，林小姐可是出了名的脾气大。”
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　林姝翘着二郎腿坐着，眼眸紧紧的盯着不远处。
　　看到沈曼又和那个女人姿态亲密的站在一起，她愤恨的放下酒杯，拿出手机，拨出一个号码。
　　沈曼手机响起，打断了聊天。
　　她低头，看到是林姝的来电，走到一旁。
　　刚准备接听，铃声结束。
　　沈曼转头，看向林姝的方向。
　　林姝傲娇的抬起小脸，眼神冷冷的对视。
　　沈曼轻笑一声，低着头发消息，“林小姐，我们不熟，你这样打我电话容易被人误会。”
　　林姝看到消息，胸腔处一梗。
　　恼怒的瞪了沈曼一眼，手指灵活的把手机敲得‘哒哒’作响。
　　“我想打电话就打电话，你管不着！倒是沈总，像个花孔雀一样招蜂惹蝶，不知道的人还以为这是联谊呢。”
　　“慈善晚会上，都不知道注意自己身份吗？”她打完字，用力按下发送。
　　沈曼看着字里行间的怒气和醋意，心情变得愉悦。
　　笑着打字，“多谢林小姐提醒。”
　　*
　　慈善晚宴正式开始。
　　主持人发表完讲话，提高音量，兴奋的说道，“接下来有请林氏集团的代表人林小姐。”
　　会场内响起整齐热烈的掌声。
　　林姝在众人的目光中，优雅的走上台。
　　沈曼坐在下面。
　　看着林姝小脸上露出得体的笑意，站在台上淡定自若的侃侃而谈。
　　一袭白色长裙，高贵优雅，丝毫不见刚才的骄纵。
　　林姝讲完话，目光扫视了一圈，最后落到沈曼身上。
　　她微微勾唇，眸子里透出十足的傲气。
　　沈曼轻笑了一声，作为回应。
　　林姝走下台。
　　主持人上去，继续控场，全程活跃着气氛。
　　捐赠活动结束，主持人安排所有人合影。
　　林姝站在正中间，白皙透亮的肌肤在人群中十分显眼。
　　沈曼站在偏左的位置。
　　旁边有人在不停的换位置，不知不觉，她站到林姝身旁，不小心踩到了林姝的裙子。
　　林姝不满的皱眉。
　　眼神冷冷的盯着沈曼，压下了声音说道，“沈总故意的吗？”
　　沈曼立即微笑着摇头。
　　旁边有不少人投过来看好戏的眼神。
　　林姝瞪着那些人，把裙摆往后扬，脸上重新露出大方得体的笑容。
　　“中间的麻烦靠近一点。”主持人说道。
　　沈曼闻言，侧着身子往林姝那边倾斜。
　　林姝感到身旁传来温热的气息，鼻尖全是那股好闻的清香。
　　她不由的绷直了身子，身形不着痕迹的往旁边退了一点距离。
　　周围有人眼神尖锐的发现这个小细节，向沈曼投去嘲笑的眼神。
　　沈曼视而不见。
　　面对着镜头，脑袋微微往旁边歪，正好挨着林姝。
　　林姝心跳一紧。
　　维持着脸上的笑意，用眼角的余光警告沈曼。
　　沈曼毫不在意。
　　拍完照，林姝立刻离开。
　　有人看着她带着怒气的背影，对沈曼笑着说道，“沈总，你恐怕惹上大麻烦了。”
　　“什么麻烦？”沈曼明知故问。
　　那人笑了笑，不再说下去。
　　沈曼和几个熟悉的生意伙伴告完别，转身离开。
　　*
　　回到林姝的房子里，已经是十一点钟。
　　沈曼换好鞋，走到客厅，看到林姝一脸冷色的坐着。
　　她轻轻一笑，主动开口，“姝姝，还没睡觉吗？”
　　“你不回来，我怎么睡得着？”林姝冷声说道。
　　很快发现这番嘲讽的话有歧义，立刻又语气凶狠的说道，“你怎么回来的这么晚？不知道我肚子饿了吗？”
　　“想吃什么，我去做。”沈曼好脾气的说道。
　　“随便。”林姝双手抱胸，一脸的不耐烦。
　　“我去下两碗面。”沈曼说道，转身去厨房。
　　林姝坐了一会，忍不住起身跟过去。
　　她靠着门框，目光盯着沈曼，冷嘲热讽的说道，“沈总今晚艳福不浅，一直都有美女陪伴。”
　　“林总监说笑了，我这只是生意场上的正常往来。”沈曼笑着说道。
　　“你的意思是，还有不正常的往来？”林姝敛眉，声音变冷。
　　沈曼一顿，没有想到林姝反应这么快。
　　用筷子搅了搅面条，淡淡的反问，“林总监这么关心我的事吗？”
　　“谁关心你了！”林姝大声反驳，有些不甘心的咬着嘴唇，命令一般的说道，“我不管你以前怎么样，住在我这里就不能和别的女人胡来。”
　　“如果被我发现，我绝对不会放过你。” 她狠狠说道。
　　沈曼闻言，丝毫不怕。
　　淡淡的一笑，慢悠悠的说道，“我可从来没有和任何女人胡来过。”
　　“真的吗？”林姝下意识的问道。
　　很快反应过来，捂住自己的嘴唇。
　　看着沈曼在笑，她气呼呼的瞪了沈曼一眼，快步走回客厅。
　　沈曼煮好面条，在林姝那个碗里放了一个鸡蛋。
　　她端着两碗面，放到桌上，轻柔的说道，“姝姝，过来吃面。”
　　林姝走过去坐下，一言不发的开始吃面。
　　沈曼坐在一旁，轻轻搅拌着碗里的面条，好奇的问道，“林总监在国外这些人，应该有不少人投怀送抱吧。”
　　林姝闻言，嗤笑一声，不客气的嘲讽，“你以为谁都像你一样，只知道和美女聊天说话？”
　　“我在国外，每天都在努力学习，为的就是让那些欺负我的人都得到应有的下场。”她说着，眼神凶狠的盯着沈曼。
　　沈曼目光直视那双圆润明亮的眸子，眼里露出玩味的笑容，“祝林总监早日心想事成。”
　　“谢谢！”林姝咬牙，手指紧紧捏着筷子。
　　两人吃完面，林姝一脸冷色的回房间。
　　沈曼收拾碗筷。
　　外面很安静，清楚的可以听到风的声音。
　　沈曼洗完碗，站在阳台上，享受着晚风带来的凉意。
　　夜色很静，令人心情不由的跟着平静下来。
　　耳边回响起林姝的话。
　　林姝已经表明，此次回来是要像她报复的。
　　只是这种报复的手段，对她来说如同玩笑一样，不具备任何威胁和伤害。
　　沈曼吹了会风，头脑变得异常清醒。
　　她关好窗户，来到林姝房门前，敲门问道，“姝姝，还有没有需要我做的事？”
　　林姝打开房门，一脸不悦的表情，“大晚上，不要吵我睡觉。”
　　“好的。”沈曼轻笑。
　　顿了顿，伸手揉了揉林姝柔软的头发，沉着嗓音说道，“姝姝，晚安。”
　　林姝一愣。
　　反应过来一把打开沈曼的手，红着脸怒声训斥，“谁准你摸我头发的？”
　　不等沈曼回答，她生气的关上门。
　　沈曼站在外面，脸上的笑意逐渐扩大。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 22:46:18~2022-07-04 21:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：R＆eborn {CS} 60瓶；花海、雨伞、蓝墨云、渡 10瓶；星雾 4瓶；墨染の倾城、安之若素 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、水火不容
　　慈善晚会的照片很快在圈子里流传出来。
　　其中沈曼踩到林姝裙子, 被林姝狠狠瞪了一眼的照片令人议论纷纷。
　　这事经过不少人的传播，已经演变成两人水火不容的情况。
　　其中的原因纠纷扯到了两人大学时期，有人说林姝嫉妒沈曼的美貌和能力, 故意为难沈曼。
　　沈曼从生意伙伴中得到这个消息, 笑了笑, 没有解释。
　　她照常处理一天的工作。
　　办公室的门被人推开。
　　沈曼抬头，看到是田毅，微微有些诧异。
　　站起身, 笑着说道, “田董今天怎么有时间过来？”
　　田毅神色凝重，坐下看着沈曼, 欲言又止。
　　沈曼到了一杯茶, 放在桌上，“田董有事不妨直说。”
　　“沈总，我最近听人说，你得罪了林氏集团的千金？”田毅喝了一口茶, 试探的问道。
　　听到这话，沈曼心里了然, 神色的淡淡的一笑，“田董不必担心，都是外面的传言。”
　　田毅还是有些不放心，皱眉说道, “可上次慈善晚宴有不少人都说林小姐处处针对你。”
　　“你和林小姐之间，真的有恩怨吗？”
　　沈曼闻言，沉默了片刻, 点了点头, 笑着说道, “有点私人恩怨，不会影响公司。”
　　“我不是这个意思。”田毅急忙解释，“没有你，我公司也不会有今日的成就。我只是担心你，被人暗地里排挤。”
　　“那倒不会，我自有分寸。”沈曼笑着说道，神色淡然。
　　田毅看她一脸自信的模样，微微放下心来。
　　寒暄了两句，起身离开。
　　沈曼继续处理公事。
　　文岚走进来，把一份合同放到桌上说道，“沈总，今天晚上有个合作，无法延后时间。”
　　沈曼拿起合同，快速看了一眼。
　　思索了片刻说道，“我知道了，就按照这个时间来。”
　　“好的，沈总。”文岚点头，询问道，“其他的需要改吗？”
　　沈曼闻言，秀眉轻蹙。
　　细长的指尖敲打着桌面，沉默了许久说道，“按照原来的计划来，不用特意更改时间。”
　　“好的，沈总。”文岚说道，忍不住问道，“沈总现在不用按时下班了吗？”
　　沈曼挑眉，明白这番话是话里有话。
　　文岚见沈曼没有生气，继续说道，“这段时间，沈总每天准时下班，大家都在传言是不是谈恋爱了。”
　　话到后面，声音越来越小。
　　沈曼笑出声，眼底泛着一丝冷意，“我希望你们在工作期间做好该做的事情，不要把时间浪费在八卦上。”
　　“是，沈总。”文岚心里一凛，不敢再多言，急匆匆出门。
　　沈曼伸手，撩起额前的发丝，微微皱眉低语，“谈恋爱？”
　　她说完，自己笑出声。
　　她和林姝之间的关系，虽然不是传言中的水火不容，但也绝对不是恋爱中的状态。
　　*
　　忙完下午的事情，临近下班时间。
　　沈曼拿起手机，给林姝发消息，“姝姝，今晚公司有个重要的合同要签，我要晚点过去。”
　　“随便你！”林姝不高兴的回复。
　　这段时间沈曼总是准时下班给她做饭，让她都忘了对方是个总裁。
　　“记得吃晚饭。”沈曼说道。
　　林姝看着消息，没有回复，对助理说道，“今晚我加班。”
　　助理弱弱的应了一声。
　　“你们做完该做的事情就下班。”林姝冷声说道。
　　助理心里一喜，小声说道，“林总监，我事情都忙完了，可以下班了吗？”
　　林姝不耐烦的‘嗯’了一声。
　　助理收拾完东西，很快离开。
　　办公室内很安静，只有林姝敲键盘的声音响个不停。
　　她不时的看向手机，但并没有消息发过来。
　　林姝有些气恼，又不想打电话过去询问。
　　在公司呆到九点钟，她关掉电脑，背着包包，不紧不慢的离开。
　　来到底下车库，林姝坐上车，拿着手机犹豫了许久，又放在一旁。
　　她启动车子，却发现车子怎么都动不了。
　　林姝气恼的用力拍了一下方向盘。
　　拿起手机，压抑着怒气给沈曼打电话。
　　沈曼刚和合作方签完合同，包里的手机响起。
　　她拿起来，看到是林姝的来电，对合作方笑着说道，“抱歉，我接个电话。”
　　“沈总随意。”那人说道。
　　沈曼立刻走出去，找了一个安静的地方，“姝姝，怎么了？”
　　“我的车坏了。”林姝气呼呼的说道，语气里不自觉带着委屈，“如果你能按时下班，我的车也不会坏。”
　　沈曼听着这番牵强的怪罪理由，柔声安抚道，“你先打车回去。”
　　林姝没有说话，明显是不同意这个话。
　　沈曼顿时反应过来，问道，“你刚下班吗？是不是没有吃晚餐？”
　　林姝高傲的哼了一声，声音越发委屈。
　　沈曼顿时有些无奈，柔声说道，“我合作刚刚谈完，我现在过去接你。”
　　“快点，我在这里等你。”林姝大声说道，语气凶巴巴的，一改刚才的可怜兮兮。
　　沈曼失笑。
　　回到包厢，对合作人面带歉色的说道，“我有点急事需要处理，先失陪了。文秘书，你好好招待几位贵客。”
　　“沈总这么急，是金屋藏娇了吗？”那人打趣的笑着说道。
　　沈曼微微一笑，没有说话。
　　那人眼底露出了然的神色。
　　沈曼明白，不久之后她‘金屋藏娇’的事情就要传开了。
　　这个时候，完全能解释清楚。
　　沈曼并没有多言，快速出门。
　　开车来到林姝公司楼下。
　　沈曼拿起手机，拨打林姝的号码。
　　那边秒接，传来林姝委屈不满的声音，“你怎么现在才来，是想故意饿死我吗？”
　　“姝姝，我在公司楼下，你在哪里。”沈曼好声好气的问道。
　　“我在车里。”林姝说着，肚子发出‘咕咕’的声响。
　　沈曼听见了，忍不住笑起来。
　　“不许笑！”林姝红着脸大声命令，一只手捂着自己的肚子，“你现在把车开过来。”
　　“好，我马上过去。”沈曼忍着笑意说道。
　　林姝挂断电话。
　　拿起一旁的水，一口气喝了小半瓶。
　　沈曼开车到车库，停在林姝的车对面。
　　她从车上拿了一袋零食，下车走到林姝车前，敲了敲玻璃。
　　林姝放下车窗玻璃，小脸上满是冷意，丝毫不见电话里表现出来的委屈可怜。
　　“姝姝，先吃点压压肚子。”沈曼说着，把零食递过去。
　　林姝冷哼一声，傲娇的接过来。
　　她拆开包装，嫌弃的啧了一声。
　　“我车上只有这个，你要是不喜欢，我回去给你做吃的。”沈曼耐心的哄道。
　　林姝撇了撇嘴，拿了一块放进嘴里，吃完说道，“你就是故意的！”
　　面对这番控诉，沈曼笑了笑。
　　看了一圈问道，“你的车怎么坏了？”
　　“我怎么知道？我又不会修车。”林姝没好气的说道，
　　“这是你刚买的车，质量又是有保证的，不应该这么快就出现问题。”沈曼说道。
　　林姝闻言，眼神一冷，“让他们检查一下，就知道是什么问题了。”
　　沈曼明白话里的意思，笑着说道，“麻烦林总监今晚做我的车回去。”
　　林姝一脸不情愿的下车。
　　沈曼率先走过去，打开副驾驶座的门。
　　林姝坐上去，靠着椅背，悠闲的吃零食。
　　沈曼坐上车，系好安全带，偏头说道，“姝姝，系安全带。”
　　“知道了。”林姝不耐烦的说道。
　　拿起纸巾，擦了擦手，系好安全带，继续吃零食。
　　沈曼放了一首舒缓的音乐，启动车子。
　　林姝听着这首无比熟悉的曲子，嘲弄的说道，“你怎么还听这首歌？”
　　“挺好听的。”沈曼笑着说道，“你要是不喜欢，我换一首。”
　　林姝没说话，偏头看向窗外的风景。
　　这首歌是她以前那辆车里的音乐，也是沈曼听得最多的一首。
　　她换了新车，就再也没有听过这首歌了，沈曼却依旧还在听。
　　林姝的心里，一时说不清是什么心情。
　　她手肘撑着脑袋，看着外面飞速掠过的景色，似笑非笑的说道，“沈总还真是念旧的人。”
　　“林总监说笑了。”沈曼礼节性的回应。
　　林姝听不出话里的意思，转头冷冷的盯着沈曼，“难不成沈总是个喜新厌旧的人？”
　　“喜新厌旧说不上，念旧也说不上。”沈曼说道，话里半是玩笑半是认真。
　　“那你是什么意思？”林姝问道，心里不由的有些紧张。
　　沈曼没有回答，转移话题说道，“你想吃什么？”
　　林姝想继续问下去，又不想表现的太在意，偏过头不搭理。
　　沈曼丝毫不在意。
　　笑着说道，“冰箱里有肉，还有一些蔬菜，我简单给你做个炒肉和青菜吧。”
　　“随便。”林姝冷声说道。
　　“要不要加个汤？”沈曼笑着问道。
　　“随便。”林姝一副不在意的样子。
　　“那就两菜一汤，很快的。”沈曼说道，并不介意林姝的冷淡。
　　回到林姝房子里，沈曼立即去下厨。
　　林姝坐在客厅里，心里还在为沈曼在车上的话耿耿于怀。
　　她气恼的捏着抱枕，眼神盯着在厨房忙碌的人。
　　沈曼做好饭菜出来，看到林姝一脸冷色，笑着说道，“姝姝，吃饭了。”
　　林姝瞥了一眼，不满的挑剔，“炒肉看着就辣，让我怎么吃？”
　　“你不知道我以前的口味吗？”
　　沈曼明白，林姝这是在她找她的麻烦。
　　这三道菜，她都是按照林姝的口味做的。
　　“冰箱里还有肉，我重新在炒一次。”沈曼说道，走向冰箱。
　　“不用了。”林姝连忙阻止，一脸勉强的坐下，安安静静的吃饭。
　　沈曼看着林姝一口又一口吃着肉，心里暗暗笑了笑，没有开口说破。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 21:44:43~2022-07-04 23:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是墨凌七啦 2瓶；上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、开她的车
　　沈曼提前起床, 做好早餐。
　　她把早餐端上桌，来到林姝房门前，敲门说道, “姝姝, 弄好了。”
　　里面无人应答。
　　沈曼知道林姝听到了, 转身去厨房拿餐具。
　　林姝从房间里出来。
　　她穿着浅绿色的长裙，画着精致的妆容，远远看上去就像是森林里美丽的精灵。
　　沈曼眼里闪过一抹惊艳。
　　林姝身材窈窕, 相貌出众, 皮肤又白皙透亮，不管穿什么颜色的衣服都十分亮眼。
　　站在人群里, 就是焦点。
　　“怎么又是这些东西？”林姝坐下, 皱着眉头抱怨。
　　“今天起晚了一点，我明天做份不一样的。”沈曼柔声解释，把碗筷放到林姝面前。
　　林姝撇了撇嘴，不情不愿的拿起筷子。
　　沈曼坐下, 开始吃
　　两人吃完早餐。
　　林姝拿起纸巾，优雅的擦了擦嘴。
　　抬眸, 盯着沈曼，用命令式的语气说道，“我的车坏了，这两天你的车给我开。”
　　沈曼准备说话, 对上林姝冷冽的目光，把到嘴边的话咽下去。
　　顺着说道，“好, 我去拿车钥匙给你。”
　　说完, 起身回房间拿钥匙, 放到林姝面前。
　　林姝拿着钥匙，一脸高傲的起身。
　　沈曼跟在后面，看着林姝换鞋，试着商量道，“姝姝，要不我送你去公司？”
　　“我自己会开车，不用你多事。”林姝毫无留情的拒绝。
　　她‘砰’的一声关上门，潇洒的出门。
　　沈曼思索了片刻，回到客厅。
　　拿起手机给文岚打电话，“过来接我。”
　　她说完，报了地址。
　　文岚闻言，诧异不已，小声问道，“沈总，你昨晚是住在朋友家里吗？”
　　“不用多问，到楼下等我。”沈曼说道，语气低沉。
　　“好的，沈总。”文岚收起心里的好奇，开车前往沈曼说的地址。
　　沈曼收拾好碗筷，坐在沙发上等待。
　　估计着时间差不多，她下楼。
　　刚到楼道口，就看到文岚的车停下。
　　文岚急忙从车里出来，打开后座的门。
　　沈曼坐上车，看着文岚眼里的好奇，笑着问道，“你似乎有话想对我说？”
　　“沈总…”文岚垂着眼眸，一副想说又不敢说的样子。
　　“说吧。”沈曼淡淡的说道。
　　文岚得到允许，关上车门。
　　坐到驾驶位，小声说道，“沈总，我在来的路上看到您的车了。”
　　“开车的人，好像是林小姐。”这句话，声音很轻。
　　沈曼在心里想了一遍文岚来这里的路线和林姝开车去公司的路线，大概明白两人是在哪里遇到的。
　　她轻轻一笑，眸色锐利的看着文岚，“你确定你看到的人是林小姐？”
　　文岚愣了片刻，快速反应过来，低下头说道，“大概是我看花眼了。”
　　“去公司吧，不然要迟到了。”沈曼满意的一笑，放缓了语气。
　　文岚启动车子。
　　透过后视镜，小心的观察着沈曼的神色。
　　沈曼知道文岚心里的好奇，也清楚文岚不会乱说。
　　她笑了笑，声音平静的说道，“现在外界都在传言，我和林小姐不和。”
　　文岚点头，神色郑重的等待下文。
　　“他们说的没错，我和林小姐之间的关系的确很差。”沈曼笑着说道，姿态轻松恣意。
　　文岚不懂这个眼神的含义。
　　看沈曼心情不错，大着胆子问道，“沈总为何会在这里过夜？”
　　“专心开车。”沈曼说道。
　　文岚心里一凛，目光直视前方，不再多言。
　　*
　　到了公司，沈曼召集经理级别以上的人开晨会。
　　总结了最近的工作，她宣布散会。
　　从会议室出来，沈曼看到田美莹站在外面。
　　她给文岚使了一个眼神。
　　文岚立刻走过去，挡在田美莹面前，一脸严肃的说道，“田助理，我来给你安排今天的工作。”
　　田美莹歪头，咬着嘴唇，委屈的看着沈曼。
　　沈曼目不斜视，从她身边走过。
　　回到总裁办公室，沈曼开始处理上午的工作。
　　文岚走进来，递过来一叠文件，“沈总，这些都是今天需要签字的文件。”
　　“嗯，放在一旁。”沈曼说道，停下手里的工作。
　　抬头看着文岚，沉声问道，“田助理最近学习的怎么样？”
　　“田助理目前已经熟悉了公司和她这个岗位的职责。”文岚说道，话里不带任何个人感情，“她算是比较聪明，一点就透，但工作时容易分心，出现一些不该犯的小错误。”
　　沈曼闻言，心里了然，评价道，“没出大错，但小问题不断。”
　　“是的。”文岚点头，有些为难的看向沈曼，“田助理有自己的想法，有些时候不愿意服从公司安排。”
　　“她所有的行为你都认真记录，三个月后我会根据实际情况来评估她的工作。”沈曼说道。
　　“好的，沈总。”文岚暗暗松了一口气，心里的压力小了许多。
　　田美莹仗着和田董的关系，平时就有些骄纵任性，虽然没有到仗势欺人的地步，但已经影响到了工作。
　　她只是一个秘书，说多了反而会惹田董不高兴。
　　公司里唯一有资格、有能力说话的人只有沈曼。
　　现在沈曼把这个责任担在身上，极大的减少了她的工作难度。
　　忙完上午的工作，文岚送过来一份午餐。
　　沈曼慢慢吃着午餐，空出手来给林姝发消息，“姝姝，你的车安排去修了吗？”
　　“嗯。”林姝回了一个字，显得十分冷淡。
　　“查出来是什么原因了吗？”沈曼问道。
　　“可以确定是人为。”林姝眼神冰冷的打字，唇边不屑的勾起，“他们也就只会这些见不得人的手段。”
　　“能不能查到监控？”沈曼冷静的问道。
　　“还用你说？我上班就调了昨天的监控，只能看到一个模糊的身影，无法确认是哪个人。”林姝气愤的打字，“要是让我查出来，我一定不会放过他。”
　　“那你要多多注意，不要让那些人有可趁之机。”沈曼叮嘱道。
　　“知道了。”林姝飞快的打字，说完心里舒服多了。
　　她忍不住翘起唇角，很快又压下去。
　　抿着唇，一脸不高兴的盯着屏幕，“今天我开这个车过来，有人笑话我买二手车，还是那种便宜货。”
　　沈曼看到这话，几乎可以想象到林姝一边恼怒一边打字的情形。
　　她买的是代步车，有一定的档次，但和林姝的车相比，还是差了很多。
　　笑着打字说道，“委屈林总监了。”
　　“要不是我的车坏了，我才不开你的车。”林姝傲娇的说道。
　　“明天我送你上班吧。”沈曼趁机说道，“我送到附近就走，保证不让公司的人看到。”
　　“你的意思是还要我走到公司？”林姝嘟着小嘴，眼底满是不悦，“我还不如自己开车。”
　　“才不要你送！”她一字一句的发出去。
　　“好，你开我的车。”沈曼让步，宠溺的说道。
　　林姝这才满意，白嫩的指尖在屏幕上犹豫了一会，敲下一行字，“你早上怎么去公司的？”
　　“我让秘书过来接我。”沈曼回道。
　　“那你秘书岂不是知道沈总现在‘寄人篱下’了？”林姝问道，心脏处不由的紧张起来。
　　沈曼明白话里的意思，淡定的说道，“她什么都不知道。”
　　看到这行字，林姝心里那点期盼立刻变成愤怒，鼓着小脸打字，“沈总可真有一套。”
　　沈曼看着话里的讽刺，笑了笑，转移话题，“今晚想吃什么？”
　　“随便！”林姝用力打字，说完把手机放到一旁。
　　沈曼想了想，说道，“晚上我做几道家常菜。最近天热了，我再煮个绿豆汤。”
　　林姝听着消息提示音，忍不住拿起手机。
　　看到沈曼说了一大推，她一个字也没有回复。
　　“和姝姝聊天，中午的时间不知不觉就过去了。”沈曼笑着打字说道，“忙完下午的工作，我准时下班。”
　　“你今天加班吗？”
　　“我想加班就加班，不想加班就不加班。”林姝哼了一声，神色得意，嘟着红唇打字，“都怪你，浪费我中午的休息时间。”
　　她发送出去，眉眼间带着浅浅的笑意。
　　“是我没注意，不应该和你聊那么久。”沈曼语气柔和的说道，“不说了，我要开始工作了。”
　　林姝盯着这句话，不满的撇了撇嘴。
　　她盯着两人的聊天记录，在心里告诫自己。
　　下面沈曼再找她聊天，她一定不能聊到忘形。
　　最多只能聊五分钟，绝对不可以把整个中午的休息时间花在沈曼身上。
　　林姝长长吸了一口气，收拾好心情，开始下午的工作。
　　手机突然响起消息的声音，她急忙拿起来查看。
　　不是沈曼的消息。
　　林姝心里不可控制的掠过一丝失望。
　　她点开消息，脸上露出一丝笑意。
　　“宝贝儿，我要回国玩几天，明天中午就到。你一定要来接我，爱你呦。”末尾配了一个飞吻的表情。
　　“好。”林姝笑着打字。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 23:55:52~2022-07-05 22:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝墨云 10瓶；渔舟 3瓶；阿轩是t 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、隐形怒意
　　沈曼下班, 走出办公室。
　　田美莹站在外面，笑容甜美的说道，“沈总, 谢谢你上次送我回去, 今天换我送你回去吧。”
　　“谢谢你的好意, 文秘书会送我回去。”沈曼疏离不失礼貌的说道。
　　田美莹闻言，垂下眼眸，稚嫩的脸庞显出受伤的表情, 欲言又止的望着沈曼。
　　沈曼不吃这套, 神色冷漠的往外走。
　　文岚急忙跟上。
　　沈曼坐上车。
　　身子放松的靠着后座，拿出手机, 给林姝发消息, “姝姝，下班了吗？”
　　林姝那边没有回复。
　　沈曼捏着手机，不时的看一眼。
　　十分钟过去了，林姝还是没有回消息。
　　文岚透过后视镜里, 看到沈曼眉间隐藏的一丝躁动。
　　她识相的没有多问，专心开车。
　　平时沈曼并不怎么玩手机, 休息时间多是睡一会或者看看书。
　　这几天却一直玩手机和人聊天，而且看样子聊的很开心。
　　这样的状态，明显就是恋爱中的表现。
　　文岚心里猜测，但是不敢当着沈曼的面说出来。
　　她把车停在楼下, 小声提醒道，“沈总，到了。”
　　“嗯。”沈曼应了一声。
　　低头最后看了一遍手机, 还是没有林姝的消息。
　　她收好手机, 神色严肃的下车。
　　回到屋里, 沈曼开始准备晚餐。
　　她把手机放在一旁，始终没有听到消息的提示音。
　　刚刚做好晚餐，外面传来汽车的声音。
　　沈曼听出来是自己的车，站在阳台上往下看。
　　从她的角度，正好可以看到林姝从车上下来，拿着手机和人在打电话。
　　离的太远，她看不清林姝脸上的表情。
　　看着林姝走进楼道，沈曼转身进厨房，把饭菜端上桌。
　　听到大门被打开的声音，她立即走过去。
　　林姝站在玄关处。
　　一只手撑着柜子，一边换鞋，一边对电话那端说道，“我到家了，要吃完饭了，等会说。”
　　她说完挂断电话。
　　察觉到身旁的视线，脸上的笑意瞬间变冷，不满的看向沈曼，“你干嘛盯着我看？”
　　“姝姝，你回来了正好，晚餐刚刚做好。”沈曼弯起眉眼，温柔的一笑。
　　林姝撇了撇嘴，往客厅走，“你做的什么菜？”
　　“红烧牛腩、清炒西蓝花，还有椒盐排骨。”沈曼笑着说道，帮林姝拉开椅子，“我厨房里还煮了绿豆汤，现在应该凉了。”
　　“还行。”林姝挑眉，意外的没有挑刺。
　　沈曼见状，不动声色的给林姝盛饭。
　　丝毫不提消息和刚才那通电话的事情。
　　两人安安静静的吃晚餐。
　　林姝胃口不错，吃了很多菜。
　　吃完，她拿着手机和人聊天。
　　沈曼瞥了一眼，没有看到任何有用的信息。
　　收回目光，柔声说道，“姝姝，我盛碗绿豆汤给你喝。”
　　林姝点头，头也不抬的说道，“多放点糖。”
　　“好的。”沈曼轻笑，起身去厨房。
　　快速盛了两碗绿豆汤，沈曼走出来。
　　看到林姝对着手机开心不已的模样，不禁升起一丝怒气。
　　她控制着自己的情绪，面色如常的笑着说道，“姝姝，先喝点绿豆汤吧。”
　　林姝‘嗯’了一声，又对着手机笑起来。
　　细长白嫩的手指飞速敲打着，秒回着对方的信息。
　　沈曼想着她发出去的消息无人回应，心里顿时有些不是滋味。
　　“公司的事情这么忙吗？”她放柔了语气旁敲侧击的问道。
　　“还行。”林姝喝了一口绿豆汤，抽空回答。
　　目光始终都在手机上面，没有看沈曼一眼。
　　沈曼捏着勺子，轻轻敲打着碗侧，发出‘铛铛’的响声。
　　林姝听见声音，皱着眉头，不悦的说道，“你安安静静喝绿豆汤不行吗，干嘛敲碗？”
　　“我在想事情，没有注意。”沈曼眼含歉意的一笑。
　　林姝横了她一眼，继续拿着手机聊天。
　　沈曼静静的看着，观察着林姝脸上每一个细微的小表情。
　　她想分析林姝聊天的对象，但林姝脸上那份毫不掩饰的开心笑容刺激着她眼眸，令她无法冷静的获取有用的信息。
　　“姝姝，我先去洗澡。”沈曼站起身说道。
　　脚尖不经意的拖动椅子，发出刺耳的声音。
　　林姝顿时看向沈曼的方向，生气的瞪了一眼说道，“你能不能注意一点，不要弄出令人烦躁的声响？”
　　“好的，我会注意的。”沈曼勾唇，露出习惯性的笑容。
　　林姝撇了撇嘴，低头聊天。
　　沈曼回房间拿衣服，出来看到林姝仍旧沉浸在聊天的乐趣中，眼眸变得深邃。
　　她洗完澡，换上一件V领的吊带睡衣。
　　轻薄的材质贴在身上，勾勒出完美诱/人的曲线。
　　沈曼走过去，站在桌前。
　　双手撑在桌子上，俯身说道，“姝姝，你喝完了吗？我要收拾桌子了。”
　　林姝闻言，抬头，眼眸里顿时撞进一片丰满挺翘的雪白。
　　她甚至可以隐约看到两点粉红的凸起，像是在白雪中绽开的红梅，摄人心魄。
　　唇边的笑意凝固。
　　林姝感觉头脑一瞬间无法思考，放大的瞳孔里只有那片柔软的雪白。
　　这么近的距离，她鼻尖全是那股淡淡的清香。
　　“姝姝，抬一下手。”沈曼轻笑着说道，嗓音温柔至极。
　　林姝这才回神，听话的抬起手。
　　她低下头去，白皙的脸蛋泛起好看的红晕。
　　一缕乌黑的秀发拂过脸颊，带起酥麻的痒意。
　　林姝像是被惊到一般，猛然站起身，大声说道，“你快点把桌子收拾干净！”
　　“好的。”沈曼微微歪头，清冷美丽的容颜满是温柔。
　　林姝心跳一紧，急忙拿着手机跑回房间。
　　沈曼看着那道门被关上，脸上的笑意瞬间冷了下来。
　　她随手挑起不知何时掉落的肩带，沉着脸擦桌子。
　　收拾好一切，沈曼来到林姝房门前，敲门说道，“姝姝，你可以去洗澡了。”
　　“知道了。”林姝大声回复。
　　沈曼站着等了一会，没有听见屋内传来任何动静。
　　她抬手，加重敲门的力度，“姝姝，先洗澡吧。”
　　“别催！”林姝不耐烦的声音从屋内传来。
　　沈曼不为所动，继续敲门，“姝姝，时间不早了。”
　　“你洗完澡，我还要拖地。”
　　林姝闻言，放下手机，打开房门。
　　一脸不高兴的瞪着沈曼的脸，“有什么好催的，我想洗澡自然会去洗。”
　　她说完，要关门，却被一只修长的手指抵住。
　　沈曼一只手抵着门，身子微微前倾，与林姝的视线保持齐平。
　　林姝的目光只要稍微下移一点，就能看到令人脸红心跳的画面。
　　她不由的抖了抖长长的睫毛，努力控制自己的视线。
　　“姝姝，听话。”沈曼柔声哄道，喉间发出低沉的笑意。
　　虽然是哄人的语气，但那双锐利的眸子并没有给人拒绝的余地。
　　林姝眨了眨眼眸，把头偏头一旁。
　　撩起额前的发丝说道，“我知道了，你松手，我要回房间拿衣服。”
　　“好。”沈曼轻笑。
　　眼眸盯着林姝，手指一点点松开。
　　林姝顿时感觉自己好像是被盯上的猎物。
　　她心跳漏了一拍，主动放开手，快速跑到柜子里，翻找着睡衣。
　　沈曼在门外等着。
　　柔和的灯光落在她身上，衬的她肌肤如雪。
　　高挑的身形像是被蒙上了一层淡淡的薄纱，看上去带着一丝不真切。
　　林姝拿着衣服出门，只看了一眼，急忙避开视线。
　　她低着头，快速走向浴室。
　　她一直都知道，沈曼很美，仿佛是造物者精心雕琢出来的杰作。
　　三年的时光，那副白嫩的身子褪去了青涩变得成熟。
　　只是简单的一眼，就足以令人心跳加速。
　　她不是没有看过，也不是没有品尝过。
　　但今晚的沈曼，似乎格外不同，举手投足间都散发出清冷又诱/人的气息。
　　好像上好的甜品，摆在眼前，诱/惑着人去沉沦。
　　林姝站在淋浴下，闭着眼眸，仰着头。
　　任由水流冲击在脸上，带走脑海里的胡思乱想。
　　水流的温度不高，但她似乎越洗越热，连带着身体深处开始躁动起来。
　　林姝深吸一口气，压下心里涌起的冲动。
　　她快速洗完澡，穿着睡衣出门。
　　沈曼站在外面，看着林姝出来，轻柔的一笑，“姝姝，洗完了吗？”
　　林姝冷着小脸点头。
　　白嫩的肌肤上带着水珠，像是刚刚露尖的花苞，那滴水珠欲落不落，吸引着人的视线。
　　沈曼伸手，微凉的指尖抚上那滴水珠。
　　林姝身子一颤，被指尖触碰的位置急速升温，连带着她刚刚冷下来的身子都热了起来。
　　“放手，快去拖地，我要回房间睡觉了。”林姝控制着内心的不稳，冷着小脸，飞快的说道。
　　说完这话，她不敢直视沈曼，快速走回自己房间。
　　沈曼指尖轻捻。
　　水珠在她手里变成一道湿痕，顺着指尖滑落，悄无声息的滴在地上。
　　她转身，看向林姝的方向，眸子里是掩饰不住的怒气。
　　沈曼站立了片刻，回到房间，打开电脑。
　　她敛着眉眼，浑身透露出一股冷厉的气势。
　　在电脑上搜索着林姝的名字，沈曼将和林姝有关的信息全部查看了一遍，没有发现特别的人。
　　她又进入林姝的社交软件，查看着那些和林姝互动过的人的信息。
　　仔细筛选分析了一遍，还是一无所获。
　　沈曼凝眉。
　　想了想，指尖微微颤抖，搜索一个国外的社交软件。
　　很快找到了一个人名，倪霜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 22:01:50~2022-07-05 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是墨凌七啦 5瓶；冷*/ 2瓶；上瘾、kllllllllll 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、被人搭讪
　　沈曼点进倪霜的社交主页。
　　第一眼, 就看到一张半身照的头像。
　　头像中的人相貌妖娆妩媚，穿着大胆。
　　她上身趴着，拍照的角度从上往下, 露出高耸的胸部和深深的V线。
　　左肩上纹着黑色的纹身, 像是人名。
　　沈曼放大照片, 仔细观察着。
　　确认不是林姝的名字，心里那股怒意减轻了一些。
　　她准备关闭页面，眼角的余光看到‘宝贝儿’三个字, 顿时目光一寒。
　　手指捏着鼠标, 飞快的滑动，一目十行的看着倪霜发布的内容。
　　在倪霜发布的有关林姝的动态中, ‘宝贝儿’这个称呼出现的频率很高。
　　林姝的回复中并没有阻止、拒绝的意思。
　　沈曼刚刚平静下来的心情, 变得烦躁。
　　她盯着那三个字，眼神越来越冷。
　　连带着主页那张灿烂的笑容，令她心底不悦。
　　沈曼看了许久，关闭电脑。
　　她躺在床上, 睁着眼眸，盯着漆黑一片。
　　*
　　天色刚亮, 沈曼就起床准备早餐。
　　她精心换了一个新花样，用摆盘的方式放在桌上，还在周围添加了装饰物。
　　林姝比往常迟了十分钟从房间里出来。
　　沈曼听到脚步声，看过去, 眉心轻皱。
　　今天的林姝比往常打扮的更加精致漂亮，像是要赴约一样。
　　白里透红的小脸上挂着淡淡的笑容，看上去心情不错。
　　“姝姝, 坐下吃早餐吧。”沈曼轻笑着说道。
　　微微躬身, 神色如常的拉开椅子。
　　林姝优雅的坐下。
　　扫了一眼桌上的早餐, 脸上没有任何惊喜的表情，淡淡的说道，“下午我的车就会修好，你下班就过来开你的车。”
　　“记住，最好别让人看见，我可不想被人误会。”她说着，高傲的哼了一声。
　　“好的，我知道了。”沈曼柔声说道。
　　低头坐下，藏着眼里泛起的冷意。
　　吃过早餐，林姝出门去上班。
　　她打开沈曼的车门，看到不远处停着一辆陌生的车。
　　皱着眉头，站立了片刻，坐进车里。
　　车子缓缓前进，停在那辆车的旁边。
　　林姝打开车窗玻璃，只看到对面车玻璃上映照出自己的脸。
　　她知道车里有人，按了一声喇叭，启动车子离开。
　　文岚听着突然响起的‘喇叭’声，心里一个激灵。
　　她是提前过来接沈曼，却忽略了这个时间会和林姝撞上。
　　在林姝从楼道出来的那一刻，她就关上了所有窗户。
　　没想到，还是被发现了。
　　明明是沈总被人‘金屋藏娇’，结果反倒是她像做贼一样，害怕被人发现。
　　看着林姝开着沈曼的车离开，文岚紧绷的身子放松下来，给沈曼打电话，“沈总，我到了，您弄好了吗？”
　　“嗯。”沈曼语气冷淡的回应。
　　文岚敏锐的感觉到沈曼心情不好。
　　通话一结束，她立即下车，站在后座旁边。
　　沈曼神色冷漠的坐上车。
　　文岚启动车子，往后视镜里看了一眼，目光直视前方，认真开车。
　　“你看到林小姐了吗？”沈曼突然问道，语气冷冷的。
　　文岚心里一凛，犹豫了片刻回答道，“我看到了沈总的车，但没有看清开车的人。”
　　“嗯。”沈曼从喉间发出一个音，对这个回答较为满意。
　　文岚悄悄松了一口气。
　　到了公司，沈曼一脸严肃的开始工作。
　　其他同事都习惯了沈曼工作中不苟言笑的样子，但还是被沈曼周身今天不同寻常的冷意给惊到了。
　　大家都打起十二分精神工作，生怕出了一点小错触到沈曼的霉头。
　　沈曼处理完日常事务，拿出和林氏集团的合作项目的合同。
　　她思索了片刻，叫来文岚问道，“你有没有林总监助理的电话号码？”
　　“有的，我现在给您。”文岚忙不迭的说道，从包里拿出一张名片，双手放到桌上。
　　沈曼拿起名片，盯着上面的电话号码，快速的在手机上按出来。
　　在要按下拨打键的那一刻，她停下来，抬头看向文岚。
　　“沈总，我先出去。 ”文岚立即说道，用最快的速度出门。
　　沈曼看着房门被关上，手指轻点，按下拨打建。
　　那边几乎是秒接。
　　不等对方开口，沈曼率先简单做了自我介绍。
　　说完问道，“你们林总监今天有空吗？有个事项我想找林总监核对。”
　　“沈总，不好意思，今天林总监有事，要不您约明天吧。”助理说道。
　　“林总监有什么事？”沈曼轻笑着问道，像是在闲聊一般。
　　助理听着电话中好听的声音，不由的多嘴说道，“林总监今天有个朋友回国，要去机场接人。”
　　“几点钟？”沈曼问道，声音里不自觉的带着一丝冷意。
　　助理被吓了一跳，以自己不知道为由没有告知。
　　听着电话那端的沉默，小心的说道，“沈总，要不要我帮你告知林总监？”
　　“不用不用，谢谢你，麻烦你了。”沈曼柔声一笑，语气温和谦逊。
　　挂断电话，沈曼点开和林姝的聊天框。
　　她手指飞速的打出一行字，“姝姝，你什么时候去接人？”
　　打完字，在要发出去的时候又逐个删除。
　　沈曼烦闷的放下手机，下午的工作都有些心不在焉。
　　她提前下班，对文岚说道，“今天不用你送我回去，以后也不用过来接我了。”
　　“好的，沈总。”文岚在心里松了一口气。
　　*
　　沈曼打车前往林姝的公司。
　　她让司机直接停在林氏大楼的门口，在保安的目光中走向前台。
　　“我找你们林总。”沈曼礼貌的说道，从包里拿出一张名片。
　　前台小姐看完名片，笑容变得热情恭敬，“沈总，您有预约吗？我帮您通知林总监。”
　　“谢谢。”沈曼笑着说道，站在一旁等待。
　　前台小姐立刻拨打林姝办公室的电话，“林总监，沈总找您，现在正在一楼大厅等候。”
　　林姝闻言，秀眉微皱，“告诉她，我今天没空。”
　　前台小姐听着电话里不耐烦的声音，为难的看向沈曼，“沈总，我们林总监今天没空，要不您明天来吧。”
　　“我等一等。”沈曼轻笑着说道，走向一旁的休息区。
　　前台小姐不好强制性的让公司的合作方离开。
　　倒了一杯茶，放到桌上说道，“沈总，请慢用。”
　　“谢谢。”沈曼温和有礼的道谢，半点没有高高在上的架子。
　　喝了一口茶，沈曼给林姝发消息，“姝姝，我备用的那套车钥匙没带，麻烦你把你手里的这套钥匙给我。”
　　消息无人回应。
　　沈曼把手机放在一旁，气定神闲的喝茶。
　　大门被打开，走进来一名相貌妖娆的美人。
　　“小姐姐，我叫倪霜，找你们林总监。”美人说着，对前台小姐抛了一个媚眼。
　　她长的好看，眉眼间带着一股天然的妩媚，是很讨人喜欢的长相。
　　“倪小姐这边请。”前台小姐笑着说道，脸色微红。
　　“谢谢。”倪霜俏皮的眨眼，扭着细腰往前走，举手投足间带着魅/惑的风情。
　　她随意往旁边瞥了一眼，顿时停下动作。
　　沈曼似有所感，转头微微一笑。
　　倪霜顿时愣住，停下脚步。
　　怔怔的看了一会，笑着问道，“坐在那里的美人是谁？”
　　她丝毫不掩饰眼里的欣赏和兴趣。
　　前台小姐见惯了各种各样的人，并不惊讶。
　　小声介绍了沈曼。
　　倪霜笑着听完，抬头撩起额前的发丝。
　　露出最满意的笑容，腰肢款摆走过去。
　　沈曼感到身旁落下一道阴影。
　　抬头，眼里闪过一抹诧异，温和的笑着问道，“请问这位小姐，有事吗？”
　　“我叫倪霜。”倪霜弯下腰，胸前露出一道白嫩的沟壑。
　　她冲着沈曼吐气，媚笑着说道，“这茶杯真好看。”
　　说完，伸手握上茶杯，指尖若有若无的拂过沈曼的手指。
　　沈曼纹丝不动，脸上的笑意依旧温柔。
　　倪霜顿时确定，这是圈子里的人。
　　她笑着更加妩媚，从包里拿出纸笔，飞快的写下自己的电话号码。
　　俯身在沈曼耳边，暧昧的低语，“姐姐若是有空，就打这个电话。”
　　沈曼轻笑，收好纸条。
　　倪霜抛了一个飞吻，心情愉悦的离开。
　　沈曼低下头，眼神变得冷漠。
　　她拿出纸条，思索了片刻，在手机里存下这个号码。
　　桌上的手机响起消息的声音。
　　沈曼拿起来，打开消息，“我让助理把钥匙拿下去，你拿着钥匙立刻走。”
　　“好。”她简单回复了一个字。
　　“这两天不用你做饭，回你自己的住处。”林姝又说道，“等我什么时候要你过来，你再过来。”
　　沈曼看完这条消息，没有回复。
　　她抬头，看到一个人向这边走过来，手里拿着一个文件袋。
　　“沈总，这是林总监让我交给你的。”助理说道。
　　“谢谢。”沈曼接过，礼貌轻柔的道谢。
　　说完，起身离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 23:59:18~2022-07-06 22:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：敛声邂逅星河 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿轩是t 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪、孤北 30瓶；無怅 16瓶；鼓鼓 15瓶；超级无敌可爱 5瓶；57484069、是墨凌七啦 3瓶；拾柒、上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、完美情人
　　沈曼坐进车里, 唇边露出一抹轻笑。
　　她拿起那张写着电话号码的纸条，一点点撕碎。
　　在车里坐了一会，沈曼启动车子, 朝林姝家的方向驶去。
　　来到小区楼下, 她把车停在显眼的地方, 让林姝一眼就能看到。
　　沈曼关闭车门，神色轻松的上楼。
　　进入房子里，她换好鞋子, 走到客厅, 打开冰箱，思考着晚上要做的菜。
　　想好了菜谱, 沈曼打开手机。
　　看着上面百分之五十的电量, 她随意打开一个视频，选了最清晰的画质，将音量调到最大，亮度调到最高。
　　做完这一切, 沈曼露出满意的笑容。
　　穿戴好围裙，神色悠闲的开始准备晚餐。
　　做饭的间隙, 沈曼不时的看向外面。
　　终于看到林姝的车进入视线，她挑眉一笑，走到客厅，拿起手机。
　　手机已经自动关机。
　　沈曼把手机放进包里, 进入厨房，弄最后一个汤。
　　林姝停下车，看到不远处沈曼的车, 神色一变。
　　倪霜注意到这个表情, 笑着问道, “林姝，你怎么了？突然变脸，吓了我一跳。”
　　她说着，挺起胸部，拍了拍自己的胸口。
　　那双带笑的眼眸里，丝毫没有惧意。
　　林姝无暇去理会，皱着眉头说道，“我打个电话，你在车里坐一会。”
　　“都到楼下了，上去打电话呗。”倪霜娇滴滴的说道。
　　“好好坐着。”林姝认真说道。
　　“好，大美人。”倪霜做出委屈巴巴的表情，说完自己笑起来。
　　林姝下车，走出一段距离。
　　她停下来，拨打沈曼的电话，得到的是提示她已经关机的冰冷声音。
　　林姝有些气恼的咬着嘴唇，站着想了一会，走到车旁。
　　对倪霜说道，“我们现在出去吃饭。”
　　“我想先去洗个澡，再去吃饭。”倪霜说道，闻了闻自己身上的衣服，‘嫌弃’的啧了一声，“从你把我从机场接回来的时候，我就想洗澡了。结果你要去忙工作，把我丢在到你公司附近的酒店，对我不闻不问，真是令人伤心。”
　　“你在酒店的时候怎么不洗澡？”林姝问道，一脸要讲理的气势。
　　“人家光顾着玩了嘛，想的就是晚上到你这里洗澡。”倪霜嘟着嘴，压着嗓音撒娇，“我都无家可归了，你一定要收留我。”
　　“反正有两个房间，你睡一间，我睡一间。”
　　“我这里没你住的地方，你住酒店。”林姝飞快的说道，话里不容商量。
　　倪霜丝毫不怕她强硬冷漠的态度，委屈的说道，“我都跟着你来了，你还要把我赶走吗？”
　　“宝贝儿，你怎么变得这么无情了？我太伤心了…”
　　林姝撇了撇嘴，懒得理会这场拙劣的表演，小脸严肃的说道，“是你说想来看看我住的地方，我才带你来的。”
　　“要是知道你想住我这里，我才不会带你来。”
　　“人家来都来的，你就让我上去坐一坐。我保证只坐一会，绝对不会乱碰。” 倪霜认真保证，竖起手指发誓。
　　林姝不肯退让，坚持说道，“现在要么去吃饭，要么去酒店。”
　　“二选一，你选哪个？”
　　“我想上去。”倪霜委屈的说道，眨巴着眼睛，一脸的无辜，“我的好宝贝儿，你就带我上去吧。”
　　林姝不为所动，冷声说道，“我送你去酒店。”
　　“不要！”倪霜立刻大声拒绝，擦了擦不存在的眼泪，可怜兮兮的说道，“我选吃饭。”
　　林姝冷哼一声，打开车门。
　　“姝姝，你回来了。”身后传来一道温柔的嗓音，带着几分惊喜。
　　林姝听到声音，诧异的愣在原地。
　　“晚饭我已经做好了，快上去吃饭吧。”沈曼笑着说道，手里提着一袋垃圾。
　　林姝张了张口，想说话。
　　但舌头像是打结一样，说不出话来。
　　倪霜见状，看向沈曼的方向。
　　顿时露出惊讶的神色，冲着沈曼挥手，露出完美笑容，“好巧啊，居然在这里看到你。”
　　“你们认识？”林姝回神，垂眸盯着倪霜，眼底一片冰冷。
　　“林姝，你这个表情好吓人。” 倪霜一脸娇媚的说道，反问道，“你们认识？”
　　沈曼听到两人的谈话，走过来，温柔的一笑，“你好，我叫沈曼，是姝姝的朋友，暂时住在她这里。”
　　“沈姐姐，你好。”倪霜压着嗓音，挤出甜腻的声线，“我叫倪霜，大家都叫我霜霜。”
　　后面两个字，她拖长了语调，声音里带着若有若无暧昧。
　　“霜霜。”沈曼轻笑着唤了一声，眼底露出歉意的神色，“我手里提着垃圾袋，不方便和你握手，希望你不要见怪。”
　　“没事没事。”倪霜急忙摆手，妩媚的笑起来，“沈姐姐声音真好听，我骨头好像都要酥了。”
　　“骨质疏松就多补点钙！”林姝冷冷说道，打断两人的谈话。
　　倪霜闻言，向林姝投去一个不解风情的眼神。
　　“姝姝，这是你朋友吗？一起上来吃饭吧。”沈曼笑着说道，看向倪霜，“抱歉，我不知道你要来，只做了两个人饭菜。”
　　“没关系的，我吃的少。”倪霜开心的笑起来，打开车门下车。
　　眼眸一眨不眨的盯着沈曼，脸上笑意不断。
　　林姝看着，心里涌起一股不知名的怒火。
　　她狠狠瞪了沈曼一眼，冷声质问，“你的手机怎么关机了？”
　　“关机了吗？”沈曼脸上露出惊讶的神色，想了想说道，“我一直在厨房做饭，没有注意到手机没电。”
　　“等会我上去就充电。”她说着，轻柔的一笑。
　　听到这个解释，林姝一肚子火发不出来。
　　心里更气，压着声音问道，“你没有看到我的消息吗？”
　　“什么消息？”沈曼疑惑的反问，慢慢说道，“我回完你的消息就看到你的助理出来了。”
　　“拿了钥匙我就离开了。”
　　林姝闻言，几乎想用眼神刀了沈曼。
　　“等会我上去，给手机充好电，就看消息。”沈曼补救般的说道。
　　“等会看消息还有什么用？”林姝气愤的横了一眼，抬脚往楼道走。
　　倪霜跟在后面，回头，笑容满面的看向沈曼，抛了一个飞吻。
　　沈曼轻轻一笑，转身去丢垃圾。
　　林姝回到屋里，闻着饭菜的香气，肚子不争气的‘咕’了一声。
　　倪霜听见声音，捂着嘴唇笑起来，一边换鞋一边说道，“林姝，你这个朋友可真贤惠。长得好看，还会做饭。”
　　“又是总裁，简直是完美情人。”她说着，发出惊叹的笑声。
　　“什么完美情人？”林姝急忙反驳，大声说道，“她只是暂时住在这里做饭的。”
　　“我的意思是，她这么优秀，完全符合我们这个圈子里完美情人的标准。”倪霜笑着解释，冲着林姝挑眉，“我看得出来，她是这个圈子的人。”
　　林姝哑口，无法反驳这句话。
　　大门被打开。
　　沈曼走进来，看着两人，笑着柔声说道，“你们洗洗手，吃饭吧。”
　　“我去厨房准备餐具。”说完，她转身走向厨房。
　　倪霜盯着那抹婀娜纤细的身影，脸上露出兴奋的笑容。
　　走到林姝身旁，小声说道，“我以前一直觉得穿围裙不好看，影响气质。但你这个朋友身材一绝，颠覆了我的看法。”
　　“我宣布，我爱围裙！”
　　“你能不能收收你花痴的笑容？”林姝皱眉，毫不客气的数落，“别看到一个女人，就恨不得扑上去。”
　　“你别说的我好像荤素不忌似的。”倪霜委屈的为自己的辩解，很快扬起得意的笑容，“我要求可是很高的，一般人我可看不上。”
　　“但这个沈姐姐，我可以！我甚至可以为她躺平。”
　　“叫她沈曼！”林姝厉声说道，用手掐了一下倪霜的胳膊，“在我这里，不许犯花痴，不许勾/引人。好好吃完饭，我送你回酒店。”
　　倪霜吃痛，一脸可怜的点头，“我知道了，你别那么凶嘛。”
　　“我不花痴，我看看可以吧。”
　　“也不许乱看，管好你的眼睛。”林姝冷声说道，做出要掐人的动作。
　　倪霜往旁边一躲，笑嘻嘻的反驳，“我又不是瞎子，放着一个大美人不看？”
　　她说完，动作迅速的跑到一旁，躲开林姝。
　　林姝气恼不已，眼眸里不禁浮现委屈的神色。
　　她抬头，看到沈曼从厨房出来，立刻沉下脸色。
　　“姝姝，霜霜，过来吃饭吧。”沈曼笑着说道，在桌上摆好三副碗筷。
　　倪霜坐下，看着桌上的菜，发出惊叹的赞美，“沈姐姐不仅人长得美，做出来的饭菜也是一绝，看着就让人食欲大开。”
　　“我想起一句话，秀色可餐，不知道用在这里合不合适？”她说着，媚笑着看向沈曼。
　　“霜霜过奖了，先尝尝味道吧，希望你喜欢。”沈曼轻笑着说道，转头看向林姝，“姝姝，该吃饭了。”
　　“知道了，不用你说。”林姝没好气的说道，走到餐桌旁边坐下。
　　倪霜尝了一口肉，辛辣的味道顿时在嘴里弥漫开。
　　她还没有咽下去，就被呛到了，急忙捂着嘴唇咳嗽。
　　“是不是辣到了？”沈曼贴心的递过去一杯，脸上满是关心，“抱歉，我不知道你不能吃辣。”
　　“这些菜，都是按照姝姝的口味做的。”
　　林姝闻言，心跳漏了一拍。
　　抿了抿唇，冷声说道，“你住在我这里，按我的口味做菜就是应该的事情。”
　　沈曼顺从的点头。
　　倪霜接过杯子，指尖有意无意的滑过沈曼的手指。
　　林姝见状，心里升起一股怒气。
　　她一把拿过杯子，重重放到倪霜面前，“现在，你可以喝了。”
　　倪霜听着话里警告的语气，委屈的拿起杯子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 22:14:33~2022-07-06 23:54:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56627961 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 18瓶；浅夏淡殇、上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、刻意靠近
　　林姝全程冷着脸吃晚餐。
　　眼眸一直盯着倪霜, 不许倪霜搞任何小动作。
　　沈曼将一切尽收眼底。
　　面上神色淡然，仿佛没有察觉到一般。
　　吃完晚餐。
　　沈曼放下筷子，笑着说道, “你们去沙发上坐一会, 我切点水果给你们吃。”
　　“不用, 我现在送她回酒店。”林姝冷声说道，给倪霜投过去一个带着威压的眼神。
　　倪霜视而不见。
　　看向沈曼，露出羞涩开心的笑容, “沈姐姐做的饭真好吃, 亲手切的水果肯定也是别有一番风味。”
　　后面四个字，她刻意加重了语气, 说话的时候舌尖缓缓舔过唇瓣。
　　“谢谢夸奖, 你喜欢就好，我还担心不和你胃口。”沈曼轻轻一笑，眉眼温柔如水。
　　收拾好碗筷，转身走向厨房。
　　“倪霜！”林姝冷冷叫出这个名字, 白嫩的小脸上带着怒意，“你现在就回酒店, 不然以后都不准到我这里来。”
　　“我不要…”倪霜撒着娇拒绝，眼眸汪汪的看着林姝，“宝贝儿，我一个人不远千里的过来找你, 你连水果都舍不得给我吃吗？”
　　“你是想吃水果吗？”林姝压低了声音，目光灼灼，“别以为我不知道你打的是什么注意。”
　　倪霜闻言, 灿烂的笑起来, 脸上丝毫没有被看穿的窘迫。
　　她拉着林姝的胳膊, 秀眉上扬，小声问道，“这么一个人间尤物放在眼前，你就不动心？”
　　林姝心跳一紧，喉间像是哽住一样，有些呼吸不过来。
　　沉默了片刻，她用力打开倪霜的手，脸上露出嫌弃的表情，厉声说道，“赶紧走！”
　　倪霜笑嘻嘻的起身，跑到沙发上躺下。
　　把抱枕抱在怀里，舒服的眯着眸子说道，“吃完水果我就走。”
　　林姝看到她一副耍赖的模样，气得在旁边坐下。
　　沈曼端着切好的水果出来，放到茶几上说道，“你们慢慢吃。”
　　“你快点吃，吃完就走！”林姝暗暗咬牙，语气凶巴巴的。
　　倪霜委屈的嘟着嘴巴，坐起身。
　　看着富有美感的摆盘，顿时开心的笑起来，惊叹的说道，“沈姐姐真是心灵手巧，谁若是能成为你的恋人，一定很幸运。”
　　“霜霜过奖了。”沈曼微微低下头，脸上露出羞涩的笑意。
　　林姝看着两人之间若有若无的暧昧，心里堵的慌。
　　她眼神冷厉的盯着沈曼，语气强硬的说道，“你回房间去。”
　　沈曼一愣。
　　过了几秒，轻笑着说道，“我先回房间了，有需要的地方可以叫我。”
　　“沈姐姐，你别走嘛...”倪霜立刻站起身，伸手挽住沈曼的胳膊。
　　沈曼像是被惊到一样，把身子偏向一旁，小声说道，“霜霜，小心摔倒。”
　　“靠着沈姐姐，我就算摔倒也是倒在姐姐怀里，不会疼的。”倪霜娇气的笑起来，柔弱无骨的贴着沈曼，“沈姐姐身上好香，用的什么牌子的...”
　　“倪霜，你给我站起来！”林姝猛然站起身，大声打断倪霜未说完的话。
　　她盯着两人亲密的姿势，脸上带着冰冷的怒意。
　　沈曼像是终于回神般，小心的把自己的手抽出去。
　　推开倪霜，柔声说道，“我回房了。”
　　倪霜还想开口挽留。
　　被林姝狠狠瞪了一眼，她只好悻悻的咽下到嘴边的话。
　　“我看水果你也不用吃了。”林姝冷声说道，拿起果盘放到冰箱里。
　　倪霜假惺惺抽噎了两声，擦了擦不存在的眼眸，委屈的控诉，“这是沈姐姐特意为我准备...”
　　话到后面，对上林姝冰冷的眼神，声音逐渐消失。
　　“现在，立刻，出门！”林姝大声说道，拉起倪霜的胳膊往外走。
　　倪霜一脸不情愿的跟着。
　　两人坐上车。
　　林姝压抑着怒气，启动车子。
　　倪霜优雅的拨弄着头发，享受着凉爽的晚风。
　　她交叠着双腿，露出白嫩的小腿，用手撑着脸颊，慢悠悠的笑着说道，“林姝，你怎么这么生气？”
　　“在我屋里搔首弄姿，还嫌不够捣乱吗？”林姝气愤的说道。
　　手指紧紧捏着方向盘，力度大的指尖泛着白。
　　倪霜看到这个动作，一脸不在意的笑起来，“平时我勾/搭别人也不见你这么生气呀？”
　　她说完，像是明白了什么似的，看着林姝惊讶的说道，“难不成你终于认清了对我的心意，在吃我的醋？”
　　林姝回了一个‘看白痴’的眼神。
　　倪霜并不气恼，摩挲着自己的下巴，状似认真的思考，“不是吃我的醋，那就是吃别人的醋了？”
　　这个‘别人’，她没有明说，只是故意拖长了语调。
　　林姝心跳漏了一拍。
　　后背瞬间升起一股热气，顺着脖子弥漫到脸上，白嫩的小脸不由的变红，甚至沁出了细汗。
　　她紧握着方向盘，保持表面的冷静，冷着小脸说道，“我要专心开车，你别影响我。”
　　倪霜淡淡的‘哦’了一声。
　　那双天然妩媚的眸子，仿佛看透一切。
　　窗外的风呼呼灌进来，放肆的打在脸上。
　　林姝心里的怒气逐渐消散，神色变得平静。
　　倪霜换了一个姿势坐着，舒服的靠着椅背，慵懒的说道，“我回国第一天就遇到一个绝色美人，真是上天对我的厚待。”
　　“你什么时候信天了吗？”林姝不客气的挖苦。
　　“我原本是不信的，但是命运让我相信了，不然我怎么会有这么好的运气遇到沈姐姐呢。”倪霜媚笑着说道。
　　‘沈姐姐’这个称呼，叫得尤为亲密。
　　“看在我们朋友一场的份上，你就帮帮我呗。我也不求一生一世的姻缘，能够有一个短暂的回忆就够了。”她看向林姝，撒娇般的说道。
　　林姝没有理会，目光直视前方，表情变得冷漠。
　　“反正你们只是朋友，我条件也不差，她不吃亏的。”倪霜继续劝说。
　　“你怎么确定她对你感兴趣？”林姝冷冷的问道。
　　说完，她心里堵得慌，想要收回这句话。
　　“我对自己的魅力还是有自信的。”倪霜拨弄了下发丝，眼底满是自信。
　　林姝的心里更加难受。
　　把车停下，冷漠的说道，“到了，下车！”
　　“你凶我...”倪霜可怜兮兮的瘪嘴，耍赖般的说道，“我不管，我就是要沈曼这个女人。你不帮我也可以，但是不许捣乱。”
　　“你和她是朋友，和我也是朋友，你必须要向着我！”她飞快的说道，堵住林姝的拒绝。
　　‘朋友’两个字像是一根针，扎破了林姝心里所有的怒气。
　　“随便你！”她听着自己满不在乎的说出这句话。
　　倪霜顿时兴奋的笑出声，向林姝抛了一个飞吻，“宝贝儿，我爱你。”
　　林姝头也不回的开车离开。
　　三年的时间相处下来，她很了解倪霜。
　　倪霜性格自由洒脱、热情奔放，对所有事情都是玩闹的态度，就算是感情，也一向都是玩得起、放得下，从来不会为谁黯然伤神。
　　哪怕情到浓时，在肩上刻上对方的名字，也能一脸无所谓的提出分手。
　　代表着爱情的纹身在她眼里只是一个装饰而已，她可以毫无芥蒂的和别人说起来。
　　很多人都说倪霜没心没肺、薄情寡性，以为她受到过情伤刺激。
　　但她知道，倪霜只是单纯的不在乎、爱玩而已。
　　这样一个‘小疯子’，沈曼又怎么是对手。
　　林姝想着，心情变得郁闷沉重。
　　她把车停在楼下，关上所有车窗，将自己困在狭小的空间内。
　　安静的夜晚可以听到虫鸣的叫声，银白色的月光洒落下来，令人心生恍惚。
　　林姝靠着椅背，目光怔怔的望着前方。
　　像是在思索，又像是什么都没有想。
　　车窗玻璃突然被人敲响。
　　林姝被吓了一跳，立刻坐直身子。
　　看到站在外面的人，她降下窗户，冷声说道，“你站在这里干什么？”
　　“姝姝，我看你一直没有回来，所以下来看看。”沈曼柔声说道。
　　扫了车内一眼，笑着问道，“霜霜到酒店了吧。”
　　“关你什么事？”林姝冷漠的说道，打开车门下车。
　　‘砰’的一声，用力关上车门。
　　“她是你的朋友，又是刚刚回国，我应该多多关心她。”沈曼温和的解释道。
　　听着这话，林姝狠狠瞪着沈曼，警告道，“这是我朋友，和你没有任何关系，你不要试图接近她。”
　　“若是我发现你对我朋友有任何过分的行为，我绝对不会放过你！”她说完，紧紧咬着牙齿，眼里的怒火像是要焚烧掉沈曼。
　　沈曼微微一笑。
　　清冷的容颜在月光的映照下显得温柔至极，“好，我答应你，不会主动靠近她的。”
　　林姝冷哼一声，大步往前走。
　　沈曼不紧不慢的跟在后面，唇边露出气定神闲的笑意。
　　作者有话说：
　　作者专栏求收藏喔，么么哒
　　感谢在2022-07-06 23:54:28~2022-07-07 22:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染の倾城、星雾、萝卜缨、超级无敌可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小赵寻粮记 19瓶；53392710 10瓶；小白爱宋茜、ZZai呦 2瓶；一树桃花压海棠、懒倩、浅夏淡殇、给御坂一个奇迹、夏、上瘾、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、故意诱惑
　　沈曼回到房间里。
　　手机里跳出来一条信息, 是好友请求，“沈姐姐，我是霜霜。”
　　她盯着看了片刻, 同意了这个请求。
　　倪霜穿着浴袍, 靠在床头, 脸上露出自信笑容。
　　她把手机拿高，仰着头拍下一张照片，精修之后发出去, 打字说道, “沈姐姐，我身上有个红点, 不知道是不是过敏了。”
　　“我好担心呀。”她打完字, 配了一个哭泣的表情。
　　沈曼看到照片，轻嗤了一声。
　　照片中的女人浴袍松松垮垮的挂在身上，露出大片雪白的肌肤，那个所谓的红点, 其实只是口红点在肌肤上的印记。
　　这张照片，勾/引的意思不言而喻。
　　沈曼删掉照片, 没有回复。
　　她靠在床头，拿起一本书，专注的看起来。
　　手机接连响了好几下。
　　沈曼思索了片刻，放下书, 拿起手机。
　　这回又是一张照片和撒娇卖萌的话。
　　照片中的人侧身躺着，一条腿曲起来，摆出了一个妖娆的姿势,
　　浴袍几乎到了腿根处, 露出雪白修长的一双大长腿。
　　“沈姐姐, 我腿上好像也有红点，不会是吃错了什么东西过敏吧？”一句话，分成了三次发送。
　　看到这句话，沈曼打字回复，“要不要明天去医院看看？”
　　“你陪我，好不好？”倪霜眼眸一亮，急忙说道，“我在这里人生地不熟的，林姝工作又忙，我不好意思麻烦她。”
　　沈曼懂这句话的含义。
　　想了想，打字说道，“抱歉，我明天工作很忙，恐怕没有时间。”
　　“那好吧，我只能自己一个人去了。”倪霜说道，发了一个楚楚可怜的表情过去。
　　她随手整了整衣领，认真看着自己发出去的两张照片。
　　分析着沈曼话里的意思，眼底的兴趣更浓。
　　“好的，自己多多注意。”沈曼打完字，放下手机，脸上露出淡漠的笑意。
　　倪霜的这些小把戏一点都不高明，不管是以前还是现在，她都不会上当。
　　比起被人当成猎物狩猎，她更喜欢自己当猎人，享受掌控一切的感觉。
　　沈曼心情放松的睡觉。
　　林姝躺在床上，辗转难眠。
　　她盯着手机屏幕上的时间，一分一秒的数着过去。
　　凌晨三点钟、四点钟，直到五点钟，她才终于撑不住的合上眼皮。
　　外面突然传来敲门声。
　　林姝睁开眼眸，脑海里一片昏昏沉沉。
　　“姝姝，起床吃早餐了。”沈曼站在外面说道。
　　“知道了。”林姝不耐烦的回答。
　　躺了一会，起床洗漱。
　　沈曼在餐桌旁等待。
　　看到林姝出来，脸色不太好，立即关心的问道，“姝姝，怎么了？昨晚没有睡好吗？”
　　“关你什么事？”林姝没好气的说道，沉着脸坐下。
　　沈曼识趣的不再多说。
　　两人吃完早餐，林姝率先离开。
　　沈曼把餐桌收拾好，准备出门。
　　手机里跳出信息，“沈姐姐，早安呀，清晨的太阳真美。”
　　下面配了一张站在窗台前，沐浴阳光的背影图。
　　拍摄的角度不错，意境很美，完全展示出了纤细姣好的身材。
　　“早。”沈曼简单回了一字，收好手机下楼。
　　她开车前往公司。
　　一路上，倪霜发了不少信息过来，都是各种角度的自拍照。
　　向她展示着美貌和魅力。
　　沈曼没有回复。
　　忙完一天的工作，她给林姝发信息，“姝姝，今晚想吃什么？”
　　林姝点了几道辣菜。
　　沈曼不由的笑起来，打字说道，“好，要不要弄个汤？”
　　“不要！”林姝果断拒绝。
　　刚发完这条消息，就收到了倪霜的来电。
　　她接起来，语气冷淡，“什么事？”
　　倪霜丝毫不在意，笑着说道，“林姝，今晚还是沈姐姐做饭吗？”
　　“嗯。”林姝应了一声，一副很忙的样子，“沈曼今晚说要做剁椒鱼头、辣子鸡，还有青椒炒肉，全是辣菜，你还是到酒店吃吧。”
　　“我不要，我就要吃沈姐姐做的菜。”倪霜撒娇般的说道，妩媚的笑起来，“如果这点辣都受不住，又怎么能尝到姐姐的甜。”
　　林姝听着话里隐藏的意思，毫不客气的打击，“沈曼不是你以前遇到的那些女人，她可没那么好骗。”
　　“你骗过她吗？”倪霜笑着问道。
　　林姝一时被哽住，答不上来，气呼呼的哼了一声。
　　倪霜笑的越发开心，好奇的问道，“她一个大公司的总裁，怎么跑到你那里去当保姆了？”
　　“她在我这里暂住。”林姝带着怒气回答。
　　倪霜不信这番说辞，笑着说道，“她又不是买不起房，干嘛住你那里？”
　　林姝不想继续这个问题，故意大声说道，“你还有没有事？没事就去吃饭，今天好好呆在酒店里，我明天休息，陪你出去玩。”
　　“诶，你别挂电话，我有正事找你。”倪霜急忙说道。
　　“说！”林姝冷声说道，简单的一个字显得冷酷无情。
　　倪霜毫不在意，接连发了好几张照片给林姝，不甘心的问道，“林姝，你觉得我这些照片拍得怎么样？”
　　“你发给沈曼过吗？”林姝看完照片，下意识的问道。
　　“当然发了。”倪霜一脸理所当然的回答，说完有些郁闷，“她看完都没有什么反应。”
　　林姝闻言，心里升起一股喜悦。
　　唇角不自觉的翘起来，毫不客气的嘲笑道，“我看完也没有什么反应。”
　　“讨厌，你干嘛要这样打击人家的自信心…”倪霜故意委屈的说道，伸手撩了撩发丝，“你一点都不解风情，无法理解我的魅力。”
　　林姝‘啧’了一声，继续说风凉话，“沈曼也是不解风情的人，她肯定也理解不了。”
　　“林姝，你这话就说错了。我敢打赌，沈曼绝对是情场高手，根本就不像她表面表现出来的这么清纯。”倪霜言之凿凿的说道，对自己的分析十分自信。
　　听到这话，林姝刚刚才升起的一丝喜悦消失殆尽，烦闷的说道，“你为什么这么确定？”
　　“女人的直觉。”倪霜神秘兮兮的说道。
　　林姝不想再聊，冷淡的说道，“我还有工作要忙。”
　　“你今天加班到几点钟？”倪霜立刻问道，眼底带着兴奋的神色。
　　“不知道，弄完就回去。不说了，我要忙了。”林姝说完，挂断电话。
　　倪霜看着暗下来的屏幕，露出得意魅惑的笑容。
　　她起身，换了一件性感的长裙，在镜子前仔细欣赏了一番，满意的扭着细腰出门。
　　*
　　沈曼准时下班，开车回去。
　　她把车停在楼下，刚下车就看到一抹妖娆的身影站在楼道口。
　　阳光洒落在那张妩媚的脸上，意外的多了一份朦胧的清纯美感。
　　“沈姐姐，你终于回来了呀。”倪霜转过头来，欣喜的笑起来。
　　她紧紧双手抱胸，让胸前的事业线更加突出。
　　沈曼扫了一眼，移开目光。
　　有些疑惑的说道，“姝姝和我说你今天在酒店吃晚餐。”
　　“酒店的饭菜哪有沈姐姐做的香。”倪霜软着嗓音说道。
　　扭着腰，缓缓走向沈曼，脸上挂着她最自信的媚笑，“沈姐姐不会不欢迎我吧？”
　　“你是姝姝的朋友，我怎么会不欢迎呢。”沈曼笑着说道，抬脚上楼梯。
　　倪霜正在往下走，突然脚下不稳，身子往沈曼的方向摔过去。
　　沈曼短暂思路了片刻，伸手接住倪霜，柔声说道，“小心一点。”
　　“谢谢沈姐姐。”倪霜害羞的一笑，顺着挽着沈曼的胳膊，娇滴滴的说道，“这双高跟鞋不太合脚，你能不能扶我上去？”
　　沈曼清楚的感到手肘处的柔软，不躲不避，仿佛没有察觉到般神色自然的说道，“好，我扶着你。”
　　她说完，抽出自己的手，认真扶着倪霜的胳膊。
　　两人之间的距离一下子被拉开。
　　倪霜有些不满，想要靠近。
　　但看着那张温柔浅笑的眸子，又克制住了。
　　来到门前，沈曼放开倪霜，打开门说道，“你先换一双鞋子。”
　　“好的，沈姐姐。”倪霜露出甜甜的笑容，弯起身子换鞋。
　　裙子由于这个动作，往上提了提，正好露出一双修长笔直的大白腿。
　　沈曼目不斜视，看着自己脚下。
　　换好鞋，往客厅走去。
　　倪霜听见脚步声，失望的撇了撇嘴。
　　急忙追上去，露出甜甜的笑容说道，“沈姐姐，要不要我帮你打下手。”
　　“不用，你坐着休息就好。”沈曼柔声说道。
　　换上围裙，从冰箱拿出晚上要做的菜。
　　倪霜看到了，顿时想到昨天被呛到的感觉，嗓子眼不禁有种冒火的感觉。
　　她咽了咽口水，娇笑着问道，“沈姐姐，今天怎么没有青菜呀？”
　　“姝姝今天胃口不太好，说不想吃青菜，也不想喝汤，让我多做点辣菜给她吃。”沈曼笑着说道。
　　倪霜闻言，皱起了眉头。
　　林姝和她说是沈曼要做辣菜，现在沈曼和她说这是林姝的意思。
　　这两个人之间，肯定有一个人说谎了。
　　倪霜并不点破，乖乖的坐到沙发上面。
　　她翘起腿，露出修长白皙的大腿。
　　拿起桌上的水，看了厨房一眼，把水拨到自己身上。
　　带着凉意的水打湿了胸前，一颗颗水珠顺着胸脯往下流。
　　倪霜满意的笑起来，将杯子扔到地上。
　　‘砰’的一声，杯子摔碎，发出巨大的响声。
　　沈曼听见声响，从厨房里出来，关心的问道，“怎么了？”
　　“沈姐姐，我不小心打碎了杯子，水全部泼到衣服上了。”倪霜红唇，委屈的说道。
　　她故意挺起胸膛，让沈曼看到被打湿的地方。
　　她穿的衣服质地轻薄，被水打湿之后，露出隐藏在下面的肌肤。
　　沈曼可以清楚的看到一片雪白的肌肤，甚至是上面晶莹的水珠。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 22:23:39~2022-07-07 23:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52278074 20瓶；想宝宝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、她的衣服
　　傍晚的阳光洒落进来, 给屋内镀上了一层淡淡的金色。
　　像是一幅沉淀下来的油画，带着岁月静好的温柔。
　　林姝走出电梯，鼻尖传来食物的香气。
　　她轻轻嗅了嗅, 知道这是沈曼在做饭, 不由的快步走到门边。
　　‘咔嚓’一声, 大门缓缓打开。
　　林姝进门，换好鞋子，往客厅走去。
　　目光落到沙发上, 整个人顿时怔住, 瞳孔急剧放大。
　　在她震惊的眼眸中，沈曼的衣服被穿在另一个人的身上。
　　那人悠闲的躺在沙发上, 娇媚的眉眼间带着愉悦的笑意, 一身黑色的长裙被撩到了大腿处，露出一双雪白的长腿。
　　“林姝，你回来了呀，晚饭快做好了。” 倪霜从沙发上起身, 开心的笑着说道。
　　她挺直了脊背，胸前的衣服上吐出两点, 可以清楚的让人看到里面并没有穿内衣。
　　林姝望着那张灿烂的笑脸，身子一阵发寒。
　　喉咙像是被人扼住，说不出话来。
　　她像是魂不守舍一样，怔怔的走回自己的房间。
　　“林姝, 你不吃晚饭吗？”倪霜问道。
　　林姝没有回应，指尖颤抖的关上房门，扑倒在床上, 用被子将自己紧紧捂住。
　　她闭上眼眸, 脑海却不停回放倪霜穿着沈曼衣服的画面。
　　每一个细节仿佛刻在了心里, 就连衣服上的花纹她都能记起来。
　　房门被人敲响。
　　林姝睁开眼眸，一滴晶莹的泪珠落在指尖。
　　她随手擦去，掀开被子，坐起身。
　　“林姝，出来吃饭了。”倪霜站在外面，大声说道。
　　“我不饿。”林姝回答，声音里满是冷意。
　　听到这话，倪霜并没有走，反而更加用力的敲门。
　　一边敲门，一边说道，“林姝，你开门让我进去。”
　　林姝闻言，下意识的捏紧了指尖。
　　“你要是不开门，我就不走了，今晚就睡在这里。”倪霜耍赖般的说道。
　　林姝明白，倪霜不是在开玩笑。
　　她站起身，深深吸了一口气，擦了擦眼角，走过去打开门。
　　倪霜靠着门框，脸上带着妩媚的笑意。
　　她快速走进去，一把关上门。
　　‘砰’的一声干脆利落，仿佛一道惊雷在林姝耳边炸开。
　　林姝偏过头，看向别处。
　　倪霜找了个位置坐下，双腿弯曲叠在一起。
　　身上的衣服因为这个动作往上卷去，露出雪白的肌肤。
　　林姝瞥了一眼，移开目光，坐到床边。
　　倪霜浑然不在意，舒适的靠着，慢悠悠的开口，“林姝，你和沈曼真的只是普通朋友吗？”
　　她加重了‘普通朋友’这四个字的语气，并且直接叫了沈曼的名字。
　　林姝心跳一紧。
　　抬头定定的看着倪霜，声音变冷，“你这句话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”倪霜挑眉，随手拨弄着自己的发丝，浑身散发出迷人的魅力。
　　林姝望着那双好像看穿一切的眸子，对视了几秒钟，转过头去。
　　“宝贝儿，你说过我可以随便钓沈曼，可就看着我穿沈曼的衣服，你就受不了，一脸失魂落魄的样。”倪霜笑着说道，换了一个更舒服的姿势。
　　林姝心脏那里被挤压的难受，沉闷的好像呼吸不过来。
　　她一句反驳的话都说不出来，只能低垂着头，指尖不由的紧紧握在起来。
　　倪霜注意到这个动作，脸上的笑意扩大，起身说道，“今天晚餐不合我的胃口，我就先走了。”
　　“你们两个慢慢吃。”她说着，挑了挑眉，带笑的嗓音别有深意。
　　*
　　沈曼做好饭从厨房出来，正好看到倪霜往外走。
　　微微有些诧异，笑着问道，“霜霜，你不吃晚餐了吗？”
　　“不吃了，谢谢沈姐姐的招待。”倪霜眨了眨眼眸，俏皮的一笑。
　　说完到玄关换鞋，笑容满面的离开。
　　进入电梯，她脸上的笑意瞬间冷了下来。
　　看着镜子中穿在身上的裙子，撇了撇嘴。
　　沈曼来到林姝房门前，看到林姝坐在床边发呆。
　　她敲了敲门，柔声说道，“姝姝，该吃晚餐了。”
　　林姝没有回应。
　　过了许久，抬起头，眼神冷冷的盯着沈曼，“你和倪霜，在我房子里究竟做了什么？”
　　话到最后，音量越来越高，像是带着无法压抑的愤怒。
　　沈曼闻言，微微一笑。
　　走进房间，反手关上房门。
　　林姝一惊，立刻从床上坐起来。
　　眼神凶狠的看向沈曼，冷酷的说道，“不许进我的房间！”
　　沈曼笑了笑，神色自如的坐在床边。
　　望着林姝，淡淡的说道，“我来告诉你，我和霜霜做了什么。”
　　说完这话，她不给林姝反应的时间，站起身，一把将林姝带到房间里的沙发上。
　　林姝倒在柔软的沙发间，下意识的撑着手坐起来。
　　沈曼没有阻止，从茶几上倒了一杯茶，捏在手里。
　　细长的手指摩挲着茶杯的边缘，唇边露出带着危险的笑容。
　　林姝从那双清冷冷静的眸子里看到了一丝炙热的情感，像是压抑了很久的愤怒。
　　她心脏一抖，绷直了后背，紧紧靠着沙发。
　　“霜霜坐在客厅的沙发上，想要喝水。”沈曼缓缓说着，低沉的嗓音悦耳动听。
　　她说着，把茶杯送到林姝手里。
　　林姝不由的握住。
　　这一瞬间，她感觉她好像变成了倪霜。
　　“大概是没有拿稳的缘故，水杯掉落在地上，打湿了她的衣服。”沈曼轻笑着说道，握着林姝的手对着那道精致的锁骨缓缓倒水。
　　满满一杯水打湿了林姝轻薄的衣服，微凉的水珠顺着白嫩的肌肤缓缓往下滴落。
　　林姝感到肌肤上升起一股战栗。
　　理智告诉她现在应该推开沈曼，但是身体仿佛被那道低沉的嗓音控制，她动不了，只能被迫跟着重演当时的场景。
　　“然后她脱了衣服，露出雪白的肌肤。”沈曼低声说道。
　　伸出手指，拉下林姝的肩带，露出大片雪白细腻的肌肤。
　　林姝顿时愕然的瞪大了眸子，红润的嘴唇颤抖着，“你们真的…”
　　沈曼轻轻一笑，坐到沙发上，“我帮她擦身上的水渍。”
　　她说着，白嫩的指尖在林姝身上缓缓滑过，似乎真的在认真擦拭衣服上的水。
　　林姝身子一怔。
　　被水打湿的肌肤泛着冷意，可在温热的指尖滑过之后，又变得很热。
　　这股热气从肌肤传到心里，又从心脏处向全身的细胞扩散，她不得不微微张着唇，汲取空气中的氧气。
　　“她坐在我身上，软着嗓音说‘姐姐，我这里好痒’。”沈曼继续说道，说完一把将林姝拉到自己腿上坐着，“她摇着细腰，一脸魅笑的朝我撒娇。”
　　说完这话，沈曼眸子带笑，深深的望着林姝。
　　林姝有一瞬间的慌乱。
　　很快镇定下来，咬了咬唇，按照话里的动作去做，款款摆动着纤细柔嫩的腰肢。
　　“然后呢？”她问道，那双圆润的眸子已经从迷茫中清醒过来，试图掌握主动权。
　　沈曼一愣。
　　眼底的笑意逐渐变大，抬起自己的一只手，诱/惑般的说道，“她抓着我的手，软着嗓音说‘姐姐，我这里好冷’。”
　　林姝犹豫了片刻，抓起那只手，缓缓放在自己胸脯上。
　　下一秒，那只手逃脱她的控制，随心所欲的摩挲着白嫩的肌肤。
　　她不禁绷直了身子，紧紧咬着唇，不让自己发出一丝一毫的声音。
　　沈曼眼里露出得逞的笑意，放柔的动作。
　　林姝缓过神来，白嫩的小脸已经一片潮红，眼尾湿湿的，泛着好看的光泽。
　　“继续！”她说着，眼神不甘示弱的盯着沈曼。
　　“她双手揽着我的脖子，媚眼如丝的望着我。”沈曼放缓了语调说道，声音里带着莫名的性感。
　　林姝做不出‘媚眼如丝’的眼神。
　　她双手揽上沈曼的脖子，直勾勾的盯着那张清冷的容颜。
　　“接下来，该轮到我了。”沈曼俯身在林姝耳边，吐气如兰。
　　林姝来不及反应，唇上一热。
　　这个吻很激烈，没有任何技巧。
　　林姝感到难以呼吸，大脑一片空白。
　　她不由的张开红唇，想让自己好受一些，但迎接她的是更猛烈的动作。
　　绵长又激烈的吻夺走了林姝肺里所有的空气。
　　原本揽住沈曼脖子的玉臂仿佛失去了力气，软软的垂在沈曼肩头。
　　盈盈的细腰不堪一握，支撑不住身体的重量，往下坠去。
　　沈曼稳稳接住怀里柔软的身子。
　　温柔的亲吻着被汗水濡湿的发丝，哑着嗓音说道，“结束了。”
　　林姝闭上眼眸，唇边勾起一抹自嘲的笑容。
　　她想说话，却不知道该说什么。
　　唯有保持沉默，才能不失最后的骄傲。
　　“吃饭吧，不然要冷了。”沈曼轻笑着说道，白嫩的脸颊泛着好看的绯色。
　　那双沉静理智的眸子藏着炙热的情绪，被她悄悄的压下去。
　　林姝站起身，脚下不稳的差点摔倒，身体里仿佛还残留刚才的感觉。
　　她勉强稳住身子，脸上保持着冷漠的神色，“你先出去，我要洗澡。”
　　“好。”沈曼一笑，顺从的出门。
　　听着房门被关上的声音，林姝身子一软，倒在沙发旁。
　　床上的电话响起。
　　是倪霜的来电。
　　作者有话说：
　　明天有事，可能不更新，有时间的我会尽量更新感谢在2022-07-07 23:57:21~2022-07-08 23:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白潜 10瓶；53392710 3瓶；星雾 2瓶；墨染の倾城、顾姬叶温顾李顾凌江姜、老源、纸越空鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、被她骗了
　　林姝站起身, 望着那个名字，神色犹豫着。
　　直到铃声快要结束，她接起来, 冷淡的问道, “什么事？”
　　“宝贝儿, 你说我有没有魅力？够不够漂亮？”电话那端传来倪霜带着醉意的声音。
　　周围吵吵闹闹，明显是在酒吧。
　　林姝冷着小脸，没有说话。
　　倪霜喝了一口酒, 继续说道, “我这么风情万种，要身材有身材、要相貌有相貌, 都湿身诱/惑了, 她居然无动于衷。”
　　“说什么锅里的鱼快要糊了，丢下一件裙子让我自己去洗手间换，我就这么没有吸引力吗？”
　　林姝闻言，震惊的瞪大了眸子。
　　立刻丢下手机, 往外跑去。
　　沈曼把碗筷摆上桌。
　　看着林姝匆匆忙忙的样子，笑着问道, “姝姝，怎么了？”
　　“你骗我！”林姝愤怒的大吼，心里满是被戏弄的恼怒。
　　眼神狠狠盯着沈曼，心里有许多话要说, 但只说出来这一句。
　　“姝姝，你在说什么？”沈曼疑惑的问道，脸上的神色单纯无害。
　　林姝心里的怒气一下子被堵住。
　　她咬了咬唇, 咽下到嘴边的话, 不想让沈曼觉得她在意。
　　沈曼微微一笑, 眼底一片了然的神色。
　　看着林姝身上未换的衣服，柔声问道，“姝姝，你洗完澡了吗？”
　　林姝闻言，不自在的扯了扯裙摆。
　　冷着小脸坐下，不耐烦的说道，“关你什么事？”
　　沈曼识趣的不再问话。
　　两人安安静静的吃晚餐。
　　林姝放下筷子，拿纸巾擦了擦嘴。
　　斜睨着沈曼，一脸冷傲的说道，“明天周六，我要和倪霜出去逛街，不用你跟着。”
　　“好的。”沈曼笑着应答，“我明天有事，有个合同要谈。”
　　“谁管你有没有事。”林姝冷哼一声，高傲的回房。
　　沈曼收拾好餐桌，洗漱完躺在床上。
　　她拿起床头的一本书，打开上次看到的那页。
　　看了几行字，思绪逐渐飘远。
　　想着林姝在她身上款款摆腰的画面，心尖发热，有些后悔当时没有继续做下去。
　　沈曼有些无奈的放下书，闭上眼睛睡觉。
　　*
　　林姝睡到快中午，才起床洗漱。
　　她化好妆，给倪霜打电话，“起来了没？”
　　“刚刚睡醒。”倪霜睡眼朦胧的说道，嗓音因为宿醉带着几分沙哑。
　　“快点起来，我过去接你。”林姝说道。
　　“好…”倪霜闭着眼眸回答，缓了两秒猛然睁开眼睛，“宝贝儿，我不在酒店。”
　　“那你在哪？”林姝问道，起身往外走，“不会又在哪个女人的床上吧？”
　　“我不知道…”倪霜坐起身，揉了揉太阳穴，眼角的余光看到一个小女孩站在门口，不由的问道，“小妹妹，这是哪里？”
　　林姝听到声音，秀眉微皱。
　　“这是我家，昨天我姐姐带你回来的。”小女孩乖乖的回答，指着床头柜，“你的东西都在哪里，姐姐说如果你没事的话可以离开了。”
　　“你姐是谁？”倪霜笑着问道，丝毫没有出现在陌生人家里的慌乱和惊讶。
　　“我姐姐出门了。”小女孩说道，乌黑圆亮的眸子看着倪霜，眼里带着一丝怕生。
　　倪霜露出和善的笑容，朝着小女孩走过去，耳边传来的声音制止了她的脚步。
　　“赶紧从别人家出来。”林姝大声说道，语气里带着怒意，“发个定位给我，我现在过去接你。”
　　“你别这么凶嘛，人家又不是故意的，昨天喝醉了什么都不记得嘛。”倪霜笑着说道，坐回床边给林姝发定位。
　　小女孩见状，转身跑出去。
　　倪霜秀眉一挑，笑着跟出去，看到小女孩出了门，但是没关大门。
　　她坐着等了一会，小女孩牵着一个女子的手出现在门口。
　　女子进门，看到倪霜，眼里闪过一抹惊艳，柔声说道，“梦梦说家里来了一位大姐姐，不知道该怎么称呼。”
　　“我叫倪霜，你可以叫我霜霜。”倪霜自来熟的说道。
　　“好的，倪小姐。”女子点头，脸上露出浅笑，“岚姐和我说了，如果你醒了没事的话，可以离开。”
　　“这是哪里？”倪霜问道，伸手撩起额前的发丝，“昨天我喝醉了，都不知道怎么来的。”
　　“具体的事情我也不清楚。”女子说道，低头看向身旁的小女孩，“梦梦这孩子有点胆小，有陌生人在家她会害怕。”
　　听到这话，倪霜自然明白话里的意思，起身说道，“打扰了，多谢你姐姐带我回来，帮我向你姐姐说声谢谢。”
　　小女孩乖乖点头。
　　倪霜回房间，拿了自己的东西，施施然的走出去。
　　她看了一眼门牌数字，在心里记下来。
　　来到楼下等了十分钟，林姝的车出现在眼前。
　　倪霜扭着细腰，风情万种的走过去。
　　林姝停下车，打开车窗。
　　看到倪霜身上的衣服换了一件，问道，“昨晚又和谁风流了？”
　　“不知道。”倪霜坐上车，交叠着腿，露出修长的大白腿，指了指自己的锁骨，“你看，上面一点痕迹都没有。”
　　“昨天大概率没有艳福，碰到的是老好人。”她说着，脸上露出失望的表情。
　　林姝给了她一个白眼，启动车子。
　　倪霜低头，嗅了嗅身上的衣物，笑着说道，“这衣服的主人一定是个大美人。”
　　林姝没有搭腔，看着前方问道，“你想去哪里逛街？”
　　“随便吧，我现在头疼的厉害，就想找个地方喝茶。”倪霜说道，揉了揉眉心，“昨晚的事情真是一点都不记得了…”
　　林姝懒得理会她，把车停在一家高级茶楼前。
　　两人进门，来到二楼靠窗的包厢。
　　林姝点了一杯茶和特色点心。
　　单手撑着下巴，望着窗外的风景。
　　倪霜跟着点了一份一模一样的。
　　她身子后仰，靠着椅子，笑着问道，“沈曼呢？怎么不见她。”
　　“你找她干什么？”林姝没好气的问道，看着倪霜，眼里满是怒火，“都是你…”
　　后面的话，她说不下去，恼怒的红着脸看向窗外。
　　倪霜一脸茫然，眨了眨眼眸，好奇的问道，“我怎么了？”
　　“没什么！”林姝气呼呼的说道，换了一个姿势。
　　服务员送上茶点。
　　倪霜拿起一杯茶，慢悠悠的品尝了一口，满意的笑起来，“真是好茶，喝在嘴里清凉爽口，令人神清气爽，宿醉的感觉好多了。”
　　林姝拿起一块糕点，咬下半块，慢慢咀嚼着。
　　倪霜见装，朝林姝做了一个飞吻的动作，撒娇般的说道，“别不理我嘛，我做错了什么，你和我说呗。”
　　“喝你的茶！”林姝瞪了一眼，余怒未消。
　　倪霜笑嘻嘻喝茶，放下杯子，突然神色变得正经。
　　林姝瞥了一眼，淡淡的开口，“怎么，又要讲你的爱情经验了？”
　　倪霜摇头，脸上露出妩媚的笑容，压低声音说道，“沈曼这个女人不简单，连我这样见多识广的人都在她身上栽了跟头。”
　　林姝闻言，挑了挑眉，不屑的嗤笑一声，“我都说过了，沈曼不是你以前见过的那些女人，你偏不信。”
　　倪霜委屈的撇嘴，“这是人家第一次遭受打击，差点都怀疑自己的魅力了，你就不能安慰安慰人家嘛？”
　　“不能。”林姝果断拒绝，抿了一口茶，脸上露出淡淡的笑意。
　　倪霜故意哼了一声，信誓旦旦的说道，“才不是我魅力不行，一定是沈曼不行，说不定她性冷淡。”
　　林姝闻言，顿时想到昨晚那个激烈的吻。
　　小脸一红，急忙低头喝茶。
　　倪霜注意到这个动作，一脸同情的看向林姝。
　　林姝抬头，不爽的瞪回去，“你这是什么表情？”
　　“林姝，你完蛋了！”倪霜一字一句说道，神色十分认真。
　　林姝横了她一眼，“你才完蛋！总是在酒吧找女人一夜情，说不准哪天踢到铁板。”
　　倪霜满不在乎的一笑，“我的魅力一直都是无往不利的，除了你和沈曼。”
　　说着脸上的笑容逐渐消失，顿了顿，不肯服输的说道，“你们两个真是不解风情，特别是那个沈曼，一点都不懂怜香惜玉。”
　　“林姝，你肯定斗不过沈曼，她心思深沉的很，让人根本琢磨不到她心里真实的想法。”
　　林姝闻言，轻轻勾唇。
　　她拿起茶杯，白嫩的指尖摩挲着上面的纹络，“未必。”
　　简单两个字，带着十足的傲气。
　　倪霜挑眉，眼底满是看好戏的笑意，“我期待看到沈曼那张优雅自信的脸上露出狼狈的表情，一定很赏心悦目。”
　　“最好是撕掉她冷静自持的外衣，让她失控让她哭，想一想我就觉得兴奋。”
　　“这是我和沈曼之间的事情，你兴奋什么？”林姝白了一眼说道。
　　“人家这是在帮你嘛。”倪霜娇滴滴的说道，脸上的笑意不断，神秘兮兮的说道，“我打算在国内留一段时间。”
　　林姝疑惑的皱眉，“你不是已经定了明天离开的机票吗？怎么突然要留下来。”
　　“我还没和她说声谢谢呢，怎么能走。”倪霜妩媚的一笑，伸手拉了拉肩带。
　　林姝明白这个笑容的意思，没有再劝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-08 23:54:15~2022-07-10 23:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寒暮冬、别动我狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒暮冬 250瓶；别动我狗 10瓶；是墨凌七啦 5瓶；雾依^O^叶 4瓶；一树桃花压海棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、即将归国
　　沈曼谈完合作, 已经是天黑。
　　送走合作方，她看向文岚，笑着问道, “你今天好像有心事。”
　　文岚一愣, 想了想说道, “昨天晚上我开车差点撞到一个人，下车看的时候发现她醉倒在我车前，还好没有受伤。”
　　“没有出车祸就好。”沈曼说道。
　　文岚庆幸的点头, 含着歉意说道, “沈总，抱歉, 我今天状态不好, 还好没有影响这次合作。”
　　沈曼轻笑着摇头，“事情忙完了，你先回去吧。”
　　“谢谢沈总。”文岚感激的说道。
　　沈曼坐上车，给林姝发消息, “姝姝，晚上在家里吃吗？”
　　“不然呢？”林姝秒回, 语气不太好。
　　“好，我回去做饭。”沈曼笑着打字。
　　回到屋里，沈曼换下鞋子。
　　看着林姝坐在沙发上一脸悠闲的样子，她笑着问道, “今天逛街开心吗？”
　　“关你什么事？”林姝没好气的回答。
　　沈曼看出这是在为昨天晚上的事情生气，识相的不在说话，从冰箱里拿了菜, 转身去厨房。
　　忙碌了半个小时, 沈曼简单做了三菜一汤。
　　林姝坐下, 嫌弃的看了一眼，把每道菜都挑剔了个遍。
　　沈曼静静的听着，并不反驳。
　　吃完晚餐，林姝坐到沙发上，一边吃水果一边看电视。
　　沈曼收拾碗筷，装作随意的问道，“霜霜呢，怎么没见她过来吃晚餐？”
　　林姝闻言，狠狠瞪了沈曼一眼。
　　冷着小脸训斥，“你怎么这么爱多管闲事？她是我朋友，用不着你关心。”
　　“正是因为她是你的朋友，所以我才关心的。”沈曼笑着回答，端着碗筷进入厨房。
　　林姝余下的话卡在喉间，气呼呼的咽回去。
　　她思索了一会，还是决定不告知沈曼，倪霜要留下来的消息。
　　沈曼收拾好厨房，坐到沙发上休息。
　　林姝见状，立刻将水果盘护在身前，不给沈曼吃。
　　沈曼看到这个幼稚的举动，笑了笑，看向电视。
　　屏幕里出现一抹熟悉的人影，她不由的有些惊讶，“这是尹如许？”
　　“大惊小怪些什么？”林姝嫌弃撇嘴，拿了一块水果放到嘴里，慢慢咀嚼着。
　　她吃完，看着电视说道，“这部戏尹如许是女四，演的是个表面白莲花实则心肠歹毒的女配，虽然和女主是好朋友，但内心十分嫉妒女主，总是在暗中搞小动作。”
　　“和她本人倒是挺像，根本就是本色出演。”
　　沈曼听着话里的嘲弄，笑了笑，没有说话。
　　舒适的靠着沙发，看尹如许的戏。
　　这段戏，正好演到尹如许意外被女主撞见了真面目。
　　她索性不再装好人，直接暴露了自己恶毒的一面，向女主承认内心的嫉妒。
　　情绪激动之下，甚至对女主萌发了杀意。
　　看着尹如许猛的扑上去掐住女主的脖子，沈曼有一瞬间感觉这个杀意是真的。
　　她盯着女主的脸，想了半天问道，“这个女主叫什么名字？”
　　“桑以丹。”林姝嘴里含着水果说道。
　　声音含含糊糊的，咬字有些不清楚。
　　沈曼过了片刻，才听明白。
　　她对‘桑以丹’这个名字有印象，除了从夏珂那里听到之外，平时公司里一些同事闲谈时也会提到这个名字，不少人都这个大明星的粉丝。
　　“你不认识？”林姝反问。
　　“我不怎么关注。”沈曼回答。
　　她平时都是忙工作，闲下来的时间就是看书，基本不关注娱乐圈。
　　“一点乐趣都不懂。”林姝撇了撇嘴，数落起从前，“从上学起就是书呆子，整天只知道看书，现在工作了，又只知道工作。”
　　“你这样毫无娱乐活动的人生，不觉得无趣吗？”
　　“还好。”沈曼轻笑着回答，看向林姝，眼眸含笑的说道，“原来姝姝还记得我上学时的事情。”
　　林姝一愣，很快梗着脖子反驳，“不要自作多情，谁还记得你。”
　　她说完，快速从沙发上起身。
　　沈曼笑着看着林姝离开。
　　盘子里还有水果，她拿起一块，一边吃一边看尹如许演戏。
　　电视中放到精彩的地方。
　　女主反击，无意中打到了尹如许的脸颊。
　　这一巴掌极其响亮，尹如许当场就嘴角流血，短暂的呆愣了几秒钟，发疯一般的要冲上去和女主拼命，被赶来的男主及时阻止了。
　　女主柔弱的倒在男主怀里哭泣。
　　尹如许面如死灰的跪在地上，被男主狠狠的指责。
　　沈曼看着，感觉尹如许的眼神有点不对劲。
　　明明应该到了忏悔的戏码，尹如许嘴上说着求原谅的话，但眼神柔弱中藏着狠意。
　　这种恨，仿佛是真心实意的。
　　男主不肯原谅她，反过来是女主帮着她求情。
　　犹豫了一番，男主最终还是选择了原谅。
　　沈曼看到这里，感觉剧情俗套。
　　关掉电视，起身回房间。
　　洗漱完，沈曼躺在床上看书。
　　书中的关于人类性格的一处描述，让她不由的想到尹如许那个柔中带狠的眼神。
　　沈曼认真思索了一番，还是觉得尹如许刚才那个地方的情绪不对劲。
　　她想了想，继续看书。
　　时间不知不觉到了深夜。
　　沈曼准备睡觉，手机响起信息。
　　她拿起来一看，是夏珂发来的消息。
　　“我今天买了下周回去的机票，到时候一起出来聚一聚。”夏珂说道，后面配了一个大笑的表情包。
　　沈曼看着这个表情包，心情有些复杂。
　　她和夏珂一直都有联系。
　　夏珂到了国外之后，和她聊的最多就是换女朋友的速度。
　　三年的时间，谈了不下十个，更不要说偶尔的艳遇。
　　虽然夏珂嘴上说着已经放下，实际上尹如许对她的影响，远远超过了她自己能控制的程度。
　　一个开朗热情爱笑的女孩子，遭受初恋的打击，变得放浪形骸。
　　有时候在社交软件上面发出来的照片，从眼里就带着冷酷，丝毫没有从前的温柔和善。
　　“好，到时候我请你。”沈曼打字回复。
　　“曼曼真好，我最爱曼曼了。”夏珂笑着说道，配了一个夸张的飞吻表情。
　　沈曼有些无奈。
　　夏珂以前虽然热情大方，但还是含蓄的，不会随便说‘喜欢’和‘爱’。
　　但现在这些词对她来说，张口就可以来。
　　“下周四见，拜拜。”夏珂说道。
　　“好的。”沈曼回复。
　　*
　　沈曼记着时间，周三特意加班提前处理了一些事情。
　　她回来的晚，看到林姝冷着小脸坐在沙发上。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼笑着问道。
　　“你怎么现在才回来？”林姝冷声问道，提高了音量说道，“你故意要让我饿肚子吗？”
　　“我和你说了今天加班要回来晚一点的。”沈曼解释道。
　　“我不管，现在就去做饭给我吃。”林姝强硬的说道，双手抱着胸，一脸气呼呼的模样。
　　“好。”沈曼好脾气的应答，把包包放下，去厨房做饭。
　　林姝的肚子‘咕’的叫了一声。
　　她起身拿了一点零食，坐下来一边吃一边看电视剧。
　　突然响起一阵手机铃声。
　　林姝四处看了一圈，发现是从沈曼包里传出来的。
　　她走过去，拿起手机，看到来电显示‘夏珂’的名字。
　　微微皱眉，想了片刻，拿着手机走到厨房，对着沈曼大声说道，“你的电话，夏珂打来的。”
　　沈曼接过电话，按下接听键，笑着说道，“小珂，有什么事吗？”
　　“曼曼，我给你带了一点这里的特产回去，不知道你喜不喜欢。”夏珂说道，声音比以前沉稳了许多。
　　“不用这么麻烦，你回来就好了。”沈曼说道，一只手拿着锅铲炒菜。
　　夏珂听着那边咚咚锵锵的声音，好奇的问道，“曼曼，这么晚了，你还在做饭吗？”
　　“嗯，姝姝她没吃晚饭。”沈曼神色自然的回答。
　　听到这个名字，夏珂有些惊讶，笑着说道，“你们同居了啊。”
　　沈曼心跳一紧，指尖不小心被锅的边缘烫到。
　　她急忙甩了甩手，转移话题，“明天要不要我去接机？”
　　“你忙你的工作吧，有人过来接我。”夏珂笑着说道，眼神里露出一抹狠意，“我这次回国是要接手我爸在国内的娱乐产业。”
　　“他说了，这就当是我送我的毕业礼物，让我自己折腾。”
　　“你爸的产业挺多的，为什么偏偏选择娱乐产业呢？”沈曼问道。
　　话已出口，她心里就有了答案。
　　“我觉得比较有意思，可以玩得开心一点。”夏珂说着大笑起来，神色逐渐变得兴奋，“你知道的，从事这个行业可以见到很多明星。”
　　“不管是大明星，还是小明星，都可以见到。”她刻意加重了最后一句的语气。
　　沈曼听着，已经很明白她的意图。
　　夏珂这次回来，明显就是冲着尹如许。
　　尹如许在校就一直在演戏，打着桑以丹师妹的旗号接了不少剧，但都是一些小角色，根本没有引起什么水花。
　　尽管演技不错，可资源太差，粉丝人数很少。
　　夏珂所要继承的那家公司，在娱乐产业都是可以排上号的。
　　她差不多可以想象到，尹如许接下来要面对的局面了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 23:54:23~2022-07-11 23:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒暮冬、周一 10瓶；墨染 3瓶；一树桃花压海棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、一起赴约
　　沈曼将周四的工作安排好, 提前下班。
　　她走出办公室，一边走一边给林姝打电话。
　　林姝秒接，语气里带着几分不耐烦, “什么事？”
　　“姝姝, 我和小珂约好晚上一起吃饭, 你要过来吗？”沈曼笑着回答。
　　“不去，我还有工作要忙。”林姝果断拒绝。
　　说完就挂断了电话。
　　沈曼收好手机，看到前方一个身影, 顿时停下脚步。
　　神色冷淡的开口问道, “田助理，你有什么事？”
　　“沈总, 我伯母想请你明天晚上一起吃个晚餐。”田美莹微微歪头, 露出乖巧可爱的笑容。
　　“谢谢董事长夫人的邀请，我明天恐怕没空。”沈曼冷着脸，公式化的回答。
　　“那后天呢？”田美莹急忙追问，脸上满是期待, “我伯母说好久都没有和沈总聊聊了。”
　　“如果有时间，我会亲自登门拜访。”沈曼冷淡的说道, 抬脚往外走。
　　田美莹咬着嘴唇，眼底尽是失望。
　　在沈曼经过身边时，试图再争取一下，“沈总…”
　　话还没有说完, 就看到沈曼冷漠的眼神，只好咽下剩下的话。
　　沈曼皱眉，心底有一丝不耐烦。
　　她快速出门, 进入电梯。
　　手机响起。
　　看到是林姝的来电, 沈曼立刻接起来, 脸上露出笑意，“姝姝，什么事？”
　　“你们去哪里吃饭？”林姝冷淡的问道，手机敲击着键盘。
　　“已经定好了一家高级餐厅，你要来吗？”沈曼笑着说道。
　　看了一眼手表，继续说道，“我和小珂约的是六点半。”
　　“嗯。”林姝应了一声，声音毫无起伏，“过来接我。”
　　“在底下车库等我，不要进办公大楼。”她冷冷的补了一句。
　　“好。”沈曼轻笑着答应下来。
　　电梯门打开，沈曼走出去。
　　刚坐上车，就接到夏珂的电话。
　　“曼曼，我刚下飞机，现在就过去。”夏珂大声说道，带笑的声音充满热情和激动。
　　“好，我和姝姝也现在过去。”沈曼笑着说道。
　　“那正好，我们三个人一起聚一聚。”夏珂开心的说道。
　　两人又聊了几句，结束通话。
　　沈曼系好安全带，启动车子。
　　用了半个小时，她到达林姝公司的底下车库。
　　给林姝发消息说道，“姝姝，我已经到了。”
　　“知道了，别催。”林姝秒回，简单的几个字似乎带着不耐烦。
　　沈曼笑了笑，静静的等待。
　　没过多久，林姝的身影出现在前方。
　　沈曼打开车窗，探出脑袋，正好和林姝的视线对上。
　　“你就不会把车停近一点吗？让我走这么远的路。”林姝板着脸，不高兴的说道。
　　沈曼没有还嘴，笑着说道，“姝姝，马上就要见到夏珂了，你这样冷着脸，可是会让人误会的。”
　　“误会什么？”林姝挑眉，高傲的反问。
　　“小珂难得回国，想找我们聚一聚…”沈曼说道。
　　林姝闻言，立刻打断，“我可不想和她聚一聚。”
　　她说着，看到沈曼疑惑的目光，继续说道，“我只是去吃饭，谁叫你不做晚饭。”
　　沈曼笑了笑，没有说话。
　　作者有话说：
　　短小的一章，明天写长一点感谢在2022-07-11 23:58:27~2022-07-15 23:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萝卜缨、契机、久卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李枖原是我老婆 149瓶；二零 35瓶；别动我狗 20瓶；榆枋桔、久卿、寒暮冬、就一、我是人才 10瓶；西扣恩 6瓶；是墨凌七啦、思. 5瓶；陆安、歆心 4瓶；57484069 3瓶；白橘 2瓶；57753267、抱着美女看百合、53392710 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、不愿放弃
　　沈曼把车停在高级餐厅门口。
　　她解开安全带, 偏头看向林姝，“姝姝，到了, 下车吧。”
　　林姝漫不经心的‘嗯’了一声, 打开车门下车。
　　沈曼订的是私人包厢。
　　两人刚坐下, 外面响起‘哒哒’的高跟鞋声音。
　　沈曼抬头，视线中出现一个既陌生又熟悉的身影。
　　她看着那双淡蓝色的眸子，笑着站起身, “小珂, 好久不见。”
　　“曼曼，好久不见。”夏珂开心的说道, 快步走过去给沈曼一个拥抱。
　　说完低头, 看到林姝眼底的冷漠，笑着说道，“林姝，你不欢迎我吗？”
　　林姝冷哼一声, 移开目光。
　　夏珂疑惑的看向沈曼，用眼神询问。
　　沈曼笑了笑, 神色淡淡的说道，“你先坐下吧，马上要上菜了。”
　　“好吧。”夏珂耸了耸肩膀，笑着坐下。
　　服务员把菜端上桌。
　　夏珂看着一桌子丰富的饭菜, 露出夸张的表情，“曼曼，这么多好吃的, 我真幸福。”
　　“你是没见过世面吗？”林姝冷冷的说道。
　　夏珂闻言, 笑了一声, 表情变得正经。
　　沈曼见状，心里便明白夏珂刚才表现出来的活泼开朗只是一种假象。
　　那双淡蓝色的眸子此刻认真起来，带着令人生畏的寒霜。
　　“曼曼，恭喜你和林姝到一起了。”夏珂笑着说道。
　　话音刚落，立刻感到现场的气氛不对劲。
　　林姝横了夏珂一眼，冷声说道，“我和她没有任何关系。”
　　沈曼笑而不语。
　　夏珂疑惑的眨眼，识趣的没有多问。
　　她的目光落在沈曼脖子上，盯着那颗金色的铃铛看个不停。
　　“吃你菜，到处乱看什么？”林姝不满的说道。
　　夏珂立刻收回视线，和沈曼对视了一眼。
　　沈曼轻笑一声，转移话题，“小珂，你说要带礼物给我的呢？”
　　“在我车里。”夏珂说道，急忙解释，“我一下车就着急过来，给忘记了。等会吃完饭，我拿给你。”
　　“好。”沈曼笑着点头。
　　餐桌上，沈曼和夏珂随意的聊着各种话题。
　　林姝低头吃菜，一句也不应答，只是在两人聊的很兴奋的时候给沈曼一个冷眼警告。
　　“我吃完了。”林姝放下筷子，瞪了沈曼一眼，“快点吃完回去。”
　　她说完，起身往外走。
　　等到林姝的身影不见，夏珂看向沈曼，好奇的问道，“你们都同居了，怎么还不是情侣？”
　　沈曼笑了笑，没有回答，认真说道，“你这次回国，不仅仅是接受你爸的公司吧。”
　　夏珂听着话里肯定的语气，嘴角弯起一抹笑容。
　　她身子向后，舒适的靠着椅子，用不说话的姿态表示承认。
　　沈曼眼底露出一丝不解，笑着问道，“时间过去这么久，你还是放不下吗？”
　　她说完，顿了顿，又说道，“你交了这么多女朋友，也该放下了。”
　　夏珂脸上的笑容逐渐凝固，那张漂亮的脸上显出一丝阴沉痛苦的神色。
　　垂着头，低声说道，“我也想忘记，但忘不了。”
　　“我也不能忘记！”她说着，抬起头，眼里带着愤恨的光芒。
　　沈曼见状，不再劝说。
　　拿起一旁的包包说道，“我们走吧，免得姝姝等太久。”
　　夏珂顿时笑起来，站起来说道，“你和林姝现在进展到什么程度了？”
　　“你告诉我，我绝保密。”她说着，用手捂住自己的嘴唇保证。
　　沈曼轻笑着摇头，起身往外走。
　　夏珂跟在后面，还是不死心的继续问道，“曼曼，你叫告诉我好不好？”
　　“我和姝姝之间，正在玩一场特殊的游戏。”沈曼说道，精致的眉眼间带着十足的自信。
　　“游戏？”夏珂皱眉，满是不解，“你们不谈恋爱，玩什么游戏？”
　　沈曼笑了笑，不说话。
　　“神神秘秘的。”夏珂笑着说道，不再追问。
　　两人一起走出餐厅。
　　夏珂快走两步，从自己车上拿出礼物，递给沈曼说道，“希望你喜欢。”
　　“谢谢。”沈曼笑着接过。
　　“曼曼，我刚回国有很多事情要处理，等我忙完再约你出来玩。”夏珂说道。
　　沈曼点头，“好。”
　　不远处的响起车辆喇叭的声音。
　　沈曼看到是自己的车，轻笑着说道，“我该走了，你自己要注意，别冲动。”
　　她可以加重了最后一句的语气。
　　夏珂听懂了其中的意思，笑着点头。
　　沈曼坐上车，低头系安全带。
　　林姝双手抱胸，脊背挺直的靠着座椅，斜睨了沈曼一眼说道，“你和夏珂关系还是这么好？”
　　沈曼听着话里若有若无的醋意，笑着点头。
　　林姝得到这个回答，眼神冷冷的瞪着沈曼，“你们感情还真是深，三年不见还像以前一样熟悉。”
　　“我和小珂一直都有联系。”沈曼说道，启动车子。
　　林姝闻言，心里升起一股怒气，手指紧紧捏着安全带，把头扭向一旁。
　　过了许久，她看着窗外的风景说道，“你能联系她，却从来不联系我。”
　　沈曼眸色一顿，细长的指尖无规律的敲着着方向盘。
　　眼眸专注的盯着前方，仿佛没有听到这句话。
　　作者有话说：
　　最近这段时间，家里亲戚出了一些事，有点忙。感谢在2022-07-15 23:35:03~2022-07-17 22:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：靠窗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：超级无敌可爱、白潜、久卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨苑 21瓶；寒暮冬 20瓶；Serein 10瓶；一树桃花压海棠、顾逍亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、邀请做客
　　林姝等了许久, 都没有等到一个回答。
　　她不满的偏头，瞪着沈曼，带着怒气质问道, “你为什么不说话？”
　　沈曼轻笑了一声, 目光望向前方。
　　沉默了片刻, 沉着嗓音说道，“我以为，我们永远不会再见面了。”
　　林姝听着声音里幽远和认真, 心跳一紧, 产生了一丝恐慌。
　　她怒视着沈曼，紧紧咬着牙齿, 一字一句的说道, “你休想！”
　　沈曼笑了笑，没有再说话。
　　两人回到屋里。
　　林姝换好鞋子，转头盯着沈曼，大声说道, “沈曼，你给我记住了, 只有我让你走你才能从我这里离开。”
　　“否则，不管你跑到哪里，我都能找到你！”她说着，欺身逼近, 眼神变得锐利。
　　沈曼一怔。
　　很快淡淡的一笑，顺势说道，“我听姝姝的。”
　　林姝看着这张清冷淡然的脸庞, 就知道沈曼并没有把这番话放在心上。
　　气恼的哼了一声, 冷着小脸回房。
　　沈曼望着那道房门被关上, 眼眸变得深邃。
　　她靠着玄关站立了片刻，回到自己房间。
　　洗漱过后，沈曼躺在床上。
　　手机里跳出一条信息，是田毅发来的，“沈总，这周六过来一起吃顿饭吧，你田阿姨一直在念叨你。”
　　沈曼看完信息，思索了一会打字说道，“好的，我这周六就过去。”
　　“介不介意我带个朋友？”
　　“当然不介意，人多热闹，你田阿姨喜欢。”田毅秒回。
　　沈曼说了两句客套话，放下手机。
　　她起身出门，来到林姝房前，敲门说道，“姝姝，我有点事情和你商量。”
　　林姝听见声音，打开房门。
　　冷着脸，高傲的问道，“什么事？”
　　“我们公司田董邀请我这周六过去聚一聚，你去不去？”沈曼笑着问道。
　　“我去干吗？”林姝高抬下巴，没好气的反问。
　　“我大概没时间做饭。”沈曼柔声说道，脸上流露出欣喜的神色，“田董的夫人热情好客，我每次过去都会呆一天。这一次，还有他们侄女在。”
　　说到这里，她停顿下来，面带笑意的看向林姝。
　　林姝秀眉紧皱，眼里升起一股怒意。
　　狠狠的盯着沈曼，改口说道，“我知道了。”
　　沈曼轻笑，眉眼弯弯，“晚安。”
　　林姝哼了一声，用力关上门。
　　*
　　周六的天气不错。
　　比起前几天的炎热，要凉爽许多。
　　沈曼简单做了一些早餐，端到桌上。
　　她抬头，看到林姝从房间里出来，眼里闪过一抹惊艳。
　　林姝今天是精心打扮过的。
　　穿着一件浅蓝色的抹胸裙，露出精致好看的锁骨，勾勒出纤细的腰肢，搭配上完美的妆容，就像是童话世界中高贵美丽的公主。
　　“姝姝，吃早餐吧。”沈曼神色恢复正常，轻笑着说道。
　　林姝一边走，一边拨弄发丝，姿态优雅慵懒。
　　她扫了一眼，坐下高傲的说道，“沈曼，你在敷衍我吗？这也叫早餐？”
　　“姝姝，如果你不想吃的话，我们去田董哪里吃。田夫人肯定准备了我们的早餐。”沈曼笑着说道。
　　林姝闻言，小脸冷了下来，拿起勺子舀粥。
　　沈曼眼里露出满意的笑容，拉开椅子坐下。
　　两人吃完早餐。
　　林姝站在玄关的镜子前，仔细检查着自己脸上的妆容和衣服，对着镜子露出各种带笑的表情。
　　沈曼收拾餐桌。
　　她刚把厨房弄好，手机响了。
　　看到来电是‘田夫人’，沈曼接起来，柔声笑着说道，“田伯母，我们马上过去。”
　　“好。”电话那端传来田夫人爽朗的笑声，“曼曼，你们吃早餐吗？我这准备了一些点心。”
　　“谢谢您的好意，已经吃过了。”沈曼说道。
　　“那好 ，你们路上小心。”田夫人叮嘱道。
　　沈曼笑着‘嗯’了一声，挂断电话。
　　她拿着手机回房，在衣柜里挑了一件蓝色的长裙。
　　林姝看着沈曼走近，惊讶的呆愣了片刻。
　　不满的大声说道，“你干嘛和我穿一样颜色的衣服。”
　　“我没注意，随便选的一件。”沈曼淡淡的回答，看到林姝鼓着小脸，柔声说道，“如果你不喜欢的话，我回房间换一件其他颜色的。”
　　她说着，定定的望着林姝，眼眸认真。
　　林姝气恼的咬着嘴唇。
　　狠狠瞪了沈曼一眼，转身往外走。
　　沈曼轻笑着，悠闲的跟在后面。
　　开车来到田毅的小区。
　　沈曼刚把车停稳，就看到不远处站着一个穿粉色裙子的女生。
　　两人的视线对上。
　　女生露出一抹灿烂可爱的笑容，小跑着过来。
　　沈曼打开车窗，笑着说道，“田助理。”
　　“沈总，我伯母在准备中午的饭菜，让我下来等你。”田美莹开心的笑着说道。
　　目光落到林姝身上，看到两人喘着类似情侣装的衣服，眼里闪过一丝不满。
　　她藏好情绪，单纯好奇的问道，“这位是谁呀？”
　　“我朋友，林氏集团的设计总监，林姝。”沈曼笑着介绍。
　　“这是我的名片。”林姝下车，递过去一张名片，眼神高傲的瞥向田美莹，“我爸是林氏集团的董事长，请多指教。”
　　田美莹一愣。
　　盯着那张名片看了好一会才回过神来，有些不敢置信的问道，“你真的是林氏集团的千金？”
　　林姝微微一笑，慢条斯理的反问，“有问题吗？”
　　她说完，看向沈曼，眉眼骄傲的说道，“你如果不信，可以问问你们沈总。”
　　沈曼微笑着点头。
　　田美莹张了张嘴，望向沈曼的眼神带着委屈的神色。
　　沈曼仿若未闻，提起车上的礼品，笑着说道，“姝姝，我们上去吧。”
　　“好。”林姝勾唇，小脸上满是得意骄纵的神色。
　　田美莹看着两人并肩而行的背影，急忙快步跑过去。
　　站在沈曼旁边说道，“沈总，你吃早餐了吗？”
　　“已经吃过了。”林姝抢在前面回答。
　　沈曼附和的点头。
　　田美莹被呛了一下。
　　垂下眼眸，不甘心的咬着嘴唇。
　　三人出了电梯，走到门口。
　　田美莹立刻抢在前面，打开门，笑容甜美的说道，“沈总，请进。”
　　她说完，眼神直直的看向沈曼，仿佛没有林姝这个人。
　　“姝姝，进去吧。”沈曼笑着说道，侧过身子让出一个身位。
　　林姝施施然的走进去。
　　经过田美莹身边时，她露出一个不屑的眼神。
　　田美莹瞬间恼怒，咬着嘴唇，低下头掩饰眼底的情绪。
　　沈曼将一切尽收眼底。
　　不动声色的一笑，跟在林姝后面进门。
　　田毅首先看到林姝，诧异的从沙发上站起来。
　　惊喜的笑着说道，“林小姐，您怎么来了。”
　　“林小姐就是我说的那位朋友。”沈曼笑着说道。
　　林姝露出得体的笑容，伸出右手，“田董，你好。”
　　“林小姐，你好。贵客降临，欢迎欢迎。”田毅伸手和林姝握手，高兴的说道。
　　“您客气了。”林姝礼貌的说道，收回自己的手。
　　“美莹，快给林小姐和沈总倒茶。”田毅吩咐道。
　　“好的。”田美莹乖巧的应了一声。
　　“林小姐，请坐。”田毅热情的说道。
　　林姝优雅的坐下。
　　沈曼放下礼品，坐在旁边的沙发上。
　　“前段时间外面有些关于林小姐和我们沈总的流言，如今看到林小姐前来做客，我这心里也踏实不少。”田毅坐下，笑着说道。
　　林姝轻笑了一声，没有说话，眼神看向沈曼。
　　沈曼会意。
　　笑着岔开话题，指着客厅架子上一个古玩说道，“田董，这个花瓶做工精致古朴，您从哪里淘到这个好物。”
　　聊到古玩，田毅满是兴趣。
　　滔滔不绝的开始谈起花瓶的来历。
　　田美莹端着三杯茶走过来。
　　田毅立刻停下话题，站起身，端了一杯茶放到林姝面前，“林小姐，请慢用。如果有招待不周的地方，还请见谅。”
　　“田董客气了。”林姝端起茶，优雅的抿了一口。
　　田美莹拿起一杯茶放到田毅面前。
　　端起最后一杯，递给沈曼，“沈总，请慢用。”
　　沈曼伸手去接茶。
　　她指尖刚刚碰到茶杯的边缘，茶口突然倾斜，半杯茶全洒在了她身上。
　　茶水是温的，并不烫。
　　沈曼很快感到腹部和腿上全是湿透的触感。
　　“沈总，对不起…”田美莹慌乱的道歉。
　　快速放下茶杯，拿起一旁的纸巾就要去擦沈曼身上被打湿的地方。
　　沈曼抬手阻止。
　　接过纸巾，轻笑着说道，“我自己来就行。”
　　“美莹，你怎么笨手笨脚的。”田毅皱眉眉头指责。
　　田美莹委屈自责的低下头，双手不安的绞在一起。
　　林姝看着这一幕，眼底闪过一抹轻蔑。
　　沈曼神色不变，慢慢擦拭着被打湿的位置。
　　田毅数落完田美莹，看向沈曼，面带着歉意说道，“沈总，你田阿姨前两天逛街看到一条很漂亮的裙子，觉得适合你，就买下来了。”
　　“如果不嫌弃的话，你现在换上吧。”
　　话音刚落，田美莹急忙说道，“我去给沈总拿裙子。”
　　沈曼见状，不好拒绝，笑着点了点头。
　　田美莹快速拿着一条白色的裙子出来，放到沈曼身旁说道，“沈总，洗手间在那边。”
　　“好的，谢谢。”沈曼起身，拿着裙子走向洗手间。
　　田美莹瞥向林姝，脸上露出得意的笑容，“林小姐穿这件蓝色的裙子真好看。”
　　她刻意加重了‘蓝色’两个字的语气。
　　林姝听得懂其中的意思。
　　神色不变的说道，“粉丝挺适合你，单纯可爱，像我和沈曼就不适合粉色。”
　　田美莹清楚的听到了话里的讽刺，想要反驳。
　　当着田毅的面，她不敢失态，假意的笑着说道，“林小姐过奖了。其实以沈总的相貌气质，就算穿粉色，也是十分合适漂亮的。”
　　沈曼从洗手间出来，正好听到这话。
　　公式化的说道，“职场上最好穿着成熟一些，让顾客信赖。”
　　“可生活又不是工作，沈总可以试试不一样的颜色，说不定很适合呢。”田美莹歪着头，一脸天真的建议。
　　“而且我们这个年纪，穿粉色会更年轻活泼。”
　　沈曼笑了笑，不再继续这个话题。
　　看着田毅说道，“田董，田伯母在厨房忙吧，要不要我去帮忙？”
　　“你是客人，坐着就好。”田毅温和的笑着说道，站起身看向田美莹，“美莹，我去厨房看看，你在这里好好招待贵客，不能有半点怠慢。”
　　“好的。”田美莹听话的点头。
　　田毅走向厨房。
　　客厅里只剩下她们三人。
　　沈曼坐下，拿起茶杯。
　　轻抿了一口，享受着嘴里茶香的余味。
　　田美莹见状，坐到旁边，眼含期盼的问道，“沈总，这是我泡的茶，味道怎么样？”
　　“还行。”沈曼淡淡的一笑，回答的言简意赅。
　　“一般般吧。”林姝放下茶杯，交叠着双腿，微微抬起的下巴透出十足的高傲。
　　田美莹闻言，心中不满。
　　面上露出难过的神色，小声说道，“沈总都夸奖我了，林小姐偏要说不好…”
　　她说着，咬着嘴唇，委屈的低下头去。
　　林姝眼眸一冷。
　　很快收好脸上的表情，舒适的向后靠，慢悠悠的说道，“你们沈总亲手泡的茶才叫好喝。”
　　沈曼闻言，唇边露出一丝笑意。
　　不说话的态度代表着默认。
　　作者有话说：
　　完结可食用的文：她装A，她装O，偏执女友[穿书]，重生成了女神的渣攻女友，她的omega小哑巴[重生]感谢在2022-07-17 22:58:23~2022-07-19 20:14:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染の倾城、超级无敌可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩不涵 9瓶；小狗子 6瓶；浅忘 5瓶；黑喵是真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、暗自较量
　　客厅的气氛短暂的安静下来。
　　窗外传来清脆的鸟叫声, 此起披伏。
　　沈曼喝完最后一口茶，放下手里的茶杯。
　　站起身，看着林姝说道, “姝姝, 我去厨房看看。”
　　林姝交叠着双腿, 淡淡的应了一声。
　　精致的小脸上，满是高傲的神色。
　　田美莹顿时不满，暗暗咬着牙齿。
　　看着沈曼背影消失不见, 语气古怪的说道, “我听别人说林氏集团的千金十分高傲，今天一见, 可比传闻中要厉害多了。”
　　这番话里, 带着毫不掩饰的讽刺。
　　“如果你有一个当董事长的爸爸，我想你也能高傲起来。”林姝气定神闲的反讽，眼神里流露出十足的轻蔑。
　　“可惜，你只有一个当董事长的伯父。”她刻意加重了‘伯父’两个字的语气。
　　田美莹听着话里的挖苦, 气得咬牙切齿。
　　眼神狠狠的瞪着林姝，小声说道, “你别得意。”
　　她说完，转身走向厨房。
　　沈曼正好从厨房里出来。
　　田美莹立刻露出一脸委屈的表情，声音弱弱的说道，“我还是到厨房帮忙吧, 免得惹林小姐不开心。”
　　沈曼闻言，看向林姝，用眼神询问。
　　林姝沉下脸, 目光锐利的瞪回去。
　　沈曼笑了笑, 走到沙发边坐下, 安抚一般的说道，“田阿姨在厨房做点心，马上就好了。”
　　话音刚落，从厨房走出来一个三十多岁的女人，她手里端着一盘精致好看的点心。
　　“曼曼，林小姐，让你们久等了。”田夫人笑着说道，面色和蔼。
　　沈曼站起身，走过去接住她手里的盘子，“阿姨，我来吧，您都忙了一上午了，休息一会。”
　　“我不累。”田夫人笑着摇头，目光看向林姝，“不知道林小姐的口味，还希望林小姐能喜欢。”
　　“沈曼一直说您做的点心好吃，我现在单单是看着就已经能感觉到它们的香味了。”林姝露出标准的笑意，柔声说道。
　　田夫人被夸的心花怒放，捂着嘴乐呵呵的笑起来，“林小姐真会说话。”
　　“你们快坐下，尝尝吧。”
　　林姝伸手，拿起一块点心，慢慢咀嚼着。
　　白嫩的小脸上露出惊喜的神色，吃完一口，开心的说道，“谢谢田夫人，真的很好吃。”
　　“林小姐不用这么客气，若是不嫌弃，就像曼曼一样叫我田阿姨吧。”田夫人和蔼的说道。
　　“好的，田阿姨。”林姝轻笑，顺势说道。
　　沈曼悄悄看向林姝，目光里带着玩味的笑意。
　　林姝横了她一眼，继续面带微笑的吃点心。
　　田美莹从厨房出来，看到三人言笑晏晏的和睦场面，心底顿时不满。
　　她快步走过去，坐在沈曼身旁。
　　看向林姝，一脸天真的说道，“林小姐，你现在吃的这块点心是我帮伯母做的，希望你喜欢。”
　　听到这话，林姝吞咽的动作一顿。
　　“林小姐，你是不是不喜欢？”田美莹立即说道，微微低下头，露出受伤的神色。
　　林姝眼底一寒。
　　维持着脸上的笑意，轻声细语的说道，“原来是你做的呀，难怪和我刚才吃的口感有些不同。”
　　“不过你别灰心，也挺好吃的。”
　　“谢谢林小姐。”田美莹抬头，假笑着眯起眼眸。
　　林姝微微抬着下巴，高傲的看回去。
　　沈曼慢条斯理的吃着点心，静静的看着两人明争暗斗。
　　目光和林姝对上时，被狠狠瞪了一眼。
　　田美莹落了下风，心里愤怒不已。
　　她故意靠过去，胸脯贴着沈曼的胳膊，放柔了语气说道，“沈总，我做的好不好吃？”
　　说完，一脸期待的看着沈曼。
　　沈曼立刻感到对面投过来一道灼热的视线。
　　她不动声色的往后靠，拉开和田美莹的距离，笑着说道，“很好吃。”
　　简单三个字，礼貌中带着敷衍。
　　田美莹得意的笑起来，乖巧的说道，“谢谢沈总喜欢。”
　　林姝看着两人，暗暗捏紧了手指。
　　“美莹，这里家里，不是公司。曼曼比你大，你就叫曼曼一声姐姐吧。”田夫人柔和的笑着说道。
　　说完，看向沈曼，“曼曼，你说是吧？”
　　沈曼轻笑着点头。
　　田美莹顿时开心的翘起嘴角，伸手挽住沈曼的胳膊，用撒娇的语气说道，“我可以叫你沈姐姐吗？我一直都想要个姐姐。”
　　“好呀。”沈曼笑着说道。
　　林姝心尖一哽，胸腔里弥漫着一股说不出的难受。
　　她站起身，面露歉意的一笑，“不好意思，我还有点事情要处理，你们慢慢吃。”
　　“林小姐，这么突然？”田夫人诧异的问道。
　　林姝微微一笑，站起身，脚步匆忙的往外走。
　　田夫人立即跟上。
　　把林姝送到门口，客气温和的说道，“林小姐，欢迎下次再来做客。”
　　“好的，谢谢。”林姝保持着微笑礼貌的表情。
　　一转身，她的神色瞬间冷了下来。
　　田夫人回到客厅。
　　看着沈曼一副要走的样子，讶声问道，“曼曼，你也要走吗？”
　　“姝姝没车，我送她回去。”沈曼笑着回答。
　　“那好吧，下次再过来玩。”田夫人不舍的说道。
　　“沈姐姐，我送你。”田美莹急忙站起来，热情的说道。
　　“不用了，你们忙。”沈曼婉言拒绝，转身往外走。
　　田美莹不死心的咬着嘴唇。
　　跟在沈曼身后，“沈姐姐，你下次什么时候来呀？”
　　“下次有时间的时候。”沈曼站在门外，神色淡淡的回答。
　　说完，毫不犹豫的离开。
　　来到楼下，沈曼看到林姝一脸寒霜的靠着她的车。
　　笑着走过去说道，“姝姝，怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　林姝闻言，怒视着沈曼，唇边勾起一抹轻蔑的弧度，“沈总好福气，又多了一个好妹妹。”
　　最后三个字，几乎是咬牙切齿的说出来。
　　沈曼脸上的笑意更甚。
　　俯身靠过去，唇瓣轻吐，“林小姐这是生我的气？”
　　一声‘林小姐’让林姝心里的怒气更大。
　　她伸手扣住沈曼的肩膀，压低了声音威胁道，“记住你现在的身份，不许勾搭别的女人。否则，我会让你知道什么叫后悔！”
　　沈曼丝毫不怕。
　　目光无惧的看着那双漂亮的眼眸，神色轻松的点头，“我知道了。”
　　林姝松开手，冷声命令道，“打开车门。”
　　沈曼依言照做。
　　两人坐上车。
　　林姝冷着脸系好安全带，撑着脑袋望向窗外。
　　沈曼识趣的不说话，安安静静的开车。
　　回到屋里，正好是中午。
　　沈曼去厨房准备饭菜。
　　林姝坐在沙发上，眼神直直的盯着正前方。
　　脑海里浮现的全是田美莹亲密靠着沈曼、而沈曼丝毫不躲的画面。
　　她越想越气，拿起一旁的抱枕，用力捶了几拳。
　　沈曼做好饭菜，端着出来。
　　看向林姝，笑着说道，“姝姝，吃午饭了。”
　　林姝冷着脸，哼了一声。
　　从沙发上起身，面无表情的走回房间。
　　沈曼笑了笑，眼眸变得深邃。
　　她坐下来，一个人吃午饭。
　　林姝回到房间里，躺在床上。
　　她拿起手机，无聊的刷着网页，转移自己的注意力。
　　突然公司群里跳出来一条消息，林姝敛眉。
　　思索了片刻，唇边露出一抹算计的笑容。
　　她点开发信息的人，快速打字，“这个设计方案交给我。”
　　“好的，林总监。”那人受惊一般的急忙回复。
　　心里疑惑这只是一个小项目，根本不用林姝出面，但碍于林姝平时的威严，他根本不敢问出口。
　　林姝心里很快有了一个计划。
　　在床上翻了个身，心情愉悦的起身。
　　她走到客厅，看到沈曼在收拾碗筷，顿时脸色一冷，“我还没有吃呢？”
　　沈曼闻言，停下动作。
　　转身看向林姝，笑着说道，“我去给你拿碗筷。”
　　林坐下，双手交叠在一起，撑着下巴。
　　她望着厨房的方向，神色高傲的笑了一声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 20:14:37~2022-08-01 22:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：像风那样思考、48320975 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：婧瑶海底捞 40瓶；寒暮冬 35瓶；榆枋桔 30瓶；41868754 15瓶；小白爱宋茜、淡默. 12瓶；。。。、乃宝wink^_<、金小倓 10瓶；星雾 6瓶；轩、黄、wcste 5瓶；懒倩 2瓶；60162057、伏易、易思、黑神目泷、纸越空鱼、粪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、暗暗算计
　　沈曼拿着碗筷出来。
　　看到林姝脸上意味不明的笑意, 心里闪过一抹诧异。
　　她放下碗筷，柔声问道，“姝姝, 什么事这么开心？”
　　林姝冷笑一声, 没有回答。
　　高抬着下巴, 用眼神瞥了一眼。
　　沈曼立即会意。
　　盛了一碗米饭，双手端着放到林姝面前。
　　林姝拿起筷子，慢条斯理的吃起来。
　　沈曼坐在一旁, 安静的看着。
　　林姝微微低心下头, 吃饭的动作优雅斯文。
　　白皙美丽的脸庞褪去了一层冰霜，偶尔眯起的眸子透出点点笑意。
　　沈曼不由的翘起唇角, 喉间流露出一丝笑声。
　　“你笑什么？”林姝沉着脸, 眼神狠狠的盯着沈曼。
　　“姝姝刚才吃饭的样子真可爱，就像…”沈曼说着停顿下来，眼里笑意不减。
　　林姝敛眉，语气变得不善, “像什么？”
　　“一只乖巧优雅的小猫咪。”沈曼笑着说道。
　　“你才像猫！”林姝立刻反驳，小脸气鼓鼓的, “别在这里碍眼。”
　　“好。”沈曼轻笑的答应，站起身说道，“姝姝，你慢慢吃。”
　　她说完, 走向沙发。
　　林姝垂下眼眸，带着怒气继续吃饭。
　　等到吃完，她拿起纸巾, 擦了擦嘴角, 头也不回的大声说道, “过来收拾。”
　　沈曼闻言，立刻从沙发上站起身。
　　一边收拾，一边笑着问道，“姝姝，今天的饭菜还合胃口吗？”
　　“比起那些点心，还是差了点。”林姝冷着脸回复。
　　沈曼听出话里的讽刺，刚准备说话，手机铃声响起。
　　她垂眸，看到来电显示‘田助理’三个字。
　　林姝瞥见屏幕上的名字，冷哼一声。
　　盯着沈曼，嘲弄的说道，“沈总的福气来得真快。”
　　沈曼笑了笑，接起电话。
　　“沈姐姐，今天真是不好意思，招待不周，希望林小姐不要生气。”田美莹带着歉意说道。
　　“没事。”沈曼笑着说道，言语简练。
　　“那就好。”田美莹松了一口气，声音里露出笑意，“我还担心林小姐会生气。”
　　沈曼听得懂这番言外之意。
　　随意说了两句客气话，挂断电话。
　　“我还不至于和一个陌生人生气。”林姝不屑的说道。
　　“姝姝真乖。”沈曼挑眉，笑着夸奖。
　　林姝一下子被呛住。
　　狠狠瞪了沈曼一眼，起身回房间。
　　*
　　周日两人都没有事。
　　林姝在房间里看着和沈曼公司合作的小项目，针对性的做了两个方案出来。
　　吃过晚餐，沈曼手机收到文岚发来的消息。
　　“沈总，这个合作对方要求到我们公司来谈，指名要田助理接待。”
　　“好，你让田助理做好准备，不要怠慢对方。”沈曼回复。
　　“好的，沈总。”文岚说完，打电话告知田美莹。
　　沈曼放下手机，拿着换洗的衣物去洗漱。
　　她刚洗完澡，房门被敲响。
　　沈曼走过去，打开门，看到林姝站在外面。
　　“明天我做你的车。”林姝说道，几乎是命令式的口吻。
　　“好，我先送你去林氏集团。”沈曼轻笑着答应。
　　“不是。”林姝冷声反驳，“我要去你的公司。”
　　沈曼闻言，秀眉微皱。
　　“你开你的车就行，不要多问。”林姝挑眉，高傲的说道。
　　说完，转身往自己的房间走去。
　　沈曼思索了片刻，关上房门。
　　她靠在床头，给文岚打电话，“这次林氏和我们合作的负责人是谁？”
　　“是设计部的经理。”文岚说着，发了一份文件过去。
　　沈曼点开，没有看到林姝的名字。
　　想了一会说道，“明天早上的会议你来主持。”
　　“好的，沈总。”文岚应下来，不解的问道，“沈总，您明天有事吗？”
　　“可能吧。”沈曼说道，脸上露出高深莫测的笑容。
　　文岚听着话里的笑意，不由的抖了一下，不敢再多问。
　　*
　　周一早上七点钟，沈曼起床做早餐。
　　林姝被外面的响动吵醒，睁着眼睛躺了一会，起身洗漱。
　　沈曼把早餐端上粥。
　　看着林姝从房间里出来，笑着说道，“姝姝，吃早餐。”
　　“嗯。”林姝冷淡的应了一声，拉开椅子坐下。
　　两人吃完早餐。
　　林姝拿出镜子和口红，认真补妆。
　　沈曼收拾好碗筷出来。
　　见林姝还在补妆，她没有催促，坐在一旁等待。
　　“走吧。”‘叭’的一声，林姝扣下镜子，脸上露出满意的笑容。
　　“好。”沈曼起身，走在前面。
　　两人坐上车。
　　林姝系好安全带，对着后视镜整理头发。
　　沈曼瞥了一眼，启动车子。
　　笑着问道，“姝姝，今天打扮的这么好看，是要见什么人吗？”
　　“关你什么事。”林姝头也不抬的回答。
　　从鼻尖发出一声轻哼，一边挽发一边说道，“开你的车，不要多问。”
　　沈曼闻言，不再说话。
　　细长的指尖不时的敲打着方向盘，传出清脆的滴答声。
　　路上不堵，半个小时就到了公司。
　　林姝解开安全带，率先下车。
　　沈曼立刻跟在后面。
　　两人进入电梯，林姝按下一楼的按键。
　　沈曼见状，轻笑着问道，“姝姝，你不去我们公司吗？”
　　林姝没有回答。
　　‘叮’的一声，电梯门打开，她径直走出去。
　　沈曼指尖按住开门键。
　　看着林姝的身影消失，慢慢松开手指。
　　进入总裁办公室，沈曼立刻重新查看昨晚文岚发给她的文件。
　　看到双方约定的会面时间是待定，顿时眉头微皱。
　　“文岚，你给对方的负责人打电话，和她们约定具体的时间。”沈曼说道，神色严肃。
　　“好的，沈总。”文岚说完联系对方。
　　电话很快接通。
　　文岚说了几句，挂断通话。
　　“她们怎么说？”沈曼问道，语气里带着几分急切。
　　“已经约好时间了，九点钟。”文岚回答，心里有些疑惑，忍不住问道，“沈总，这是一个小项目，不用您费心的。”
　　沈曼闻言，这才反应过来她在不知不觉中过于关心这件事。
　　笑了一声说道，“你去忙吧。”
　　她说完，顿了片刻，又说道，“如果看到林小姐来访，第一时间通知我。”
　　“好的。”文岚点头应下，转身去准备晨会的事情。
　　沈曼坐在办公室里，只手撑着脑袋。
　　眼眸看着电脑，脑海里却在思索林姝此行的用意。
　　时间一点点过去，很快到了九点钟。
　　沈曼回过神来，集中精神处理工作。
　　她正在一个文件上签字，桌上的座机响起。
　　“沈总，林小姐来了，田助理正在小会议室接待。”
　　沈曼闻言，唇角勾起。
　　放下手里的事，起身走向小会议室。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 22:56:33~2022-08-06 20:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒暮冬 50瓶；小狗子 46瓶；奕琦瑶粥 20瓶；冤种le 12瓶；是墨凌七啦、乃琳的糖炒栗子、黄、一树桃花压海棠 5瓶；53342315 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、故意刁难
　　会议室的门是半掩开的。
　　沈曼看到门边, 可以清楚的看清里面的情形。
　　林姝身姿笔直的坐在沙发上，交叠着双腿，露出白皙细长的小腿。
　　精致美丽的脸上满是傲气, 那双明亮的眸子里含着毫不掩饰的不屑。
　　田美莹微微弓着身子, 站在一旁。
　　双手握在身前, 紧紧攥在一起，似乎在克制心里的怒意。
　　“你这茶泡的真难喝。”林姝嫌弃的说道，将茶杯重重磕在桌上, “身为助理, 连杯茶都泡不好，真不知道招你进来有什么用？”
　　见田美莹要反驳, 她轻蔑的一笑, 继续说道，“我忘了，你是靠关系进来的，并不需要什么能力。”
　　“你不要太过分！”田美莹愤怒的大吼。
　　“发生什么事情了？”沈曼及时出声。
　　推门进去, 装作不知情的样子看向两人。
　　田美莹闻言，顿时露出委屈的神色。
　　眼泪在迅速在眼眶里打转, 哽咽着说道，“沈总，其他客户都夸我泡的茶好喝，只有林小姐百般挑剔。”
　　“我真的不知道什么地方得罪林小姐了, 如果我有错，我向你道歉。”她说着，对着林姝鞠躬, 说了一声‘对不起’。
　　林姝看着这场拙劣的演戏, 唇边发出不屑的嗤笑声。
　　田美莹眼泪瞬间落下来, 一脸受伤的哭诉，“林小姐，虽然我没有你那么好的家世，但我一直都在努力工作，请你不要随意否认我付出的努力。”
　　她说完，哭的更加大声。
　　林姝见状，高抬着下巴，冷眼看向沈曼，“沈总看了这么久，难道不知道给我换杯茶吗？”
　　“好，我这就去。”沈曼好脾气的说道。
　　弯腰拿起桌上的茶壶，顺势把溅出来的水渍擦拭干净。
　　田美莹看到这一幕，不可置信的瞪大眸子。
　　用手指指着林姝，惊讶又气愤的说道，“你…你怎么可以用这种语气和沈总说话，她又不是你养的宠物…”
　　说到这里，她意识到话不对，急忙改口，“沈总，我不是这个意思…”
　　“田助理，你先出去。”沈曼站起身，声音平静。
　　田美莹对上那双冷冽的眸子，心里一怕，慌慌张张的离开。
　　林姝轻蔑的哼了一声。
　　双手抱胸，舒服的靠在沙发上，高傲的说道，“沈总，你的确不是宠物，不过是一个玩物。”
　　最后一句话，拖长了语调，带着若有若无的嘲讽笑意。
　　沈曼眼眸一寒，细长的指尖紧紧握着茶壶。
　　林姝微微歪着头，目光无畏的瞪回去。
　　两人对视了几秒钟。
　　沈曼轻轻一笑，“我去泡茶。”
　　她转身离开，把房门带上。
　　林姝听着‘砰’的一声，挺直的肩膀瞬间垮了下来。
　　心脏那里传来急速跳动的声音，仿佛要从胸腔中蹦出来一样。
　　*
　　沈曼站在茶水间，阴沉着脸。
　　一个同事过来倒水，看到沈曼，急忙低头打招呼，“沈总。”
　　沈曼仿若未闻，目光专注的盯着茶杯。
　　那名同事被吓得大气不敢出，尴尬的站在原地。
　　进也不是，退也不是。
　　等到沈曼离开，她长长的松了口气。
　　水也没打，急匆匆的离开。
　　沈曼回到小会议室。
　　倒了一杯茶，放到林姝面前，神色如常的笑着说道，“林总监，请慢用。”
　　林姝一脸高傲的拿起茶杯，浅浅尝了一口。
　　勉强的说道，“还行吧，沈总泡的茶确实比一个助理好喝。”
　　沈曼笑了笑，坐在一旁。
　　看着桌上的文件说道，“我记得这个合作是和贵司的经理联系的，今日怎么是林总监亲自来？”
　　“怎么，你不乐意？”林姝冷着脸反问，秀眉高高扬起，“沈总是觉得我这个总监没有资格吗？”
　　沈曼瞬间听出话里的弦外之音，没有反驳。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-06 20:16:20~2022-08-07 21:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：超级无敌可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冤种le 10瓶；星雾 6瓶；逐風 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、改变原则
　　办公室内一时安静下来。
　　林姝慢悠悠喝完茶, 重重的将茶杯磕在桌上。
　　‘砰’的一声，在宽敞的室内十分响亮。
　　沈曼收回注意力。
　　盯着那只细长好看的手指，看了片刻, 笑着说道, “林总监给的方案我很满意, 后续的事宜和我们负责经理沟通就行。”
　　“知道了。”林姝漫不经心的应了一声。
　　撩起耳弯的发丝，优雅的站起身。
　　一道颀长的身影停在沈曼面前，落下一片阴影。
　　沈曼抬头, 顿时对上一双泛着冷意的眸子。
　　“沈总, 希望你能明白自己的身份。”林姝伸手，挑起那抹精致的下颌, 柔嫩的指尖随意的碾磨着。
　　沈曼眸色一敛, 微微收紧下颌线。
　　“记住了，不许和任何人暧昧。”林姝低声说着，俯身靠近。
　　温热的呼吸停在沈曼白皙的脖子间，泛起丝丝痒意。
　　沈曼忽得感到脖间一疼。
　　下意识的伸出手指, 捂住泛疼的地方。
　　林姝直起身子，眼底露出得逞的笑意。
　　舔了舔红唇, 警告道，“沈总可要记好了。”
　　她说完，眉眼得意的出门。
　　沈曼坐在沙发上，眸色变得深沉。
　　细长的指尖轻抚着被咬的地方, 摩挲了一会，停下动作。
　　原本白嫩的指尖上沾染了鲜艳好看的红色。
　　沈曼盯着那抹红色，思索了片刻, 唇边露出一丝笑意。
　　她拿起纸巾, 慢慢擦拭着指尖的红色。
　　房门被人敲响。
　　沈曼把纸巾扔到垃圾桶里, 还未开口，外面的人已经闯入。
　　“沈总，这个林小姐实在太傲慢了，她一点都不尊重人…”田美莹控诉一般的说着。
　　看到沈曼脖子上的口红印，顿时震惊的呆住，余下的话全部卡在了喉间。
　　“田助理，没有人教你不能随意闯入我的办公室吗？”沈曼神色一冷，皱着秀眉盯着田美莹。
　　田美莹心里一怕，急忙低下头去，“对不起，沈总…我刚才太着急了。”
　　“下次注意。”沈曼冷声说道，“如果没有什么事，还请出去。”
　　她话说的客气，但言语中带着十足的压迫感。
　　田美莹委屈的咬着嘴唇，眼眶中浮现泪水。
　　沈曼不为所动，坐到办公椅上，低头处理事情。
　　田美莹悄悄捏紧手指，心里闪过一丝怨恨。
　　哽咽着说道，“沈总，您忙，我先出去了。”
　　沈曼头也没抬的‘嗯’了一声。
　　听到关门的声音，她神色缓了下来，认真的投入工作。
　　上午的时间很快过去。
　　文岚提着一份外卖走进来，放到桌上说道，“沈总，您休息一会，先吃午饭吧。”
　　“嗯，好。”沈曼停下工作，打开饭盒，看到饭菜，笑着说道，“今天的还不错。”
　　“谢谢沈总。”文岚说着，站在桌前，一脸的欲言又止。
　　沈曼瞥了一眼，拆开筷子包装，语气轻松的问道，“文秘书，什么事情竟然让你这么无措。”
　　“我…”文岚不由的低下头去，眼神不经意瞥到沈曼脖间的红色，诧异的问道，“沈总，你脖子上…”
　　“被猫咬了一口。”沈曼淡淡的说道。
　　“沈总，您要不要去医院看看？这都流血了。”文岚急忙说道。
　　说完这话，她才后知后觉的反应过来办公室并没有养猫。
　　“一点小事而已。”沈曼唇角轻勾，眉眼间带着愉悦的笑意。
　　拿好筷子，夹起一块红烧肉，慢慢咀嚼起来。
　　文岚见状，多看了一眼，这才发觉是口红印。
　　她心里闪过一个可能，话到嘴边及时打住，犹豫了一会说道，“沈总，我下午有点事情，想提前两个小时下班。”
　　“什么事？”沈曼抬头问道。
　　“一点私事…”文岚神色为难的说道，指尖不自觉的打着圈圈。
　　沈曼注意到这个动作，没有再继续问下去。
　　笑着说道，“好，我知道了。”
　　“谢谢沈总。”文岚轻轻松了一口气，认真说道，“我会把该做的事情做完的。”
　　“你不用这么拼命，有些事情可以交给田助理处理。”沈曼说道，话里意有所指。
　　文岚听懂了其中的意思。
　　思索了片刻说道，“田助理毕竟还是刚毕业，很多事情没有经验…”
　　“你交给她做，她才能学习经验。”沈曼出声打断，神色严肃，“田董是让她来公司历练的，不是来这当千金小姐的。”
　　“该她做的事情就得让她去做，如果她不想做，那就提前结束试用期。”
　　“可是田董那边…”文岚急忙提醒，小声说道，“她毕竟是田董的亲侄女，公司里没有几个人敢吩咐她做事。”
　　沈曼闻言，微微皱眉。
　　“沈总，我们都是在为田董做事。田董很疼爱这个侄女，如果我们得罪了她，恐怕在这个公司难以呆下去。”文岚低声劝道。
　　沈曼冷哼一声，沉吟了片刻说道，“你去忙吧。”
　　话到这里，文岚明白，不该再谈论下去。
　　收起劝说的心思说道，“是，沈总。”
　　*
　　沈曼吃完午饭，将餐桌垃圾收拾好。
　　靠在沙发上，拿着手机给林姝发消息，“姝姝，吃午饭了吗？”
　　“多谢沈总关心，我正吃着呢。”林姝发过来一张美食的配图。
　　桌对面还坐着另外一个人，打扮的千娇百媚。
　　沈曼不用点开大图，就能看到那人是倪霜。
　　打字说道，“姝姝，你上午没去上班吗？”
　　林姝没有回话。
　　撇了撇嘴，把手机放到一旁。
　　倪霜看到这一幕，娇媚的一笑，软着声音说道，“林姝，你是在和沈姐姐聊天吗？”
　　林姝闻言，立刻给了一个冷眼，“她叫沈曼。”
　　“叫‘沈曼’多生疏啊，还是叫‘姐姐’亲热。”倪霜挑眉，笑容妩媚。
　　林姝没有理会，吃了一口美食，冷着声音说道，“你今天叫我出来就是聊沈曼的？”
　　“当然不是。”倪霜耸肩，脸上的笑容一瞬间消失。
　　林姝见状，笑着打趣的问道，“怎么，踢到铁板了？”
　　“人家已经很难受了，你还嘲笑人家。”倪霜假意抹着眼泪，压着嗓子做出哭泣声。
　　林姝笑得更加大声，喝了一口茶，好心情的做出安慰的架势，“别哭，说说发生什么事了。”
　　倪霜娇滴滴的哼了一声，拿起纸巾擦了擦不存在的眼泪。
　　扔在一边，气愤又苦恼的说道，“这个直女真是太气人了，我这么一个如花似玉的大美人，她竟然忍心让我在外面呆半夜。”
　　“真是不会怜香惜玉。”她说着，气得脸色泛红。
　　林姝好整以暇的看着。
　　小脸上满是八卦的神色，笑着反问道，“你以前不是说绝对不会碰直女吗？这次怎么改变人生准则了。”
　　倪霜一下子被堵的说不出话来。
　　看着林姝得意的神色，紧紧咬牙，“我就不信，凭我的魅力还拿不下她。”
　　林姝不置可否。
　　吃了一口菜，提醒道，“你可别玩着玩着，把自己赔进去了。”
　　“怎么可能！”倪霜自信的挑眉，神色娇媚中透着傲气，“我可不会输。”
　　“是吗？”林姝勾唇，眼底满是不信。
　　倪霜感觉落了下风。
　　顿了片刻，脸上露出开心的笑容，不容拒绝的说道，“不说这个话题了，今天你要陪我一整天，等会吃完我们就去逛街。”
　　“知道了。”林姝语气懒洋洋的答应下来。
　　拿起一旁的手机，安排下午的事情。
　　“林姝，你说你因为我旷工一天，你爸不会说你吧。”倪霜双手撑着下巴，媚笑着问道。
　　“他忙着哄他老婆儿子开心，哪有时间管我。”林姝说道，语气平静。
　　“你爸瞒着你续弦的事情，你放下了？”倪霜问道，眼底满是好奇。
　　“你觉得可能吗？”林姝神色一冷，白了她一眼，“小三就算扶正，也改变不了她小三的身份。”
　　“可现在你那个便宜弟弟现在也有继承权了。”倪霜提醒，“如果我没有记错的话，他应该快要毕业了。”
　　“按照你爸偏心的程度，这家产她们肯定能得不少。”
　　林姝听着，心情烦闷起来。
　　瞪了倪霜一眼，“你还想不想我陪你逛街？”
　　“好好好，我不说了。”倪霜急忙止住话题，端起茶杯，“我的错，我自罚一杯。”
　　“宝贝儿大人有大量，不要和我计较。”她说着，对着林姝眨眼。
　　“快喝。”林姝冷声命令。
　　倪霜一口气喝完，呛了两声，皱着眉头说道，“这茶叶真苦。”
　　林姝笑起来，“让你喝茶，可没让你喝茶叶。”
　　倪霜跟着笑起来，撒娇般的说道，“等会逛完街，你要送我回去。”
　　“酒店？”林姝挑眉。
　　“不是，还是你上次去接我那个地方。”倪霜媚笑着摇头，神色得意，“我可怜兮兮的在外面等了半夜，她还是心软了。”
　　“你可还真擅长用苦肉计。”林姝半是取笑半是打趣。
　　“适当是示弱可以换来意想不到的效果喔。”倪霜拖长了语调，意有所指，“女人越是娇弱的，越能惹人心疼。”
　　“像沈曼那样精明沉稳的女人，应该更喜欢娇弱可人的类型吧。”
　　林姝冷哼一声，低头吃菜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 21:52:45~2022-08-12 11:21:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒倩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒暮冬 20瓶；是墨凌七啦、嘉然小姐的狗 5瓶；许佳琪老婆 3瓶；逐風、一树桃花压海棠、顾姬叶温顾李顾凌江姜、45472500、白日梦想家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、故意暗示
　　忙完一天的工作, 沈曼下班。
　　她坐到车上，想了想，拿起手机给林姝打电话。
　　林姝秒接, 语气里带着几分不耐, “什么事？”
　　沈曼从电话那端听到嘈杂的声音, 柔声问道，“姝姝，你们还在逛街吗？”
　　“逛完了, 准备找地方吃饭。”林姝说道。
　　“我刚下班, 不如我们一起吃个饭。”沈曼笑着说道。
　　电话那端变得沉默。
　　不一会，传来另一道娇媚的声音, “沈姐姐吗？好久不见呀, 一起吃个饭呗。”
　　“好压。”沈曼从善如流的答应。
Hela　　倪霜飞快的报了地址。
　　在她说完的一瞬间，电话被挂断。
　　沈曼放下手机，开车前往目的地。
　　现在是下班高峰期，路上有些堵。
　　二十分钟的路程, 沈曼花了快一个小时。
　　看到林姝的车停在一家高级餐厅门口，沈曼也停下车。
　　她刚下车, 就看到倪霜姿态袅娜的站在大厅里。
　　两人的视线对上。
　　倪霜露出妩媚的笑容，扭着细腰，款款走向沈曼，“沈姐姐, 你终于来了。”
　　“姝姝呢？”沈曼疏离不失礼貌的问道。
　　“林姝在包厢里等我们呢。”倪霜笑着说道，声音娇滴滴的。
　　沈曼点头，往电梯走去。
　　两人进入包厢。
　　林姝靠着椅子, 专心致志的玩着手机。
　　沈曼坐在一旁, 瞥了一眼, 看到满屏的图片，笑着说道，“姝姝，今天玩的开心吗？”
　　林姝没有回答，指尖快速的修着图。
　　“有我这样的大美人陪着，肯定开心。”倪霜撩拨着发丝，得意的说道。
　　林姝从鼻尖发出一声冷哼，“如果没有你，我会更开心。”
　　“沈姐姐，林姝她欺负我。”倪霜撅着小嘴，朝着沈曼撒娇。
　　林姝立刻一个冷眼过去，低头说道，“快点点菜，吃完回去。”
　　倪霜委委屈屈的拿起菜单。
　　看了一遍，望着沈曼说道，“沈姐姐，你喜欢吃什么？”
　　“我都行。”沈曼笑着回答。
　　“那我随便点了。”倪霜说着，大声报出自己点的菜。
　　沈曼听着，加了几道林姝喜欢吃的菜。
　　倪霜合上菜谱，嘴角上扬，露出八卦的笑容。
　　盯着沈曼，笑嘻嘻的问道，“沈姐姐，你还没有女朋友吗？”
　　她刻意加重了‘女朋友’三个字的语气，说话的时候瞥了一眼菜单，眼里的意思不明而喻。
　　听到这话，林姝手指一抖，修好的照片不小心被删除。
　　她眼眸一敛，双手紧紧握着手机。
　　“工作太忙了，没有时间。”沈曼公式化的回答，拿起桌上的茶杯喝了一口。
　　倪霜立刻露出惋惜的神色，双手撑着下巴，拖长了语调说道，“真是可惜呢，不知道什么样的大美人才能配得上沈姐姐。”
　　说着，眼眸瞥向林姝。
　　林姝感到一股强烈的视线，心跳一紧。
　　长长的睫毛紧张的抖动起来，在脸上落下一片阴影。
　　沈曼轻笑了一声，语气平淡的说道，“我只是一个家世平凡的普通人，没有你说的那么优秀。”
　　“倒是霜霜，你心里可有中意的人。”
　　“她正在追求一个希望渺茫的人。”林姝飞快的回答。
　　挑高了秀眉，瞪着倪霜，“我说的没错吧。”
　　倪霜一下子被戳中了痛处。
　　捂着嘴，小声笑起来，压着嗓音娇滴滴的说道，“这是人家的秘密，不可以打听的。”
　　林姝不给面子的嗤了一声。
　　沈曼笑而不语。
　　服务员把菜端上桌。
　　倪霜立刻岔开话题，露出兴奋的神色说道，“沈姐姐，快吃菜吧，吃完送我回去好不好？”
　　“你之前不是说要我送你吗？”林姝皱眉，用眼神发出警告。
　　倪霜当做没有看到一般，撒着娇说道，“难得遇见沈姐姐，人家就想坐沈姐姐的车。”
　　“好。”沈曼从善如流的答应下来。
　　话音刚落，就收到了林姝的冷眼。
　　沈曼面带笑意，一脸坦Hela然的看过去。
　　林姝气恼的鼓着嘴巴，低头吃菜。
　　*
　　三个人吃完晚餐，天色已黑。
　　倪霜朝着林姝抛了一个飞吻，开心的坐上沈曼的车。
　　“既然不用我送你，那我也乐得轻松。”林姝冷声说道。
　　说完瞪了沈曼一眼，用力打开车门，然后‘砰’的一声关上。
　　沈曼看着这番带着怒气的行为，微微一笑。
　　她坐上车，一边系安全带，一边问道，“霜霜，你现在住在哪里？”
　　倪霜笑着报了一个地址。
　　沈曼听完，脸色一变。
　　很快恢复正常，望着前方问道，“你在这里买了房子吗？”
　　“不是，我暂住在一个朋友家里。”倪霜得意的挑眉，勾起的眼尾带着几分魅惑。
　　沈曼闻言，压下心里的猜想，专心开车。
　　车子到达一个小区，沈曼将车停在一幢楼前。
　　她打开车窗，看向旁边，一抹熟悉的身影映入眼帘。
　　两人的视线对上。
　　文岚诧异的瞪大了眸子，呆愣的好几秒才回过神来。
　　急忙小跑到车前，恭敬的说道，“沈总，您怎么来了？”
　　“我送你一个朋友过来。”沈曼笑着说道，回头看向倪霜，“霜霜，到了。”
　　文岚听着这个称呼，眼眸看到坐在车后的人，惊疑不定不定的问道，“沈总，你们认识？”
　　“当然认识啦。”倪霜得意的说道，打开车门，笑容妩媚的走过去。
　　挽住文岚的胳膊，娇声说道，“岚姐姐，你是特意下来接我吗？”
　　“我…文岚说不出话来，小幅度的挣脱着。
　　这样的动作引来沈曼好奇的目光，她急忙停下来，露出勉强的笑意解释道，“沈总，这是我一个朋友。”
　　“什么朋友嘛，我们是好朋友。”倪霜撒着娇反驳，刻意强调‘好朋友’三个字。
　　文岚的神色顿时变得尴尬，白嫩的小脸上泛着红。
　　沈曼看着两人亲密的姿势，秀眉微皱。
　　顿了片刻，笑着说道，“我先走了。”
　　“沈总慢走。”文岚微微鞠躬，礼貌客气的说道。
　　沈曼微笑着点头，关闭车窗，启动车子。
　　看着沈曼的车消失不见，文岚重重松了一口气。
　　慢慢抽出自己的手，神色认真说道，“我有事要和你说。”
　　“什么事要这么严肃，你会吓到人家的。”倪霜做出害怕的表情，夸张的说道。
　　“跟我上楼。”文岚说着，朝楼道走去。
　　倪霜见状，心里大概明白将要发生的事情。
　　她勾起唇角，神色轻松的跟在后面。
　　*
　　沈曼开车回到林姝的房子。
　　打开门，听着客厅传来电视的声音。
　　她换好鞋子，走过去笑着说道，“我已经把她送到地方了。”
　　“哦。”林姝冷淡的应了一声，视线目不转睛的盯着电视。
　　沈曼坐在一旁，指尖轻轻敲击着沙发。
　　力道不重，但能让林姝感觉到。
　　林姝不满的转头。
　　盯着沈曼，带着怒意说道，“有话就说，别打扰我看电视。”
　　沈曼闻言，眉目舒展的笑起来。
　　俯身靠过去，低声问道，“霜霜怎么和我的秘书文岚认识的？”
　　“我怎么知道！”林姝不爽的大声说道，皱着秀眉，一脸嫌弃，“别靠我这么近。”
　　“既然姝姝不知道的话，那我还是直接去问霜霜吧。”沈曼直起身子，笑着说道，“我想霜霜应该会很乐于分享这个秘密的。”
　　她说完，低下头拿出手机。
　　林姝哼了一声，没有理会。
　　拿起桌上的水果，一边吃一边看电视。
　　沈曼舒适的靠着沙发，快速的打字，“霜霜，你和文岚认识多久了？”
　　“很久了。”倪霜秒回，后面配了一个红脸的表情，“大概从上辈子开始吧。”
　　沈曼一顿，指尖轻敲了几下。
　　神色严肃的提醒道，“文岚不是这个圈子里的人。”
　　“只是现在不是而已。”倪霜笑着打字，娇媚的脸上满是自信，“沈姐姐真是一个好上司，还关心员工的私生活。”
　　‘私生活’三个字刻意放大了字体，在聊天记录中十分明显。
　　沈曼眸色一敛。
　　思索了片刻，放下手机。
　　“怎么样，打听到了吗？”林姝一脸幸灾乐祸的问道。
　　沈曼耸了耸肩，从沙发上站起来，“我去洗澡。”
　　林姝‘啧’了一声，安心的看电视。
　　看到正精彩的地方，响起一阵铃声，来电显示是‘小珂。’
　　林姝拿起纸巾擦了擦手。
　　按下接听键，率先说道，“沈曼洗澡去了，你有什么事？”
　　“林姝啊，你帮我告诉曼曼一声，这周三下午四点，我约了几个朋友一起吃饭，顺便谈谈生意。”夏珂愣了一下，笑着说道。
　　“有哪些人？”林姝问道。
　　“等曼曼去了，自然就知道了。”夏珂神秘兮兮的说道，笑声里带着一股冷意。
　　林姝皱眉，顿了一会问道，“怎么不请我？”
　　“这个是我们圈子内的事情。”夏珂提醒道。
　　林姝明白话里的意思，坚持说道，“既然是生意，我也有点兴趣。”
　　夏珂闻言，犹豫了一会，点头说道，“那好吧，到时候你和曼曼一起来。”
　　“嗯，我会通知沈曼的。”林姝说完，挂断电话，把手机随意的扔到一旁。
　　沈曼洗完澡，穿着浴袍出来。
　　拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，笑着问道，“姝姝，你刚才和谁在打电话。”
　　“夏珂，她请我们吃饭。”林姝说道，眼神狠狠瞪向沈曼，“没想到沈总的喜好竟是人尽皆知。”
　　沈曼愣了愣，很快明白话里的意思。
　　神色平静的说道，“我从不隐瞒自己的喜好。”
　　林姝听完，更加气愤。
　　站起身，目光直直的盯着沈曼，“记好你自己的身份，不要到处招蜂引蝶。”
　　沈曼闻言，不禁失笑。
　　声音戏谑的说道，“有林小姐的命令，我哪敢胡来。”
　　“最好是这样。”林姝气鼓鼓的说道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 11:21:51~2022-08-18 10:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：长安居大不易 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、墨染の倾城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：硅谷禁书 30瓶；轩、一二、安之锦 10瓶；！？ 8瓶；是墨凌七啦 5瓶；无云身、冤种le 4瓶；佘爱睡觉 3瓶；逐風 2瓶；阿离、白日梦想家、一树桃花压海棠、知足 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、满意了吗
　　夏珂约的时间是下午四点钟。
　　沈曼三点钟从公司出发。
　　她刚到, 就看到夏珂的车已经停在那里。
　　夏珂靠着车，双眼怔怔的望着前方，看上去心事重重。
　　沈曼走过去。
　　轻轻敲了敲车门, 发出‘咚咚’的响声。
　　夏珂听到声音, 回过神来。
　　看着沈曼, 露出一抹笑意，“曼曼，你来了, 这个时间点还早。”
　　“你比我来得更早。”沈曼笑着说道, 眼底一片精光，“今天只是一场普通的饭局, 即使生意谈不拢, 也不是一件大事。”
　　她拖长了最后两个字的语调。
　　夏珂看着那双笑意盈盈的眸子，心跳一紧。
　　一时不明白这话说的是饭局，还是另有所指。
　　她不由的垂下眼眸，躲避那道锐利的视线。
　　沈曼笑着缓了缓神色, 收回目光，偏头看向一旁的风景。
　　不多时, 视野内出现一辆朝这边行驶的车。
　　车子在她们不远处停下来。
　　车门打开，依次下来三个精心打扮过的年轻女人。
　　最后一个人站定时，目光不经意的望向旁边，霎时惊讶的呆住。
　　沈曼看着那张如同以往一般温婉柔弱的脸庞, 笑着打招呼，“尹小姐，好久不见。”
　　“沈曼…”尹如许惊讶的说道, 目光落在沈曼身后。
　　那个人只露出半边身子, 整张脸被人挡住。
　　“小尹, 怎么这么不懂规矩，要叫沈总。”副驾驶上下来一个全身名牌的中年女人，板着脸训斥。
　　她说完看向沈曼，立马换上一张笑脸，“沈总，真是不好意思，我们来迟了。”
　　“张导客气了，是我们来早了。”沈曼笑着说道，侧开身子露出身后的人。
　　张导见状，立刻走过去，热情笑着说道，“夏小姐，您也来了，怪我眼拙，没有看到您。”
　　夏珂冷淡的‘嗯’了一声，神色冷峻的抬脚往里走。
　　张导心里有些发虚，小心的看向沈曼，小声说道，“都怪这几个丫头磨磨蹭蹭，害的两位久等。看在她们年纪小的份上，希望沈总和夏小姐不要往心里去。”
　　“张导言重了，你们先进去。”沈曼笑着说道。
　　目光在尹如许身上停留了一秒，很快移开。
　　两人视线对上的那一刹那，尹如许飞快的低下头去。
　　两只手紧紧交握在一起，白嫩的手背上青筋尽数暴起。
　　“沈总怎么不进去？”张导笑着问道。
　　“我等人。”沈曼说道。
　　张导瞬间反应过来，拍着自己的额头赔笑，“是我忙糊涂了，还有一位贵客。”
　　“沈总您进去吧，我让其他人在这里等林总监。”
　　“不用。”沈曼笑着拒绝，话里满是不容商量的语气。
　　张导听明白其中的意思，识相的不再劝说，带着三人进入。
　　尹如许走在最后面。
　　站在门口，顿了几秒钟，回头看向沈曼。
　　沈曼知道她有话要说，开口说道，“尹小姐，不如你留下来。”
　　听到这话，张导急忙抢在前面，推搡着尹如许，笑容里带着警告，“沈总都发话了，还不过去。”
　　尹如许乖巧的点头。
　　走到沈曼面前，客气的微微鞠躬，“沈总。”
　　“大家都是同学，不用这么客气。”沈曼神色平淡说道。
　　尹如许不安的垂下头。
　　沉默了好一会，像是下定决心一样抬头。
　　话还没有出口，眼眸里已经闪着柔弱的泪光。
　　沈曼并不着急，静静的等待。
　　“小珂…”尹如许哑着嗓音叫出这个名字，说完哽咽住，唇边露出一丝苦笑，改口说道，“夏小姐什么时候回来的？”
　　“这个不是你该关心的事情。”沈曼淡淡的说道。
　　尹如许心口一窒，眼里的泪珠几乎要落下来。
　　沈曼看着这副欲哭不哭的表情，声音里露出笑意，“尹小姐跟着桑影后出演了不少角色，就连姝姝平时都爱看。”
　　“如果没有桑影后的帮忙，恐怕也不能像现在这样有点名气吧。”
　　尹如许听着话里的嘲弄，难堪的低下头去。
　　沈曼没有继续挖苦下去，冷声说道，“尹小姐不如先进去，你知道姝姝的脾气的。”
　　尹如许闻言，咬着嘴唇。
　　她转过身子，微微低着头，唇角向上勾起一抹欣喜的弧度。
　　*
　　沈曼等到快四点钟，看到林姝的车进来。
　　她笑着走过去，敲了敲车窗。
　　林姝打开车门，拿着包包下车。
　　疑惑的皱眉，“你怎么在这里？”
　　“我等你一起。”沈曼笑着说道，特意放轻了声音。
　　听到这话，林姝心跳一紧。
　　急忙撩了撩耳边的发丝，边走边说，“谁要和你一起。”
　　沈曼面带笑意的跟在后面。
　　两人进入包厢。
　　夏珂姿势慵懒的靠在沙发的中央，手里端着一杯鲜红的红酒，一脸生人勿进的冷漠样。
　　张导坐在旁边，不停的找个话题。
　　尹如许和另外两个女人站在一旁，三人都是一脸乖顺的模样。
　　看到沈曼进来，夏珂立刻站起来，脸上露出浅淡的笑意，“曼曼，你上来的好迟。”
　　“有点事情。”沈曼笑着回答。
　　林姝冷哼了一声。
　　“林总监您好，多谢您赏脸过来。”张导热情的迎上来，满脸的笑意中带着讨好，“快请坐，我让人上菜。”
　　林姝闻言，神色淡淡的坐下。
　　沈曼挨着林姝坐下。
　　夏珂见状，坐在沈曼旁边。
　　张导眼神转了一圈，对身旁一个女人说道，“你还愣着干什么，还不快给沈总敬酒。”
　　她说完，看向另外两人，“你们也别傻站着，快去敬酒。”
　　尹如许顺从的端起一杯酒，站在夏珂面前。
　　她轻咬着红唇，眼眸里泛着柔弱的光芒。
　　夏珂指尖捏着酒杯，偏头看向沈曼。
　　沈曼微微一笑，婉拒道，“张导客气了，我和林总监等会还要开车，不方便喝酒。”
　　林姝冷淡的应了一声。
　　“是我考虑不周，忘了两位要开车。”张导急忙带着歉意说道，转身看向敬酒的两个女人，“你们自罚三杯。”
　　两人听话的喝酒。
　　等到她们喝完，张导将目光放到夏珂身上。
　　脸上带着几分谄媚，笑着说道，“夏小姐您喝酒了，可不能再用这个理由拒绝我们小尹。”
　　“听说能见到夏小姐，小尹可是兴奋了好久，一直期盼着今天。”
　　夏珂唇角勾起，眼里露出嘲讽的神色。
　　手指轻晃着酒杯，声音不带温度的说道，“听说尹小姐最近出演了不少爆款剧，人气不错。”
　　“承蒙夏小姐夸奖，都是一些小角色。”张导谦虚的说道，笑容里掩饰不住得意，“都是小尹自己争气，小角色都能演的入木三分。”
　　“不是我夸，小尹的演技可是没话说，就连同剧组的主演都赞不绝口。”
　　“是挺会演戏的。”夏珂意味不明的笑了一声。
　　尹如许脑袋垂着更低，纤细的手指紧紧握着酒杯，轻声说道，“夏小姐，我敬您一杯，还望您不要嫌弃。”
　　她说完，端着酒杯一饮而尽。
　　喝得太快，导致小脸被呛的通红。
　　夏珂看到这一幕，不受控制的愣了一下。
　　飞快的调整好心情，冷声的说道，“敬酒要有诚意，一杯怎么够。”
　　“夏小姐说的是。”张导笑着附和，转头低声吩咐其中一个女人。
　　那人很快端来一个托盘，上面整整齐齐摆放着六杯白酒。
　　“我想看看尹小姐的诚意有多深。”夏珂压低了声线，上扬的唇角带着冷笑。
　　尹如许深深的看了一眼，坚定又果决的拿起一杯酒。
　　她一口喝完，不带停顿的继续喝下一杯。
　　喝到第五杯的时候，已是脸色通红，柔弱的眉眼间难掩痛苦的神色。
　　夏珂心里一紧，想要阻止。
　　话到嘴边，又紧咬着牙齿咽下去。
　　沈曼离的近，清楚的看到了夏珂每一个表情变化。
　　看着尹如许端起第六杯酒，出声说道，“张导，上菜吧，大家都有些饿了。”
　　“好好好。”张导忙不迭的应下来，看着尹如许说道，“快把酒撤下去。”
　　尹如许目光直直的盯着酒杯，双手握住，闭着眼眸一口气喝完。
　　夏珂心神一震，差点站起身。
　　“夏小姐，我喝完了，这个诚意你还满意吗？”尹如许微微歪头，露出温婉的笑容。
　　夏珂顿了几秒，缓缓一笑，端起面前的酒杯一饮而尽，“我很满意。”
　　“谢谢。”尹如许开心的眯起眼眸，神色单纯的一如当初。
　　夏珂不由的被这个熟悉的笑容晃了一下神。
　　稳了稳心神，转过头盯着面前的菜。
　　饭桌上，张导活跃着气氛，明里暗里的对沈曼三人推荐自己带来的人。
　　沈曼不动声色的应付。
　　林姝事不关己的吃着菜，并不理会。
　　夏珂一脸心事的样子，偶尔应和两句。
　　一顿饭吃下来，还算是宾主尽欢。
　　“多谢张导盛情款待，我们应该走了。”沈曼客气的说道。
　　张导喝了不少酒，已是脸色酡红。
　　听到这话，醉醺醺的挽留，“沈总别这么急，今晚大家玩个痛快。她们能歌善舞，可陪您尽兴玩到天亮。”
　　“不必。”林姝冷声拒绝，用眼神警告沈曼。
　　沈曼了然的一笑，客套的说道， “下次有机会再说。”
　　张导打了一个酒嗝，看着两人不容拒绝的意思，识趣的不再挽留。
　　林姝拿着包起身，一脸傲气的朝外走。
　　沈曼跟着站起来，用手拍了拍夏珂的肩膀，用仅仅两人能听出的声音说道，“小珂，别犯以前的错。”
　　夏珂眼眸一深，手指紧紧攥在一起。
　　沉默了片刻，神色变得坚定。
　　尹如许站在不远处。
　　看着两人亲密交耳的画面，心里涌起一股无法克制的嫉妒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 10:21:06~2022-08-19 19:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是墨凌七啦 10瓶；墨染の倾城 5瓶；白日梦想家、城城、逐風、一树桃花压海棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、内部矛盾
　　林姝站在车边, 看着沈曼的身影从门口不急不缓的出来。
　　等人走进，她冷声问道，“尹如许怎么在这？”
　　“这是张导的安排。”沈曼笑着回答。
　　林姝不满意这个答案, 秀眉一皱, “你打算捧她？”
　　“应该不需要我。”沈曼悠闲的说道, 话里有话。
　　林姝听着，眼里浮现怒意，咬牙说道, “你的意思的想签她？”
　　“这是夏珂会做的事情。”沈曼说道。
　　看林姝怒意不减, 脸上笑意更大，凑过去低声问道, “姝姝这是吃醋吗？”
　　林姝闻言, 瞪大眼眸，狠狠盯着那张近在迟尺的脸庞。
　　她伸手，捏住那抹精致的下颌，警告道, “别想着沾花惹草。”
　　沈曼轻笑，一脸顺从的点头。
　　林姝从那双带笑的眸子里看到了戏弄, 气愤的松开手。
　　坐上自己的车，神色冷峻的启动车子。
　　沈曼开车跟在后面。
　　到了小区，林姝停下车，一言不发的往里走。
　　沈曼刚到门口, 就看到林姝进了房间。
　　她淡淡的一笑，坐到沙发上休息。
　　没过多久，林姝从房间里出来, 一张小脸冷冰冰的。
　　沈曼看过去, 笑着问道, “姝姝，怎么了？”
　　林姝冷着脸哼了一声，坐在沙发上，语气凶狠的说道，“别在我眼前晃。”
　　沈曼乖乖起身，走向冰箱拿水果。
　　林姝打开电视，映入眼帘的画面就是尹如许的古装剧。
　　她气恼的立即换台，用力按着遥控器。
　　换到音乐频道，听着舒缓的音乐，她心情暂时平静下来。
　　沈曼端着水果拼盘出来，放到茶几上说道，“姝姝，吃点水果。”
　　林姝横了一眼，拿起一块水果，慢慢品尝着。
　　沈曼笑着坐下，姿态舒适的靠着沙发。
　　语调悠悠的说道，“小珂这次回国大概就是因为尹如许。”
　　“既然是她们两人的事情，你去凑什么热闹？”林姝冷声质问。
　　“小珂特意邀请我，我不好推辞。”沈曼轻笑着回答，眼里一片坦荡。
　　林姝听完这个解释，心里的郁闷好多了，躺下说道，“都分手了，干嘛还要惦记。”
　　她说完，想到自己回来的缘由，顿时怒气冲冲的瞪向沈曼，改口说道，“夏珂就不能这么轻易的放过尹如许，玩弄别人的感情必须要付出代价。”
　　沈曼听着这番指桑骂槐的话，识相的转移话题，“姝姝，时间不早了，该休息了。”
　　林姝冷哼一声，没有理会。
　　沈曼见状，起身去洗澡。
　　*
　　洗完澡，沈曼坐在桌前看书。
　　桌上的手机突然响起，是夏珂打来的。
　　“小珂，什么事？”沈曼接起来问道。
　　那边没有说话，只传来略微沉重的呼吸声。
　　沈曼心里有了一个猜想，安慰的说道，“小珂，有什么事就和我说说。”
　　“曼曼，我打算签下她。”夏珂说道，声音里带着几分沙哑。
　　沈曼早已预料到这个结果，并不惊讶。
　　笑着说道，“你是认真的吗？还是只打算玩一玩。”
　　“我…”夏珂一下哽住，眼底浮现挣扎的神色。
　　沉默了片刻，低声说道，“我不知道。”
　　“小珂，如今你是占有主动权的一方，不要再被动就行。”沈曼委婉的建议道。
　　“好的，曼曼，和你说出来，我心里好受多了。”夏珂重重舒了一口气，脸上浮现淡淡的笑意。
　　沈曼刚要说话，电话那边传来另一个人的声音。
　　怯生生的，带着不安，“夏小姐，你在和谁打电话？”
　　“不要多问。”夏珂冷声说道。
　　说完，对着电话放缓了语气，“先不说了。”
　　“嗯。”沈曼应了一声，挂断电话。
　　她听得出来，那个声音是尹如许。
　　看夏珂今天的表现，心里还是有尹如许的，不然不会多次沉不住气。
　　沈曼合上书，有些无奈的叹了口气。
　　她的话，也不知道夏珂能听见去多少。
　　*
　　夏氏集团旗下的影视公司签约新人的消息上了热搜第一。
　　‘尹如许’这个名字在热搜上整整挂了一天。
　　即使是沈曼这样不关注娱乐圈的人，也在同事们的谈论中得知了此事。
　　按照这个趋势，接下来尹如许应该能够靠着夏氏拿到一些顶级资源。
　　“沈总，这是这个月的财务报表，请您过目。”文岚拿着一叠文件，放到桌上说道。
　　沈曼拿过文件，一边看一边问道，“投资电影和电视剧怎么样？”
　　文岚闻言，认真思索了一会，谨慎的说道，“沈总，这个项目风险太大，而且我们并没有涉足过。没有经验的情况下，投资失败的可能性很大。”
　　“而且增加投资，对公司来说也是一个不小的挑战，田董习惯于求稳，大概不会同意。”
　　“好了，我知道了。”沈曼点头，继续看报表。
　　文岚疑惑的问道，“沈总，您怎么突然想到投资影视圈了？”
　　“我随便说说。”沈曼说道。
　　文岚知道沈曼一向严谨，不会随意做决定。
　　她不再多问，转身出办公室。
　　接下来一个月的时间里，各大娱乐头条都能看到尹如许的身影。
　　在某著名导演的新片中，传出尹如许主演的消息。
　　不少影视大V都剪辑夸赞尹如许的演技和美貌，就连夏氏集团旗下的某个大牌都已经确定了代言人是尹如许。
　　“她最近可真火。”林姝靠在沙发上，看着电视中的娱乐新闻，“夏珂这是打算把她捧成顶流？”
　　“她现在一样拿出手的作品都没有，搞出来的阵势比影后都大。”
　　“自家旗下的艺人，自然要力捧。”沈曼笑着说道。
　　“这个金主可真好，人傻钱多。”林姝撇了撇嘴，换了一个频道。
　　沈曼不置可否。
　　经过一个多月的网络轰炸，原本默默无闻的尹如许在网上爆火。
　　很多人即使不认识这个人，也听过这个名字。
　　尹如许的粉丝量急剧上升，在各大平台安利着她的作品和美貌。
　　沈曼在公司经常能听见同事们讨论‘尹如许’，有一部分人已经变成了尹如许的死忠粉。
　　好在这些人懂得控制，没有影响工作。
　　结束一天的工作，沈曼开车回去。
　　她做好晚饭，林姝还没有回来。
　　又等了几分钟，沈曼拨打林姝的电话。
　　那边传来机械的女音，无人接听。
　　沈曼心里不由的升起一丝焦虑。
　　找出林姝助理的号码，拨打过去。
　　电话刚一接通，沈曼急忙说道，“你们林总监呢？”
　　“林总监已经下班了。”助理说道，眼里满是疑惑，“沈总，您找林总监什么事？”
　　“有点事情想像林总监请教，你知道她去哪里了吗？”沈曼回复正常的语调，轻笑着问道。
　　“林总监下班接了一个电话，就匆匆忙忙走了。”助理说道。
　　“你知道是谁的电话吗？”沈曼问道。
　　“是林董打来的。”助理小声回答，“当时林总监脸色都变了。”
　　“好的，谢谢，我改天再找林总监。”沈曼说完，挂断电话。
　　脸上的神色不由的变得凝重。
　　等了一个多小时，饭菜已经冷掉。
　　沈曼重新热了一遍饭菜，站在阳台上等待。
　　看着一辆熟悉的车停在楼下，她眼神一亮。
　　等到那抹身影进入楼道，沈曼脸色恢复常态，走到沙发旁坐下。
　　不多时，传来大门被打开的声音。
　　林姝站在玄关处，一脸寒霜的换鞋。
　　走到客厅，把包包用力扔在沙发上。
　　“姝姝，发生什么事了？”沈曼站起身，关切的问道。
　　林姝闻言，小脸上满是怒意，大声说道，“林淮那个老头，竟然想要小三的儿子进入公司。”
　　“我林家的企业，他竟然还想坐上总裁的位置？”她说着，一脚踹向茶几，发出响亮的‘吱呀’声。
　　沈曼弯下腰，伸手扶住茶几。
　　柔声安慰道，“任命公司总裁是一件大事，他刚刚毕业没有经验，我想林董不会这么糊涂让一个新人做总裁。”
　　“今天如果不是我极其反对，林老头肯定会让他儿子做总裁。再不济，也会是一个主管。”林姝气愤的说道，重重的坐到沙发上。
　　沈曼听出话里的偏爱，顺势问道，“你爸很疼这个儿子吗？”
　　林姝闻言，不屑的嗤笑一声，“这可是他的性命，只要林钧开口要的东西，他都会想方设法的满足。”
　　“我才不会看着他们作践我林家的产业。”话到后面，已经带着狠意。
　　沈曼看着林姝眼里的斗志，心里放心不少。
　　她们刚认识那会，林姝还会因为林淮的偏心伤心难过，现在成熟了许多，做事也更加明智理性了。
　　“姝姝，吃饭了吗？”沈曼问道。
　　林姝刚要回答，手机响起。
　　她从包里翻找出手机，看着来电显示的座机，接起来冷冷的开口，“什么事？”
　　“林小姐，林董事长出事了。”电话那端的保姆说道。
　　“你说什么？我爸怎么会突然出事，我走的时候他人还好好的…”林姝震惊的从沙发上站起来，脸上浮现慌乱的神色。
　　“司机已经送林董事长去医院了，您也过去吧。”保姆说着报了医院的地址。
　　“我知道了。”林姝挂断电话，手指不受控制的轻微抖动着。
　　沈曼离的近，听到了电话的全部内容。
　　她伸手把林姝抱进怀里，放柔了声音，安抚的说道，“姝姝别担心，你爸不会出事的。”
　　“我送你去医院，你现在这个状态不适合开车。”
　　林姝抿了抿唇，缓缓闭上眼眸，周身温暖的怀抱让她忍不住想要依赖。
　　悄悄汲取了一丝好闻的味道，她睁开眼眸，脸上的神色已经变得镇定，“现在去医院。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 19:47:26~2022-08-20 12:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二 10瓶；53392710、一树桃花压海棠、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、你在乎吗
　　沈曼用最快的速度把林姝送到医院。
　　车子停稳, 林姝手指紧紧捏着安全带，深深吸了一口气说道，“我一个人上去。”
　　沈曼解安全带的动作一顿。
　　对上林姝坚持的目光, 她微微一笑, “好, 有事叫我。”
　　林姝点了点头，打开车门，一阵冷风迎面吹来。
　　她抿了抿唇, 一脸严肃的往里走。
　　手术室门上的灯正红。
　　林姝站在走廊的拐角处, 望着那抹红色，感到有些刺眼。
　　她微微偏头, 看向一旁洁白的墙体。
　　冯娜站在走廊上, 神色焦急的不停朝里面张望。
　　林钧坐在休息椅上面，低头玩着手机。
　　“小钧，别玩手机了，你爸爸要是有个好歹这该怎么办？”冯娜惊慌不安说道, 高跟鞋在地上发出响亮的‘哒哒’声。
　　林钧闻言，头也不抬的说道, “他万一死了，遗产就都是我的。”
　　话里丝毫没有半点担心，反而透露出几分高兴。
　　林姝听着两人的对话，眼眸变冷。
　　大步走过去, 不屑的说道，“我林家的财产什么时候轮到小三继承？”
　　她说完看向两人，眼神中充满轻蔑。
　　“小钧是你爸爸唯一的儿子, 只有他才有资格继承公司。”冯娜气的几乎破音, 说着越发起来, 神色变得高傲。
　　林姝嗤笑一声，“你的野心可真大，做了林氏集团的夫人不够，竟然还要妄想继承我们林家的财产，可真不要脸。”
　　冯娜被讽刺的脸色铁青。
　　沉默了几秒钟，缓缓笑起来，怪声怪气的说道，“若是让人知道林家的大小姐是一个喜欢女人的异类，你说公司那些人怎么看你？”
　　“怎么，你想拿这件事威胁我？”林姝眸色一冷，周身散发出冷冽的气势。
　　冯娜一时被吓到，看了眼身旁的林钧，顿时又有了底气。
　　目光无畏的望向林姝，嘲笑的说道，“我听说你屋里养了一个女人，名字叫沈曼是吧？”
　　“林老头能养小三、养私生子，我养一个情人不是很正常吗？”林姝反唇相讥，脸上露出嘲弄的笑容。
　　听到‘私生子’这个称呼，林钧一把摔了手机。
　　站起来，眼神凶狠的盯着林姝。
　　林姝丝毫不怕。
　　双手抱胸，靠着墙壁，神色依旧轻蔑，“你妈就算耍手段嫁进我林家，也改变不了你是私生子的事实。”
　　“你…”林钧面露凶光，拳头紧紧握在一起，仿佛随时会动手。
　　冯娜心里害怕闹出麻烦，急忙阻止，“小钧，她怎么也说是你姐姐，你别和她计较，反正你爸最疼爱你，最后一定会把公司交给你的。”
　　说到后面，她笑得越来越得意。
　　“看来你并不关心林老头的死活，只关心我们林家的财产。”林姝嗤笑着说道，眼底露出鄙夷的神色。
　　冯娜脸上的笑容一顿，扭曲了片刻，假惺惺的说道，“我当然关心我的丈夫。”
　　她可以加重了‘丈夫’两个字的语气。
　　林姝听着，心里怒火中烧。
　　暗暗咬牙，压下涌起的怒意。
　　“如果不是你目无尊长，跑回去大闹一通，你爸又怎么会突发心梗？”冯娜话锋一转，开始指责林姝，“你和女人不清不楚就算了，还非要气你爸，有你这么做女儿的吗？”
　　“他要是有个三长两短，罪魁祸首就是你！”
　　“我爸的命硬着呢，你儿子想做林氏的总裁还是省省吧。”林姝冷着脸反驳。
　　说完看向那抹红色的灯，不再言语。
　　冯娜见林姝没有被激怒，脸色逐渐变得难堪。
　　看着林钧说道，“小钧，等会你爸爸出来，你一定要第一个迎上去。你爸爸最喜欢你了，醒来第一个想看到的人一定是你。”
　　“知道了。”林钧不耐烦的回答，坐下继续玩手机。
　　林姝不屑的哼了一声，拿着手机暗暗拍了几张照片。
　　她偏头，看到一抹熟悉的人影朝这边走过来。
　　诧异的片刻，沉声说道，“我不是让你在下面等吗，你怎么上来了？”
　　“林董事长出了事，于情于理我都应该过来看看。”沈曼说道，目光落到冯娜身上，礼貌的打招呼，“林夫人。”
　　她目光偏移，看到林钧说道，“这是令公子吧。”
　　“你是沈曼吧，几年不见越来越漂亮了。”冯娜客套的说着场面话，神色间难掩倨傲。
　　“是啊，我就是林小姐在外养的情人。”沈曼笑容温和的说道。
　　这话一出，林姝顿时惊讶的呆住，忍不住问道，“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”沈曼笑着回答，眼眸变得深邃。
　　林姝不信这话。
　　对上那双锐利的视线，不由的心跳一紧，下意识的偏过头去躲避。
　　沈曼轻笑了一声，走到林姝身旁。
　　亲密的靠过去，牵住林姝的手，柔声说道，“林董事长情况怎么样？”
　　林姝闻着近在咫尺的清香，小脸微红。
　　指尖不受控制的轻轻颤抖着，似乎想要挣脱开。
　　沈曼察觉到这个动作，顿时握得更紧。
　　笑意盈盈的看着冯娜，声音里透出冷意，“有林夫人日夜在身旁照顾，林董事长都能出事，若真论起责任，恐怕林夫人才是难逃其咎吧。”
　　“你胡说些什么？”冯娜心底一慌，高声呵斥。
　　在沈曼一脸的笑意中意识到自己失态，连忙压低声音，傲慢的说道，“这是我们林家的事情，和你一个外人无关。”
　　“原来林夫人也懂外人不能插足别人家事的道理，怎么当初就宁愿背负小三之名也要纠缠林董事长呢？”沈曼不急不缓的说道。
　　她脸上的笑容让人如沐春风，说出来的话却是字字带着刺，直击要害。
　　冯娜顿时哽住，脸色一阵青一阵白。
　　想要反驳，却又不知道该说什么话，气得浑身发颤。
　　林姝见状，心情变得愉悦，忍不住翘起唇角。
　　不经意转头对上一抹宠溺的视线，心跳顿时乱了一拍。
　　“你别得意，林姝不过是和你玩一玩，报复你当年的背叛。你可千万别当真，免得被人玩弄。”冯娜阴阳怪气的提醒，话到后面全是看好戏的神色。
　　沈曼闻言，脸上的笑意不变，只是指尖握得更紧。
　　林姝有些吃痛。
　　皱着眉头，小幅度的挣扎，“你放开我。”
　　沈曼充耳不闻，眼眸紧紧的盯着那抹红色。
　　直到手术室的灯由红变绿，她才放开手。
　　医生和护士推着一个担架出来。
　　林姝急忙迎上去，话语里不自觉带着关心和着急，“我爸怎么样？”
　　她话刚说完，冯娜立刻扑在担架旁，哭得伤心欲绝。
　　护士急忙阻拦安慰。
　　“手术很顺利，不过林董事长需要静养，不宜情绪过激。”医生说道。
　　“谢谢医生。”林姝松了一口气，跟着进入病房。
　　沈曼跟在后面，步调慢悠悠的。
　　脸上带着浅浅的笑意，眼里却是一片寒意。
　　*
　　林姝站在病床前，看着林淮醒过来，不禁一喜。
　　她刚要说话，就看到林淮眼底的失望，心里顿时一凉，冷声说道，“既然你没事，那看来不需要我在这里。”
　　林淮暂时说不了话，缓缓闭上眼眸。
　　冯娜见状，一把拉着林钧跪坐在床前，哭着哽咽道，“亲爱你，你没事太好了。”
　　“爸，我和妈很担心你，现在看到你从手术室平安出来，我们终于不用胆颤心惊了。”林钧一脸后怕的说道。
　　林淮闻言，眼底露出欣慰的表情。
　　艰难的抬起手，轻轻拍了拍林钧的手背。
　　林姝看着这一幕，心情异常的平静。
　　所有的愤怒不满还没来得及从心里滋生出来，就已经转化为无尽的失望。
　　她默默的转身，走出病房。
　　沈曼站在外面。
　　看着一张失魂落魄的小脸出来，心里霎时泛起一阵心疼，放柔了声音说道，“林董事长已经没事了，你不用担心了。”
　　“嗯。”林姝怔怔的望着前方，像是无意识的应了一声。
　　两人坐上车。
　　林姝望着外面漆黑的天色，突然笑起来。
　　沈曼心底一慌，急忙抓住林姝的一只手，关切的问道，“姝姝，你怎么了？”
　　“我没事。”林姝停下笑声，眸中的光瞬间黯淡下来。
　　她垂着头，两只手紧紧抱着沈曼。
　　很快，安静的车厢内响起沉闷委屈的哭声。
　　沈曼感到滚烫的泪水打湿了衣服，透过轻薄的材质烫在肌肤上。
　　“我早就知道，他们才是一家人，我只是一个外人…”林姝小声哭诉着，眼泪不断落下，“可是他竟然这么狠心，眼里只有他那个儿子，根本就不在乎我这个女儿…”
　　“姝姝，别难过，这个世界上…”沈曼轻声安慰，说到这里停顿下来，缓了缓继续说道，“会有人在乎你的。”
　　“我才不需要！”林姝倔强的反驳，猛得坐起身。
　　她擦了擦眼泪，神色重新变得冰冷严肃，仿佛刚才哭泣的那个人不是她。
　　沈曼看着后视镜里微红的双眼，笑了一声，反问道，“真的不在乎吗？”
　　林姝抿着唇，没有说话。
　　沈曼启动车子，指尖敲打着方向盘，玩笑一般的说道，“林小姐若是有女朋友，我想对方一定会很在乎你。”
　　“可惜，我只是林小姐的情人。”她刻意加重最后两个字的语气。
　　“既然你清楚自己的身份，就应该知道哪些事情不能做。”林姝双手紧紧捏在一起。
　　心脏那里跳的很快，她故意忽略，做出一脸冷漠的表情。
　　沈曼笑了笑，目光直视前方。
　　语气缓慢的说道，“冯娜说得是真的吗？”
　　林姝心跳一紧，装作无所谓的模样，反问道，“她说的话，你也相信？”
　　沈曼笑了一声，没有说话。
　　回去的路上，两人谁也没有说话。
　　一到屋里，林姝就回到自己的房间。
　　沈曼坐在客厅，脑海里不断浮现林姝说的那句话。
　　她不过是林姝样的一个情人…
　　沈曼的眸色逐渐深沉。
　　她早已猜到林姝回国的目的，但当真的从那张殷红小嘴里说出来，她心里还是止不住的翻涌起怒气。
　　阳台上吹过来一阵冷风。
　　沈曼站起身，伸手撩起被吹乱的发丝。
　　望着外面深沉的夜色，她唇角露出一抹笑意。
　　作者有话说：
　　我打算9.5号开新文《穿成百合文里的残疾渣攻》，希望大家可以多多支持呀。
　　穿成百合文里的残疾渣攻
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了里面心肠歹毒的女配。
　　这个女配假装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，美丽的脸上神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　突然多出来一个妻子，对孟姮来说是一个不小的挑战。
　　特别是这个妻子对别人温柔可亲，对她却带着恐惧，甚至不愿意亲近。
　　“你是我的妻子，心里只能有我一个人，不许和其他人暧昧。”孟姮坐在轮椅上，神色阴冷。
　　江慕晴期期艾艾的点头。
　　后来，孟姮完全适应了这个世界。
　　把娇软可人的妻子抱在怀中，咬着那片白嫩的耳垂低语，“我听说，我们是可以生宝宝的。”
　　江慕晴小脸一红，“你的腿…”
　　“没关系，你可以主动点。”孟姮暧昧的吐气如兰。
　　江慕晴听着耳边如雷的心跳声，不由的抿紧了唇...﻿

✿ 119、查她过往
　　最近沈曼在忙一个大项目, 连续在公司加了半个月班。
　　林姝也特别的忙，回去的时间比她还晚。
　　两个人明明住在一起，却只有吃早餐的时候能短暂的相处一会。
　　不知不觉又到了周五。
　　沈曼看着今天的计划表, 打算准时下班。
　　文岚推门进来, 放下一份文件说道, “沈总，田助理的实习期已经结束，等您的评定结果。”
　　“嗯, 我知道了。”沈曼说道, 把文件放到一旁。
　　没过多久，桌上的手机响起, 是田毅的来电。
　　沈曼等了几秒钟, 接起来问道，“田董，有什么急事吗？”
　　田毅瞬间听懂话里的意思。
　　轻咳了一声，有些不自然的笑着说道, “美莹的适应期结束了，她性子害羞, 让我来讨个信。”
　　“我看她这段时间工作很努力，从来不和我们提工作上的辛苦，是个很懂事的孩子。”
　　沈曼静静的听着。
　　田毅本来可以直接一句话让田美莹转正，不过出于对她的信任和尊重还是征询她的意见。
　　但话里话外的意思, 都是想要田美莹直接任职总裁助理。
　　“虽说美莹是我的侄女，但我绝对不是任人唯亲，我想沈总也应该了解这孩子的能力。”田毅委婉的说道。
　　“我刚看了文秘书送过来的文件, 您可以提前向田助理说声恭喜。从明天开始, 她就能正式入职了。”沈曼靠着椅子说道, 话到后面，透出笑意。
　　“多谢沈总，这段时间麻烦您了，以后还请您多多教导这孩子。你也知道我没有儿女，将来希望有个人能继承我的公司。”田毅高兴的说道。
　　沈曼明白话里的意思，客套的说道，“田董客气了，这都是我应该做的。”
　　挂断电话，沈曼拿起那份文件。
　　望着照片那栏田美莹的笑脸，她秀眉微皱。
　　*
　　忙完一天的工作，沈曼按时下班。
　　她坐上车，给林姝发消息，“姝姝，今晚想吃什么？”
　　“随便。”林姝秒回。
　　沈曼有些意外这个回复速度。
　　唇角轻勾，想了想问道，“姝姝，今晚加班吗？”
　　“我已经到家了。”林姝回复，“快点回来做饭。”
　　“好。”沈曼轻笑一声，心情愉悦的启动车子。
　　到了屋里，沈曼站在玄关处换鞋子。
　　客厅传来电视的声音，一个女音正在高声嘶吼。
　　沈曼走过去，看到是一个电影预告。
　　宣传海报上站在C位的是尹如许。
　　“有夏珂这个金主，尹如许现在可以说是当下最火的明星。”林姝说道，脸上的神色淡淡的。
　　她靠在沙发上，不像前段时间整个人透出一股冷意和无法忽视的疲惫。
　　沈曼倒了一杯茶，放到林姝面前，笑着问道，“姝姝，你们公司怎么样了？”
　　“还不是像以前一样。”林姝说道，眼底露出笑意，“碍于众多压力，林老头让林钧在公司里做了一个经理。”
　　“我知道这只是暂时的，林老头心里还是想要他的宝贝儿子继承公司。”她说着，嗤笑起来。
　　沈曼看出笑容里的不屑，没有继续问下去。
　　起身说道，“我去做饭。”
　　林姝应了一声，舒服的躺下，继续看电视。
　　两人吃过晚餐，林姝坐在沙发上玩手机。
　　沈曼收拾餐桌。
　　包里的手机突然响起。
　　沈曼拿起来，看到来电备注是‘姨妈’，顿时皱眉。
　　铃声持续响着，响亮的声音在客厅回荡。
　　林姝看向沈曼，大声问道，“你怎么不接电话？”
　　“我的手有点湿。”沈曼找了一个理由，拿着手机向房间走去。
　　林姝狐疑的看着，不相信这个说辞。
　　拦在沈曼面前，冷声问道，“谁打来的电话？你要背着我接。”
　　她说着，瞥到上面的备注，“你姨妈的电话有什么好躲着的？”
　　“我只是进房间拿纸巾。”沈曼轻笑着解释。
　　在林姝紧盯的视线中，按下了接听键。
　　“曼曼，小柔说要去大城市发展，简历已经投了，对方让她后天面试。她火车票也买了，明天就到，你是她表姐，能不能去接她，让她在你那里住几天。”电话那端传来响亮的女声。
　　即使没有开免提，林姝也听得一清二楚。
　　“好。”沈曼顿了片刻，答应下来。
　　“谢谢你表姐。”手机里立刻传来一个活泼的声音，“表姐，我明天下午三点钟到，你不用来接我，把地址告诉我就行，我打车过去。”
　　“嗯。”沈曼捏着手机，脸上的神色沉了下来。
　　过了好一会，都没有说地址。
　　林姝见状，笑着报了地址。
　　听到不同的声音，姨妈感到奇怪，好奇的问道，“曼曼，你不是一个人住吗？”
　　“我是沈曼的朋友，我们两个现在住在一起。”林姝礼貌的说道，声音里透出笑意。
　　“原来是曼曼的朋友啊，她表妹去了，如果有打扰的地方，还希望不要介意。”姨妈客气的说道。
　　“我还有点事情要忙，明天再说。”沈曼打断两人的寒暄，挂断手机。
　　林姝挑眉，倚靠着墙壁，眸色锐利，“你似乎不喜欢你的姨妈和表妹。”
　　“没有。”沈曼不假思索的回答。
　　林姝察觉到话里的不对劲，慢条斯理的说道，“我刚才报的是我这里的地址。”
　　听到这话，沈曼眼里闪过一抹诧异。
　　林姝捕捉到这个表情，饶有兴趣的笑起来，“你从刚才起就怪怪的，竟然连我报错地址都没有发现。”
　　沈曼想要更改地址。
　　林姝看出这个意图，不容拒绝的说道，“既然是你表妹，我自然要好好招待招待。”
　　“她是我的表妹，不用麻烦你。”沈曼说道，语速比平时快。
　　林姝愉悦的笑起来，“一点都不麻烦，到时候我派人去接她。”
　　沈曼闻言，脸上的表情一瞬间变得严肃。
　　林姝丝毫不怕，慢悠悠的说道，“沈曼，我很好奇，你究竟在怕什么？”
　　“你那个姨妈和表妹在你小时候欺负你了吗？”
　　“我去洗碗。”沈曼说道，转身去厨房。
　　林姝望着那抹高挑的背影，唇角上扬。
　　她很少能看到沈曼‘不知所措’的样子，这一次她好像终于在两人的对决中处于上方。
　　林姝开心的笑起来，给助理发消息安排接人的事情。
　　沈曼收拾好厨房出来，看着林姝说道，“我会安排好高柔的事情，你不用管这件事。”
　　“原来表妹叫高柔啊，这个名字不错。”林姝笑着说道，故意忽略沈曼话里的意思。
　　看着林姝眼中那份不肯退让的坚持，沈曼脸色一沉。
　　她没有说话，径直走向房间。
　　林姝听着房门被关上的声音，垂着眸子深思起来。
　　她想了许久，拨通了一个电话，“帮我查查沈曼以前的事情。”
　　“好的，三天之内给您结果。”那边说道。
　　*
　　沈曼洗完澡，躺在床上。
　　房间内一片漆黑，她睁着眸子，望着黑暗。
　　姨妈这个亲戚几乎被她遗忘。
　　她能骗过那些素不相识的人，但在熟悉的亲人面前，很容易露出破绽。
　　书里的设定，女主和姨妈一家关系不错。
　　她改变了剧情的走向，却无法改变这份血缘关系。
　　沈曼认真思索应付的对策。
　　直到天色快亮，她才睡去。
　　林姝精神饱满的起床。
　　看到沈曼房门紧闭，走过去敲门，大声说道，“沈曼，你该起床做早餐了。”
　　沈曼听见声音，应了一声。
　　林姝听出话里浓浓的困意，笑着说道，“看样子你昨晚没有睡好，不用你做早餐了，我去公司吃。”
　　沈曼坐起身，揉了揉泛疼的眉心。
　　她打开门，屋内已经不见林姝的身影。
　　简单洗漱了一番，沈曼开车前往公司。
　　路上有些堵，沈曼指尖敲击着方向盘，等待红灯变绿。
　　手机里跳出来一条消息，“表姐，我们这班车可能要晚点，我到了给你发消息。”
　　“好。”沈曼秒回，“我去接你。”
　　“谢谢表姐，这样会不会太麻烦你呀。”高柔问道。
　　“不会。”沈曼说道，语言简洁中透着疏离。
　　高柔看着黑色的文字，感到有些陌生。
　　许多想说的堵在嘴边，犹豫了一会，发了一个笑脸过去结束这个对话。
　　她有些忐忑的坐在候车室，突然一个陌生的号码打过来。
　　高柔接起来，疑惑的问道，“喂，你是哪位？”
　　“我是林总监的助理，负责今天下午过去接你。”助理说道，声音里带着几分高傲。
　　“林总监是谁？”高柔不解的问道。
　　“你投递了我们公司的简历，怎么连林总监都不知道？”助理有些生气的反问。
　　高柔愣住，呆了一会终于反应过来，兴奋的说道，“请问贵司是决定录取我吗？”
　　“这个我不清楚，我只是负责去接你。”助理语气变得不耐烦。
　　“好的，谢谢。”高柔恭敬有礼的道谢。
　　“林总监说了，让你对你表姐保密，到时候给她一个惊喜。如果你到了，千万不要告诉你表姐。”助理近乎告诫般的说道。
　　高柔顿时明白，这个‘林总监’就是昨晚电话里的那个人。
　　她顺从的答应下来。
　　*
　　沈曼坐在办公室里，眉心直跳，心里有种不好的预感。
　　她心中压着事，整个上午都冷着一张脸，处理公司事务的效率比平时慢了很多。
　　“沈总，您有心事吗？”文岚关心的问道。
　　“没事。”沈曼喝了一口茶，缓解心里的焦虑。
　　她放下茶杯，沉着嗓音说道，“文岚，你下午去接一个人。接到之后，把她送到我的住处。”
　　“可是沈总您现在并不住在那里。”文岚有些惊讶的说道。
　　说完，发觉自己说错了话，急忙改口，“好的，沈总。”
　　“这是钥匙，你告诉她我很忙，没有时间照应她，让她找到工作之后就搬出去。”沈曼冷声说道，把一串钥匙放到桌上。
　　文岚心里的疑惑加重，一时不明白这个人对沈曼来说是否重要。
　　她拿起钥匙，识趣的不再多问。
　　沈曼安排好一切，稍稍松了一口气。
　　她集中精神，继续处理事情。
　　时间不知不觉到了下午四点钟。
　　沈曼反应过来，心中一凛，立刻给文岚打电话。
　　“沈总，您说的那个人我没有看到，打她电话也是关机的状态。”文岚说道，周围一片嘈杂的声音。
　　“她乘坐的车可能晚点了。”沈曼说道。
　　她迅速点开和高柔的对话框，最后一句话还是那个笑脸。
　　“沈总，我问过车站人员，这班车是正常发车，正常到站。”文岚大声说道。
　　沈曼刚准备说话，林姝的消息发过来，“我已经接到你表妹了，晚上你做几个拿手菜，好好招待表妹。”
　　看到这段话，沈曼眸色一沉。
　　对着手机冷声说道，“不用等了，你回来吧，已经有人接走她了。”
　　“好的，沈总。”文岚说道。
　　沈曼放下手机。
　　双手按压着眉心，从鼻尖发出一声轻叹。
　　事情朝着她最不想看到的那一面在发展。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 16:23:12~2022-08-29 22:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩 10瓶；是墨凌七啦 5瓶；墨染の倾城 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、冷淡应付
　　到了下班时间, 沈曼坐着没有动。
　　她靠着椅子，眼眸冷冽的盯着前方。
　　桌上的手机响起铃声，是林姝打来的。
　　等到铃声快要结束, 沈曼伸手按下接听键。
　　“你怎么还没有回来, 我们等着吃晚饭。”林姝不满的说道。
　　说完语气一转, 笑着问道，“你该不会怕你表妹吧？”
　　“我刚忙完，现在回去。”沈曼说道, 声音冷冷淡淡。
　　“快点, 半个小时内要到。”林姝命令般的说道。
　　沈曼起身，快步离开办公室。
　　路上不堵, 不到三十分钟, 她就到了楼下。
　　短暂的思索了一会，沈曼下车上楼。
　　她打开门，一张陌生的面孔出现在眼前。
　　“表姐。”高柔兴奋的大喊一声。
　　“嗯。”沈曼冷淡的回应，低头换鞋。
　　高柔抿了抿唇, 收起脸上的笑意。
　　退到一旁，小声说道, “表姐，这次麻烦你了。”
　　“嗯。”沈曼仍旧冷淡。
　　林姝靠着墙壁，看着两人，秀眉一挑, 笑着打趣，“沈曼，这是你表妹, 又不是陌生人。”
　　“可能好几年没有见面, 表姐一时还没有习惯。”高柔急忙回答, 缓解尴尬的气氛。
　　“是这样吗？”林姝冷笑一声，眼底明显带着不信。
　　“嗯。”沈曼点头，神色自如的走向冰箱，拿着晚上要做的菜，转身去厨房。
　　林姝秀眉微皱。
　　望着那抹高挑的背影思索了片刻，招呼着高柔坐下，故意大声说道，“你说你以前和你表姐关系挺好的，就算几年不见，也不该这么冷淡吧。”
　　高柔无措了望了厨房一眼，不知道该怎么回答。
　　她低着头，没有说话，双手局促的交握在一起。
　　沈曼正在洗菜，听到这话，指尖不小心掐到自己的肉，白嫩的手指立刻出现一道浅淡的红痕。
　　她拧着眉头，装作没有听到一般，把水流开到最大，掩盖客厅传来的声音。
　　做好晚饭，已经接近七点钟。
　　看着沈曼从厨房出来，高柔立即起身，想要帮忙端菜。
　　林姝拦着说道，“你坐着就好，让你表姐来，毕竟你是客人。”
　　“好的。”高柔乖巧的点头，站在一旁，眼神悄悄的看向沈曼。
　　沈曼视若无睹，神色平静的把饭菜端上桌，摆好三双碗筷。
　　高柔拘谨的坐下，望着汤里的平菇，小声说道，“表姐，我对平菇过敏。”
　　“这个你忘记了吗？”这句话说的很小声。
　　林姝离得近，听得一清二楚。
　　秀眉微皱，狐疑的看向沈曼，“这么重要的事情你怎么忘记了？”
　　“这段时间有些累，做菜的时候没有注意。”沈曼面色如常的解释，淡淡的一笑，“表姐下次一定注意。”
　　“没事，我不吃平菇就行了。”高柔连连摆手，脸上带着明显的畏怯。
　　林姝不动声色观察着两个人的表情。
　　她发现沈曼即使笑着自称表姐，整个人表现出来的态度仍旧是疏离冷漠，而高柔面对沈曼的冷意，显得拘谨又不自在。
　　两个人说是亲人，但又不像亲人。
　　饭桌上，谁也没有说话。
　　沈曼神色淡然，不像往常那样给林姝夹菜。
　　高柔全程低着头，只夹离的最近的一碗菜。
　　林姝看着两人怪异的模样，不时的皱眉思索，没有多少食欲。
　　吃过晚饭，沈曼拿起车钥匙。
　　看着高柔说道，“这里只有两间房，我送你去酒店休息。”
　　高柔立即站起身，乖顺的点头。
　　林姝静静的看着，眼神落到沈曼身上，带着一丝锐利。
　　“姝姝，有什么事吗？”沈曼唇角轻勾，露出一抹轻笑。
　　“没有。”林姝挑眉，语气上扬。
　　沈曼点点头，转身往外走。
　　高柔跟在后面，临行前看着林姝说道，“林总监，打扰了，谢谢招待。”
　　“不用客气，毕竟你是沈曼的表妹。”林姝笑着说道，刻意加重了最后两个字的语气。
　　高柔闻言，‘呀’了一声，不太理解这句话。
　　“走吧。”沈曼说道，语气冷淡。
　　“好的，表姐。”高柔急忙回答，加快步伐跟在后面。
　　沈曼开车把高柔送到一家高级酒店。
　　在前台订好房间，她把房卡交给高柔，神色冷淡的说道，“我给你订了一个月的时间，这一个月足够你找到工作和房子，没什么事情不要去姝姝那里。”
　　“表姐，你是不是…”高柔捏着房卡，语气逐渐变弱，声音里带着一丝紧张。
　　沈曼见状，想了想，伸手拍了拍高柔的肩膀，沉声说道，“既然来了，就在这里好好工作。如果遇到问题，可以第一时间打电话给我。”
　　听着话里的安慰和鼓励，高柔眼神瞬间变亮。
　　开心的连连点头，“表姐，谢谢你，我会努力，不会给你添麻烦。”
　　沈曼点了点头，转身离开。
　　她坐上车，打开车窗，任由带着凉意的晚风拂过脸颊。
　　紧绷了一天的神经在此刻舒缓下来。
　　沈曼单手撑着额角，望着马路上来来往往的车辆。
　　静默了好一会，她启动车子，往林姝的小区驶去。
　　路上不堵，不到半个小时，沈曼就到了。
　　她在车里坐了一会，才打开车门上楼。
　　林姝靠在沙发上，低头玩着手机。
　　听着玄关处传来的声音，笑着大声问道，“把你表妹安排妥当了？”
　　她刻意加重了‘安排’两个字的语气。
　　沈曼微微一笑，不动声色。
　　神色平静的说道，“今天真是麻烦你了，去接了高柔，又不嫌麻烦的带她过来吃晚饭。”
　　林姝听得懂话里的意思。
　　唇角一勾，露出漫不经心的笑容，“从明天起，她就是我的新助理了，照顾新员工也是应该的。”
　　这话一出，沈曼冷静的脸庞出现明显的裂痕。
　　她皱着眉头，有些焦急的问道，“她要面试的是你们公司？”
　　林姝理所当然的点头，反问道，“怎么，不行吗？”
　　沈曼拧眉。
　　意识到刚才的情绪有些激动，冷静下来用平缓的语调说道，“她只是一个新人，缺乏工作经验，你招她做助理恐怕不合适。”
　　“我觉得合适就行。”林姝一脸傲气的反驳，神色怪异的看向沈曼，“你似乎在排斥你这个表妹，不想她和我接触。”
　　她加重了后面一句的语气，眼眸里带着审视的光芒。
　　“没有。”沈曼轻笑着否认，回答的十分迅速。
　　林姝紧紧盯着这个笑容，不放过任何一丝一毫的变化。
　　沈曼从容的对视，漆黑的眸子一如平常，脸上的笑意不变。
　　林姝冷哼一声，起身回房间。
　　看着林姝关上房门，沈曼笑容消失，神色变冷。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 22:46:53~2022-08-30 22:05:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 31瓶；Ivan炎 22瓶；九梦 20瓶；蓝墨云 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、发现端倪
　　不到三天, 林姝的电脑上收到了一份资料。
　　厚厚的一沓纸，全与沈曼有关。
　　林姝坐在办公桌前，仔细看着每一行字。
　　她秀眉越皱越紧, 沉思了一会, 关掉页面。
　　叫来高柔问道, “你表姐喜欢学武术吗？”
　　“表姐是个温柔文静的人，不喜欢这些。”高柔说道，顿了一下, 感慨的说道, “几年不见，表姐变化好大。”
　　“我要是能像表姐这样成熟就好。”她说着, 脸上露出期盼羡慕的表情。
　　林姝眸色一敛, 加重了语气重复问道，“她真的没有学过任何武术吗？”
　　“是的。”高柔肯定的点头，“表姐以前身子柔弱，很多时间都是呆在家里。”
　　说完, 话锋一转，疑惑的问道, “林总监，你突然问这个干什么？”
　　“没什么。”林姝一笑，低头看向电脑，若有所思的说道, “你觉得你表姐和以前相比，有哪些不同？”
　　“我感觉表姐像是变了一个人。”高柔思索着说道，很快笑着解释, “几年不变, 表姐会变化也是应该的。”
　　林姝闻言, 神色变得严肃。
　　这份资料和高柔口中的沈曼能够对上，但与她接触的这个沈曼有很大的区别，很多地方判若两人。
　　“好的，我知道了，你出去的，我问你的事情不要和任何人说。”林姝冷声说道。
　　高柔心里一怕，急忙点头，恭敬的转身离开。
　　办公室里只剩下林姝一人。
　　那双细长的手指摩挲着资料的边缘，过了许久，‘砰’的一声用力合上。
　　林姝垂下眉眼，拿起手机，盯着‘沈曼’两个字。
　　她犹豫着，最后还是没有拨打出去。
　　这一整天，林姝工作都心不在焉。
　　一到下班时间，她立刻关掉电脑，开车回去。
　　林姝刚到楼下，就看到沈曼的车已经停在车位上了。
　　她眼眸一敛，动作利落的下车。
　　打开大门，林姝把包包‘啪’的一声放在玄关处。
　　她换好鞋子，往客厅走去，棉质的拖鞋在光滑的地板上发出响亮的声音。
　　沈曼从洗手间出来，看到林姝一脸的冷色，轻柔的一笑，“姝姝，怎么了？”
　　林姝冷笑一声，优雅的坐在沙发上，交叠着一双大长腿，挑眉说道，“你表妹说你从小体质弱，性格文静。”
　　“我在姨妈家，自然不能调皮。”沈曼笑着回答，说完反问道，“姝姝怎么突然提起这事？”
　　“突然想起来而已。”林姝说道，脸上露出一抹笑意。
　　“我去做饭，你休息一会。”沈曼柔声说道，转身进入厨房。
　　林姝紧绷的小脸放松下来。
　　她抿了抿唇，疲惫的揉着眉心。
　　沈曼很快做好了晚餐。
　　把饭菜端上桌，笑着说道，“姝姝，过来吃饭了。”
　　林姝闻言，冷着小脸起身。
　　她瞥了一眼桌上的菜，慢悠悠的坐下，冷声说道，“你读大学前，从来没有做过饭吧？”
　　“在我姨妈家里没有做过。”沈曼神色自然的回答，盛好一碗米饭放到林姝面前，“快吃吧。”
　　林姝闻言，垂眸思索，无声的吃饭。
　　沈曼见状，没有多言。
　　吃过晚饭，林姝回到房间。
　　她躺在床上，闭上眼眸，脑海里浮现和沈曼从认识起发生的种种事情。
　　心脏那里不可遏制的抽疼了一下。
　　林姝睁开眼睛，用力呼吸着空气中的氧气。
　　静默了许久，心中还是难受。
　　林姝拿起手机，拨打倪霜的电话。
　　倪霜秒接，媚笑着说道，“林大小姐今天怎么有空找我，不用陪你家沈大美人。”
　　“我有个事情想和你说。”林姝说道，声音低沉。
　　倪霜听着电话那端忧伤的语气，立刻变得正经，关心的问道，“你和她怎么了？”
　　“现在她对你言听计从的，你不是正好可以拿捏住她吗？还有什么烦心事？”
　　“如果你认识的人和你认识的不一样，你会怎么做？”林姝问道，心情变得烦躁。
　　“林姝，你在说什么？我听不懂。”倪霜皱眉。
　　“我…”林姝说了一个字，心里涌上一股郁闷。
　　她深吸了一口气，如实告知，“我调查过沈曼的过往了，她现在和以前像是两个人。”
　　“人本来就是会变的，再说了你又不认识以前的她。”倪霜劝道，笑嘻嘻的问道，“你是喜欢她现在这个人还是以前？”
　　“这不是喜欢不喜欢的问题，我感觉她身上藏着秘密。”林姝皱眉，心中莫名的难受，“我不知道该怎么说，反正沈曼她怪怪的。”
　　“林姝，你不要多想，沈曼就是沈曼，她还能是谁？”倪霜笑着安慰。
　　“我不知道。”林姝神色低落，心里像是堵着一样，难以呼吸。
　　倪霜闻言，叹了一声气，悠悠的说道，“林姝，你振作一点，不管她是谁，反正她也逃不出你的手心。”
　　听到这话，林姝精神一震，眸色变得坚定，“你说的对，当初伤害我的人是她，我绝对不会让她逃的。”
　　“这才对嘛，狠狠给她一个教训，让姓沈的知道我们林大小姐不是好惹的。”倪霜兴奋的拱火。
　　“这是当然。”林姝一笑，小脸重新变得傲娇。
　　通话结束，林姝的心情好了很多。
　　她打开门，看到沈曼站在外面。
　　“姝姝，你哪里不舒服？”沈曼关心的问道。
　　林姝傲娇的哼了一声，目不斜视的从沈曼身旁走过，冷声说道，“我要吃水果。”
　　“我已经摆好盘放在茶几上了。”沈曼笑着回答。
　　话还没有说完，林姝已经看到水果盘。
　　她悠然的坐下，打开电视，一边吃水果一边看节目。
　　沈曼站在走廊处，静静的看着。
　　林姝吃完水果，盯着电视屏幕说道，“我们林氏和你们公司合作的那个项目已经接近尾声，这个星期就能彻底结束。”
　　“是啊，事成之后，林总监打算怎么做呢？”沈曼轻笑着反问，神色轻松。
　　林姝一哽，顿时想起两人的同居是她用合作威胁换来的。
　　沉默了好一会，冷声说道，“合作结束，你就可以离开了。”
　　“你真的希望我离开？”沈曼眼眸微眯，说话的语气比平时低沉。
　　“当然。”林姝挑眉，精致的小脸露出倨傲的表情，“我们的合约就是这样的，你想赖在这里不走吗？”
　　沈曼听到这番话，心里升起一股怒意。
　　她沉着脸，目光冷锐的盯着林姝。
　　林姝无所畏惧的对视。
　　舒服的靠着沙发，眉眼得意，“沈曼，你要不要看看你自己现在是什么表情？”
　　“好像被人遗弃的小狗一样。”她说着，开心的笑起来。
　　沈曼脸上的神色越发冷漠。
　　站立了一会，起身回房间。
　　看着房门被关上，林姝脸上的笑意瞬间变冷。
　　她一把扔了遥控器，拿起旁边的抱枕压在怀里。
　　报复的快感和一股无法挥之不去的不安在内心深处交织着，折磨着她的每一根神经。
　　林姝重重的叹了口气，用手捂着心脏的地方。
　　手指的温度传达到心里，暂时让她纷乱的心变得平静。
　　沈曼回到房间，打开电脑，查阅着合作的进度。
　　她拿起手机，给负责项目的人打电话。
　　“沈总，您有什么事吗？”负责人恭敬的问道。
　　“和林氏合作的项目最快什么时候完成？”沈曼问道，声音冷漠。
　　“这周五就可以彻底完工，已经和林氏谈好了。”负责人自信的说道。
　　“能延期吗？”沈曼敛眉。
　　听到这话，负责人诧异不已，还是尽职的说道，“时间已经定好了，再更改的话，恐怕会面临违约的责任。”
　　“嗯。”沈曼挂断手机，脸上面无表情。
　　她揉了揉眉心，思索着林姝今天一系列的反常。
　　林姝大概已经开始怀疑她了。
　　这不算一个好消息，但也不是一个坏消息。
　　沈曼抬头，望着镜子中那张已经熟悉的脸庞。
　　她扯了扯嘴角，里面的人露出一抹标准的笑容，礼貌但疏离。
　　“为什么会害怕被她发现呢？”沈曼无声的询问自己。
　　“大概是因为在乎。”心里浮现一个答案。
　　沈曼自嘲的勾起一抹笑容。
　　她玩弄着这份感情，最终却是制造了一所感情牢笼，困在林姝，也困住了她自己。
　　*
　　合作如约进行。
　　星期五的上午，合作彻底结束。
　　“沈总，这次合作很愉快，期待下次合作。”林姝笑着说道，主动握手。
　　沈曼握着那只细嫩的小手，大拇指滑过光滑的手背，笑着说道，“谢谢林总监，我很期待和林总监的下一次合作。”
　　林姝客气的一笑，毫不留恋的收回自己的手，带着团队离开。
　　沈曼望着那抹优雅的背影，目光变得深沉。
　　旁边的人察觉到她的不悦，庆祝的心情瞬间冷下来。
　　一个个站在一旁，不敢说话。
　　沈曼低头，看着文件末尾处林姝的签名。
　　她伸出手指，摩挲着这个名字，突然说道，“我们还能和林总监合作吧？”
　　“能的，林总监很满意这次的合作。”一人快速回答。
　　沈曼闻言，露出一抹微笑说道，“今晚大家去庆祝，所有费用我来报销。”
　　“谢谢沈总。”所有人小声欢呼欢呼起来。
　　一人问道，“沈总，您去吗？”
　　“我还有事，你们好好玩。”沈曼说着，起身往外走。
　　其他人听到这话，顿时更加高兴。
　　沈曼走出一段距离，还能听到房间里传来的笑声。
　　她神色淡淡的，来到地下车库。
　　刚坐上车，手机里收到一条信息，是林姝发来的，“合约结束，沈总也应该离开了。希望我今晚回去的时候，沈总已经把自己的东西全部搬走了。”
　　看完信息，沈曼眼眸微眯，脸色变得深沉，心里不可遏制的涌起一股怒气。
　　她克制着情绪，打出一个字，“好。”
　　林姝看着这个字，本该高兴，却发现根本笑不出来。
　　获胜的快感转化成郁闷，弥漫在心间，变成淡淡的苦涩。
　　作者有话说：﻿

✿ 122、坦白真相
　　沈曼回到林姝的住处, 整理好自己的行李下楼。
　　她坐上车，给林姝发消息，“姝姝, 我走了。”
　　林姝看着信息, 心尖一颤。
　　把手机放到一旁, 怔怔的望着前方。
　　沈曼回到自己的住处。
　　屋内的一切十分安静，甚至显得冷清寂寥。
　　她坐在沙发上，看着外面的天色逐渐转黑。
　　彻底暗下来的房间更加冷漠。
　　沈曼沉着脸色, 一夜未睡。
　　她盯着清晨的阳光照亮客厅, 机械般的站起身。
　　在浴室洗了一个澡，沈曼脸上的气色微微好转。
　　她回到房间, 躺在床上, 准备补眠。
　　手机在这时响起，是林姝的来电。
　　沈曼精神一震，立即接起来，像往常那般轻笑着说道, “姝姝，什么事？”
　　听着这个熟悉的称呼, 林姝勾唇，神色得意的说道，“我想有份文件你应该感兴趣。”
　　沈曼打开电脑，仔细的查看着每一行字。
　　这份文件清楚了列出了她和原主之间的不同, 甚至细微到各种小习惯。
　　然而采取到的DNA是完全一样的。
　　沈曼看完文件，心情异常的平静。
　　原来的所有担心和顾虑在这一刻面对真相时，反而消失不见。
　　“你调查的很仔细。”沈曼笑着夸赞, 紧绷的神色放松下来, “如果你想知道事情的真相, 可以来我这里坐坐。”
　　“我才...”林姝准备拒绝，‘不去’两个字停留在嘴边，顿了顿，变成一声傲气的冷哼，“我倒要看看你在耍什么把戏？”
　　沈曼放下手机，起身去房间化妆。
　　她特意换了一身衣服，神色愉悦的摆弄着茶几上的红酒。
　　不到半个小时，林姝就来了。
　　沈曼打开门，轻柔的一笑，“姝姝。”
　　林姝没有理会，冷着小脸走到沙发旁坐下。
　　她看着桌上的红酒，冷声说道，“有话快说。”
　　沈曼闻言，坐在对面，不急不缓的倒了两杯红酒。
　　她将其中一杯放在林姝面前，笑着说道，“喝杯酒，我讲个故事给你听。”
　　林姝皱眉。
　　明明是她抓住了沈曼的把柄，然后沈曼还是一副运筹帷幄的淡然模样，相比之下她在被人牵着走。
　　两人静静的对视了一会，林姝拿起酒杯。
　　抿了一口，命令般的说道，“现在你可以说了。”
　　“你相信这个世界上有平行世界吗？”沈曼说道，眸色变得深沉。
　　听到这话，林姝想要嗤笑，对上那双深邃的眸子，她心神一震，不由的信了几分。
　　“我叫沈曼，来自另一个世界，因为一场意外来到了这个世界。”沈曼缓缓说道。
　　提到‘意外’时，眼眸变冷。
　　林姝捕捉到这个表情，像是从这场谈判中找到了底气，笑着问道，“什么意外？”
　　“车祸而已。”沈曼淡淡的说道，低头抿了一口红酒。
　　“你觉得你说这话，三岁的小孩会信？”林姝冷笑着问道。
　　“别人信不信不重要，姝姝你信吗？”沈曼悠闲的反问。
　　林姝顿住，恍然释怀，眼前这个人究竟是不是沈曼好像并不重要。
　　当初伤害她的人是这个人，而如今她报复的也是这个人。
　　从始至终，一直都是同一个人。
　　“你是不是沈曼，与我又有什么关系？”林姝挑眉，高傲的小脸不屑一顾。
　　听到这话，沈曼眼眸一寒，片刻之后轻笑起来，“你若不回来，我们之间就不会再有关系。”
　　“可你回来了，所有的事情都变得不一样。”
　　“不一样？”林姝皱眉，对这番话似懂非懂。
　　沈曼微笑，没有继续解释。
　　此时此刻，林姝对她而言已经不是一本书里的人物。
　　而是活生生的人，一颦一笑都早已印刻在她心里。
　　“现在你已经知道真相了，打算怎么办？”沈曼气定神闲的问道。
　　林姝闻言，气愤的鼓着小脸，一口喝完杯中剩余的红酒。
　　她把杯子用力放在桌上，发出响亮的声音，大声说道，“你别得意...”
　　话还没有说完，手腕被人抓住，身子不受控制的倒下去。
　　“姝姝，你不该回国招惹我的。”沈曼搂住那抹细腰，声音低沉。
　　“明明是你先招惹我的...”林姝恼怒的反驳，明亮的眸子泛起一层水雾，倔强的瞪着沈曼，“我已经不是从前的林姝，你休想再玩/弄我。”
　　沈曼闻言，笑了笑，柔声说道，“姝姝长大了。”
　　“用不着你哄我！”林姝红着脸庞，一把推开沈曼。
　　站起身，冷冷的说道，“沈曼，我们之间远远没有结束。”
　　“我很期待。”沈曼眉眼弯弯，笑容温柔。
　　林姝咬着嘴唇，气愤的离开。
　　房间里安静下来。
　　沈曼收拾好桌子，靠在沙发上休息。
　　每一会，她沉沉睡去。
　　等到醒来，已经天黑。
　　沈曼简单煮了一份面条，一边吃一边给林姝发消息，“姝姝，吃晚饭了吗？”
　　“关你什么事！”林姝秒回，简单的一行字透露出怒意。
　　沈曼看着，不禁一笑，单手打字，“姝姝还是和以前一样。”
　　看到这句话，林姝傲娇的鼓起嘴巴，回复了一个‘无语’的表情。
　　沈曼轻笑出声，不知不觉吃完了一碗面条。
　　*
　　在自己房子里过完周末，沈曼精神抖擞的去上班。
　　文岚拿着一叠资料进入总裁办公室，看着沈曼不同前几日的阴郁，轻笑着说道，“沈总，这个周末过的愉快吗？”
　　“挺不错的。”沈曼笑着回应，言语间带着淡淡的甜蜜感。
　　文岚没有多说，把资料放下，神色严肃的说道，“沈总，公司财务方面出现了一个问题。”
　　沈曼闻言，瞬间进入工作状态。
　　把资料仔细看了一遍，沉声说道，“这事我会告知田董。”
　　“好的，沈总。”文岚说完，转身出门。
　　沈曼把资料摔在桌上，唇角勾起一抹轻蔑的笑意。
　　她拿起电话，拨打田毅的号码，接通后说道，“田董，财务部有一笔款项没有经过我的签字。”
　　“这事我知道，是美莹签的字。”田毅笑着说道。
　　“这不符合公司规矩。”沈曼提醒。
　　“当时那笔转款很急，你不在公司，我就让美莹代签了。”田毅解释道。
　　沈曼听完，不再多说。
　　这笔款项的金额不大，但背后的意义重大。
　　无形之中在告诉其他人，这个公司田美莹已经可以做主。
　　“沈总，这周五晚上一起吃个饭吧，感谢你这段时间对美莹的照顾。”田毅笑声爽朗的说道。
　　沈曼思索了片刻，‘嗯’了一声。
　　她把资料放好，眼里露出淡漠的神色。
　　一周的时间很快过去，到了周五下班时间，沈曼关掉电脑，起身前往约定的酒店。
　　刚进门就有服务员领着她进入一间包厢。
　　这间包厢被精心布置过。
　　桌上放着鲜艳美丽的玫瑰花，灯光和音乐都偏向柔和暧昧，不像田毅的风格。
　　沈曼秀眉微皱。
　　身后传来高跟鞋的声音，她回头看到田美莹正朝这边走来。
　　“你怎么在这里？田董呢？”沈曼问道。
　　“伯父临时有事，让我过来。”田美莹露出甜美的笑容说道。
　　她精心打扮过，比起平时的清纯可爱多了一分性感。
　　沈曼顿时明白这个饭局的用意。
　　盯着田美莹，冷声问道，“你约我过来有什么事？”
　　田美莹闻言，有些诧异，很快笑起来，“不愧是沈总，居然这么快就发现了。”
　　“沈总既然来了，那就坐下来吃顿饭吧，我有一些很重要的话要和沈总说。”她拖长了语调，带着若有若无的暧昧。
　　沈曼冷着脸坐下，交叠着双腿。
　　“沈总，不喜欢这里的菜吗？”田美莹笑着问道。
　　“我不饿。”沈曼回答，神色淡雅冷静。
　　既不急着离开，也不急着问话。
　　田美莹吃了两口菜，擦了擦唇角，笑着说道，“沈总难道不好奇我今天约你来的目的吗？”
　　沈曼抬手看了看手表，冷声说道，“这一周，你多次以田董的名义行使不属于你的权利，就这么心急吗？”
　　田美莹顿时被她这副说教斥责的态度激怒。
　　拿起红酒喝了一口，将杯子用力磕在桌上，发出响亮的声音。
　　“你是公司的总裁，我想你应该很清楚，这家公司以后会是谁的。”她神色高傲的说道。
　　“对于这一点，我并没有兴趣知道。”沈曼淡淡的回答，唇边露出一抹嗤笑，“以你的能力，是无法管理好公司的。”
　　“你…”田美莹气愤的站起身，盯着沈曼，低声威胁道，“沈总是个聪明人，如果你识相的话就应该知道不能得罪我。”
　　沈曼脸色一沉，没有说话。
　　田美莹顿时得意起来，露出满意的笑容，“今晚你多陪陪我，哄得我开心了，你就能在公司安稳工作。”
　　“是吗？那我离职如何？”沈曼轻笑着反问，眼里一片冷意。
　　田美莹顿时愣住，很快气急败坏起来，“你敢离职吗？离开公司你以为别人还能叫你‘沈总’吗？”
　　沈曼神色淡淡的站起身。
　　田美莹瞬间变得急躁，声音变大，“你若是敢离开，永远都别想再回来。”
　　沈曼充耳不闻，径直出门。
　　她坐到车里，给田毅打电话。
　　“沈总，你们聊的怎么样？美莹说有很多事情要向你请教，不要我跟着去。这孩子有些任性，还希望你多担待。”田毅笑着说道，语气里尽是宠溺
　　“田董，我有点事，请一个月的假。”沈曼说道。
　　“什么？”田毅惊讶不已，关心又慌张的问道，“沈总，究竟出了什么事情？”
　　沈曼没有回答，平静的说道，“田董，明日起我就不过去上班了。”
　　她说完，顿了顿，补了一句，“您太宠她了，很多事情似乎并不需要我了。
　　田毅一时哑口无言，还想要解释两句，电话已经被挂断。
　　沈曼把手机放到一旁，开车前往自己的房子。
　　回到家里，她快速洗了一个澡，洗去身上刺鼻的香味。
　　手机铃声突然响起。
　　沈曼看到来电是林姝，笑着接起来，“姝姝，什么事？”
　　“我爸出事了，你过来一趟。”
　　作者有话说：
　　新文已经开了，求多多支持呀。
　　穿成百合文里的残疾渣攻
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了里面心肠歹毒的女配。
　　这个女配假装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，美丽的脸上神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　突然多出来一个妻子，对孟姮来说是一个不小的挑战。
　　特别是这个妻子对别人温柔随和，对她却很抗拒，甚至不愿意亲近。
　　“你是我的妻子，心里只能有我一个人，不许和其他人暧昧。”孟姮坐在轮椅上，神色阴冷。
　　江慕晴期期艾艾的点头。
　　后来，孟姮完全适应了这个世界。
　　把娇软可人的妻子抱在怀中，咬着那片白嫩的耳垂低语，“我听说，我们是可以生宝宝的。”
　　江慕晴小脸一红，“你的腿…”
　　“没关系，你可以主动点。”孟姮暧昧的吐气如兰。
　　江慕晴听着耳边如雷的心跳声，不由的抿紧了唇...感谢在2022-09-01 22:14:51~2022-09-07 12:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：超级无敌可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：由仙阁 50瓶；不流泪 20瓶；佘爱睡觉、星雾、一二 4瓶；墨染の倾城 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、给她送餐
　　沈曼用最快的速度赶到医院。
　　刚出电梯, 就听到不远处传来刺耳的吵闹声。
　　“都是你的错，要不是你时常气他，他怎么会身体不好？”冯娜大声责骂, 丝毫没有平时的优雅。
　　林姝冷笑一声, “是你儿子动手把他推倒, 害他晕倒在地，现在在急救室抢救。”
　　“你别再这里胡说八道，小钧根本就不会害他爸爸。”冯娜急忙反驳, 脸上闪过一抹心虚的神色。
　　林钧站在她身后, 害怕的低着头，不敢说话。
　　沈曼走过去, 礼貌的一笑, “冯阿姨，好久不见。”
　　“你怎么来了？”冯娜皱眉，目光落到林姝身上，鄙夷的说道, “就是你和这个女人不清不楚，你爸才被你气出病来。”
　　“要不是娶了你这个小三, 他也不至于折寿。”林姝不甘示弱的反唇相讥。
　　“你...”冯娜被气的脸色铁青，张着嘴唇说不出话来。
　　沈曼别过头，掩饰嘴角的笑意。
　　目光和林姝对上，柔声安慰道, “姝姝，你别担心，林叔叔上次没事, 这次也一定不会出事。”
　　“我才不担心她。”林姝冷声说道, 双手抱胸。
　　“请家属小点声, 不要在走廊吵闹。”一名护士走过来说道。
　　“好的，我们刚才只是太担心了。”冯娜收起一脸的凶相，细声细语的说道。
　　林姝嗤笑一声，站到窗台旁，望着外面的风景。
　　沈曼走过去，静静的陪在旁边。
　　两个小时过去，手术还在进行。
　　林姝轻吐了一口气，转身往电梯的方向走。
　　沈曼立即跟在后面。
　　两人一起下楼。
　　林姝买了一瓶水，坐在医院的长椅上，吹着晚风。
　　她抬头，望着漆黑的天空，缓缓说道，“我曾经很害怕我爸会丢下我，可是现在我突然发觉，就算有一天他不在了，我也可以好好的活下去。”
　　说完这话，她看了一眼沈曼，很快低下头去。
　　沈曼轻笑一声，伸手拦住林姝的肩膀。
　　林姝抿了抿唇，没有拒绝。
　　“姝姝，你是不是第一个给我打电话？”沈曼突然问道，疑惑的话说得十分肯定。
　　林姝心里一慌，飞快的说道，“你叫他一声林叔叔，有义务过来看他。”
　　沈曼笑着点头，不戳破林姝眼里的慌乱。
　　她亲昵的捏了捏林姝的脸颊，柔声说道，“我们上去吧。”
　　林姝别扭的‘嗯’了一声。
　　两人回到手术室门口。
　　冯娜瞥了一眼，露出鄙夷的神色。
　　林姝不屑的冷哼，警告道，“你最好祈求他没事，否则我不会放过你儿子。”
　　“他是小钧的爸爸，我们母子当然希望他没事。”冯娜大声嚷嚷着，说完别过头。
　　林姝嗤笑一声，盯着手术室的灯。
　　沈曼站在旁边，投去安慰的眼神。
　　等待了六个多小时，手术终于结束。
　　“我爸怎么样？”林姝冷静的问道。
　　“已经抢救过来，但病人仍在昏迷之中，情况不太乐观，需要继续观察。”医生说道。
　　林姝点了点头，接受这个结局。
　　冯娜闻言，顿时大哭起来，紧紧抓住医生的胳膊，“你们一定要治好他，不管多少钱，我们都能出。”
　　“林太太，请你冷静。”医生安抚道。
　　林姝听到这个称呼，不悦的皱眉。
　　她瞥了一眼冯娜，冷声训斥道，“不要在这里丢人现眼。”
　　冯娜脸上闪过一抹难堪。
　　放开医生的胳膊，整了整头发，露出抱歉的神色，“医生，你一定要救救我丈夫，没有他我们母子可怎么办...”
　　“请您放心，我们会尽全力的。”医生说道。
　　话音刚落，几名护士推着林淮出来，转向重症病房。
　　林姝跟在后面，紧绷着小脸，没有说话。
　　沈曼陪着一旁，柔声说道，“姝姝，你休息一会吧。”
　　“我不困。”林姝摇头，目光盯着房间号。
　　“靠着我睡一会，说不定你睡醒林叔叔就醒过来了。”沈曼说着，拉着林姝坐下。
　　林姝绷直了身子，没有动。
　　沈曼一笑，伸手拦住林姝的肩膀，把人往怀里按，“睡一会吧。”
　　林姝没有拒绝，闻着好闻的香气，眨了眨眼眸，慢慢放松身子。
　　没一会，她眼皮合上，鼻尖传出平稳的呼吸声。
　　沈曼低下头，伸手轻柔的拂开林姝脸上的碎发。
　　林姝睡了一觉，精神好了很多。
　　她睁开眼眸，就看到一张完美的侧脸。
　　“姝姝，醒了。”沈曼柔声说道，“刚才医生来过了，说林叔叔如果醒不过来，可能一辈子都是植物人。”
　　听到这个消息，林姝惊讶的起身。
　　过了片刻，她神色冷静下来，淡然的说道，“我知道了。”
　　看着林姝平静的小脸，沈曼放下心来，低声说道，“林叔叔后续的事情已经安排好了，这里会有专门的人来照顾他。”
　　“你现在要做的就是打起精神，好好掌控公司的事情。”
　　听到这话，林姝秀眉微皱，轻嗤了一声说道，“冯娜这个女人就是想要我们林家的财产，现在林老头被他儿子害成植物人，我一定会追究这个责任，绝不会让他们得逞。”
　　“我现在手里已经有完整的视频作为证据。”
　　“姝姝真厉害。”沈曼笑着夸赞，像是哄小孩一样。
　　林姝不满的横了她一眼，站起身，冷声问道，“你不用上班吗？”
　　“我请了假，这段时间都不用上班。”沈曼说道，神色轻松。
　　林姝闻言，很快明白话里的意思。
　　她张了张唇，想要说些什么，对上沈曼眼里的笑意，自觉的咽下到嘴边的话。
　　“昨天晚上的事情，谢谢你。”林姝转过身，傲娇的说道。
　　话到后面，声音变得极轻。
　　“不用客气。”沈曼笑着说道，目光直视林姝的眼眸，“如果有需要帮忙的地方，可以随时和我说。”
　　“不管是公事还是私事。”
　　“我自己有能力处理。”林姝说道，眼里带着十足的自信，“倒是你自己，不如好好想想怎么保住这份工作。”
　　“我自有分寸。”沈曼轻笑着回答。
　　*
　　不用上班，沈曼多出了很多时间。
　　吃过早餐，她打开电视，看着电视上有关林氏集团的新闻报道。
　　不到一分钟的视频中，林姝穿着一身高档的黑色西装，在安保人员的保护下从车上下来。
　　那张美艳冷淡的脸上，没有半点表情，隔着屏幕，也能感受到她周身强大的气场。
　　沈曼一笑，将画面定格。
　　她起身倒了一杯茶，拿出手机翻看着有关林氏的消息。
　　现在林淮病重的事情已在网上铺天盖地的传开。
　　各大营销号都报道了这件事，还添油加醋的聊到了林家的财产争夺。
　　沈曼看着评论区那些有理有据的讨论，慢悠悠的喝茶。
　　最近林氏对外的事情都是林姝在处理，完全不见林钧的身影，足以说明林姝现在的地位。
　　她的担心，是彻底多余了。
　　在家休息了一个月，沈曼去公司递交辞职报告。
　　她径直来到总裁办公室，看着田美莹坐在她原来的位置上，笑着说道，“田总，签个字。”
　　田美莹得意的冷笑，快速签字，把文件随手一丢，傲慢的说道，“从今天开始，你就不再是‘沈总’了。”
　　“嗯。”沈曼淡淡的应了一声，丝毫不在意。
　　走完正常的辞职流程，沈曼心情愉悦。
　　她拿出手机，给林姝打电话，“姝姝，最近怎么样？”
　　“还能怎么样？每天忙的连吃饭的时间都没有。”林姝说道，抱怨的话语不自觉带着撒娇的语气。
　　“今天中午想吃什么，我做了给你送过去。”沈曼笑着说道。
　　听到这话，林姝不由的咽了咽口水。
　　这一个月，为了稳定公司，她不分白天黑夜的工作，几乎没有好好的吃过一顿饭。
　　这会被沈曼一说，不禁怀念起沈曼曾经做的那些菜。
　　“我想吃糖醋鱼、炖牛肉...”林姝报了一连串的荤菜名。
　　沈曼听着，忍俊不禁，“姝姝，要多吃青菜。”
　　“我不喜欢吃青菜。”林姝鼓着小脸，一边在文件上签字，一边快速的说道，“我不管，我就要吃这些菜。”
　　“你要是不做，就不用送来了。”
　　“好，我每样都给你做点。”沈曼宠溺的说道，眉眼间神色温柔。
　　“嗯。”林姝自然的应了一声，挂断电话，继续处理事情。
　　沈曼站在原地，微微愣神，恍惚间有种自己是贤妻的错觉。
　　她轻轻勾唇，开车去买菜。
　　做好午饭，沈曼用打包盒小心的分格装好。
　　她开车来到林姝公司楼下，提着漂亮的餐盒袋子，走到前台说道，“我找你们林总监。”
　　“请问有预约吗？”前台小姐礼貌的问道。
　　“没有。”沈曼轻笑，举起手里的餐盒，“这是你们林总监亲自点的外卖。”
　　前台小姐有些诧异，刚要说话，接到一个电话。
　　“好的，林总监。”她恭敬的点头，对沈曼做了一个请的手势。
　　“谢谢。”沈曼微微一笑，提着餐盒走向电梯。
　　一路上都有人投来诧异好奇的目光，但无人上前询问。
　　沈曼来到林姝办公室前，敲了敲门。
　　“进来。”里面传来林姝冷淡的声音。
　　沈曼打开门，笑着走进去。
　　把餐盒放在茶几上说道，“姝姝，过来吃午饭吧，凉了就不好吃了。”
　　“知道了。”林姝绷着小脸说道，语气不自觉变软。
　　她关掉电脑，起身走到沙发旁坐下。
　　沈曼打开餐盒，把里面的小份菜端出来，摆放在桌子上。
　　林姝看着足足八碗菜，有点惊讶，“你怎么做了这么多？”
　　“这些都是你说今天中午想吃的。”沈曼笑着回答。
　　林姝心里一暖，唇角不由的翘起，别扭的问道，“你吃了吗？”
　　“还没有。”沈曼说道。
　　“这么多菜我吃不完，你也吃吧。”林姝说道，小脸微红。
　　沈曼轻笑了一声，拿起筷子慢慢吃菜。
　　两人刚吃完午餐，办公室的门被推开。
　　冯娜一脸怒气的站在外面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 12:41:14~2022-09-08 11:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是墨凌七啦 10瓶；梅之鲟 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、我的姝姝
　　林姝站起身, 冷冷的嘲讽道，“你这个林夫人不在医院照顾我爸，来这里干什么？”
　　听到这话, 冯娜一脸凶相的走进办公室, 用力关上门。
　　“你爸爸现在生死未卜, 你却在着和女人调情，你对不起他吗？”冯娜厉声指责。
　　林姝听着，不屑的勾唇, “我妈躺在病床上的时候, 他不是也在和女人调情吗？”
　　“林夫人，我可不是小三。”沈曼轻笑着补充。
　　“你...”冯娜顿时被气的脸色铁青。
　　她深吸了一口气, 压在心里的怒气, 放缓口气说道，“林姝，如今你爸爸出事，我们一家人更应该要...”
　　“谁和你是一家人？”林姝毫不客气的打断, 眼神变得冰冷。
　　冯娜被哽了一下，顿了片刻, 眼里挤出眼泪，可怜兮兮的说道，“林姝，我知道你不喜欢我, 但小钧是你的亲弟弟，你不能这么绝情。”
　　“绝情？”林姝冷笑，“他把林老头推倒变成了植物人, 我只是让他滚出去已经手下留情了, 不然你儿子坐牢都是应该的。”
　　“更何况林老头给你们留的那笔财产足够你们好好生活了, 你还不知足吗？”
　　“那点钱怎么够我们生活？”冯娜凄惨的哭起来，“林姝，求求你了，现在公司都是你说了算，那么多钱你也用不完，分一半给你弟弟吧，他是你亲弟弟啊…”
　　林姝听着，厌烦至极。
　　沈曼笑了笑，提醒道，“林夫人，你只要省着点花，下半辈子不用愁的。”
　　“关你什么事？这里没有你说话的份！”冯娜表情瞬间变得凶狠，大声的训斥。
　　林姝见状，眼里的厌恶更甚。
　　她盯着冯娜，丝毫不掩饰心里的憎恶，“现在是我的午休时间，麻烦你出去，不然我就叫保安请你出去。”
　　“林姝，你怎么可以这么对我？”冯娜大吼起来，原本一丝不苟的发丝变得凌乱。
　　林姝不想理会，直接打电话叫来保安。
　　两名身材高大的保安很快到来。
　　“请她出去。”林姝冷声说道。
　　“我是你们林董的夫人，你们要是敢动我...放开我...”冯娜话还没有说完，被两名保安以狼狈的姿态拖了出去。
　　她站起身，胡乱的整理衣服和头发，眼里露出恶毒的神色。
　　“你打算把她们母子赶出去吗？”沈曼笑着问道。
　　“她们名义上还是林老头的妻子和儿子，我怎么赶的出去？”林姝嗤笑一声，舒服的靠着沙发，得意的说道，“我只是断了她们的经济来源。”
　　“以前过什么日子，现在就得过什么日子。”
　　“由奢入俭难，你断她们的钱可比要她们的命还要严重。”沈曼笑着打趣。
　　林姝冷哼一声，“她们多过了十几年富贵生活，已经算是便宜她们了。”
　　“确实。”沈曼附和着点头，拿起桌上餐盒，笑着问道，“晚上想吃什么？”
　　林姝闻言，这才回过神来，冷着小脸说了一句‘随便’。
　　“到你家吃晚餐，还是我那里？”沈曼微微歪头，露出一抹温柔的笑容。
　　林姝心跳一紧，静默了片刻，高傲的说道，“我有自己的住处，干嘛要去你那里？”
　　“好。”沈曼笑着点头，提着餐盒出门。
　　办公室里只剩下林姝一人。
　　她盯着前方发呆，想着刚才沈曼送来的午餐，一时搞不懂两人现在究竟是什么关系。
　　顿了片刻，林姝心跳一紧，拿起电话拨打前台的号码。
　　“林总监，什么事？”
　　“沈曼...就是给我送饭来的那个人...”林姝说着，声音不自觉变低。
　　“她说是林总监的朋友，特意给您来送外卖。”前台小心的说道。
　　听到‘朋友’两个字，林姝撇了撇嘴，静默了片刻说道，“如果她下次还来送餐，让她走我的专用电梯。”
　　“好的，林总监。”
　　林姝挂断电话，心情愉悦的开始工作。
　　沈曼开车，来到林姝的住处。
　　她拿出那份没有归还的钥匙，熟练的打开门。
　　屋内的布局和她离开时一模一样，就连放在阳台上的花盆都没有挪动位置。
　　沈曼微微一笑，打开以前住的房间。
　　里面空荡荡的，只有简单的床和柜子，就像她搬来前那样。
　　林姝下班回家，刚到门口，就闻到熟悉饭菜香味。
　　她心里一惊，急忙用钥匙打开门，鞋都没有换，直奔厨房。
　　“姝姝，你回来了。”沈曼轻笑着问道。
　　林姝愣了几秒钟，才找回自己的声音，“你怎么在这里？”
　　“你不是说到你家吃晚餐吗？”沈曼笑着反问。
　　林姝一怔，急忙解释，“我以为你做好了给我送过来。”
　　“在这里做不是一样吗？”沈曼微微一笑，神色自然。
　　林姝抿了抿唇，气愤的哼了一声，走到客厅的沙发上坐下。
　　沈曼做好晚餐，把饭菜端上桌。
　　林姝盯着那双修长的手指，绷着小脸问道，“你和前台说你是我朋友？”
　　“难道不是吗？”沈曼挑眉，微微弯腰，乌黑的长发滑落林姝脸颊，“不然，说同学？”
　　拖长的尾音带着若有若无的暧昧，压低的声线十分性感。
　　林姝小脸一红，凶巴巴的说道，“随便你。”
　　沈曼闻言，笑容变得愉悦。
　　吃完午餐，沈曼像以前那样收拾餐桌。
　　林姝坐在沙发上，抱着抱枕，大大的眼睛里盯着前方，像只呆萌的小仓鼠。
　　沈曼整理好厨房，走出来说道，“已经收拾好了，我先走了。”
　　“哦。”林姝懒洋洋的应了一声。
　　“不出来送送我？”沈曼挑眉，眼含笑意。
　　“你自己来的就自己走。”林姝傲娇的说道，从沙发上站起身，看着沈曼，凶巴巴的说道，“我回我的房间。”
　　沈曼了然的一笑，神色悠闲的往外走。
　　林姝靠着走廊墙壁，看着那抹身影消失。
　　沈曼坐上车，用钥匙扭了好几次，发现无法启动车子。
　　她拿出手机，给林姝打电话，“姝姝，我的车出了点故障，你的车借我用下，明早我过来接你。”
　　“真是的。”林姝鼓着小脸，不满的说道，一边抱怨一边往外走。
　　她来到楼下，把钥匙扔给沈曼，“明天要早点来。”
　　“好的。”沈曼轻笑着点头，拿着钥匙坐上车。
　　“路上注意安全。”林姝双手抱胸，冷着小脸叮嘱。
　　沈曼笑了笑，启动车子。
　　这个时间段，路上的车有点多。
　　沈曼停在红灯路口，耐心的等待红灯。
　　即将变绿的那一秒，一辆小轿车突然从旁边的路口冲出来，径直撞上林姝的车。
　　沈曼眼前一黑，整个人失去意识。
　　肇事的车辆没有逃离，从驾驶座下来一名穿着贵气的女人。
　　她眼睛凶狠的盯着被撞得扭曲的车头。
　　旁边的路人立刻报警。
　　女人听着周围的议论声，顿时冷静下来，开着车逃离现场。
　　救护车很快到来，将沈曼送往医院。
　　林姝一个人坐在沙发上，心里莫名的涌起一股不安。
　　手机铃声突然响起，吓了她一跳。
　　“请问你是沈曼沈小姐的家属吗？她出了车祸，现在在医院抢救...”
　　林姝脑子一蒙，后面的话已经听不进去。
　　她用最快的速度赶到医院，望着手术室的灯，眼眶不由的变红。
　　时间一点点过去，林姝不知道等待了多久。
　　她无助的抱紧自己，后悔没有把沈曼留下来。
　　明明只要开口说一句，就不会有这样的悲剧发生...
　　“沈曼的家属在吗？”一名医生出来喊道。
　　林姝急忙站起身，她起的太急，差点摔倒，扶着墙站稳说道，“我在这里，沈曼她...”
　　后面的话，咽在一片哭腔里。
　　“手术成功，病人已经抢救过来，但今晚需要监护，有任何情况就和我们反映。”医生安慰着说道。
　　林姝连连点头，红着眼睛，小心的问道，“她是不是没有生命危险了？”
　　“病人情况还算比较稳定，但还需观察。”医生说道。
　　“那就好。”林姝松了一口气，用手捂住唇边溢出的哭泣声。
　　看着沈曼躺在床上，林姝的眼泪无声的落下。
　　她望着那张苍白的脸庞，一遍遍的小声呼唤着沈曼的名字。
　　“沈曼，我只要你平安无事，只要你醒过来，我什么都答应你。”林姝哭着说道，双眼变得通红。
　　“真的吗？”床上传来微弱的声音。
　　林姝顿时惊喜的泪如雨下。
　　她趴在床上，忍不住放声大哭。
　　沈曼轻笑了一声，虚弱的说道，“我做了一个梦，梦里有人不停的在叫我的名字。她哭的那么伤心，我想给她擦擦眼泪，告诉她我没事...”
　　林姝闻言，哭得更加凶，哽咽的问道，“你怎么出车祸了？”
　　“是冯娜开车撞的我。”沈曼说道，语气里流露出一丝庆幸，“她认得你的车，不过她没有想到今晚开车的人不是你。”
　　“笨蛋，我才不要你替我挡灾。”林姝哭着说道。
　　“我可不想我的姝姝受伤。”沈曼轻笑一声，眸色温柔。
　　林姝一怔，抹了抹眼泪，咬着嘴唇小声说道，“我也不希望你受伤。”
　　“接下来的日子，还望林总监好好照顾我这个病人了。”沈曼打趣的说道。
　　林姝用力‘嗯’了一声。
　　沈曼盯着那双哭红的双眼，唇边勾起温柔的笑意。
　　在车祸昏迷的这段时间里，她的意识像是到了一个黑暗的地方，被两种力量拉扯着。
　　是林姝的声音，引导着她在这个世界醒过来。
　　或者，这是从一开始就注定好的结局。
　　作者有话说：
　　这一章后面有两个小番外，假设了沈曼回到现实世界。
　　正在更新的文求多多支持呀：穿成百合文里的残疾渣攻
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了里面心肠歹毒的女配。
　　这个女配假装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，美丽柔弱的小脸神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　刚住进两人的婚房，江慕晴对孟姮提出要求，“婚姻存续期间不得和别的女人有任何暧昧行为。”
　　孟姮不假思索的答应。
　　但很快她发现原主比书里描绘的更渣，从家里的护工到公司的秘书，甚至是书中没有提及的角色都能和她扯上暧昧关系。
　　而且书里的女主对她似乎有种无法抗拒的吸引力和影响力…
　　孟姮感觉，她对这场婚姻的忠诚度岌岌可危。
　　——
　　后来，江慕晴正式提出离婚。
　　孟姮盯着娇软可人的妻子，沉思着说道，“法律规定，怀孕期间是不能离婚的吧。”
　　“你别忘了你的腿不能动。”江慕晴慌乱的提醒。
　　孟姮勾唇一笑，“不碍事，老婆你今天晚上主动点就行。”
　　感谢在2022-09-08 11:56:35~2022-09-09 20:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊又是新的一天 20瓶；星雾 3瓶；星久 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、番外一
　　沈曼一觉醒来, 睁开眼眸，入眼是雪白的墙壁。
　　鼻尖传来消毒水的味道，刺鼻难闻。
　　她身子沉重的像是灌了铅, 就连抬手这样简单的动作都做不了。
　　眼眸瞥向旁边, 一个女人坐在床边, 低着头玩手机。
　　沈曼顿时瞪大了眸子，不敢相信眼前的一切。
　　女人察觉到床上的动静，急忙放下手机, 激动的说道, “曼姐，你终于醒了。”
　　她说着, 梨花带雨的哭泣起来。
　　沈曼觉得厌烦。
　　闭上眼眸, 不想看这张背叛她的脸庞。
　　林青自觉理亏。
　　她深知沈曼的脾气，乖巧的坐在一旁，无声的流着眼泪。
　　“你睡了很久，我每天都守在这里, 就等着你醒来。”她语气低落的说道。
　　沈曼听着话里透出来的深情，厌恶的皱眉。
　　她哑着嗓音开口, “我睡了多久？”
　　“三个月。”林青急忙说道，眼底浮现一丝希望。
　　“我的公司现在怎么样？”沈曼问道，理智清醒。
　　“你出事之后公司乱做一团，一些老员工都离职了, 合作的项目也渐渐减少，现在只剩下几个人在苦苦支撑。”林青小声说道。
　　“我的财产呢？”沈曼继续问道，虚弱的眸子十分冷静。
　　“你住院花费巨大, 几乎将公司这些年的盈利都用了。”林青说着, 低下头去, “就连你现在住的房子，也抵押了。”
　　沈曼听完，神色淡淡的。
　　林青没有听到想象中暴怒的声音，悄悄抬头瞥了一眼。
　　床上的人脸色苍白，整个人很平静，她心里不由的一怕，忐忑不安的说道，“曼姐，你没事吧？”
　　沈曼没有回应，闭上眼眸问道，“曾悠还在吗？”
　　“曾姐还在。”林青回答，庆幸的说道，“多亏了曾姐，公司才能继续运营下去。”
　　“打电话给曾悠，让她过来。”沈曼说完，心里松了一口气。
　　林青立即打电话。
　　不过半个小时，曾悠到了医院。
　　看到沈曼醒过来，刚到张口说话，眼泪已经先落下。
　　“我没事。”沈曼哑着嗓音安慰。
　　曾悠擦了擦眼泪，坐到一旁，将手里的花递过去。
　　林青接过花，放到床头。
　　“你先出去。”沈曼冷淡的说道。
　　林青听话的点头，走出房间带上门。
　　“公司情况怎么样？”沈曼冷静的问道。
　　“沈总，对不起，我没用，没能保住您的心血。现在公司摇摇欲坠，如果再融不到资，可能就要破产了。”曾悠愧疚的说道，低下头默默流泪，“林小姐一次又一次的找我要钱，说是交医药费，还把您的房子抵押了，我阻止不了。”
　　“这不怪你。”沈曼说道，眼里闪过一抹寒光，“她若是拿了不该拿的钱，我一定要她全部还回来。”
　　“你把公司的近况汇报给我，我来处理。”
　　“可您刚醒，需要好好休息。”曾悠劝道。
　　“我没事。”沈曼坚持的说道，眸色一暗，“如果不做点什么，我无法冷静下来。”
　　曾悠不懂这个眼神的含义。
　　她劝不了，只能按照沈曼说的做。
　　*
　　沈曼在医院休养了半个月，身体好转明显。
　　医生说可以出院。
　　曾悠帮忙办理出院手续，拿到了所有的消费凭证。
　　她来到沈曼病房，把账单递给沈曼，“沈总，这些就是您在医院的所有消费。”
　　沈曼查看了一遍账单，很快算出了总金额。
　　她偏头看向一旁的林青，冷声说道，“加上我房子抵押的钱，你所说的金额比我的住院费高出一倍。”
　　“这一半的钱，我给你一周的时间拿出来。”
　　“曼姐，我没有乱花你的钱，许多地方都要用钱，为了维持公司的运营，我都要请人吃饭，这是一笔不小的开支。”林青哭着说道，清丽的脸庞楚楚可怜。
　　沈曼不为所动，“如果一周之内你还不了所有钱，那我就起诉你。”
　　“我们是恋人，我花你的钱不是应该的吗？”林青委屈的质问。
　　沈曼眼神变冷，“从我出车祸之前，我们已经分手了。”
　　“我不同意！”林青大声哭闹起来，泪水刷刷的落下，“我和程婉之间真的没有什么，你相信我好不好？”
　　“恋人之间最重要的就是信任，你一定要相信我…”
　　沈曼厌恶的皱眉。
　　看着曾悠说道，“今晚约许总出来吃饭，我会说服她投资。”
　　“好的，沈总，我马上安排。”曾悠秒进入工作状态，神色严肃的说道。
　　“林青，把你的东西全部搬出去，以后不要再纠缠我。”沈曼冷声说道。
　　起身往外走，不看林青一眼。
　　曾悠跟在后面，帮忙拿着沈曼的东西。
　　她开车送沈曼到住处，关心的说道，“沈总，要不要我帮忙？”
　　“不用，你去忙吧，这点私事我能处理好。”沈曼说道，眉宇间带着挥散不去的疲惫。
　　曾悠感到她有心事，但也知道不方便多问，叮嘱道，“沈总，工作虽然重要，您也要多注意自己的身体健康。”
　　沈曼点头，打开车门下车。
　　她抬头望着熟悉又陌生的一切，有种恍若隔世的感觉。
　　伫立了片刻，神色冷漠的走进去。
　　沈曼打开门，扫了一眼屋内的布置，还是她车祸前精心装扮的样子。
　　只不过，她现在已经没有心情欣赏。
　　走廊处传来脚步声，沈曼知道，是林青来了。
　　她头也不回的说道，“收拾好你的东西，不要打扰我休息。”
　　听着这番冷酷无情的话，林青委屈的哭起来，“曼姐，我们在一起这么久，你非要这么绝情吗？”
　　“如果你嫌麻烦，我请家政过来收拾。”沈曼冷声说道，看了一眼墙上的手表，“半个小时。”
　　林青闻言，知道已经没有商量的余地。
　　她露出伤心的表情，抽抽噎噎收拾东西。
　　沈曼坐在沙发上，面无表情的望着前方。
　　过了一会，她拿起遥控器，打开电视，随意调换着频道。
　　林青诧异，带着哭腔问道，“曼姐，你从来不看电视的。”
　　沈曼没有理会，瞥到一个新闻时急忙停下来。
　　她目不转睛的盯着屏幕，认真听着支持人说话。
　　“近日，林恒集团二十五岁的千金苏醒，原名林淑，现正式更名为林姝。据说这是林董事长花重金为爱女求来的名字…”
　　后面的话，沈曼已经听不到。
　　她只感到心脏剧烈的跳动，脑海里出现一个大胆的猜想。
　　沈曼激动的拿出手机，搜索有关林氏千金的消息。
　　资料显示，在半个月前，林氏千金蹦极出现意外，昏迷一周之后转醒。
　　看完所有相关的信息，沈曼心里那个想法越发的确定。
　　林姝或许已经来了这个世界。
　　“曼姐，你怎么了？”林青收拾好东西，小心的问道。
　　“你可以走了。”沈曼冷声说道，快速起身走向房间。
　　林青望着那抹绝情的背影，眼里满是不甘。
　　她垂着头，缓缓往外走，始终没有听到她想要的挽留声，反而是‘砰’的一声，毫不留情的关门声。
　　沈曼坐在电脑桌前，查询以往的合作对象。
　　终于找到一个和林氏关系颇近的人，她在心里斟酌了许久，一脸严肃的按下那个号码。
　　“沈总，听说你醒了，身体没事了吧？”对面传来一个中年男人爽朗的笑声。
　　“多谢吴总关心，我已经没有大碍。”沈曼说两句客套话，话锋一转说道，“我最近生意不好做，吴总能否介绍一个合作对象给我？”
　　吴总听懂话里的意思，知道沈曼想要做林家的生意。
　　委婉的说道，“沈总你先养身子，这生意跑不了。”
　　沈曼闻言，知道没戏。
　　通话结束，她单手撑着脸颊，认真思索着能够见到林姝的办法。
　　突然电话响起，是曾悠打来的，沈曼接起来。
　　不等她说话，曾悠兴奋的声音从对面传来，“沈总，今晚和许总的饭局还有一个大人物会出现。据许总透露，是林氏的千金。”
　　沈曼心跳猛然漏了一拍，唇角忍不住上扬，露出这些天来第一个笑容。
　　“地点和时间都约好了吗？”她笑着问道。
　　曾悠明显听到电话那端的声音变得高兴起来，心里顿时放心了些。
　　把地址和时间说了一遍。
　　沈曼认真记下来，控制着内心的激动，挑选适合晚上出席的服装。
　　她盛装打扮了一番，提前半个小时到达订好的酒店。
　　进入酒店客厅，在前台报了房间号，立刻有人带领她过去。
　　“林小姐在里面，请进。”服务员客气的说道。
　　沈曼心跳突然变成紧张起来，胸腔处传来激烈的声音，像是要跳出来一样。
　　她抿了抿唇，压下所有情绪，伸手开门。
　　指尖不受控制的颤抖着，沈曼用力全身的力气保持平稳。
　　“来的可真迟。”屋内传来一道清脆的声音，带着与生俱来的傲气。
　　沈曼进门，目光望向前方。
　　那里坐着一名相貌精致的女子，修长的双腿随意交叠着，好看的手指漫不经心的把玩着手机。
　　“你站在那里发什么呆？”林姝没好气的说道。
　　沈曼微微一笑，听着自己激烈的心跳声，慢慢走过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-09 20:08:51~2022-09-14 19:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：认真磕cp的小孩 20瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、番外二
　　包厢内放着舒缓的音乐。
　　柔和的灯光晃着人眼, 带着几分不真实感。
　　沈曼轻笑着坐下，垂下眼眸倒茶。
　　她一边倒茶，一边问道, “许总呢？”
　　“怎么？是我这个林家大小姐不配和沈总吃饭吗？”林姝双手抱胸, 一脸高傲的质问。
　　“我只是随口问问。”沈曼柔声笑着解释, 把手里的茶放到林姝面前。
　　林姝哼了一声，把茶杯推到一旁。
　　目光直视着沈曼，命令式的说道, “过来。”
　　沈曼顺从的靠过去。
　　刚要说话, 脸颊就被一只柔软的小手捏住。
　　“原来你长这个样子啊。”林姝兴奋的说道，用手指描摹着沈曼的五官, 用勉强的语气说道, “还算是不错。”
　　她说着，越笑越开心。
　　沈曼有些无奈任由林姝像是看到新鲜玩具一样揉捏着她五官。
　　“你今天27了？”林姝问道，眼底带着几分惊讶。
　　沈曼‘嗯’了一声。
　　“我才22岁，你比大了足足五岁。”林姝伸出一只手, 语气着重强调后面一句话。
　　沈曼立刻握住那只手，唇边露出轻笑, 低沉着嗓音说道，“正好，你可以叫我‘姐姐’。”
　　一声‘姐姐’仿佛含着无限暧昧。
　　她说完，吻住那瓣高傲娇嫩的红唇。
　　林姝愣了一下, 很快反应过来揽住沈曼的脖子，主动加深这个吻。
　　直到吻的快无法呼吸，才停止下来。
　　沈曼深吸了一口气, 把人揽到怀里。
　　柔声问道, “还适应这个世界吗？”
　　林姝微张着唇, 小口呼吸着，白嫩的脸颊一片绯红。
　　她乖巧的靠在沈曼怀里，听着快速跳动的心跳声，小声说道，“还好。”
　　“如果无法回到原来的世界，你愿意留在这里吗？”沈曼问道，神色是前所未有的认真。
　　“反正不管哪个世界，我都是林家的大小姐。”林姝骄傲的说道。
　　沈曼闻言，心情愉悦的笑起来。
　　她低下头，在那张满是傲气的小脸上亲了一下。
　　“我听说，你在这个圈子里挺有名的，交过不少女朋友。”林姝突然严肃起来，眼神冷冷的盯着沈曼，“最喜欢温柔乖巧的类型。”
　　沈曼心跳一紧，如实说道，“嗯。”
　　“那你干嘛喜欢我？”林姝生气的瞪圆眼睛，鼓着脸颊说道，“我可不温柔。”
　　沈曼一笑，伸手揉了揉林姝的脑袋，宠溺的说道，“姝姝就是姝姝，独一无二。”
　　林姝闻言，神色缓和了一点。
　　傲娇的哼了一声，“我本来就是独一无二的。”
　　沈曼轻笑。
　　*
　　吃过晚餐，沈曼开车带林姝回去。
　　刚到楼下，一个身影拦在车前。
　　林姝挑眉，冷声说道，“你前女友？”
　　“我去处理。”沈曼说道，神色冷漠的下车。
　　林青看到沈曼的身影，立刻哭着控诉，“这个女人是谁？你这么晚带她回来，是不是早就想好要赶走我？”
　　“林小姐，请你不要在这么闹事。”沈曼冷冷的说道，“你有这个时间，不如想一想怎么还我那些钱。”
　　“我那么爱你，你却和别的女人勾搭上，明明是你背叛了我们的爱情…”林青伤心的嘶吼，说完蹲在地上大声哭起来。
　　沈曼不耐烦的皱眉。
　　林姝听着这番话，用力打开车门。
　　气势汹汹的走到沈曼身旁，怒声说道，“我才不是小三！”
　　“就是你破坏了我们之间的感情…”林青哭着控诉。
　　沈曼心里更加不耐烦，冷眼看着林青，“这件事与姝姝无关，你不要胡说。还有如果你想要你和程婉出轨的证据，我明天就能拿到给你。”
　　这话一出，林青呆愣住。
　　反应过来，慌乱的解释，“我没有出轨…”
　　沈曼不想再和她多说，牵着林姝的手往里走。
　　林姝回头，看着女人瘫着身子坐在地上，眼里逐渐露出凶狠的神色。
　　她嗤笑一声，高傲的转过头。
　　沈曼的房子里只有一个人的东西，显得空荡荡的。
　　林姝看了一圈，坐在沙发上说道，“有点小。”
　　沈曼失笑，切了一盘水果放在茶几上。
　　坐到旁边说道，“我只是一个普通的企业家，和豪门林家比不了。”
　　“那是当然。”林姝嘟着小嘴，傲气的笑起来。
　　沈曼拿起一块水果，笑着递过去。
　　对于林姝的话，她并不生气。
　　林姝自小就是养尊处优的千金大小姐，这个房子对她来说的确有点小，而她也只是表达自己的想法，并不是嘲笑和不满。
　　“姝姝，我今天刚从医院回来，屋里没有新的洗漱用具，我下去买一套。”沈曼说道。
　　“好。”林姝咬着水果点头，拿起遥控器看电视。
　　沈曼走后没有多久，大门被人打开。
　　“这么快回来了？”林姝起身，走向玄关。
　　话还没有说完，看到是一个陌生女人，顿时神色一冷，“沈曼出去了，你来干什么？”
　　“这是曼姐为我买的房子，是我们两个人的家。”林青说道，一副女主人的口吻。
　　林姝不爽的眼眸微眯，靠着墙壁，不屑的说道，“沈曼都把你赶出去了，你怎么还有脸来？”
　　林青闻言，气得脸色铁青，咬牙说道，“你别得意，曼姐不会喜欢你这种女人。”
　　“我知道，她喜欢温柔乖巧的类型。”林姝高傲的说道。
　　林青一下子被卡住，顿了好一会才继续说道，“你知道就好，你这种刁蛮任性的女人，她很快就会厌倦，你等着被她抛弃吧。”
　　“你好像搞错了一件事。”林姝冷笑一声，眼底露出轻蔑的神色。
　　“什么？”林青不由的问道。
　　“我可不用靠沈曼给我买房子，也不需要讨好沈曼。”林姝傲气的说道。
　　“你…”林青瞬间嫉妒的说不话来。
　　“再说哪一天玩腻了，也是我甩了沈曼，而不是沈曼赶我走。”林姝说完，得意的勾起唇角。
　　“是吗？”外面传来沈曼低沉的声音。
　　林姝心里没由来的一怕，脸上的笑容瞬间凝固。
　　林青听着声音，转头的瞬间换上衣服柔弱的神色，“曼姐，你都听见了，她根本就只是玩弄你的感情。”
　　“这里没你的事情，滚！”沈曼冷声说道，好看的眉眼冷若冰霜。
　　林青被吓的跑出去。
　　沈曼随手关上门，把手里的袋子放在柜子上。
　　“你这是什么表情？”林姝问道，声音不自觉的降低。
　　“你刚才说什么？”沈曼冷声质问，一步步的逼近。
　　林姝身子往旁边退去，没有注意到拐弯。
　　她‘啊’了一声，身子往下倒去。
　　沈曼眼疾手快的接住，紧紧搂在怀里。
　　盯着那张脸，神色严肃，“把你刚才说的话再说一遍。”
　　她声音不大，但犹如惊雷在林姝耳边炸开。
　　林姝心虚的别开眼，不肯张唇。
　　沈曼冷笑一声，抱着怀里柔软的身子回房。
　　把人放在床上说道，“这屋里的东西我都换过了。”
　　林姝听着，心里开心起来。
　　舒服的躺着，嘴硬的说道，“反正只有我能甩你，你要是敢有这样的想法，那你就等着被教训吧。”
　　“姝姝，现在被教训的人是你。”沈曼说着，慢慢俯下身子。
　　林姝不服气的挑眉，凑过去咬过那瓣红唇，眼里带着傲气的光芒，“谁教训谁还说不定呢。”
　　“是吗？”沈曼笑了一声，眼神变得炽热。
　　林姝的心跳不受控制的加速。
　　房间内的温度逐渐升高，不时响起压抑的声音。
　　林姝白皙的身子不满暧昧的红痕，她慵懒的靠在床头，淡淡的说道，“沈曼，你还是年纪大了一点，不如她。”
　　沈曼听着，在那抹细腰上轻捏了一把。
　　林姝立刻花枝乱颤的笑起来，靠过去亲昵的抱住沈曼，软着声音说道，“你想在这个世界，还是我的世界？”
　　“你喜欢哪里？”沈曼反问道，目光温柔。
　　“我…都喜欢。”林姝轻声说道，沉默了片刻又高傲起来，“反正不管哪个世界，你都逃不掉。”
　　沈曼轻笑，低声说道，“逃不掉的人是你才对。”
　　林姝听懂话里的意思，小脸一红，唇角的弧度越来越大。
　　她眯着眸子，神色轻松快乐。
　　“睡觉吧，说不定一觉醒来就回去了。”沈曼柔声说道。
　　“要牵着手睡觉。”林姝大声说道，紧紧抓着沈曼的手，“万一真的回去了，我们也要一起回去。”
　　“你不能丢下我！”她说着，眼眶微红。
　　“好。”沈曼轻笑着认真答应，靠过去在林姝额头上印下一吻，“姝姝这么可爱，我怎么舍得丢下你呢？”
　　林姝傲娇的哼了一声，蜷缩着身子靠在沈曼怀里。
　　夜越来越深，林姝的呼吸逐渐平稳。
　　沈曼感受着怀里柔软娇小的身躯，心满意足的睡去。
　　一缕阳光洒进房间，林姝睁开眼眸。
　　打量着四周，看到熟悉的布置时，激动推醒沈曼，“我们回来了。”
　　“嗯，一起回来的。”沈曼轻笑，眼里满是宠溺。
　　林姝开心的笑起来，下床跑过去拉开窗帘，享受着清晨的阳光。
　　沈曼坐起身，心情平静。
　　林姝更喜欢这个自小长大的世界，而她是只要有林姝的世界，就喜欢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 19:38:18~2022-09-19 11:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、?南?乔枝? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 40瓶；風峀 20瓶；12138 5瓶；夢源氏的思思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、计划告白
　　在医院住了两天, 沈曼脸上的气色有明显好转。
　　她靠在床头，腰间垫着一个软垫。
　　林姝坐在旁边，手里拿着一把水果刀, 慢吞吞的削着苹果皮。
　　她动作很小心, 看上去不是很熟练。
　　“姝姝, 小心刀。”沈曼出声提醒。
　　“我知道。”林姝鼓着嘴巴，小脸微微涨红，有几分不服气。
　　沈曼轻笑一声, 不再说话。
　　垂着眼眸, 静静的看着那双细嫩的手指笨拙的削皮。
　　安静的房间内，一时只剩下轻微的沙沙声。
　　林姝低着头, 认真看着手里的刀。
　　她小心翼翼的削好皮, 拿着完整的果肉放到沈曼面前，高兴的说道，“你看，我是不是削的很好？”
　　“是, 姝姝真聪明。”沈曼笑着说道，拿过苹果轻咬了一口。
　　林姝得意的挑眉, 小脸上满是开心的笑容。
　　她拿过纸巾，擦拭好小刀上的汁液，小心的收好。
　　沈曼慢慢吃着苹果。
　　林姝目不转睛的盯着那张还带着苍白的脸，一双晶亮的眸子欲语还休。
　　沈曼见状, 放下苹果。
　　神色柔和的看着林姝，轻笑着说道，“姝姝, 你想说什么？”
　　“我…”林姝说了一个字, 咬着嘴唇低下头去。
　　那双细长的手指交握在一起, 犹豫了一会紧握成拳。
　　沈曼不急不缓的等待着。
　　“你…”林姝终于鼓足勇气，刚说出口房门被人推开。
　　沈曼望向门边，露出一抹柔和的笑容，“高柔，你怎么来了？”
　　“表姐，我听说你住院了，特意过来看看。”高柔手里捧着一束花，有些拘谨的说道。
　　“谢谢，我没事。”沈曼说道，目光看向林姝。
　　高柔感觉气氛有些怪异，把花放下，踌躇的看着林姝。
　　林姝感到两人的目光，小脸一冷。
　　瞪着沈曼说道，“你看什么？”
　　沈曼轻笑着摇头。
　　林姝撇了嘴，起身往外走。
　　房间内只剩下两人。
　　高柔局促的坐下，小声问道，“表姐，我是不是来的不是时候？林姐好像生气了。”
　　她说着，小心的抿着唇。
　　“你不用多想。”沈曼笑着说道，岔开话题，“最近工作怎么样？”
　　“挺好的，我顺利转正了。”高柔兴奋的说道，小脸上露出笑容。
　　“好好工作。”沈曼赞赏的点头。
　　高柔感到眼前的人不像前段时间那样冷漠，大着胆子说道，“表姐，我听人说你工作辞了，那你以后打算怎么办？”
　　“你不用为我担心，我自有考虑。”沈曼说道，眼底带着十足的自信。
　　高柔点了点头，安静的坐了一会，起身离开。
　　林姝站在门外。
　　看着高柔出来，提醒道，“她现在还很虚弱，等她康复之后你再看望她。”
　　“好的，林姐。”高柔急忙回答，态度十分恭敬。
　　*
　　在医院休养了近乎一个月，沈曼出院。
　　这一个月的时间，林姝晋升为林氏的董事长。
　　林姝开车带着沈曼回到住处。
　　她坐在沙发上，神色严肃的说道，“我有话和你说。”
　　沈曼倒了一杯水，慢悠悠的走过去。
　　挨着林姝坐下，笑着问道，“什么事？”
　　林姝抿了抿唇，暗暗吸了一口气，认真说道，“你在医院说的那番话是什么意思？”
　　话到后面，声音越来越小，带着显而易见的不安。
　　“你指哪句话？”沈曼抬眸，清丽的眉眼间尽是疑惑。
　　林姝顿时一哽，小脸迅速涨红，嘟着嘴巴说道，“你说‘我的姝姝’...”
　　“字面上的意思。”沈曼轻笑，眸色认真。
　　她伸手，抓住那只细长白嫩的小手，放在自己胸前，压低了嗓音，唇瓣轻启，“我的姝姝，最可爱了。”
　　林姝听着那道激烈的心跳声，不自觉的翘起唇角。
　　顺势坐下，傲娇的问道，“你这算是表白吗？”
　　沈曼闻言，俯身过去。
　　两人之间的距离一下子变的极近，可以感到彼此的呼吸声。
　　林姝脸颊一阵发热，想要收回手指。
　　沈曼察觉到这个动作，迅速的握紧。
　　盯着那双明亮的黑眸，认真说道，“姝姝，我…”
　　说了一个字，余下的话哽在嘴边，清冷的脸庞染上了微醺的红色。
　　“你什么？”林姝紧张的问道，不自觉的眨着眼眸。
　　手掌下的心跳频率越来越快，连带着她的心跳也跟着加快。
　　沈曼垂下眼眸，轻咳了一声。
　　静默了片刻说道，“我有些累了。”
　　林姝闻言，精致的小脸升起一股愠怒。
　　她嘟着嘴巴瞪着沈曼，用力抽回自己的手，“那你就好好休息。”
　　简单的一句话，说得咬牙切齿。
　　沈曼莫名感到心虚。
　　听着林姝房门关上的声音，她轻吐了一口气，身子放松的靠在沙发上。
　　宽敞明亮的客厅显得十分安静。
　　素雅的窗帘被风吹动，发出簌簌的响声。
　　沈曼看了一眼时间，快到十点钟。
　　她从沙发上起身，准备去做午饭。
　　林姝躺在床上，眼里满是不甘和委屈。
　　她越想越气，咬着嘴唇不停捶着柔软的枕头。
　　沈曼做好午饭，来到林姝房门前。
　　犹豫了片刻，抬手敲门说道，“姝姝，该吃午饭了。”
　　听到声音，林姝起身。
　　盯着那扇房门看了一会，带着不满的情绪回道，“知道了。”
　　沈曼听出话里的不高兴，心里瞬间明白其中的缘故。
　　她没有多说，转身去端菜。
　　林姝简单整理了头发妆容，一脸冷色的走到客厅。
　　看着桌上全是她喜欢吃的菜，娇俏的哼了一声。
　　沈曼见状，夹了一块嫩滑的鱼肉放到林姝碗里。
　　笑着柔声说道，“姝姝，最近为了照顾我，你都瘦了一圈，多吃点补补身子。”
　　“我是在减肥，才不是因为你瘦的。”林姝立刻反驳。
　　说完夹起鱼肉放入嘴里，小口咀嚼着。
　　沈曼轻笑一声，没有戳破。
　　望着林姝小脸上露出的愉悦表情，思索着说道，“姝姝，这两天我要回去一趟。”
　　“你回去干什么？”林姝急忙问道。
　　很快反应过来语气过于急切，放缓了语调又说道，“你的身体还没有完全恢复，万一出现了什么意外我还得负责。”
　　“我回去收拾一下东西。”沈曼笑着说道，眉眼露出温柔的神色。
　　林姝想要阻拦，又不想表现的过于明显。
　　她哼了一声，冷声说道，“随便你。”
　　*
　　吃过午饭，沈曼收拾餐桌。
　　林姝坐在沙发上，手里拿着遥控器，频繁的换着频道。
　　沈曼洗完碗，从厨房出来。
　　一边走一边说道，“姝姝，我先走了，有事打我电话。”
　　林姝没有回答，双眼紧紧的盯着电视屏幕。
　　听着大门被关上的声音，她立刻站起身，咬着嘴唇站了片刻，又愤愤的坐下。
　　沈曼开车回到自己的房子。
　　很长一段时间没有住人，里面已经蒙上了一层灰。
　　用了两个小时清理好房子，沈曼坐在沙发上，环顾着四周。
　　思索了许久，她伸手揉了揉眉心，拿出手机给夏珂打电话。
　　“曼曼，什么事？”夏珂问道，声音里带着明显愉悦的情绪。
　　“什么事这么高兴？”沈曼反问道。
　　“以后再告诉你，你打电话给我什么事呀？”夏珂笑着问道。
　　“我想问问你…”沈曼说着停顿下来，沉默了几秒钟继续说道，“要怎样才能有仪式感？”
　　夏珂闻言，反应了一会明白话里的意思。
　　惊讶大笑起来，“曼曼，你要像林姝表白吗？”
　　沈曼清冷的脸庞微红，从喉间发出一声轻微的‘嗯’。
　　夏珂立刻兴奋起来，述说着从网上查的各种攻略。
　　沈曼听着，秀眉轻皱。
　　“曼曼，原来你遇到感情的事情也会不知所措啊。”夏珂说完，感叹的笑个不停。
　　沈曼一时说不出反驳的话，迟疑了片刻问道，“这样真的能行吗？”
　　“当然可以。”夏珂十分肯定的说道，“要不要我帮忙？”
　　“不用。”沈曼说道，顿时改口，“你还是来吧，帮我参考参考。”
　　“好。”夏珂高兴的答应，笑着问道，“你准备今晚表白吗？”
　　“嗯。”沈曼点头，心跳莫名的紧张了一下。
　　“那我现在就过去，一个下午的时间应该足够了。”夏珂说道，挂断电话起身往外走。
　　沈曼看了一眼时间，出门去买所需要的材料。
　　她买完东西回来，夏珂正好到。
　　“曼曼，我帮你拿。”夏珂站在车前，一脸兴奋的跑到沈曼面前，“曼曼，你想好告白时的话了吗？”
　　“先布置场地。”沈曼声音清冷的回答。
　　“要是没有想好，我可以帮你想。”夏珂凑过去，笑嘻嘻的说道。
　　沈曼面色微红，抱着一大箱东西往里走。
　　夏珂笑着跟在后面，低头看了一眼手里抱的东西，故意拖长了语调说道，“曼曼，怎么没有看到玫瑰花？”
　　“花店等会就送来。”沈曼回答，过了会问道，“还缺什么吗？”
　　“应该不缺了。”夏珂说道，眼里带着明晃晃的笑意。
　　沈曼偏过头去，不理会她的打趣。
　　作者有话说：
　　第121-124这四章重新修了下，字数增多了，剧情和原来有一些变化，看过的宝子们可以再看一遍喔，么么哒。﻿

✿ 128、喜欢和爱
　　两人忙碌到晚上八点, 终于布置好了一切。
　　看着满片艳丽的玫瑰花海，沈曼微微蹙眉。
　　思索了片刻问道，“这个灯光会不会太暗？”
　　不等夏珂回答, 她又说道, “那边的花应该往左边移一点更好吧。”
　　“曼曼, 这个布局已经很好了，保证林姝会满意。”夏珂笑着说道，神色有些无奈。
　　看着沈曼眉宇间挥之不去的紧张, 安慰道, “曼曼，你不用担心, 今晚的表白一定会成功的。”
　　“嗯。”沈曼一脸严肃的点头, 轻轻吐了一口气，“我去洗个澡。”
　　“接下来还用不用我帮你把关？”夏珂挑眉，笑着说道。
　　“不用。”沈曼果断拒绝。
　　夏珂了然的笑了两声，关门离开。
　　屋内一下子安静下来。
　　沈曼清楚的听着心脏那里发出‘砰砰’的响声, 仿佛随时会跳出胸腔一样。
　　她伸手按住，想要让心跳平静下来。
　　快速的洗完澡, 沈曼对着镜子精心打扮。
　　确认每一个小细节都完美，她才露出一抹标准的笑意。
　　玫瑰花的清香充满了整个房间，鲜艳的红色营造出了浪漫的气氛。
　　沈曼站在一束花篮旁，拿出手机, 细长的手指拨打那个熟悉的号码。
　　过了好一会，那边传来林姝带着不悦的声音，“干嘛？”
　　“姝姝, 你吃晚饭了吗？”沈曼压低声音问道, 手指不自觉的拨弄一旁的玫瑰花。
　　“还没有。”林姝一脸不悦的回答。
　　“我准备了晚餐, 你过来吃吧。”沈曼说道，喉间发出的声音极近轻柔。
　　林姝想要拒绝，肚子不合时宜的‘咕’了一声。
　　沈曼听到了，忍不住轻笑起来。
　　“笑什么？要是你做的菜不好吃，我就立刻回来。”林姝小脸羞红，气鼓鼓的说道。
　　“好，保证让你满意。”沈曼捂着唇，掩饰笑意。
　　林姝气冲冲的挂断电话，快速出门。
　　沈曼深深吸了一口气，把手机放到一旁，指尖传来轻微的疼痛感。
　　她低头，这才发觉白嫩的肌肤上带着□□的印痕。
　　沈曼碾了碾指尖，坐到沙发上等待。
　　她不时的看一眼挂在墙上的时钟，感觉每一秒都过的十分缓慢。
　　坐了一会，沈曼不禁起身。
　　走到阳台上，透过稀稀疏疏的路灯光看下下面。
　　不知道过了多久，楼下传来熟悉的车子声音。
　　沈曼心中一凛，立刻去把准备好的牛排红酒摆在桌上。
　　她刚弄好，大门被人敲响。
　　沈曼心跳瞬间加快。
　　她抿了抿唇，压下心里的悸动。
　　走过去打开门，露出一抹清浅的笑容说道，“姝姝，你来了，先闭上眼睛。”
　　“为什么要闭上眼睛？”林姝不满的问道，说完闻到玫瑰花的香味。
　　她眼神一敛，乖乖配合。
　　沈曼伸出一只手，挡在林姝双眼前。
　　林姝顿时什么都看不见，下意识的靠向沈曼那边。。
　　随着往里走，玫瑰花的香味越来越浓郁，其中还夹带着牛排的香味。
　　林姝隐隐闻到了蜡烛燃烧的味道，她心中顿时冒出一个猜想。
　　压下心里的激动说道，“你神神秘秘的想做什么？”
　　“姝姝，你可以睁开眼睛了。”沈曼轻声说道，缓缓移开手指。
　　林姝睁开眼眸，入眼是满室的玫瑰，热情又浪漫。
　　她心里已经有所准备，还是被惊艳的呆愣住。
　　“姝姝，我有话…”沈曼认真开口。
　　‘咕’了一声，林姝肚子不合时宜的响起，打断了沈曼的话。
　　“我们先吃晚餐。”沈曼轻笑着改口，拉开椅子。
　　林姝面色羞红的坐下。
　　沈曼坐在对面，眉眼间带着温柔的笑意。
　　林姝吃了一口牛排，努着嘴傲娇的问道，“你刚才想说什么？”
　　沈曼闻言，轻咳了一声。
　　神色瞬间变得认真严肃，沉声说道，“姝姝，你愿意做我女朋友吗？”
　　“让别人做你女朋友之前，是不是应该来一个正式的表白。”林姝挑眉，神色娇俏。
　　沈曼瞬间紧张起来，身子绷成一条直线。
　　她站起来，目光灼灼的盯着林姝，认真又缓慢的说道，“姝姝，我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　“只是喜欢吗？”林姝高傲的轻抬下巴，好看的红唇抿成了一条线。
　　“姝姝，我爱你，想和你一起走完余生。”沈曼说道，神色温柔深情。
　　她以为难以说出口的话，此刻自然的从心里说了出来。
　　林姝满意的笑起来，眼眸弯成好看的月牙弧度。
　　她舒适的靠着椅子，全身放松下来，歪着脑袋说道，“我考虑下。”
　　“什么时候可以考虑好。”沈曼问道，优雅的坐下，“我想要尽快得到你的答案。”
　　“我肚子饿了。”林姝娇俏的哼了一声，神采飞扬的吃牛排。
　　沈曼暗暗吸了一口气，目不转睛的盯着林姝。
　　“你这样看着我，会影响我的胃口。”林姝用不满的语气说道，精致的小脸上难掩笑容。
　　“你慢慢吃。”沈曼克制着内心的着急不安。
　　面前的牛排色香味俱全，她却完全没有胃口。
　　林姝不紧不慢的吃完牛排，拿起纸巾擦拭着嘴角。
　　“姝姝，你考虑的怎么样了？”沈曼急忙问道。
　　“我还没有想好。”林姝慢悠悠的说道，明亮的眸子里藏着得意的笑意。
　　看沈曼想说话，她又说道，“你要是催我的话，我可能会考虑的更慢。”
　　沈曼闻言，咽下到嘴边的话。
　　起身说道，“我去切点水果。”
　　林姝满意的点头，唇角的弧度越翘越高。
　　看着沈曼走向厨房，她捂着嘴唇开心的笑起来。
　　沈曼端着切好的水果出来，放到林姝面前。
　　“还有什么安排？”林姝拿了一颗樱桃问道。
　　沈曼顿住，脸上浮现诧异的神色，“还要什么安排？”
　　林姝看着她一脸呆愣的表情，不禁笑着问道，“这是你第一次向人表白吗？”
　　“嗯。”沈曼点头。
　　“难怪方法这么老土。”林姝嫌弃的撇嘴，声音里却满是愉悦的情绪。
　　突然想到一事，她神色一变，严肃的问道，“你以前，谈过几个女朋友？”
　　沈曼闻言，沉默下来。
　　“是多的说不出来吗？”林姝顿时气愤不已，瞪圆了眼眸盯着沈曼，“既然你想要我做你女朋友，那我就有权利了解你的过去。”
　　“我的过去，其实很枯燥。”沈曼说着，神色柔和的轻笑了一声。
　　“我要听！”林姝半是命令半是傲娇的说道。
　　“好，我说给你听。”沈曼伸手，指尖划过林姝乌黑的发丝。
　　她目光落到跳跃的烛火上，带着一丝说不出的悲伤，缓缓说道，“在我很小的时候，父母就去世了，爷爷奶奶抚养我长大。我一直努力念书，考最好的成绩不让爷爷奶奶失望。但在我高中的时候，他们相继过世。”
　　听到这里，林姝伸手握住沈曼的手指，眼神关切。
　　“我没事。”沈曼轻轻摇头，把玩着林姝细嫩的指尖，“我高中就发现自己喜欢女人，直到大学毕业才开始接触同类人。”
　　“那你谈过几次恋爱？”林姝问道，眼神灼灼。
　　“只有一个前女友，发现她出轨我就和她结束了。”沈曼神色平静的回答，看着林姝眼底露出笑意，“我大概并不是真的喜欢她，只是她正好出现，正好符合我的喜好。”
　　“我可不是温柔贤淑的性子。”林姝鼓着嘴巴，大声提醒。
　　“我知道，姝姝是娇贵的千金大小姐。”沈曼宠溺的一笑，低头在林姝脸上亲吻了一下。
　　林姝白里透红的脸颊顿时变得更红。
　　她松开沈曼的手，想起两人的第一次，又怒又羞的说道，“如果不是因为你，我才不会喜欢女人。”
　　沈曼笑了笑，没有说明事情的真相。
　　这个世界是不是一本书已经不重要，林姝对于她来说不再是冰冷文字下描述的恶毒女配，而是活生生的一个人，一个她真心想要守护一生的人。
　　“行了，我知道了，等我考虑好我就告诉你。”林姝傲气的笑起来，说完看向沈曼，“今晚我睡哪里？”
　　“我只收拾了一间房出来。”沈曼轻笑，刻意压低的声线藏着无限暧昧。
　　林姝耳根一红，快速起身。
　　她走到房间门口，回头大声说道，“我睡床，你今晚睡沙发。”
　　沈曼没有回答，笑而不语的收拾餐桌。
　　弄好一切将近十一点钟。
　　沈曼打开房门，看到林姝已经躺在床上，似乎睡着。
　　她走过去，掀开被子。
　　“你干什么？”林姝瞬间睁开眼睛。
　　那双明亮的眸子里没有半点睡意，反而神采奕奕。
　　“我习惯睡床。”沈曼说道，神色自然的躺下。
　　林姝哼了一声，并没有继续阻拦，紧紧抓着被子说道，“我们一人睡一半，你不许越界。”
　　“好。”沈曼顺从的答应下来，伸手关掉灯。
　　房间一下子变得黑暗安静。
　　林姝眨了眨眼眸，花了一点时间适应。
　　她偏头，看着沈曼在黑暗中模糊的身影，不禁伸手。
　　指尖还没有落下，就被一双纤细的手指握住。
　　下一秒，一个人影出现在她上方。
　　“姝姝，睡不着吗？”沈曼轻声说道，温热的呼吸尽数洒落在林姝耳旁。
　　林姝感到心跳瞬间加速，身子从里到外透出一股热气。
　　明明看不清，但她能感觉黑暗中的那双眸子有多灼热。
　　缠绵温柔的吻落下来，顺着脸颊滑落到颈边。
　　林姝闭上眼眸，控制着唇边溢出的声音。
　　折腾了一番，接近凌晨两点。
　　林姝累的浑身酸软，任由沈曼抱着她去洗澡。
　　“姝姝，你的皮肤真嫩，只有一点痕迹就会十分明显。”沈曼看着那副白嫩的身子上布满的红痕，满意的轻笑。
　　林姝横了她一眼，撒娇般的抱怨，“知道我皮肤嫩，你还那么用力？”
　　“因为我想听姝姝的声音。”沈曼低声说道，轻咬着林姝的耳垂。
　　“别…”林姝躲避着求饶。
　　“我只帮你清洗身子。”沈曼笑着保证。
　　林姝娇哼了一声，闭着眼睛享受水流冲在身上的舒适感。
　　“姝姝今天真美，让人很喜欢。”沈曼低声说着，眼里尽是笑意。
　　“我有哪天不美吗？”林姝娇气的反问，突然身子一软，一双美眸泛着雾气看向沈曼，“你骗人，刚才还说不…”
　　“姝姝，答应我好不好？”沈曼哑着嗓音，清冷的面容不复平时的冷静从容。
　　“我同意…”林姝眼角泛泪，几乎是哭着说出这三个字。
　　沈曼满意的一笑，低声说道，“从今以后，我们就是恋人了。”
　　林姝听着恋人两个字，脑海一瞬间空白，耳边犹如烟花绽开，令她久久失神。
　　两人洗完澡，沈曼抱着林姝回到床上。
　　刚沾到枕头，林姝就睡着了，小巧的鼻尖一耸一耸的，好像在控诉一般。
　　沈曼轻笑了一声，俯身过去在那张柔嫩的小脸上落下一吻。
　　温柔的说道，“姝姝，晚安。”
　　林姝很轻了哼了一声，似乎在回应。
　　沈曼睡不着。
　　她抱着林姝，静静的感受着怀里的柔软。
　　房间里很安静，能听到彼此的呼吸声。
　　沈曼甚至可以听到自己心跳声，比平时跳的快，每一个频率都透露出满足和开心。
　　她看着林姝，伸出手指描摹着那张娇俏的小脸。
　　直至天色快亮，才逐渐睡去。
　　林姝睁开眼眸，发现已经是中午。
　　想到昨天晚上的事，她不禁嘟着嘴巴，小声抱怨起来。
　　“姝姝，你醒了，我做好午饭了。”门口突然传来一道带笑的声音。
　　沈曼站在那里，眼里的一片了然，似乎听到了她所有的话。
　　林姝被吓了一跳，小脸一红。
　　维持着高傲的神色说道，“知道了。”
　　沈曼准备转身去厨房，想了想走进房间。
　　林姝眼前一暗，还没有反应过来唇上多了一片柔软。
　　“你突然亲我干什么？”林姝红着脸，眼里水润润的。
　　“我亲我女朋友，有什么问题吗？”沈曼回答，一脸的理所当然。
　　林姝一哽，很快羞红了脸颊。﻿

✿ 129、确定关系
　　吃过午饭, 林姝舒服的靠在沙发。
　　她盯着沈曼正在收拾的背影，语气强势的说道，“既然我们是恋人了, 以后你就住到我那里去。”
　　说到‘恋人’两个字, 那张白皙的小脸微微泛红。
　　沈曼闻言, 偏过头看着林姝。
　　轻柔的笑了一声说道，“我现在还没有工作，等我工作稳定下来再谈同居的事情。”
　　“谁要和你同居, 我只是让你暂时住我那里。”林姝嘟着嘴巴, 高傲的大声反驳。
　　想到以前是拿合作的事情威胁沈曼，现在已经没有威胁的筹码, 她气势一下子变弱, 沉着脸不高兴的别过头。
　　沈曼见状，擦了擦手走过去。
　　坐到旁边，把林姝娇软的身子揽入怀中，贴着那片白嫩的耳垂说道, “姝姝，别生气, 等我把这些事情处理完，我就搬过去。”
　　“我才没有生气。”林姝别扭的说道，用肩膀抵开沈曼的手。
　　沈曼笑了笑，凑过去轻了一口, 低声哄道，“是我说错了，姝姝没有生气。”
　　林姝神色转好了一些, 还是用冷冷的口吻说道, “你想好找什么工作了吗？”
　　“如果没有, 我可以给你安排一个。”她补充道。
　　“谢谢姝姝，我想靠我自己的能力，以免被人说闲话。”沈曼笑着说道。
　　林姝听着话里的拒绝，气恼的起身，“随便你。”
　　“你慢慢找，要是找不到可别回来求我。”她说完，高傲的转身出门。
　　沈曼立即起身，笑盈盈的跟在后面。
　　林姝坐上车，用力瞪了一眼站在窗外一脸笑意的人。
　　她撇了撇嘴，忍不住问道，“你要多长时间能找好工作？”
　　“快的话明天就行，慢的话可能十天半个月。”沈曼不急不缓的说道，脸上没有丝毫担心。
　　“最慢十天，不管你有没有找到工作，都要去我那里。”林姝强势的说道。
　　“好。”沈曼宠溺的答应下来。
　　林姝这才满意哼了一声，开车离开。
　　*
　　为了照顾沈曼，林姝已经有很长一段时间没有去公司上班了。
　　只是偶尔过去看一眼，一般都是通过视频会议决断公司的事情。
　　林姝刚到公司，所有人立刻安静下来。
　　原本聊天和吃零食的急忙停下动作，装作很认真的样子工作。
　　一时之间，办公区域内只剩下敲击键盘的声音。
　　林姝环视了一圈，没有说话，大步流星的往自己办公室走去。
　　秘书跟在身后，恭敬又小心的说道，“林董，这些是今天需要签字的文件，请您处理。”
　　“放到桌上。”林姝一脸冷淡的说道。
　　精致美艳的眉眼带着压迫的气势，和在沈曼面前表现出来的判若两人。
　　秘书把资料放到桌上，站在一旁，小心的观察着林姝脸上的表情。
　　直到签完所有文件，林姝都没有说一句话，秘书悄悄松了一口气。
　　忙碌了一下午，到了下班时间。
　　林姝关好电脑，一边往外走一边给沈曼打电话，“你简历做好了吗？”
　　“还没有。”沈曼轻笑着回答，“姝姝，下班了吗？”
　　“是啊。”林姝一脸冷色的回答，催促道，“你打算什么时候投简历？”
　　“快了，就是这两天。”沈曼柔声回答，带着安抚的意味。
　　“嗯。”林姝说着，手机进来一个电话，“我还有事。”
　　说完，她接进另外一个电话，脸上露出高兴的笑容。
　　“警官谢谢你，我现在就过去。”林姝笑着说道。
　　“好，你继母她精神状态不太好。”警官说道。
　　林姝眼神一凛，开车去警局。
　　冯娜一脸狼狈的坐着，披头散发的垂着头，嘴里神神叨叨的说着让人听不懂的话。
　　“她现在这个状态无法沟通，要等鉴定结果下来。”警察说道。
　　“麻烦你们了，我决定撤回起诉。”林姝轻笑着说道。
　　冯娜听到这话，用手胡乱抓着自己的头发。
　　抬头对着林姝傻傻的笑，“小钧，你来接妈妈回家的吗？”
　　林姝没有回答，在心里冷笑了一声，把冯娜带到了林家。
　　管家看到两人回来，惊讶的急忙走上前来，看着冯娜痴痴呆呆的样子，小心问道，“林小姐，夫人这是怎么了？”
　　“她这段时间到处躲避搜捕，精神受了刺激，你给她安排一座好的精神病院。”林姝冷声说道。
　　“夫人只是一时糊涂，您看在林董事长还昏迷不醒的份上，就原谅她一回吧。”管家求情道。
　　“我爸昏迷不醒还不是她那个儿子害的，她给你了什么好处让你这么为她说话？”林姝冷冷的反问，目光锐利的盯着管家，“现在林家是我说了算，您要是不想做了我随时可以给您结算工资。”
　　“我不是这个意思…”管家急忙摆手，走到一旁，不再说话。
　　林姝看向冯娜，眼神冰冷，“你是真疯也好，还是装的也好，下半生就在精神病院好好过。”
　　“否则，你就像你儿子一样在劳里好好改造。”
　　冯娜身子瑟缩了一下，很快拍着手大笑起来。
　　她一边笑，一边转圈圈。
　　林姝懒的理会，把人交给管家，开车离开。
　　回到自己的屋里，外面的天色已经彻底暗下来，偌大的房子显得有些冷清。
　　林姝拿起手机，没有来电，也没有消息。
　　她失望的撇了撇嘴，静静的坐在沙发上。
　　手机突然响起一阵铃声，林姝急忙拿起来。
　　看到上面的名字，按下接听键，神色淡淡的开口，“倪霜，你怎么有空找我，不是要忙着追你的直女吗？”
　　“更正一下，现在已经是我女朋友了。”倪霜高兴的说道，刻意加重了‘女朋友’三个字的语气。
　　林姝听着电话那端掩饰不住的得意，笑着打趣道，“你是认真的吗？”
　　这话一出，倪霜瞬间沉默下来。
　　静默了片刻说道，“享受当下就行，不用杞人忧天的想那么远。”
　　林姝笑了笑，不置可否。
　　“你和你家那个大美人进展怎么样？我听说她为你住了院。”倪霜笑着问道，话里满是八卦的意思。
　　“我们…”林姝说了两个字，停顿下来，改口说道，“她身体已经差不多复原了。”
　　“救命之恩，不得以身相许？”倪霜拖长了语调，暧昧的说道。
　　这下换林姝沉默。
　　想着昨天晚上的事，她脸色一红，岔开话题说道，“忙了一天了，我要休息了。”
　　“行，你要是成了就请我吃顿饭。”倪霜媚笑着说道。
　　林姝‘嗯’了一声，挂断电话。
　　屋内一下子安静下来，暖黄的灯光落下来增加了几丝寂寥。
　　林姝坐了一会，起身去洗漱。
　　直到躺下睡觉，手机里也没有收到沈曼发来的消息。
　　林姝气愤的鼓着嘴巴，准备打电话过去。
　　在按下的那一瞬间，她停下来，把手机放到一旁，闭上眼睛睡觉。
　　*
　　林姝一大早起床去公司上班，比原定时间提前了半个小时。
　　秘书看着她一脸冷冰冰的神色，打起十二分精神汇报今天的工作安排。
　　林姝忙了两个小时，起身去茶水间接水。
　　走廊上传来两个女员工兴奋的讨论声。
　　“你刚才看到等候面试的那个大美人的吗？”其中一人说道，满是惊叹的语气，“她真的好漂亮，气场好强大。”
　　“我看到了，她还对我笑了一下。”另一人开心的说道。
　　林姝听着两人逐渐远去的声音，眉头轻皱。
　　她拿着水杯，走向面试的房间。
　　负责面试的人看到林姝进来，急忙站起来，“林董，这是…”
　　“这个人由我来面试。”林姝冷声说道，眼眸紧紧盯着坐着不动的人。
　　“好的林董，她叫沈曼，这是她的资料。”那人把手里的简历递给林姝，快速的出门。
　　林姝走过去坐下，靠着椅背，交叠着双腿，脸上的神色严肃。
　　她低头，认真看着手里的简历。
　　沈曼面带笑意，静静的等候着。
　　“你先做个自我介绍。”林姝说道，一副公事公办的态度。
　　沈曼从善如流的介绍着自己，脸上始终保持着得体的笑容。
　　说完，她直勾勾的看向林姝，“林董，还有什么想了解的吗？”
　　林姝闻言，抿了抿唇，盯着简历上面的照片问道，“你婚姻状态那栏写的是否，现在是单身还是已经有交往对象了？”
　　“我有女朋友了。”沈曼轻笑，目光变得炙热。
　　林姝顿时感到脸上一片烧红，指尖不由的轻颤了几下。
　　心脏那里激烈的跳个不停，好像要蹦出胸腔一样。
　　她稳了稳心神，用冷淡的语气说道，“好了，面试到止为止，感谢你今天的到来，回去等通知。”
　　“好的，谢谢林董。”沈曼笑着站起来，伸出一只手。
　　林姝见状，神色淡淡的伸手回握。
　　握手结束，沈曼收回手，背着包包往外走。
　　经过林姝身旁时，她突然停下来，靠过去迅速的在林姝脸上亲了一口。
　　“你干什么？”林姝惊讶的捂着脸颊，一双冷冽的眸子瞪的圆圆的，像是受惊的小鹿一样可爱。
　　“姝姝工作时的样子真迷人。”沈曼压低了声音，眼眸里盛满笑意。
　　“这是公司，你不要乱来。”林姝红着小脸，低声警告。
　　“我只是亲一下自己女朋友。”沈曼笑着说完，打开门走出去。
　　林姝一个人站在面试间，摸了摸发烫的脸颊。
　　她喝了一口水，压下脸上升高的温度。
　　平复了一会给人事部打电话，“今天面试的这个沈曼，让她下周一过来上班。”
　　“不用复试吗？”人事部主管问道。
　　“我亲自面试的，确认她已经合格。”林姝冷声说道。
　　“好的，林董。”
　　作者有话说：
　　可爱的言情文求收藏：陛下十四，备战中考[古穿今]
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日辅导陛下功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

✿ 130、一个心结
　　林姝下班, 径直开车去沈曼的住处。
　　她把车停在楼下，在车里坐了一会才上楼。
　　走到门边，林姝发现大门是虚掩的, 从里面传来饭菜的香味。
　　她推门进去, 走到客厅站着。
　　沈曼听着声音, 从厨房出来。
　　笑着说道，“姝姝，我快要做好晚餐了, 你坐着休息一会。”
　　林姝傲娇的哼了一声, ，把包包放到沙发上。
　　坐下问道, “你怎么知道我来了？”
　　“我想姝姝今天一定会过来告诉我一个好消息。”沈曼笑着柔声说道, 那双精明的双眼仿佛看透一切。
　　林姝闻言，有些气恼的咬着嘴唇，大声反驳道，“我来才不是要告诉你应聘成功的事。”
　　“那是为了什么？”沈曼微微歪头, 露出不解的神色。
　　“我…”林姝一下子哽住，又羞又怒的别过头去。
　　沈曼轻笑了两声, 不再逗弄。
　　走到厨房，把做好的饭菜端上桌。
　　“姝姝，过来吃饭吧。”沈曼说着盛好两碗米饭。
　　林姝一脸不高兴的走过去，坐下盯着眼前的米饭, 小脸鼓的高高的。
　　“姝姝，谁惹你不高兴了？”沈曼笑着问道，伸手在那张柔嫩的小脸上捏了一下。
　　手下的触感十分好, 让她忍不住又摸了摸。
　　林姝扭了扭头, 像是躲避又像是撒娇。
　　拿起筷子, 闷闷的吃着米饭。
　　沈曼笑了笑，坐到一旁。
　　夹了一块没有刺的鱼肉放到林姝碗里，神色一敛，认真说道，“姝姝，谢谢你告诉我这个好消息。”
　　“以后我们就在一起上班了，还望多多指教。”
　　林姝听着这道低沉好听的嗓音，心跳不由的加速。
　　长长的睫毛快速抖动着，形成一道好看的弧度。
　　沈曼在一旁看着，心间泛起一阵痒意。
　　她凑过去，轻轻的亲了一下。
　　“吃饭！”林姝红着脸，摆出一脸严肃的模样。
　　吃了一口米饭，她抬起头，盯着沈曼，强硬的说道，“既然你工作已经确定，现在就该搬去我那里了。”
　　“姝姝，明天是周六，这两天我们在这里玩两天，周一再过去。”沈曼声音柔和的说道，带着商量的语气。
　　见林姝鼓着脸，她又说道，“明天夏珂会过来玩，还有尹如许一起。”
　　“她们来干什么？”林姝不悦的问道，“尹如许现在是炙手可热的明星，来这里被人拍到会惹来麻烦。”
　　“姝姝不用担心，夏珂会安排好的。”沈曼笑着说道。
　　“以她现在的身份，什么样的女人没有见过，怎么还对一个小明星恋恋不忘？”林姝哼了一声，不解中带着一丝不屑。
　　“毕竟是她初恋，难以忘怀也是正常的。”沈曼解释道。
　　“第一次谈恋爱就碰上尹如许这种女人，她可真倒霉。”林姝勾唇，眼底带着淡漠的神色。
　　“感情的事情，谁又说得清楚。”沈曼笑了笑，起身收拾碗筷。
　　听到这话，林姝突然想到她和夏珂是同样的情况，初恋对象都是心机深沉的女人。
　　她不由的瞪向沈曼，气哼哼的说道，“你比她也强不到哪里去。”
　　沈曼听着，瞬间明白话里的意思。
　　有些无奈的一笑，“至少我没有和别的女人纠缠不清。”
　　“我不信没有女人向你投怀送抱？”林姝微抬着下巴，气势汹汹的问道。
　　“有倒是有。”沈曼沉吟着说道，故意拖长了语调。
　　林姝一张小脸顿时气得通红，眼神变得恶狠狠。
　　沈曼见状，走过去一把搂住那抹细腰，俯身在林姝耳旁低语，“我只喜欢姝姝一个人，对其他人没有半点心思。”
　　“从来没有过？”林姝半信半疑的追问。
　　“嗯。”沈曼轻笑一声，认真点头，漆黑的眸子直视林姝的目光。
　　对视了一会，林姝先移开视线。
　　眨巴着眼眸，小声说道，“你放开我。”
　　沈曼顺从的松开手。
　　在那张红嫩的脸颊上亲了一口，柔声说道，“明日不要对尹如许冷嘲热讽的，会惹夏珂不高兴的。”
　　“我想说什么就说什么，你要是不爱听，就把耳朵捂着。”林姝提高了音量，一双明亮的眼眸瞪得圆圆的。
　　沈曼不与她争辩，笑着把收拾好的碗筷拿进厨房。
　　林姝坐在沙发上，手里拿着电视的遥控器。
　　一遍一遍的换着频道，始终没有她满意的节目。
　　沈曼洗完碗出来，看向不停闪烁的电视。
　　林姝用力按着遥控器，嘟着小嘴抱怨，“你这里一个好看的节目都没有。”
　　“现在是新闻联播时间，看看新闻也不错。”沈曼说着，拿过遥控器，随意停在一个频道。
　　林姝拿起抱枕，拍了拍旁边。
　　沈曼会意，坐在一旁。
　　林姝唇角微勾，侧着身子躺在沈曼的双腿上，嘟囔着说道，“帮我捏捏肩膀，工作了一天，肩膀好酸。”
　　“好。”沈曼轻笑着说道，力度适中的在那抹香肩上按摩着。
　　林姝感受着舒服的力道，眼皮逐渐垂了下去，最后合成一条紧闭的线。
　　沈曼不禁失笑，拿起一旁的遥控器，将声音调低。
　　她放下遥控器，拿过放在沙发尾部的小毛毯，盖在林姝身上。
　　没过一会，手机响起。
　　沈曼动作迅速的拿起手机，看到是夏珂的来电，按下接听键，低声说道，“小珂，什么事？”
　　“曼曼，你声音怎么这么轻？”夏珂压低了声音问道。
　　“姝姝刚刚睡着。”沈曼轻笑着说道。
　　夏珂听着话里透出来的宠溺和幸福，不由的笑起来。
　　小声说道，“曼曼，恭喜你呀，成功抱得美人归。”
　　“谢谢。”沈曼眼底的笑意加深，手指轻抚着林姝柔软的发丝。
　　“我和阿许已经说好了，明天上午过去，在你那里吃一顿午餐，下午一点钟离开。”夏珂说道，“我好像还从来没有尝过曼曼的手艺。”
　　“好，想吃什么菜？”沈曼笑着问道。
　　“多做些蔬菜和低脂糖、低热量的东西，还有菜里不要放香菜，阿许不爱吃。”夏珂认真说道。
　　“你说的是全她的喜好，你自己呢？”沈曼问道，眉心微皱。
　　夏珂顿住，过了几秒钟闷声说道，“我不挑食，都可以的。”
　　“你这个金主比助理还要称职。”沈曼说道，半是提醒半是打趣，“这么下去，被拿捏住的人是你了。”
　　“她现在正是事业上升期，这么重要的时刻不能马虎。”夏珂底气不足的解释道。
　　“她的事业都是你给的，是上升还是止步不前都由你决定。”沈曼认真说道。
　　夏珂听着，不由的垂下眼眸，小声说道，“前几天她得了一个重要的奖项，看着她开心的样子我也开心。”
　　“你呀，太心软了。”沈曼摇头，叹息了一声。
　　话音刚落，身旁响起林姝迷迷糊糊的声音，“谁心软？”
　　“我和夏珂在打电话。”沈曼轻声说道，用手拂开林姝额前的碎发，“吵到你了吗？”
　　“嗯。”林姝小声嘟囔着，翻了个身抱住沈曼柔韧的腰肢。
　　“曼曼，不说了，我们明天见。”夏珂主动说道。
　　“好。”沈曼说完，挂断电话，低头看着林姝，柔声问道，“姝姝，你还睡吗？”
　　林姝没有回答。
　　过了一会，睁开眼眸，不情不愿的起身。
　　“先去洗个澡，洗完澡再睡觉。”沈曼轻声哄道。
　　“我没带睡衣。”林姝眨巴着眼眸，小脸褪去了白天的精明锐利，带着几分呆萌的可爱。
　　“穿我的吧。”沈曼笑着说道，牵着林姝的手往房间走。
　　林姝慢吞吞的跟在后面，到了房间门口，突然说道，“你为什么一定要邀请尹如许过来？”
　　“她现在风头正盛，多的是人喜欢她。”
　　沈曼听着话里透出的醋味，温柔的眸子里染上戏谑的神色。
　　把林姝抵在门边，凑过去低声开口，“姝姝，你该不会以为我对尹如许有意思吧？”
　　林姝被看穿内心深处的心思，白嫩的小脸恼羞成漂亮的粉红色。
　　她抬起头，气愤的对上那双明眸，“在大学期间，你难道没有喜欢过她？”
　　沈曼没有犹豫的摇头。
　　用手指抚摸着林姝柔软的唇瓣，轻笑着说道，“我从来没有对她产生过好感，而且我从一开始就很清楚她是什么样的人。”
　　林姝顿时错愕的愣住，不敢相信自己一直以来介意的事情竟然是不存在的。
　　她睁大眼眸，提高了音量质问，“那你以前为什么要对她那么好？”
　　“我什么时候对她好过？”沈曼有些好笑的反问，“若不是夏珂，我大概都不记得尹如许这个人。”
　　“你就有，以前上学的时候经常和她一起走，还一起喝奶茶。”林姝越说越气，声音变的极大。
　　听到这话，沈曼皱着眉头思索。
　　想了好一会，脑海里才有些模糊的画面。
　　“更何况尹如许就是你喜欢的那种类型。”林姝说着低下头去，精致的眉眼间是掩饰不住的委屈。
　　“姝姝，我喜欢的人一直是你。”沈曼急忙说道，把人搂进怀里，轻声安慰，“我以前是觉得尹如许很像一个人。”
　　“你初恋？”林姝立刻问道，语气里满是不高兴。
　　“不是。”沈曼摇头，目光变得悠远，“在我小时候，对我影响很大的一个人。”
　　“那人是谁？”林姝嘟着嘴巴，心里不是滋味，“我以为你已经把你的过去和我说清楚了，原来还有我不知道的人。”
　　“她是一个很温柔的大姐姐，因为喜欢女人被周围的人非议。”沈曼低声说道，眸子里带着悲伤，“我眼睁睁的看着她跳楼自杀，却什么也做不了。”
　　林姝没有想到会听到这样悲伤沉重的故事，抿了抿唇，小声说道，“对不起，我不该追问你的。”
　　“都是过去的事情，我也不是无能为力的小孩子了。”沈曼反过来安慰道，“我现在有足够的能力保护自己喜欢的人，也有足够强大的内心去面对外界那些流言蜚语。”
　　“自己喜欢就好，为什么要去理会别人的想法。”林姝傲气的说道。
　　“有些苦衷和难处，没有经历过的人是无法感同身受的。”沈曼感慨的说道，顿了顿问道，“姝姝害怕吗？”
　　“我怕什么？”林姝傲气的反问，眼里满是无所畏惧的自信，“我想做什么就做什么，我爸都管不了我，其他人更没有资格。”
　　“姝姝真厉害。”沈曼笑着夸奖。
　　林姝得意的一笑，这才想起来要去洗澡。
　　望着沈曼说道，“你放开我，我要快点洗完澡睡觉。”
　　沈曼笑着松开手。
　　进入房间，从柜子里拿了一件柔软的睡衣。
　　林姝接过睡衣，步伐轻松的走向浴室。
　　沈曼看着那抹欢快的背影，略微有些不解。
　　她站在原地，沉思了片刻，终于想明白林姝对尹如许的敌意从何而来了。
　　在大学期间，林姝从来没有给过尹如许好脸色看。
　　她原先以为林姝是看不惯尹如许的行事作风，原来这一切的原因都是因为她。
　　林姝洗完澡出来，看到沈曼还站着。
　　秀眉一皱，边走边问道，“你站在这里发什么呆？还不快去洗澡。”
　　“好。”沈曼回过神来，轻笑的应了一声。
　　等到她洗漱完回到房间，林姝已经躺在床上睡着。
　　沈曼轻手轻脚的走过去，动作小心的揭开被子躺下。
　　下一秒，一个柔软的身子滚进她怀里。
　　“姝姝，晚安。”沈曼失笑了片刻，轻轻抱住。
　　林姝的鼻尖发出一声软软的轻哼，找了一个舒服的姿势继续睡觉。
　　*
　　周六的天气不错。
　　沈曼早起买完菜回来，林姝还在睡觉。
　　她煮了一点粥温着，等林姝醒来再吃。
　　时间刚过八点钟，一辆名贵低调的豪车停在下面。
　　沈曼听见声音，透过阳台向外面看了一眼，立即认出是夏珂的车。
　　她走到玄关处，把门打开一丝缝隙。
　　夏珂下车，回头对车上的人说道，“阿许，这里是高级小区，不会有狗仔偷拍的。”
　　尹如许点了点头，乖巧的下车。
　　为了以防万一，她还是带上了墨镜和口罩。
　　两人一前一后的进入楼道，很快到了沈曼的房前。
　　夏珂发现大门虚掩着，笑着敲了敲门，大声说道，“曼曼，我们来了。”
　　沈曼闻声，从客厅的沙发上起身。
　　走过来打开门，目光落到尹如许身上时很快移开，看着夏珂说道，“你们进来吧，姝姝还在睡觉。”
　　“林小姐也在这里？”尹如许诧异的问道，声音柔柔的，像是受惊一样。
　　“姝姝一直和我在一起。”沈曼说道，露出礼貌性的笑容，那双清冷的眸子里带着不易察觉的警告。
　　尹如许清楚的接收到了这个信息。
　　伸手拉住夏珂的衣袖，小声说道，“既然林小姐还在睡觉，我们就不打扰她了。”
　　“没关系的，林姝又不是这么小气的人。”夏珂说着，看向沈曼，“曼曼，你说是吧？”
　　沈曼笑着点头，“你们随便坐，我去叫姝姝起床。”
　　“好。”夏珂点头，神色自然的换下拖鞋。
　　尹如许站在门外，垂着目光，似乎不想进屋。
　　“阿许，你怎么了？”夏珂不解的问道。
　　“我没有想到林小姐在这里，如果知道她在的话，我今天就不来凑热闹了。”尹如许低声说道，两只手交握在一起，显得十分局促。
　　“林姝只是嘴巴坏了一点，人还是很好的。”夏珂说道。
　　话还没有说完，身后传来林姝冷冷的声音，“你说谁嘴巴坏？”
　　“我什么都没有说。”夏珂急忙摇头，举起自己的双手，“我刚才说今天的天气真好，林姝你没有起早床真是可惜了。”
　　林姝白了她一眼，走到客厅坐下。
　　沈曼看尹如许还站在外面，目光望向夏珂。
　　夏珂神色瞬间变得正经，伸手牵住尹如许的手，压低的声音说道，“今天曼曼特意为我们准备了午餐，不要辜负曼曼的一番好意。”
　　“好的。”尹如许点头，一副弱弱的模样。
　　夏珂脸上露出笑容，从鞋架上拿出一双崭新的拖鞋放到尹如许面前，“阿许，换鞋吧。”
　　尹如许顺从的换好鞋子。
　　沈曼看到这一幕，想到说些什么，还是忍住没有说。
　　她去厨房，端来切好的水果放在茶几上。
　　夏珂自然的拿起一块水果吃起来。
　　尹如许绷直了身子坐着，显得十分客气。
　　“姝姝，我厨房煮了粥，你现在要吃吗？”沈曼看着林姝，轻笑着问道。
　　林姝懒洋洋的点了点头，侧着身子靠在沙发。
　　“曼曼，你真贤惠。”夏珂打趣的笑着说道，目光看向林姝，“像曼曼这样人美厨艺好的大美人不多了。”
　　“你要是羡慕她的厨艺，就自己练去。”林姝淡淡的回复。
　　“我天生就不是做饭的料，不管是西餐还是中餐，我都做不好。”夏珂耸了耸肩，一脸的可惜，“做饭这种事情，也是需要天赋。”
　　“既然自己不会，那你可以找一个会做饭的女朋友。”林姝反过来打趣，说到后面一句话时眼眸瞥了尹如许一眼。
　　尹如许抿了抿唇，低垂着头，没有说话。
　　在以前读大学的时候，林姝遇见她就总是冷嘲热讽，而她每每面对林姝，就会从心底深出一股强烈的自卑感。
　　而且，林姝和夏珂还是从小就认识的，两家更是有生意上的往来，关系一直很亲近。
　　“姝姝，先吃点粥压压肚子。”沈曼端着粥走过来，坐到林姝旁边，“有点烫，你吹一吹再吃。”
　　“知道了，我又不是小孩子。”林姝娇俏的说道，看似埋怨的话带着淡淡的幸福感在里面。
　　尹如许看着两人亲密的相处姿态，想到刚才夏珂说的话，小声问道，“沈曼，你和林小姐在一起了吗？”
　　“是啊，你才知道吗？”林姝挑眉，一脸的高傲。
　　“我…我确实是刚刚知道的，没有人告诉我这件事。”尹如许语气柔柔的说道。
　　“我们的事哪里需要通知你。”林姝不客气的反驳。
　　虽然知道沈曼对尹如许并没有产生过喜欢的感情，但她就是看不惯尹如许故作柔弱的模样，一言一行都带着虚伪。
　　更何况尹如许现在做了大明星，演技比上大学拿会可熟练多了。
　　明明看剧的时候，她还不觉得尹如许有多讨厌，但现实里一看到，就反感的不行。
　　“林姝，阿许没有恶意的，你说话的语气别这么凶巴巴的。”夏珂说道，说完看向沈曼，“曼曼，我们昨天都约好了的。”
　　沈曼明白这话的意思，看了一眼粥说道，“姝姝，粥已经凉了些，可以吃了。”
　　“哦。”林姝冷着小脸哼了一声，端起粥慢慢吃起来。
　　夏珂见状，悄悄的给沈曼挤眉弄眼。
　　故意拉长的调子说道，“还是曼曼厉害，只有你能哄住林姝。就像在大学时那会，林姝要是不高兴了，你三言两语就能把她哄好。”
　　“她什么时候哄过我？”林姝冷声说道，想到大学时那些事情，不由的瞪向沈曼，“她只会惹我不高兴。”
　　沈曼笑了笑，没有反驳，拿起一块水果慢慢咀嚼着。
　　“是这样吗？”夏珂疑惑的眨眼，抬眸望着上方陷入回忆，“我记得的是，曼曼很关心你的，特别是那次设计作品，要不是曼曼帮忙，你恐怕就不能被弗林斯·博格老师选中了。”
　　听到这话，林姝也想起了从前，还是有些不服气的说道，“反正她惹我不高兴的时候多。”
　　夏珂听着她几乎耍赖的口气，不再聊这个话题。
　　趁势说道，“我前几天看到弗林斯·博格老师的新作品了，真的特别震撼。”
　　“我也看到了，老师还和我聊了他新作品的初衷。”林姝说道。
　　沈曼点点头。
　　夏珂见两人都有看过作品，顿时高兴的聊起自己的见解和看法。
　　她满眼都是对设计艺术的崇拜。
　　尹如许听着三人的讨论，感觉自己在这里格格不入。
　　她轻咳的一声，感到三人的目光都看过来，小声说道，“我没事，你们继续聊吧。”
　　“都在屋里了，干嘛还带着口罩和墨镜，这里又不会有人偷拍你。”林姝冷声说道，犀利的言语间不自觉的流露出不屑。
　　一如以前一样。
　　尹如许心里升起不悦的情绪。
　　她很好的控制住，摘下墨镜，轻柔的笑了笑说道，“不是我敏感，而是狗仔无处不在，而且总是胡乱报道。”
　　“如果被人拍到我和林氏集团董事长的同框画面，不知道又要安排什么花边新闻给我了。”
　　“我不是夏珂，我可不想和你扯上什么新闻。”林姝略带嫌弃的说道，说完还不忘白了夏珂一眼，“你一个身价不菲的总裁，干嘛总是上那些花边新闻，好好搞事业不行吗？非得上赶着给那些小道报纸提供各种新闻。”
　　“要是让夏伯父知道你在国内这么不务正业，说不定会气的回国收拾你。”
　　“我爸不管我这些事，我回国时他就说了，这家公司交给我，万一哪天搞砸了，我就去街上要饭去。”夏珂玩笑一般的说道，脸上写满了‘无所谓’。
　　“你小心真的有一天去街上要饭。”林姝提醒道，眼眸看向尹如许。
　　“林姝，你可别咒我，我公司开的好好的，还打算和你们林氏合作呢。”夏珂笑着说道。
　　听到这话，林姝微微皱眉，没有接这个话题。
　　沈曼见状，适时的开口说道，“小珂，你手里最近有什么好的项目可以投资吗？”
　　“有是有，但是要等一段时间，现在还有很多都没有确定下来。”夏珂说道。
　　“你这个项目该不会又是为某个人量身打造的吧。”林姝意有所指的问道。
　　夏珂笑了笑没有反驳，神色自豪的说道，“阿许现在可是演技和美貌兼具的演员，许多大导演和制片都有意向和她合作。”
　　“现在基本上选择权在我们手里，我要为阿许挑一个最合适的剧本，争取能够拿到今年的影后。”
　　“你是大老板，肯定是有选择权的。”林姝说道，话里话外尽是对尹如许的不满，“要想获得影后可没有那么简单，尹如许目前所演的角色都很单一，她要是上大银幕，也得从小角色做起。”
　　“你让一个没有电影经验的人挑大梁，小心陪的倾家荡产。”
　　夏珂听完，知道这话是在提醒她。
　　不过她的注意力全被另外一点吸引了，笑着问道，“姝姝，阿许演的电视剧你都看过吗？”
　　不待林姝回答，沈曼说道，“姝姝平时在家就喜欢看电视，基本尹如许演的剧都看过，而且有些情况姝姝还记得很清楚。”
　　听到这话，林姝小脸一红，想要反驳又找不到合适的词。
　　“林小姐，你真的喜欢看我的电视剧吗？”尹如许眼眸一亮，开心的问道。
　　林姝一时不知道这个表情是装的还是真心的，她收敛好情绪，淡淡的说道，“我只是用来打发时间而已。”﻿

✿ 131、投其所好
　　说完这话, 林姝低下头喝粥，一脸不想再开口的样子。
　　尹如许见状，识趣的结束这个话题。
　　沈曼继续和夏珂聊投资的事情。
　　两人说着听不下来, 聊到了公司运营方面。
　　林姝喝着粥, 偶尔搭两句话。
　　尹如许不懂这些事情, 只能静静的听着。
　　看着夏珂在交流时露出神采飞扬的表情，她心中嫉妒的同时又极其酸涩。
　　为了避免再被人嘲笑，她将所有的情绪压在心里, 摆出最乖巧的模样。
　　“小珂, 不知不觉快十一点，我得去做饭了。”沈曼看了一眼手表, 站起来说道。
　　“曼曼, 我帮你吧。”夏珂笑着说道，眼里满是跃跃欲试的期盼。
　　“好。”沈曼一笑，没有拒绝，转身往厨房走。
　　夏珂兴高采烈的跟在后面。
　　来到厨房, 夏珂看到早已准备好的蔬菜和肉类，好奇的问道, “曼曼，这些都是什么肉？”
　　“鸡胸肉和牛肉，适合减肥人群吃。”沈曼说道，看向夏珂, 眼里露出笑意，“你连肉都分不清楚，怎么想着来帮忙？”
　　“你可以教我嘛。”夏珂眨巴着眼眸, 带着几分调皮的神色。
　　她拿起鸡胸肉看了看说道, “这个很适合阿许吃, 要怎么做？”
　　“用水煮就行，我还买了沙拉，可以给她拌着吃。”沈曼说道，拿起料理台上的蔬菜开始清洗。
　　夏珂看着她熟练的动作，凑过去睁大了眼眸看着，“做菜是不是很麻烦？”
　　“你想吃什么让你家里的保姆阿姨做就行了，不用你自己亲自动手。”沈曼一笑，意有所指的说道，“如果你想做给某个人吃，我建议你还是算了，别委屈自己。”
　　夏珂被看穿了想法，脸上闪过一抹羞红，用手指挠了挠脸颊说道，“我是听别人说要想抓住一个人的心，就得先抓住她的胃。林姝这么离不开你，肯定是被你的厨艺折服了。”
　　提到林姝，沈曼眼底的笑意变得柔和。
　　想了想小声说道，“姝姝自小家庭条件优渥，从来不缺各种名牌，她所想要的就是最简单的关心和温柔。”
　　“但是尹如许不一样，如果你想投其所好，就要先去了解尹如许的家庭和过往。”
　　夏珂闻言，神色怔住。
　　“你是不是并非真的了解她？”沈曼问道，眼底一片了然。
　　夏珂有些气馁的点头。
　　“我看得出来，你对尹如许是真心的。即便我们这些外人都觉得她不值得，你还是非她不可，甚至是拿你的公司给她铺路。”沈曼微微摇头，话里带着不赞同的唏嘘。
　　“你在国外谈的那些对象，就没有一个能比上尹如许的？”
　　“在你心里，有人和比得上林姝吗？”夏珂反问道。
　　“自然没有。”沈曼肯定的答复。
　　“那你还问我。”夏珂叹了口气，拿过一个椅子坐下。
　　她双手撑着脑袋，望着窗外的风景，静默了许久说道，“曼曼，我回国见到的第一个人是你。如果我当初喜欢的人是你的话，那我现在应该会很幸福吧，就像林姝一样。”
　　听到这话，沈曼不禁笑起来。
　　熟练的切着菜，打趣道，“你现在喜欢我也来得及。”
　　夏珂试着幻想了一下那个场景，惊的起了一身鸡皮疙瘩。
　　她抖了抖身子，忍俊不禁的说道，“我也喜欢曼曼，但不是那种喜欢。”
　　沈曼明白话里的意思。
　　把处理好的鸡胸肉放入水中，细致的讲解着做法。
　　夏珂认真听着。
　　“你教她，她也学不会。”林姝的声音突然从门边传来，带着十足的傲气。
　　夏珂听了，也不生气，笑着说道，“偶尔亲自下厨做一顿饭，也是一种不错的体验。”
　　林姝撇了撇嘴，不置可否。
　　走进厨房坐下，拨弄着剩下的蔬菜叶子。
　　沈曼看她一脸无聊的样子，笑着问道，“姝姝，怎么不在客厅看会电视？”
　　“还不是因为你乱说话。”林姝瞪圆了眼眸，恼怒着说道。
　　沈曼轻笑起来，柔声说道，“姝姝，你是主人，不能把客人冷落在外面。”
　　“正好你们都对影视剧感兴趣，可以多聊聊。”
　　“我才不想和她聊。”林姝小声嘟囔，小脸上写满了不情愿。
　　她说完看向夏珂，“人是你带来的，该你负责。”
　　夏珂立即起身往外走。
　　看着尹如许孤零零的身影，她心里浮现一丝心疼。
　　走过去，沉声说道，“在曼曼这里你不用紧张，大家都不是外人。”
　　“大概只有我是外人。”尹如许低着头，小声说道。
　　软软的声音里透出一股孤独的悲凉感，仿佛被人遗弃一般。
　　夏珂眼眸一敛，手指紧紧握在一起。
　　沉默的站着，没有说话。
　　“我记得以前读大学的时候，每次林姝数落我，你都会帮我说话。”尹如许抬头，那双柔弱的眼眸泛着点点泪光。
　　“现在…”她说着，抿着唇露出受伤的表情。
　　夏珂心中动容。
　　明知道里面有演技的成分，但无法忽略尹如许所说的事实。
　　她走过去，蹲下身子，放柔了声音说道，“林姝只是被宠坏了而已，并没有坏心，你不要往心里去。”
　　“我明白的。”尹如许低声说道。
　　收起一脸委屈的表情，朝着夏珂露出一抹勉强的笑意。
　　夏珂点了点头，坐到一旁。
　　看到茶几下面有杂志，她随手拿起一本，翻开书页慢慢看着。
　　尹如许安静的陪伴着。
　　沈曼做好饭菜，对着客厅说道，“小珂，你们去洗手准备吃饭。”
　　“好。”夏珂放下杂志，给了尹如许一个眼神。
　　尹如许乖巧点头，跟着她去卫生间洗手。
　　沈曼把饭菜端上桌，摆好四副碗筷。
　　夏珂带着尹如许坐下，看着一桌子丰富的菜，开心的说道，“闻着好香，单是这样看着就很有食欲。”
　　沈曼笑了笑，给林姝盛了一碗米饭。
　　她看向尹如许，声音清冷的说道，“夏珂说你需要控制饮食，我就不给你盛米饭了，你要吃多少自己过来盛。”
　　“好的，麻烦你了。”尹如许急忙坐起来，礼貌性的微微弯腰。
　　“这里不是舞台，你搞这么客气给谁看。”林姝说道。
　　她控制了自己的语气和音量，还是不自觉的带着几分刺耳。
　　尹如许脸上顿时显出一片薄红来，手指无措的交握在一起，习惯性的准备再鞠躬。
　　刚垂下头，意识到不妥，急忙抬头带着歉意说道，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　林姝撇了撇嘴，没有答话。
　　沈曼轻笑了一声，安慰般的说道，“你不用拘束，大家同学一场，即便现在人生各不相同，但好歹还是有几分同学情分在的。”
　　“谢谢。”尹如许露出标准的笑意，礼貌的点头回应。
　　她微微垂下睫毛，避开沈曼洞察一切的视线。
　　沈曼又盛了一碗米饭，放到夏珂面前。
　　笑着说道，“小珂，多吃点。”
　　“我可不敢和林姝抢吃的。”夏珂玩笑般的说道，对着林姝挤眉弄眼。
　　林姝不客气的给一个眼刀，冷声说道，“好好吃你的饭，别那么多话。”
　　“这是曼曼做的饭，曼曼都没有说。”夏珂丝毫不惧的回击，悄悄吐了吐舌头。
　　林姝看见这个动作，哼了一声。
　　别过头去，不再理会夏珂。
　　沈曼轻笑着看两人打闹，不时的往林姝碗里夹菜。
　　“你就不能说说她嘛。”林姝瞪着沈曼，红润柔软的小嘴翘得高高的。
　　“小珂是客人，我怎么好说呢？”沈曼笑着回答。
　　听到这话，夏珂更加得意。
　　刚准备在逗弄林姝，碗里突然多了一块肉。
　　“夏总，请慢用。”尹如许小声说道，每一个字都带着小心翼翼。
　　说完垂下眼眸，不敢和其他人对视。
　　沈曼看到这副刻意而为的举动，微微皱眉，没有点破。
　　林姝则是毫不客气的轻嗤了一声。
　　“阿许，我昨天就和你说过了，在曼曼这里不要叫我夏总。”夏珂说道，声音不大不小。
　　尹如许犹如受惊一样，咬了咬嘴唇改口，“小珂。”
　　“嗯。”夏珂满意的笑起来。
　　沈曼眉心舒展开来，唇边露出一抹带着深意的笑容。
　　尹如许抬头，不经意对上她的眼眸，心中有一瞬间的慌乱。
　　吃过午饭，时间接近十二点半。
　　夏珂坐了一会，带着尹如许离开。
　　沈曼将两人送到电梯口。
　　微笑着挥手，“小珂，下次有时间再过来玩。”
　　“好呀。今天尝到了曼曼的手艺，只要有空我就过来蹭饭。”夏珂说着高兴的笑起来。
　　尹如许礼貌的颔首，“谢谢招待，如果有麻烦的地方还请见谅。”
　　沈曼笑了笑，算是回应。
　　看着电梯门关上，她转身回屋。
　　林姝坐在沙发上，手里拿着遥控器。
　　她随手按下一个频道，正好放的是尹如许演的电视剧，还是精彩的片段。
　　林姝鼓着小脸纠结了一会，没有换台。
　　听着玄关处响起的脚步声，她转头问道，“她们走了？”
　　“嗯，尹如许下午要参加一个重要的活动。”沈曼说道。
　　走到客厅看着电视上的节目，不禁一笑，“姝姝，你这么喜欢看她演的戏，怎么就没有一点粉丝的感觉呢？”
　　“我是剧粉，才不是她的粉丝。”林姝傲娇的辩解，想了想说道，“夏珂是她的脑残粉。”
　　听着这个形容词，沈曼露出赞同的神色，坐下说道，“尹如许的心思很深，夏珂在她身上栽了一次，这一次估计也不例外。”
　　“她们两个一个愿打、一个愿挨，你一个外人操什么心。”林姝说道。
　　“这倒也是。”沈曼释然的笑起来，伸手勾住林姝一缕秀发，轻声问道，“明天还有一天假期，打算怎么安排。”
　　“明天去个好地方。”林姝勾唇，眼底露出神秘的笑意。
　　“好。”沈曼莞尔一笑，宠溺的答应下来。﻿

✿ 132、自己的家
　　周日天色刚亮, 林姝从床上起来。
　　沈曼听着身旁的动作，起身问道，“姝姝, 这么早吗？”
　　林姝‘嗯’了一声, 动作利落的去洗漱。
　　沈曼跟在后面, 倚在门边笑着问道，“姝姝，今天要去哪里？”
　　“等会你就知道了。”林姝一脸严肃的说道, 眼里流露出几分冷意。
　　沈曼顿时被挑起了好奇心, 在心里猜测了几个地点，试着问道, “姝姝该不会带我去见家长吧？”
　　林姝正在刷牙, 听到这话，不禁咳嗽起来。
　　她急忙含了一口水漱口，眼尾上挑的瞪着沈曼。
　　“不见家长，那去见谁？”沈曼一脸浅笑的问道, 声音轻轻柔柔的。
　　“一个自食恶果的人。”林姝冷声说道。
　　听到这话，沈曼心里瞬间有了答案。
　　冯娜刺伤她之后就一直在潜逃, 报案的事情全是林姝在处理。
　　她这些天一直忙别的事情，倒是差点忘了还有冯娜这事。
　　“你不许为她求情。”林姝低声警告道。
　　沈曼不禁失笑，捏了捏林姝柔软的脸颊，坚定的说道, “我和她不熟，一切都按姝姝的意思来，该怎么处理就怎么处理。”
　　林姝听着话里的支持, 心情不由的变好。
　　勾起唇角, 露出一抹开心的笑容说道, “她最近疯疯癫癫的，我要把她送到精神病去，让她安安心心的在那里过完余生。”
　　“她这是想要装疯逃脱法律的制裁？”沈曼嗤笑一声，淡漠的眸子里带着不屑，“精神病院倒是更加适合她。”
　　“对啊。”林姝得意的笑起来。
　　两人洗漱好，简单的吃完早餐。
　　林姝开车，沈曼坐在副驾驶座。
　　看着周围陌生的风景，沈曼笑着说道，“姝姝，这还是我第一次去你家。”
　　“林家的老房子而已。”林姝冷声说话，语气淡漠的好像说的只是一所普通房子。
　　沈曼清楚林姝的过往，知道她对那个家并没有归属感。
　　笑了笑，转移话题说道，“如今林家的大权都在你手里，那所房子理所应当也是你的财产。”
　　“正是如此，我才不能继续让那个小三住在那里。”林姝恶狠狠的说道，脸上带着憎恨，“林老头以前一直护着她们，各种宠爱林钧，没想到最后被心爱的儿子弄成了植物人，真是可笑。”
　　“现在他躺在床上，儿子住牢，小三妻子精神失常，一家子整整齐齐。”
　　听到最后一个形容词，沈曼不禁笑起来。
　　林淮的偏心一直都是明着来，对林姝不闻不问，过分宠爱那对小三母子，造成了今天这个局面，并不值得同情。
　　到了林家主宅，管家站在门口迎接林姝。
　　目光落到沈曼身上时，恭敬的问道，“林小姐，这位小姐是？”
　　“我朋友。”林姝冷声说道。
　　沈曼闻言，唇角轻勾，露出一抹意味不明的笑容。
　　林姝没有来的感到心虚。
　　转过头去，盯着管家，高傲的说道，“她怎么样了？”
　　“夫人这两天不肯进食，嘴里说着谁都听不懂的胡话，半夜三更的时候在院子里跑来跑去。”管家如实说道。
　　“医院联系好了吗？”林姝进屋，神色不变的问道。
　　“我已经选好了三家医院，等林小姐决定。”管家客气的说道。
　　说完，从客厅的柜子里拿出一份文件，“林小姐，请看。”
　　林姝接过文件，快速浏览着。
　　她还没有看完，一个人影从楼道冲过来，直奔着她的方向而来。
　　沈曼眼疾手快的拦住那人。
　　她伸手捏住那人的手腕，透过凌乱不堪的头发认出是冯娜。
　　管家见状，心里一惊，急忙叫来佣人将冯娜按住。
　　“放开我…”冯娜跪在地上，疯狂的挣扎。
　　她双手在空中胡乱挥舞着，始终挣脱不了，突然张口用牙齿咬住其中一人的胳膊。
　　那人吃痛，下意识的松手。
　　“咬死你这个小东西。”冯娜大声咒骂，说完哈哈大笑起来。
　　林姝听着话里的恶意，好看的秀眉微微上挑。
　　她站起身，走到冯娜面前，居高临下的说道，“从今天开始，你再也不是风光无限的豪门太太，享受了半辈子不属于你的荣华富贵，你也该得到报应了。”
　　“我没疯…”冯娜挣扎着大叫，双眼死死的盯着林姝，“我不走，这里是我的家…”
　　“你们谁都不能赶我走！”她说着，拼命的挣扎。
　　两个按压着她的佣人没有料到她突然疯狂起来，手下一松，被她挣脱了。
　　冯娜趁机飞快的往外跑。
　　刚到门边，腿部被一个东西击中，瞬间传来巨大的疼痛。
　　冯娜不顾疼痛，急忙往外跑。
　　“如果你敢再逃，等待你的就不是医院，而是监狱了。”沈曼冷冷的说道。
　　冯娜心里一怕，停下脚步。
　　她回头，眼神凶狠的盯着两人，“我要见林淮，他绝对不会允许你这么做的。”
　　“他现在恐怕听不到你的声音了。”林姝嘲讽的一笑，“你但凡有点心去医院看他一次，也不至于蠢到什么都不知道。”
　　冯娜愕然，猛然大哭起来，双腿跪在地上凄惨的哭诉，“我好歹也是你的继母，我们是一家人，你真得要做的这么绝情吗？”
　　“你已经狠心的把你弟弟送进了监狱，还不肯放过我吗？”
　　“你当初做三的时候有想过我母亲吗？这么多年来你在林老头身边吹枕头风有没有想过会有今天的下场？”林姝冷笑，每一个字都带着恨意。
　　冯娜急忙摇头，眼泪流了一脸，“我从来没有偏心过，你该有的一样都不少。”
　　“那是我作为林家的千金应得的，轮不到你来分配。”林姝愤愤的说道，话锋一转，神色变得高傲，“你是想干干净净的离开，还是以这副疯癫脏乱的模样走？”
　　“我不走…”冯娜恐惧的大声呼喊。
　　林姝冷笑一声，看着管家说道，“让人把她收拾干净，半个小时之后出发。”
　　“好的，林小姐。”管家恭敬的说道，和几个佣人一起抓住冯娜。
　　冯娜拼命的哭喊，手脚乱抓。
　　这一回，佣人们都有防备，没有让她挣脱。
　　林姝听着凄厉的哭喊声，脸上尽是冷意。
　　看着冯娜被人拖走，她坐到沙发上，望着空旷豪华的屋子，声音低低的说道，“我在这里出生，但不在这里长大。说是林家住宅，很多时候都是别人的家。”
　　沈曼闻言，心尖处泛起一丝心疼。
　　走过去坐下，轻轻抱住林姝，柔声安慰道，“姝姝，以后你想住哪里都可以，我都会陪着你。”
　　“真的吗？”林姝半信半疑，目光直视沈曼，“今晚住我那里。”
　　“好。”沈曼不假思索的答应下来，笑着说道，“下午我们就过去，我先把房子收拾一下。”
　　“嗯。”林姝点头，高傲张扬的小脸变得乖巧。
　　她伸手搂住沈曼的脖子，身心放松的靠过去，在柔软香甜的怀抱里感受到了满满安全感。
　　不到半个小时，管家带着已经穿戴整齐的冯娜出现。
　　“林姝，你放过我这一次好不好？”冯娜放低了姿态哀求，丝毫没有以前的嚣张跋扈。
　　“你那些忏悔的话留着去对你自己说。”林姝冷声回绝，不为所动。
　　冯娜顿时脸色一变，求饶的话变成了谩骂。
　　林姝神色冷漠的听着，对管家说道，“带她上车，看好她，别让她跑了。”
　　“好的。”管家小心的点头，和两个佣人一起把冯娜带上车。
　　司机开车，前往林姝指定的医院。
　　“我们也去。”林姝起身说道，一脸冷色的往外走。
　　“好，我来开车。”沈曼立即跟上，伸手牵住林姝的手，露出一抹温柔的笑意。
　　林姝心尖一暖，紧绷的小脸变得柔和。
　　她反手握紧沈曼的手，回头看向那座印象中古板冰冷的房子，笑着说道，“今天天气真好。”
　　沈曼轻笑着应和。
　　两人坐上车。
　　沈曼启动车子，跟着前面的车辆。
　　林姝选的是一家地理位置很偏僻的私立医院，费用比较昂贵，但私密性很好，足以让冯娜在这里安安稳稳的过完余生。
　　到了医院门口，由管家和负责人交洽。
　　林姝坐在车上看着，隔着一段距离也能听见冯娜疯狂的咒骂声。
　　医院的人对此早已见惯，接过管家给的资料，让护工带着冯娜进去。
　　看着自小痛恨的那抹身影消失在铁质的栏杆后，林姝的心变得放松下来。
　　她露出一抹开心的笑容，望向晴朗的天空，轻声说道，“如果我妈知道当初破坏她家庭的小三现在遭到了报应，她应该也会高兴的。”
　　“伯母一定会高兴的。”沈曼柔声安慰道。
　　等了片刻说道，“我们回去吧。”
　　“好。”林姝笑着点头，闭上眼眸，身子放松的靠着椅背。
　　沈曼见状，打开一首舒缓的音乐。
　　柔声说道，“姝姝，你睡一会，到了我叫你。”
　　“你不许回你那里，要把车开到我那里。”林姝睁开眼眸，一脸严肃的强调。
　　“嗯，回姝姝自己的家。”沈曼轻笑着说道。
　　林姝闻言，满意的抿唇。﻿

✿ 133、姝姝晚安
　　沈曼开车到林姝的小区楼下。
　　她偏过头, 看着那张漂亮安静的睡颜，唇边露出淡淡的笑意。
　　林姝缓缓睁开眼睛，迷糊的问道, “外面天色怎么黑了？我睡了多久？”
　　她说着, 侧过身子, 长长的睫毛一眨一眨的，十分可爱。
　　“你睡了两个小时。”沈曼轻笑，伸手拂开林姝额间的碎发。
　　柔声说道, “要不要再睡一会？”
　　林姝摇头, 微嘟着红唇小声说道，“你怎么不叫我起来？”
　　“我看姝姝睡的真香, 不忍心打扰。”沈曼宠溺的说道, 俯身过去解开林姝腰间的安全带。
　　林姝闻着靠近的清香，娇气的哼了一声。
　　她抬头，亲昵的在沈曼脸上蹭了蹭。
　　沈曼唇边的笑意扩大，顺势亲了林姝一口。
　　林姝小脸一红, 彻底清醒，打开车门说道, “冰箱里都没有菜了，你要不要去买菜？”
　　“我已经点外卖让人把菜送过来了，就在后备箱。”沈曼说着，下车走到车尾。
　　她打开后备箱, 一只手提着菜。
　　林姝站在车边等着。
　　沈曼自然的伸手，牵住林姝的手。
　　两个人并肩往楼道走。
　　到了屋里，沈曼简单的打扫了一下, 开始做晚饭。
　　林姝坐在客厅的沙发上, 歪着脑袋看向厨房。
　　听着厨房传来的响声, 她心里十分安稳平静。
　　沈曼快速做好饭，在桌上摆好碗筷。
　　看着林姝坐下，她笑着问道，“姝姝，今晚我睡哪里？”
　　林姝听着似曾相识的话，小脸一红。
　　嘴里含着米饭，含糊着说道，“随便。”
　　沈曼闻言，眉眼弯成好看的弧度。
　　半眯的眼眸里透出暧昧的笑意，低声说道，“今天早点休息，我明天要去公司上班，第一天去要早一点”。
　　“随便你。”林姝鼓着脸，小脸气呼呼的。
　　沈曼不由的轻笑起来，凑过去在林姝耳边呵气，“姝姝，你吃完快点去洗澡。”
　　“你刚才不是说不做吗？”林姝气恼的问道。
　　话一说完，立刻意识到不对，那张白嫩的小脸霎时变得漂亮诱人的粉红色。
　　“姝姝真可爱。”沈曼压着嗓音笑起来。
　　“不许笑。”林姝又气又羞，用手捂住沈曼的唇瓣，“再笑就不许到我房间睡觉。”
　　沈曼顺从的点头。
　　收敛唇边的笑意，但眼里的笑意怎么也止不住。
　　林姝收回手，气恼的低着头吃饭。
　　她吃的速度比平时快，咽下最后一口米饭说道，“我吃完了。”
　　“好。”沈曼笑着回应。
　　林姝瞪了她一眼，高傲的往房间走。
　　沈曼收拾好厨房，林姝已经洗漱完。
　　她快速洗完澡，换上浴袍。
　　林姝躺在床上，被子盖在腰间，露出一抹香肩和漂亮的锁骨。
　　沈曼笑着走过去，细长的指尖搭在那抹细腰上，顺着光滑细腻的肌肤往上。
　　两人四对相对。
　　林姝主动挽住沈曼修长洁白的脖颈，在那抹鲜艳的红唇上轻咬了一口，低声说道，“让你戏弄我。”
　　沈曼轻笑出声，半阖着眸子加深这个吻。
　　林姝感觉身体里的空气逐渐被抽离，就连理智也在一点点离去。
　　她微张着红唇，眼眸变得水润润的，上挑的眼尾开始泛红。
　　折腾了一阵，林姝感觉身体都不是自己的。
　　她失神的躺着，白嫩的肌肤上到处都染上了艳丽的绯红。
　　沈曼给两人简单擦拭下，关掉卧室的灯。
　　房间内一下子变暗。
　　林姝眨巴了下眼眸，下意识的往身旁靠。
　　沈曼伸手，搂住林姝娇软的身躯。
　　轻轻抱着，在额头印下一吻说道，“姝姝，晚安。”
　　“晚安。”林姝哑着嗓音回应。
　　*
　　休息了一晚，沈曼提早起来准备早餐。
　　林姝睡醒，睁开眼眸就闻到从厨房飘来的香味。
　　她瞬间睡意全无，起床去洗漱。
　　看着镜子中脖子上的吻痕，林姝脸色羞红。
　　挑了一件高领的衬衫，勉强遮住了红痕。
　　吃过早餐，沈曼收拾餐桌。
　　看着林姝，柔声说道，“姝姝，你先走吧，我等会打车去上班。”
　　“我又不是不能顺路带你，干嘛要打车？”林姝反问，语气里带着不满。
　　“我是担心被其他人看到，影响不好。”沈曼笑着解释。
　　林姝闻言，这才放下心里的别扭，拿着包包往外走。
　　临出门，她回头，傲娇的大声说道，“你别迟到了。”
　　“好的。”沈曼轻笑着回应。
　　林姝开车前往公司。
　　她坐下总裁办公室里，一脸深思的模样。
　　秘书站在一旁，脸上露出笑容，小心的问道，“林董，您今天来的真早。”
　　“还不是以为她起的早。”林姝回答，声音里带着几分娇俏。
　　秘书一愣，有点不敢相信刚才听到的声音。
　　她刚想问下去，对上林姝冷冽的视线，顿时识趣的闭嘴。
　　“今天入职的人来了吗？”林姝冷声问道。
　　“现在距离上班时间还早，应该没还有。”秘书看了一眼时间回答道。
　　林姝皱眉，漂亮的小脸上是掩饰不住的烦躁。
　　秘书一时不知道那句话说错了，小心的问道，“林董，您吃早餐吗？我帮您下去买一份。”
　　“不用。”林姝冷声说道，“你去准备今天晨会的事情。”
　　“好的，林董。”秘书心里松了一口气，说完快速离开。
　　林姝坐了一会，忍不住给沈曼打电话。
　　一接通，她立刻说道，“你怎么还没有来？”
　　“我回了一趟我这里，刚拿到我的车，现在正在过去的路上，应该能赶上。”沈曼笑着回答。
　　“今天是第一天上班，你要是迟到了肯定会被骂的。”林姝放松着身子，解开衬衫最上面的纽扣，一副看好戏的模样。
　　“只要林董不开除我的就好。”沈曼玩笑般的说道。
　　林姝闻言，眉眼染上得意的神色，慢悠悠的说道，“那就要看你表现了，要是试用期不合格我也帮不了你。”
　　“姝姝放心，我肯定能提前转正。”沈曼自信的说道。
　　“那好，你好好开车，不要赶时间，到了就给我说一声。”林姝提醒道。
　　“好。”沈曼笑着答应，挂断电话，专心开车。
　　路上不算堵，沈曼在上班前一分钟赶到公司。
　　负责接待的人想要抱怨两句，看到沈曼那张清冷美丽的容颜，一句数落的话都没有说，反而笑容满面的给沈曼介绍工作内容。
　　“沈经理，加个微信，有什么不懂的你私下也可以问我。”负责人笑着说道。
　　“工作的事情就用公司的微信。”身后突然传来一道冷冽的声音。
　　负责人不用回头就知道是林姝。
　　她吓了一跳，转过身忙不迭的点头，“是，林董。”
　　林姝目光落到沈曼身上，眼底一片寒意，带着十足的警告。
　　“你是今天入职的人吧？”她问道，神色高傲。
　　沈曼轻笑着点头，“林董，早上好。”
　　林姝高冷的颔首，带着一众高层走向会议室。
　　等到林姝的身影消失，负责人一脸后怕的拍着自己胸脯，小声说道，“林董怎么突然出现，吓死我了。”
　　“你居然不怕林董。”她惊讶的看着沈曼，“悄悄告诉你，我们林董是出了名的冷酷无情。”
　　“是吗？”沈曼配合着露出诧异的表情，双眼无辜的说道，“林董这么漂亮，应该不凶吧。”
　　“可凶了，你要打起十二分精神做事，千万偷懒，否则让林董抓住，你明天就不用来了。”负责人严肃的说道。
　　沈曼一笑，顶着一副单纯的表情点头。
　　上午的任务是熟悉公司。
　　不用负责人教，沈曼自己就能流利的说出公司各种信息。
　　负责人只好将下午的安排提上来。
　　看着沈曼认真学习时眉眼透出来的沉稳和冷静，她莫名感到这个人可能比林姝还要可怕。
　　“今天还有其他安排吗？”沈曼把文件放在一旁，清冷的声音自带一股压迫的气势。
　　负责人心里一抖，有些紧张的说道，“沈经理，你学习的真快，不如休息一会，再复习一遍。”
　　“不用。”沈曼微微一笑，精明的眸子里流转着几分淡漠，“我记得你是这个部门的一个组长，正好我还有时间，召集大家开个会。”
　　“大家都在忙，你不如等正式被录用之后再和大家聊聊天。”负责人委婉的说道。
　　沈曼唇角轻勾，脸上带着不容置疑的冷意，“现在是十点钟，十点半结束会议。”
　　“如果有人不来，就是不支持我的工作，我会亲自去请她。”
　　负责人听着话里的威胁，不敢再拒绝，快速的去通知全部门的人。
　　沈曼等了三分钟，零零散散的来了一少部分人。
　　全都态度散漫，有人嘴里还说着抱怨的话。
　　“沈经理第一天来，就好大的架子，我们上一任经理来时都没有这么大的官威。”一人笑着说道。
　　话音一落，引来其他人的附和嘲笑。
　　沈曼神色不变。
　　把一叠厚厚的资料扔在桌上，发出‘啪’的响声。
　　人群里的笑声瞬间停止，一个个看向沈曼，脸上带着不服。
　　剩下的人慢吞吞的聚集过来，用了快二十分钟，所有人才终于到齐。
　　作者有话说：
　　jj对亲密描写管的挺严的，不能像以前那样写多了，不然会被锁的。﻿

✿ 134、婉拒好意
　　对于这个刚上任的新主管, 大多数都是散漫的态度。
　　她们歪歪扭扭的站着，并不把沈曼放在眼里。
　　沈曼很清楚这些人心里的想法。
　　当初在田毅的公司任职总裁，那些高层表现出来的轻视和鄙夷比这些人更甚, 最后还是被她收拾的服服帖帖。
　　沈曼站起身, 神色严肃。
　　漆黑的眸子扫过每一张脸, 同时叫出她们每一个人的名字。
　　所有人顿时都惊讶住，面面相觑了一会，神色老实了不少。
　　“我叫沈曼, 以后和大家一起共事, 还望多多指教。”沈曼露出一抹标准的微笑，礼貌客气的说道。
　　有人鞠躬回应, 有人依旧傲慢的站着。
　　沈曼并不着急, 用亲和的态度和众人说了十分钟。
　　正好十点半，她结束这场会议。
　　“你叫陈萱是吧，把她们每个人的入职简历和近半年的业绩表给我。”沈曼说道。
　　“好的，沈经理。”陈萱恭敬的说道。
　　没一会, 陈萱苦着一张小脸回来。
　　把业绩表放在沈曼桌上，小声说道, “人事部的不肯给我入职简历。”
　　“我知道了。”沈曼神色不变，对这个结果并不意外。
　　“沈经理，还有其他事吗？”陈萱客气的问道。
　　“去忙你的事，我有问题自然会找你。”沈曼说道, 低沉的嗓音带着一股天然的威严气势。
　　“好的。”陈萱急忙点头，回到自己的座位上。
　　旁边的同事靠过来，不满的说道, “你干嘛那么巴结她？看她那副高傲的样子, 说不定过两天就得走人。”
　　“你难道不觉得她很有气势吗？而且她能力真的好强, 更重要的是，她居然一点都不怕林董。”陈萱压低了声音，说到最后一句时眼里尽是崇拜。
　　同事撇了撇嘴，脸上带着不屑。
　　陈萱刚想劝两句，电脑上收到一条消息。
　　她看完脸上露出惊讶的表情，推了推同事，小声说道，“沈经理真的厉害，连人事部都给面子。”
　　同事不明所以。
　　陈萱不方便说太多，关掉消息，起身去人事部拿资料。
　　沈曼收到资料，仔细查看每一个人的简历。
　　将每个人的简历分类，用红色的笔在上面做着相应的记号。
　　下午的时间，沈曼轮流找每个人谈话，准确的指出了她们在工作中存在的问题。
　　这些人惊讶又害怕，不敢再怠慢，一个个变得规矩了很多。
　　到了下班时间，不少人都主动和沈曼打招呼。
　　沈曼一一微笑着回应，最后一个离开办公室。
　　刚到底下车库，手机铃声响起，是林姝打来的。
　　沈曼按下接听键，边走边说，“姝姝，你忙完了吗？”
　　“我今天要加班，你先回去。”林姝说道，顿了顿有些别扭的问道，“今天上班怎么样？有没有人为难你。”
　　“大家都很好相处，积极在配合我的工作。”沈曼笑着回答，声音轻松愉快。
　　林姝皱眉，有些不相信这些话。
　　想了想说道，“有为难的地方你可以和我说，我会让人协助你工作上遇到的问题。”
　　“好的，谢谢林董，我要回去做饭了。”沈曼轻笑一声，调侃的说道。
　　林姝听着话里的嬉笑，感觉自己白担心了。
　　她神色一敛，傲娇的说道，“那么麻烦沈经理了。”
　　“不麻烦。”沈曼说着，笑个不停。
　　林姝小脸一红，嘟囔了两句，挂断电话。
　　沈曼坐上车，刚系好安全带，手机又响了。
　　她拿起来，看到是文岚的来电，思索了片刻接通，笑着问道，“文岚，怎么突然想着给我打电话？”
　　“沈总，今晚有时间一起吃顿饭吗？”文岚请求一般的说道。
　　“我已经辞职，叫我沈曼就行。”沈曼客气的说道，公式化的语气带着一丝冷淡。
　　“沈小姐，今晚有空吗？”文岚斟酌着说道，话里满是恭敬。
　　沈曼垂眸，想了想一笑，“在哪里？”
　　文岚一喜，急忙报了地址。
　　“好，饭我就不吃了，我们聊会天，二十分钟。”沈曼说道，带着不容商量的语气。
　　“好的好的，我在这里等你。”文岚急忙说道，不停的点头。
　　沈曼开车来到约定的地点。
　　她推开包厢的门，第一眼就看到倪霜斜坐着，不知道在和谁打电话，娇媚的脸上满是笑意。
　　“沈姐姐，你来了。”倪霜大声说道，脸上露出夸张的惊喜表情，匆忙挂断了电话。
　　“文岚呢？”沈曼走近，轻笑着问道，“你怎么在这里？”
　　“她出去接电话了，应该马上就回来。”倪霜笑着说道，一双魅意横生的眼眸把沈曼上上下下打量了个遍，故意压低声音说道，“沈姐姐真厉害，竟然把林氏的董事长拿下了。”
　　“多谢夸奖。”沈曼不理会话里的打趣，淡淡的回应。
　　话音刚落，文岚从外面走进来，身后还跟着两人。
　　正是田毅和田美莹。
　　沈曼并不意外，起身笑着和两人打招呼，“田董，最近还好吗？”
　　“还行。”田毅笑着回复，脸上可见疲惫，坐下说道，“沈小姐，今日特意请你来，是有些话想对你说。”
　　沈曼含笑着点头。
　　文岚见状，拉着倪霜出门。
　　包厢内只剩下三人。
　　沈曼瞥了一眼田美莹，目光里略过一丝冷意，礼貌的笑着说道，“我知道田董今天的来意，我已经找到了新工作，您的好意我心领了。”
　　听到这话，田毅顿时急了，忙不迭的说道，“沈小姐，美莹还是个孩子，她不懂事，请你原谅她一回。”
　　“田董，她已经成年，不再是小孩子了，要学会为自己的行为负责。”沈曼冷声说道。
　　田毅急忙拉着田美莹鞠躬，训斥般的说道，“还不快给沈小姐道歉。”
　　“沈姐姐，对不起，我那天胡说八道的，你不要往心里去。”田美莹可怜兮兮的道歉，眼里蓄满了泪水。
　　沈曼不为所动，冷眼看着两人。
　　她抬手，看着手腕上的手表，语气冷淡的说道，“还有十分钟。”
　　“沈小姐，公司真的不能没有你，我给你跪下了，求求你回来吧。”田毅说着噗通一下跪下，完全放下了姿态。
　　“田董，您不必这样，我决定的事情是不会更改的。”沈曼说道，态度坚决，“您与其想让我回去，不如好好想一想有没有用人不当的地方。”
　　“这…”田毅神色变得为难，看了看田美莹，一时语塞。
　　顿了片刻，他说道，“美莹这段时间成熟了不少，沈小姐，你给她一个机会好不好？”
　　“沈姐姐，我真的知道错了，你不在的这些日子，我伯伯忙于公司事务苍老了不少。”田美莹跟着说道，眼泪流下来，“只要你回来，我一定跟着你好好学习，一切事情都由你做主。”
　　“我不想再看着他们每天劳累，想让减轻他们的负担，让他们好好享受晚年。”
　　“田董，实在抱歉，我现在爱莫能助。”沈曼带着歉意说道，话里的态度始终坚决。
　　她望着田美莹，冷声说道，“你恐怕不知道，这家公司是我一手带起来的。你当初和我自信满满的说会让公司越来越好，那么以后就靠你了。”
　　“我…”田美莹愣住。
　　沈曼不等两人反应，起身说道，“到时间，我该走了。”
　　她说完，径直往外走。
　　文岚和倪霜站在门口。
　　看着沈曼一脸冷色，倪霜笑嘻嘻的说道，“沈姐姐，别这么急着离开嘛，我们一起吃个饭，林姝马上就要过来了。”
　　听到最后一句，沈曼脸上的拒绝之色消失，笑着说道，“你什么时候约的姝姝。”
　　“我想想…就在你进来的时候。”倪霜抛了一个媚眼，媚笑着说道。
　　“沈小姐，事情谈的怎么样了？”文岚小心的问道。
　　“田董舍不得她的宝贝，这样下去，这家公司迟早有一天会被她玩垮。”沈曼冷声说道。
　　“亲爱的，你要赶紧辞职，我养你。”倪霜靠过去，挽着文岚的胳膊，亲昵的说道。
　　她说完，在文岚脸上亲了一下。
　　文岚一惊，下意识的看向沈曼。
　　沈曼神色不变，轻笑着说道，“走吧，我们先去点餐。”
　　“你害羞什么嘛，你的沈总已经有女朋友了。”倪霜小声说道。
　　听到这话，文岚诧异的问道，“是谁？”
　　“等会你就知道了。”倪霜眨了眨眼眸，神秘兮兮的说道。
　　文岚敛眉，思索了一会脸上露出豁然开朗的表情，惊讶的说道，“难不成是林小姐。”
　　“对呀，宝贝真聪明，一猜就中。”倪霜说着，用力在文岚脸上吧唧了一下。
　　文岚顿时害羞的脸色泛红，小声说道，“你别这样，还有别人在。”
　　“怕什么，她现在都是沈总了。”倪霜带着醋意说道。
　　文岚说不过她，明智的不再说话。
　　沈曼走在前面，将后面两人的动静听的清清楚楚。
　　倪霜的行为，像是在向她宣誓主权一样。
　　三人走到餐厅。
　　沈曼坐下，把菜单递过去说道，“你们先点菜。”
　　“沈小姐，你先点吧，我们都可以。”文岚客气的说道。
　　“沈姐姐都说了，让我们先点。”倪霜毫不客气的接过菜单，亲密的靠着文岚，一脸热情的选菜。
　　文岚脸色薄红，不时的点头应和。
　　沈曼看向外面，唇边带着悠然的笑意。
　　等到两人点完菜，她点了几样林姝爱吃的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-05 16:41:06~2022-11-07 10:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荧惑 9瓶；纸越空鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、内心不安
　　菜还没有上来, 林姝的身影出现在走廊处。
　　沈曼立刻站起身，轻笑着挥手。
　　林姝紧绷的小脸露出浅笑，快步走过去, 坐到沈曼身旁。
　　目光在倪霜和文岚身上转了一圈, 挑眉说道, “你今天怎么有空约我吃饭？”
　　“还不是我家宝贝非要和某人见面，我怕出事特意叫上你。”倪霜抛了一个媚眼，刻意加重了最后一句的语气, 满是幽怨的说道, “这段时间，她天天想着那个已经离职的沈总, 比对我还上心。”
　　“我只是关心沈小姐而已, 并非你说的那样。”文岚急忙解释，神色认真的看着沈曼，“沈小姐，你不要在意。”
　　“她当然不在意, 在意的人是我。”倪霜娇气的哼了一声，满脸都写着吃醋。
　　说完紧紧抱着文岚的胳膊, “林姝，你也应该管管你的人，别让她到处招蜂惹蝶。”
　　听到这话，林姝心下一凛。
　　偏头过, 眼神警告的盯着沈曼，“我听高柔说，你只用一天的时间就让全部门的人对你服服帖帖。”
　　“除了能力之外, 肯定也和她的美貌有关。”倪霜趁机煽风点火, “这张脸, 谁看不迷糊？”
　　“真的吗？”林姝神色一冷，心里涌起一股怒气，仿佛随时会发作。
　　沈曼不禁失笑。
　　伸手捏捏了林姝白嫩的小脸，凑过去低声说道，“一个醋坛子的鬼话你也信？”
　　“要不是文岚在这里，她估计都能把我和文岚编排出一段惊天地泣鬼神的虐恋情深。”
　　“林小姐，霜霜她开玩笑的，你不要当真。”文岚附和着说道，转头认真看着倪霜，“霜霜，这些话以后不要再说了。”
　　“你看你们，你唱一和，一点都不顾我的感受。”倪霜叹了口气，摆出一副伤感的表情。
　　林姝看得出来她在演戏，但心里还是被刚才那番话刺痛了。
　　沈曼一直很有魅力，不管是男人还是女人，但看那张过分漂亮的脸就容易动摇。
　　她冷着脸哼了一声，把包放在两人中间，和沈曼隔着一点距离。
　　沈曼见状，对着倪霜投去一个冷眼。
　　倪霜一脸的无所畏惧，吐了吐舌头，更加亲密的抱着文岚。
　　文岚有些无奈，对沈曼回以一个歉意的眼神。
　　沈曼压下心里的不悦，看向林姝。
　　林姝完全不理会，偏过头，看着一旁的装饰物。
　　沈曼皱着眉头思索了片刻，神色变得更加无奈。
　　服务员将菜端上桌。
　　“沈小姐，林小姐，请用。”文岚微笑着客气的说道。
　　林姝闻言，神色冷淡的拿起筷子，随意夹了一道菜，食欲不高的吃着。
　　沈曼在一旁看着，往林姝碗里添菜，柔声笑着说道，“姝姝，这家餐厅的评价不错，多吃一点。”
　　“不用你多事，我自己会夹。”林姝冷声说道，气恼的瞪了沈曼一眼。
　　她说完，越想越气，“你这个部门女生偏多，不要在公司制造不好的影响。”
　　“姝姝，我才和她们第一天认识。”沈曼好脾气的解释道。
　　“那是不是时间久了就有可能？”林姝气愤的反问，重重的把筷子摔在桌上。
　　文岚和倪霜被这道声音吓了一跳。
　　两人默默的停下动作，静静的看向林姝。
　　沈曼神色不变，柔声说道，“你要是不喜欢，我明天就去辞职。”
　　见林姝没有反应，她把中间的包包放在身后，伸手将林姝搂进怀里，轻笑着说道，“我从始至终都只喜欢姝姝一人，可没对别的人动过心。”
　　林姝闻言，回过神来，这才感到还有另外两个人在。
　　小脸一红，微微低下头，小声说道，“你先放开我。”
　　“不放，不然有人又要胡说八道了。”沈曼笑着说道，手指往下搂住那抹细腰。
　　“我才没有胡说。”倪霜赶紧为自己辩解，望着林姝重重的叹了一口气。
　　“你这是什么表情？”林姝皱眉，冷声问道。
　　“堂堂林氏的董事长，身价不菲，有颜又有能力，怎么就被一个普通的大美人给拿捏住了？”倪霜拖长了语调说道，满脸都是可惜的神色。
　　“难道你不是？”林姝毫不客气的反击，“赖在别人家里不走，这可不是你的风格。”
　　“你不是人生苦短，要及时行乐吗？”
　　“停停停，你别说了，我认输还不行嘛。”倪霜急忙打断，一脸告饶的样子。
　　“如果你有其他的选择，我会尊重你的。”文岚说道，神色异常认真。
　　“宝贝，我开玩笑而已，我最爱你了，你别生气好不好？”倪霜瞬间放软姿态哄人，一双妩媚的眼眸柔情似水。
　　林姝看着，毫不留情的笑起来，“你说你一个豪门千金，阅人无数，怎么就这么轻易的栽了？”
　　“林姝，你可别火上浇油。”倪霜嘟着嘴抱怨，娇滴滴的说道，“我宝贝都生气了。”
　　“我没有生气。”文岚平静的回复。
　　“既然不生气，那以后可不许再提这事。”倪霜瞬间变得开心，凑过去亲了文岚一口。
　　文岚点了点头，给她夹一筷子菜。
　　沈曼见状，偏头看向林姝。
　　林姝脸色微红，小声说道，“我可没要你辞职。”
　　“是，我明天继续上班。”沈曼轻笑，声音温柔至极。
　　林姝嘟着红唇，露出一抹傲娇的笑意。
　　吃过晚餐，四人告别。
　　沈曼和林姝先离开，倪霜拉着文岚在附近的商场逛街。
　　“你以后别惦记你的沈总了，她一颗心只是林姝身上。”倪霜娇媚的说道。
　　见文岚要解释，她又飞快的说道，“你们现在已经不是同事了，她女朋友是林氏董事长，压根不需要别人乱操心。”
　　听到这话，文岚收回要说的话。
　　微微一笑，眉眼间露出释然的神色，“当初沈小姐突然离职，我担心她是被人排挤，现在看着沈小姐过的很好，我放心不少。”
　　“沈曼这个女人可不简单，她可不会亏待她自己。”倪霜努了努嘴，有些不服气的说道。
　　没一会，她脸上的神色一转，变的幸灾乐祸，“这么聪明自傲的女人，在林姝面前乖顺的像小白兔。”
　　“当时林姝丢筷子时，我还以为以沈曼的性格会生气，她居然一点事都没有，对林姝是真的宠溺。”
　　文岚轻轻点头。
　　那个时候，她也以为沈曼会生气，但结果却是出乎意料。
　　工作中的沈曼不苟言笑，总是冷若冰霜的样子，让人心生畏惧，不敢接近。
　　而且沈曼对员工的要求很高，大家不管是工作中还是私底下都十分怕她，提到的时候气氛总会变得严肃起来。
　　像今天这样对一个人温柔至极，是极其罕见的画面。
　　而且能够看的出来，沈曼是真的很喜欢林姝，愿意好脾气的哄着这位娇贵的千金。
　　“今天你该做的事情都做了，可以考虑离开这家公司了吧。”倪霜撒娇般的问道。
　　文岚眉心微皱，低声说道，“至少要把今年做完，再多存点钱。”
　　“那好吧，今年结束之后，就搬到我那里去做。”倪霜开心的说道，眼神变得明亮，“上次你妹妹去我那里玩，临走前说希望可以一直住在这里。”
　　“小孩子不懂事。”文岚急忙解释，“她只是随便说说的。”
　　“我答应了。”倪霜突然停下来，神色变得认真。
　　她盯着文岚的眼眸，带着媚意的脸庞此刻透出不同于平时的严肃，“我从来没有想过要和谁一起。”
　　“不过，如果是你和小梦的话，我乐意至极。”
　　文岚垂下眼眸，不敢直视那双闪耀的眸子。
　　她偏过头，看向马路上的闪烁的霓虹灯，静默了许久说道，“如果小梦同意的话，我会都可以。”
　　听到这话，倪霜兴奋的笑起来，抱着文岚转圈圈，“就这么说定了，不许反悔。”
　　“嗯。”文岚点头，很轻却很认真。
　　她这一生一直循规蹈矩，不管是是读书还是工作，都十分的认真且规矩，从未做过出格的事情。
　　她不知道这个选择是否是正确，但看着文岚开心的模样，至少此刻是不后悔的。
　　*
　　沈曼和林姝回到屋里。
　　两人洗过澡，一起躺在床上。
　　沈曼刚闭上眼眸，身旁多了一抹灼热的呼吸。
　　突然耳垂上泛着湿意，惊起一阵电流。
　　她轻笑了一声，把人搂进怀里。
　　今晚的林姝格外的主动热情，那双漆黑如墨的眸子如火般绽放着美丽耀眼的光彩。
　　但却也藏着一丝不易察觉的小心不安。
　　这份不安在黑夜中扩大，侵蚀着她全身每一个细胞。
　　身体越是火热，越是能明显的感觉到，拉扯着她心脏难受不已。
　　沈曼紧紧抱着怀里娇柔白皙的身子，感受着彼此剧烈跳动的心脏。
　　‘砰砰’的心跳声交织在一起，一时让人分不清是谁的。
　　“姝姝，晚安。”沈曼轻声说道。
　　怀里的人闻言，轻咬着她的香肩，留下一道浅浅的压印。
　　不疼，但泛着痒意。
　　“明天好好上班，不许和公司里的女人眉来眼去。如果让我发现…”林姝冷着小脸警告道，话还没有说完被一只捂住了唇。
　　“没有如果。”沈曼认真说道。
　　林姝骄哼了一声，心满意足的闭上眼睛睡觉。
　　沈曼望着漆黑的夜色，眸色陷入沉思。
　　作者有话说：
　　快要完结了喔，再写两三个剧情就完了。
　　感谢在2022-11-07 10:20:48~2022-11-09 23:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wing 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、重要的事
　　经过半个多月的时间, 沈曼让部门上下的人服服帖帖。
　　就连其他部门的人，也对她赞誉有加。
　　沈曼顺利提前转正。
　　她拿着资料，敲响董事长办公室的门。
　　“进来。”里面传来冷淡的声音。
　　“林董, 这份文件请您签字。”沈曼推开门, 微笑着走进说道。
　　林姝听到声音, 抬头看向那张清冷美丽的脸庞，严肃的小脸不自觉变得缓和。
　　她捏着笔，在高档的办公桌上敲了几下, 漫不经心似的说道, “放下吧。”
　　“好的。”沈曼浅浅一笑，说完站在桌旁。
　　林姝拿着文件, 快速浏览了一遍, 在末尾签上自己的名字。
　　“好了。”她说着把文件合上，往外一推，“恭喜沈经理转正。”
　　“谢谢林董。”沈曼拿起文件，唇角微勾, 目光直勾勾的盯着林姝。
　　林姝心跳一紧，双手交握在一起, 神色冷淡的问道，“沈经理，还有事吗？”
　　“一点小事。”沈曼说着，一只手撑在桌上。
　　俯身过去, 快速在林姝唇上轻了一下。
　　林姝顿时瞪大了眼眸。
　　等她回过神来，始作俑者已经翩然离去。
　　办公室内空旷安静，显得她的心跳声如雷般响亮。
　　林姝脸颊泛红, 眼眸变得娇羞。
　　她小声嘟囔了一句, 脸上露出甜蜜的笑意。
　　沈曼走出办公室, 转角处正好碰到高柔。
　　“表姐，我有件事想和你说。”高柔小声说道，神色带着犹豫。
　　“如果是私事，等下班时间再说。”沈曼说道，公事公办的态度显得严肃。
　　“好的。”高柔急忙点头，侧过身让沈曼先过去。
　　沈曼回到座位上，开始处理工作。
　　上午的时间很快过去，一到午休，办公室的同事出门吃饭。
　　没一会，只剩下沈曼一人。
　　高柔敲了敲玻璃门，走进说道，“表姐，我妈说这周六过来，带了一些特产要送给你。”
　　“不知道你是否有空？”她说着，声音变弱。
　　沈曼闻言，停下手里的事。
　　靠着椅背思索了片刻，看着高柔说道，“周六下午，你带姨妈去我那里坐坐。”
　　“好的。”高柔松了一口气，笑着点头离开。
　　沈曼突然眼角一跳。
　　她揉了揉额角，压下心里莫名涌起的一股不安。
　　*
　　一周的工作结束，办公室的气氛变得轻松热闹起来。
　　同事们都在高兴的聊着周末的安排。
　　沈曼处理着最后一点事情，手机里跳出一条信息，备注是‘姨妈’。
　　“曼曼啊，你这几年都没有回来了，姨妈挺想你的，明天就去看看你。”
　　“谢谢姨妈，要不要明天去接你？”沈曼过了一会回复。
　　“不用了，小柔会来接我。” 谢菲秒回。
　　“好的，明天您到了告诉我一声。”沈曼打字说道。
　　“好好好。”谢菲回复了一个表情包，带有极强的年代感。
　　沈曼关掉电脑，背着包包下班。
　　她走到地下车库，看到高柔的身影。
　　“表姐。”高柔主动打招呼，笑着挥手。
　　“什么事？”沈曼走过去问道。
　　高柔闻言，抿了抿唇，左右看了一圈确定没有其他人，小声说道，“表姐，我知道你和林董的关系。”
　　沈曼神色一敛，挑眉示意她继续说。
　　“我妈不知道这事，她一直生活在老家，对这些事的接受度不高。我想她这次来大概是会给你说相亲的事情。”高柔说道，神色间带着担忧。
　　“你是想要我隐瞒，暂时应付过你妈是吗？”沈曼问道。
　　高柔如实点头，“我妈最近一直在和我聊你的终身大事，她希望你能早点结婚，也算是了却一桩心事。”
　　“你妈的好意我心领了，这件事我自有分寸。”沈曼冷声说道，话里透出一股坚决的意味。
　　高柔懵懂的眨了眨眼睛，还想再劝两句，对上沈曼冷淡的眸子，收回到嘴边的话。
　　她望着沈曼离去的背影，心底是止不住的担忧。
　　沈曼开车回到林姝的住处。
　　她刚做好饭，就听到林姝车停在楼下的声音。
　　没一会，大门被打开，传来林姝的脚步声。
　　“姝姝，你明天要加班吗？”沈曼走到走廊处，笑着问道。
　　“今天已经弄完了，明天可以在家休息。”林姝换着鞋说道。
　　说完，抬眸看向沈曼，“什么事？”
　　“明天去我那里，我姨妈要来。”沈曼轻笑了一声，眸间带着一股子神秘。
　　“你姨妈来，我去干吗？”林姝皱眉，边走边问道。
　　经过沈曼身旁，一只手突然伸出来搂住她的细腰。
　　林姝惊呼了一声，瞪圆了眼眸，“你干什么？”
　　“当然是见家长。”沈曼压低了声音，吐气如兰。
　　林姝心跳一紧，说出的话磕磕绊绊，“见、见家长？我还没有…”
　　“不用准备什么，明天和我一起去。”沈曼轻笑，语气不容置疑。
　　她低头轻了林姝一口，愉悦的笑着说道，“我父母都不在，姨妈是唯一的长辈，算是家长了。”
　　“我…”林姝张了张唇，话还没有说完就被一张柔软的唇瓣堵住。
　　“姝姝，就这么说定了。”沈曼高兴的笑着说道，舔了舔唇瓣。
　　林姝红着脸，心脏那里砰砰直跳。
　　她横了沈曼一眼，往餐桌的方向走，“随便你！”
　　沈曼跟在后面，眉眼含笑。
　　吃过晚餐，林姝去洗澡。
　　她刚脱下衣服，浴室的门被打开，一抹修长的身影站在那里。
　　“姝姝，我们一起洗。”沈曼笑着说道。
　　不待林姝开口，她径直走进浴室，反手锁上门。
　　林姝咬着唇角，双手护着身子。
　　沈曼挑眉，眼底含笑的望着，目光大胆而露骨。
　　林姝低下头，顿了片刻放开手。
　　转过身开始洗澡，当另外一个人不存在。
　　沈曼脱下衣服，白皙的身子在灯光的照耀下显得更加雪白。
　　林姝听着声音，回头看了一眼，不由的咽了咽喉管。
　　沈曼靠过去，两人的身子贴的极近。
　　在水流的温度下，逐渐变得火热。
　　在浴室闹腾了一个小时，林姝小脸变得绯红。
　　浴巾遮盖下的肌肤白里透红，泛着好看的瓷白光泽感。
　　“去房间。”沈曼简单把浴袍穿在身上，连腰带都没有系好。
　　“还要吗？”林姝眨巴了下眼睛，声音微微嘶哑，“明天还要去见你姨妈呢。”
　　“没关系，我们约的是下午，今天有足够的时间。”沈曼轻笑，压低的声音暧昧至极。
　　林姝小脸更红，没有拒绝。
　　等到折腾完，林姝累的没有一丝力气。
　　她身上到处都是红痕，特别是脖子处的吻痕尤其明显。
　　“你弄的这么狠，明天都不知道能不能消除。”林姝鼓着小脸，娇气的说道。
　　“没关系。”沈曼柔声说道，眼底带着餍足的笑意。
　　林姝撇了撇嘴，闭上眼眸，很快睡去。
　　沈曼温柔的笑了笑，动作轻柔的帮林姝盖上被子。
　　她看着那张安静乖巧的睡颜，轻声说道，“姝姝，你想要的安全感我都会给你的。”
　　林姝抽了抽鼻子，翻身抱住身旁温暖的人。
　　沈曼不由的笑起来，亲吻着这张睡颜。
　　*
　　林姝睡了一觉，感觉身子还是酸疼。
　　她睁开眼睛，发现已经是中午，头脑瞬间清醒。
　　动作迅速的从床上坐起来，快速的去洗漱。
　　林姝洗漱完，坐在镜子前看着脖子上的红痕。
　　思索了许久，贴上了一块创口贴当做遮挡。
　　“姝姝，我姨妈已经到高柔那里了。”沈曼站在门边，笑着说道。
　　看到林姝脖子上贴的东西，她眼底的笑意更甚，“姝姝，遮着干什么？”
　　“你明知故问。”林姝红着脸，又怒又羞，“今天有重要的事情，你昨天还那么折腾我，是不是故意要我在你姨妈面前出丑？”
　　“姝姝这么美丽可爱，怎么会出丑呢？”沈曼眉眼一弯，笑着哄道，“肚子饿不饿？”
　　“我不饿。”林姝鼓着嘴巴说道，快速往外走说道，“我们快走吧，别让你姨妈等。”
　　“不急，你先吃点东西垫垫肚子。”沈曼柔声说道，“我做了红枣瘦肉粥。”
　　听到粥名，林姝肚子‘咕’了一声，她急忙瞪向沈曼，“不许笑！”
　　沈曼立即点头，抬头捂唇，挡住嘴角的笑意。
　　林姝傲娇的哼了一声，走到客厅。
　　她刚端起小碗，旁边响起沈曼的声音。
　　“慢点吃，不着急。”沈曼坐下说道，脸上笑意盈盈的，那双通透的眸子像是看穿一切。
　　“我知道。”林姝嘟着红唇，放缓手里的动作。
　　她心里有点着急，吃粥的速度比平时快。
　　沈曼看在眼底，笑着没有戳破。
　　等到林姝吃完，她起身去洗碗。
　　林姝擦了擦嘴，拿出口红和镜子补妆。
　　看着脖子上十分显眼的创口贴，她想了想，轻轻撕下来。
　　昨天晚上沈曼在她身上留下的痕迹已经淡了不少。
　　虽然还是明显，但比起大块的创口贴来说还是好一些。
　　林姝深深吸了一口气，柔软的手掌按压着心中那里。
　　从起床开始，她心跳就很快，现在只要想到等会就要‘见家长’，全身的神经都紧绷起来，就连手指都在微微发抖。
　　“姝姝，我们走吧。”沈曼从厨房出来，轻笑着说道。
　　林姝沉着脸点头，明亮的眸子带着可见的紧张不安。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 23:41:08~2022-11-11 23:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 20瓶；认真磕cp的小孩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、去见家长
　　沈曼开车, 林姝坐在副驾驶位置上。
　　刚到小区，林姝突然说道，“停下, 我去买点东西。”
　　沈曼想说不用, 看着林姝紧张的模样, 轻笑着点了点头。
　　“你在这里等我。”林姝说完，快速下车。
　　沈曼探出窗外，望着那抹急匆匆离去的背影, 眼底含笑。
　　手机在这个时候响起, 是高柔打来的电话。
　　“小柔，你们到哪里了？”沈曼笑着问道。
　　高柔听着话里透出的愉悦, 心里稍稍松了一口气, 看了一眼她妈说道，“我们已经在楼下了，表姐你到了吗？”
　　“快了，我买点东西就过去。”沈曼淡淡的说道。
　　“曼曼, 不用买东西，你快过来吧。”谢菲接过电话, 嗓门洪亮。
　　“姨妈，麻烦您等一会。”沈曼礼貌的说道。
　　谢菲说了两句客套话，把电话还给高柔。
　　“你和姨妈说一声，我今天带了一个朋友过来。”沈曼说道, 语气平静。
　　高柔闻言，心里一个咯噔，转过身用手捂着手机, 小声说道, “表姐, 你把林董带来了吗？”
　　“嗯。”沈曼笑着回应，反问道，“不行吗？”
　　高柔一下子回答不出来，含糊的说了两句结束通话。
　　她紧捏着手机，看向谢菲，小心的说道，“妈，我们改天再来看表姐吧，她今天有个朋友过来玩。”
　　“有朋友就有朋友，你一脸吞吞吐吐的样子像什么话？”谢菲眉头一皱，数落起来，“你都在大城市工作这么久了，怎么还一副怯弱怕事的样子？让人看到了多瞧不起啊。”
　　高柔被说的低下头去，乖巧的听着。
　　沈曼把车停在楼下，看着谢菲一脸生气模样，下车笑着问道，“姨妈，不好意思，我来迟了。”
　　“曼曼，你终于来了。”谢菲脸色一变，眉开眼笑，用手肘推了高柔一下，“还不快叫人。”
　　“表姐。”高柔小声叫了一声，眼神落到副驾驶座位上，急忙移开。
　　林姝见状，提着一堆昂贵的礼品下车。
　　看着谢菲说道，“沈曼的姨妈您好，初次见面，这是送您的一点礼物，还望收下。”
　　“这位是？”谢菲问道，用眼神询问沈曼，“我听高柔说，你有个朋友要来。”
　　沈曼点头，伸手拦住林姝的肩膀，笑着说道，“姨妈，这是我女朋友，林姝。”
　　“女性朋友，是吧？”谢菲神色一顿，脸上露出勉强的笑意。
　　“是女朋友，恋人关系的那种。”沈曼眉眼含笑的重复了一遍，声音坚定，神色坚定。
　　林姝心跳瞬间变得紧张起来，细长的手指不自觉的握紧。
　　听到这个回答，谢菲脸色瞬间变得难看。
　　她盯着林姝，上上下下打量着，目光最后落在林姝脖子处的红痕上。
　　林姝被看的不自在，伸手撩起一缕头发，挡住视线。
　　“曼曼，我有话和你说。”谢菲一脸冷色的说道，眼底带着厌恶。
　　“姨妈是想在这里说，还是上楼说？”沈曼笑着反问，神色淡然。
　　“我和你上楼，让她们在这里等着。”谢菲说道，声音里压抑不住的怒气。
　　“姨妈，姝姝是我女朋友，自然是要和我一起进屋的。”沈曼说道，语气平淡，但不容置疑。
　　谢菲闻言，脸上露出失望又震惊的表情，大声说道，“曼曼，你以前最听话了，一直都让我很省心。怎么在外面读了几年书，就变成这副模样？”
　　“你和女人谈恋爱，这事传出来我们脸面往哪里搁？我以后怎么去面对你父母？”
　　“姨妈，这是我的事，别人要说什么闲话，我管不着，我也不在意。”沈曼说道，目光直视谢菲，“我以后不会再回去那里，如果您还认我这个外甥女，逢年过节可以来我这里玩。”
　　“你…”谢菲气的身子发抖，嘴唇抖了抖说道，“曼曼，你现在怎么这么叛逆，是不是这个女人教坏了你？”
　　“姨妈，我本来就喜欢女人，和姝姝无关。”沈曼冷声说道，语气不像一开始那样恭敬，“今天我是告知您这件事，并不需要获得谁的同意。”
　　“你…”谢菲气得脸色铁青，看向林姝的眼神更加厌恶，“如果你不和这个女人断干净，我就当没有你这个外甥女。”
　　“姨妈，姝姝是我认定的人，这辈子都不会变。”沈曼说道，态度十分坚决。
　　听到这话，林姝一震，抬头望向那张完美的侧脸，心脏那里变得异常的平静。
　　“曼曼，你和一个女人在一起不会有好下场的。”谢菲放软了语气，开始劝说，“不止外人会对你们指指点点，就连以后养老都是一个问题。”
　　“你们无法生孩子，这是在剥夺你做母亲的权利。”
　　“姨妈，我不是小孩子，我知道自己在做什么，也知道自己会面临什么。”沈曼说道，神色沉稳冷静，“无论我将来过的是好是坏，都由我自己承担结果。”
　　“既然你这么说，我也不用再劝你了。”谢菲气愤的说道，转头看向高柔，“我们走。”
　　“妈，表姐…”高柔小声求情。
　　“你别说话，跟我回去。”谢菲高声骂道，边走边说，“在大城市里心都变野了，学那些见不得人的事情。”
　　沈曼听着这番指桑骂槐的话，神色不变。
　　看着谢菲的身影消失，她偏头望着林姝，笑着说道，“我就说不用买这些东西吧。”
　　“你不去追她们吗？你姨妈很生气的样子。”林姝小声说道，声音柔柔的。
　　“姝姝希望我去吗？”沈曼笑着反问。
　　林姝顿时愣住。
　　眨巴着眼眸，想了一会，翘起唇角说道，“我会给你养老的。”
　　“姝姝可真笨，那不是养老，是陪我到老。”沈曼压低声音，轻咬着那瓣白嫩的耳垂。
　　林姝耳尖一红，心跳不可遏制的加快。
　　她抿了抿唇，眼里露出幸福的光，傲娇的说道，“你是因为我变得无家可归的，我会对你负责的。”
　　“怎么负责？”沈曼笑着反问，眼神暧昧。
　　林姝一时顿住，红着脸回答不上来，偏过头说道，“反正会负责的。”
　　沈曼笑了笑，没有继续问下去。
　　接过林姝手里的东西，笑着说道，“我们今天就在这里过一夜。”
　　“好。”林姝乖巧的点头。
　　沈曼提着礼品上楼。
　　她换好鞋子，把礼品放下，手机响了，是高柔发来的信息。
　　“表姐，不好意思，我妈一时接受不了这个事情，情绪太激动了。等我劝劝她，过一段时间她就能想通了。” 字里行间全是歉意。
　　沈曼看完，神色淡淡的回复，“你让姨妈多保重身体，不要为我的事情气坏了身体。她的养育之恩我记在心里，每年都会打钱回去。”
　　“表姐，你以后真的不打算再回去吗？”高柔问道。
　　“嗯，你替我多孝顺孝顺你妈，有什么需要的就和我说。”沈曼回复道。
　　“如果有一天我妈想通了，能接受这件事了，你回来吗？”高柔劝说般的问道。
　　“不回了，有事你们可以来我这里，随时欢迎。”沈曼说道。
　　“那好吧，我后天去公司辞职，然后和我妈回老家。”高柔低着头，眼底带着不舍。
　　沈曼看到这行字，顿了片刻说道，“你想留在这里吗？”
　　“我想照顾我妈，让她开心一点。”高柔说道，轻轻叹了口气，“也许将来有一天还会到大城市工作吧。”
　　“好，有事找我。”沈曼说道，为高柔的懂事感到有些心疼。
　　“谢谢表姐，祝你和林董长长久久。”高柔打完字，发了一个笑脸过去。
　　“谢谢，你若是遇到难事，可以找表姐帮忙。”沈曼说道，从心里接受这个表妹。
　　“你在和谁聊天，脸色这么凝重。”林姝走过来问道。
　　沈曼放下手机，一把抱住林姝，悠悠的说道，“我一直都是一个人，独立自主却也孤独。来到这里之后，不仅有了姝姝，还有一个真心待我的朋友和一个懂事的表妹。亲情、友情、爱情全都有了。”
　　“忽然觉得，上天待我很好，给了我所有我想要的东西。”
　　“可我今天把你的亲情弄没了。”林姝垂下眼眸，不安的说道。
　　沈曼轻笑了一声，细长的手指拂过柔软的发丝，“姝姝不用自责，这是无可避免的事情。这个世界上没有什么人可以和姝姝相比，我永远都只选择姝姝。”
　　听到这话，林姝如释重负的松了一口气。
　　在沈曼唇上印下一吻，开心的笑起来。
　　沈曼低下头，加深这个吻。
　　林姝微张着红唇，眸光潋滟，小声说道，“昨天已经做过了…”
　　话来没有说完，人已被带到了沙发上。
　　林姝能感觉到，今天的沈曼比昨天更加激动。
　　那双清冷的眸子被染的通红，每一个眼神都十分迷人。
　　“姝姝，你休息一会，我去做饭。”沈曼穿好衣服，拿来一个薄毯盖在林姝身上。
　　林姝有气无力的哼了一声，侧着身子躺着。
　　窗外夕阳的余晖落进来，让整个房子变得暖暖的。
　　林姝轻笑了一声，心里一直深藏的惊惶不安消失不见。
　　从昨天开始，她就设想过很多次‘见家长’的画面，在心里一遍遍的排练她会面对的问题和要说的话。
　　然而所有的问题都不需要她去面对，沈曼挡在前面为她遮挡了所有风雨，给足了她安全感和尊重。
　　遇到沈曼，是她这一生中最幸运的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 23:11:16~2022-11-12 16:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、这是约会
　　这个周末, 林姝过得很放松。
　　周一上班，她和沈曼一前一后到达公司。
　　“林董好。”同事们急忙打招呼。
　　林姝罕见的微笑回应。
　　众人一惊，等到林姝走后, 聚在一起窃窃私语。
　　“林董居然笑了, 还挺好看的。”
　　“林董本来就长的好看, 只是在公司的时候一直很严肃，让人感觉怕怕的。”
　　“我敢肯定，林董一定是恋爱了。”
　　这话一出, 大家都兴奋起来, 纷纷讨论林姝的恋爱对象。
　　沈曼拿着茶杯打水，听着众人的各种猜测, 笑而不语。
　　林姝坐到办公室里, 查看着桌上的文件。
　　秘书进来说道，“林董，小高提了辞职。”
　　听到这话，林姝立刻想到沈曼的姨妈。
　　眉心微皱, 冷声问道，“什么原因？”
　　“她说要回家照顾母亲。”秘书说道, 脸上带着不解，“这份工作很难得，看得出来小高很高努力，怎么突然就想着辞职呢？”
　　“你去和她说, 我给她三个月的休假期，正常发放工资。如果三个月后她还是决定辞职，那么公司尊重她的决定。”林姝说道, 神色严肃。
　　秘书闻言, 诧异的瞪大眸子, 不敢相信自己听到的话。
　　“还不快去？”林姝眸色一敛，气势逼人。
　　“好的，林董。”秘书立刻回神，匆匆忙忙的往外走。
　　林姝抿了抿唇，心中有些郁闷。
　　她拿起手机，给沈曼发消息，“来我办公室。”
　　“好的，林董。”沈曼秒回。
　　来到董事长办公室，沈曼敲门进入。
　　“高柔提了离职。”林姝说道，脸色不太好看。
　　“这是我姨妈的意思。”沈曼点头。
　　“你知道这事？”林姝惊讶的问道，看着沈曼不解的说道，“你姨妈为什么要这么做？就这么讨厌我，甚至要强迫她女儿放弃前途。”
　　“姝姝，你别在意，我姨妈针对的是我，并非你。”沈曼柔声安慰道。
　　“那天你姨妈就看我不顺眼，一个好脸色都没有给我。”林姝嘟着嘴巴说道，小脸满是委屈。
　　“她一直都在乡下生活，思想比较守旧，无法接受这些对她来说是不可理喻的事情。”沈曼解释道，伸手揉了揉林姝柔软的发丝，“姝姝，不要多想，姨妈终究只是一个外人，她的想法对我来说并不重要。”
　　林姝闻言，心情好多了。
　　唇角微微翘起，不自觉的软着语调说道，“你要不要去劝劝高柔？”
　　沈曼摇头，“高柔看着软弱没有主见，实际上很有自己的思想，考虑问题也比较成熟。”
　　“她能做出这个决定，并非完全被逼迫。”
　　“那就好。”林姝开心的笑起来。
　　沈曼俯身，在那张柔软的唇瓣上轻了一口。
　　带着笑意问道，“我如今和家里人断绝关系，成了孤身一人，姝姝打算怎么负责？”
　　“我…”林姝轻咬红唇，卷翘的睫毛扑闪着，“这周六，我带你去一个地方。”
　　“好。”沈曼愉悦的点头，没有问具体的地点。
　　*
　　时间很快到了周五，林姝留下来加班。
　　沈曼不用加班，开车回去做晚饭。
　　林姝处理完工作，外面天色已黑。
　　她关掉电脑，拿着包包起身，一边往外走一边打电话，“我订的戒指做好了吗？”
　　“林董，已经按照您的要求做好了，要现在给您送过去吗？”
　　“不用，我自己去拿。”林姝说完，快步出门。
　　沈曼做好晚餐，还不见林姝回来。
　　她看了一眼时间，走到阳台上去等待。
　　过了十多分钟，林姝的车出现在视野内。
　　沈曼一笑，转身去端饭菜。
　　林姝换好鞋子，提着包包走向房间。
　　沈曼见状，感到有些怪异，平时林姝都是把包放在沙发上的。
　　她没有点破，笑着说道，“姝姝，出来吃饭吧。”
　　“好的。”林姝高声回答。
　　从包里拿出戒指放到柜子里，准备离开的时候感到不放心，又放到了枕头下的棉被中。
　　“姝姝，今天的工作很忙？”沈曼笑着问道。
　　“嗯。”林姝点头，坐下开始吃饭。
　　沈曼不动声色的打量了一番，往林姝碗里夹菜，装作不经意的说道，“自从我从医院回来之后还没去看望过林叔叔。”
　　林姝闻言，抬头对上那双了然的眸子，气恼的嘟起嘴巴，“你怎么知道我明天要带你去见他？”
　　“我随口说说的。”沈曼脸上露出惊讶的神色，眼底却满是笑意。
　　林姝娇哼了一声，“你明明就知道。”
　　沈曼闻言，不再掩饰，眼底的笑意更甚。
　　看着林姝，压低了声线说道，“姝姝这是要带我去见家长？”
　　“你又不是没有见过他。”林姝撇了撇嘴，提起林姝还是感到气愤，“他算什么家长？”
　　“姝姝别气。”沈曼笑着安慰，不再提这事。
　　吃完晚餐，林姝喝了一口水，傲娇的说道，“今晚你睡你的房间。”
　　沈曼正在收拾餐桌，听到这话，微愣了一下，很快点头，“好。”
　　林姝按捺住心里的激动，神色如常的回到房间。
　　沈曼盯着那抹带着雀跃的背影，眸色变得深沉。
　　收拾好厨房，沈曼走到林姝房间前。
　　她伸手握住门把，扭了一下发现被反锁了，心里顿时一紧，升起一股不悦的情绪。
　　林姝听着门锁声音，急忙用枕头盖住藏戒指的位置。
　　拍了两下，这才放心的起身去开门。
　　“姝姝，你在忙什么？”沈曼微微歪头，面带笑意的问道。
　　“工作上的事情。”林姝飞快的回答，手指紧紧捏着门框，“找我有事吗？”
　　听到这个问话，沈曼眼眸一眯，摇了摇头，笑着说道，“明天还要去看望林叔叔，早点休息。”
　　“嗯。”林姝点头，手指推着门合上。
　　沈曼站在外面，神色冷若冰霜。
　　她抬起手指，想要打开那扇门，犹豫了许久，还是转身离开。
　　洗漱过后，沈曼躺在床上，脑海里浮现今天林姝每一个异常的画面。
　　种种举动明显是在躲着她，不想让她发现某些事情。
　　想到这里，沈曼心中一窒，有股说不出来的郁闷。
　　她睁着双眼，盯着漆黑的房间，心中焦虑不安的难以入眠。
　　外面的天色逐渐转亮，沈曼拿起手机，看到是凌晨六点钟。
　　她起床洗漱，照常去做早餐。
　　林姝听着外面的动静，睁开眼眸，第一反应就是查看枕头底下的戒指。
　　她盯着看了好一会，脸上露出开心的笑容，小心的放到包包的内层里面。
　　沈曼带着烦躁的心情做好早餐。
　　她来到林姝房门前，刚要抬手敲门，房门被人从里面打开。
　　“早上好。”林姝化着精致的妆容，嫣然一笑。
　　沈曼一愣，眼底闪过一抹惊艳，盯着那张漂亮的小脸，移不开视线，“姝姝，该吃早餐了。”
　　“嗯。”林姝轻笑着点头，眨了眨眼眸，突然在沈曼脸上亲了一下。
　　沈曼顿时呆住，向来冷静的头脑一片混乱，无法准备判断出林姝这个举动的意思。
　　她垂下眼眸，轻叹了一声，从来没有想到有一天自己也会在感情里手足无措。
　　“今天去看望我爸，然后我们去酒店吃饭，房间我已经订好了。”林姝自然的神色说道，说完低头开始吃粥，淡然的语气仿佛只是在说一件普通的事情。
　　“这算是约会吧。”沈曼一笑，气定神闲的反问。
　　“咳咳…”林姝被呛着，拿起纸巾擦了擦嘴角，傲娇的说道，“我们是恋人，又不是不能约会。”
　　“当然是可以的，我很期待姝姝今天的安排。”沈曼压低了嗓音，眉眼如画。
　　林姝心跳一紧，急忙低头掩饰。
　　吃过早餐，两人前往医院。
　　林姝负责开车。
　　沈曼坐在副驾驶位置上，单手撑着脑袋，望着窗外的风景。
　　微风拂过她的发丝，撩起好看的弧度。
　　“沈曼。”林姝突然叫了一声。
　　沈曼转头，轻笑起来，“姝姝，有什么事吗？”
　　“没什么。”林姝摇头，专心的望着前面。
　　沈曼眼眸微眯，仔细打量着林姝。
　　看了许久，她转头，继续欣赏风景。
　　林姝悄悄松了一口气，小幅度动了动指尖，发现掌心全是汗水。
　　她瞥向后视镜，偷偷看向那张清冷的容颜。
　　“姝姝，怎么了？”沈曼望着窗外问道。
　　“没什么。”林姝急忙回答，身子坐的笔直。
　　沈曼轻笑，连夜来的烦躁逐渐被风吹散。
　　她放下手肘，靠着椅背，闭上眼睛补眠。
　　开车一个小时，到达一家高级的私立医院。
　　林姝的车刚停稳，沈曼就睁开了眼眸。
　　两人一起下车，在一名护士的带领下来到林淮的病房。
　　“你在这里等我。”林姝说道，神色严肃。
　　“好。”沈曼点头，投去一个安慰的眼神。
　　林姝进入病房，走到病床边坐下。
　　她靠在椅子，望着床上昏迷不醒的人，神色平静。
　　曾经的怨和恨，似乎已经变得不重要。
　　“我谈恋爱了，对象是个女人，你也认识，就是沈曼。”林姝语气平淡的说道。
　　提到沈曼，小脸上露出笑意，“如果你醒着，肯定不会同意这件事，不过我也不需要你的同意。”
　　她说完，嗤笑一声，高傲的起身离开。
　　沈曼在外面等着。
　　看到林姝出来的身影，立刻迎上去，笑着问道，“姝姝，怎么样？”
　　“好了，我们走吧。”林姝扬起眉梢，笑容灿烂，“现在可以开始今天的约会了。”
　　听到这话，沈曼温柔的一笑，牵起林姝的手，两人并肩往外走。
　　作者有话说：
　　还有一章结局。
　　预收求收藏呀：当渣女穿到标记omega女主前
　　湛妃妍是个不折不扣的二世祖，花心多情。
　　突发心梗死在女人的床上，意外穿到了一本ABO的百合文里。
　　新身份是个富二代，顶级Alpha，和她一样爱好美色，红颜知己一大把。
　　刚穿越过来正逢她生日，一群Alpha和Omega在包厢内疯狂庆祝，各种信息素刺激的人头脑发热。
　　湛妃妍是个乐于享受的人，欣然接受这个事实。
　　被灌醉之后，她醉眼迷蒙的来到一间豪华包间，一个相貌绝美的女人正等着她。
　　湛妃妍闻到了同属于Alpha的气息，身体排斥的同时又有一股致命的吸引力。
　　她顺着本能和这个不认识的Alpha女人春风一度。
　　次日，还未酒醒的湛妃妍被人从床上拎起来，带到了一家高级餐厅。
　　坐在对面的女人眉眼柔弱无骨，带着我见犹怜的破碎感。
　　湛妃妍认出这是昨夜的女子，但意外的是这个女人是个顶级Omega。
　　还是她的订婚对象，本文的女主，奚若嫣。
　　后来，湛妃妍发现，小野猫Alpha和这个顶级Omega竟然是同一个人...﻿

✿ 139、求婚戒指
　　林姝订的是海景套房, 站在房间里就能看到湛蓝的海水。
　　沈曼站在阳台上，享受着海风的吹拂。
　　林姝端着两杯红酒走过去，眼眸明亮。
　　笑着递过去一杯红酒, “喜欢吗？”
　　沈曼轻笑着点头, 接过红酒, 优雅的抿了一口。
　　细长莹白的手指握着透明的高脚杯，轻摇慢晃间勾人心弦。
　　林姝抿了抿唇，心跳加速。
　　她垂下眼眸, 欲言又止。
　　“姝姝。”忽然身旁传来一声轻唤。
　　林姝下意识的抬头, 下一秒柔软的唇瓣被人吻住。
　　她闭上眼眸，回应这个吻。
　　“沈曼, 我有话要对你说。”林姝微张着红唇呼吸, 小脸严肃。
　　“什么事？”沈曼笑着问道。
　　“你…”林姝说了一个字，心跳猛然剧烈起来。
　　耳边的海风都心跳声盖住，她紧张的甚至呼吸困难，张了张唇, 艰难的吐出一句话，“你肚子饿不饿？”
　　沈曼顿时忍俊不禁。
　　伸手拂开林姝脸上被海风吹乱的发丝, 柔声笑着说道，“快中午了，是该吃午饭了。”
　　“对的。”林姝急忙点头，精致的小脸认真又乖巧。
　　沈曼转身, 打电话订餐。
　　林姝站在原地，手指轻抚着心脏的位置。
　　那里依旧在‘砰砰’的跳，声音大的犹如在她耳边响起, 速度快的好像随时会跳出来一样。
　　沈曼订好餐, 回头看着在阳台上发呆的人, 笑着说道，“姝姝，外面风大，进来吧。”
　　林姝闻言，这才回神，伸手理了理发丝，一脸严肃的走进房间。
　　沈曼坐在床边，一把握住那只纤细的胳膊，把人代入怀中。
　　贴着耳垂，压低了声音说道，“姝姝今天是不是有心事？”
　　“哪有？”林姝立刻反驳，娇嫩的红唇微微嘟着，强行解释道，“我只是在想工作的事情。”
　　“今天是我们第一次约会，姝姝的这里只能想我。”沈曼红唇轻启，白嫩的指尖按住林姝的心脏，摩挲了一会逐渐往下。
　　林姝身子一颤，双腿几乎要站不稳。
　　她不得不伸出双手，扶住沈曼的肩膀，喘息着说道，“现在不可以…”
　　沈曼轻笑了一声，手指搂住那抹细腰。
　　林姝急促的呼吸着，调整自己的心跳。
　　门铃响起。
　　“我去开门。”林姝匆忙站起身，用手理了理衣服。
　　房门打开，服务员推着餐车进来。
　　林姝不自在的别过头，用手臂挡在身前。
　　服务员感到怪异，什么也没有说，放下午餐离开。
　　林姝松了一口气，眼眸瞥向沈曼，埋怨中带着娇俏，“都说了要吃午饭，你还乱来。”
　　沈曼笑了两声，不做辩解。
　　两人享受着海风，安静的开始吃饭。
　　林姝吃了两口，悄悄看向沈曼，一副欲言又止的神色。
　　“姝姝，这里的饭菜不合胃口吗？”沈曼抬头，笑着问道，“我点的都是你喜欢吃的。”
　　“不是。”林姝摇头，一脸心不在焉的样子。
　　沈曼垂眸，思索了片刻，柔声说道，“刚才是我的错，不该玩过火的。”
　　“我又没有怪你。”林姝嘟着小嘴，委屈巴巴的。
　　沈曼不禁笑起来，站起身给林姝夹菜，“姝姝，多吃一点，我们等会去海滩散步。”
　　“那里人多，我不想去。”林姝说道，语气不自觉带着撒娇的意味。
　　“好。”沈曼立即答应下来，笑着问道，“今天想玩什么？”
　　“就在这里晒太阳、吹海风。”林姝说道，用筷子戳着碗里的菜，小脸上写着不高兴。
　　沈曼见状，无奈的一笑。
　　林姝食欲不佳，只吃了一点。
　　服务员过来收拾好餐桌，送了一盘水果。
　　林姝躺在阳台的躺椅上，望着湛蓝的天空，慢悠悠的吃着水果。
　　沈曼坐在旁边，静静的享受着大海的宁静。
　　“你想出去玩吗？”林姝吃完了水果，鼓着小脸问道。
　　她说完，没有人回答，转头一看，沈曼不知何时靠着椅子睡着了。
　　林姝心跳一紧，急忙坐起身。
　　她靠过去，用手指戳了戳沈曼柔软的脸颊，小声说道，“你真的睡着了吗？”
　　回答她的是沈曼平稳的呼吸声。
　　林姝不由的一喜，轻手轻脚的起身，像只小猫一样弯着身子走进房间。
　　她激动的打开包包，从内侧的口袋里拿出戒指盒。
　　精致的盒子里放着两枚造型独一无二的戒指。
　　这是林姝亲自设计，找最著名的珠宝工艺师定做的。
　　林姝拿起其中一枚戒指，小心的握在手里。
　　她深吸了一口气，努力想要平复乱跳的心脏，但这会她不止心跳的极快，就连手指都在微微颤抖。
　　林姝抿了抿唇，拿起桌上的红酒一饮而尽。
　　她喝的又快又急，差点呛到。
　　沈曼睁开眼眸，瞥了一眼屋里的情况。
　　见林姝起身朝这里走来，她立刻闭上眼睛。
　　林姝紧紧握着戒指，走到沈曼身旁。
　　她蹲下身子，摊开手掌，柔嫩的手心被戒指的边缘压出了痕迹。
　　“沈曼。”林姝低着头，认真说道。
　　下一秒，一阵天旋地转，她躺在一个柔软的身体上，那个本该睡着的人睁开了眼眸。
　　“姝姝，叫我有什么事？”沈曼轻笑着问道，眉眼温柔。
　　“你没有睡着？”林姝一惊，手指紧握着戒指。
　　“睡着了，姝姝不在身边，又醒了。”沈曼笑着解释，声音里带着刚睡醒的沙哑。
　　林姝闻言，小脸染上一抹嫣红。
　　静默了片刻，气恼的抬起眸子，望着那张带笑的脸庞，娇气的说道，“你干嘛不多睡一会。”
　　“要是真的睡着了错过姝姝的戒指，我会遗憾一辈子的。”沈曼低笑了一声，温柔的眸色中藏着无限缱绻。
　　林姝听着，心花怒放起来，之前一直难以言说的话此刻有了足够的勇气说出口。
　　她站起身，眸色认真的望着沈曼，沉声说道，“沈曼，我爱你，我想和你一起走完这辈子。无论将来会发生什么，我都不会放手。”
　　“你愿意吗？”她说着，拿起戒指，神色庄重而真挚。
　　沈曼轻笑了一声，望着那枚戒指，悠悠的说道，“这么重要的事情，应该是由来做。”
　　“我不管，这是我的求婚，你快点答应！”林姝傲娇的说道，眼眸瞪的大大的，明亮动人。
　　“我愿意。”沈曼勾唇，伸出左手，细长的无名指白嫩好看。
　　林姝开心的抿唇，握着那只手，慎重缓慢的戴上戒指。
　　“姝姝，你以后就是我老婆了。”沈曼摩挲着戒指，眼底一片笑意。
　　“这句话应该我说！”林姝大声说道，抬头吻住那抹好看的红唇。
　　沈曼眉眼弯弯，笑着回应这个吻。
　　两人相拥吻着，从阳台走到房间。
　　沈曼顺手关上门窗，拉上窗帘。
　　房间内的光线瞬间暗下来。
　　林姝急促的呼吸着，一双眸子变得水润润的，像是含着雾气一样勾人心魄。
　　沈曼舔了舔唇，俯身靠过去，含着那片白嫩的耳垂，吐气如兰，“老婆…”
　　林姝身子一震，全身泛起酥麻的感觉。
　　沈曼眼底的笑意加深，一遍又一遍的唤着这个称呼。
　　林姝轻咬红唇，洁白的贝齿在红润的唇瓣间若隐若现。
　　她双眼迷蒙，大脑一片空白，无法思考。
　　“姝姝老婆…”沈曼嗓音微微嘶哑，向来冷静的眸子藏着火热的情愫，在黯淡的视线下显得格外明亮。
　　林姝轻哼了一声，双手揽住她的脖子，忍着身体内的悸动，缓缓说道，“你已经答应我的求婚了，以后就是我的人，只能忠于我一人，不许和其他人暧昧，更加不许找小三。”
　　“如果被我发现…”话还没有说完，唇瓣被人吻住。
　　“没有如果，我的心里只有姝姝一人。”沈曼认真说道，手指描摹着那张精致的小脸，笑着说道，“我已经是姝姝的人了，姝姝可要一辈子对我负责。”
　　“那是自然。”林姝傲娇的说道，突然身子一抖，紧紧咬着牙齿。
　　沈曼脸上露出得逞的笑意。
　　林姝的呼吸逐渐变重，身心彻底放松下来。
　　室内的温度升高，弥漫着一片旖旎风情。
　　等到放房间内的温度散去，林姝懒散的躺在床上。
　　纯白的被子盖在腰间，遮不住身子暧昧的红痕。
　　沈曼穿着浴袍起身，拉开窗帘，让温暖的阳光洒进房间。
　　林姝微眯着眸子，望着窗外的蓝天白云。
　　海鸥的声音在耳边响起，空旷嘹亮，像是在唱歌一样。
　　“姝姝，这枚戒指着好看。”沈曼坐在床边，晃动着无名指，“是你设计的吧。”
　　“那是当然。”林姝得意的翘起唇角，伸出自己的无名指勾住沈曼的手指，“它们的寓意是永不背叛、永不分离。”
　　“这个寓意真好。”沈曼温柔的一笑，目光专注的望着林姝，“就像我们一样，永不背叛、永不分离。”
　　这句话像是重复，又像是许诺。
　　“嗯。”林姝用力点头，开心的弯起眉眼，期盼的说道，“你还没有说那句话。”
　　沈曼会心一笑，俯下身子，眉眼温柔，“姝姝，我爱你，这份心意永不更改。”
　　“我也是。”林姝幸福的回应。
　　四目相对之间，在彼此的眼眸里看到了相守一生的决心和爱意。
　　沈曼闭上眼眸，轻轻的亲吻林姝。
　　两人十指相扣，两枚独一无二的戒指在阳光的照耀下泛起金色的光泽。
　　落在墙上的影子，形成了一个美丽的心形，仿佛在祝福着这份爱情永永远远。
　　作者有话说：
　　正文到这里就写完啦，感谢宝子们一直以来的支持和喜爱，接下来就是写尹如许和夏珂的番外了。
　　下一本：穿成百合文里的残疾渣攻，1.14号更新，还请多多收藏呀
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了里面心肠歹毒的女配。
　　这个女配假装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，美丽柔弱的小脸神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　刚住进两人的婚房，江慕晴对孟姮提出要求，“婚姻存续期间不得和别的女人有任何暧昧行为。”
　　孟姮不假思索的答应。
　　但很快她发现原主比书里描绘的更渣，从家里的护工到公司的秘书，甚至是书中没有提及的角色都能和她扯上暧昧关系。
　　而且书里的女主对她似乎有种无法抗拒的吸引力和影响力…
　　孟姮感觉，她对这场婚姻的忠诚度岌岌可危。
　　——
　　后来，江慕晴正式提出离婚。
　　孟姮盯着娇软可人的妻子，沉思着说道，“法律规定，怀孕期间是不能离婚的吧。”
　　“你别忘了你的腿不能动。”江慕晴慌乱的提醒。
　　孟姮勾唇一笑，“不碍事，老婆你今天晚上主动点就行。”﻿

✿ 140、尹夏篇一
　　距离寒假结束还有两天, 尹如许提前来到学校换寝室。
　　她走在校园里，慢慢欣赏着道路两边的景色。
　　前面出现一抹熟悉的身影。
　　尹如许快步往前走，边走边打招呼, “沈曼, 新年好呀。”
　　沈曼回头, 微微一笑，“新年快乐，你怎么这么早就来学校了？”
　　“这学期我要换个寝室, 今天提前过来搬行李。”尹如许笑着回答, 看着沈曼问道，“你呢？”
　　“班主任叫我过来有点事。”沈曼说道。
　　“这样啊。”尹如许笑了笑, 识趣的没有追问下去。
　　两人并肩走着。
　　尹如许低声说着新年里的趣事, 沈曼听着。
　　到了路口，两人分开。
　　望着沈曼离去的背影，尹如许心里突然萌发一个想法。
　　她站立了片刻，走向寝室。
　　现在这个时间段, 寝室里还没有人回校。
　　尹如许心情愉悦的开始收拾东西。
　　花了好几个小时，尹如许整理好所有的东西, 一个人一点点的搬到新宿舍去。
　　两间宿舍的距离有点远，她搬完累的双手发酸，坐在床铺上休息。
　　这间新寝室是两人间，才装修好半年, 一切都看着很新。
　　左右各一张床，各一张书桌，彼此之间隔着一米的距离, 有足够的私人空间。
　　尹如许满意的一笑。
　　她休息了一会, 拿出一块干净的小毛巾, 开始擦拭柜子。
　　走廊上传来脚步声，停在了寝室门口。
　　身后传来一道熟悉的声音，“尹如许，原来你搬到这间寝室了呀。”
　　尹如许闻言，回头看到是沈曼，顿时露出惊讶的笑容，“沈曼，你怎么来了？”
　　说完，她的目光落到沈曼身后，那里站着一个带着异国血统的女孩子。
　　鼻梁高挺，皮肤雪白，一双淡蓝色的眸子像是雨后的天空一样干净清澈，第一眼就足以令人心生好感。
　　尹如许露出一抹友好的笑容，轻笑着问道，“你也是搬到这间寝室的室友吧。”
　　“是的。”夏珂露齿一笑，神色柔和的点头。
　　尹如许像是想到什么，慌张的看了一圈寝室，不好意思的说道，“我刚把自己的东西搬过来，还没来得及整理…”
　　“没事没事，你慢慢整理。”夏珂连连摇头摇头，声音轻柔。
　　尹如许顿时松了一口气，露出一抹甜甜的笑容，伸出细嫩的小手说道，“我叫尹如许，很高兴能和你一个寝室。”
　　“我叫夏珂，你可以叫我小珂。”夏珂伸手握住，手里的柔软触感让她忍不住感叹，“你的手好软，还有一股淡淡的香气。”
　　听到这话，尹如许心里掠过一丝不舒服，礼貌的说道，“谢谢。”
　　她说完，不动声色的收回手，转头看向沈曼，眼底带着询问。
　　“这是我们班的同学，刚从国外回来，将以留学生的身份在这里学习半年，麻烦你多多照顾她。”沈曼轻笑着说道。
　　“原来是这样。”尹如许轻轻点头。
　　“以后还请多指教。”夏珂笑着说道，把行李箱放下，“我和你一起收拾吧。”
　　“好呀，麻烦你了。”尹如许柔声一笑。
　　夏珂看着这张单纯柔弱的笑容，心里不禁升起一股保护欲。
　　沈曼和林姝都是一等一的美人，但尹如许站在两人身边一点都不逊色，自身柔弱的气质令人怜惜。
　　“你的名字真好听。”夏珂笑着说道，眼眸真诚。
　　“谢谢。”尹如许礼貌的回复，低头整理自己的东西。
　　夏珂感到有点尴尬，摸了摸脸颊，打开行李箱，开始整理。
　　花了一点时间，两人整理好各自的东西。
　　“我去洗个手。”夏珂说完，走向卫生间。
　　尹如许瞥了一眼卫生间的门，看着沈曼，小声问道，“她是外国人吗？中文说的真好。”
　　“她爸是夏氏企业的董事长，她那双眼睛遗传自她爷爷。”林姝冷哼一声，不屑的说道。
　　听到这个答案，尹如许惊讶不已，“她是夏氏企业的千金？”
　　说完意识到自己刚才的表情过于激动，急忙捂着嘴唇，垂下眼眸。
　　夏珂从卫生间出来。
　　沈曼站起身问道，“小珂，弄好了吗？”
　　夏珂点头，从床头拿起包包，检查了一遍里面的东西说道，“身份证和其他证件我都带了。”
　　“好的，我先带你去办门卡。”沈曼说道。
　　两个人往外走。
　　林姝跟在后面，冷着一张小脸。
　　尹如许看着三人出去，清纯的小脸上露出得意的笑容。
　　她坐在自己的床上，看着对面的床铺，轻声呢喃，“夏珂，夏氏企业的千金，还真是一个不错的室友。”
　　心情愉悦的坐了一会，尹如许靠在床头休息。
　　她的眼皮逐渐合上，沉沉睡去。
　　一觉醒来，已经过去两个小时。
　　尹如许起身，简单补了个妆，背上包包出门买东西。
　　在附近的超市逛了一圈，尹如许拿着买好的东西出门。
　　迎面出现沈曼的身影。
　　“尹如许，你有空吗？我有点事情想请你帮忙。”沈曼说道，脸色有点难看。
　　尹如许闻言，柔柔的笑着问道，“什么事？”
　　“夏珂刚来，对学校还不熟悉，有很多东西需要买，麻烦你帮帮她。”沈曼说道。
　　夏珂站在后面，脸上露出不好意思的神色。
　　尹如许微微一笑，“好呀，没问题。”
　　“那就交给你了。”沈曼说完，转身离去。
　　夏珂看着尹如许，眨了眨眼眸，小声说道，“我好像惹她生气了。”
　　“你是说沈曼吗？”尹如许柔声问道。
　　夏珂点头，情绪有点低落。
　　“你想多了，沈曼脾气很好的，不会生气。”尹如许轻笑着安慰，眼角微挑，“对着林姝那样的大小姐，她都没有生气过。”
　　“那是因为她…”夏珂说着，反应过来，急忙住口。
　　“因为什么？”尹如许疑惑的问道。
　　“没什么，我们去买东西吧。”夏珂笑着摇头，急忙转移话题。
　　尹如许点了点头，往里走，一边走一边细数着夏珂需要用的东西。
　　夏珂听着，眼神变得明亮，开心的说道，“阿许，你好细心呀，像你这么温柔美丽的女孩子真难得。”
　　“阿许？”尹如许停下脚步，微微歪着脑袋，清纯的脸上露出呆萌的表情，“你是在叫我吗？”
　　“是呀，我们以后就是室友了。”夏珂点头，笑容天真灿烂。
　　尹如许转过身，避开这道纯真的目光。
　　她垂眸思索了片刻，脸上重新洋溢起温柔的神色，柔声说道，“还是有人第一次这么叫我呢。”
　　“啊？”夏珂惊讶，心里升起一股同情，小心的问道，“你在学校里没有朋友吗？”
　　尹如许抿唇，轻轻摇头，“不知道为什么，她们很排斥我，就算我很努力的想要融进去，但她们并不接受。”
　　“你这么善良可爱，那些人一定是欺负你性子好。”夏珂说道，带着愤愤不平的情绪。
　　“我不知道。”尹如许落寞的摇头，脸上露出乖巧的笑容，“不说这个了，帮你买东西的。”
　　“好。”夏珂点头。
　　想要说两句安慰的话，话到嘴边，又咽了下去。
　　在尹如许的帮助下，夏珂很快买完了东西。
　　“我帮你拿吧。”尹如许说着，拿过一般的东西。
　　“谢谢你呀，如果不是你的话，我肯定不能这么快就买完，还买的这么全。”夏珂笑着夸赞，笑容真心实意。
　　尹如许一震，有点不敢相信眼前这个少女真的是豪门千金。
　　在她的印象中，有钱人都带着高高在上的傲气，瞧不起她这类家境贫寒的人。
　　像林姝那样，只是冷冷的嘲讽两句还算是有钱人中脾气较好的那种。
　　而夏珂身上没有半点骄纵的脾气，相反平易近人，极好相处。
　　“沈曼说你在国外念书，怎么想到回国内呢？”尹如许轻声问道。
　　听到这话，夏珂叹了口气，抱怨似的说道，“还不是因为我爸，说什么给我选了一个未婚夫。”
　　“谁呀？”尹如许好奇的问道。
　　“他叫邵棋。”夏珂回答。
　　“邵棋？”尹如许惊讶的重复，眼眸瞪得大大的，像是受惊的小鹿，“你未婚夫是邵棋？”
　　“还不是呢，只是我爸的意思，我还没有同意。”夏珂急忙摇头，语气坚决的说道，“我才不想嫁给一个我不认识的男人。”
　　听到这话，尹如许悄悄松了一口气，羡慕的说道，“很多人都想嫁给邵棋却没有机会，如果让其他人知道，大家一定会嫉妒你的。”
　　“我又不认识她们，随便她们怎么想。”夏珂满不在乎的说道，话锋一转，望着尹如许，认真问道，“你呢？”
　　“我...”尹如许一惊，快速低下头去。
　　她走了几步，小幅度的摇头，“我没有...”
　　‘嫉妒’两个字还没有说出口，夏珂又说道，“你喜欢邵棋吗？”
　　尹如许瞬间顿住，不自然的轻笑，“他那么优秀，将来的未婚妻肯定是门当户对的千金大小姐，我这样普通的人怎么敢想呢。”
　　夏珂听着，不赞同的皱眉，底气十足的说道，“家世又不重要，我才不管什么门当户对，我就要选我喜欢的人。”
　　听着这番天真的话，尹如许唇角勾起自嘲的弧度，语气低沉的说道，“等你将来真的遇到这样的难题，你就明白门当户对的重要性了。”
　　“即使你自己不介意，你父母也不会任由你胡来的。”
　　“我才不在乎他们的想法，只有我不愿意，他们也管不了我。”夏珂傲气的说道，漂亮的小脸上满是无畏。
　　尹如许无声的勾唇，不再讨论这个话题。
　　作者有话说：
　　这一章可结合第46章看。
　　感谢在2022-11-14 14:03:34~2022-11-19 20:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逗比不是沙雕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大看看我 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、尹夏篇二
　　相处了一段时间, 尹如许发现，夏珂这个豪门千金有种不谙世事的单纯。
　　她勇敢自信，又善良热情, 脸上的笑容干净纯真, 像个小太阳一样, 让人相处的十分舒服。
　　“阿许，我们班那个邵棋冷冰冰的，真不明白为什么那么多人会喜欢她。”夏珂坐在床铺上, 耸了耸肩, 一脸的不解。
　　她说完，高兴的笑起来, “我爸这回的眼光真不行。”
　　“你真的不喜欢邵棋吗？”尹如许小心的问道。
　　夏珂果断摇头, 从包里拿出手机，晃了晃说道，“我给我爸打个电话。”
　　尹如许点头。
　　夏珂的电话很快打通，得意的对着那边说道, “爸，我不喜欢邵棋, 这门婚事我不同意。”
　　“行，随便你。”夏父没有犹豫的说道，“那你现在回来吗？”
　　“我留学的时间是一学期。”夏珂说着，看向尹如许, “我室友很好，没人欺负我。”
　　“好的，我知道了, 我会照顾好自己的...”
　　尹如许听着夏珂带着撒娇的语气, 眼里浮现一丝羡慕。
　　看着夏珂挂断电话, 她轻笑着说道，“你和你爸的关系真好，看得出来，他很宠你。”
　　“我们家就我一个女孩，我爸从小到大都顺着我，我三个哥哥也都宠我。”夏珂开心的说道，眉梢上扬，“以后我介绍他们给你认识。”
　　“好呀。”尹如许礼貌的点头，并没有把这句话放在心上。
　　“今天下午正好都没有课，我们去逛街吧。”夏珂说着高兴的站起身，打开衣柜问道，“阿许，你说我穿哪件衣服好。”
　　她的衣柜里面全是高奢品牌，挂在旁边的包包和摆在下面的鞋子，也全是名牌。
　　尹如许看着，内心惊讶不已，心里升起一股自卑。
　　她身上的穿戴也是名牌，但和夏珂的相比，犹如廉价品一样。
　　“阿许，你觉得这个包包怎么样？”夏珂拿起最新款的名牌包包，挂在手里转了一圈。
　　“挺好的，配你今天这身淡黄色的裙子，很合适。”尹如许压下内心的自卑，轻笑着说道。
　　“那就选这个了。”夏珂开心的说道，把需要用的东西装进包里。
　　尹如许站在旁边，默默的用手挡住自己包包的标志。
　　“阿许，你喜欢哪个，可以随便拿。”夏珂说着，神色真诚。
　　“不用了。”尹如许小幅度摇头，收起羡慕的目光。
　　“阿许，你不用和我客气，我们是好朋友，我的东西你都可以用。不只是这些包包衣服，就算是化妆品也是可以的。”夏珂说着，推着尹如许走到衣柜前，“挑你喜欢的吧。”
　　尹如许心里一震，渴望的同时又感到胆怯。
　　她喜欢穿戴名牌，向往富裕奢靡的生活。
　　若是别人这么说，哪怕是带着轻蔑和不屑，她都会很高兴的收下，但面对夏珂的真诚，心脏那里却变得惶惶不安。
　　“就选这件粉色的裙子和包包。”夏珂笑着说道，把衣服包包拿出来递到尹如许面前，“这两样我都没有用过，你可以放心。”
　　“我不是这个意思。”尹如许急忙摇头，后退一步，“你的东西那么贵重，你自己用吧，我有的。”
　　“跟我客气什么呢？”夏珂爽朗的一笑，推着尹如许去卫生间换衣服，“我给你放柜子上了，你换好出来。”
　　她说完，出门带上房门。
　　尹如许一个人站在卫生间，脑子里蒙蒙的。
　　她一直费尽心机想要得到的东西，现在轻而易举的就获得了。
　　站立了片刻，尹如许拿起包包，脸上露出欣喜的笑容。
　　她忍不住背在身上，对着镜子转来转去。
　　“阿许，换好了吗？”夏珂大声问道。
　　“马上好。”尹如许闻言，急忙换好衣服，补了补妆。
　　她对着镜子露出一抹温柔乖巧的笑容，那双柔弱的眸子里闪烁着狡黠的光芒。
　　看着尹如许出来，夏珂眼前一亮，夸赞的说道，“阿许真好看。”
　　“谢谢。”尹如许抿唇轻笑，走过去挽住夏珂的胳膊，软着语调，自然的说道，“小珂，去哪里逛街？”
　　夏珂有一瞬间的晃神，白嫩的脸上浮现一抹红晕。
　　她有些不好意思的一笑，用眼角的余光偷偷去看尹如许。
　　“小珂，怎么了？”尹如许抬头，神色天真烂漫。
　　“没什么。”夏珂急忙摇头，目视前方。
　　两人打车前往市中心最大的商场。
　　逛了一下午，夏珂没有看到中意的东西，什么都没有买。
　　两人从一楼出去。
　　尹如许目光落到首饰区，小声说道，“我们过去看看吧。”
　　夏珂点头。
　　尹如许站在柜台前，指着其中一枚铂金戒指说道，“麻烦拿给我看下。”
　　“好的。”柜员拿出戒指，热情的介绍着。
　　尹如许试着戴了一会，听到价格，脸上露出为难的神色。
　　取下戒指说道，“谢谢，不用了。”
　　“喜欢就戴着，我送你。”夏珂伸手拦住，从包里拿出卡递给柜员，“结账吧。”
　　“好的。”柜员笑着接过卡。
　　“小珂，我...”尹如许急忙放下戒指，神色慌乱的想要阻拦。
　　她话还没有说完，柜员已经接完账。
　　夏珂把卡放好。
　　接住柜员递过来的戒指盒子，笑着说道，“我们认识这么久，当初我都忘了准备礼物，这个也不贵，就当做是迟到的见面礼。”
　　“谢谢。”尹如许低下头，满心欢喜的握紧戒指。
　　夏珂垂眸，看着那张清纯的小脸露出高兴的神色，心里不禁感到满足。
　　买完戒指，两人向外走。
　　夏珂准备拦车，手机在这时响起。
　　她接起来，神色变得冷，“好的，我知道了，现在就过去。”
　　“小珂，发生什么事了？”尹如许小声问道，说完急忙补充，“我随便问问，你要是觉得为难，不用告诉我。”
　　“我一个叔叔要我去吃饭。”夏珂说着，眼里带着歉意，“我给你叫车，你先回去吧。”
　　“你去吧，我一个朋友在附近，我想过去找她玩一玩。”尹如许摆手，柔声说道。
　　“什么朋友？”夏珂立即问道。
　　尹如许笑了笑，没有回答，挥手说道，“我先走了。”
　　她说完，顺着道路往前走。
　　夏珂站在原地，心里顿时有些不舒服。
　　她皱了皱眉头，坐上出租车。
　　尹如许走在路上，并没有去找她所说的朋友，而是从包里拿出戒指，慢慢的戴在左手无名指上。
　　她抬起手，仰头欣赏着戒指上的钻石。
　　“尹如许，你怎么在这里？”旁边传来一道女声，带着调侃，“听说你最近单身，都不出来玩了。”
　　女人说完，目光落到尹如许的手指上，露出了然的神色，“我就说你不可能闲着，这戒指看着不便宜，谁给你买的？”
　　听到这话，尹如许立刻放下手，垂于身侧。
　　握紧手指，挡住女人的视线，“这是我室友送我的。”
　　“你室友？”女人大笑起来，脸上满是不信，“给我看看。”
　　她说完，伸手就要去抓尹如许的手。
　　尹如许后退一步，避开这个动作。
　　“你这是什么意思？我们以前不都是共享的吗？”女人脸色难看的说道，话里带着指责的意思，“我以前可没少和你分享好东西。”
　　“一个破戒指而已，你有必要藏着掖着不让人碰吗？”她越说越气。
　　尹如许咬着嘴唇，眼里出现复杂的情绪。
　　她静默了片刻，把手藏在身后，“不好意思，这枚戒指是特别的。”
　　“特别？”女人挑眉，脸上露出嘲弄的笑容，“你不会对这个金主动心了吧？”
　　“我没有。”尹如许不假所思的反驳，说完愣了愣，放缓语气说道，“她是我室友，不是金主。”
　　“你这个室友可真是够傻了。”女人嘲讽的说道，笑声变大，“她这么好骗，你要不把她介绍给我。”
　　“她是一个单纯的女孩子。”尹如许下意识的拒绝。
　　“越单纯越好骗，就算是女人，我也是可以的。”女人自信的说道。
　　尹如许一愣，过了好一会才反应过来话里的意思。
　　“女人和女人怎么可能？”她说着，不可置信，又带着几分懵懂。
　　“怎么不行？”女人挑眉，撩起发丝，“女人的身子又香又软，还容易哄。”
　　听着话题逐渐露骨，尹如许眼眸一闪，轻笑着说道，“时间不早，我要回学校了。”
　　不等女人说话，尹如许拦住一辆车。
　　快速的上车，报了学校的地址。
　　回到寝室，尹如许望着手里的戒指，心跳莫名的加快。
　　她摘下戒指，小心的放到盒子里。
　　思索了一会，拿出手机，抿着唇搜索‘女人和女人之间的感情’。
　　尹如许看着那些密密麻麻的文字，眼眸不由的瞪大。
　　她连忙捂着嘴唇，小脸逐渐变红。
　　等到她抬起头来，时间已经过去一个多小时。
　　尹如许深深吸了一口气。
　　想到刚才看到的信息，平静下来的脸庞又升起一股热气。
　　她望着夏珂的床铺，眸色幽深。
　　过了一会，像是想通一样，露出愉悦的笑容。﻿

✿ 142、尹夏篇三
　　邵棋转专业的事情在学校里闹了接近一个月, 终于尘埃落地。
　　夏珂明白，这是对联姻的无声反抗。
　　虽然她自己并不喜欢联姻，但被人毫不留情的否定, 还是让她有些郁闷。
　　“阿许, 我今天约了曼曼和林姝一起去唱歌, 你也去吧。”夏珂笑着说道。
　　听到林姝的名字，尹如许面露难色，有些不想去。
　　“大家一起热闹热闹嘛。”夏珂热情的邀请, 眨巴着眼眸, 充满祈求。
　　尹如许思索了片刻，点了点头。
　　上完下午的课, 两人前往KTV。
　　夏珂定的是最豪华的包厢, 装修和设备都是高档。
　　她们到的时候，沈曼和林姝还没有到，两人开始准备酒和零食。
　　房间里的话筒有点问题，尹如许去前台换话筒。
　　她拿着新话筒回来, 推开门，第一眼就看到坐在沙发上的林姝。
　　视线往旁边转去, 看到夏珂和沈曼站在一起，两人靠的很近，不知道在聊什么，夏珂脸上的笑容十分灿烂。
　　尹如许心里没由来的有点不舒服, 用手肘撞了撞门，发出响声。
　　夏珂听到声音，转头看过去, 笑着问道, “阿许, 你想点什么歌？”
　　“我都可以。”尹如许柔柔的一笑，边走边问道，“沈曼，你们也来了呀，要不要喝什么？”
　　“想喝什么我自己有手，不用别人多事。”林姝冷哼一声。
　　听到这话，尹如许神色难堪的低下头，勉强笑了笑，放下手里的话筒。
　　夏珂见状，试着缓和气氛，笑着说道，“阿许，你坐着吧，你们想吃什么，随便点。”
　　“好的。”尹如许抿着唇，乖巧的点头。
　　她坐在沙发上，目光看着夏珂和沈曼。
　　“曼曼，你这温柔体贴的样子像是对女朋友一样。”夏珂笑着打趣道。
　　沈曼还没有说话，林姝立刻瞪了夏珂一眼，大声说道，“你别乱说话！”
　　尹如许心跳一紧，下意识的小声问道，“什么女朋友？”
　　夏珂脸上的笑意一顿，急忙解释，“没什么，你听错了。”
　　尹如许低下头，手指缓缓握在一起。
　　房间的灯光突然暗下来，遮住了她眸子里深沉。
　　夏珂和沈曼拼酒。
　　两个人不停的喝酒，喝得醉醺醺的，几乎将桌上的酒全部喝完。
　　尹如许有点担心，从包里拿出两张房卡，放到茶几上，对林姝说道，“这是夏珂定的房间，你扶沈曼去休息吧。”
　　“我扶夏珂。”她说着，起身扶着夏珂出门。
　　“曼曼，我们继续和…”夏珂醉眼迷蒙的说道，身子一大半了重量压在尹如许身上。
　　两人靠得很近，鼻尖呼出的热气尽数落在了尹如许脖颈间。
　　尹如许感到脖子有点痒，微微歪头，想要避开。
　　刚拉开一点距离，夏珂又靠过来，火热的唇瓣几乎贴着她细嫩的脖子。
　　“小珂，你站直一点。”尹如许小声说道，试图和一个喝醉的人讲道理。
　　“好香…”夏珂嗅了嗅的鼻尖，喉间发出淡淡的笑意。
　　尹如许脸色浮起一阵热气，蒸得小脸红彤彤的。
　　“阿许，你脸好红，看着好想咬一口。”夏珂低声笑着，带着醉意的话似乎变得暧昧。
　　尹如许心跳一紧，低着头说道，“你喝醉了。”
　　“我没有醉，我还能喝...曼曼，你还喝不喝？”夏珂胡乱的说着醉话。
　　尹如许有些艰难的把人扶到房间。
　　她坐在床上，望着那张被酒气染红的脸庞，看了许久，伸出手指轻轻摩挲着那瓣红润的嘴唇。
　　收下的触感很软，和指尖摩擦间泛起轻微的电流。
　　尹如许触电般的收回手指，心跳开始加速。
　　床上的人突然睁开眼睛，淡蓝色的眸子深沉的如同安静的大海。
　　尹如许一惊，身子不由的紧绷。
　　“阿许，你真好看。”夏珂弯起嘴角，眼角直勾勾的盯着面前的人。
　　她说着伸手拉住尹如许细瘦的手腕，轻轻用了一点力气就把人抱在了怀里。
　　“小珂...”尹如许微微张唇，吐出很轻的两个字。
　　夏珂一笑，翻身把人压在身下，低下头，在尹如许的脖间轻蹭着，“阿许，你身上真的好香。”
　　两个人没有空隙的贴在一起，尹如许能够清楚的感到来自另外一个人的温度。
　　暖暖的，带着好闻的味道。
　　她心跳快的无法控制，任由夏珂像是小动物一般在她身上嗅来嗅去。
　　轻薄的衣服不知不觉滑落，露出白嫩的香肩和精致的锁骨。
　　夏珂好奇的戳了戳锁骨处，笑着说道，“阿许，你好瘦。”
　　尹如许轻咬着嘴唇，没有回答。
　　她紧紧握着双手，慢慢放松身子。
　　夏珂好奇的四处探索。
　　明明一样的身体构造，她在尹如许身上像是玩不够一样，过了许久才玩累，沉沉睡去。
　　尹如许松了一口气，望着那张沉睡的容颜。
　　她伸出手指，虚空临摹着那张好看的容颜。
　　指尖不经意落到柔软的唇瓣上，她心跳一紧，思索了片刻，慢慢靠过去，在那瓣柔软的唇上印下一吻。
　　*
　　清晨的阳光透出窗帘的缝隙照进房间，带来一股令人舒适的暖意。
　　夏珂睁开眼眸，映入眼帘的是一张乖巧漂亮的睡颜。
　　宿醉让她脑袋晕乎乎的，反应变得迟钝。
　　看了一会，夏珂察觉到不对。
　　她目光往下，看到被子盖在两人的腰间，露出毫无遮拦的白嫩肌肤。
　　“阿许，这是怎么回事”夏珂猛得坐起身，低头往被子里看了一眼，发现全身都是赤/裸。
　　尹如许被身旁的动静弄醒，揉了揉眼睛，软软的说道，“小珂，怎么了？”
　　“我们怎么都没有穿衣服...”夏珂震惊的说道，目光落到尹如许身上，看到那个暧昧的红痕，神色顿时变得慌乱，“阿许，我们昨晚...”
　　“你喝醉了，没有关系的。”尹如许坐起身，小声说道，拿起被子遮住身体，“我不怪你的。”
　　她垂着头，长长的黑发遮住了脸上的表情，裸露出来的后背看着柔弱可怜。
　　夏珂脑袋懵懵的，无法思考，呆愣着不知道该说什么。
　　“我想穿衣服。”尹如许低头说道，声音里带着难为情。
　　夏珂回神，急忙躲进被子里，“你穿吧。”
　　尹如许见状，眼里闪过一抹难受的情绪。
　　她定了定神，快速穿好衣服，拿着包包出门。
　　夏珂听着房门被关上的声音，从被子里出来。
　　想着刚才逃避的行为，她急忙起身穿衣服，跑出去追尹如许。
　　刚下到酒店门口，就看到尹如许坐上了车。
　　夏珂有点懊恼，想要拦住车辆，开口的瞬间犹豫了。
　　她站立了片刻，转身回酒店。
　　尹如许坐车回到学校，打开寝室门。
　　身子重重的摔在床上，双眼望着夏珂的床铺。
　　她从来没有对女人产生过想法，但昨晚的一切又并不讨厌。
　　主动诱/惑夏珂，除了心里那点小心机之外，似乎还掺杂着别样的感情。
　　尹如许感到有些烦闷。
　　她坐起身，躺到夏珂床上，整个人一点力气都没有，午饭也不想吃。
　　寝室内很安静，没有那个爱笑的女生，一切仿佛变得冷清。
　　尹如许闭着眼眸，等待着时间一点点流逝。
　　外面天色变黑，屋内显得越发孤寂。
　　尹如许拿着手机，盯着夏珂的头像，想要发信息过去。
　　但手指按下去，她却不知道该说什么。
　　犹豫间，房门被人打开。
　　尹如许听着声音，迅速坐起身，目光看向门口。
　　两人四目相对。
　　夏珂露出灿烂的笑容，轻轻的关上门。
　　“小珂，你回来了。”尹如许轻声说道，说完才感觉话里带着委屈。
　　夏珂抿唇一笑，走过去抱住尹如许，认真说道，“阿许，我想清楚了，昨天的一切不能当没有发生过。”
　　“虽然是醉酒，但是我也应该负责，以后你就是我女朋友了。”
　　听到这话，尹如许呆住，内心惊喜的同时，又有些慌乱。
　　她眨了眨眼眸，唇边弯起好看的笑容，“好。”
　　“阿许，我们以后就是恋人了。”夏珂兴奋的说道，一双淡蓝色的眸子神采奕奕。
　　她说着，用力在尹如许脸上亲了一口，“阿许的脸蛋又软又甜。”
　　尹如许轻轻一笑，白嫩的脸上带着害羞的红色。
　　心里的烦躁一扫而空，在这个吻下变成甜蜜的幸福感。
　　她看着夏珂，的开口，“你是认真的吗？”
　　“当然！”夏珂肯定的回答，眸子里闪烁着明亮的光芒，“我是真心的。”
　　尹如许微微低头，避开那道过于耀眼的视线。
　　她高兴一切过于简单，又担心将来有一天这段关系结束。
　　可她明明早已习惯用美貌换取富裕的生活，唯独这一次却心生不安。
　　“阿许，我没有谈过恋爱，要是有做得不好的地方，你就和我说，我一定会改的。”夏珂柔声说道，眼睛定定的望着尹如许。
　　那双眼眸真诚动人，带着这个年纪特有的单纯热烈。
　　“你很好。”尹如许轻笑一声，目光悠悠的望着前方。
　　她动作小心的靠在夏珂肩头，闭着眼眸，享受眼下暂时的幸福。﻿

✿ 143、尹夏篇四
　　两人的恋爱没有对外说, 不同班的缘故，白天相处的时间较少。
　　隔壁寝室的人都发现夏珂对尹如许好的过分，有时候两人站在一起搂搂抱抱的十分亲密。
　　但没有人多说, 只是羡慕尹如许一身高档的名牌。
　　上完一天的课, 尹如许回到寝室。
　　她坐在夏珂床上, 靠着玩手机。
　　尹夏珂提着两人份的晚饭回来，笑着说道，“阿许, 吃饭吧。”
　　“好呀。”尹如许微微一笑, 放下手机。
　　“明天正好周六，我约了曼曼一起逛街。”夏珂一脸期待的说道。
　　尹如许顿时明白, 林姝也会去。
　　她不想扫兴, 轻轻点头。
　　“阿许真好。”夏珂开心的在尹如许脸上亲了一口。
　　尹如许害羞的一笑，“你别闹，先吃饭。
　　“好。”夏珂顺从的点头，脸上是掩饰不住的甜蜜。
　　吃过晚饭, 两人都没有课。
　　想着明天要逛街早起，夏珂九点钟关掉灯。
　　她躺在床上, 双手抱着尹如许，唇边是止不住的笑意。
　　即使在黑暗中，尹如许也能感觉到这具香软的身子有多开心。
　　她动了动，调整一个舒服的姿势, 紧贴着夏珂。
　　夏珂心跳一紧，低头吻住怀里的人。
　　她只亲了一会就放开，开心的说道, “睡觉吧, 我们明天早点起床。”
　　尹如许轻轻‘嗯’了一声。
　　周六的天气不错, 四人一起逛街。
　　尹如许兴致并不高，挑选衣服有些心不在焉。
　　逛了一下午，四人分开。
　　夏珂带着尹如许走进一家知名西餐厅。
　　两人刚坐下点餐，一个打扮妖艳的女人来到桌前，手里提着一瓶红酒，脸上的笑容得意又扭曲。
　　她砸碎一瓶酒，冲着尹如许大喊，“你算个什么东西，也就会装装清纯而已，谁不知道你就是一个贱…”
　　听到这话，夏珂愤怒的站起身，生气的打断女人的话，“你住口，不许侮辱阿许。”
　　尹如许脸色一白，心跳变得慌乱。
　　女人冷笑一声，“你是她同学吧？可不要被她表面的清纯蒙骗，她最喜欢装柔弱可怜骗取别人了，不管是男人还是女人。”
　　“不许你这么说阿许，向她道歉。”夏珂愤怒的盯着女人。
　　眼看女人的话越来越难听，尹如许急忙站起身拉着夏珂，小声劝道，“小珂，算了，她只是喝醉了。”
　　听到这话，女人脸色变得更加难看。
　　她刚要继续辱骂，经理带着两名服务员过来制止她的行为。
　　尹如许见状，拉着夏珂的胳膊，语气柔弱的说道，“我们去别处吃吧。”
　　“阿许，她还没有向你道歉呢。”夏珂气愤的说道，还想要理论。
　　尹如许摇了摇头，水雾般的眸子带着哀求。
　　夏珂心里顿时变软，顺从跟着出门。
　　两人来到附近的酒店，夏珂开了一间房。
　　她打开房门，牵住尹如许坐下，柔声问道，“阿许，刚才哪个女人是谁？”
　　话音刚落，尹如许红了眼眶，低着头，小声哭泣。
　　夏珂顿时慌了，急忙安慰，“阿许，你别哭…”
　　听到这话，尹如许哭的更加厉害，红着眼眸说道，“我想一个人静一静。”
　　“好，我出去。”夏珂小心的说道，听话的出去。
　　房间里只剩下尹如许一个人。
　　她抬起头，想要把眼泪逼回去，可泪水不受控制，顺着眼角不断滑落。
　　今天这个女人的出现，把她过去一切的肮脏不堪都暴露了出来，打破了这些日子美好的甜蜜恋爱。
　　她的外表再清纯可人，也掩盖不了曾经为了爱慕虚荣所做的的那些事实。
　　哭了好一会，尹如许终于止住眼泪，
　　她站起身，去浴室洗了一把脸。
　　望着镜子中红肿的双眼，自嘲的一笑。
　　夏珂推开房门。
　　“小珂…”尹如许站在床边，哭红的双眼看着十分可怜。
　　夏珂心底一软，快步走过去，安慰道，“阿许，你别哭了，都是我的错，我不该问的。”
　　“我没有怪你，是我的错…”尹如许说着，眼泪失控。
　　她伤心的扑在夏珂怀里，泪水涟涟，“如果我一开始遇到的人是你就好了…”
　　听到这话，夏珂眸色变深，心里更加自责。
　　她紧紧抱着尹如许，耐心的安慰，“阿许，我们现在相遇也不迟。”
　　尹如许哭着摇头，情绪接近崩溃。
　　夏珂不知道该怎么办，笨拙的安慰着。
　　尹如许哭累了，逐渐睡去。
　　夏珂叹了口气，小心的抱着尹如许躺下。
　　她怔怔的望着头顶的吊灯，脑海里思绪纷杂。
　　关于尹如许的一些传闻，她不是没有听过，就连沈曼也多次暗示过，但她并不在意这些事情。
　　至少尹如许和她在一起的这段时间，并没有传出过任何不好的消息。
　　“阿许，我不在乎那些人的话，你也不要往心里去，好不好？”夏珂望着那张带着泪痕的小脸，轻柔的说道。
　　尹如许抽噎了一声，习惯性的缩进温暖的怀抱里。
　　夏珂顿时一笑，伸手轻轻拍着尹如许的后背。
　　睡了两个多小时，尹如许睁开眼眸，身边没有另一个人。
　　她心底一慌，急忙大声呼喊，“小珂…”
　　“我在呢。”夏珂打开房门，一只手拿着手机，对电话那边说道，“我还有事，先不说了。”
　　她说完挂断电话，快步走到床边，柔声说道，“阿许，怎么了？”
　　尹如许没有说话，一把抱住她的腰。
　　像是没有安全感一般，身体贴得紧紧的。
　　夏珂温柔的一笑，坐在床边，双手搂着尹如许，轻哄着说道，“我有一个好消息要告诉。”
　　“什么好消息？”尹如许软软的问道，声音里还带着哭腔。
　　夏珂伸手，动作轻柔的撩开她小脸上的碎发，笑着说道，“我有一个好朋友，她下周末过生日，邀请我过去。”
　　听到这话，尹如许心里升起一股醋意，眨了眨眼睛。
　　“她是一个大明星，你也认识的，叫桑以丹。”夏珂继续说道。
　　尹如许瞬间坐直身子，惊喜的问道，“真的是她吗？我最喜欢的明星就是她。”
　　“嗯。”夏珂肯定的点头，神色温柔的说道，“我带你去。”
　　“我…”尹如许讶然，迟疑了片刻，低下头去，“我用什么身份去？”
　　“当然是我女朋友啊。”夏珂高兴的说道，淡蓝色的眸子神采飞扬。
　　尹如许心里一哽，一股难受复杂的情绪萦绕在心间。
　　她点了点头，趴在夏珂心脏处，听着那平稳的心跳声，心中的不安逐渐消散。
　　*
　　一周的时间很快过去。
　　夏珂帮尹如许挑了一件合适的衣服，带她前往宴会的场地。
　　桑以丹这次的生日办的很低调，只请了一些要好的朋友。
　　见到夏珂，开心给了一个拥抱，“小珂，好久不见，你回国居然都不和我说，我还是从别人口中得知的。”
　　夏珂笑了笑，夸赞道，“你今天真漂亮。”
　　“是吗？”桑以丹眼神一亮，弯着眼睛笑起来，她目光落到尹如许身上，声音可见的变冷，“这位是？”
　　“这是我...”夏珂高兴的介绍，话还没有说完被打断。
　　“我是她室友。”尹如许急忙说道，露出乖巧的笑容。
　　夏珂一愣，在桑以丹询问的眼神中点了点头。
　　“你们关系还挺好的。”桑以丹笑着说道，伸手挽住夏珂的胳膊，“今天我生日，你可得好好陪陪我。”
　　“好。”夏珂点头，回头望向尹如许。
　　“会有人招待她的，你跟我来。”桑以丹说着，拉着夏珂往二楼的方向走。
　　尹如许站在后面，看着两人亲密的背影，心中是说不出的难受。
　　宴会进行到一半，尹如许独自一人走出去透气。
　　她听着从不远处传来的笑声，心里自卑到了极点。
　　今天来参加宴会的人都是圈内的名媛，她就像只丑小鸭一样，站在一群白天鹅之中。
　　那些频频打量的眼神带着好奇，和她难以承受的羞辱。
　　“阿许，你怎么在这里？”夏珂的声音从不远处传来。
　　尹如许急忙收拾好心情，轻轻一笑，“里面有点闷热，我想出来走一走。”
　　“以丹今天过生日，是有点吵闹，现在已经差不多了，她邀请你上去坐坐。”夏珂高兴的说道。
　　听到这话，尹如许心里升不起半点对偶像的崇拜。
　　她伸手，拉住夏珂的手，小声说道，“我有些累了，我们回去吧。”
　　“这里有房间，我带你上去休息吧。”夏珂说道，伸手摸了摸尹如许的额头，关心的问道，“我看你脸色不太好，是不是吹风吹久了？”
　　尹如许摇头。
　　“阿许，你为什么不开心？”夏珂蹲下身子，目光定定的望着尹如许，“以丹说了可以给你签名，还有合照。”
　　“我没有不开心。”尹如许压下心里的苦涩，露出一抹甜甜的笑容。
　　“那就好，我们上去吧。”夏珂放心下来，牵着尹如许的手进去。
　　来到桑以丹的房间，尹如许心里的那股自卑更加强烈。
　　无论是家世、学识、气质还是相貌，她都没有资格和这位真正的豪门千金相比。
　　“小珂，你在外面等一会，我想和这位小粉丝单独聊聊天。”桑以丹微笑着说道。
　　尹如许敏锐的察觉到话里的敌意。﻿

✿ 144、尹夏篇五
　　夏珂出门, 房间内只剩下尹如许和桑以丹。
　　桑以丹轻笑一声，“小珂还是像以前一样单纯，不会隐藏自己的心思。我看得出来, 你和她的关系不是同学这么简单。”
　　尹如许从那张傲气的脸上看到了轻蔑。
　　她垂下眸子, 不安的搅动着手指, 小声说道，“其实，我和小珂是恋人。”
　　听到这话, 桑以丹纵使早已猜测到, 还是被这个答案惊道。
　　些不可置信，又有些愠怒的说道, “小珂是个直女, 怎么会喜欢你？”
　　“就算她喜欢女人，也不该选你这种。”这句话说得愤愤不平。
　　尹如许听着话里的羞辱，抬起头，露出一双水润的眸子。
　　咬着嘴唇, 轻声说道，“我知道我配不上小珂, 但感情的事情无法控制。你和小珂是好朋友，一定会祝福我们的吧。”
　　桑以丹顿时气得胸闷，眼神锐利的盯着尹如许，上上下下仔细打量着。
　　看了许久, 她嗤笑一声，“你还挺有本事的，我对你的事迹略有耳闻。
　　尹如许闻言, 脸色一白, 强撑着说道, “小珂也知道，她不在乎的。”
　　“是吗？”桑以丹发出轻蔑的笑声，“你拿这话骗骗自己就行。”
　　尹如许紧咬着唇瓣，说不出话来。
　　桑以丹得意的笑起来，继续打击，“你和小珂并不合适，如果有一天她玩腻了，你就会像以前那样被人抛弃。”
　　“她不会的...”尹如许小声反驳，说出来的话却连她自己也无法说服。
　　“听小珂说，你将来想进入演艺圈，成为一名大明星。”桑以丹压低了声音，带着利诱的语气。
　　尹如许眼眸一闪，没有说话。
　　“你回去好好想想，是想站在万众瞩目的舞台上呢还是想当一个被人随意抛弃的玩物。”桑以丹沉着嗓音说道，话里自信满满，“想好了就给我打电话。”
　　她说着，随意的扔出一张名片。
　　尹如许站在原地，思索了片刻，拿起名片，紧紧捏着手里。
　　她打开门，看着夏珂，轻轻一笑，“小珂，我们回去吧。”
　　“好。”夏珂说着，看向桑以丹，“我们先回学校了，改天再约。”
　　桑以丹微笑着点头。
　　两人回到寝室。
　　尹如许将那张名片放在枕头底下，她看着夏珂，轻笑了一声说道，“小珂，我想站在万众瞩目的舞台上，成为最闪耀的那颗星星，让你一眼就能看到我。”
　　“阿许在我心里就是最闪耀的星星，无论在哪里，我第一眼都能看到你。”夏珂柔声说道，淡蓝色的眸子满是温柔。
　　“小珂，你真好。”尹如许轻轻靠过去，眼神变得坚定。
　　夏珂不好意思的一笑，“我还觉得我不够称职呢，都没有...”
　　她说着，脸色变红。
　　尹如许听懂了话里的意思，抬头吻了一下夏珂的唇角，羞涩的说道，“等洗完澡。”
　　“真的？”夏珂眼神一亮，兴奋的一把抱住尹如许，急忙说道，“我最近有学习相关知识，不会弄疼你的。”
　　尹如许轻笑着点头。
　　两人依次洗完澡，躺在夏珂的床上。
　　尹如许能够感到，夏珂的生疏和青涩，她作为引导的一方，完成了两个人第一次的亲密。
　　夏珂开心的睡不着觉，抱着尹如许，不时的亲一口，“阿许的身子真软，又香又甜。”
　　尹如许红着脸，没有闪躲，借着黑暗问道，“你有一天会腻吗？”
　　“当然不会，我最喜欢阿许了。”夏珂信誓旦旦的说道。
　　尹如许闻言，心里甜甜的，小声又坚定的说道，“小珂，我打算去演戏了。”
　　“期待看到阿许在荧幕中的样子。”夏珂兴奋的说道。
　　尹如许伸手，动作轻柔的拦住夏珂，“我也期待那一天。”
　　“或许我足够闪耀，才有足够的资格站在你身边吧。”她在心里加了一句，任由黑暗吞没眼里的深情。
　　这个女孩太过完美，让她沦陷，也让她想要永久拥有。
　　*
　　接下来的一段时间，夏珂发现尹如许特别忙。
　　经常躲在角落里打电话，脸上总是笑得十分灿烂。
　　虽然知道电话那端的人是桑以丹，两人聊得也是和拍戏有关的事情，但夏珂还是有些吃味。
　　“小珂，我今天要去剧组试戏，运气好的话说不定可以拿到一个好角色。”尹如许兴奋的说道，眼里满是对这个角色的期盼。
　　“阿许这么优秀，一定会选上的。”夏珂压下心里的醋意，鼓励的说道。
　　“谢谢。”尹如许开心的笑起来，在夏珂脸上亲了一口。
　　她收拾妥当，背着包包出门。
　　来到试戏的地点，尹如许在门外等待着。
　　在这里试戏的人有很多，都是年轻漂亮的女孩子。
　　尹如许等了接近四个小时，才轮到她。
　　面试的过程仅仅一分钟就结束了。
　　尹如许走出房间，给桑以丹打电话。
　　“什么事？”桑以丹问道，平淡的语气中自带一股高傲。
　　“以丹姐，我面试结束了，不知道能不能被选上。”尹如许不安的说道。
　　“放心好了，这个角色是你的。”桑以丹漫不经心的说道，“正好我在附近，送你回学校。”
　　“好的，谢谢以丹姐。”尹如许放下心来，走出去到外面等待。
　　等了接近一个小时，桑以丹的车才出现。
　　“上来吧。”桑以丹笑着说道，丝毫没有迟到的歉意。
　　尹如许乖顺的点头，不敢表达出任何不满。
　　到了学校附近，车子停下。
　　尹如许下车，快步走到副驾驶车窗旁，露出乖巧的笑容，“以丹姐，谢谢你送我回学校。”
　　桑以丹勾唇一笑，突然伸手勾住尹如许的脖子，红唇紧贴着那张小脸说道，“不客气。”
　　尹如许脸上的笑容僵硬住，维持着表面的乖巧，挥手告别。
　　等到车子离去，尹如许转头，正好对上一双不可置信的眸子。
　　她心里一慌，下意识的擦了擦刚才被人吻到的脸颊，跑过去小声说道，“小珂，你听我解释。”
　　“你说！”夏珂沉着脸，两个字几乎是从牙缝里挤出来。
　　“我和她不是你想的那样，她突然靠过来亲我，我都没有反应过来…”尹如许委屈巴巴的说道，伸手去拉夏珂的衣袖，“小珂，你相信我好不好…”
　　她说着，眼泪在眼眶里打转，好像随时会落下来。
　　若是平时，夏珂看到这副快要哭泣的柔弱模样，就会心软下来安慰。
　　但此刻，这些解释的话语像是一根根尖锐的针，扎在她心上，疼得她难以呼吸。
　　“你这个解释，我能相信吗？”夏珂红着眼眶，语气异常平静，“我看到了，那个人是桑以丹，你每天和她聊到深夜，这段时间说是出去拍戏，实际上都是去找她吧…”
　　说到这里，她停下来，将涌上喉间的酸涩咽下去，“我每天看着你抱着手机开心的和她聊天，有大明星的帮助，我想你很快就能实现你的明星梦吧。”
　　“不是这样的…不是…”尹如许摇着头，可怜的哭起来，“小珂，你相信我，我和她之间什么都没有…”
　　眼泪成串的落下，滴在夏珂手上。
　　夏珂抿唇，压下心里那股难受，缓缓说道，“你不用再说了…”
　　她说着，一点点扒开那只紧紧抓着她的手，“现在，你可以毫无顾虑的去追求你的明星梦了。”
　　尹如许手心一空，心里涌起从未有过的慌乱。
　　她伸手，想要抓住近在迟尺的人。
　　手机突然响起，来电备注是‘以丹姐’。
　　夏珂盯着这三个字，唇边露出一抹讽刺的笑容，“你不接吗？”
　　尹如许伸出去的手顿住，在空中犹豫了片刻，接起手机，“以丹姐…”
　　听着这句话，夏珂的心被无尽的失望包裹。
　　她转过身，眼泪无声的落下。
　　尹如许见状，想要追上去。
　　电话那端说道，“你过来一下，我有个礼物忘了给你。”
　　“以丹姐，我明天再过去拿吧。”尹如许压着心里的难受，声音柔柔的请求。
　　“明天我没空。”那边压低了声音说道，带笑的声音里藏着不容拒绝的强硬。
　　尹如许眸间浮现犹豫的神色。
　　她望着夏珂的背影，咬了咬唇，往相反的方向走去。
　　“一份小礼物，希望你喜欢。”桑以丹神色得意的说道。
　　尹如许听出话里的弦外之音，只怔了一下很快恢复正常，双手接过礼物，感激的说道，“谢谢以丹姐。”
　　桑以丹满意的离开。
　　尹如许那双柔弱乖巧的眸子瞬间变冷，她把礼物扔进一旁的垃圾桶，用最快的速度往寝室跑去。
　　寝室的门没有关。
　　沈曼和夏珂都在。
　　尹如许喘息着平复激烈的心跳。
　　轻轻的关上房门。
　　‘吱呀’一声，很轻很轻，在安静的寝室内却犹如在耳边炸开。
　　夏珂回头，淡蓝色的眸子毫无波澜。
　　她只瞥了一眼，又转过头去。
　　尹如许咬了咬嘴唇，柔弱的脸上浮现委屈的神色。
　　走过去轻声说道，“小珂，我有话想单独和你说。”
　　她刻意加重了‘单独’两个字的语气，说这话的时候眼眸瞥向沈曼。
　　沈曼听出话里的意思，看向夏珂。
　　“想说就在这里说。”夏珂直视尹如许，声音冷酷。
　　尹如许闻言，眼里顿时浮现出泪花，哽咽着低下头。
　　犹豫了片刻，抬头看着夏珂，哭着小声说道，“小珂，以丹姐刚才和我说了，她只是在开玩笑。你要是不信，可以去问她…”
　　夏珂冷笑一声，心底的失望大过气愤。
　　她认认真真看着那张梨花带雨的小脸，盯着看了许久，悲凉的一笑，“如果你刚才没有去见她，选择的是我，也许我会相信你一次。”
　　“但一切都迟了，以后我们之间再也没有关系。”
　　“小珂…”尹如许哭着摇头，身子瘫软的跪在地上，“你说过我们会一直在一起，你会一辈子对我好的…”
　　“你现在就要食言了吗？”她红着眼，脸上的神色柔弱又可怜。
　　夏珂垂下眼眸，缓缓转过身。
　　坐在自己床边说道，“曼曼，你先回去吧。”
　　“好。”沈曼点头，往外走去，顺手关上门。
　　房间内只剩下两人。
　　尹如许抬头，一双眼眸沁满泪水。
　　她小心的伸手，拉住夏珂的手指，“小珂，你相信我好不好…”
　　“再过几天，我就要回去了。”夏珂望着前方，神色冷淡，“接下来的学业我会在国外完成。”
　　“祝你前程似锦。”她说着，动作轻柔又坚决的拉开那只手。
　　尹如许泪如雨下，伤心欲绝的哭起来。
　　夏珂没有像往常那样去安慰，她面无表情的收拾自己的行李。
　　“小珂，你什么时候走？”尹如许哽咽的问题。
　　夏珂手里的动作一顿，冷淡的回应，“下个星期六。”
　　“我去送你。”尹如许急忙说道，眼含期盼的望着夏珂。
　　“不用。”夏珂冷声拒绝，继续收拾东西。
　　尹如许想要帮忙，被夏珂冷冷的瞥了一眼，心里一惊。
　　她咬着嘴唇，不安的站在一旁。
　　夏珂收拾好东西，推着一个行李箱往外走。
　　尹如许急忙追上去。
　　“别跟着我。”夏珂冷漠的说道。
　　尹如许的心像是被刀割一样，眼泪大颗大颗的落下。
　　她小声问道，“你还会回来吗？”
　　夏珂没有回答，离开的背影毫不犹豫。
　　尹如许用力咬着嘴唇，无声的哭泣。
　　她怔怔的望着那抹离开的背影，失魂落魄的回到寝室。
　　接下来是考试周，尹如许除了要应付考试还要出去试戏，忙碌的甚至没有时间好好吃饭。
　　这段时间的试戏很多。
　　尹如许心里明白这是桑以丹在背后安排，但她除了感谢不能表现出任何不满的神色。
　　她努力抽出时间去找夏珂，然而每次都找不到人。
　　时间很快到了夏珂离开的这一天。
　　尹如许试完戏，匆忙赶往机场。
　　她一遍跑一遍四处张望，看到沈曼的身影，眼眸一亮，快速跑过去，气喘吁吁的问道，“沈曼，小珂呢？”
　　沈曼没有回答，眼神冰冷。
　　尹如许自觉理亏，咬着嘴唇小声说道“我知道是我对不起小珂，我只是想送送她。”
　　话还没有说完，眼泪在眼眶里打转。
　　沈曼闻言，神色不变，转身离开。
　　“沈曼，我对小珂是真心的，从来没有人能像她这样毫无保留的对我好…”尹如许哭着认真说道，像是要倾诉内心所有的感情。
　　沈曼回头，眼里露出一丝鄙夷，“你所谓的真心，就是在利益面前抛弃喜欢的人吗？”
　　尹如许瞬间哑口，垂下头去，柔弱的眉眼间露出阴沉的神色。
　　她望着夏珂离开的方向，眼神逐渐变得坚定，甚至隐隐带着某种疯狂。﻿

✿ 145、尹夏篇六
　　没有夏珂的日子, 尹如许专心学习和拍戏。
　　她把以前的过往断得干干净净，每天过着剧组和学校两点一线的生活。
　　寝室内所有的名牌衣物夏珂都没有带走。
　　尹如许全部转卖，连带她自己以前的那些名牌一起。
　　卖出去的钱都被她存起来, 一部分当做生活费, 一部分花在拍戏上。
　　三年的时间过的很慢, 又似乎只是一眨眼。
　　尹如许从一个没有台词的龙套做起，现在已经可以接到一些女n号的角色。
　　尽管还是很糊，但已经算是不错了, 至少凭借这张柔弱漂亮的脸拥有了一些死忠粉丝。
　　今天没有戏拍, 尹如许呆在出租房里看电视剧，学习别人的表演。
　　她穿着廉价的睡衣, 吃着简单的面条。
　　虽然拍戏赚到了一点钱, 加上还剩下的存款，但需要花大钱的地方实在太多，她只能从其他方面省钱。
　　刚吃完面条，经纪人陈姐打来电话, 兴奋的说道，“小许啊, 你这次可以大火了。”
　　尹如许神色不变，淡淡的等待下文。
　　“今晚有个饭局，都是重量级的人物。你随张导一同前去，一定要表现好一点, 说不定下一个女主角就是你了。”陈姐大笑着说道，话里似乎已经预见美好辉煌的未来。
　　“陈姐，你是知道的, 我不陪酒。”尹如许平静的说道。
　　陈姐脸上的笑容一滞, 放柔了声音说道, “小许啊，你要想大红大紫，就得多结交一些贵人，不然哪里有好的资源。”
　　“我知道，可我...”尹如许说着眼眸一暗，余下的话逐渐没有声音。
　　陈姐了解她的倔脾气，耐心的劝道，“这次有个从国外归来的年轻女总裁，她正在物色新剧的主角，你一定要把握好这次机会啊。”
　　“她姓什么？”尹如许心跳一紧，几乎是屏住呼吸等待答案。
　　“这我不知道，但听说对方家里产业挺大的，在我们这行也是首屈一指的大公司。”陈姐说道。
　　尹如许垂下眼眸，紧紧咬着唇瓣，从喉间挤出一个‘嗯’字。
　　陈姐顿时高兴的笑起来，“这就对了，今晚好好加油。小许是最棒的，一定能成为大明星。”
　　“谢谢。”尹如许轻轻一笑。
　　*
　　下午一点钟，尹如许收拾妥当。
　　她画着精致的妆容，穿着最昂贵的一件裙子。
　　对着镜子练习了数遍笑容，尹如许在心里鼓励了自己一番，背着包包出门。
　　来到张导约定的地点，尹如许见到还有另外两名女孩。
　　她笑容亲切的主动和两人打招呼，得到的是两道冷眼。
　　尹如许并不在乎，神色淡淡的等着。
　　半个小时之后，张导出来。
　　尹如许和两名女子立刻迎上去，都露出乖巧温顺的笑容。
　　张导带着三人上车，面色严肃的叮嘱，“今晚都给我放机灵点，要是把大老板得罪了，你们的演艺生涯就到此为止了。”
　　三人听话的点头。
　　三点半钟，车子到达目的地，三人依次下车。
　　尹如许望向旁边，顿时看到一个熟悉的身影，惊讶的开口，“沈曼…”
　　话还没有说完，她目光落到沈曼身后。
　　那里站着一名身材修长的女子，整张脸被挡住，只露出半边身子。
　　尹如许顿时认出是夏珂，她心尖一颤，愣在原地。
　　“小尹，怎么这么不懂规矩，要叫沈总。”张总从副驾驶上下来，板着脸训斥。
　　说完看向沈曼，立马换上一张笑脸，“沈总，真是不好意思，我们来迟了。”
　　“张导客气了，是我们来早了。”沈曼笑着说道，侧开身子露出身后的人。
　　张导见状，立刻走过去，热情笑着说道，“夏小姐，您也来了，怪我眼拙，没有看到您。”
　　夏珂冷淡的‘嗯’了一声。
　　眼神往旁边瞥了一眼，神色冷峻的往里走。
　　两人视线对上的那一刹那，尹如许飞快的低下头去。
　　两只手紧紧交握在一起，白嫩的手背上青筋尽数暴起。
　　那道熟悉又陌生的身影很快消失。
　　尹如许怔了片刻，终于回过神来。
　　她走在最后面，站在门口，顿了几秒钟，回头看向沈曼。
　　沈曼知道她有话要说，开口说道，“尹小姐，不如你留下来。”
　　听到这话，张导急忙抢在前面，推搡着尹如许，笑容里带着警告，“沈总都发话了，还不过去。”
　　尹如许乖巧的点头，走到沈曼面前，客气的微微鞠躬，“沈总。”
　　“大家都是同学，不用这么客气。”沈曼神色平淡说道，勾起的笑容带着一丝嘲笑。
　　尹如许不安的垂下头。
　　沉默了好一会，下定决心一样抬头。
　　话还没有出口，眼眸里已经闪着柔弱的泪光。
　　沈曼并不着急，静静的等待。
　　“小珂…”尹如许哑着嗓音叫出这个名字，说完哽咽住，唇边露出一丝苦笑，改口说道，“夏小姐什么时候回来的？”
　　“这个不是你该关心的事情。”沈曼淡淡的说道。
　　尹如许心口一窒，眼里的泪珠几乎要落下来。
　　沈曼看着这副欲哭不哭的表情，声音里露出笑意，“尹小姐跟着桑影后出演了不少角色，就连姝姝平时都爱看。”
　　“如果没有桑影后的帮忙，恐怕也不能像现在这样有点名气吧。”
　　尹如许听着话里的嘲弄，难堪的低下头去。
　　她转过身子，微微低着头，唇角向上勾起一抹欣喜的弧度。
　　四点钟，所有人到齐，张导招呼着三人敬酒。
　　尹如许顺从的端起一杯酒，站在夏珂面前。
　　她轻咬着红唇，眼眸里泛着柔弱的光芒。
　　夏珂指尖捏着酒杯，没有说话。
　　张导脸上带着几分谄媚，笑着说道，“夏小姐，您喝酒了，我们小尹听说能见到您，可是兴奋了好久，一直期盼着今天。”
　　夏珂唇角勾起，眼里露出嘲讽的神色。
　　细长的手指轻晃着酒杯，声音不带温度的说道，“听说尹小姐最近出演了不少爆款剧，人气不错。”
　　“承蒙夏小姐夸奖，都是一些小角色。”张导谦虚的说道，笑容里掩饰不住得意，“都是小尹自己争气，小角色都能演的入木三分。”
　　“不是我夸，小尹的演技可是没话说，就连同剧组的主演都赞不绝口。”
　　“是挺会演戏的。”夏珂意味不明的笑了一声。
　　尹如许闻言，脑袋垂着更低，纤细的手指紧紧握着酒杯，轻声说道，“夏小姐，我敬您一杯，还望您不要嫌弃。”
　　她说完，端着酒杯一饮而尽。
　　喝得太快，导致小脸被呛的通红。
　　夏珂看到这一幕，不受控制的愣了一下。
　　快速调整好心情，冷声的说道，“敬酒要有诚意，一杯怎么够。”
　　“夏小姐说的是。”张导笑着附和，转头低声吩咐其中一个女人。
　　那人很快端来一个托盘，上面整整齐齐摆放着六杯白酒。
　　“我想看看尹小姐的诚意有多深。”夏珂压低了声线，上扬的唇角带着冷笑。
　　尹如许深深的看了一眼，坚定又果决的拿起一杯酒。
　　她一口喝完，不带停顿的继续喝下一杯。
　　喝到第五杯的时候，已是脸色通红，柔弱的眉眼间难掩痛苦的神色。
　　夏珂心里一紧，想要阻止。
　　话到嘴边，又紧咬着牙齿咽下去。
　　沈曼离的近，清楚的看到了夏珂脸上每一个表情变化。
　　看着尹如许端起第六杯酒，她出声说道，“张导，上菜吧，大家都有些饿了。”
　　“好好好。”张导忙不迭的应下来，对尹如许说道，“快把酒撤下去。”
　　尹如许目光直直的盯着酒杯，双手握住，闭着眼眸一口气喝完。
　　夏珂心神一震，差点站起身。
　　“夏小姐，我喝完了，这个诚意你还满意吗？”尹如许微微歪头，露出温婉清纯的笑容。
　　她眉眼间难掩痛苦的神色，看上去倔强又脆弱。
　　夏珂顿了几秒，缓缓一笑，端起面前的酒杯一饮而尽，“我很满意。”
　　“谢谢。”尹如许开心的眯起眼眸，神色单纯的一如当初。
　　夏珂不由的被这个熟悉的笑容晃了一下神。
　　稳了稳心神，转过头盯着面前的菜。
　　饭桌上，张导活跃着气氛。
　　一顿饭吃下来，还算是宾主尽欢。
　　沈曼和林姝先行离开。
　　经过夏珂身边时，沈曼拍了拍夏珂的肩膀，用仅仅两人能听出的声音说道，“小珂，别犯以前的错。”
　　夏珂眼眸一深，手指紧紧攥在一起。
　　沉默了片刻，神色变得坚定。
　　尹如许站在不远处。
　　看着两人亲密交耳的画面，心里涌起一股无法克制的嫉妒。
　　“张导，我有些累了。”夏珂冷声说道，淡蓝色的眸子冷冷的望着尹如许。
　　张导立刻会意，用眼神示意尹如许，“小尹，快扶夏小姐去房间休息。”
　　“好的。”尹如许压下心里的激动，温顺的点头。
　　她背着包包，走过去扶住夏珂。
　　两人肢体接触的那一刻，尹如许有种想要扑进对方怀里的冲动。
　　她低下头，咬着嘴唇，极力克制自己。
　　夏珂眼里闪过一抹复杂的情绪。
　　冷笑了一声，说道，“这些年，应该过的挺不错吧。”
　　“嗯，挺好的。”尹如许抬头，眉眼弯出温柔的弧度。
　　夏珂眸色一寒，伸手捏住那抹精致的下巴，“你能有今天的成就，离不开这副身子和美貌吧。”
　　她说的咬牙切齿，嘲讽的语气掩盖不住内心的愤怒。
　　尹如许丝毫不怕，微微一笑，“我靠的是美貌和演技。”
　　“没有身子？”夏珂低头逼近，鼻尖呼出的气息拂过那抹嫣红的小嘴。
　　“没有。”尹如许肯定的摇头。
　　“是吗？”夏珂收回手，独自往前走去。
　　心脏那里，不受控制的跳得极快。
　　作者有话说：
　　言情脑洞求个收藏，各种类型的美人都有，么么哒
　　陛下十四，备战中考[古穿今]（男主的作用就是集齐美人，可忽略不计）
　　亓官盛是个草包皇子，在宫斗中捡漏得到一个皇位。
　　14岁登临帝位，同年娶后封妃，驾崩、穿越，然后…街头乞讨。
　　凭借着漂亮的外貌，每天可以比别人多讨到五十元。
　　某日，被一个漂亮女人捡回家。
　　别墅内七个风格各异的美人，全是他的后宫嫔妃。
　　皇后苏嫣是顶级豪门苏家的孙女，谢贵妃是享誉国际的三料影后，霍贵妃是全国武术冠军。
　　薛妃是粉丝过亿的实力派人气歌手，许妃是全国知名服装设计师，兰妃是某款火爆游戏的职业选手。
　　董妃和他一样，十四岁，正读初三。
　　众嫔妃一合计，把亓官盛送进了当地闻名全国的重点初中，还是魔鬼班的初三。
　　皇后苏嫣制定同居规则：
　　1.每日轮流接送陛下。
　　2.每日轮辅导陛下功课。
　　3.众人共同出抚养费，直至陛下去逝。
　　众人没有异议。
　　亓官盛有异议不敢说，每天只有一个愿望。
　　十二点前完成今天的家庭作业。﻿

✿ 146、尹夏篇七
　　夏氏集团旗下的影视公司签约新人的消息上了热搜第一。
　　‘尹如许’这个名字在热搜上整整挂了一天。
　　接下来一个月的时间里, 各大娱乐头条都能看到尹如许的身影。
　　经过这一个多月的网络轰炸，原本默默无闻的尹如许在网上爆火。
　　在某著名导演的新片中，传出尹如许主演的消息。
　　不少影视大V都剪辑夸赞尹如许的演技和美貌, 就连夏氏集团旗下的某个大牌都已经确定了代言人是尹如许。
　　尹如许的粉丝量急剧上升, 在各大平台安利着她的作品和美貌。
　　很多人即使不认识这个人, 也听过她的名字。
　　“尹姐，这是这周的活动安排，你看看。”陈姐拿着一叠文件, 笑容满面的递给尹如许。
　　尹如许接过, 快速看了一遍，指着其中一部试戏问道, “主演之一是桑以丹吗？”
　　“是的, 这是夏总亲自出面谈的剧本，从导演到编制全是业内有名的，还特意请了桑影后为你助阵。”陈姐兴奋的说道，满脸都是高兴, “只要这部剧能够爆火，尹姐你就成跻身一线了。”
　　“你现在急需一部代表作证明自己。”
　　听到这话, 尹如许指尖一缩，紧紧捏着纸张的边缘。
　　陈姐注意到这个动作，脸上的笑意一顿，小心的问道, “尹姐，你怎么了？”
　　“没事。”尹如许轻轻一笑，收起眼里的阴郁。
　　她望着外面的阳光, 神色温柔。
　　陈姐站在旁边, 忍不住说道, “尹姐，夏总对你真好，不仅用最好的资源捧你，还送了你一套高档公寓，这是好多人费尽心机求都求不来的好事。现在全公司的人都眼红你，你可要好好把握。”
　　“你觉得桑前辈会眼红吗？”尹如许突然问道，脸上的神色淡淡的。
　　陈姐一时摸不清她心思，斟酌着说道，“桑影后的家世背影也挺好的，她应该不会羡慕任何人。”
　　“是吗？”尹如许勾唇，眼里看不清喜怒。
　　*
　　拍完下午的杂志封面，尹如许回到公寓。
　　她洗完澡，躺在床上，公寓的门被人打开。
　　尹如许顿时从床上起身，脸上挂着柔和的笑容，走过去小声问道，“夏总，你回来了。”
　　夏珂冷淡的应了一声，径直走向浴室。
　　尹如许眸色一黯，轻咬着嘴唇。
　　听着浴室里的水声结束，她连忙整理好脸上的表情，露出明媚的笑意。
　　夏珂穿着浴袍出来，脸上的神色冷冷的。
　　她坐在床边，淡蓝色的眸子没有丝毫温度。
　　尹如许维持着脸上的笑意，在那道冰冷的目光脱下睡衣。
　　屋内的灯光变暗，两具雪白的身子交缠在一起。
　　等到屋内视线变亮，夏珂已穿好衣服，头也不回的离去。
　　尹如许裸着身子坐在床上，眼泪无声的往下掉落。
　　外界的人都羡慕夏珂用各种资源捧她，只有她自己明白其中的酸楚。
　　两个人独处时，夏珂总是一脸冷酷，甚至连话都不愿意多说一句。
　　曾经的夏珂有多宠她，现在的夏珂就让她有多难受。
　　尹如许哭了许久，擦干眼泪。
　　她收拾好心情，给自己露出一个笑脸。
　　电视剧的开机仪式很快到来，导演携同各位主演一起出席仪式。
　　尹如许和其他演员在后台等待仪式开始。
　　桑以丹最后一个到来，周围浩浩荡荡的跟着一批人，全是她自带的人，有化妆师、服装师、多位助力，阵势十分的大。
　　“今天初次出面，这是给大家准备的一点礼物，还望你们喜欢。”桑以丹露出温和亲切的笑容，亲自一个个送礼物。
　　不只是演员，就连一些幕后的工作人员都收到了礼物。
　　尹如许神色平静的看着那些人围在桑以丹身边，说着各种讨好夸赞的话。
　　桑以丹给其他人送完礼物，最后走到尹如许面前，露出标准的微笑说道，“这份送给我们的女主角。”
　　“这么短的时间内能从一个十八线的演员担任名导制作的女一号，小尹运气真不错，遇到一个好的贵人。”
　　在场的人都能听明白，这番看似恭喜祝福的话，实则暗藏着讽刺鄙夷。
　　尹如许微笑着接过礼物，露出惊喜的神色，“谢谢以丹姐。以前和以丹姐一起出演过好几部作品，这次能多些对手戏我感到很开心。”
　　“还望以丹姐多多指教。”她说完，露出单纯灿烂的笑容，仿佛没有听出话里的恶意。
　　桑以丹眼神一冷，很快恢复正常，笑着说道，“这是自然，我也很乐意提携后辈精进演技。”
　　“有以丹姐这句话，我就放心多了。”尹如许如释重负的松了一口气，开心的笑起来。
　　桑以丹见两此羞辱都没有见效，心下愠怒不已，但当着众人面不好表现出来。
　　她在心里冷笑一声，主动和其他人聊天。
　　一群人聚在桑以丹周围，显得尹如许一个人看上去孤立可怜。
　　尹如许静静的站着，并不过去凑热闹。
　　开机剪彩仪式开始。
　　众人簇拥着桑以丹出门，尹如许这个主角反倒像个陪衬。
　　导演带着众人进行开机仪式。
　　到了拍照环节，身为女一的尹如许站到了偏左边的位置。
　　不知道被谁推了一下，她踉跄一下倒在地上，在一群站着的人中，显得格外突出。
　　在场的记者快速按下快门，记录下这个精彩时刻。
　　在众多闪光灯面前，尹如许急忙用手挡在身前。
　　她自己站起身，面对镜头露出完美的微笑。
　　仪式终于结束。
　　陈姐拿着一件外套快步走来，披在尹如许身上，关心的小声问道，“尹姐，你没事吧？”
　　尹如许摇头，脸上的表情纯良无害。
　　她和其他人一一打过招呼，这才坐上面包车离开。
　　到了车上，尹如许撩起裙子，露出已经磕红的膝盖。
　　陈姐见状，急忙去拿车上的医药箱。
　　尹如许阻止道，“这点小伤，不用上药。”
　　“尹姐，都破皮了，万一留下疤痕就不好看了。”陈姐担忧的劝道。
　　尹如许摇头，坚持不上药。
　　陈姐搞不懂她这个用意，只能随她去。
　　回到公寓，尹如许脱下裙子，对着镜子查看身上的伤势。
　　除了膝盖破皮之外，白嫩的胳膊上留着明显的红印。
　　尹如许抿了抿唇，眼眸闪烁了几下，转身去浴室洗澡。
　　她洗完澡，披着浴巾出来，就看到夏珂坐在沙发上。
　　“夏总。”尹如许眼眸一亮，开心的走过去，小心翼翼的问道，“吃过晚餐了吗？”
　　夏珂没有回答，盯着她身上的伤，冷声问道，“这是怎么回事？”
　　尹如许一惊，急忙捂着胳膊上的痕迹，低头小声说道，“不小心摔的。”
　　“还被记着拍下来了，明天恐怕会出现我摔倒的丑闻了。”她说着，语气变得慌乱。
　　“这件事我会处理。”夏珂说道，站起身往外走，“身上的伤要尽快处理好，免得媒体拍到大做文章。”
　　“你今晚不留下来吗？”尹如许怯怯的问道，柔弱的眸子满是期盼。
　　夏珂瞥了一眼，毫不留恋的出门。
　　尹如许孤零零的站在屋里，仰起头看着白色的灯光，眼框变得湿润。
　　她自嘲的笑了一声，失落的趴在床上，无心理会身上的伤。
　　夏珂出门，边走边给助理打电话，“我要今天尹小姐新机发布会上的照片。”
　　“好的，夏总。”
　　助理很快发来了照片。
　　夏珂坐在车上，看着尹如许被人排挤的画面，心里升起巨大的愤怒。
　　她把照片用力摔在车垫上，压抑着怒意给导演打电话，“尹小姐是女一号，怎么在媒体面前连个配角都不如？我投资这么多钱，你让我的人在媒体面前丢尽脸面，是没把我当回事吗？”
　　“夏总息怒。”导演急忙陪着笑脸安抚，避重就轻的说道，“都是工作人员的疏忽，我回头一定说他们，绝对保证不能再让尹小姐受到任何伤害。”
　　“可能是大家见到桑影后太兴奋，一时忽略了尹小姐。”导演小声补了一句。
　　夏珂瞬间明白话里的意思。
　　她思索了片刻，开车前往桑以丹的住处。
　　尹如许躺在床上，手指轻抚着伤口处。
　　心里难受席卷全身，她无助的蜷缩着身子，回想着以前的美好。
　　房门突然被人敲响。
　　尹如许心中一喜，急忙起身。
　　她开心的跑过去，打开门看到外面的人是陈姐，小脸上顿时难掩失望。
　　“尹姐，夏总让我过来给你上药。”陈姐笑着说道，走进安慰道，“尹姐，夏总真得很关心你。虽然夏总平时看着生人勿近的样子，但只要是和尹姐你有关的事情，夏总都很重视。”
　　“是吗？”尹如许轻声呢喃，像是在问别人又像是在问自己，惊喜之中难掩不安自卑的情绪。
　　“我说的都是实话。”陈姐肯定的笑着说道，拿出药膏帮尹如许擦拭伤口，“不然夏总怎么会叫我过来，还特意嘱咐我买好的伤药。”
　　听到这话，尹如许唇角轻勾，不自觉的笑出声。
　　她看着膝盖上的伤口，一点都不觉得疼。﻿

✿ 147、尹夏篇八
　　新戏正式开拍。
　　尹如许的第一场戏就是和桑以丹演对手戏。
　　两人一次性过。
　　导演十分满意, 看向尹如许眼神带着惊讶和赞许。
　　就连在场的其他人，也没有想到一个靠美貌上位的花瓶能有这么好的演技，关键是和桑以丹对戏一点都不怯场。
　　两人演完这场戏, 坐在一旁休息。
　　桑以丹身旁围着一推人, 帮她撑伞、递水、补妆, 排场十分大。
　　反观尹如许这边，只有陈姐一个人助理，用的化妆师是剧组自带的。
　　比较之下, 两人咖位显而易见。
　　“尹小姐真是厉害, 不如和大家分享一下，能够结交到大老板的秘诀。”桑以丹笑着说道, 每一个字都带着嘲讽。
　　尹如许神色不变, 喝了一口水，轻声说道，“以丹姐这么厉害，应该是自有捷径, 不需要像我们普通人这样要靠自己的努力吧。”
　　听到这话，桑以丹脸色一沉。
　　尹如许唇角微勾, 露出清纯的笑意，“以丹姐，这里也不知道有没有狗仔偷拍。万一被人拍到一些不好的照片，造谣我们主配角不和就不好了。”
　　她声音轻轻柔柔的, 听在桑以丹耳朵里就像一道刺耳的抓挠声。
　　桑以丹压着怒意，快速摆出职业的笑脸。
　　不远处突然响起一阵骚动，多出了一辆名贵低调的豪车。
　　夏珂从车上下来。
　　尹如许顿时站起来, 欣喜的小跑过去。
　　当着众人的面, 她搂住夏珂的脖子, 软软的说道，“夏总，你怎么来了？”
　　夏珂眉头一皱，没有推开她。
　　看到这一幕，桑以丹气得脸色铁青。
　　导演立刻停下拍摄，招呼着众人接待夏珂。
　　尹如许见状，乖巧的放开手，言笑晏晏的站在一旁。
　　她看向桑以丹的方向，歪着头微微一笑，柔弱的眉眼毫无攻击性，却又攻击性十足。
　　桑以丹紧紧咬着牙齿，深吸了一口气才平复好情绪。
　　“夏总，你怎么来了？”导演笑容满面的问道。
　　话还没有说完，旁边立刻有人给夏珂拿来椅子。
　　夏珂摆手，神色冷峻的说道，“路过这里就进来看看，尹小姐有什么出错的地方您尽管指导，不用因为她是我旗下的艺人而感到为难。”
　　“尹小姐天资聪慧，又肯吃苦耐劳，我夸她还来不及，怎么舍得骂呢？”导演笑着说道，脸上带着满意。
　　夏珂点点头，客气的说道，“麻烦您了，我还有事。”
　　“夏总，您去忙。”导演说着，心里松了一口气。
　　夏珂转身离开。
　　尹如许犹豫了一瞬，伸手抓住夏珂的手。
　　夏珂回头，淡蓝色的眸子里闪过一抹错愕。
　　尹如许抬头，快速在那张淡漠的脸上亲了一口，露出甜甜的笑容说道，“夏总，拜拜。”
　　她说完，松开手，柔弱的小脸一派纯真。
　　夏珂心跳一紧，维持着一脸冷色离开。
　　她坐上车，透过玻璃看着尹如许，那张笑靥如花的脸庞和以前的记忆重合。
　　那双冰冷的眸子不由的变得柔和。
　　尹如许看着豪车消失，才走回去重新坐下。
　　她拿起剧本，心情愉悦的看起来。
　　桑以丹站在旁边，压抑着怒气说道，“当着这么多人的面投怀送抱，你就这么不知羞耻？”
　　“大家都知道夏总是我的金主，我又何必隐瞒？”尹如许轻柔的一笑，脸上丝毫没有被包养的耻辱。
　　她顿了顿，压低嗓音又说道，“只是亲吻而已，我和夏总更亲密的事情都不知道做了多少次了。”
　　“你...”桑以丹被这句话气得破防，抬起手就要打下去。
　　尹如许眼神无畏，不躲不避，一脸单纯的问道，“以丹姐，我说了什么让你生气的话吗？”
　　桑以丹一顿，收回手，冷声说道，“你别得意，总有一天，你会笑不出来。”
　　她说完，一脸怒气的带着自己的团队离开。
　　尹如许抿了抿唇，压下心里的恐慌。
　　下午还有两人的对戏，桑以丹的突然离场让导演不得不临时改变安排。
　　他原本可以骂尹如许一顿，让尹如许道歉把桑以丹请回来。
　　但夏珂刚才的到来，让他明白尹如许不是他能骂的人，只能先拍别人的戏。
　　拍完下午的戏，尹如许到面包车里休息，因为晚上还有一场夜戏。
　　第一天就安排如此多的戏份，尹如许感到有些疲惫，但并没有向剧组提出休息的要求。
　　简单的吃过晚饭，尹如许开始温习晚上的台词，对着剧本提前练习一遍演技。
　　陈姐慌张的走过来，语气急切的说道，“尹姐，我家里有点事情，现在要回去一趟，等你的戏结束之前我一定回来。”
　　“好。”尹如许点头，看了看四周说道，“这里很难打车，让司机送你回去。”
　　陈姐犹豫了片刻，感激的几乎要哭出来，“谢谢你，尹姐，你真是一个大好人。”
　　尹如许闻言，唇角轻勾，不置可否。
　　她很清楚自己从来都不是好人，在遇见夏珂之前，她的人生梦想只有一个，嫁给有钱人摆脱贫困的生活，不再被人嘲笑。
　　她善于用美貌换取物质，享受那些名牌带来的优越感，整日活在醉生梦死的虚荣中。
　　夏珂出现就像一道光，让她在一片肮脏不堪的混浊中清醒，指引着她走回人生的正轨。
　　签约夏氏之后，她本可以换掉陈姐这个陪伴她三年的经纪人，得到一个更好的经纪人。
　　但内心的良知打消了她这个想法，她不想再做这种‘忘恩负义’的事情。
　　拍完夜戏，已经过了十二点钟。
　　尹如许在剧组卸完妆发，打开手机看到陈姐两个小时之前给她发的消息，说是要晚一点过来。
　　她回拨电话，等待了一会那边才接起来。
　　“尹姐，实在抱歉，我这边的急事还没有处理完...”陈姐满含歉意的说道，声音里带着哭过的沙哑。
　　“你忙吧，我自己打车回去。”尹如许语气温和的说道。
　　她挂断电话，独自一人走出更衣室。
　　没一会，有人过来，讨好的笑着说道，“尹小姐，您要是不嫌弃的车，可以做我们的车回酒店。”
　　尹如许偏头看过去，是一个不熟悉的女演员。
　　她礼貌的一笑，婉拒道，“谢谢你，我叫了车。”
　　话音刚落，夏珂的车出现在不远处。
　　尹如许一惊，快速跑过去，不等她开口，夏珂冷声说道，“上车。”
　　“夏总，你怎么来了？”尹如许坐上车，小心的问道。
　　那双眸子亮晶晶的，是藏不住的喜悦。
　　夏珂没有回答，冷若冰霜的望着前方。
　　尹如许眼眸一黯，咬着嘴唇，偷瞟身旁的人。
　　夏珂感到那股小心翼翼的视线，望着窗外的风景说道，“今天拍戏怎么样？”
　　“我几乎都是一次性过。”尹如许开心的说道，抬起头，光明正大的盯着那张好看的侧颜，“就连导演都夸我演技好又敬业。”
　　说完，她发现自己太过骄傲，急忙收敛脸上的笑意，小声补充道，“我知道导演是在鼓励我，我会虚心像前辈学习，演好这部戏。”
　　“嗯。”夏珂冷淡的应了一声，头也没回。
　　尹如许心底有些失落，白天在众人面前亲吻夏珂的勇气这个时候像脆弱的种子一样，埋在心里不敢冒出来。
　　她垂下眼眸，不时的偷瞟一眼。
　　把尹如许送到公寓，夏珂立即离开，连一句告别的话都没有。
　　尹如许的心情瞬间变得沮丧又难过。
　　她回到公寓，洗漱完躺在床上。
　　身体和脑子都很疲惫，然而却全无睡意，两股思绪在脑海里天人交战。
　　一个告诉她夏珂还是喜欢她的，一个告诉她夏珂对她只是报复，终有一天会玩腻这场游戏。
　　尹如许叹了一口气，闭上眼眸，让自己不要胡思乱想。
　　但心里的情绪无法控制，她根本没有睡意。
　　辗转反侧了许久，尹如许拿起手机，想给夏珂发消息。
　　酝酿了很久，终于打出一行字，要发出去的时候她迟疑了，怎么也敢按下发送键。
　　手机里跳出一条信息，是陈姐发来的，“尹姐，你到公寓了吗？”
　　“嗯。”尹如许删掉信息，回复陈姐。
　　“那就好，今天实在抱歉，我家里人出事了。”陈姐不安的解释道。
　　“这两天我也不忙，你照顾你家里人吧。”尹如许顺势说道，内心还在纠结夏珂的心意。
　　“尹姐，真是谢谢你，我一定尽快处理完家里事。”
　　尹如许看着字里行间的感激，轻轻一笑。
　　她想了想，鼓起勇气给夏珂发消息，“夏总，谢谢你送我回来。”
　　“还没睡？”夏珂秒回，发完急忙撤回。
　　尹如许精神一震，从床上坐起来，快速打字，“夏总，你也没睡吗？”
　　微弱的屏幕光照亮她带笑的脸庞，还有那微微颤抖的指尖。
　　过了许久，那边都没有再回消息。
　　尹如许脸上的笑容黯淡下来，她失落的叹了口气，躺下翻看两人的聊天记录。
　　以前无话不说的她们，现在只剩下公式化的交流。
　　她打的最多的字是‘夏总’，夏珂打的最多的字是‘嗯’。
　　纵使文字中透露着冰冷寒意，尹如许还是忍不住一遍又一遍的看着。
　　直至天亮，她才睡去。﻿

✿ 148、尹夏篇九
　　在剧组拍了三个月的戏, 尹如许受了不少冷眼和暗中的为难。
　　她一次也没有告诉夏珂，每天认认真真的拍戏。
　　在剧组的时间，除了看剧本就是自己一个人练习演技。
　　既不讨好其他人, 也不为难其他人, 安安静静的像是与世无争一样。
　　夏珂坐在沈曼家里, 盯着面前泡好的绿茶。
　　拿起来抿了一口说道，“曼曼，我觉得阿许已经改变了, 不再是从前爱慕虚荣的性格。”
　　“我查过她这些年的事, 她一直都在努力拍戏，和以前的人断得干干净净, 拍戏期间也从来没有传出过任何绯闻。而且这段时间, 剧组的人欺负她的事情也没有和我提过。”
　　“那你怎么知道她被欺负的？”沈曼精准的抓住关键问题。
　　“她助理偷偷告诉我的。”夏珂回答。
　　“她知道这事吗？”沈曼一笑，眸色带着提醒。
　　夏珂愣了愣，想要为尹如许说话，却又不知道该说什么。
　　“如果你真想知道她现在喜欢的是你的人还是你的钱, 不如做个测试。”沈曼建议道，神色变得严肃, “至于测试的结果是否能迎来完美结局，谁也无法预知。”
　　听到这话，夏珂垂下眸子，望着杯中逐渐变凉的绿茶。
　　“怎么测试？”她艰难的开口, 指尖紧紧握着杯子。
　　*
　　尹如许今晚要拍夜戏，和桑以丹对手，需要吊威亚。
　　这是一场很重要的戏份, 导演十分重视, 特意叮嘱各部门打起十二分精神。
　　尹如许吊上威亚, 拍摄顺利完成。
　　在她要下来的时候，威亚线突然断裂，她整个人从三米高的空中摔下来。
　　导演一慌，急忙叫来救护车。
　　尹如许摔的浑身是伤，特别是腿部和背部。
　　她躺在担架上，疼得脸色惨白，紧咬着牙齿不发出半点声音。
　　护士抬着担架上车。
　　尹如许的目光和桑以丹对上，她清楚看到了对方眼里得逞的笑容。
　　救护车快速开往医院。
　　经过两个小时的手术，尹如许被人推着出来。
　　她看向在外等待的陈姐，虚弱的脸上满是期盼。
　　陈姐明白她的意思，走过去安抚道，“我已经和夏总说了，她应该在忙，很快就会过来的。”
　　听到这话，尹如许垂下眸子，心中难掩失望，却又忍不住抱有希望。
　　她盯着房门处，认真倾听着走廊上的脚步声，等到的是一次次的失望。
　　时间过去三天。
　　夏珂依旧没有出现，甚至一个关心的电话、一条短信都没有来过。
　　尹如许伤势好了许久，可以下床行走。
　　她站在阳台上，望着停车场的位置，神色间难掩憔悴。
　　“尹姐，你躺着好好休息。医生说了你要静养，阳台上风大，小心吹凉。”陈姐心疼的劝道。
　　尹如许仿若未闻，双眼呆呆的望着外面。
　　‘吱呀’一声，房门被人推开。
　　尹如许心中一喜，急忙回头，看到的却是一张陌生的脸庞。
　　她眼里难掩失望，看到对方手中的鲜花，礼貌的问道，“你是谁？”
　　“尹姐姐，我叫白蕾，是你的忠实粉丝。”白蕾眼里闪过一抹惊艳，露出开心的笑容，把花递过去说道，“希望你不要嫌弃。”
　　陈姐接过花，笑着说道，“谢谢你的好意，尹小姐目前需要静养，不能被打扰。”
　　“我不会打扰尹姐姐的，我就坐在这里。”白蕾说着，自顾自的坐下。
　　扑闪着眼眸望着尹如许，一派乖巧的模样。
　　陈姐还想劝说，看到尹如许默许的神色，走到一旁。
　　尹如许坐在床边，看着女孩一身的名牌，轻笑了一声说道，“你是偷跑出来的吗？”
　　“姐姐，你是怎么发现的？”白蕾兴奋的问道，露出两颗小虎牙，真心实意的夸赞，“姐姐好漂亮，比电视上好看一百倍。”
　　尹如许听着突然改变的称呼，没有阻止，唇边扬起一抹浅笑。
　　白蕾自来熟的说着各种有趣的事情。
　　尹如许静静的听着，不时的应和两句。
　　等待白蕾走后，陈姐不解的问道，“尹姐，你为什么要让她留下来？”
　　“这个女孩子热情单纯，像是不谙世事的小天使，和一个人很像。”尹如许说着，声音变低。
　　看她情绪一下子失落下来，陈姐急忙转移话题。
　　看着白蕾送来的花说道，“这花真好看。”
　　尹如许‘嗯’了一声，坐到床上休息。
　　她拿起手机，看着夏珂的电话号码，眼眶逐渐变红。
　　陈姐不知道该如何安慰，叹息了一声，走出房间。
　　尹如许顿时泪如雨下，她捂着嘴唇，不让自己哭出声。
　　*
　　第二天下午，白蕾又来了，手里提着一个高档名牌包包。
　　她看着尹如许，开心的说道，“姐姐，送给你，希望你喜欢。”
　　“谢谢，这份礼物太过贵重，我不能收。”尹如许温柔的拒绝。
　　白蕾顿时委屈的鼓起嘴巴，用带着哭腔的嗓音说道，“姐姐是不是讨厌我？”
　　尹如许摇头，柔声说道，“你很可爱，就像一颗小太阳，充满活力，让周围的人感到温暖。”
　　“真的吗？”白蕾眼眸一亮，气哼哼的说道，“她们都说我调皮，爱惹麻烦。”
　　她说着，开心的望着尹如许，“还是第一次有人这样夸我呢。”
　　尹如许轻笑。
　　白蕾高兴的说个不停，仿佛有说不完的话题。
　　有她的陪伴，尹如许心情好多了，煎熬等待的时间也变得不是那么漫长。
　　在两人的聊天中，尹如许了解到这个女孩是个富二代，正在读大学。
　　至于家里具体的情况白蕾并没有细说，尹如许也没有追问。
　　“姐姐，我先走了，明天再过来找你玩。”白蕾愉快的说道。
　　见她要走，尹如许急忙拦住，把包包递过去，柔声说道，“你的包包。”
　　“姐姐，这是送你的。”白蕾笑容灿烂的说道。
　　不等尹如许反应过来，她飞快的跑出去。
　　尹如许眼眸一闪，把包包小心的放在柜子上，对陈姐说道，“这个包包明天记得还给她。”
　　“好的，尹姐。”陈姐点头。
　　简单的吃过晚餐，尹如许坐在床上，手指紧捏着手机，等待着她想要的信息，然后始终没有。
　　她鼓起勇气拨打夏珂的电话，显示无人接听。
　　尹如许抿着嘴唇，压下心里的难受。
　　她试图笑一笑，然而眼泪毫无预兆的落下。
　　在等待与失望中无限徘徊了一周，迎来出院的日子。
　　陈姐办理出院手续，尹如许收拾自己的东西。
　　两人刚走出医院，就畩澕獨傢看到一辆奢华的跑车停在门口。
　　白蕾带着墨镜，一脸酷酷的站在车边。
　　看到尹如许，她立刻扬起大大的笑脸，“姐姐，这里，恭喜你出院，我特意来接你。”
　　“麻烦你了，我有车接的。”尹如许轻笑着婉拒。
　　白蕾不理会话里的拒绝，走过去推着尹如许上车，高兴的说道，“这辆跑车是新买的，特意为了庆祝姐姐出院。”
　　听到这话，尹如许一惊，急忙说道，“白蕾，这份礼我真的承受不起。很谢谢你对我的喜欢，也很高兴你每天过来陪我说话，你的心意我已经感受到了，不需要再附加任何金钱方面的行动。”
　　“又不是我买的。”白蕾小声嘀咕了一句。
　　她声音很轻，尹如许没有听清。
　　见尹如许要下车，白蕾立刻拦住，启动车子说道，“姐姐，这辆跑车是最新款，开起来真爽。”
　　她兴奋的哼起歌，沉醉在开新车的喜悦中。
　　尹如许秀眉紧皱，没有享受新车的愉悦感，相反心里带着不安。
　　她伸手挡住脸，不让自己有被拍到的可能性，以免出现她坐上陌生女子豪车的绯闻。
　　终于到了公寓，尹如许小心的观察着四周的情况，确认没有偷拍才下车。
　　“姐姐，今天托你的福，我才能开上这辆梦寐以求的车。”白蕾欢快的说道，朝着尹如许调皮的一笑。
　　尹如许不解这番话的意思。
　　刚准备询问，白蕾笑着挥舞小手，“姐姐拜拜，我明天送你去剧组。”
　　不待尹如许回答，她动作麻利的启动车子离开。
　　尹如许站在原地，脸上礼貌的温和褪去，化作难言的悲伤。
　　她心情沮丧的回到公寓，强行让自己打起精神看剧本，用忙碌麻痹内心。
　　白蕾开着车停在夏氏集团的楼下。
　　她手里甩着车钥匙，潇洒的走进大楼，坐着总裁专用电梯到达顶层。
　　夏珂的秘书看到她，露出礼貌谦恭的笑意，“白小姐，夏总在办公室。”
　　白蕾点头，收起一脸倨傲的模样，乖巧的走进去，笑着说道，“姐，我来了。”
　　夏珂闻言，从一推文件中抬头，冷声问道，“送她回公寓了？”
　　“嗯嗯。”白蕾忙不迭的点头，摇晃着手里的钥匙，一脸期盼的说道，“姐，这辆车送我好不好？”
　　夏珂冷眼看着她，一言不发的模样气势十足。
　　白蕾脑袋一缩，试着争取道，“姐，你让我送的那些东西尹姐姐都原封不动的退回来了，这辆车她肯定也不会收的，你不如送我？”
　　夏珂静默，过了好一会，沉声问道，“经过这些天的观察，你觉得她怎么样？”
　　“挺温柔的一人，就是好像有心事，整天郁郁寡欢的。”白蕾思索着说道。
　　“你觉得她爱慕虚荣吗？”夏珂问道，话说出口的瞬间心脏那里一疼。
　　“她不像那种人，我和她聊天的时候她总是心不在焉，那些名贵东西看都没看一眼。”白蕾说道，神色满是自信，“姐，虚荣的女人我见多了，就算再能装的女人也逃不过我的眼睛。”
　　夏珂闻言，神色变得越发冷峻。
　　白蕾察言观色，小心的说道，“姐，戏还要演下去吗？她挺合我胃口的，要不你把她送...”
　　后面的话还没有说完，收到夏珂的眼刀子，她急忙改口，“我随口说说，姐你不要放在心上。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-25 15:25:21~2022-11-26 23:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逗比不是沙雕、24167199 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扳玉米的狗 20瓶；53194577 2瓶；小蓝鲸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、尹夏篇十
　　从医院回来休息了一天, 尹如许回到剧组拍戏。
　　短短几天，所有人都察觉到了她的不同。
　　每天尹如许第一个到，最后一个走, 不是拍戏就是为拍戏做准备, 本就话少的一个人变得更加沉默寡言。
　　不管动作多难的戏就要坚持亲自上阵, 像是不要命一般，受了伤不哭也不叫，忍着疼痛也要拍完戏。
　　导演都被她这股拼命的劲头吓到。
　　拍完一场重头戏之后, 把尹如许叫到一边, 好声劝道，“小尹啊, 你别给自己太大压力, 正好这几天完成了一个大戏，你好好休息几天。”
　　“导演，我没事的，我不想耽误大家的进度。”尹如许不假思索的拒绝, 语气里甚至带着乞求，“我不想休息, 我想拍好这部戏。”
　　“小尹，你肯吃苦认真是好事，但剧组的其他人需要休息，大家跟着你连轴转了好几天, 熬的眼睛都红了。”导演劝道，半是高兴半是担忧。
　　听到这话，尹如许抿了抿唇, 神色低落的答应。
　　导演觉得奇怪, 但也知道不该多问。
　　尹如许不用拍戏, 生活中突然多出很多时间，她心慌的不知道该怎么安排。
　　拿起剧本，却一个字也看不进去。
　　想要看电影学习别人的演技，看到医院的剧情又忍不住哭起来。
　　短短两天，神色憔悴了不少。
　　陈姐看到她这副意志消沉的模样，小心的劝道，“尹姐，你要注意自己的身体。你若是自暴自弃，可能真的就会彻底失去了。”
　　尹如许听懂话里的话，凄然一笑，“我现在这个样子很难看吗？”
　　“不难看不难看，你永远都是最漂亮的大美人。”陈姐笑着安慰。
　　“谢谢你，在我最艰难的时候一直都是你陪着我。”尹如许勾唇，想要露出笑容，眼泪却不受控制的落下。
　　陈姐看的心疼不已，不停的说着鼓励的话。
　　尹如许静静的听着，心情好了一点。
　　两人正说着，公寓的门铃被人按响。
　　尹如许一喜，急忙走过去开门。
　　看到是白蕾，她愣的一下，诧异的问道，“你怎么知道我住在这里？”
　　“姐姐，你不欢迎我吗？”白蕾软着嗓子，撒娇一般的说道。
　　不待尹如许回答，她走进门，打量着房间，笑着说道，“这间公寓还挺不错的。”
　　“这是夏总特意为尹姐挑选的，不管是地理位置还是装修，都是一等一的好。”陈姐笑着说道。
　　尹如许明白，这番话是在安慰她，露出一抹笑容说道，“陈姐，你忙去吧，我没事的。”
　　陈姐担忧了看了一眼，不放心的说道，“好，有事就给我打电话。”
　　尹如许轻笑着点头。
　　白蕾自来熟的坐到沙发上，望着房间里各种高档家具，羡慕的说道，“天天睡寝室那个硬床，我腰都睡疼了。”
　　尹如许一笑，端着一杯茶放到茶几上，柔声说道，“你要是睡不习惯，可以在外面租房子住。”
　　“我也想，可我爸不同意，非要我住校，还停我零花钱，害我都不能出去玩。”白蕾气愤的说道，提到这个话题，她就停不下来。
　　尹如许坐在一旁，安静的听着。
　　“姐姐，要不我住你这里吧，反正你也是一个人住。”白蕾兴奋的说道，一双眼眸充满期盼的看着尹如许。
　　“抱歉，我并非一个人住在这里。”尹如许说道，脸上闪过一抹难受，“她最近有事，没有过来。”
　　“她是谁？”白蕾好奇的问道，“你女朋友吗？”
　　听到‘女朋友’三个字，尹如许心跳一紧，垂着眼眸，低声说道，“我们以前是。”
　　“那现在呢？”白蕾问道，话里是掩饰不住的兴奋。
　　尹如许摇头，神色迷茫又悲伤，“我不知道…”
　　她说着，声音变得细弱，隐隐含着哭腔。
　　白蕾见状，起身走过去，坐在尹如许身旁，低声安慰道，“姐姐，你别哭，看得我都忍不住心疼。”
　　说完，拿起一张纸巾帮尹如许擦眼泪。
　　尹如许一惊，身子下意识的后退。
　　白蕾重心前倾，意外的扑倒在尹如许身上。
　　‘咔嚓’一声，房门被人打开。
　　门口一道冷漠中夹杂着怒意的声音，“你们在干什么？”
　　“小珂，不是你看到的这样？”尹如许急忙起身，眼泪慌慌张张的落下，“你听完解释。”
　　“姐，你别误会。”白蕾举高双手，吓得大气不敢出。
　　听到这个称呼，尹如许震惊又无措的看着两人。
　　夏珂神色一敛，眼神冷冷的盯着白蕾。
　　白蕾识相的起身，飞快的跑出去，顺便带上门。
　　房间内只剩下两人，气氛变得十分古怪。
　　尹如许咬着嘴唇，任由泪珠滑落。
　　她泪眼婆娑的看着夏珂，神色间满是委屈和无措。
　　“刚才那个人是我表妹。”夏珂说道，眼神望向一旁。
　　尹如许乖乖点头，带着哭腔说道，“我听到她叫你姐了。”
　　“所以…”夏珂说着，声音逐渐消失。
　　“所以什么？”尹如许紧张的问道，眼眸紧紧的盯着夏珂。
　　夏珂闻言，视线慢慢转过来，落到尹如许身上。
　　只一眼，她的心尖一颤，下意思的说道，“你瘦了很多。”
　　“我是为了拍戏减肥，这样上镜才好看。”尹如许露出一抹笑容，声音哽咽的说道。
　　她努力扬起唇角，眼泪却不断落下，笑中带泪的模样看着楚楚可怜。
　　夏珂心底一软，还是冷着神色说道，“这是一道考验？”
　　“我合格了吗？”尹如许小心翼翼的问道，没有半点被人考验的气愤。
　　夏珂静默，认真的望着那张梨花带雨的小脸。
　　尹如许瞬间变得紧张起来，手指慌乱的抹着泪水，努力压抑喉间的哭声。
　　“阿许…”夏珂轻叹一声。
　　尹如许紧紧咬着薄唇，等待答案。
　　“如果我要你退出演艺圈，你愿意吗？”夏珂问道，眸色认真。
　　“我愿意，只要你不要赶我走，我什么都愿意…”尹如许哭着点头，泪水几乎模糊视线。
　　“如果有一天我身无分文，变成一个条件普通的一般人，你还愿意留在我身边吗？”夏珂语调轻缓，心跳变得紧张。
　　尹如许不假所思的点头，起身一把抱住夏珂，哭着认真说道，“不管你贫穷还是富有，我都想要和你在一起。”
　　“我有件事要和你说。”夏珂说道，神色变得严肃，“我爸停了我的职位，冻结了我的资产，从下个月开始我要自己出去找工作。”
　　“我存了一笔钱，可以供我们两个人用的。”尹如许急忙说道，手指紧紧抓着夏珂的衣袖，“如果你觉得不够，我还有一些首饰包包可以卖掉，我可以努力拍戏存钱…”
　　夏珂闻言，轻轻一笑，“阿许，我没有开玩笑，现在的我已经不再是夏氏的总裁，只是一个被赶出家门的可怜虫而已。”
　　“我相信你说的。”尹如许靠在夏珂肩头，脸上露出久违的轻松笑意。
　　高高在上的夏氏总裁是她一辈子都高攀不起的存在，她自私的希望夏珂一辈子都是普通人，那样她就能永远把这个人握在手里，不让人逃走，也不让别人抢走。
　　*
　　夏氏总裁换人的消息在深夜冲上榜一。
　　置顶的评论中挖出了夏珂被赶出家门的事情，还附带着照片，有理有据，令人信服。
　　短短一天，各种短视频都在评论这件事。
　　尹如许坐在客厅的沙发上，透过透明玻璃门，看着在厨房笨拙做饭的人，眼里充满笑意。
　　她起身走过去，靠着门框说道，“小珂，要不要我帮忙？”
　　“不用，这里油烟大，你去客厅坐着，我很快就能做好了。”夏珂柔声说道，关上玻璃门。
　　她说完，打电话向沈曼求助。
　　沈曼指导了一番，不解的问道，“只是一个测试而已，你来真的？”
　　“放着身份尊贵的夏总不做，偏要住在一个老旧的房子里给人做饭。”
　　“曼曼，我很满意现在的生活。至少一切都在证明，阿许喜欢的是我这个人，而不是我的钱。”夏珂开心的说道，“而且我也找到工作了，就算阿许不拍戏，我也能养活她。”
　　沈曼听着，无奈的一笑，“你还是像以前一样随心所欲。”
　　夏珂勾唇，淡蓝色的眸子深邃阴沉。
　　她没有反驳，笑着说道，“不和你说了，我的菜好像要糊了。”
　　手忙脚乱的做好饭，夏珂端着两碗菜出来。
　　尹如许立刻站起身，接过其中一盘，夸奖的说道，“阿许的手艺越来越好了，闻着真香。”
　　“是吗？”夏珂被夸得开心的笑起来。
　　尹如许肯定的点头，吃完了全部的菜。
　　夏珂知道，她的厨艺不行，两碗菜炒的几乎无味。
　　但尹如许丝毫不嫌弃，每次都会吃完。
　　夏珂洗完碗，擦了擦手，坐到沙发上。
　　尹如许趴在她怀里，扣着她的手指，小心的问道，“小珂，和我一起过这种平凡的日子，你觉得苦吗？”
　　“和阿许一起生活的日子，每天都很甜。”夏珂弯着眸子，俯下身吻住那张柔软的唇瓣。
　　尹如许仰头，热烈的回应，气息不稳的说道，“小珂，我这几天不用拍戏，就算在身上留痕迹也没有关系的…”
　　夏珂闻言，眼眸一热，亲吻变得激烈起来。
　　尹如许顺从的放松身子，将自己整个人交给对方。
　　等到折腾完，尹如许沉沉睡去。
　　夏珂望着那张熟睡的容颜，眼眸里充满满足和愉悦。
　　手机响起震动。
　　夏珂看到来电备注，起身去阳台接电话。
　　“乖宝贝，你说好让我们陪你演一出戏，只要演一个月，你就答应回来看我们的。这都三个月过去了，你不回来不说，连公司都不管了，你是真的打算不要我们这一家子吗？”电话那端传来一个中年男人夸张的哭声。
　　夏珂扶额，“行了，我知道了。”
　　“你什么时候回来？”夏父放软了声音问道。
　　“这个月，你们回来，我介绍她给你们认识。”夏珂说道。
　　“好好好，我和你妈明天就有空回去。”夏父瞬间高兴起来，“不用管你那三个败家子哥哥。”
　　夏珂闻言，顿了片刻，皱起了眉头，“你们这么急吗？”
　　“我们不急，我们只是明天正好有空而已。”夏父笑呵呵的说道。
　　夏珂无语。
　　她刚要说话，眼角的余光看到客厅站着一个人影，低声说道，“不说了。”
　　“小珂，你在和谁打电话？”尹如许小声问道，瘦弱的身影仿佛一阵风就能吹倒。
　　夏珂没有回答，快步走过去。
　　尹如许立刻扑进夏珂怀里，紧紧的抱着。
　　“明天我介绍两个人给你认识。”夏珂笑着说道。
　　“好。”尹如许乖巧的点头，没有多问。﻿

✿ 150、尹夏篇完
　　不到七点钟, 已经掉漆的大门被人敲响。
　　尹如许正在卧室叠被子，听到声音立刻出来。
　　她瞥了一眼厨房，夏珂正在做早餐。
　　“小珂, 我去开门。”尹如许说着, 走向玄关。
　　她打开门, 看到门外站着一对中年夫妇。
　　男人身材高大，面容英俊严肃，一双淡蓝色的眸子和夏珂极为相似。
　　女人打扮的十分贵气, 美丽的脸上带着笑容, 即使眼角有皱纹，也不影响她的美。
　　“小珂呢？”女人笑着问道, 目光上下打量着尹如许, 脸上是掩饰不住的好奇，“听说你是小珂的女朋友？”
　　听到这话，尹如许心跳一紧，急忙说道, “我叫尹如许，小珂在厨房。”
　　她说完, 恭敬的侧开身子，让两人进来。
　　女人挽着男人的胳膊，笑容满面的进屋。
　　尹如许紧张不安的跟在后面，快速到了两杯茶, 放在两人面前说道，“叔叔，阿姨, 喝茶。”
　　“谢谢。”女人笑着说道, 和男人坐下。
　　尹如许站在一旁, 身子绷的笔直。
　　客厅可以看到清楚的看到厨房的一切。
　　女人端起茶，浅尝了一口，看了男人一眼说道，“我们小珂竟然会做饭了，你赶紧拍视频录下来。”
　　“好。”男人面色严肃的说道，拿着手机对着夏珂拍摄。
　　夏珂端着粥出来，一脸冷色的盯着男人，“你们怎么来的这么早？”
　　“你妈说想你。”夏父急忙回答，把拍好的视频和夏母分享，“你看，小珂真可爱。”
　　夏母连连点头，脸上的笑意不断。
　　夏珂冷着脸坐下，“已经看完了，可以走了吧。”
　　听到这话，夏母露出委屈的神色，“小珂，这个漂亮的小娃娃你不介绍介绍吗？”
　　听到提到自己，尹如许紧张的指尖颤抖。
　　她看向夏珂，眼里带着自己没有发觉的惊慌和期盼。
　　“她是阿许，我们现在同居了。”夏珂说道，神色冷淡。
　　尹如许闻言，抿了抿唇，心里有些失望，却也知道不该太过贪心。
　　“小许是吧，快坐，别拘谨。”夏母笑着说道，伸手拉着尹如许坐下。
　　尹如许忐忑不安，眼眸不由的看向夏珂。
　　“你长的真好看，柔柔弱弱的样子惹人怜爱。”夏母夸奖的说道，伸手去捏尹如许的脸颊。
　　尹如许一惊，僵硬着身子没有动。
　　“小孩子皮肤就是嫩，捏起来真软。”夏母高兴的说道。
　　话还没有说完，手掌被夏珂打落，她顿时委屈的眨巴着眸子，“她太可爱了。”
　　“她不是小孩子，你别动手动脚的。”夏珂严厉的说道，双手紧抱着尹如许，像是怕被人抢走一样。
　　尹如许怔了一下，小心的环抱住夏珂的细腰，轻轻的靠过去。
　　“小许，你们打算什么时候结婚？”夏母笑着问道，语气里带着兴奋。
　　不等尹如许回答，她语重心长的说道，“小珂也老大不小了，我在她这个年纪都已经是两个孩子的妈妈了。虽然说事业很重要，但结婚也是大事，你们要是有空，抽个时间去国外领证。婚礼的事情不用你们操心，你要是信得过我，我和她爸爸可以全权负责。”
　　夏父神色严肃的点头。
　　尹如许歪着头，一脸懵。
　　夏珂看着怀里的人不说话，一颗心提到了嗓子眼。
　　“你们不在意我的身份吗？”静默了许久，尹如许小声说道，眼眸不由的垂下去。
　　她手指紧紧抓着夏珂的衣袖，眼底满是不安。
　　“我和她爸爸不在乎这些小事，只要小珂喜欢就行。这孩子心眼死，固执的很。”夏母说着，叹了口气，低头抹着不存在的泪水，“我家里四个孩子，到现在一个结婚的都没有。我每次去参加别人家孩子的婚礼，都羡慕不已，总是想着什么时候能轮到我们家。”
　　“现在，你愿意帮阿姨实现这个愿望吗？”
　　尹如许闻言，看向夏珂。
　　“我没意见。”夏珂说道，耳根泛红。
　　尹如许心跳几乎停止，颤抖着身子抱紧夏珂，眼泪扑簌扑簌的落下。
　　她咬着嘴唇，不让哭声泄露。
　　“既然你们都没有意见，那不如明天我们两家人坐在一起，商量这桩婚事。”夏母高兴的说道。
　　“我从小在孤儿院长大，没有父母。”尹如许哽咽着说道。
　　“可怜的孩子。”夏母心疼的说道，“既然这样，我和小珂爸爸就做主了。”
　　“你们今天去国外领证，明天办婚礼。”
　　尹如许一愣，眼泪都被惊的停住。
　　她不知所措的看向夏珂，像是听懂了，又像是没有听懂。
　　“我妈性子比较急。”夏珂解释道，顿了顿说道，“你要是不愿意…”
　　“我没有不愿意。”尹如许急忙说道，垂着脑袋，声音低了下去，“只是一切太突然了，让我感觉像是做梦一样。”
　　“就这么说定了，机票已经给你们订好了。”夏母高兴的说道。
　　“什么时候订的？”尹如许懵懂的问道。
　　“刚刚小珂爸爸订的。”夏母开心的笑起来，眼神充满期盼，“我一定给你们办一个最盛大的婚礼。”
　　她说着，和旁边夏父商讨起婚礼的细节。
　　尹如许眨了眨眼眸，显然还没有反应过来。
　　夏珂起身，带着尹如许回房间。
　　“我爸妈就是这样，像小孩子一样。”夏珂说道，感到有些丢脸。
　　尹如许轻轻摇头，脸上露出温柔的浅笑，“叔叔阿姨很可爱，他们都不嫌弃我…”
　　“以后不要再说这些话了，我爸妈…很喜欢你。”夏珂认真说道，脸色微微变红，“他们经常看你演的戏。”
　　听到这话，尹如许变得不好意思，紧张又开心，“真的吗？我可能演的不好，让他们失望了。”
　　“没有。”夏珂肯定的回复，想了想说道，“我爸妈很喜欢女儿，有时候会过分热情的让人苦恼。”
　　“叔叔阿姨很好。”尹如许轻笑着说道，“是我见过的最好的父母。”
　　夏珂‘嗯’了一声，心里放松下来。
　　*
　　领证、结婚火速进行，快到尹如许不敢相信，也让外界大吃一惊。
　　夏珂对自己父母的行事风格已经十分熟悉，一脸淡然的接受一切。
　　婚后第二天，两人住进了夏母送的豪华别墅。
　　尹如许坐在床上，呆呆的望着前方。
　　“怎么了？”夏珂坐起身问道，从后面抱住尹如许，在那片白嫩的肌肤上落下一吻。
　　“小珂，我感觉自己好像在做梦。我好害怕突然醒来，一切都没有了。”尹如许怔怔的说道，眼里满是恐慌。
　　夏珂轻笑，握住尹如许的手指。
　　两枚同款戒指碰撞在一起，发出清脆的声音。
　　尹如许回神，眼睛一红，紧紧抱住夏珂。
　　如果不是遇见夏珂，她一眼可以望到头的悲惨人生恐怕已经走向堕落。
　　夏珂的出现不仅将她从黑暗中拯救，还给了她一个光明温暖的家，让她的人生由苦转甜。
　　“阿许，睡觉吧，我明天得去上班了。”夏珂说道，声音里透出几分无奈。
　　尹如许乖巧的点头。
　　时隔小半年，夏珂重新回到公司。
　　忙了一上午，她终于有时间休息下，第一件事就是给尹如许打电话。
　　“老婆，今天拍戏累不累？”夏珂笑着问道。
　　“只拍了一场，不累。”尹如许小声回答，脸上露出幸福的笑容，“你呢？”
　　“我还行，处理完下午的事情我去接你。”夏珂说道。
　　“好，我要拍戏了，不说了。”尹如许不舍的说道，指尖摩挲着婚戒，小脸羞红的对着手机亲了一下。
　　夏珂不禁笑起来，上午的疲惫一扫而空。
　　她望着手上的婚戒，打起精神继续工作。
　　早点做完，就能早点去接老婆回家了。
　　作者有话说：
　　到这里全文就完结了，谢谢宝子们的支持和喜欢，么么哒！
　　接档文：穿成百合文里的残疾渣攻，1.14号更新，还请多多支持呀
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了里面心肠歹毒的女配。
　　这个女配假装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，美丽柔弱的小脸神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　刚住进两人的婚房，江慕晴对孟姮提出要求，“婚姻存续期间不得和别的女人有任何暧昧行为。”
　　孟姮不假思索的答应。
　　但很快她发现原主比书里描绘的更渣，从家里的护工到公司的秘书，甚至是书中没有提及的角色都能和她扯上暧昧关系。
　　而且书里的女主对她似乎有种无法抗拒的吸引力和影响力…
　　孟姮感觉，她对这场婚姻的忠诚度岌岌可危。
　　——
　　后来，江慕晴正式提出离婚。
　　孟姮盯着娇软可人的妻子，沉思着说道，“法律规定，怀孕期间是不能离婚的吧。”
　　江慕晴盯着她的腿，“你行吗？”
　　“今晚试试，不就知道了。”孟姮眸色深沉。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------