-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

娶了妖妃后
作者: 黎七七七
简介:
　　🌾在妖妃手底下苟且偷生
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：梅欢、夭清
　　​
　　☄️霸票：46607    收藏:5089    灌溉：2763
　　​
　　☄️评论：1,486
　　‎
　　💡立意：如果你的生活已处于低谷，那就，大胆走，因为你怎样走都是在向上。
　　‎
　　————————◎————————
　　求收藏呀——
　　梅欢原以为自己葬身蛇腹，没想到居然穿越了。
　　入目一片明黄，身边还躺着个高贵冷艳颠倒众生的大美人儿。
　　大美人儿是个蛇精病，上一秒冷若冰霜掐着她的脖子一心想要弄死她，下一秒就蹭着她的鼻尖叫心肝，日常想要跟她贴贴，但……
　　阴沉冷漠权倾朝野的太后冷哼，“哀家这侄女儿冷傲绝情心思深沉，岂会将懦弱无能的小皇上放在心上？”
　　端庄娴雅恪守成规的皇后笑容浅淡，“贤妃居心叵测，似有弑君之疑，装的情意绵绵罢了。”
　　忠心耿耿的奴才忧心忡忡，抱着梅欢大腿哭诉，“贤妃才不是个好人，皇上莫要被她骗了去。”
　　梅欢吓得想从温柔乡里爬起来，奈何妖妃缠得越来越紧，“啊，这……”
　　后来……
　　把控朝政的太后被妖妃幽禁了，意图谋反的皇后被妖妃镇压了，梅欢依旧沉浸在温柔乡里，等了许多年的亡国之日也迟迟不来。
　　直到某一天，梅欢发现怀里千娇百媚的妖妃变成了妖精，吐着猩红的蛇信子，像极了现代里吓死她的那条大青蟒……
　　梅欢哆哆嗦嗦，果断跑了。
　　半道上大青蟒截住她，微微凸起的软腹蹭着她，“本宫听闻抛妻弃子的负心汉甚至美味，今日尝尝也未尝不可…… ”
　　“……”
　　夭清阴差阳错入了宫，侍寝当晚不小心要了小皇帝半条命，醒来的小皇帝变成了弱柳扶风的女儿身。
　　她一眼就认出这人是千年前害她不能成仙的昏君，本想杀了昏君了却因果。
　　奈何昏君眉眼温软倔强，一时萌生逗弄心思，结果一不小心丢了身心，昏君却要跑路了。
　　下本开：预收文《将军总在夫人面前哭》(重生）求收藏～
　　一朝乱箭穿心，常胜将军祁长安战死沙场，临死前心心念念的却还是那个早已成为她弟媳的宋明月。
　　祁长安后悔没有娶了她。
　　无人知晓，她对那个温柔善良的盲眼大夫一见钟情。
　　却因分化成乾阳君太晚，眼睁睁看着自己倾尽温柔对待的姑娘嫁给了弟弟，温恭谦顺叫着她阿姐……
　　谁料再睁眼，祁长安竟然回到了七年前，那个盲眼大夫搬来小镇的第一天。
　　为了不重蹈覆辙，祁长安当即便决定将人娶回家……
　　宋明月将药铺牌匾挂上的第一天，便被人上门求娶。
　　来人一哭二闹，似乎还是个没有分化的小丫头，哭的她心软，稀里糊涂答应了。
　　谁料，当真被三媒六聘娶回家，给人家做起了娘子……
　　别人都说宋明月嫁了个纨绔无赖，只有宋明月自己觉得嫁了个哭包，求娶自己要哭，洞房花烛夜要哭，便连自己跟别人多说两句话也要哭……
　　后来，宋明月才知道，自己其实嫁了个顶天立地的将军。
　　是她冒着千夫所指世人不解，也要洗去标记，与夫君和离，为其守节的大将军……
　　后来，祁长安才知道，原来前世是两个人的意难平……
　　双重生～
　　古代ABO～
　　​
　　❀ 标签：生子🏷前世今生🏷穿越时空🏷女扮男装
　　❀ 评分：9.3分﻿

1、险
　　夏日的雨总是说来就来，顷刻间电闪雷鸣，乌云遮天蔽日，沉甸甸压得人喘不过气来。
　　滂沱大雨像是从一口漆黑不见底的锅里倒下来，短短几分钟时间便将人浇成了落汤鸡，没有一处干的。
　　一个全身湿漉漉的女孩停下奔跑，弯腰喘着气，秀气的脸上写满了生无可恋，“我不行了，你们跑吧，谁先到家给我送把伞，谢谢。”
　　“姐，”一个十一二岁的男孩抹着脸上的汗水，回头小跑过来，“姥姥说山里有蟒蛇，你还是跟我们一起走吧。 ”
　　后面的人不紧不慢追上来，贱兮兮伸手揉了揉梅欢的脑袋，“欢欢，你都湿透了，还要伞干嘛？”
　　梅欢有气无力躲开他的手，翻了个白眼，“管你屁事，你再摸我头 ，我告诉舅舅。”
　　这个总是叫狗一样叫她的是她表哥，名江远，一个贱兮兮的大贱人，梅欢来外婆家，最不想见到的人就是他。
　　但她妈每次探望外婆，总是喜欢叫上她表哥一家。
　　梅欢抓住弟弟递过来的手，甩了甩鞋上的泥巴，艰难往前跨了两步，贱兮兮的人就又追了上来，“表妹，这里真有蟒蛇，你怕不怕？”
　　“我宁可被蟒蛇吃了，也不想听你说话。”
　　梅欢面无表情的说道，在心里一遍又一遍默念倒霉。
　　如果不是这个贱人表哥怂恿着她弟上山，她妈不放心非让她跟着去，她现在怎么可能在这鸟不拉屎的荒山上淋成狗……
　　江远干笑了两声，“我以前来过几次，知道有个山洞能避雨。”
　　早上起床的时候烈日当空，梅欢穿的短袖短裤，上山前特地换了长裤子，可这会儿湿透的衣服黏在身上，不仅难受还冷，她冻的瑟瑟发抖，两眼发晕只管往前走。
　　见没人理他，江远快走几步，走在了他们前面。
　　雨势丝毫不见减弱，哗啦啦冲的泥土都松散了，半人高的杂草被吹的东倒西歪，梅欢走了一会儿，实在走不动了 。
　　她弟也是脸色泛白，紧抿着嘴唇，不知是累的还是被雨水泡的。
　　对于这个老实乖巧的弟弟，梅欢还是很心疼的，咬了咬牙将人半搂在怀里重心放在自己身上，几乎是拖着梅乐走。
　　天空黑云翻涌，一道接一道震耳欲聋的闪电在耳边炸开，轰隆隆震得胸口闷疼，梅欢的眉毛快要拧成两条黑乎乎的爬虫，烦到了极点，“表哥，山洞还要多久？”
　　雨幕减弱了传递的声音，梅欢见他回头，脸上询问的表情顿时变了，一米八的大个子，肉眼可见消失在脚下突然出现的地洞里。
　　江远“嗷”的一声惨叫，在山谷里回荡着，飘飘渺渺的听起来跟游魂嚎叫似的。
　　梅欢的心都要吓出胸膛，连忙按住她弟，“梅乐 ，你在这别过来，我看看表哥是不是被老鼠拉洞了。”
　　都到了这个份上，梅欢还不忘开玩笑，不靠谱的样子让这个十一岁的小孩为之担忧，“姐，你小心点儿，我马上回去叫人。”
　　他拔腿要跑，被梅欢再次拉住，“先等等，我看看情况，如果拉不上来咱俩一起回去叫人。”
　　梅欢不放心弟弟一个人回去，如果凭她和弟弟的力气不能把江远拉上来，那就让江远自己在洞里待着吧。
　　洞口四周皆是腐烂的树叶，梅欢小心靠近，朝里面喊了声，“表哥，你还好吗？”
　　梅欢往里面看了眼，黑漆漆的，什么也看不见。
　　该不会是这奇怪的地洞太深了吧？
　　梅欢心里一咯噔，有些慌了。
　　“没事，死不了。”
　　江远的回应很快便传了上来，嗓门不小，梅欢放心了。
　　又想起江远今日一身黑，自己看不见他，极有可能是太黑了，而不是洞深。
　　江远皮糙肉厚，摔的不疼，但特别硌人，身下不知是什么东西，硬邦邦的有些像枯枝，但摸起来又有些平滑了。
　　他站起来，看了看洞口，坏笑道：“表妹，哥给你看个好东西。”
　　洞口距离地面大概有三四米深，随便一扔，东西便扔上去了。
　　根本不给梅欢拒绝的机会。
　　那是一截森森白骨，看起来像是人类的腿骨，梅欢看清的瞬间，被抽空了力气。
　　脚一软，身体惯性前倾，连人带手中的骨头，一起跌进了洞里。
　　“江远，你个贱人……”
　　眼见着梅欢掉下来，江远愣不过片刻，连忙向一边挪了挪，“你……”
　　梅乐一个人在上面，都快吓哭了，梅欢想安慰弟弟，可摔的太狠了，连骂贱人的力气都没有，忍着痛一句话也不想说。
　　洞穴里潮湿，夹杂着腥味的泥土气息扑面而来，梅欢忍不住蜷缩身体，眼泪在眼眶里打转。
　　“你怎么掉下来了？”
　　见她好一会儿没起来，也不说话，江远过来拍了拍她，语气不大相信，“不会吧？有那么疼？”
　　“你说呢？”
　　梅欢咬牙，慢吞吞坐起来，她严重怀疑自己被摔成了脑震荡。
　　脑袋晕乎乎的，反应也得迟钝起来。
　　“嘿嘿，我知道你骗我，我都不疼你怎么会疼，装的还挺像的嘛，让我看看……”
　　江远喋喋不休，爪子伸过来时，被梅欢一巴掌拍掉，“你他妈是陷进来，老子是面朝下摔进来的，能一样吗？”
　　如果不是泥土松软，铁定要毁容了。
　　梅欢这么一吼，江远闭嘴了。
　　上面也是梅乐肩膀一缩，抽抽搭搭抹着眼泪，“姐，我怕……”
　　梅欢刚想开口，迟钝的脑子想起自己刚才为什么掉下来了，头发顿时发麻，几乎是撑着地面跳起来的。
　　那利索的身手看的江远瞠目结舌，欢欢真不是在装吗？
　　“表哥，我怀疑这里是蟒蛇的洞穴，你刚才扔给我的是人骨头，不知道那个倒霉蛋喂蟒蛇了。”
　　梅欢快吓哭了，不知是不是错觉，总感觉脚下也踩到了骨头。
　　“这不可能是蟒蛇的洞，蟒蛇不会自己打洞，一般都是占别人的洞，或者住在天然形成的悬崖洞里。”
　　江远四处摸了摸，“四周都是石壁，四四方方，又有骨头，该不会是掉进古墓坑里了吧，我小时候听爸爸说这附近山上有古代皇族的陵墓。”
　　“表哥……”
　　梅欢心脏怦怦跳，软了语调，抓着江远湿透的袖子，“我不想待这洞里，求求你大发慈悲帮帮我吧，我上去之后立刻回去找人来救你好不好？”
　　少女声音软糯，连尾音都是颤的，哪怕是个稍有善心的路人也会于心不忍，可惜江远是个黑心肝的。
　　“不行，我也怕，”他抖了抖衣袖，甩开梅欢，自己抱着胳膊找个角落蹲下，“让表弟回去叫人 。”
　　又气又怕，梅欢想发火，但人在屋檐下不得不低头，她忍了下来，继续软着声音商量，“我弟就一小屁孩，万一走丢了怎么办？表哥，我爸妈就我弟一个宝贝儿子，你肩膀就借我踩一下嘛，又不会死……”
　　“我不管，”江远幽幽说道，“反正得有个人在这里陪着我。”
　　梅欢忍着锤爆他狗头的冲动，　“那行，让我弟下来陪你。”
　　上面的梅乐哭声一噎，拔腿就跑，“我……我回去找爸妈……”
　　梅欢：“……”
　　江远哈哈笑了起来，“欢欢，你就老实待着吧。”
　　梅欢深吸了好几口气，半晌，“都是一堆白骨了，你一个大男人怕什么？”
　　“欢欢，你这几年为什么一直躲我？”江远不答反问，站起身，滚烫的呼吸逼过来，梅欢瞬间起了鸡皮疙瘩，恶心的往后退了退，“江远，你有病啊，再过来我打你了。”
　　“是，我有病，”江远舔了舔嘴唇，不以为耻，“我喜欢我的表妹，从小就喜欢，我给她买衣服带她看电影带她去鬼屋玩，可她为什么要疏远我呢？”
　　梅欢心里顿时害怕起来，江远这个贱人比这牛鬼蛇神还可怕。
　　她之所以躲着江远，不止是因为他贱，还有三年前在鬼屋里留下的阴影。
　　那天江远从身后突然死死抱住她，捂着她的嘴巴，任她怎么拳打脚踢都脱不了身，鬼屋的黑暗助长了她当时的恐惧无助，至今想起来仍是遍体生寒 。
　　事后江远道歉说是开玩笑，可那种阴影已经留下，有很长一段，任何男人的靠近都让她寒毛直竖本能想要逃……
　　梅欢现在也想逃，可两腿发软，跟打了木桩定在那里一样。
　　“欢欢，你是不是爱上他了才会躲着我？你乖乖的听表哥的话，跟那废物分手，他不配拥有我这么乖的表妹……”
　　“表哥表妹天生是一对……”
　　江远喋喋不休，看不清表情，但梅欢也确定他是个疯子无疑，还当这是封建社会呢。
　　梅欢是有个男朋友，才谈没两月，手都没怎么牵过，能有多深的感情？
　　“表哥，你让我上去，上去我就跟我男朋友分手。”
　　她决定出去以后就要宣布单方面跟大舅家断绝关系，有江远这个对她心怀不轨的贱人在，她想过上安生日子太难了。
　　“那可不行，我舍不得表妹……”
　　一只咸猪手伸了过来，差点儿碰到梅欢的胸，梅欢虽然怕激怒他，但还是没忍住，推开他的手就跑。
　　崎岖不平的脚下，却无尽的向黑暗里蔓延。
　　梅欢误打误撞，踉踉跄跄跑进了洞里隐藏的甬道，回头看江远没反应过来，更加卯足劲儿往里面跑。
　　江远表情变得阴冷起来，慢吞吞从口袋里掏出一捆细软的麻绳，“表妹，里面我还没进去过呢。”
　　“江远，你别发疯，我可是你亲表妹。”
　　梅欢越想越觉得江远今天是有备而来，在网上听闻了不少龌龊事，却是第一次发现变态的人离自己那么近……
　　作者有话说：
　　一切架空，莫深究……
　　喜欢的话可以点个收藏ヾ(≧O≦)〃嗷~﻿

2、穿越  妖妃你好狠
　　咔的一声，身后一束灯光猛地窜出来，虽不足以照亮甬道，却把梅欢的身影暴露无疑。
　　梅欢的心快要跳出胸膛，江远这个贱人手里竟然带了手电筒。
　　今日出来的时候，江远还跟她妈说去山上掏鸟窝会儿就回来，什么东西都不用带，掉了就找不回来。
　　于是，她妈强行让她把手机留屋里了，不然运气好跑到有信号的地方，说不定还能打个求救电话，再不济也能留二三句遗书，帮警察叔叔指认凶手。
　　梅欢身上没有多余的东西，悄悄取下手腕上的皮筋，扔到了甬道一边。
　　看这架势，今天迟早药丸……
　　她已经快跑的窒息了，全靠怕死的意念支撑着，而江远那个混蛋还是不紧不慢跟着，根本甩不掉。
　　人到绝处，才发现老天不仅关你的窗，还关你的门。
　　隧道的尽头居然是一堵黑漆漆的石门，刻着鬼画符一样的文字，门前盘踞着一条巨大的青蟒，吐着鲜红的蛇信子直勾勾盯着他们,悄无声息的。
　　如果不是身后的灯光，梅欢根本发现不了蛰伏在这里的危险。
　　“表妹，快过来！”
　　江远神色慌乱，却不敢上前，戒备往后退着。
　　梅欢也想后退，但那双通红的眼睛死死盯着她，沁着寒意，她根本不敢动……
　　她从未见过这么大的蟒蛇，身子比水桶还粗，大概把她整个人吞了，从外表也看不出腹部凸起。
　　对峙的时间每一分每一秒都显得漫长无比，不知过了多久，那青蟒仍旧是高抬着扁圆脑袋做着攻击的姿势，并没有别的动作。
　　梅欢悄悄往后退了一步，如果巨蟒再不攻击她就溜了，就这样干耗着也不是个事。
　　这时，手里却忽然被塞了一把水果刀，是江远蹑手蹑脚回来了，梅欢微滞，寒毛竖起，什么情况？
　　江远被活佛附体了么，还给她防身武器？
　　“欢欢，我也不想的……”
　　几乎在开口的同时，他狠狠推了梅欢一把，又怕她站稳，毫不犹豫补上一脚，成功让梅欢扑倒在巨蟒身上。
　　而他，没再多看一眼，拔腿就跑。
　　砰的一声，疼，剧烈的疼……
　　眼前一黑，梅欢直接晕了过去，昏迷前她默默在心里骂了句倒霉，如果早知道那青蟒是个逼真的雕像就好了，江远那个怕死的肯定容易被骗走……
　　意识堕入无边无际的黑暗，不知飘了多久，梅欢终于窥见了一丝光亮。
　　随之而来的是身体某个无法言说的部位传来难以忍受的痛，痛的想要自己捅上一刀压压惊。
　　好一会儿，疼痛终于缓解……
　　纤长秀气的睫毛眨了又眨，终于适应了光线，梅欢慢慢睁开眼睛，头顶一片亮丽的明黄映入眼帘。
　　梅欢一时有些反应不过来，江远那贱人使了吃奶劲儿把她往石雕上撞，没把她磕死吗？
　　她显然不敢相信，抬手摸了摸自己的额头，一点儿不疼，光溜溜的倒也不像有伤。
　　这是怎么回事？她这又是在哪儿？
　　空气中淡淡的沉香味，还有身下柔软的触感都在明确告诉她，她绝不是在那怪异的隧道里。
　　梅欢紧皱眉头，转头一瞥，竟然看到自己在一张明黄的床上，身边还躺了一个古装女子，十足的美人胚子，而且是那种清冷御姐型的。
　　离这么近也看不到脸上一点儿瑕疵，白皙的皮肤，精致的容颜，五官跟鬼斧神工精心雕琢似的，好看的不行。
　　美人儿睁开了眼眸，盯着她一言不发，黑白分明的眸里凝聚着终年不化的霜雪。
　　不愧是个清冷美人。
　　梅欢咧嘴一笑，表现的十分友好，“你好，请问……”
　　一双冰冷修长的玉指突然掐住了她的脖子，强烈的杀意瞬间迸发，梅欢不由打了个冷颤，再次感受到了那种窒息感。
　　梅欢连忙扑腾起来，手脚并用想要摆脱这个蛇蝎美人儿，脸渐渐变得涨红。
　　头脑也因缺氧变得迷糊起来，朦朦胧胧之中大片不属于自己的零碎记忆涌来，疼的她头快要炸了。
　　原来她真死了，确切的说是死了一次，没死在青蟒口中，死在江远那个王八蛋手里了。
　　只不过死后没有投胎，又直接穿越了，原身是个还未亲政的苦逼皇帝。
　　上有垂帘听政独揽朝纲的皇太后，下有权倾朝野不把皇帝放在眼里的乱臣贼子，中间还有一个无法无天的贤妃……就是眼前这个打算弑君的神经病，昨天刚抬进宫的，侍寝当晚差点儿把皇帝废了。
　　原身只是被她踹了裆，而自己已经开始翻白眼了。
　　就问问谁特么有她倒霉，刚穿越就要死……
　　一点儿都不贤慧，动辄杀人，分明是个妖妃吧！
　　“你是谁？”
　　妖妃忽然松了手，眼眸流转像是换了个人似的，落在梅欢脸上别有一番慵懒妩媚，“本宫的皇帝夫君呢？”
　　不是吧，这么快就暴露了？
　　梅欢得到自由，咳嗽了许久才缓过来，便连忙站起身打量起自己，一身明黄色的中衣中裤松松垮垮挂在身上，白皙秀气的小脚踩在明黄的锦被上，明艳有余，霸气不足……
　　跟穿越前看的那些小说里的万人迷弱受似的，看一眼，就心生冒犯……
　　梅欢又想到了原主记忆里，那个将门虎女的皇后，怪不得人家一直想欺辱……不对，是想给小皇帝侍寝来着。
　　把小皇帝按在床榻上这样那样，岂不是一件很有成就感的事情？
　　正想着，就见一直卧在床榻上的妖妃忽然撑起身子，眼神饶有兴趣望着自己，梅欢不由恶寒，该不会是妖妃也想□□小皇帝吧？
　　“不妨拉开衣领瞧瞧？”妖妃朱唇皓齿，笑的意味深长，“本宫那英武不凡的皇帝夫君为何一夜之间胸大肌变得如此之大，可真是件稀罕事。”
　　“……”
　　妖妃提醒到这个份上，梅欢总算明白哪里不对劲儿了，这特么好像是她自己的身体啊，哪个吃了熊心豹子胆敢让皇帝穿不合身的衣服？
　　“冒充皇帝，可是死罪……”
　　妖妃幽幽吐了口气，“千刀万剐、五马分尸、做成人彘……”
　　作者有话说：
　　求收藏呀﻿

3、要命的妖妃
　　又药丸……
　　开局就是修罗场，梅欢麻了，但真的不想死。
　　她今年才刚满十八岁，大好年华，本该拥有一个美好的人生，却断送在江远那个贱人手里。
　　现在又要死在妖妃口中那些惨绝人寰的酷刑之中，真的很不甘心啊！
　　眼见着妖妃就要起床喊人，梅欢恶向胆边生，猛地一把人扑倒在身下，压着柔若无骨相貌还长在她审美观上的美人儿，威胁道：“不许叫人进来，不然我杀了你。”
　　妖妃点了点头，嫣红的唇瓣却吐出煞风景的话，“你逃，又能逃到哪儿去？”
　　“冒牌货早晚难逃一死，普天之下，莫非王土……”
　　就在梅欢想着要不要捂死这个净说大实话的女人的时候 ，脑海里却忽然浮现出这妖妃的名字：王佩兰。
　　原身记忆中，王佩兰是太后给原身纳的妃子，她是太后的侄女，左相之女。
　　进宫是因为太后与皇后父亲在朝堂上向来政见不和针锋相对，前些天又因军粮一事在朝堂上闹得不可开交。
　　最后还是因为皇后父手握兵权硬气逼太后退让，太后也不是省油的灯，一下朝就颁发懿旨让自己侄女入宫，其目的不言而喻。
　　梅欢可不管他们的恩怨，灵光一现找到了生机，她当即反驳道：“你叫王佩兰对吧？朕就是皇帝，肯定是你给我施了邪术，才让我变成女儿身，妖妃！”
　　抛却灵魂这个玄幻设定，科学表明人的记忆储存在大脑的海马区，她既然拥有小皇帝的记忆，这身体肯定是小皇帝的。
　　至于为什么自己穿越过来小皇帝就变成了女子，又为什么这身体和自己长的那么像，这个问题还是等活下来以后再研究吧。
　　“我？”
　　妖妃一愣，好看的眉头紧蹙，若有所思。
　　见状，梅欢乘胜追击道：“就是你那一脚把我踢成女子了，你好好想想，谁把你身边的人换了你能不知道吗？你是睡着了又不是个死人。”
　　“反正我被你踹晕之后，就一直没醒，醒来就变成女儿身了。”
　　梅欢在心里默默感激着妖妃刚才那死命的一掐，让她想起了原身的记忆，不然哪能打这么漂亮的翻身仗？
　　奈何妖妃不吃这一套。
　　“与本宫无关。”
　　妖妃神色冷清，颜若舜华高不可攀，凝神盯着梅欢的颈间，似乎在考虑着要不要掐死她，“你当真是皇帝？”
　　“对，你如假包换的皇帝夫君，昨夜你踹朕那一脚真狠，如果不是没了，估计现在还疼呢。”
　　梅欢脸不红气不喘，她现在已经不怕了，脑子离有着皇帝的记忆，如果真被发现了就把责任全推到王佩兰身上。
　　毕竟这厮踹了皇帝一脚，是供认不讳的事实。
　　“闭嘴！”
　　声音冰冷，眉眼裹着寒霜，妖妃那略微勾起的红唇充满讥讽，明晃晃写着：你也配？
　　梅欢气不过，“我怎么就不配了？不是你自己一睁眼就要找皇帝夫君吗？”
　　妖妃眼中一瞬间怒火翻涌，在爆发的边缘又不知想到了什么，笑容肆意，“你倒是有趣，本宫又没说什么。”
　　一会儿冷若冰霜，一会儿又像个街头卖笑的，神神经经白瞎了这张脸，也白瞎了好名字，梅欢不客气直接怼道：“是，你没说，但你那表情瞎子都看的出来。”
　　“是吗？”妖妃不以为然，微微仰头凑近她的脖颈，“本宫也不瞎，昨夜的皇帝年轻俊美，怎么也不会是现在这般弱柳扶风的女儿身。”
　　明明屈身人下，却无半点自觉，倒是梅欢被她弄得不自在，爬了起来。
　　不过，梅欢也不是吃亏的主，大大方方毫不露怯往床另一侧躺下，枕着胳膊翘起二郎腿，“所以说啊，肯定是你给我施了邪术，你想办法帮朕隐瞒女儿身，朕便恕了你弑君的罪，不然……”
　　话未说完，便见妖妃抬腿，一只穿着素白罗袜的小脚蹬在她胸口，妖妃笑吟吟起身，狭长的凤眸微挑，“你拿本宫当傻子诓吗？本宫不想再听你胡说八道。”
　　任谁被这么屈辱对待，也要生气的，梅欢冷冷盯着她的脚，“滚开，贤妃你知道自己在做什么吗？弑君等同谋逆，可是要诛九族的。”
　　“呵，”妖妃一笑，散漫慵懒，不屑一顾，“还要本宫再说一遍吗？”
　　纤细的脚踝微微施力，梅欢顿时感觉胸口似被千钧重的巨石压制，疼的厉害，还有窒息感，推却推不开，憋的她脸瞬间红了，“妖妃，你不想想自己，就想想左相，想想你一家老小性命……”
　　慌乱之中她抓起枕头狠狠砸在妖妃身上，妖妃身形晃了晃，一抹恼怒浮现在眼底，“自寻死路！”
　　刹那间，五脏六腑似乎都要被挤出胸膛，梅欢疼的直打颤，忍不住蜷缩身体，却无济于事。
　　如果就这样死了，那绝对是史上最屈辱的死法。
　　梅欢已经能够想到史官在他的小本本上写着某年某月，某女贼冒充皇帝，却被皇帝妃子踩在脚下动弹不得窒息而亡含恨而死……
　　她不想就这么死了，缓了缓力气，五指狠狠掐住妖妃的小腿肉，眼前一阵阵发黑，把吃奶劲儿都用上了。
　　“放手！”
　　妖妃面无表情，声音平淡，但连梅欢这个普通人都感觉到了杀意。
　　但她顾不得那么多了，妖妃的脚从她胸口离开，她惨然一笑，也松开了手。
　　笑容落在妖妃眼中无异于挑衅。
　　妖妃身上杀意散去，人却冷成了冰碴子，看也没看自己的腿，走到床尾坐下，“昨夜是本宫侍寝，皇帝出事本宫亦有责任。”
　　“你若老实交代来历，兴许本宫思量过后觉得可行，便替你隐瞒身份。”
　　梅欢怀疑这是个诈，故作痛苦揉着胸口，不停咳嗽，拖延回答时间。
　　妖妃却是极有耐心，宛如一座漂亮的冰雕美人儿，纤细修长的身姿纹丝不动。
　　双方僵持不下，外面忽然传来太监的声音，“皇上，是时候起身了……”
　　这是原身的近侍太监苏公公催上朝了，原身虽未亲政，但还是要去朝堂上充当吉祥物。
　　听到他的声音，梅欢顿时就不装了，连忙喊妖妃，“妖妃，你快跟他说今日不上朝，不要让他进来了。”
　　梅欢急得火烧屁股，抓起被子就往里面躲，妖妃淡漠的看着她，“晚死一会儿又有什么区别？”
　　谁特么不想多活一会儿？
　　梅欢悔的肠子都要青了，自己真是瞎了眼，这特么那是个大美人，这是个杀人不眨眼的女魔头啊！
　　为什么别人穿越，随随便便哄两句就让原主身边的人信了，而自己就偏偏这么倒霉，摊上个喜怒无常的神经病，脑子还特好使，根本就骗不过。﻿

4、妖妃的嘴 刻薄的鬼
　　梅欢对妖妃万般嫌弃，却不得不伏低做小，她从被子里钻出来，胡乱给妖妃作了个不伦不类的揖。
　　“求你了姐，你把他支走，我立马告诉你，想知道什么都告诉你。”
　　“你这会儿倒是有骨气。”
　　听着脚步声渐近，梅欢要急死了，妖妃却仍是那般不缓不慢，直把自己形象收拾妥当了，才起身出去。
　　梅欢拥着锦被，一双眼睛四处打量，不愧是皇帝的寝宫，陈设十分豪华，还不失文雅，各种贵重摆件，随便一两个拿到现代，少说也买几个亿。
　　还看到了一面等身高的铜镜，梅欢眼睛一亮，披着被子来到铜镜前，看到镜里的人，瞬间怔住了。
　　这不就是她自己吗？
　　连脖颈处那两颗小红痣都一模一样……
　　非要找不同的话，那就是原身肤色很白，不知是古代山水养人还是太宅了的缘故，白嫩的想要人捏一捏，揉一揉。
　　于是乎，夭清回来的时候，就见铜镜前的少女掐着自己的脸……莫名其妙。
　　“说吧。”
　　妖妃冷冷淡淡，丢下两个字，好整以暇来到桌案处坐下。
　　梅欢撇了撇嘴，来到她对面坐下，随意瞥了眼桌案上的棋盘。
　　昨夜原身与妖妃下了会儿棋，便要给人家宽衣解带，兴许是感情还没培养好，妖妃踹了他命根子，人晕死了。
　　所以，原身这色，鬼上身模样，到底是装的太好，还是本就是个男的？
　　梅欢又怀疑身体是自己的了。
　　可从她在隧道里晕倒直到醒来，似乎就是眼睛一闭一睁的功夫，总不该是她把身体带过来了还顺带修复伤口换上龙袍再美白一下吧？
　　简直滑天下之大稽！
　　梅欢眉头一会儿紧皱一会儿舒展，引得妖妃极为不满，葱白玉指轻叩桌面，“在想如何糊弄本宫吗？”
　　“不敢，”梅欢撇嘴，“真相太玄幻，我怕你不信。”
　　妖妃不置可否，眼神淡漠望着她，“说来听听。”
　　“我确实不是皇帝本人，但我有她的记忆，这身体也是她的。虽然我们长的像，但我可以确定这绝不是我的身体，我是死了才出现在这里，原本的身体肯定不会这般完好无损。”
　　梅欢说到这里，停了下来，“你信吗？我真的不知道为什么皇帝变成女的了，但我怀疑他本身就是女的。”
　　妖妃似乎听进去了，但神色看起来颇为费解，“皇帝竟是女子么？”
　　“嗯，我死了，灵魂才会机缘巧合进入她的身体，她应该也死了，”说道这里，梅欢忍不住为死去的原身唏嘘，“妖妃，你得用了多大劲儿？你还是不是个闺中女子了？”
　　“你若不听话，也是如此下场。”　妖妃几乎没怎么思索，勾了勾唇，“你要试试吗？”
　　梅欢差点儿从椅子上摔下去，抱着脑袋保证道：“姐姐你放心，我肯定听话，绝不会贪恋你的美色，绝不会做令你讨厌的事。”
　　托妖妃的福，她现在一点儿也不把她当美女看了，就一心狠手辣的蛇蝎女人。
　　不过……
　　梅欢情绪黯然下来，做蛇蝎女人也没什么不好的，如果她有妖妃这本事，那天就把江远按在地上使劲儿摩擦，而不是憋屈死了。
　　妖妃嗤笑了声，“方才的胆子哪儿去了？”
　　见梅欢抚摸着胸口，面如菜色，脸上笑容不禁深了深，往床头一靠，慵懒惬意，“不若试试？兴许本宫舍不得杀你呢。”
　　就一条命，爱谁试谁试，反正她是不试。
　　梅欢下颌微扬，自觉十分硬气。
　　流畅绷紧的线条，显得皓颈更为纤长秀丽，白皙之下的深邃锁骨精巧雅致，少女的青涩脆弱有种别有的美感，如易碎的琉璃瑰宝。
　　妖妃眼眸渐深，笑容妩媚多了几分玩味挑逗，“敢问小姐姓甚名谁家住何处，年芳几何可有婚配？”
　　“不好意思，户口本没带。”
　　梅欢不知道她抽的哪门子疯，但怼完看到妖妃神情不妙就后悔了。
　　“我叫梅欢，来自异界，英年早逝并无婚配。”
　　为了让妖妃满意，她还文绉绉了一把，然而补救并没有什么用。
　　妖妃脸色又沉了下来，用某游戏里王昭君的话来说，就是凛冬已至，寒流无处不在。
　　“这就是你说的听话？”
　　梅欢不禁缩了缩脖子，“你就当我嘴贱嘛，做事方面肯定听你的。”
　　“你大可不必听本宫的。”
　　妖妃寒着脸，一副不愿多说的样子，起身就要走。
　　梅欢可太害怕这女人转身把自己卖了，来不及多想，抬手就去拉妖妃，好巧不巧拉住了妖妃的衣裙下摆。
　　可能是因为昨夜妖妃侍寝，穿的很是轻透，薄如翼的纱衣下便是性感美艳的抹胸绸裙，被她那么往下一扯，胸脯前的春光霎时保不住，肤若凝脂吹弹可破分外晃眼，梅欢顿时尴尬起来，连忙松了手。
　　妖妃几乎在瞬间，就扬起了手，梅欢就吓得眼一闭，就等着巴掌落下了。
　　谁料，这巴掌确实迟迟未落下来。
　　时间一分一秒过去，寝殿内却静的掉根针都能听见，梅欢屏住了呼吸，也没有听见妖妃的呼吸声。
　　梅欢小心翼翼睁开眼，抬头去看妖妃，妖妃居高临下面无表情正盯着她，手倒是已经放下了，衣服也不知什么时候整理好了。
　　“那啥，姐姐我不是故意的，”梅欢起身，在大殿里到处翻看，“你知道哪里有衣服吗？给你披上……”
　　“你可是在怪本宫衣衫不整？”
　　梅欢自己一身松松垮垮的中衣，哪有脸说别人？
　　她回头，只见满头珠翠典雅华贵的妖妃跟过来，走起路来纤腰微步，聘婷袅娜香风拂拂，容貌气度都称得上美人。
　　但，如果不长那张刻薄毒舌的嘴就好了……
　　作者有话说：
　　咳咳，最近太忙了，更完这章就先缓缓……
　　感兴趣的话可以收藏一下，
　　绝对不坑，坑了单身一辈子嘿嘿﻿

5、欢欢，你亲了多少人？
　　“不，我怪我自己。”
　　去它丫的绅士风度，是我犯贱了。
　　梅欢摆手，“我衣衫不整，我应该给自己找件衣服。”
　　妖妃煞有介事颔首，“衣物等下让人送进来，本宫帮你隐瞒身份，作为交换条件，你须答应独宠本宫。”
　　没想到妖妃这么好，简直是送佛送到西了。
　　有妖妃的名头在，除了皇后，应该没人敢说什么了。
　　梅欢一口答应下来，“那就这样说好了，你可不要反悔。”
　　妖妃点头，梅欢仍不相信，“要不你再提些别的要求？”
　　“旁的，本宫不缺。”
　　“……”
　　梅欢没想到她还是个狂妄自大的……
　　很快，妖妃便捧着一套常服进来，交给梅欢。
　　男装没有女装繁琐，梅欢拿在手里仔细翻看了几遍，便知道怎么穿了。
　　不过……
　　梅欢手一顿，咳嗽道：“姐姐，好像还少了件裹胸的。”
　　妖妃眉头一蹙，她连忙改口：“不麻烦，随便一截白布就可以了。”
　　如果在现代就好了，她虽没穿过束胸，但见过网上有买的。
　　“束胸？”
　　妖妃紧蹙着眉，一言不发，这让梅欢想到了她妈，江女士。
　　只要她想要的东西江女士不想给她买，就会装聋作哑，外加深沉的眼神逼她收回自己说话的。
　　多数情况下，梅欢都是扛不住老妈威胁的。想到这里，她不由难过起来，如果江女士知道她死了，肯定会很难过的，说不定还会把她的死怪在自己身上……
　　梅欢眼眶泛红，似乎下一刻就要哭出来 ，动作木讷穿着衣服，像是整个人都沉浸在悲伤之中。
　　不知怎的，夭清心头骤然生出一种无措来，几乎是手起袖断，她递上自己的一截断袖，“先将就一下，晚间给你带。”
　　对上妖妃眼中别扭的关怀，梅欢心里一暖，又触到妖妃露着小臂的衣服，噗嗤笑了出来，泪水也跟着夺眶而出，“姐姐，你这个样子怎么出去啊？”
　　“无妨，”妖妃双手负后，浑不在意道：“哪个敢看，眼睛不想要了？”
　　妖妃是太后侄女，确实有这个嚣张的资本，不过想到妖妃终究是古代保守的女性，梅欢拿着手中外套披在她身上，“姐姐，你让苏公公去你宫中取套衣服过来，要不了多久。”
　　梅欢没有想到妖妃这么好，夭清也没有想到梅欢还有不气人的时候，愣了片刻，出去吩咐苏公公给她取套衣服。
　　苏喜见她披着皇帝衣服出来，心有疑惑，却不敢多问。
　　只等取来衣服，亲自送进去。
　　皇帝自昨夜起，一直未露面，着实怪异，越想，苏喜越坐立不安。
　　等手下小太监捧着衣服过来时，他额头上已经冒汗了，密密麻麻。
　　苏喜的不安已经暴露无遗，他却好似不知，颤抖着手接过，便要带着侍女进去服侍。
　　梅欢听着脚步声渐近，不由捏紧了手心，她心里是有些慌乱，但更多的是克制不住的兴奋。
　　妖妃说她可以以假乱真了，如果能骗过苏喜，这颗脑袋就算是保住了。
　　在原身记忆中，苏喜入宫便在原身跟前伺候，比太后以及重臣更为了解原身 。
　　事情并未梅欢想的那么复杂，苏喜压根不敢直视龙颜，余光瞥见她走过来，便立马躬身问安。
　　“苏喜，交待下去，今晚仍由贤妃侍寝。”
　　梅欢吩咐完，见苏喜没有丝毫犹豫应下来，心中大喜，“传膳，贤妃也留下来。”
　　“是……”
　　见着梅欢，苏喜就放心了，离开时整个人都不一样了。
　　不过一个早膳，也极为奢侈，精致可口的糕点摆满了餐桌。
　　梅欢偷偷数了数，有十四五样，粥也有四五样，她本就喜甜食，被勾的腹内馋虫蠢蠢欲动，可惜根本偿不了几样便饱了。
　　妖妃亦是，随意动了几筷便放下了。
　　看着宫人撤下去，梅欢心都在滴血，还是夭清提议去御花园逛逛，让她收回了恋恋不舍的目光。
　　梅欢有着原主的记忆，然而真等她亲眼看到皇宫的巍峨壮观，还是被深深震惊了。
　　深红色的宫墙连绵不绝，一排排金黄色的琉璃瓦在阳光下褶褶生辉，层层叠叠的飞檐画角望不到边 ，衬得宫殿越发华美高贵，古朴典雅。
　　宫院深处，不知名的参天古树耸立云霄，历经王朝更迭与风霜洗礼，自有一种岁月沉淀的厚重感，令人心生敬仰。
　　夭清站在她身后，同样仰望着纵横京都睥睨天下的皇城，眸光深沉晦暗不明。
　　从震撼中回神，梅欢便只剩下了对自己命运的担忧，她重重叹了口气，可怜巴巴去抓夭清的胳膊，“妖妃，我想出宫。”
　　她才十八，一家之主都轮不到她做，更何况天下之主了。
　　“你那皇帝夫君根本就是个傀儡，皇位早晚保不住，我也不想蹚浑水，还不如禅位得了。”
　　妖妃蹙了蹙眉，眼中划过些许厌烦，“他不是我夫君。”
　　“这不是重点，重点是我想禅位，或者出宫，姐姐你不是太后的侄女吗？你帮帮我……”
　　梅欢脸上挂着讨喜的笑，妖妃神色开始有所松动，但最后还是摇了摇头，“你现在禅位，必死无疑。”
　　如果听妖妃这么说就轻易放弃了 ，那这人绝不是梅欢。
　　“那如果我告诉他们我不是男人呢？他们总不会还把我当成威胁非杀不可吧？”
　　“你会被送去和亲，嫁给半截身子埋黄土的藩王，或者嫁给蛮夷首领，首领死了就嫁给他的兄弟，或者儿子、孙子……”
　　妖妃饶有兴趣的说着，把梅欢说的鸡皮疙瘩掉一地，很难不怀疑她是故意的。
　　既然禅位不行，那就偷偷跑路……
　　梅欢打定了主意，制止妖妃再说下去，“御花园还去不去了？”
　　才到御花园附近，就听见里面燕燕莺莺欢声笑语，跟个鸟园子似的。
　　梅欢瞬间就想到这两年原身纳的妃子，有名分的，没名分的，加起来大概也有三四十人了。
　　就……就挺闹心的，梅欢想打道回府，今日不宜去御花园。
　　夭清以为梅欢是担心人认出来，安慰道：“认不出，你且放心。”
　　妖妃眼里的关怀，让梅欢再度相信妖妃面冷心善，就跟她的长相一样，表面高冷实则妩媚妖娆。
　　她吧唧一口亲在妖妃侧脸，妖妃愣住了，梅欢才后知后觉想起妖妃是个古人，还是个很讨厌别人觊觎她美色的人。
　　忘不了被踹死的原身，也忘不了自己刚穿越过来时只因为多看了她一眼，就被往死里掐……
　　那种窒息感，梅欢很难忘怀，连忙后退数步，警惕望着妖妃，“妖妃你别动手啊，我对你没意思，亲你是我们那儿表示感激的礼节……”
　　“你亲了多少人？”
　　温柔体贴的妖妃脸色又冷了下来，步步紧逼，梅欢后退时不小心踩空，当即跌进了不知名的花丛中。
　　等她惊慌失措爬起来，妖妃已经到了，冰冷的手牢牢抓住她的手腕，“欢欢，以后不准再亲别人。”
　　“不许叫我欢欢，”她的掌心冰冷异常，梅欢一瞬间觉得扣住自己手腕的一副铁镣铐，心脏不由剧烈跳了跳，还未平息下来，余光便瞥见一堆女子簇拥着相貌端庄大气的女子走过来。
　　梅欢想转身装作没看见，奈何妖妃旁若无人死死拽住她，一手轻轻拍着她衣服上泥土和花瓣，纤腰微俯，眉眼专注不放过任何一处脏污。
　　少见温柔的妖妃，压根看不到她使眼色，好气！
　　“皇上，”皇后带着众嫔妃给梅欢请安，“听闻皇上身体不适，臣妾带着姐妹们前来探望……”
　　梅欢紧张的心都要跳出来了，这特么又是修罗场，原身的妃子她一个都不想见，却偏偏见了一大堆。
　　“都平身吧，”她清了清嗓子，“朕确实有些不适，后宫事务就有劳皇后费心了。”
　　太后霸着风印不撒手，后宫之事皇后压根插不上手，但梅欢这么说了，司空月也不能说什么，顺从嗯了声，“皇帝养好龙体要紧，臣妾便不打扰了。”
　　梅欢心道这皇后还挺识趣的，也不吝啬笑容，挥挥手，“去吧。”
　　但不是每个人都像皇后那么识趣，走出去老远了，还频频回头朝梅欢暗送秋波，递来楚楚可怜亦或者妩媚勾人的眼神。
　　梅欢礼貌点头，一边吐槽，“我的天啊，这么热情，皇帝那个人渣，连人家名字都没记住……”
　　妖妃眉头紧锁，半晌，捏住梅欢下巴逼她看着自己，“欢欢，我希望你也做个人渣，只能记住我的名字。”
　　“我叫夭清，不是太后的侄女。”
　　“……”﻿

6、妖妃，不对劲儿
　　“贤妃，你可一点儿都不贤惠1”
　　梅欢拍开她的手，气得扭头就走，“你就是个神经病，别以为我打不过你就随便欺负我，你不是王佩兰对吧，你爹欺君之罪，明天你看我不整死他。”
　　“欢欢，此事不能传出去，你若不喜……”妖妃忽而神色一凛，话未说完，人便瞬间消失在原地。
　　“欢欢你二大爷，谁特么喜欢挨打！”
　　“话说，我不喜怎么了？不喜欢你就能不打我了？”
　　妖妃动不动就上手打人的技术非常娴熟，梅欢不觉得她会答应。
　　果然没有听到回答。
　　梅欢撇了撇嘴，打算冷落妖妃一会儿，谁料再回头，发现身后孤零零的，只有她自己的影子。
　　“……”
　　不知道妖妃死哪儿了。
　　梅欢在原地等了会儿，喊夭清怕把人暴露了，喊王佩兰又觉得别扭，磨磨蹭蹭半晌，对着空旷的地方大喊道：“妖妃 ，你再不出来朕自己回去了。”
　　夭清没出现，倒是苏喜小跑过来，慌慌张张拉着她走，“陛下，奴才可算找到您了，太后娘娘要见您，晚一会儿又该罚您了……”
　　原身记忆里确实有这回事，一旦太后朝堂上受挫，或者原身在朝堂上表现的不合她心意，便借口身体不适让皇帝侍疾，轻则晾在殿外个把时辰，重则跪在殿内四五个时辰。
　　奴才们都看不过眼，原身好歹也是皇帝，更觉耻辱，想到原身三番五次躲避皇后侍寝，昨夜那般，难道是想借王佩兰报复太后？
　　然而见到太后，梅欢才知自己猜的太错特错了，原身兴许真就是色，鬼上身了。
　　太后分明乐见其成皇帝宠幸妖妃，还婆婆妈妈叮嘱早生龙子。
　　这次不仅没折腾她，还关心起她的身体，于是梅欢又趁机请了几日假，反正她是不想上朝。
　　下面跪那么多老头子，她怕折寿。
　　梅欢没想到自己一个普通人，来到异界，不仅成了皇帝，虽然是傀儡 ，但只花了一上午的时间，就把全天下最高不可攀的人给见了个遍。
　　除了妖妃，还没有一个人看出她的身份。
　　梅欢得意，从太后宫中回来，就问苏喜要了一套全新的太监衣服，还有腰牌银子之类的物件，用布包起来藏在床底，准备以后找到机会出宫。
　　到了午膳的时候，梅欢还没见到夭清回来，便让苏喜去找人，得知她在自己宫里，便放心了。
　　用完午膳，梅欢精神仍旧很足，便让苏喜带着她满皇宫跑，权当免费去皇宫游玩了。
　　走累了还有龙撵坐，除了一些不能去的地方，她几乎把皇宫逛了个遍。
　　回自己宫中时已经暮色时分了，梅欢对着温泉望眼欲穿，却始终不敢放心，让苏喜去叫妖妃来。
　　梅欢不是个记仇的主儿，上午发生的事早忘了，拉着夭清用完膳，便提出让她帮自己在殿外守着。
　　进去之前，她再三叮嘱夭清盯紧儿点，把夭清烦的不行，差点儿又没忍住对她动粗。
　　皇帝的私人汤池很大，水面上氤氲着白雾，宛如到了仙境。
　　梅欢心觉可惜，如果她还有别的信的过的人 ，就叫妖妃一起进来泡温泉。
　　又转念一想，还是算了，妖妃如果误会她想耍流氓就完蛋了。
　　泡在汤池里，温暖舒适的感觉袭遍周身，没有人陪聊，梅欢一个人玩了会儿水，不知不觉竟然睡着了。
　　梦里，她似乎以一个局外人的身份回到了外婆家，天空灰扑扑的透着暴雨欲来的压抑，外婆家里吵吵闹闹，江女士一边哭一边跟她舅舅舅母吵架。
　　梅乐缩在角落里，小脸通红眼角挂着泪。外婆在旁边劝架，被推出去老远，她想扶，却根本碰不到外婆的衣角。
　　她在后院里看到了自己的尸体，真的死了，凉透了。
　　被棉被裹着孤零零躺在那里，苍蝇嗡嗡乱飞，连外婆养的鸡鸭都不敢靠近。
　　而江远那个贱人，不知躲到了哪里，梅欢在外婆家中找了好几遍也没找到他，可惜极了。
　　如果找到他，看她吓不死他……
　　梅欢在梦到江女士抱着她尸体痛哭的时候醒了。
　　空气中泛起的冷意冻得她不由打了个冷颤，她睁开眼就瞧见妖妃白皙光洁的下巴，好看的像上好的瓷器。
　　妖妃不笑的时候，看起来就很是清冷，像山间淞雪林间雾霭，超脱俗世出尘不染。
　　“谢谢，”梅欢裹紧身上的浴巾，惊觉自己在妖妃怀里，连忙道：“妖妃，你放我下来吧，我自己走。”
　　妖妃抿着唇嗯了声，弯腰将她放下，梅欢刚走两步，又忽然被一把抱起，她仰头，刚好瞥见妖妃在笑，宛如冰雪消融潺潺温柔的细流，“欢欢，你没穿鞋。”
　　兴许是妖妃这会儿太无害太好看了，梅欢突然有些脸热，挣扎着就又要下去，“我回去穿上就好了，让你抱我，挺不好意思的。”
　　妖妃穿得依旧清凉，被她这般紧抱着，都能感受到妖妃那啥的柔软，太羞耻太尴尬了。
　　“别动，”妖妃微微低头，嫣红的唇轻拂她的脸颊，笑容妩媚却没有半点儿开玩笑的意思，“本宫今日刚用这双手杀了人，还没杀够呢。”
　　腰间那双手在收紧，禁锢之意不言而喻，梅欢吓得脸瞬间白了，“你……你好端端的杀人干嘛？”
　　“怕了？”怀里的人儿身体微微颤抖，夭清又将到嘴边的话咽了下去，“没杀，骗你的。”
　　“那就好，人命关天，只要没犯什么十恶不赦的大罪，任何人都没权利……”梅欢说不下去了，妖妃根本就没在听。
　　她抬眼就能看到妖妃的表情，淡漠的看不出人情味，心里一咯噔，“我们从御花园回来时你怎么突然消失了，你去干嘛了？”
　　“做束胸。”
　　妖妃低头，眼中笑意流淌，恍惚方才的漠然都是梅欢的错觉。
　　“兴许本宫今晨看花了眼，做的稍有些大，待会儿你穿上试试，不合身脱下来本宫再给你改改。”
　　“你的也不大，皇后的都比你大。”
　　倒不是梅欢盯着人家看，主要是差距明显一眼就看得出来，皇后最起码要比妖妃大两个码。
　　“皇后很大吗……”
　　妖妃气压又低了下来，咬着字，语气重的有股要把司空月生吞活剥的狠劲儿。
　　梅欢嘿嘿一笑，从她怀里溜出来，抓着浴巾直奔床榻，光脚踩在地上咚咚咚，妖妃本想追她，瞥见苏喜蹑手蹑脚进来查看情况，一袖劲儿风把人扇了出去。
　　“日后皇帝的宫殿不准随意进入，不管任何人进来都要通报，若看到不该看的，本宫摘了你的脑袋。”
　　妖妃神情肃穆，比积威已久的太后还凛然不可侵犯，苏喜刚稳住身子，又噗通跪了下去告罪求饶。
　　梅欢明白她这番话对自己有益，没有去阻止夭清，不过苏喜对原身也是忠心耿耿，看到他被夭清训斥，还是有些过意不去，“贤妃，你去汤池帮朕把鞋子拿过来。”
　　“这点儿事怎能让娘娘动手，奴才去做……”
　　苏喜刚爬起来，又被夭清扇倒在地，唇角瞬间溢出鲜血。
　　“滚，多事！”
　　烛光摇曳生姿，映衬着女子姣好的容颜，却让人生不出半分旖旎。
　　“……”
　　就没有见过这么霸道不讲理的人。
　　苏喜暗叹了声命苦，屈着身子告退，连嘴角的血渍都来不及擦一擦。
　　妖妃却没有听话去汤池，挪步来到床榻前，梅欢正对着束胸爱不释手，纯白色的软布料子，沿着边缘绣了一朵朵淡粉芙蕖，见当事人来了，讨好夸赞道：“姐姐，没想到你女工这么好，花儿绣得真好。”
　　妖妃不吃这一套，看都不看一眼，倾身逼近，“皇后有甚好的？”
　　梅欢有些呆，感觉妖妃问的话有些奇怪，还没想明白，手里的束胸便被抽走，妖妃强硬拉着她的手，“你摸摸，你喜欢的肯定是本宫，本宫的哪一处你都会喜欢，”她吐着幽香湿濡的气息，在梅欢耳边轻喘着，“本宫的身子全是依着欢欢你的喜好生的。”
　　在现代时，梅欢跟同寝的室女比过大小，也互相摸过，可谓是见过大风大浪的人，然而还是被妖妃给震住了。
　　整个人被扑倒在床榻上，鼻尖皆是撩人的幽香萦绕。
　　妖妃勾着她的脖颈，冰冷的触感终于令梅欢回了神，手脚并用把缠在身上的妖妃推开，“妖妃，你疯了？我是女的！”
　　梅欢气的不行，她现在终于知道哪儿不对劲儿了。
　　这丫的，怎么想跟她搅姬，还是想直奔主题的那种，这能忍？
　　妖妃容貌迤逦，眉眼灼灼，缓缓点了点头，却还是没把她的愤怒当回事，伸手又来勾弄她的小指，“欢欢，你可是要毁约？”
　　梅欢正在气头上，甩开她的手，随口问了句，“什么约？什么约也不搞姬。”
　　妖妃眼中又泛起不悦，沉了脸，“梅欢，你答应了独宠本宫。”
　　唯一进步的是……她看起来并没有对梅欢动粗的意思。﻿

7、霸道妖妃赖上我
　　“我以为你只是想帮我隐瞒身份……”
　　没想到不是妖妃发善心，是要自己用身体去换。
　　令梅欢有些难堪，这种交易她绝不答应，“不行，你可以提别的要求。”
　　“为何？”妖妃在她身边和衣躺下，冰冷的眸里划过几分暖意，“可是本宫哪里不合你心意？”
　　“你哪哪儿都不合我心意，”梅欢恋恋不舍摸了下柔软的被褥，她今天特地让苏喜按照她的喜好把床铺里里外外换一遍，哪成想自己竟然睡不上了。
　　“明天你就回自己宫睡吧。”
　　梅欢将束胸往怀里一揣，准备今晚先出去找个地方将就一晚。
　　“你在嫌弃本宫？”
　　梅欢根本就没看见妖妃动作，手已经被死死箍住，妖妃盯着她的眼睛，冷笑问道：，“皇后哪里合你心意？”
　　“最起码皇后比你好，人家可不会做出这种事 。”
　　无论梅欢怎么用力也挣不脱，反倒被捏的越来越疼，她气得眼睛泛红，低吼道：“放手！”
　　见她恼怒，妖妃便气势弱了，慢慢松开手，有意无意拦在梅欢身前，“你敢出这个门，本宫便把你身份捅出去。”
　　“你随意 。”
　　梅欢把狠话一撂，抬脚绕过她，走的没有丝毫犹豫。
　　“把束胸还本宫，你既不与本宫燕好，本宫亲手裁缝的一针一线穿在你身上是何道理？”
　　梅欢绷着脸把束胸给她，便听她又道：“你不欲与本宫燕好，今日为何又轻薄本宫？”
　　“我没有轻薄你。”
　　在梅欢快要走出内室，再次被她叫住，“梅欢，你知道轻薄本宫的下场吗？”
　　“……”
　　梅欢知道，上一个人已经死了，原身并没有穿进她的身体。
　　“我答应你，但我需要时间。”梅欢语气硬邦邦的，一脸不情愿。
　　夭清也不介意，微微勾起了唇，“本宫就知道你怕死。”
　　“……”
　　梅欢麻木着脸，像个行尸走肉一样被她拽回床榻，强硬盖上锦被，越来越恼火，“妖妃，你睡里面。”
　　妖妃嗯了声，出了内室。
　　回来时一手提着她的鞋，另一只手拿着两条干净毛巾，让梅欢心又软了下来。
　　少女白皙娇俏的脸上浮现一抹红晕，别扭道了谢。
　　夭清看在眼里，心情不自觉好转，给她擦起头发来便也格外温柔，周身透着如沐春风的温暖。
　　擦完头发，梅欢说了声谢谢，就准备休息了。
　　妖妃吹灭室内烛火，只留下夜明珠散发出的柔光，冷冷清清似登堂入室的月光。
　　她背对着光线，宛如破茧的彩蝶，一层层褪去薄纱素衣，将美玉无瑕的身姿展现在梅欢跟前。
　　散落在脚边的衣衫堆积恍若只为韦陀一现的一朵昙花，从昙花中走出的妖精莲步来到床前。
　　她微微俯身凑到了双眸紧闭的梅欢胸前，“欢欢心跳乱了，何不睁眼瞧瞧臣妾？”
　　妖妃不复清冷，声音里的柔情蜜意似要溢出，连空气都变得黏腻起来。
　　梅欢明明觉得没什么，大家都是女的，可脸上的温度迟迟下不去，不想理这个出尔反尔的妖妃，只能闭着眼睛装睡。
　　谁料爬在她胸口的妖妃安分不到两秒，又伸手揉捏她的脸，冰冷的掌心轻易给她降了温。
　　梅欢这几次与妖妃接触都发现她手心冰凉不似常人，这会儿有心转移她注意力，便佯装随意拉开她的手，“姐姐，你手怎么这么冰？”
　　她还是不敢睁眼 ，怕看到了光溜溜的妖妃。
　　妖妃半晌没接话，就在她忍不住想睁眼看看啥情况的时候，妖妃有动静了，翻身在里侧躺下，又侧过身抱住她，“本宫身子也凉，不信你摸摸。”
　　梅欢脸上温度又升了上来，“不摸，我不喜欢你，摸你没感觉。”
　　“本宫知道你在口是心非。”
　　妖妃回答的很快，大概是想都没想脱口而出，梅欢默默翻了个白眼，“你可真自恋。”
　　“本宫畏寒，夏日我抱着你睡，冬日换你为我取暖可好？”
　　梅欢不吭声，她又催问了一遍，“为何不应？现在已经初夏了。”
　　床底下还有梅欢的跑路计划，她不会在皇宫待多久，根本没法回答。
　　不过，妖妃抱着确实挺凉快的，隔着单薄中衣都感觉到了凉，梅欢咳了两声，“睡觉吧。”
　　梅欢开始装睡，刻意平稳了气息。
　　好在妖妃还算有些良心，没再折腾她，倒也算得上一夜好眠。
　　第二天，梅欢刚醒就发现妖妃不在床上了，瞬间一个激灵，看到自己睡相没有乱七八糟才稍稍放心，缩在被窝里把束胸穿上，倒也合适。
　　苏喜正神气指挥小太监洒扫庭院，见梅欢穿戴整齐出来，笑容顿时变得狗腿子起来，“哎呦，皇上，您起来怎么不告诉奴才一声，好让奴才们进去伺候……”
　　“贤妃呢？”
　　梅欢也不知道自己啥情况，突然就张口闭口妖妃了。
　　“贤妃去坤宁宫给皇后娘娘请安了，怕是要吃些苦头，”苏喜说到这里，压低了声音，“奴才听闻昨日贤妃碰见皇后娘娘并未请安，仗着您宠爱，未免恃宠而骄了。”
　　“她不是恃宠而骄，是本性如此，”梅欢笑了起来，妖妃的靠山根本就不是自己，“苏喜，你不要在朕面前告状，昨日贤妃也是为你好，往后朕的寝宫不可擅闯，无论谁来，都须先通报。”
　　“奴才没有告状，”听到梅欢为夭清说话，苏喜有些不大高兴，垂着脑袋小声嘟囔，“贤妃可是太后的侄女。”
　　梅欢明白他的意思，但她不是原身，在这个世界里，唯有妖妃与她相熟，帮了她大忙，也掌控着她的命脉。
　　“不必再说什么，待会随朕去坤宁宫一趟。”
　　梅欢用茯苓等药材煮成古牙膏刷牙后，又含了些茶水漱口，感觉口腔干净了才带着苏喜去坤宁宫。
　　太后还没下朝，后宫佳丽三千全在皇后那里。
　　梅欢没让人通报，直接走了进去，就像置身百花园中，千娇百媚各有姿色的女子坐在一起，身着色彩绚丽的衣裙，艳紫嫣红一个比一个好看，犹如百花齐放春色满园，芳香四溢。
　　皇后司空月最先发现梅欢，她起身迎接，众人才知皇帝来了。
　　梅欢先一步阻止众人行礼，呵呵笑道：“你们随意，权当朕不存在就好，朕过来看看皇后，一会儿就走。”
　　原身登基两年，一个孩子都没有，瞧着众美人虎视眈眈的眼神，梅欢都有些后悔来了。
　　她瞧着美人们养眼，只是想看看。可美人们倒好，一个个都想吃她。
　　除冷冷清清看都不看她一眼的妖妃，连皇后都比昨天热情多了，亲自扶着她去上位坐。
　　天知道，她只是想叫上妖妃就离开坤宁宫。
　　不过，妖妃似乎精神分裂啊。
　　昨天晚上还亲密搂了她一夜，这会儿却淡漠出尘，往那一坐，自有一种睥睨天下，谁也没放在眼里的孤傲。
　　难不成今日在皇后这里受挫了？
　　梅欢对妖妃好奇，目光便不由在她身上多停留片刻。
　　忽而听见惊呼，随之砰的一声茶杯掉在地面上，水花四溅。
　　司空月缩了缩手，抿着唇低道：“臣妾没事，不过烫到了手，不想惊扰了皇上……”
　　梅欢一看就知道发生了什么，皇后给她倒水烫伤了手，心里有些愧疚，“快给皇后弄些凉水来，冰块也行，降降温，不然该起泡了。”
　　“一点儿小伤，不碍事。”
　　司空月摇头，维持着皇后的端庄得体，轻声慢语吩咐侍女把地上的水迹和瓷器碎片清扫一下。
　　“怎么不碍事？袖子都湿了。”
　　梅欢有些急，抓起她的手，快速把她衣袖挽了上去。好在衣袖是因为过于宽大沾上了水，手腕并没有烫伤，只有手背上有一片红肿，想必也是疼的。
　　司空月挣了下，没挣脱便由着她了。
　　取冰块的宫人还未回来，梅欢怕她伤口起泡，低头给她吹了吹伤口，“这样是不是好多了？”
　　一声细若蚊蝇的轻嗯，司空月脸色微红，“多谢皇上。”
　　“怪我，你要不是给我倒茶，也不会烫住了。”
　　梅欢微微叹气，她过来是怕妖妃被皇后欺负，没想到妖妃好好的，自己害皇后受伤了。
　　她偷偷瞄了一眼皇后，有些心虚，见到宫女端着冰块过来，就打算开溜，“皇后，你多休息休息，朕先回去了。”
　　她说了来看皇后，结果屁股都没坐热就要走，很难不令司空月多想。
　　梅欢刚起身，司空月也站了起来，眼含歉意，“皇上，莫因臣妾扫了兴致，臣妾这点儿小伤不碍事，去去就来 。众位妹妹难得一见皇上，想必也是十分思念皇上，若因臣妾之过使得皇上匆匆离去，怕是要在心里埋怨臣妾了。”
　　“……”
　　司空月欠了欠身，带着侍女去了后殿，眉目柔顺温恭，使得梅欢根本狠不下心去拒绝。
　　如花如月的妖妃轻抿了口茶水，站起身抚了抚裙角，似笑非笑望着梅欢，“臣妾进去看看皇后，陛下可要一起？”
　　面对皇后一个，总比面对几十个强，梅欢想也不想便同意了，“好。”
　　在她点头的瞬间，妖妃可谓是把在场所有人的仇恨值拉满了。
　　正在整理妆容攀比美貌的莺莺燕燕身形一顿，刀子般的眼神齐齐落在妖妃身上。
　　妖妃眼眸流转，忽而狡黠一笑，上前挽住梅欢胳膊，捏着娇娇柔柔的嗓音亲昵说话，“皇上，方才可吓到臣妾了，臣妾的胸口一直噗通噗通的，不信皇上你摸摸……”﻿

8、妖妃 ，如此多娇
　　两人刚来到内室，便被司空月身边的侍女拦了下来。
　　“皇后正在更衣，还望皇上稍等片刻。”
　　不远处的屏风后面，人影绰绰，上面还挂着祥云凤凰纹饰的腰封。
　　梅欢点点头，忽然又意识到不太妥当，“皇后，你先别换衣服了，烫伤处要尽快降温才行。”
　　“多谢皇上关心，臣妾并非娇弱女子，想我父兄征战多年，跟敌寇殊死拼搏血染沙场，与他们所受的苦相比，臣妾这点儿伤又算得了什么？”
　　屏风后的声音清雅温柔，皇后披着绛色大袖衫款款走出来，却在看见夭清的瞬间，不露痕迹掩去眸里惊讶，微笑道：“贤妃怎么也过来了？”
　　夭清自然听出了她话里隐晦的不欢迎，微微勾唇，“姐姐可是要治罪于我？”
　　身为妃子，擅闯皇后寝宫，端看皇后怎么处置了，若皇后不追究便什么事也没有，若皇后追究，按个不敬之罪也在情理之中无话可说。
　　“妹妹说笑了，你来探望本宫便是有心了。”
　　司空月微微颔首，继而话锋又一转，“不过妹妹还是应当注重礼节才是，在皇上面前尊卑不分，着实有失体统。”
　　“姐姐说的是，”妖妃松开了梅欢胳膊，转身却娇滴滴挂在她肩头，眼波流转妩媚勾人，“陛下，臣妾身子乏，快要站不住了。”
　　“您昨夜真是太过分啦，臣妾都说了不要，您还……您还欺负人家……”
　　一瞬间，梅欢差点儿没把她推出去，“咳咳，闭嘴，知道朕宠你就行了，别说了。”
　　妖妃这脸皮比城墙拐角处还厚，她甘拜下风……
　　瞧着沉默不语的皇后，梅欢心里越发心虚，她来坤宁宫这一趟，净给皇后添堵了。
　　“朕先走了，皇后你先用冰块敷敷，好好休息。”
　　不敢再去看皇后什么表情，梅欢拖着妖妃，一脸便秘似的，快步走出了坤宁宫。
　　苏喜在殿外候着，梅欢见到他，招了招手，“苏喜，去请太医过来，皇后被茶水烫伤了。”
　　坤宁宫三个苍劲有力的大字在身后的牌匾上刻着，妖妃说话却半点儿不见客气，“皇后宫中奴才又不是死绝了，要你派人去？”
　　苏喜这个傻子 ，听了她的话当真开始犹豫起来，气的梅欢甩袖，却还是压抑着声音，“还不快去？”
　　“是是是……”
　　苏喜一溜烟不见了踪影，梅欢望着他远去，语重心长叹了口气，拍了拍神色不悦的夭清，边走边道：“我知道你今天这么做帮了我大忙，但一下子得罪那么多人，即便有太后给你撑腰，日后怕是也不好过，明枪易躲暗箭难防，下次不要再这样了，低调低调。”
　　“何须日后，若那会儿你推开我，今日我便不能完好无损走出坤宁宫，”妖妃勾起了唇角，脸上却没什么笑意，和煦的阳光照在她清冷的脸庞，却意外的萧瑟如冬日，从她身上看不出丝毫暖意，“太后不会给我撑腰。”
　　梅欢脚步一顿，回头见妖妃脸色泛白，笑容惨淡，“说来可笑，明知妖妃受世人不耻，你叫本宫妖妃的时候，本宫心底竟也觉欢喜。”
　　听得梅欢十分难受，心里有些疑惑妖妃从坤宁宫出来就变成小可怜，但也没有多想，上前轻轻抱了抱她，“对不起，以后不叫你妖妃了。”
　　“其实叫你妖妃没有恶意，只是觉得你长的好，行事有些霸道，性格有些与众不同，跟传说中那种魅惑众生的妖妃很像 ，并没有别的意思。”
　　夭清顺势环住了她的腰，在梅欢看不见的角度唇角勾起，又轻咬唇瓣，皱着眉低声道：“我确实不配封号贤妃，你继续叫我妖妃，没关系的，刚好我叫夭清。”
　　“……”
　　妖妃住在景阳宫，比起坤宁宫来，实在太过冷清了，一个宫人也看不见。
　　院正中有一棵古朴的参天大树，枝叶庞大繁茂，密不透风，连外面耀阳的阳光也无法穿透。
　　梅欢进门就感觉到了凉意，“清清，你这里是冷宫吗？”
　　她打量着院子，除了这棵大树，院子里光秃秃的，连根杂草都没有。不过房屋建筑还不错，并没有破败不堪，虽不如坤宁宫那般富丽堂皇玉楼金殿，倒也是飞檐反宇精巧美观。
　　“欢欢，本宫这哪里像冷宫了？”妖妃有些委屈，眼眸微眨，黑白分明的眸里些许迷茫盖过了媚意，纯净美好像个不谙世事的弱女子。
　　梅欢一时更想不起她的本色了，连忙认错道：“不像不像，只是有些冷清，你这里怎么没有宫人？要不待会儿让苏喜把我宫里的人给你调来，反正我也不喜欢那么多人伺候。”
　　妖妃摇着头，神色略有些忧心，“不妥，皇上身边怎么能没人伺候，不然欢欢你在乾清宫随意找间房让我住下就好。这里的确过于冷清，万一闹鬼可如何是好？”
　　说话间，两人便到了殿外，一股阴冷潮湿的气息扑面而来，梅欢脚步一顿，慌忙抓住身边夭清的手，“妖妃，不进去了吧？我们还是先回去让苏喜给你安排住处。”
　　这地方梅欢总觉得邪门，两人转身要走，却从里面跑出来一个胖乎乎的宫女，把她吓了一跳，看到有影子才放心。
　　那宫女噗通一跪，“皇上、主子，求求你们也带上奴婢吧。”
　　梅欢心刚平复下来又不淡定了，还是第一次有人给她行这么大礼，哪哪儿都不自在，“带……带上吧。”
　　“青奴，你把本宫的衣物收拾一下送过去。”
　　夭清没有要等她的意思，拉着梅欢就要走，见梅欢有些迟疑，便解释道：“没有几件衣物，一会儿就收拾好了，难道你想进去陪青奴？”
　　“……”
　　死道友不死贫道，那种阴森森的屋子，让梅欢又想到那诡异的甬道，心里何止抵触二字可以形容？
　　她不犹豫了，脚步匆匆，出了院子才放缓步子，“清清，你那宫殿是不是许久没住人了？”
　　“不知，本宫还不曾住过一夜，只昨日给你做束胸待过一段时间。”
　　阳光明媚，微风拂过，妖妃的眉眼软暖昳丽，格外的迷人。
　　与昨天早上在床上差点儿要了她命的神经病判若两人，梅欢怀疑夭清性情不定极有可能是身世凄苦亦或者经历悲惨导致的，她试探着问道：“清清，是不是左相逼你替他女儿进宫的？”
　　“是啊 ，我是王小姐身边的侍女，小姐不想进宫，老爷就让我进宫了。”
　　妖妃眉头微蹙，很快又笑道：“欢欢，你怎么突然问起这个？”
　　“想起来了，随便问问。”梅欢笑了笑，什么也不想再说了。
　　一个侍女怎会有武功，还相貌如此出众，原以为比皇后好看便罢了，毕竟皇后身为一国之母，看中的是才能品德并非相貌。
　　可今日坤宁宫里，妖妃冷冷清清亦是艳压群芳，这样的人怎会是一个侍女？
　　不过，梅欢相信妖妃有一点儿没骗她，那就是她真的不是王佩兰。
　　原身记忆中，王佩兰是京城里出了名的大家闺秀，应当也是一个端庄贤淑的女子，不然封号也不会是贤妃。
　　“欢欢，你不信我？”
　　妖妃忽然快走几步，拦在她面前，眼神黯然却也执拗望着她，“我真的是王小姐的侍女，你若不信我今晚把王小姐带过来，你可以当面问问她。”
　　“你……”梅欢已经不知道该说什么才好，一言难尽，“夭清，你说你是王小姐的侍女，那你为什么长得这么好看，武功还这么高？”
　　“再说，即便王小姐愿意为你作证，你把她带进皇宫，不觉得是在置她于险地吗？”
　　梅欢一本正经的质问，妖妃竟有些害羞，别过头淡淡道：“我以前是江湖上有名的妖女，前两年被仇敌追杀，幸得王小姐搭救，便做了她的侍女。”
　　“身为妖女你还懂知恩图报？”梅欢心中起了疑，还是有些不太相信，压低声音问道：“那晚你……仅仅是不想因为侍寝，还是得了左相吩咐，要除掉皇帝？”
　　如果她犹豫三秒，梅欢就不会相信她的话。
　　妖妃没有犹豫，但妖妃原形毕露了，狭长的凤眸一挑，呵气如兰的唇瓣艳丽逼人，“老东西还指使不了我，本宫是嫌那皇帝色眯眯的膈应人，一不小心下手重了。”
　　“本来本宫是想逃出皇宫的，又嫌皇帝醒了麻烦，便想着等他醒了再威胁……”夭清说着，忽然意识到梅欢看她的眼神不大对劲儿，犹如被扼住脖颈，瞬间失声了。
　　“夭清，你那么厉害，在我面前装可怜，你安的什么心？”梅欢翻了个白眼，没好气推开拦夭清，“以后不许叫我欢欢，难听死了，请叫我煤老板。”
　　“梅老板不好听，本宫还是喜欢叫你欢欢。”
　　妖妃在身后弱弱喊道，梅欢回头，是杀人的眼神，“卖惨好玩吗？爱叫什么叫什么，反正不能叫我欢欢。”
　　“就因为本宫骗你吗？本宫也没有骗你，实话实说而已，兴许是你自己想到了别处。”
　　“是，我自己多想了，你要不是装的可怜兮兮，我能想歪？”
　　梅欢生气，夭清心情也没好到哪里去，“你若不是对着皇后嘘寒问暖，本宫犯得着装模作样？”
　　“……”﻿

9、引狼入室
　　回到乾清宫，苏喜已经回来了。
　　梅欢心情不怎么愉快，见着他也没好气，指了指妖妃，“给她找个能住人的房间就行，离朕越远越好。”
　　“啊？”苏喜一愣，有些猜不透梅欢的心思，不喜贤妃让她继续住景阳宫不就好了，为什么还要她搬到乾清宫？
　　从古至今，也从未有后宫妃子住在皇帝寝宫的惯例啊。
　　“快去！”u二十万的话‘’
　　梅欢又催促了一句，似乎妖妃也怕梅欢反悔，揪着苏喜的后衣襟把他拽了出去。
　　人都走了，留下梅欢自己，她却又不知道自己该做什么了。
　　皇帝的身份让她很多事情都不能做，若有出格，即便不被怀疑身份，也会面对太后亦或者前朝臣子的耳提面命。
　　原身倒是兢兢业业上朝，下朝了就去批改奏折，即便是鸡毛蒜皮的小事也乐此不疲，但梅欢不喜欢，她不想从太后手中夺权，只想早些出宫。
　　在寝宫里转了一遍又一遍，梅欢想出宫的心情愈演愈烈，最终一拍大腿决定了，妖妃这么厉害就让妖妃带自己出宫好了。
　　梅欢等了许久，才等到苏喜回来复命，俊俏的小太监灰头土脸，看到梅欢便抱着她大腿哭诉，“皇上，求求您给奴才做主啊，贤妃她根本不把您的命令放在心上，选了您隔壁的房间，奴才阻拦还踹了奴才一脚……”
　　苏喜一边抹着眼泪，一边指着胸口上的脚印给梅欢看。
　　看在他哭的那么惨，而自己又有求于妖妃不能给他报仇的份上，梅欢忍着笑拍了拍他的肩膀，“知道了，朕这就去给你报仇。”
　　梅欢脚步轻快，来到妖妃住处，苏喜也想跟进去，被梅欢拦下，“你别跟进来了，万一挨打怎么办？朕可拦不住贤妃。”
　　这话说的，让苏喜很不相信她会给自己报仇，但除了梅欢，他也找不到别人帮忙，委屈的跟个小媳妇似的，临走还不忘叮嘱，“那皇上您可一定别忘了给奴才报仇。”
　　梅欢点头推门进去，阳光洒落一室，妖妃正在指使宫人重新摆放陈列，回头看到她，清冷淡漠的眉眼瞬间犹如揉碎的桃花，娇滴滴扑倒在她怀里，“皇上，今晚来这里宠幸臣妾可好？臣妾命人点上您最爱的熏香。”
　　一时间槽多无口，梅欢自己都还不知道自己喜欢哪种熏香呢。
　　“贤妃，你喜欢住这里？”
　　梅欢推开她，又拽着她胳膊找了个没人的地方，悄声道：“妖妃，你今天带我出宫玩，我便同意让你住在这里。”
　　“太后和皇后那里问罪你也护着本宫吗？”
　　也不管梅欢喜不喜欢，妖妃软着身子又缠住了她，一双手紧紧环着她的腰，俨然密不可分的样子。
　　梅欢眼神嫌弃，却是人在屋檐下不得不低头，忍着没再推开她，“她们问起来就说是我的意思，你看那景阳宫，阴森森的，是人住的地方？”
　　“欢欢，你真好，”妖妃轻喃着，在她颈间蹭了蹭，嫣红唇瓣暧昧擦过她的下颌，“那让苏喜给你找件常服换上，等下便带你出宫。”
　　大概是受电视剧荼毒久了 ，梅欢一直觉得出宫很难，少不得要跟妖妃磨嘴皮子，没想到妖妃竟然随随便便就答应了。
　　“那就这样说好了，我现在就回去换衣服。”
　　此刻的梅欢像极了某某无情的负心人，得到了自己想要的，连声谢谢都没有，推开人拔腿就走，一气呵成。
　　妖妃被推开了也不恼，神色淡然 ，仿佛刚才那个勾人的妖精不是她，垂眸摩挲着袖口。片刻，转身便要回房间继续监督宫人，又被忽然回头的梅欢叫住了。
　　“你呢？穿宫女还是太监的衣服？我让苏喜给你送来。”
　　“为何要穿下人的衣物？”妖妃好似不解，笑容浮现瞬间驱散了周身冷清，她捻起裙角在原地转了一圈，海棠红的裙摆仿佛在脚下开出一片娇艳妩媚的花海。
　　妖妃身姿绰约，宛如花间翩翩起舞的蝴蝶，缓缓定住身形，眼眸流转魅惑张扬，朝梅欢看去，“欢欢，本宫这一身不好看吗？”
　　“好看，”但梅欢无心美色只想出宫，已经开始急了， “姐姐，你别逗我了，我是真的想要出宫，你穿这件衣服肯定会被禁军拦下的。”
　　“只许你敷衍本宫，便不许本宫逗弄你吗？”
　　妖妃挑了挑眉，转身便要回去，走也不忘讽刺人，“苏公公出的主意？也只有他笨到只能用这种方法。”
　　“……”
　　不好意思，这办法是我自己从电视剧里学的。
　　不过，梅欢也只会在心里说说，锅就给苏喜了。
　　她努力扬起唇角，上前抓着妖妃衣袖讨好撒娇，“姐姐 ，好姐姐，你就带我出宫吧，再待下去我就要疯了。”
　　一只芊芊玉手伸过来，不偏不倚捏住她的下巴，力度却是比昨日轻了许多，妖妃笑吟吟凝望着她的眼睛，“疯了，就吃了你。”
　　“……”
　　不知道妖妃是不是正经人，反正梅欢是想歪了，昨夜的记忆犹如潮水奔涌而来，她讪讪挣脱下巴处的钳制，拉开与妖妃的距离。
　　昨夜答应妖妃不过是缓兵之计，她可不想假戏真做。
　　不过转瞬间，梅欢又被妖妃拉到身边，妖妃柔若无骨的身子轻轻靠在她肩头，“走吧，欢欢，本宫陪你回去换衣服。”
　　梅欢身形一僵，严重怀疑妖妃还要趁机吃她豆腐，笑容更加不自然，“你不用看着他们做事吗？要不你先布置房间，等你忙完了再出宫也不迟，衣服我自己回去换就可以了。”
　　“不要紧，住不了人也无妨，本宫今晚也可以去你那儿，在哪里侍寝不是侍寝？”
　　“你……”
　　侍个毛线寝，这皇宫她是一刻也不想待了。
　　梅欢不知道她是真糊涂还是装糊涂，气得头疼，“我不是说了给我时间，我需要时间！”
　　“若本宫不在你能睡的踏实，又何苦一大早跑去坤宁宫找我？”
　　“……”﻿

10、本宫喜欢女子
　　说不过妖妃，妖妃跟着来到了寝宫，像个跟屁虫一样跟在梅欢身后，脸皮厚的压根不知回避为何物，赶也赶不走。
　　梅欢只好硬着头皮从床底拿出自己的小包裹，抖开衣服直接套在身上，搞得比古人还保守，根本不给妖妃吃豆腐的机会。
　　穿好衣服，梅欢去镜子前照了照，忍不住扬眉勾唇，对着镜中人做了个鬼脸，“老子真是太好看了。”
　　镜中人眼眸明亮唇红齿白，眉间有一种说不出的明艳贵气，穿着深蓝色的太监服却也不显阴柔，活脱脱一个灵气逼人的小公子。
　　在她身后，夭清一遍遍摩挲着包裹里的物件，眼神晦暗不明，直到梅欢靠近，她才回过神来，将腰牌递给梅欢，“准备好了吗？”
　　“差不多可以走了，”梅欢接过系在腰间，又从包裹里拿出几张银票和碎银，剩下的又全部包起来放回原处。
　　她从床底爬出来，抬头见妖妃盯着她藏包裹的地方若有所思，连忙用身体挡住，“看什么看，丢了就找你。”
　　“本宫还不稀罕那几个碎银子，”妖妃撇开眼，神色幽幽，“欢欢可是想出宫？”
　　“不然呢？”
　　梅欢看傻子似的眼神看她，妖妃深吸了口气，“本宫指的是不做皇帝，去民间生活。”
　　“不关你的事，别乱问，容易惹祸上身 。”
　　梅欢不打算把她的想法告诉任何人，包括妖妃，一来为了自己安全，二来为了妖妃安全。
　　“怎么不关本宫的事，离了本宫，你安心觉都睡不了。”
　　妖妃是忘不了这茬儿了，面上挂着笑，款款前行，海棠红的裙摆随着轻缓步伐摇曳生姿。
　　梅欢看着她迤逦而行的身影，一时咽下了反驳的话，之后再追上妖妃，却已经没了反驳的冲动。
　　妖妃并未走宫门，大摇大摆带着梅欢去了冷宫，冷宫守卫薄弱，就这么任由妖妃在他们眼皮子底下把她带出宫了。
　　这让梅欢心情很是复杂，想到刺客可能也会这样来去自如，她就考虑着是否要在脸上贴张字条：朕没用，建议刺杀或挟持太后……
　　妖妃不仅对皇宫了如指掌，宫外亦然，她带着梅欢七拐八拐避过巡城的护卫，来到一处成衣铺。
　　梅欢挑了件月白色男装，妖妃也换了身月白色长裙，清清淡淡的蓝，像是把月光披在身上，从后堂款款走出来，愣是让梅欢看呆了。
　　“欢欢果然与我心意相通……”妖妃看着她身上衣物掩唇娇笑，艳丽柔媚之姿霎时驱散了眉眼间的冷清。
　　好看倒是依旧好看，就是不太衬这件衣服了。
　　梅欢回过神，急得连忙过来捂住她嘴巴，“不许笑，夭清，夭姐姐，今天你就绷着脸好不好？”
　　“不好，”妖妃悠悠扒开她的手，“今个儿本宫高兴，为什么要绷着脸？”
　　“绷着脸好看，”梅欢眼巴巴看着她的脸，又拽着她的衣袖摇晃，“求你了妖妃，你穿这身绷着脸好看，整一个嫦娥仙女下凡。”
　　“那也不行。”
　　妖妃笑的更欢了，任她百般祈求也不肯故作冷脸，最后更是狠着心肠拖她去外间结了账。
　　走出成衣铺，天空万里无云，暖阳悬挂在正中，散发着和煦的光芒。
　　空气中弥漫着饭香，肚子不合时宜的咕咕叫，梅欢脸一热，松开了妖妃衣袖，“我今个儿没吃早饭。”
　　妖妃笑了声，挽着她的手臂径自走进一家酒楼。这家酒楼生意不错，又正值饭点上满了客人，雅间早早被人预定，只有大堂里还有几张空桌子。
　　梅欢不是真正的皇帝，可不讲究那么多，随意找了个位置坐下 。
　　她屁股刚挨着凳子，便听得有人惊呼，回头一看，竟有不少人色眯眯盯着妖妃那张祸国殃民的脸，气得她一拍桌子，狠狠瞪回去，这才让那些人收敛些。
　　不再光明正大盯着 ，但偷偷摸摸的眼神却显得越发猥琐。
　　妖妃恍若不觉，微微勾起了唇角，眼神柔媚入骨痴缠缱绻落在梅欢脸上，“欢欢，喝口水消消火，莫气坏了身子。”
　　梅欢被她闪瞎了眼，看了眼递过来的茶杯，气息一窒，正要开口请她别对自己放电，便听到酒杯筷子噼里啪啦落地，有人吹着口哨，“美人儿，过来伺候爷啊，小白脸不喜欢爷喜欢……”
　　差点儿没气过去，她再不犹豫，一把推开夭清的手，咬牙切齿瞪着她，“我说，你故意的吧？”
　　妖妃摇着头，笑的十分欢喜，“欢欢，我喜欢你护着我。”
　　闻言，梅欢心里的火气倒是熄灭了，但还是有些不爽，“那你也不能拿我当枪使啊。”
　　恰好余光瞥见有人过来，她使了个眼色，“我保护不了你，你自己解决吧。”
　　妖妃顺着她的目光，看了眼来人，再度摇了摇头，“欢欢，解决不掉。”
　　“解决不了你笑个屁？”梅欢翻了个白眼，不信妖妃的话，妖妃武力值那么多，对付流氓肯定没问题。
　　说话间，一个手持折扇身着白衣的纨绔少年到了桌前，长的倒还不错，就是眼底泛着淤青，精气神不大好，一副被酒色掏空了身子模样。
　　他全然不把梅欢放在眼里，一把将毫无防备的梅欢从椅子上推下去，对着夭清笑的一脸猥琐，“美人儿，小爷看上你……”
　　却是话未说完，屁股也没来得及沾着椅子，一双筷子带着疾风，狠狠穿透了他的掌心。
　　嗷的一声惨叫，震耳欲聋，梅欢刚稳住身形，卧槽还未脱口，便呗眼前这幕惊呆了。
　　干净的桌面子上赫然钉着一只血淋淋的手掌……
　　只见妖妃稳坐如山，纤细皓碗捏着筷子上端，眸里沁着刺骨寒意，与方才那个妩媚勾人娇软无害的美人儿判若两人。
　　看着她微微勾起的唇角，梅欢不禁缩了缩脖子，眼神里透着小惊吓。
　　“有那么可怖？”
　　夭清微微勾唇，便听那登徒子骂自己贱人，抬手便将茶杯打进了他口中，精准无误。
　　那人瞬间被堵住嘴巴，安静不过片刻，便上蹿下跳，疯了般去掏自己的嘴巴，去拔自己的手掌，血淋淋的……
　　梅欢第一次见到这种场面，盯着他往外冒血的嘴里，一句话也说不出来。
　　“这是陈将军家公子，快来人抓住这个妖女啊……”
　　不知谁喊了句，大堂里瞬间乱了起来，夭清抬脚将桌子朝涌过来的人群踹了出去，拉起梅欢便从窗口跳了出去。
　　两人左躲右闪，追赶她们的人却越来越多，连京兆尹的人也参与进来了。
　　路过算命摊位时，那穿着道士衣服的中年男人叫住她们，指了指桌下，“你们可以躲下面，贫道可以帮你们打掩护。”
　　“多谢。”
　　两人猫着腰躲进去，道士连忙放下桌布，气定神闲坐在桌前，“算卦算卦，不准不要钱，贫道上知天文下知地理……”
　　桌下，梅欢跑的腿软 ，却大气也不敢出，一只轻轻将她揽入怀，她气急败坏看过去，对上她的怒容，妖妃却似不放在心上，笑的勾人，笑的没心没肺，“欢欢，不觉有趣吗？”
　　“以后，我死不会跟你出来了。”
　　话音刚落，梅欢的肚子又咕咕叫了起来，好巧不巧，外面的追兵也到了。
　　她神经瞬间绷紧，连忙按住肚子，听着道士将那些人忽悠走了，才放松下来。
　　夭清扶着她出来，“走吧，去吃饭。”
　　“还是先回去吧。”
　　梅欢没胆子在街上溜达了，她倒不是怕得罪那什么陈将军，主要是怕被京兆尹的人抓去丢人。
　　她从荷包里取出一锭银子递给那道士，道了谢，便准备离开。
　　那道士却叫住她，“这位公子，可否借一步说话？”
　　“我？”
　　梅欢看了眼妖妃，妖妃神色不知何时冷了下来，目光阴沉盯着那道士道：“不要多管闲事。”
　　那道士倒是和气，笑着掂了掂银子，“非也，小公子出手大方，贫道怎好不为她算上一挂？”
　　一般来摊前算卦的，给上三五文就不错了，梅欢出手倒也算大方，夭清冷哼了声，“嫌多便还回来。”
　　“这可不成，既然给了贫道，哪有要回来之理？”
　　道士又笑着看向梅欢，“小公子，贫道并无恶意，大可放心便是。”
　　这人方才还救了自己，梅欢自然信他没有恶意，“钱你留着吧，算你方才帮我们，算命就不必了，我还有事，先走了。”
　　梅欢要走，正称了妖妃心意，不管那道士再说什么，扶着她便离开，“不如路上买些糕点先垫垫肚子？”
　　“可以。”梅欢喜欢甜食，想了想答应下来，“你们这里有什么好吃的糕点？”
　　“不知，本宫对这些不敢兴趣。”
　　妖妃声音听起来很是寡淡，像是看破红尘的出家人，梅欢着实好奇，“那你对什么感兴趣？”
　　“侍寝。”
　　此言一出，梅欢气得甩开她，“妖妃，你就不能正经点儿？”
　　妖妃瞥了眼自己被甩开的手，望着天空神色幽幽，“是本宫魅力不够大吗？惹你如此嫌弃？”
　　梅欢也是无语，“那谁，那陈家公子乐意，你找他去。”
　　“本宫喜欢女子，”妖妃语气微顿，落在她身上的目光稍稍柔和了几分，“本宫看你就不错。”
　　妖妃毕竟是个大美人，听见这话梅欢难免虚荣心作祟，蛮高兴的。
　　但接受是不可能接受的，妖妃一天到晚想着开破车，谁敢跟她处对象啊，立马清白不保……﻿

11、又是想掐死妖妃的一天
　　两人很快便看到一家糕点铺子，甜腻的香气四溢，看着招牌上写着什么枣花糕、栗子糕、马蹄糕……
　　梅欢馋的不行，让老板每样都给自己打包几块，拿到油纸包裹的糕点，便迫不及待打开，“快吃快吃，不用跟我客气。”
　　她的油纸带差点儿戳在妖妃胸口，妖妃往后退了两步，摇了摇头，“你吃吧。”
　　“真不吃？”
　　“不吃 。”
　　梅欢拿起一块糕点塞进口中，香甜软糯口感极好，“好吃，真的不来一块吗？”
　　妖妃一脸坚决摇了摇头，她举起糕点，正欲再次诱惑，谁料糕点干巴巴噎人的厉害，咽不下去，话也说不出来了。
　　梅欢脸色忽然涨红，夭清顿时意识到不妙，连忙捏住她下巴，“快吐出来，吃东西的时候不要说话……”
　　说着，又去拍梅欢的背，好一番折腾，梅欢难受的不行，咳嗽着又像是把残渣卡进了肺管，眼泪直往下掉。
　　她红着眼眶，看起来又囧又可怜，糕点铺里的伙计听见动静，连忙倒了一碗水给她喝。
　　梅欢喝完水，才觉好多了，看着地上掉着的糕点，没说话，但明显人都能看出她的心疼不舍。
　　夭清绷着脸，无情把她拉走，“还念着吃呢？本宫就没见过你这么笨的，知道自己眼睛肿了吗？”
　　她肤色白净，脸上稍有瑕疵就能看出来，此刻眼睛红肿，泛着湿润，看起来像是受了很大委屈一样。
　　不知怎的，夭清就是不想看见这样的她，总觉得心里不大痛快。
　　“啊？不会吧？”
　　闻言，梅欢脸不由热了，想要捂住脸，奈何妖妃牵着她的手纹丝不动，她只好用一只袖子挡住脸，“妖妃，等下回宫怎么办？要不先藏冷宫里，等天黑了再回去？”
　　“怂什么？”妖妃冷笑，侧眸瞥了她一眼，“你一国之君怕什么？”
　　“不不不，我不配，”梅欢缩了缩脑袋，“你见哪个一国之君蠢成我这个样子？”
　　“千年前东黎国，那末代君主不还为了一个妖精大兴土木广建庙宇，”妖妃声音又冷了几度，嘲讽道：“自身都难保了，还妄想感化一个妖精，你说蠢不蠢？”
　　“人家那叫深情，”梅欢翻了个白眼，“我们那个世界有一个纣王，跟你说这个人差不多。他非常喜欢那狐狸精，为她建造鹿台，摘星楼，言听计从百般宠爱，那狐狸精叫妲己，本来是受女娲指使毁他江山的……”
　　话未说完，梅欢就觉手被妖妃攥的生疼，“疼疼疼……”
　　她连忙去掰妖妃的手，掰不开，火气噌的就上来了，“妖妃你抽什么疯？”
　　兴许是梅欢这一嗓子声音响亮，手瞬间就被松开了，妖妃神色有些复杂，眸里似乎还有些茫然无措。
　　梅欢颓然升起一股无力感，挥挥手，“算了，不跟神经病计较。”
　　走了没几步，又被妖妃从后面追上来牵住了手，梅欢甩了甩，没甩开，“……”
　　“后来呢，后来结局如何？”妖妃问道 。
　　梅欢以为她没兴趣听，没想到她居然追问，不过，这会儿她也没兴趣讲了，“死了，都死了。”
　　“嗯。”
　　妖妃轻轻应了声，“亡国昏君。”
　　“我刚说的只是野史，亡国那是多方面原因，不能全怪在纣王头上，更不能怪到一个女人头上。偌大一个国家灭亡，十有八九是内里千疮百孔烂透了，少不了那些蛀虫一般的贪官污吏作祟。”
　　“那也是君王不作为，”妖妃神色淡淡，“古人云，上行下效，淫俗将成，败国乱人，实由兹起。”
　　“你说的对，”梅欢眉头一皱，“但你看我这个样子，亡国了也怪我吗？太后把持着朝政，司空将军野心勃勃，朝堂上众多党派各为其主，有几个是向着原身的？原身已经立了皇后，你看看满朝文武，哪个有提起让太后还政了？”
　　“兴许原身就不是被你踹死的，而是憋屈死的。幸好我不是原身，不想着当皇帝，不然早晚也要被气出大病来。”
　　梅欢哼哼着捶了捶腿，也不知妖妃带她走的哪条路，居然没看到一个追她们的人。
　　“自然，君主懦弱，才使得大权旁落。”
　　“……”
　　这个真没法反驳，无论她和原身，都不是当皇帝的料。
　　原身更是因为懦弱无能才登上皇位的。
　　原身母亲是县令之女，身份低微还不受宠，怀着原身时就已经被打入冷宫，曾经原身还被传是野种，母女子俩经常被欺辱霸凌，过的比宫人还不如。
　　前两年先帝大病，太后有心染指朝堂，趁机以雷霆手段干掉了太子，几个有点儿出息的皇子也被找借口贬的贬，杀的杀，只剩下好拿捏的原身。
　　原身被她带到先帝跟前，先帝已是弥留之际，无力再选拔太子，只能让原身继承皇位……
　　“我好累，”　梅欢岔开话题，有气无力倚在妖妃身上，“又饿又累……下次我要带苏喜出宫。”
　　梅欢舒舒服服叹了口气，赞许看了眼妖妃，妖妃身子温软幽香跟个抱枕似的，可比她时常抽风动辄伤人的性子可讨喜多了。
　　谁料这一眼，却叫梅欢毫无防备的愣住了。
　　妖妃居然可以这么温柔……
　　明媚的阳光洒落在她白皙如玉的侧脸，淡淡的光晕堆砌雕刻出她眉梢眼尾的暖意。
　　她刚好看过来，如波光粼粼的镜湖，盛着冰雪消融的春水，清浅一笑惊醒世间温柔，“瞎喊什么，自己要出宫怪得了谁？”
　　梅欢没听进耳多少，迷迷糊糊点了点头，她的痴相让夭清尽收眼底，笑容又深了几分，“陈荣虽为将军却是小肚鸡肠，本宫伤了他儿子，他找不到凶手肯定不会善罢甘休，若是被他遇见，你就可以跟苏喜一块吃断头饭了。”
　　梅欢只听了个七七八八，不自在收回视线，“是……是吗？那不带苏喜了。”
　　“真乖，”妖妃凑过来，在她耳边轻笑了声，“欢欢，本宫好看吗？”
　　声音娇媚似水，犹如庙里不绝的钟磬之音，绵绵不绝灌入耳朵深处，避无可避，便是恼羞成怒。
　　也有几分是被戳破心思带来的，梅欢抬手推开她凑过来的脑袋，“起开，好看又不能当饭吃。”
　　“但你看呆了，”妖妃自顾自说自己的，“对于本宫来说，这便值了。”
　　梅欢从妖妃话里听出几分悦己者容，翻了个白眼，“你开心就好。 ”
　　“一日不得侍寝，本宫一日不得欢颜……”
　　妖妃面露凄婉，煞有介事的念叨着，梅欢眼皮直跳，心里只有一个想法，她想掐死妖妃……﻿

12、你宁愿糟蹋本宫的床榻
　　回到皇宫，梅欢已经是饥肠辘辘，犹如死狗一般瘫坐在地上，也不管冷宫里干不干净了。
　　妖妃在她身边蹲下，“睡吧，天黑了回去。”
　　梅欢不怎么死心，揉了揉眼睛，“妖妃，你再看看还肿吗？”
　　“好些了，”妖妃抿着唇身子往后仰些，抬手轻轻盖住梅欢眼睛，“别看我，睡吧 。”
　　“有那么丑？”　梅欢在黑暗中反应了会儿，就去扒她的手，“妖妃，我真没想到你是这样的人，居然嫌弃我丑……”
　　“谁在那里？”
　　一道沙哑虚弱的声音响起，半掩的房门从里面推开，衣衫破旧佝偻着背的女人拄着拐杖，摇摇晃晃跨过门槛，“是……是欢儿吗？”
　　梅欢身形一僵，慌忙拍了下夭清，下一刻眼前恢复光明，身体脱离地面落入一个温暖的怀抱，转瞬温凉的风刮过耳边，衣袂翩翩呼呼作响。
　　她看到了一个步履蹒跚身形慌张的女人，眼眶不知怎么忽然一热，不忍再看第二眼，连忙缩在妖妃怀里一动也不敢动。
　　女人气息极弱，一声声欢儿说不出的凄楚……
　　随着远去，渐渐便什么也听不到了。
　　不知过了多久，妖妃把她放了下去，“到了。”
　　梅欢看到眼前熟悉的参天古树，顿时忘了心头酸楚，“妖……妖妃，这树宫里还有第二棵吗？”
　　“欢欢，不用怀疑，这里就是景阳宫。”在梅欢绝望的目光下，夭清很是淡然，点了点头，“乾清宫到处是禁军，被他们看见容易惹上麻烦。”
　　“好吧。”
　　梅欢环视了四周，冷冷清清的景阳宫里连个人都看不见，索性也不用进殿内躲着了。
　　外面有阳光，她心里多多少少安心些。
　　梅欢随意找了个角落，擦干净便一屁股坐下，准备休息一会儿，出宫这一趟，没吃没喝，还被追了那么久，快累死了。
　　余光瞥见妖妃往殿里走，心口一紧，撑着墙壁慌忙站了起来，“妖妃，你干嘛？”
　　夭清一眼就明白了她心思，“你真的怕鬼？”
　　俗话说怕什么来什么，尤其是在景阳宫这个过分阴冷的地方，梅欢才不会承认，“怎么会，不过是些子虚乌有的……”
　　“不是，本宫亲眼见过，”夭清打断她的话，蹙着眉，神色少见的严肃，“不仅有鬼，还有妖，专爱吃你这种细皮嫩肉的。”
　　看到梅欢面露惊恐，她勾起了唇角，转身朝里面边走边道：“勿随意走动，在这里等着本宫。”
　　梅欢就要点头了，又顾念起妖妃也是女子，咬咬牙跟了上去，“我陪你吧，你想干嘛？”
　　“不怕了？”妖妃含着笑回头，梅欢却无暇欣赏她的美色，主动拉住她的手，“有什么好怕的，严格来说，我也是鬼魂呢。”
　　一时，梅欢有些沉默，如果她没有经历死而穿越，肯定不会相信世上有那么多玄幻的事。
　　来到门口，梅欢再一次感觉到熟悉的冷意，奇怪的阴冷让她哪哪儿都不自在。
　　大概是她脸上的抗拒太明显，妖妃半是娇笑半是威胁，“欢欢，这是本宫的寝殿，你在怕什么？”
　　“明知故问……”
　　殿内与坤宁宫的格局差不多，里面同样的一尘不染，以花纹优雅高贵的老红木精雕细琢，摆件家具别有一番华美婉约古香古色。
　　后殿的香炉中轻烟袅袅，凝神静气的沉香缭绕一室，暖黄色的阳光从半遮半掩的窗口透进来，梅欢小心翼翼走进来，那股令人压抑的阴冷竟然消失不见了。
　　“错觉？”
　　梅欢低喃了句，妖妃似笑非笑看了她一眼，修长纤细的玉指点在床榻上，“陛下，可要上来休息一会儿？”
　　她不过迟疑片刻，妖妃便又道：“你也知本宫是女子，还能霸王硬上弓不成？”
　　梅欢也确实有些累，“那你不准对我动手动脚。”
　　妖妃点头答应，即便如此，她也不敢脱衣服 ，只脱了鞋袜，翻了个身揉皱床单，大字型一躺便占据了整张床。
　　“唉，你宁愿糟，蹋本宫的床榻……”
　　妖妃站在床边，一脸失望可惜，欲言又止，梅欢不接话，只与她大眼瞪小眼，久到自己的上下眼皮开始打架犯困，妖妃又开口了，“本宫不过想在床边坐一会儿，也不行吗？”
　　那语气里一股子陈年老幽怨，活像是寡妇窝腌了几百年似的……
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤，木得几个收藏评论让俺高兴高兴，就就挺冻手的，可能27号再更，存稿又木得了。﻿

13、千错万错，妖妃的错
　　看着妖妃慢吞吞踱步去梳妆台前坐下，梅欢再撑不住，昏昏沉沉睡了过去。
　　梦里乱糟糟的，一会儿她不知怎么回了现代，她爸开车接他们回家，她跟江女士还有梅乐三人挤在后座说说笑笑，然后她爸接了个电话，说快要殡仪馆了。
　　没等她混混沌沌的脑子想明白去殡仪馆做什么，就听见有个扰人的女人一直在她耳边喊欢儿，沙哑的声音听得她头皮发麻。
　　睁开沉重的眼皮，就见一个拄着拐杖看不清脸的古装女人艰难朝她走过来，她扶住那女人干柴一般瘦弱的胳膊时，那女人却不见了，面前突然出现一个长相跟她一模一样的女子跪在地上，求着她照顾自己的母亲。
　　梅欢只问了一句那女子的母亲是谁，那女子就忽然疯了一般，猩红着眼扑上来，冰冷的手指掐着她的脖子，快要喘不过气来，她挣扎着就又睁开了眼……
　　还不等她喘口气，想明白自己是否还在梦里，余光却瞥见床边冒出来一个女人，一身素白披头散发吓得她连滚带爬往床里侧爬，一边喊着：“救命，妖妃，有鬼啊……”
　　夭清气息一滞，将捡起的被子扔到她身上，“谁是鬼？”
　　听着声音熟悉，梅欢抱着被子坐起来，小心翼翼打量着她，“妖妃？你怎么打扮成这个样子？”
　　妖妃神色幽幽瞥了她一眼，去梳妆台上拿起一根红色丝带绑住头发，再度朝床榻走来，“本宫刚出浴，不妥吗？”
　　“妥……”
　　梅欢见她要爬床，慌慌张张从她领口大片春光处移开眼，“你睡吧，我不困了。”
　　“本宫也不困。”妖妃又若无其事撑起身子，一把拉住梅欢，嫣红艳丽的唇直逼她胸口，“那便用膳吧，时候不早了，今晚你宿本宫这里。”
　　“……”
　　梅欢脸色瞬间涨红，大脑也跟着宕机，宛如被施了定身术，身体不受控制无法动弹，似乎几层布料也隔绝不了那呵气如兰的温软。
　　如花如月妍姿艳质的妖妃与她四目相对，皎若星辰的凤眸里氤氲着薄雾，勾魂摄魄流转间，亦不失出水芙蓉的清雅绝尘。
　　时间仿佛定格在这一刻，又仿佛流逝在过于漫长凝滞的岁月，许久，妖妃笑了起来，“如此，本宫便当你答应了。”
　　她起身，又拉着梅欢起来，快要走出内室时，梅欢终于从呆滞中回神，烫手山芋一般甩开她的手，“今晚我要去冷宫一趟，你自己睡吧。”
　　“那本宫等你，亦或者陪你一起去，你总不该在那里住上一夜吧？”
　　梅欢被逼到无话可说，确切的说，也并非是无话可说，她只是意识到无论自己找何种借口，都会被不知是耿直还是装糊涂的妖妃不留情面的怼回去，说什么都是废话，还不如省省口水。
　　“行，那你等吧。”
　　……
　　如妖妃所说，晚膳确实已经备好，荤素菜肴摆满了整张桌子，梅欢饿过头已经不饿了，但还是被那精致卖相和香味诱惑到了。
　　梅欢洗了洗手，过来道：“妖妃，这么多菜吃不完吧？你有哪些菜不喜欢吃？我打包带给她。”
　　夭清知道她说的是谁，刚拿起筷子，闻言又放了下来，“本宫不挑，你随意，还有两个汤羹没上，你看着让苏喜装吧。”
　　说话间，苏喜就与青奴一道端着汤进来了，梅欢叫住他，指了几个营养丰富易消化的菜，“苏喜，你来得正好，找个适合把这些菜装起来，今晚跟朕去冷宫一趟。”
　　苏喜瞬间就明白了她的意思，吓得额头瞬间冒起冷汗，噗通跪在地上抱住梅欢大腿，“皇上，三思啊，您万万不能这么做啊……”
　　若是被太后知道，不仅江氏性命难保，皇上也会被太后厌弃，处境也会变得岌岌可危。
　　他一个劲儿喊着三思，却不敢说出个一二，嚎的梅欢心烦，不过不等她开口，夭清脸色已经沉了下来，“滚出去，青奴你去做。”
　　“是。”
　　青奴就听话多了，很快就拿着食盒进来，把菜装起来暂时放在小厨房里温着。
　　梅欢见此，是不打算带着苏喜去了，那就只能带妖妃。
　　她殷勤给妖妃夹着菜，夭清知道她在讨好自己 ，但误以为是想借此封口，便把碗推到一边，在梅欢不解的目光中，似笑非笑道：“欢欢，这点儿可不足以封本宫的口，你知道本宫想要什么。”
　　“封口？”　梅欢愣了片刻，才明白过来，忍不住笑起来，“你想多了，我只是想让今晚陪我一起去冷宫。”
　　且不说她根本没想过妖妃会告密，即便妖妃有心，跟着她去了冷宫，那就是一条绳上的蚂蚱，还怕她告密？
　　她笑的越来越不怀好意，妖妃脸色微变，“你在打什么坏主意？”
　　“去了冷宫我再告诉你。”梅欢一不小心说出了心里话，见妖妃眼神探究，连忙捂住了嘴巴，“妖妃，我没有打坏主意。”
　　“不去了。”妖妃眼神一凉，幽幽叹了口气，“苏喜保不准还在外面等你，反正也不放心本宫，你带他去吧 。”
　　“是吗？”
　　梅欢试探着喊了声苏喜，一会儿苏喜就小跑着进来，“皇上，奴才在。”
　　她忍笑摆了摆手，“没事了，你也出去吃饭吧，不用候着了。”
　　“哦。”
　　苏喜一脸哀怨，不情不愿退了出去。
　　“妖妃，”梅欢起身，笑着盛了一碗汤放在她手边，“你不陪我去，到时候我就直接回寝宫，让你白等一晚。”
　　“你回来也不见得让本宫侍寝，”夭清心知肚明，忆起梅欢今天做的好事，哼了声，“今晚你再敢不让本宫上床，信不信本宫拧断你的脖子。”
　　“……”
　　梅欢不吭声了，两人静静吃着饭，夭清总觉她情绪不大对劲儿，凝着眉询问道：“怕了？怕了你还有胆子欺负本宫？”
　　“不是，方才做梦，有个跟我一模一样的女人掐我了，”梅欢平淡语气下透着一股子委屈，又补充道：“她让我照顾她母亲，我稀里糊涂，就问了句她的母亲是谁，她就急红眼了，差点儿没把我掐死。”
　　“不去了，”妖妃脸色骤然冷了下来，“求人便是这般态度，干脆让江氏死在冷宫里算了，到了地府自己的娘自己照顾，也免得怨恨我等照顾不周。”
　　“皇帝娘也姓江？”梅欢插了句话，见妖妃立马撇过来不善的眼神，连忙又改口道：“有没有一种可能，是你掐我了？”
　　“梅欢！本宫只给你捡了被子！”
　　妖妃盯着梅欢，往日妩媚勾人的眸里跳跃着小火苗，似乎又在动手的边缘徘徊。
　　梅欢缩了缩脖子，声音低了下去，弱弱的，“那可能是你给我掐出心理阴影了。”
　　反正妖妃说的那么邪门，她是不想接受的。
　　如果原身还在，看着自己霸占着她的身体、身份、还有那么多老婆……想想都觉得毛骨悚然……
　　“本宫只掐了你一次，”夭清话还没说完，梅欢便急吼吼道：“下巴呢，捏下巴也算……反正就是你把我吓出心理阴影了。”
　　妖妃被气笑了，然后又真心笑了，“既如此，往后多多习惯就是了。”
　　“……”﻿

14、妖妃昏君战太后
　　原身母亲姓江，跟梅欢她老妈一个姓，即便知道古往今来，姓江的多如牛毛，她还是不可避免的，对原身母亲产生了一种说不出的特殊的感情。
　　尤其是今日见到原身母亲，似乎挺可怜的，衣衫褴褛，还瘸腿……
　　用过饭，梅欢在景阳宫里跟妖妃斗了会儿嘴，见着天色暗下来，便让青奴把东西备好，跟自己去冷宫一趟。
　　妖妃死活不去，梅欢觉得青奴去也一样，她是妖妃丫鬟，四舍五入一下还是一条绳上的蚂蚱。
　　还没走出景阳宫，苏喜便慌慌张张连滚带爬跑了进来，一点儿也不像皇帝身边的大太监。
　　“皇上，太后娘娘让您……让您和贤妃娘娘去……去慈宁宫一趟……”
　　苏喜上气不接下气，说的断断续续，听了好一会儿，梅欢才明白是为了太后是妖妃搬她寝宫里一事。
　　夭清也听到了，从里面叫出来，“陛下，莫忘了你答应本宫的事。”
　　见梅欢生无可恋，她微微勾起了唇角，转身吩咐青奴，“悄悄给江氏送过去，切记，不要被任何人发现。”
　　青奴点头，“娘娘，是以您的名义还是皇上的？”
　　夭清示意她离开，“陛下的，本宫送的她敢吃么。”
　　妖妃不遗余力的帮助，梅欢有些感动，脱口而出的话却是，“你还挺有自知之明的啊。”
　　夭清冷冷清清瞥了她一眼，抬脚踹在苏喜小腿上，“还不快带路？”
　　苏喜皱成了包子脸，顺势倒在地上，可怜巴巴看向梅欢，“皇上，您给奴才做主啊。”
　　做主是不可能做主的，妖妃不踹自己就已经够好了。
　　“矫情，快起来。”
　　梅欢作势也要踹他，苏喜往后一退，连扶都不用扶，径自爬起来往外跑，“龙撵已经准备好了，咱快走吧，别耽误了时辰。”
　　“这不是没事嘛。”梅欢笑着说道。
　　妖妃并未搭话，目不斜视，神色淡漠矜贵，不紧不慢跟在她身侧，款款而行。
　　犹如一朵可望不可即的高岭之花。
　　梅欢脸上的笑容渐渐淡了下来，她摸不透妖妃究竟是何种性子……
　　出了景阳宫，两人一同上了步撵，一前一后，更是找不到说话的机会。
　　梅欢扭头偷瞄过几次，朦朦胧胧的火光下，妖妃面无表情，宛如一个精心雕刻的冰玉美人。
　　到了慈宁宫，里面咿咿呀呀传来凄婉幽怨的泣诉声，门外的宫人拦住梅欢，“皇上，您来的太不巧了，太后娘娘在听戏，吩咐了不让任何人打扰，还请您先在这里等待片刻。”
　　梅欢瞧着她不卑不亢模样就来气，这分明是不把她放在眼里，她下意识看向妖妃，希望妖妃能与她同仇敌忾。
　　妖妃倒也不含糊，冷着脸，拉住梅欢手就要往里面闯，“本宫不懂戏曲，但想跟陛下一起凑个热闹，太后她老人家不会介意的。”
　　那宫女似乎被夭清的放肆惊住了，被她一把推开才反应过来，“皇上，贤妃娘娘，你们不能进去……”
　　她伸着手就要抓梅欢，苏喜也不知哪儿来的胆子，从后面连拖带拽把人拉了回去。
　　梅欢看了眼闹哄哄的身后，有些小惊慌，“妖妃，我们是不是太冲动了？”
　　“那你是觉得本宫做错了？”
　　妖妃停下了步子，沉静如水的眸子盯着她，不嗔不怒。
　　梅欢却有种错觉，自己若回答错了，将会得到一只突然狂暴化的美女野兽。
　　“那倒没有，”她连忙否认，又斟酌着说道：“太后召皇帝过来，却让宫女故意把人堵在外面，分明是给皇帝脸色看，错的是她。”
　　太后根本是就没把皇帝放在眼里，但凡留点儿情面，也不会用这种不上台面的手段刁难。
　　“妖妃你就是护驾有功，是朕的大功臣，重重有赏。”
　　梅欢说的一脸诚恳，妖妃仍是寒着脸，不过总算是愿意放过她了，莲步轻移，进了殿内。
　　太后的寝宫里灯火通明，雍容华贵的老妇人为老不尊，一副没骨头的样子依偎在太监怀里享受着伺候，还不曾发现她俩的到来。
　　不过，也无人提醒，没有人分出眼神给她们。
　　宫女依旧小心翼翼捏着葡萄喂到太后嘴边，待她咽下去，又体贴用湿巾轻柔擦了擦她的嘴角。
　　两个披着袍子衣衫不整的戏子还在咿咿呀呀的唱着，声音比女子还柔媚，哪怕梅欢不小心看到了他们裸，露的平坦胸膛，还是不确定那张浓妆艳抹的脸是男是女。
　　梅欢感觉自己起了一身鸡皮疙瘩，需要妖妃的脸才能洗眼睛，于是她看向了妖妃：没想到你姑母口味如此重。
　　妖妃神情冷冽，看也不看她，对着一个太监便斥道：“不长眼的奴才，去搬凳子过来，难不成要本宫站着看戏？”
　　她话音一落，上首的太后睁开眼缓缓坐起来，殿里便瞬间安静下来。
　　一双锐利阴冷的目光直直盯着梅欢，如同千钧雷霆沉甸甸压下来，她硬着头皮开口：“儿给母后请安。”
　　夭清也跟着道：“臣妾给太后请安。”
　　这一声，将太后的目光吸引了过去，梅欢有种如释重负的感觉。
　　“兰儿，”太后慢慢露出笑容，“安心住在景阳宫吧，住在皇帝那里像什么话，你是左相之女，四妃之一，不是身份低贱的狐媚子，传到前朝让百官如何看待左相大人？”
　　太后声音温和平缓，可斥责的话当真毒狠极了，无疑于直白妖妃住在她宫里就是身份低贱自甘堕落。
　　梅欢没做多想，直接上前一步挡在夭清身前，“母后，此事是儿臣执意让贤妃住朕寝宫，景阳宫地处偏僻疑似闹鬼，伺候的宫人也没有几个，住在景阳宫，着实委屈了贤妃。”
　　“哀家观皇上近来变化大了。”
　　太后语气不变喜怒，梅欢不清楚她有没有把自己的话听进去，但也知道她不是个善茬。
　　落在自己身上那道审视的目光犹如吐着蛇信子的毒蛇，随时都能给自己致命一击。
　　“太后误会了，臣妾并非不住景阳宫，不过是听闻皇后在乾清宫有单独承宠之处，故而向陛下讨了一处。”
　　随着夭清开口，太后又一次被吸引了目光，不咸不淡问了句，“景阳宫闹鬼是真是假？”
　　“臣妾不曾亲眼所见，不过，陛下确实撞见了不干净的东西，还请太后明查。”
　　夭清神色笃定，倒没让太后看出个所以然来，她挥挥手，又重新躺下了。
　　梅欢便想着离开，谁料几个太监搬来了凳子，她真没想到太后这么混蛋，搞得跟打卡上班一样，早进来一会儿就非得留着她晚一会儿走了。
　　梅欢对戏曲不敢兴趣，尤其对这两个连戏服都不穿的假戏子更不感兴趣，简直浪费时间。
　　她目光四下游移，不由落在了太后的案前，上面各种好吃的瓜果和糕点，若是都给她吃，让她坐在天亮也不是不可以……
　　神游之际，妖妃悄悄凑她耳边道：“欢欢，你若不怕中毒，本宫去给你讨。”
　　“……”
　　梅欢掐了下她的腰，示意自己不欠太后那口吃的。
　　又过了一会儿，太后那带着镶宝石护甲的手不知不觉伸进了太监怀里，不知在抚摸着什么。
　　梅欢一下子清醒了，扯着妖妃衣袖示意她看。
　　夭清兴味索然瞥了眼，抬手环住她的腰，柔若无骨的身子懒洋洋依偎在她肩头，却什么也没说。
　　忽而，又似想到了什么，微微勾唇，落在戏子身上的目光多了几分凉意。
　　梅欢也不敢直勾勾看太后的‘好戏’，只是看戏比方才专注了些，这一专注，便发现唱戏的这俩人不专注了。
　　正当她疑心自己错觉的时候，就见两人突然停了下来，跪着爬到太后脚边大献殷勤，太后跟前原本有捶腿的宫女，直接被他二人挤了过去。
　　也多亏太后两条腿，不然还真不够分的，梅欢压制着唇角扬起的坏笑，顺势搂着妖妃起来，人家不唱了，她们终于有理由回去了。
　　却不知，她们一离开，太后便阴沉着脸将两个戏子踢开，对着空荡荡的殿门冷笑道：“皇帝是真变了……”
　　两人一出慈宁宫，梅欢便迫不及待撒开夭清，唤苏喜道：“快，回乾清宫，朕困了。”
　　“陛下，”妖妃眸色深沉，面上却笑靥如花，声音更是硬挤出柔媚，上前死死挽住她，“不是说好了去臣妾的景阳宫吗？”
　　“……”﻿

15、朕在钓鱼，妖妃在逼朕跳水
　　“朕今日做了噩梦，打死也不去景阳宫。”
　　梅欢本想再次甩开她，又想到拉妖妃上贼船，笑的一脸无辜，还有几分小坏，“妖妃，你不是想知道我打的什么坏主意吗？”
　　她的主动亲近，落在夭清眼中着实有些反常，不自觉拉开了两人距离，“什么？”
　　“先上车，”梅欢拉过她冰凉的手，抬脚便要上龙撵，苏喜连忙拦住夭清，“使不得啊贤妃娘娘，这是龙撵。”
　　“那陛下坐臣妾的步撵，”妖妃不动声色的使力，拽着梅欢手腕，把她从龙撵上拽下来。
　　登上撵车，梅欢便被妖妃不露痕迹的控制住了，看似妖妃软软爬在她怀里，实际上动弹不得的人是她。
　　妖妃的手缓缓划过梅欢的腰侧、纤细的脊背，又在她的后颈流连忘返，柔软馥郁的唇瓣贴着她的耳垂，“欢欢，这就是你打的坏主意吗？确实够损的……”
　　拉长的尾音软绵妩媚，糅合着若有似无的撩拨，梅欢身体已经僵住了，心却剧烈跳动着，这种感觉说不上来，反正挺折磨人的，她艰难抬手推搡夭清，“妖妃，你先放开朕，方才真不是故意害你……”
　　梅欢碍于宫人面前，迫不得已压低声音，谁料竟被妖妃当做耳旁风，还变本加厉，张口咬在她脖子上，锋利的牙齿似乎穿透了皮肤，疼的她脸色瞬间就变了，“你狗啊！”
　　她猛地一推，也不知那里来的劲儿，方才推了那么久都没把人推开，这一下子就把人推下去了。
　　眼看着妖妃盈盈一握的腰身后仰，折成一个不可思议的角度，梅欢瞬间就冒冷汗了，慌忙起身喊停车，谁料妖妃灵动飘逸的身姿顺势一个后空翻，衣袂翩翩稳稳落在地上。
　　一众宫女连同抬轿的太监，呼呼啦啦跪了一地请罪。
　　妖妃理了理稍有凌乱的衣角，漫不经心斥责道：　“一群饭桶，连个撵车都抬不住，要你们何用？”
　　这关人家什么事？
　　梅欢：“……”
　　她以为妖妃要对她发火的，妖妃却是微微躬身，给她行了一个标准的嫔妃礼 “让陛下受惊了，臣妾身体不适，容臣妾告退。”
　　梅欢一愣，摸不清她是不是生气了，“你……要不要找个太医看看？”
　　“不用了。”
　　妖妃根本不与她对视，转身就走了。
　　梅欢看着她四平八稳的步伐快要消失在夜幕里，连忙喊苏喜，“你送送贤妃，有事的话传太医。”
　　方才那一幕也把苏喜吓到了，他点点头，夺过小太监手中火把，小跑着追了过去。
　　梅欢叹了口气，“都起来吧，今晚的事不许传出去。”
　　回到寝宫，已经快子时了。
　　梅欢叮嘱两个宫女守在殿外，赶在苏喜回来之前洗了个澡，收拾妥当躺在床上等他回来复命。
　　等到昏昏欲睡 ，苏喜才回来，还被尽职尽责的宫女拦了下来。
　　梅欢听着动静，本想叫苏喜进来，又觉得那两个宫女挺听话的，便披上衣服走了过去。
　　似乎夜深了的缘故，明月格外皎洁，微风里携着凉意，她来到殿外便感受到了。
　　“苏喜，贤妃怎么样？”她打了个哈欠，苏喜见她困了，便长话短说道：“奴才已经请御医去看过了，贤妃娘娘没事，皇上放心。”
　　梅欢又关心起原身母亲的事，“那青奴呢？”
　　她往殿里走，示意两位宫女也跟上来。
　　苏喜没有回答，反而脸色微红，“皇上，可是要安排她二人侍寝？”
　　“咳，”梅欢闻言瞬间没了睡意，“苏喜你太污了，朕只是想问问她们叫什么名字。”
　　她打算以后让这俩人守着寝宫，事关身份隐秘的大事，怎么着也得亲自面试。
　　苏喜给了她一个懂得都懂的眼神，“皇上放心，春歌和秋语皆是清白女子。”
　　不待梅欢开口，他勾着脑袋，又道：“青奴那里很好，请皇上放心，奴才告退。”
　　梅欢伸手把他拉住，对上他猥琐而不自知的笑容，顿时觉得越描越黑，松手又把他放了。
　　春歌秋语，两人对视一眼，一左一右便要给梅欢宽衣，梅欢瞬间觉得更尴尬了，“别听苏喜胡说八道，朕岂会如此荒唐？”
　　两人一听，又跪了下来，“奴婢该死，请皇上恕罪。”
　　梅欢还没习惯这些人动不动就跪，没了面试的兴致，“算了，你们出去吧，叫苏喜进来。”
　　苏喜前脚刚走，后脚便被叫住，一脸纳闷回来。
　　梅欢看着他那张脸就来气，要不是这厮胡说八道，春歌和秋语怎么会想到那种地方去？
　　“苏喜，你好歹也是朕最得力的手下，说话能不能过过脑子？传出去朕颜面何存？”
　　她对当皇帝不感兴趣，但也不想落个荒淫无度的骂名。
　　“这大半夜的……贤妃娘娘突然抱恙不能侍寝，奴才不能不往这方面想啊，”苏喜抬手拍了下自己的脸，赔笑道：“皇上您消消气，奴才待会儿就叮嘱她们，绝不会乱说，您就放心吧。”
　　鉴于苏喜目前还没做不靠谱的事，梅欢对他还是放心的，“朕觉得她俩性子不错，打算让她们做朕的贴身宫女，不过你先别告诉她们，先想办法查查她俩身份。”
　　“奴才明白了。”苏喜重重点了点头，又担忧道：“皇上，贤妃娘娘会不会把今晚的事告诉太后啊？奴才看她似乎生气了，好心给她请太医，她也没给奴才好脸色。”
　　“她生气？朕才生气呢！”
　　不提起这事还好，一提梅欢差点儿暴走了。
　　平日里小打小闹也就算了，今晚居然来真的，这是人干出来的事？
　　梅欢承认，她可能对长的好看的小姐姐容忍度极高，但也不至于被人咬了还要供着哄着，她有那么犯贱吗？
　　“苏喜，”梅欢臭着脸，很认真的说道：“从明天起，你把门给朕守死了，不准贤妃进来。”
　　“皇上，您这不是强人所难吗？”苏喜笑容一点一点凝固，哭丧着脸：“奴才哪能拦得住贤妃……”
　　“朕不管，拦不住朕便派你去景阳宫伺候贤妃，跟她朝夕相处。”
　　梅欢霸气丢下话，头也不回的进殿了，苏喜犹不死心，惨兮兮跟了两步，“皇上……”
　　“苏喜，谁给你的胆子敢进朕的寝宫，是不是想死？”
　　梅欢阴测测回头，愣是把人吓退几步，一溜烟跑了。
　　……
　　第二日，又是不上朝的一天。
　　梅欢闲不住，宫外去不了便在宫内找事消遣时间。
　　她用过早膳，教苏喜给她弄来简易的钓鱼竿，然后带着春歌和秋语去御花园钓鱼。
　　有苏喜在，挖蚯蚓之类的小事根本用不着她动手，只需把挂好饵料的鱼钩放进水里，就可以等着鱼上钩了。
　　来的时候，梅欢为了安心钓鱼，特意换了身低调的常服，寻了个偏僻的角落，连后宫一众妃嫔都躲过了，却没躲过苏喜那张嘴。
　　苏喜一直蹲在她身边，嘴叭叭个不停，好几次梅欢都看到鱼钩旁边有动静了，却迟迟不见鱼儿上钩，她很怀疑是苏喜的锅。
　　春歌和秋语迟迟不见钓鱼上来，眼中没了热切，也不再观望，躲到一旁假山处窃窃私语。
　　苏喜有些坐不住了，安静不过片刻，又开始出主意，“皇上，要不咱去凉亭？平日里众位贵人都在那里喂鱼，那儿鱼多，喂食的时候鱼挤鱼，挤的都翻不了身，奴才有幸见过……”
　　“闭嘴，你钓鱼还是朕钓鱼？”梅欢白了他一眼，苏喜闭嘴了。
　　她还是觉得生无可恋，想了想，侧头认真跟他商量，“苏喜，实在忍不住就回去吧，你算算一上午你违抗圣旨多少次了？头都不够砍的。”
　　“皇上，再给奴才一次机会，奴才保证不再说话了，求您了。”
　　苏公公俏脸一皱，小嘴一撅，把梅欢娘的一阵恶寒，撒了鱼竿起身躲开，“你离朕远一点儿，不然马上喊侍卫把你拖下去砍头。”
　　“皇上，奴才知道您舍不得。”苏喜嘿嘿笑道，不再娘里娘气故作可怜，看起来倒是顺眼了些。
　　“马上朕就舍得了。”
　　“陛下不舍得，本宫舍得。”
　　两道声音同时响起，梅欢不敢相信，回头一看，不知妖妃什么时候来了。
　　她清瘦修长的背影逆着和煦的日光，从墙头上翩翩一跃而下，款款朝梅欢走过来，“陛下，可是又无聊了？”
　　惹了自己，还一副若无其事的样子？
　　装模作样关心谁呢？
　　梅欢摸了摸还有些疼的脖子，面无表情移开眼，“既然身体不适，就好好呆在景阳宫里别出来。”
　　“陛下是要禁足臣妾？”
　　“你知道就好。”
　　“……”
　　眼看着两人又吵起来，苏喜心里一喜，趁着夭清没注意到他，挪着小碎步溜了。
　　春歌不解，小声问秋语道：“咱俩走不走？”
　　“走，”秋语当机立断，“苏公公今个儿不是说了吗，咱们拦不住贤妃就要掉脑袋，看样子拦不住了……”
　　梅欢耳力不如妖妃，又一心扑在跟妖妃吵架上，并没有听到她们说什么。
　　直到被妖妃冷笑着一步步逼到池塘边缘，“拦不住本宫掉脑袋？寝宫禁止本宫踏入？”
　　看在退无可退快要落水的份上，梅欢昧着良心否认，“妖妃，误会误会……”
　　“你知道本宫找了你多久吗？”
　　妖妃倒是停下了步子，可她的脸靠的越来越近，两人的距离似乎只在一呼一吸之间，梅欢心一颤，不争气的腿软了，身形摇晃，噗通掉进了池塘里……﻿

第 16 章
　　初夏的天气。
　　又临近正午，骄阳似火。
　　梅欢被侍卫救上来，里三层外三层裹得严严实实，还冷的瑟瑟发抖。
　　想到皇宫里这池塘不知淹死多少人，她又是一阵恶心涌上心头。
　　明明胃里已经吐干净了，梅欢还是忍不住想吐，吐的浑身颤抖眼前发晕，跪倒在地上几乎要站不起来。
　　闻讯赶来的司空月要叫太医过来，梅欢还有些理智，在苏喜搀扶下勉强站起来，“朕休息一会儿就好，不必叫太医过来，此事不要传出去。”
　　她脸色惨白，怎么看也不像是没事的人。
　　司空月眸色深了深，上前扶住她，清雅温柔的声音里满含关切，“皇上落水 ，怎会是小事？还是让太医过来看看吧，不然臣妾实在难以放心。”
　　听得梅欢鼻子一酸，心里的委屈快要溢出来，只有两面之缘的皇后都在关心她了。
　　可妖妃害她落水，又亲眼看着她在水中挣扎，却是连一句关心的话都没有，简直过分。
　　她再次看向妖妃，妖妃仍是神情寡淡，冷冷清清站在一旁，仿佛置身事外 。
　　梅欢有些难过，但也理解，她跟妖妃只是刚认识几天的朋友而已，难道还能指望人家掏心掏肺关心自己？
　　不过妖妃口口声声要侍寝，兴许不是因为喜欢，而是抱有别的目的吧？
　　“皇上……”司空月轻唤，“您脸色越来越差，真的不用唤太医吗？”
　　梅欢回过神来，愣了片刻，扯动唇角，“皇后不必担心，朕无事，只是有些冷。”
　　虽是说辞，但也不是谎话，她确实很冷。
　　皇室待遇等同顶级规格，修建的池塘那也是非同凡响，规模宏大，简而言之，不是一般的深。
　　纵使日照当头，池水依旧冰凉窒息，没有丝毫温度。
　　哪怕很快被救上来，她也感受到了死亡的逼近。
　　“皇上莫要强撑，不如先去臣妾寝宫，臣妾住处距离最近，可以让奴才们先回去把炭火备上……”
　　听着皇后的话，苏喜也有些意动，“皇上……”
　　他不知梅欢女儿身，但梅欢还没糊涂，连忙拒绝了，　“朕真的没事 。”
　　她挣脱搀扶，哆哆嗦嗦爬上了龙撵，“快，回寝宫。”
　　“去请太医，”司空月匆匆吩咐了句，也跟上轿撵，打算随梅欢一起去乾清宫。
　　听到她的话，把梅欢吓了一激灵，快速去想对策，在脑海里推翻了一个又一个，终于找到一个勉强说得过去的理由。
　　“朕的身体朕心中有数，令朕不适的是这一身污秽晦气，这池子里不知淹死多少人 ，”梅欢身上也跟着起了鸡皮疙瘩，忍不住想吐，爬在扶手边吐了一会儿 ，什么也吐不出来。
　　她的脸色很难看，冷着声音不再看司空月一眼，“朕说了不请太医，你想抗旨吗？”
　　司空月听出了梅欢话里的不耐和冷意，心口一紧，生生止住了步伐。
　　她动了动喉咙，找回自己清雅温婉的声音，“是臣妾僭越了，待皇上好些了，臣妾再来探望。”
　　撵车远去，宫女低声问司空月，“娘娘，还请太医吗？”
　　“不了。”
　　司空月收回视线，转身看着向岸边，已经聚了不少人，八卦的曹嫔在，大嘴巴的何贵妃也在，不远处还有正往这边赶的……已经传出去了。
　　她目光微凝，又落在了夭清身上，缓步朝她走过去，“可否借一步说话？”
　　“何事？”
　　夭清神色依旧冷漠，连个眼神都不带给她，纤细挺直的身姿纹丝不动，恍若入定了一般。
　　司空月好似并不计较她的无礼，微微笑道：“听闻贤妃清心玉映蕙质兰心，曾是京都有名的大家闺秀，如今看起来，倒是判若两人。”
　　“关你何事？”夭清看得出来她来意不善，丢下话，目不斜视从她身边走过去。
　　她不想留在这里了，但她还没下定决心去看望梅欢。
　　没有确定目的，夭清脚步便慢了，司空月吩咐侍女遣散岸边的人，独自追了上来。
　　听着脚步声越来越近，夭清不由蹙起了眉，她打心底讨厌这个女人……没有缘由樱花落海洋的讨厌。
　　“本宫倒是从未想过贤妃这般冷傲高洁的女子，恃宠而骄起来连皇帝也不放在眼里。”
　　司空月落在她身后半步距离，夭清回头，瞥见她脸上无懈可击的微笑，眸里冷意暗凝，“嫉妒了？”
　　“那倒不至于，本宫听奴才们说，昨夜的贤妃英姿飒爽身手不凡，想必也是习武多年的高手，让皇帝免于落水对你来说想必不是难事，”司空月语气微顿，复又轻笑道：“莫不是贤妃已经笃定自己怀有龙种了？”
　　“皇后怀疑我蓄意谋杀陛下，可有证据？”夭清轻抬眼眸，眸色淡淡凝望着司空月，“皇后，乱嚼舌根子的奴才，还是趁早乱棍打死为好。”
　　“贤妃当真问心无愧？”司空月也不过多言语，笑着指了指岸边的人，“那些人才是问心无愧。”
　　“那又如何？”夭清脑海里闪过那张苍白脆弱的容颜，冰冷的语气又缓了下来，“你不可动她。”
　　说罢，她头也不回的走了。
　　司空月没有再去追她，神色平淡，像什么事情也没发生一样，领着宫女侍女回去，“准备些姜汤，待会儿本宫给皇上送过去……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-29 13:39:41~2022-01-31 09:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：10瓶营养液、专治杠精 10瓶；53635319 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、总有妖妃想害朕？
　　梅欢冷的瑟瑟发抖，回到寝宫的第一件事就是吩咐春歌去给自己熬姜汤，然后叮嘱苏喜和秋语把门给守死了。
　　任何人都不准进来，她还特意将夭清和皇后列为重点看守对象，把苏喜难为的都快哭了。
　　年纪轻轻的小太监摆着苦瓜脸，站在门外，心里默默祈祷着两位贵人不要过来。
　　如果必须要来一个人的话，他希望是皇后，皇后温柔讲理，或许不会太让他为难。
　　然而，是夭清来了。
　　看到她的瞬间，苏喜整个人都绝望了，瞧着人越来越近，他勉强稳住心神，慌里慌张推秋语，“快，去告诉皇上贤妃来了。”
　　看贤妃今日这架势，气势汹汹，他根本拦不住啊  。
　　秋语以为苏喜是让自己去通报一下贤妃来了，有些迟疑，“苏公公，皇上说不见任何人，我们还是如实转告贤妃娘娘吧。’
　　“不行的，”苏喜苦笑，“快去告诉陛下，我先拖住贤妃娘娘，依靠咱俩根本拦不住她”
　　说着，苏喜硬着头皮迎了上去，“贤妃娘娘，您来此可是要见皇上？”
　　夭清抬了下眼皮，淡淡道：“让开。”
　　“实在对不住了，”苏喜听着她平淡的声音，亦觉得头皮发麻，打心眼儿里怵，“皇上龙体欠安，贤妃娘娘还是改日再来吧。”
　　“苏公公，”夭清沉了声音，冷淡的眸里泛起些许不耐，“你脑袋还想不想要了？”
　　身为皇帝身边的太监，本该是在宫里横着走，后妃主子也该讨好拉拢关系的存在 。
　　可到了苏喜这里，他遇上了不安常理出牌的夭清，皇帝又不给他撑腰，只能一再卑微。
　　苏喜的腰一弯再弯，苦笑着说道：“贤妃娘娘，求您别为难奴才了，实在是皇上有吩咐，任何人不得进去打扰。”
　　望着紧闭的殿门，夭清神色晦暗不明，半晌，“也包括本宫？”
　　苏喜抬起衣袖擦了擦额头上的细汗，小心往后退了两步，“是，贤妃娘娘莫生气，皇上也交代了不见皇后娘娘。”
　　他想，这下贤妃应该开心点儿了吧，毕竟清雅温柔的皇后也被拒之门外了。
　　下一刻，便被扯着衣领丢到了一边。
　　秋语这才明白苏喜为何要她先去告诉皇帝，可这会儿已经来不及了。
　　她只能颤颤巍巍用身体护住身后的殿门，“贤妃娘娘，皇上在沐浴不方便见您，若放您进去奴婢会没命的……”
　　“你们的死活与本宫何干？”夭清一本正经说道，令秋语涨红了脸，瞬间失语，她知道自己的命贱，可是听到高高在上的讥讽，心底还是抑制不住的羞愤。
　　推开殿门，夭清没有丝毫犹豫走了进去 。
　　秋语猛地从后面扑过来，抱住她的大腿，声音里抑制不住的哭腔，“贤妃娘娘，您不能进去……”
　　听到妖妃前来，梅欢没好气穿上明黄中衣，披着湿漉漉的头发走了出去，“秋语，这里不用管了，出去吧。”
　　直到秋语退下，梅欢也没有看夭清一眼，冷着脸自顾自擦起了湿漉漉的头发。
　　如果妖妃没有前来打扰，她还会在汤池里多泡一会儿。
　　妖妃在她对面坐下，一双波光潋滟的眸子媚意流转，“欢欢莫恼，并非本宫不愿救你，今日司空月在对岸，不便暴露武功，她已经对本宫身份起疑了。”
　　当时的情形历历在目，梅欢擦头发的手顿住，瞪着她看了好一会儿，忍无可忍，手中帕子对着妖妃的脸扔过去，“你当我瞎啊，伸手拉我一把就能暴露武功？骗谁呢？怀疑你你活该，蛇蝎心肠的女人，就该让皇后好好修理你 。”
　　“本宫自有分寸，”妖妃微微勾唇，抬手拿起脸上的湿帕子，褪去冷清的眉眼越发明艳妩媚，“欢欢，本宫怎会舍得让你有事？”
　　“去你大爷的分寸，”　梅欢看到她的笑脸就来气，随即又抓起手边的梳子朝她扔了过去，“朕要是淹死了，就让你陪葬！”
　　“非是臣妾不愿，”妖妃不紧不慢侧头躲过飞来杀器，带着几分娇羞的眸子欲语还休看向她，“怕是臣妾腹中已经怀了陛下的孩子 ，为着孩子，无论如何臣妾也不能陪陛下。”
　　“……”
　　梅欢打了个冷颤，短暂的死寂，　“你信不信我掐死你？”
　　谁料手刚碰到妖妃的脖子，便听身后啪的一声，清脆悦耳的碎裂声久久回荡在殿内。
　　梅欢闻声看过去，只见皇后空着一双手愣在门口，根本不知道什么时候进来的，她顿时心道不妙，该死的妖妃怎么不提醒她？
　　她故作淡定拉起锦被盖上，遮挡胸前，“苏喜呢？皇后来了也不通报一声？”
　　“臣妾并未见到苏公公，恐姜汤凉便先进来了，”司空月终于回过神，看了眼地上流淌的汤水，侍女会意连忙蹲下身去收拾。
　　她歉意道：“可惜了，臣妾一时手滑，没能让皇上喝到热乎乎的姜汤。”
　　梅欢受之有愧，轻咳了声，“没伤着你就好，是朕没这口福，朕吩咐了春歌去煮姜汤，应该很快就送过来了。”
　　“皇上折煞臣妾了，”司空月摇头，眉目舒缓神情温雅，徐徐又道：“皇上可还记得今日落水情景？臣妾没有别的意思，只是预备着母后问起来，若臣妾一问三不知，难免惹母后忧心不安。”
　　“没什么好说的，”梅欢神色不怎么好看了，她又不能把罪魁祸首供出来，只能敷衍道：“朕在钓鱼，不小心掉下去了。”
　　“皇上……”　司空月欲言又止，眼神复杂望着她半晌，又落在夭清身上，“贤妃妹妹，你手脚功夫向来不错，当时怎么没拉住皇上呢？”
　　“皇后说笑了，臣妾不会武，如何拉得住一个威武雄壮的男人？”　夭清冷冷淡淡开口，手里把玩着湿帕子，看也不看司空月，“莫听奴才们胡说八道，昨夜臣妾不过是仗着身形灵活侥幸脱险罢了。”
　　“既如此，本宫知道了，”司空月微微颔首，关切的目光又落在梅欢身上，“皇上近日似乎清减了许多。”
　　她说着，朝梅欢走过来，不够威武的梅欢心里一慌，“还好吧，可能是因为最近天热，朕没有什么胃口……”
　　梅欢锦被下的脚踢了踢妖妃，示意她给自己解围。
　　却是话音未落，便见妖妃身子一晃，不偏不倚扑在了她身上，温软的唇好巧不巧抵在了她颈间。
　　“……”
　　这绝对是故意的，她没敢做大动作，只是轻轻踢了下，根本没用什么力气。
　　然而不等梅欢开口，就听得耳边一声娇呼，妖妃微微抬头，顺势环住了她的脖颈，水波盈盈的眼眸流转，欲语还羞，“陛下……臣妾知您龙体威武着呢。”
　　都这个时候了还不正经，梅欢气得想打人，她咬牙忍着怒意调笑道：“贤妃知道就好，朕乏了，你与皇后先回去吧，改日召你侍寝。”
　　“贤妃妹妹，”司空月也已走了过来，弯腰扶住夭清胳膊，温雅和煦的脸上挂着端庄得体的笑容，“小心些，莫伤了陛下龙体。”
　　梅欢不知，夭清却清晰感受到了自己小臂被一股大力强硬拖拽着起来，她没有挣扎，神情冷淡起身，看向司空月，“皇后这是何意？”
　　触到她眼中的慑人的冷意，司空月不自觉松了手，瞬间又意识到自己不该如此，微微笑了下，“没什么意思，贤妃妹妹可要与本宫一道出去？”
　　梅欢第一次觉得皇后这么善解人意，心里感激，不待夭清开口便高兴道：“贤妃留在这里也没有什么事情，自然跟你一起走了。”
　　闻言，司空月眼眸含笑，欠身道：“皇上多保重身子，臣妾与贤妃妹妹明日再来探望您。”
　　她转身先行一步，紧接着妖妃也冷着脸跟着离开，顺利的让梅欢觉得有些不可思议。
　　没想到妖妃这人骑自己头上作威作福，居然会听皇后的话……
　　意识到这个，她整个人精神为之一振，脸上不自觉挂着笑容。
　　苏喜端着姜汤进来，看她脸色放心不少，“皇上，姜汤煮好了，您趁热喝，驱驱身上寒气……”
　　“你刚才去哪儿了？”梅欢指了指不远处的桌子，“不用过来了，放那儿就行。”
　　“咳咳，奴才约莫时间差不多了就去御膳房取姜汤，这不立马给皇上送过来吗？”苏喜谄媚笑道。
　　他眼神闪躲，看起来很是不自在，放下姜汤便要离开。
　　梅欢才不信他的鬼话，叫住他，“苏喜，你胆儿肥啊，欺君的话信手拈来……”
　　她还没说完，苏喜就慌里慌张转身，对着她的方向噗通跪了下来，一把鼻涕一把泪求饶。
　　生生逼得梅欢无话可说，挥手让他出去，“行了，朕逗你呢，下去吧。”
　　论及滑头，谁也比不上苏喜，听到梅欢这么说，嘿嘿笑着爬起来，“奴才就知道皇上舍不得罚奴才 ，奴才也是为着皇上好，有皇后娘娘在，贤妃一定不敢再害您……”
　　梅欢心底骤然生出几分寒意，来不及继续听下去，忙道：“苏喜，你说贤妃害朕是什么意思？”
　　听到这话，苏喜差点哭了出来，声，“奴才……奴才都看到了，就是贤妃故意害皇上您落水的，”他说着，越发委屈，“明明您说过不会喜欢贤妃的，现在可倒好，日日专宠，她欺负奴才您也不管……”
　　“……”
　　梅欢似乎明白了原身那夜一反常态的急色，或许就是故意惹怒妖妃的……
　　作者有话说：
　　咳咳，祝各位老攻们新年快乐～2022，暴富，脱单，升职，加薪，学业有成……
　　感谢在2022-01-31 09:43:20~2022-02-01 12:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cast 23瓶；御坂黑子 20瓶；爱喝可乐的猫 12瓶；五折家的狐狸 10瓶；28404010 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、谁会傻到用嘴喂毒药？
　　或许，妖妃就是王佩兰呢？
　　即便不是，也是太后的人。
　　又想到原身的死，梅欢不由攥紧了被角，莫非妖妃今日真想杀了她？
　　这几日相处下来，虽然妖妃对她不错，但一开始也是想杀了她的，就因为她不是原主而突然改变了态度，这个理由未免也太奇怪了……
　　还有方才皇后说的那番话，分明在暗示她的落水，是妖妃有意为之。
　　若皇后没有说慌，她没有看到自己落水的情形，那就是妖妃在说谎了？
　　梅欢脑子里乱糟糟的，想不出个头绪，她之前从没有怀疑妖妃要杀她……
　　如果妖妃真的在骗她，她又能相信谁呢？
　　皇后？
　　皇后似乎也不可信，原身与皇后成年两年，除却每月十五例行公事去皇后宫里，平日里并没有什么温存可言。
　　显然，原身是认为皇后不可深交的，否则也不会如此疏离。
　　梅欢想破脑袋，还是觉得尽早逃出宫为上策。出宫的时候多带点钱，买个大院子，再买些地和铺子什么的，全租给别人然后坐等收钱岂不妙哉？
　　这么一想，未来生活还是有盼头的，头顶的阴霾散去，梅欢嘿嘿笑了起来。
　　听到笑声，苏喜止住了哭泣，抬袖抹了把眼泪，惨兮兮看着她，眼底还有几分迷茫，不明白皇上在高兴什么。
　　他弱弱喊了声，“皇上……”
　　梅欢闻声看向他，视线在他的脸上停留，这厮傻兮兮的，留在宫里八成会受欺负，如果愿意跟自己离开皇宫的话，把他带上也行。
　　不过管家之位是没希望了，太憨了，只能做个跑腿的。
　　她不打算现在就把自己的计划告诉苏喜，从被窝里探出一只手摆了摆，敛笑正经道：“好了，朕都知道了，你先下去吧。”
　　苏喜还没叨叨够，一步三回头，不放心又嘱咐道：“皇上知道就好，贤妃才不是什么好人，蛇蝎心肠……”
　　梅欢：“……”
　　不管妖妃是不是好人，已经不重要了。
　　她打定主意，等身体好些了就想办法出宫。
　　苏喜挪着小碎步，走的那叫一个艰难，等他离开梅欢的寝宫，姜汤已经不怎么热了。
　　梅欢一饮而尽，辛辣的滋味说不出的刺激，她连忙给自己倒了杯温水，端起来咕咚咕咚三两下喝完，才好受些。
　　喝的急了，唇边有些汤渍，她随意拿起一块帕子擦了擦，连蹦带跳回到床上。
　　床上原本只有一床薄被，苏喜又安排加了两床棉被，梅欢一股脑全盖子身上。
　　不一会儿，姜汤和棉被似乎发挥了作用，她开始出汗，也有些昏昏欲睡，不知不觉就睡了过去。
　　这一觉直接睡到了第二天早上，醒来的时候身子很是轻松，没有半点儿不适。
　　被汗水浸湿的寝衣倒是干了，但上面残留的汗味挥之不去，证明她昨夜确实睡得不大舒服。
　　梅欢让春歌秋语把她沐浴需要的东西准备好，便吩咐她们继续守在门外。
　　她已经不奢求她们能拦住人，只求能及时提醒自己，顺带拖延一会儿时间，让自己不至于仓促到连衣服都穿不上的地步。
　　偌大的汤池上白雾缭绕，雕刻华美精致的白玉台阶隐隐约约望不到边际，恍若置身天山瑶池之中。
　　温热得水流淌四肢百骸，消解一身疲惫，梅欢却不敢冒险花太多时间泡澡，匆匆洗了洗便出来用早膳。
　　梅欢刚端起一碗粥，手中的勺子还未落入碗中，苏喜便苦着脸进来，“皇上，慈宁宫的人来了，说是奉太后之命请您过去，奴才都说了您在用早膳，他们还是不依不挠非要您现在过去。”
　　原身好歹是个皇帝呢，居然过得这么憋屈，梅欢叹了口气，现在倒霉的是她了，连个饭都吃不安生。
　　她放下勺子，边走边随口问道：“有说什么事吗？”
　　如果是为了她落水一事……她这会儿屁事没有，估计问两句话就能回来了，不耽误吃早餐。
　　苏喜摇头，闷闷不乐跟在她身后。
　　晨间的阳光落在脚下，宁静和煦，仿佛驱散了世间的阴霾。
　　梅欢心情好起来，她回头对苏喜笑道：“好了，别不高兴了，下午朕带你去钓鱼，给你单独弄个鱼竿，满足你钓鱼的欲望。”
　　“真的？”苏喜两眼瞬间放光，很快又低落起来，摇着脑袋,“不行不行，太危险了，万一您又落水，奴才有一百个脑袋也不够砍的。”
　　“朕现在就想砍了你，”梅欢翻了个白眼，笑容却是不减，“只有蠢货才会在一个地方跌倒两次，朕英明神武，怎么可能还犯这种低级错误？”
　　“是是是，是奴才笨，陛下真龙天子，自有神佛庇佑……”
　　苏喜谄媚讨好的笑着，阳光下，他那一口大白牙熠熠生辉。
　　梅欢身边只带了苏喜这一个憨货，也不必时刻端着皇帝架子，路上说说笑笑来到了慈宁宫。
　　她的笑容，却在看清玉阶上站着的主仆二人时不自觉隐没了。
　　苏喜也停下了步子，小声嘟囔道：“贤妃怎么也在？”
　　梅欢没吱声，眼神直直盯着迎面而来的妖妃。
　　她想装作什么都不知道，奈何道行太浅，让夭清一眼就望见了她眼神里的戒备警惕。
　　妖妃拖着长长的裙摆，行走间摇曳生姿，一步步来到她身前，狭长艳丽的凤眸媚意流转，肆无忌惮盯着她的唇瓣，“一夜未见，陛下竟是如此思念臣妾么。”
　　想个屁。
　　梅欢懒得搭理她，冷哼一声，撇开眼，大步跨上台阶，甩动的手臂却忽而被人从后面一把拽住，清幽的芳香袭来，她便晕晕乎乎跌进了妖妃的怀抱。
　　抬眼便是妖妃似笑非笑的眉眼，恼人的厉害，梅欢反应过来，一股说不清道不明的怒意涌上心头，当即伸手去推她，“贤妃，你想干嘛！不要对朕动手动脚……”
　　“臣妾亦是思念陛下，夜不能寐，今日早早便等在这里了。”
　　她越推，妖妃抱的越紧，一双柔若无骨的手却出奇的有力，宛如蛇身一般牢牢缠在她腰间挣脱不得，呵气如兰的唇靠的越来越近，梅欢认命闭上眼，“你到底想怎么样？”
　　回答她的是唇瓣一热，柔软的舌尖携着冰凉的圆润，抵叩皓齿，毫无防备滑入喉间。
　　妖妃是如此的强势，不容拒绝，抬手间却尽显行云流水闲情雅意。
　　绯色广袖宛如翩翩起舞的蝴蝶，似调情嬉闹般，秀美纤长的玉指悄然探出划过梅欢下颌，微微捏了下，只在瞬息间，便迫使梅欢咽下了它，无色无味，滑腻冰凉的不明物。
　　随即整个人恍若置身在阴冷的洞穴内，寒意由内向外扩散，令人很是不舒服。
　　此时此刻，梅欢顾不得生气妖妃的变本加厉，她满脑子想的都是妖妃给她喂了什么东西。
　　反正不像是好东西。
　　妖妃一松开手，她便急忙拍着胸口使劲儿咳嗽，却已经吐不出什么了 。
　　苏喜连忙上前轻拍她的背，一边焦急冲青奴道：“快去请太医，皇上有个三长两短咱家饶不了你……”
　　梅欢都要气笑了，妖妃不会蠢到大庭广众之下谋杀她吧？
　　她推开苏喜，压低声音问夭清，“你给我吃了什么鬼东西？”
　　艳如桃李的妖妃轻笑了声，似是意犹未尽，舔了舔唇瓣，素白食指抵在唇瓣，比了个噤声的手势，又指了指一旁无人的石雕栏杆处，而后先一步款款走了过去。
　　梅欢制止苏喜跟过来，自己去找妖妃。
　　她很生气，挺直了腰板，沉着脸，一言不发瞪着夭清。
　　“陛下生气了？”
　　妖妃还在笑，把梅欢气得快吐血， “你信不信朕把你打入冷宫，跟你那死鬼夫君的老娘作伴？”
　　“欢欢，本宫可没什么死鬼夫君，”妖妃神色幽怨起来，轻叹了口气，“没良心的小冤家。”
　　神特么小冤家，梅欢感觉了下自己的身体，好像那股冷意已经消失了，目前也没有不舒服的地方。
　　“妖妃，你自己看着办吧，把我折腾死了也没啥用，”梅欢想走，走了两步又停下来，一脸颓废，“妖妃，我没有骗你，我真的不是皇帝，也无心皇位，天生就不是那块料，只要太后答应留我一条命，我随时可以禅位。”
　　“你果然想出宫……”
　　妖妃神色越发幽怨，心虚的梅欢不想跟她对视，“重点不是这个好不好？”
　　“哦？”妖妃神色莫测，一步步上前环住她的腰，娴熟的手法和缠人的力度似曾相识，梅欢放弃了挣扎，“你到底想怎样？”
　　“欢欢，你不是在怀疑落水是本宫故意为之吗？”
　　她凑近梅欢耳畔，呵气如兰，“确实如此，待会儿可莫胡乱说话，小心毒发哦。”
　　“你果真是太后的人，”梅欢心里不可避免伤感，但更多的是愤怒，她没有去推妖妃，却浑身上下写满了抗拒，“是太后让你杀我的吧？走狗！骗子！看我傻乎乎信你是不是特开心，我都说了我不是皇帝本人，无仇无怨……”
　　话未说完，便被妖妃忽然咬住了耳尖厮磨，含糊不清的声音丝丝媚意入骨，“欢欢，你真可爱，有谁会想不开用嘴下毒？”
　　气氛片刻的凝固。
　　“你，你有解药！”梅欢反应过来，想也不想的说道。
　　但心里已经阴雨转晴了，只不过面上没有表现出来，她抬手不客气推开妖妃，顺带嫌弃的擦了擦耳朵，“说不定你就想着跟我同归于尽，你这么丧心病狂，什么事做不出来？”
　　这会儿梅欢已经意识到妖妃没有害她来，若想害她，根本不用这么麻烦，把她女儿身公之于众就行了 。
　　别说她一个冒牌货，就算是原身，也得完犊子了。
　　“臣妾舍不得，”妖妃被推开，身子却像是没长骨头一样，转眼间又偎进了她怀里，若有似无蹭了蹭她的鼻尖，“欢欢可真令本宫伤心，宁愿信司空月也不信本宫。”
　　夭清说得不错，如果不是苏喜，还有皇后一而再再而三的明示暗示，梅欢根本不会想这么多。
　　“活该，你一看就不像是好人……”梅欢还没说完，便感觉耳尖湿濡，再次被温热的唇齿包裹着，不由红了脸，结结巴巴：“你你狗啊，又……又咬我……”
　　“本宫牙口有些痒，”妖妃勾起了唇角，又去蹭她的下巴，眸里少女泛红的容颜，虚张声势的狡黠，越发觉得可爱，声音里笑意倾泻，“欢欢害羞了，脸这么红。”
　　“放屁，我是被你气得，”梅欢反驳完，似乎没有什么说服力，她又补充道：“我看你是嘴贱，快要被你气死了，你喂我吃的什么东西？如果我死了，做鬼也不放过你。”
　　夭清就差被梅欢指着鼻子骂了。
　　“改变脉象的，”　妖妃也不恼，看了眼不远处焦急的苏喜，笑容渐渐变得耐人寻味起来，她松开梅欢，“去吧，司空月请了太医，可别让人等急了 。”
　　“皇后？”梅欢惊讶，“怎么？皇后和太后是一伙的？”
　　她严重怀疑妖妃公报私仇，为了抹黑皇后故意胡说八道。
　　不过有些事情还是问清楚比较好，梅欢直来直往惯了，想到什么便说什么，“妖妃，你真的没有骗我吗？昨日听皇后话里意思，她并没有看到我落水画面。”
　　“确与皇后无关，太后疑心本宫美色迷眼背叛了她，可本宫怎舍得伤你？故而只让你多喝了几口水，”妖妃大大方方承认，笑着转身离开，步伐缓缓，音色浅浅似有温柔缱绻，“说来，是欢欢定力不够呢，怪不得本宫，再抓着此事不放便是欢欢小肚鸡肠了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-01 12:08:00~2022-02-03 14:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 2个；一二三四 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、妖妃冷傲，不易亲近？
　　慈宁宫。
　　梅欢整理好情绪，刚踏入殿内，便听到淡漠到极致的声音， “皇上行事越发荒诞了，落水这等大事也敢瞒着哀家，可要置江山社稷安稳于不顾？”
　　偌大的宫殿寂静无声，雍容华贵气势凌厉的妇人斜倚在软榻上，一双锐利的眸子抬起，冷冷淡淡瞥了她一眼，低头又摆弄起了手上的佛珠。
　　“……”
　　如果不知道自己落水的原因，梅欢兴许还要怀疑这位太后是个刀子嘴豆腐心的好人呢。
　　忍着冷笑，梅欢微微躬身，“母后息怒，儿知错。”
　　不待太后再度开口，梅欢便直起了身，扫了眼殿内，笑着道：“皇后也在呢。”
　　司空月嗯了声，欠身道：“臣妾来给母后请安，皇上身子可好些了？”
　　梅欢不是个小心眼的人，哪怕从妖妃口中得知她请了个太医等着自己，也没有生气，“朕无事，皇后放心便是。”
　　她看了下，只有皇后身边有位置，便坐了过去。
　　司空月给她斟了一杯茶，唇边笑容温婉清丽，“皇上今日看起来气色确实好多了，见到皇上，臣妾也放心了。”
　　“这太医可是为朕请的？”梅欢看向一旁规规矩矩垂头静立的太医，“还是母后身体不适？朕怎么没听人告诉朕？”
　　“为皇上请的，”司空月声音低了几分，眼眸微垂，“还请皇上不要怪臣妾多事，皇上不必担心贤妃和苏公公一干人等受罚，臣妾已经为他们求过情了。”
　　梅欢还有些懵，便见低眉垂眸神色温婉端庄的皇后抿唇轻笑，“昨日臣妾回去想了半晌，才明白皇上为何执意不肯请太医了。皇上宅心仁厚，是臣妾愚钝了。”
　　话说到这个份上，梅欢再不明白就是傻瓜了，她当时只想着不暴露身份，根本没心思想苏喜他们会不会受罚，此刻收到皇后的夸赞，尴尬之余还有着说不出的心虚，“咳咳，朕身体确实没什么事，倒是皇后你，真是太善良了，很聪明，才不笨。  ”
　　梅欢想了想，觉得聪明二字还不足以形容皇后的善解人意，她认真打量着静若幽兰的司空月，“聪慧，皇后是聪慧，不愧是一国之母。”
　　“皇上……”　司空月忽而抬眸，星辰般温柔皎洁的眼睛里隐约可见羞意，她似乎没想到会与梅欢视线相撞 ，好看的眼眸微怔，很快又垂下眼睑，“皇上谬赞了，臣妾不过是做些份内之事。”
　　她精巧莹润的耳尖微微泛红，梅欢无意间瞥见，瞬间呆住了，“皇后，你……”
　　梅欢没想到皇后竟然会害羞了。
　　司空月瞧她面露惊讶，稳了稳心神，正欲询问缘由，便听见上首位传来一声冷哼 ，太后不知何时抬起了眼，阴沉锐利的眸子夹杂着些许讽刺不满，冷沉沉盯着她二人。
　　她下意识看向梅欢，那人笑着与太后对视，神态自若，就好似变了一个人。
　　“母后是觉得儿臣说的不对？”
　　以前因着原身对太后的敬畏，梅欢看着太后也有些怕，但现在知道了太后想害自己，对她讨厌到了极点，又怎会怕她？
　　依着她的脾气，不跟她太后着干，已经算是能屈能伸为了大局着想了。
　　“皇后德才兼备，是先帝与文武百官千挑万选的女子，是天下百姓认可的一国之母，朕认为皇后母仪天下蕙质兰心，担得起聪慧二字，难道母后还有别的想法？”
　　梅欢一番慷慨激昂，说完却久久没有得到回应，太后一如既往沉着苦瓜脸，看不出喜怒。
　　一旁司空月也静默不语，低着头看不清神色。
　　“……”
　　为了缓解尴尬，梅欢端起茶杯小口小口抿着，然而一杯茶还是见了底。
　　她脸皮暂时还没有那么厚，觉得自己是时候溜了。
　　梅欢起身清了清嗓子，故作淡定，“母后，若无事的话，儿臣便先告退了。”
　　“皇上这是又喜欢皇后了？”太后眸光阴沉凌厉逼人，梅欢愣了下，怪不得没人理会自己的慷慨激昂，原来人家是在内涵自己……
　　气愤归气愤，理智尚在，梅欢也意识到此刻不能承认，“母后说笑了，朕何时冷落过皇后？”
　　“是吗？”太后眸里冷光一现，唇边笑意渗人，“昨个儿哀家侄女过来跟哀家说她十分仰慕皇上，哀家还当皇上对她体贴入微使得芳心相许，原是皇儿生得油嘴滑舌，皇上可知哀家这侄女性情孤傲难以亲近？”
　　性情孤傲，难以亲近？
　　梅欢好笑，难道妖妃真不是王佩兰？
　　妖妃只有相貌冷清孤傲符合她说的这些，至于性格方面，简直就是冰与火的反差。
　　妖妃性格火热，粘人程度可谓是登峰造极，初次见面就将侍寝挂在嘴边，甚至身体力行缠人，难以亲近个屁？
　　但凡她有一点儿把持不住……　梅欢脸一红，不敢再往下想了。
　　太后眼眸微眯，语气缓慢，“依哀家看啊，怕是蕙质兰心的皇后也要被皇儿花言巧语哄了去。”
　　说罢，她呵呵笑了起来，又低头把玩手上的佛珠。
　　“朕……”梅欢迟疑了片刻，还是说出了心里话 ，“只不过是实话实话，皇后不信便不信吧。”
　　司空月轻轻摇了摇头 ，并不看梅欢，神色温婉平静，起身对太后道：“母后，儿臣先回去了。”
　　见太后没有阻拦的意思，梅欢顺势也跟着离开，刚抬脚，便见一个小太监小跑进来，“太后娘娘，贤妃求见。”
　　“哦？”太后抬起头，保养极好的面容浮现笑容，说不出的僵硬古怪，“贤妃来的正好，让她进来吧。 ”
　　梅欢回头看了眼，恰好看见她眼尾布满了深深的皱褶，明明方才还没有的。
　　老态毕露，却无半分慈祥感。
　　“走吧，皇上。”
　　司空月低声提醒了一句 ，见她回神，刚碰到她衣角的手又缩了回去 。
　　传话的太监还未出去，夭清就已经闯了进来，湛蓝的的衣袂飘飘，像极了一只幽雅轻盈的冰蝶。
　　“去哪里？”声线里透着冷意，眉眼亦是寒若霜雪，有意无意拦在了梅欢身前，“陛下，身体可有大碍？”
　　梅欢刚被神情怪异的太后吓了一跳，心还没落回来了呢。
　　然而对上她冷若冰霜的眸子，却差点儿笑出来，妖妃不愧是妖妃，装的真像。
　　要不是见过妖妃在她面前妩媚撩人的样子，她根本想象不到她们是同一个人。
　　“没事，”梅欢忍着笑，与她错开身，“朕先回去了。”
　　“既然太医诊过无事，那陛下明日是否可以上朝了？”
　　妖妃忽而开口，梅欢顿时傻眼了，连太后也没有想到会被质问，错愕不过一瞬，脸上表情险些绷不住，深沉阴郁的眸里隐隐透着些许狰狞，直直盯着夭清，“兰儿…… 你这是何意？皇上自己不想去上朝哀家还能让人压着他去不成？”
　　“朝堂上有母后坐镇，朕放心，”梅欢一边说道，一边朝妖妃使眼色，眼刀嗖嗖的，可妖妃就是跟瞎了一样，神色淡淡点了点头，“太后不必忧心，臣妾会劝陛下上朝的。”
　　软榻上的太后骤然坐直了身子，摩挲着手中佛珠，“兰儿有此心 ，甚好。”
　　语气阴沉，听不出半分夸赞。
　　梅欢甚至听出了她的气急败坏，可一想到自己要早起上朝，也高兴不起来，悄咪咪朝妖妃递了几个恶狠狠的眼刀。
　　妖妃眉目间一派清冷超然，八风不动，让梅欢在心里直唾弃她装模作样。
　　“皇后身为中宫之主责任重大，也该学着劝皇上勤勉上进，”兴许是梅欢的小动作让太后看见了，如鹰眼般锐利危险的眸子瞥向她，“朝中文武百官都盯着皇上的一举一动，　 如此沉溺玩乐不思进取，莫说寒了臣子的心，先帝九泉之下怕是也不得安宁。”
　　“母后教训的是，儿臣日后一定督促皇上。”
　　司空月开口，无异于她也这般认为梅欢不思进取，梅欢呼吸一滞，说不清心中是郁闷居多，还是生气居多，就挺心塞的。
　　反驳的话是说不出口了。
　　“兰儿陪哀家坐坐，”太后皮笑肉不笑说道，一边挥手让梅欢和皇后出去。
　　正称了梅欢的意，她走的迫不及待，妖妃叫住她，　　“陛下……”
　　冷冷清清的眉眼隐有笑意，唇齿无声启张，梅欢不想跟她心有灵犀，偏偏瞬间就看懂了她的唇语：臣妾今晚侍寝……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 14:03:44~2022-02-04 11:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百事凯乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、怎么都要侍寝？
　　又是这副德行 ！
　　脑子里能不能想点儿别的？
　　梅欢冷哼了声，快步走出慈宁宫。
　　今日又是天气晴好万里无云，耀眼的日光铺天盖地的倾洒，习惯了慈宁宫殿内的昏暗压抑，梅欢一时竟觉得有些刺目。
　　她抬袖遮挡在了眼前，招呼苏喜随她离开。
　　早饭没吃两口，她有些饿了。
　　“皇上，”司空月从后面追上来，深邃温柔的眼眸里泛着一抹浅笑，“皇上今晚可要去景阳宫？”
　　梅欢愣了下，才反应过来皇后方才也看到了妖妃的唇语，颇有些尴尬，“不去。”
　　“那臣妾便吩咐下去，令奴才们早做准备恭迎皇上到来。”
　　皇后微微躬身，领着侍女告别离开。
　　望着她款款离开的背影，梅欢有些纳闷，问苏喜，“皇后什么意思？她是不是误会了？朕没说去她宫里啊。”
　　“皇上，您忘了？”苏喜有些惊讶，“今日是十五。”
　　“额……”
　　怎么哪儿哪儿都要侍寝？
　　梅欢顿时不知道该说什么才好了，她烦躁的抓了抓头发，难道她也要像原身一样跟皇后下半宿的棋？
　　“皇上您不想去吗？”
　　苏喜有些苦恼，“可是您不去的话，有违祖制，太后娘娘逮到机会又要教训您……”
　　他话未说完，梅欢便不耐应下来，“去去去，朕敢不去吗？”
　　她清楚苏喜说的没错，不过钓个鱼放松一下，太后都能把沉溺玩乐不思进取的帽子扣在她头上，如果不去皇后那里，被知道了指不定要说什么难听话……
　　她堂堂皇帝，不要面子吗？
　　“明天朕要早起上朝，晚上还得去皇后那里加班，”梅欢越说脸色越差，“现在连早饭都没吃……”
　　苏喜不理解，身为皇上上朝不是应该的吗？
　　纵使不喜皇后，可临幸温婉清丽的美人也不至于如此苦大仇深吧？
　　但他还是讨好笑道：“早饭还没撤下呢，皇上回去就可以吃。”
　　梅欢摸了摸肚子，点点头，“朕要多吃些。”
　　不然以后就没机会了。
　　她出宫的心愈发强烈，出了宫就吃不到了，而皇宫里唯一让她留恋的就是美食了。
　　苏喜忽然就想起贤妃娘娘强行小鸟依人皇上挣脱不得的画面，忍笑点头哈腰，“皇上是该多吃些，今年说不定还能长一长。”
　　“苏喜……”　　梅欢幽幽回头，眼神不善朝他勾了勾手，苏喜心里千般不愿，一边求饶一边慢吞吞挪过去。
　　梅欢冷笑着，抬脚踩住他的脚尖，“你胆儿肥了？”
　　穿越过来第一天的时候，她就目测了下身高，有一米七左右，比妖妃高一点点儿，比皇后高一点儿，身为女子中的翘楚，她对自己白捡的身体很满意，并为之自豪。
　　“奴才真的知错了，您就饶了奴才吧，”苏喜苦着脸，可怜巴巴去抓着梅欢袖子。
　　梅欢嫌弃躲开他，“以后再让朕听到这种话，你就完了。”
　　回到乾清宫，梅欢用过饭后，便让苏喜拿来笔墨纸砚，她要给妖妃写小纸条。
　　想侍寝？有本事去跟皇后抢啊。
　　梅欢伏案落笔，眼角眉梢带笑，任谁都看出她心情极好。
　　苏喜在一旁研墨，知道她是在给夭清写信，完全高兴不起来，耸拉着脑袋小声嘟囔：“皇上一定是被贤妃娘娘蛊惑了，贤妃娘娘哪里比得上皇后娘娘……”
　　梅欢懒得搭理他，吹干墨迹递给他，“一定要亲手交到贤妃手里，知道吗？”
　　“奴才知道了，”　苏喜闷闷应了声，虽然不情愿，但仍是小心折叠起来放入怀中，“皇上的字写的越来越好了。”
　　原身一直生活在冷宫里，也只当皇帝这两年开始读书识字，字写的一直是歪歪扭扭如同狗爬一样。
　　梅欢从小练习书法，写的毛笔字可比原身写的好看多了，尽管是模仿原身笔迹，但底子摆在那里，细微之处还是可见清涓风骨。
　　“这是自然，还用你说？”
　　梅欢给了他一个白眼，赶他出去了。
　　窗边微风习习，吹动着枝繁叶茂的绿植摇曳生姿，明媚的阳光映射下，绿油油的叶片越发清透，不时探入窗内。
　　梅欢捧起春歌斟的茶，眯着眼美美饮了一口，暖暖的阳光落在身上，竟然有几分困意涌了上来。
　　临近午膳时分，苏喜才回来，见梅欢似乎睡着了，他连忙咽下嘴边的话，蹑手蹑脚转身出去。
　　刚走两步，便被梅欢叫住，“怎么去那么久？”
　　苏喜没想到她居然醒了，吓了一跳，脸上笑容凝滞，心虚回头，讪笑道：“这怨不得奴才啊，奴才可是按照您的吩咐，一直等到贤妃娘娘回来把信交给她，又马不停地的赶回来，连口水都没顾上喝呢。”
　　“春歌，给小喜子倒杯水，”梅欢凉凉开口，“喝完了给朕讲讲贤妃收到信是何反应。”
　　想到妖妃极有可能气急败坏，她就止不住勾起唇角，明艳的阳光落在面颊，衬得她更为白皙，肤若凝脂秀气的全然不像个男子。
　　春歌迟疑了下，还是执起桌案上茶壶给苏喜倒了一杯，苏喜颇有些受宠若惊，愣了下小心翼翼接过拿在手上，“贤妃看完信冷笑了一下，什么也没说就让奴才回来了。”
　　“就这样？”
　　梅欢大失所望，不过转念一想，倒也能想的通。
　　妖妃在外人面前向来装的霜雪凛然不容侵犯，在苏喜面前动怒显然不符合她的人设……
　　苏喜缓缓点了点头 ，迟疑着道：“想来是贤妃娘娘心情不佳，奴才回来的时候听说贤妃娘娘被太后禁足了……”
　　“什么？”梅欢一惊，站起身，“妖妃怎么会被禁足？她惹到太后了？”
　　“妖妃？”
　　苏喜眼神迷茫，片刻后笑容爬满了脸，“奴才听慈宁宫里的人说贤妃跟太后两人发生了争执，太后娘娘说景阳宫里招惹上了不干净的东西，让贤妃待在自己宫里，不要冲撞了皇上。这不是变相禁足是什么？景阳宫闹不闹鬼奴才还不清楚吗？”
　　“你很高兴？”
　　梅欢听出他语气里的幸灾乐祸，默默叹了口气，“知道她们为什么争执吗？”
　　她怀疑是因为自己，太后看起来并不想让她上朝，恨不得她声名狼藉，妖妃堂而皇之提出来，肯定会让太后心里不痛快……
　　妖妃会为了自己跟太后闹翻？即便她真的不是太后侄女，也该知道自己只是一个傀儡皇帝，根本无法与权倾朝野的太后相提并论，怎会傻到站到自己这一方？
　　但凡有一点儿脑子的人，都会选择太后，再不济保持中立也行啊，比如皇后，置身事外谁也不去得罪。
　　梅欢总觉得不可思议，但心里又不可避免生出暖意……﻿

21、妖善被人欺
　　既然妖妃有情有义……
　　梅欢咬了咬牙，闭上眼狠心道：“朕去探望贤妃！”
　　午膳都摆上了，她却执意要去景阳宫。
　　苏喜跟在她身后，好心提醒，“皇上，贤妃这会儿怕是还没消气，要不还是先用过午膳再去吧？”
　　梅欢脚步顿了顿，还是义无反顾跨出门，“怕什么？朕去看贤妃，那是她的荣幸。”
　　“皇上说的是，是奴才犯蠢了，该打该打……”
　　余光瞥见苏喜假模假样扇着自己耳光，梅欢半点儿也高兴不起来，她心里清楚，妖妃生气肯定是被她写的纸条气得。
　　也只有苏喜这个文盲，才会觉得妖妃生气是因为太后……
　　梅欢想尽快见到妖妃，也怕见到妖妃，心里百般纠结，还是来到了景阳宫。
　　景阳宫里依旧冷冷清清，一个宫人也没有看到，只有眉目清冷如画的妖妃慵懒倚在繁茂的古树下，好看的眼眸微眯，周身透着说不出的惬意闲适。
　　对于突然出现的梅欢，也只是轻抬眼眸一瞥，转瞬又眯起了眸子，优雅矜贵像只沐浴在阳光下的猫儿。
　　但，妖妃明明在树荫下，树荫浓密透不过阳光……
　　梅花心里直呼自己眼瞎，妖妃明明是树荫下乘凉的毒蛇，随时都能吐着猩红的蛇信子威胁她，恐吓她，一点儿都不可爱。
　　“大胆贤妃！”苏喜缩着脑袋悻悻上前，指着夭清，“皇上来了还不速速接驾？”
　　梅欢瞬间就惊住了，一脸懵逼看向苏喜，这货是疯了吗？
　　怂归怂，苏喜倒是输人不输阵，翘着兰花指继续骂骂咧咧，“你以为你还是以前那个趾高气昂的贤妃吗？皇上来看你是你的荣幸，别不识抬举，没了太后给你撑腰你什么都不是……”
　　周围空气瞬时冷了几个度，妖妃直起纤细柔软的腰肢，抚了抚衣袖，似笑非笑瞥向梅欢，“陛下也是这么认为的？”
　　梅欢连连摇头，一边拽苏喜回来，“快闭嘴，你在胡说八道什么。”
　　苏喜一脸不解，“不是皇上您说来看贤妃是她的荣幸，可不能由着她甩脸子给皇上看……”
　　梅欢又气又急，已经不敢看妖妃脸色有多难看了，心里只有一个念头，就是把苏喜这个蠢货当场毁尸灭迹了。
　　“胡说八道，朕哪有这么说，”她连忙捂住苏喜的嘴巴，连推带踹把他赶出了景阳宫。
　　又顺手赏了他几个栗暴，看他捂着脑门求饶，才深吸了口气折返回去。
　　妖妃又软了腰肢，后背懒懒散散靠在树上，饶有兴趣望着梅欢进来，“本宫不想接驾，尔当如何？”
　　“别听苏喜胡说八道，我听说你被禁足过来看看你，”梅欢轻咳了声，见她心情还算不错，便放心在她身边坐下，一边玩笑道：“让你低调做人少树敌你不听，看吧，报应来了，苏喜那个蠢货八成是以为你失势了……”
　　正说着，妖妃突然翻身，整个人扑进了她怀里，幽香气息萦绕鼻翼，惊得梅欢顿时说不出话来，她有些无奈，抬手推了推夭清，“你就不能安分点儿？”
　　霜雪清冷的女子此刻软的一塌糊涂，软软蹭着梅欢胸口，声音也绵软的不可思议，“安分了，便也不是本宫了。”
　　她总是像八爪章鱼一样缠在身上推扯不开，梅欢忍耐着颈间痒意 ，憋了半晌又去推她，“坐好，我有正事要跟你说。”
　　“怎么？传信气本宫还不够吗？还要亲自来说？”
　　妖妃叹了口气，语气里满含幽怨，梅欢正想开口解释，便忽觉颈间一热，挠人心的刺痛感瞬间传来。
　　“……”
　　梅欢眉头一跳，却是认命的姿态，“妖妃你真是越来越过分了……”
　　“陛下可是心软了？”
　　妖妃笑意盈盈抬起头，伸出素白玉指勾勒着她的唇线，“陛下亦是越来越可口了。”
　　听到人家被禁足，慌里慌张连午膳不吃都过来看望，可不是心软了吗？
　　被看透心思，梅欢颇为尴尬，拍开她的手，别过头道：“看在你为我出头的份上，之前的恩怨一笔勾销，以后我也会尽可能罩着你，不让别人欺负你，也不让你穿不好盖不暖吃剩饭嗖饭什么的……”
　　夭清听着，只觉得自己即将步入冷宫生涯，难以感动分毫，“欢欢也觉得本宫失势了？”
　　她声音里透着幽幽冷意，又问：“陛下这是笃定本宫今晚不能从司空月那里抢人了？”
　　“那倒没有，我不是听人家说宫里人都喜欢见风使舵欺凌弱小嘛，”梅欢好奇心被勾了上来，也不在意她的冷脸，主动凑上去问道：“不过你真有办法抢我？那你抢吧，我可不想跟皇后下半宿的棋，大清早还要爬起来上朝 。”
　　“入了本宫的景阳宫，就能早早睡下吗？”
　　妖妃声音里重新染上笑意，柔若无骨依偎在她怀里，“本宫倒是能抢，但有何好处？”
　　“没有好处，感情的事是勉强不来的，”梅欢眼皮跳了跳，忍不住又推她，嫌弃道：“大不了我在坤宁宫宿一晚，皇后可不会流氓到扒我衣服。”
　　夭清听出她意有所指，倒也不甚在意，仍是懒洋洋赖在她怀里，唇边噙着一抹若有似无的笑，“本宫也不曾扒你衣物。”
　　但你扒自己衣服给我看了。
　　梅欢想起那一夜妖精似的妖妃，忍着没把话说出口。
　　万一妖妃倒打一耙说自己占她便宜，又要掰扯一番，到时候被羞到的还是自己。
　　梅欢不再说话，感受着拂面的清风，偶尔还能听见几声清幽的鸟鸣，却不是从古树上传来的……
　　作者有话说：
　　咳咳，有没有哪位好心大佬看看我250的营养液？
　　有没有大佬懂我的心事？
　　嘤嘤嘤，挂两天了，实在忍不住﻿

22、朕与妖妃圆房了？
　　“明日早朝，莫忘了让人查办陈荣那孽子当街调戏民女一事……”
　　妖妃徐徐开口，打破了仅存片刻的宁静。
　　梅欢回忆了会儿，才想起妖妃说的是何事，不太情愿，“此事捅出来岂不是让太后知道我私自出宫了？恐怕你也要暴露了。”
　　“那又如何？若不是欺男霸女到陛下你的头上，能指望哪个大发慈悲为民做主的去管？”
　　妖妃敛了笑，水波盈盈的眸里倒映着淡淡雪光，眉眼间隐有几分薄凉。
　　并非逼问，梅欢却感受到了凌人的压迫，“知道了，妖妃放心，涉及此事的朕通通严惩不贷。”
　　她嘴上认真答道，心里却没谱。
　　原身目前在朝堂上连个帮忙说话的亲信都没有，去年科举倒是选了几个人才暗地里培养着，但还没成气候，根本没有上朝的资格。
　　梅欢的回答似乎取悦到了妖妃，妖妃抬眸唇边浅淡笑意流转，似寒玉幽凉的玉指缓缓拂过她眉梢鬓角，神色出乎意料的柔和，“乖，子时一到，本宫便去坤宁宫搭救你，必不教司空月伤了你。”
　　有一瞬间，梅欢恍惚从妖妃眼中看到了些许温情，只是来不及看个真切，便被气到了，“你怎么不等明天早上来救我？”
　　古人亥时便已入定，等到子时，黄花菜都凉了。
　　梅欢打落她乱摸的手，起身头也不回的走了。
　　身后，夭清低头轻抚着有些刺痛的手背，笑意在眼底晕染，她已经记不清自己被打多少次了……
　　出了景阳宫，梅欢气便消了。不就是陪皇后下半宿棋吗？她撑得住，倒是妖妃，这指不定何时才能自由活动呢。
　　苏喜见她心情不错，暗戳戳又凑到了梅欢跟前，“皇上，午后还钓鱼吗？”
　　“不了，没心情，上午太后才说过朕沉迷玩乐不思进取，”梅欢说罢，见苏喜面上藏不住的失落，便又道：“你自己去玩吧，朕身边不用你伺候。”
　　“这……于理不合，要不奴才还是留下来伺候皇上吧？”
　　苏喜明明尾巴都要翘起来了，还要假模假样的推辞，梅欢给了他一个白眼，“矫情。”
　　他不吭声了。
　　梅欢早饭吃的晚，回去的时候还不饿，便让人撤了午膳，留下些糕点茶水用以打发漫长的午后时光。
　　苏喜拎着钓鱼竿，兴致勃勃带着几个小太监去钓鱼，梅欢也不忍春歌秋语无聊，便准许她俩跟着去。
　　她虽说是傀儡皇帝，但身边不缺侍奉的宫人，跟前少几个人没什么关系。
　　但秋语死活不同意，非要留下来侍候。梅欢拗不过她，只好答应了。
　　……
　　步入夏季，天气便多多少少有些热了。
　　梅欢命人将窗户全部打开，然后寻了处清风拂面绿荫蔽日的窗口看书。
　　秋语给她沏了壶上好的绿茶，入口微苦，苦后回甘，有几分解暑功效。
　　她偶尔从书中抬起头，饮两三口凉茶解热，甚是悠闲惬意。
　　连秋语也放松下来，趴在椅子上打瞌睡，全然没有注意到外面渐渐变了天。
　　骄阳不知何时被乌压压的黑云隐没，清爽的夏风也开始变得缓慢沉闷起来。
　　空气中流动着燥热，梅欢察觉时后背已经有些潮湿了，她站起身的瞬间，秋语也被惊醒了，“皇上……”
　　“没事，你继续睡吧。”梅欢合拢书本，起身打算回寝宫换身衣服，裹胸布黏在身上很是不舒服。
　　“谢皇上，奴婢不困了。”秋语揉了揉眼睛，起身过来帮忙收拾东西，忽然惊叫道：“呀，怎么变天了？”
　　她探着身子又往外面瞧，梅欢好笑道：“难道你没感觉闷热吗？这应该是要下雨的前兆了。”
　　秋语收回视线，微微点头，“好像是有点儿热。”
　　她满脸的不太确定，似乎是看在梅欢的面子上才这么回答。
　　“……”
　　一时梅欢竟不知该说什么，大抵是她比秋语多了层裹胸布吧。
　　茶杯里还有些水，走的时候梅欢顺手端起来，喝了个干净。
　　梅欢去沐浴更衣，秋语照例守在寝宫外，得了命令，一刻也不敢离开。
　　这场雨来的迅猛，梅欢换好衣服出来，外面已经哗哗啦啦下起了大雨。
　　她站在屋檐下放眼眺望，乌压压的黑云笼罩在皇城上空，巍峨的亭台楼阁矗立在狂风暴雨中屹然不动，身临其境，倒是别有一番壮观。
　　雨幕中，她看到苏喜瘦弱的身影被风吹得摇摇晃晃，却还不忘护着手中的木桶。
　　“这是钓到鱼了？”
　　梅欢嗤笑，想来自己面前炫耀？想的美！
　　眼睛一转，梅欢便有了坏主意，指了廊下的宫卫，吩咐道：“去把苏公公拖回屋，雨这么大，朕特准许他今日不用到朕面前当值了。”
　　“是。”两个宫卫收到命令，头也不回冲进雨幕里，向苏喜简单转述过梅欢的话，便不由分说拖着他走。
　　苏喜嗷嗷叫着，挣扎着回头朝梅欢招手。
　　离得远，梅欢看不清他的表情，但不妨碍她的好心情。
　　秋语在她身边，看着她脸上笑容渐渐放大，不自觉打了个寒颤，什么体恤宫人……说不出口了。
　　陪着梅欢又看了会儿雨，秋语见时辰差不多了，便提醒道：“皇上，该去皇后娘娘那里了。”
　　原身以前去皇后那里，总是要下面的人三番五次催促，秋语前两日便得了苏喜提醒，怕误了时辰，故而今日开口早了些。
　　梅欢有着原身记忆，却没注意到这些小细节，听她这么说，当即同意了，“好，别忘了把棋盘带上。”
　　原身的办法有用，她自然也不会去费脑筋想新花样。
　　从侍女手中接过伞，梅欢从容走进了雨幕里。
　　秋语怎么也没想到会这么顺利，愣了半天，才手忙脚乱去收拾棋具。
　　随行的宫女太监亦是，直到梅欢走远了，才小跑着追上去。
　　一路上雨未停，梅欢也没心思说话，只有匆匆的脚步声……
　　亥时不到，梅欢就到了。
　　坤宁宫上下，都不曾料到她来这么早，司空月还在沐浴。
　　平素隐没于华美衣袍下的纤细身躯此刻被娇艳动人的花瓣覆盖，随着水流涌动，隐约可见凝脂白玉般的肌肤泛着一层淡淡的薄粉，似比花儿还娇羞几分。
　　侍女欢欢喜喜闯进来，惊醒了假寐的主子。
　　随着皎若星辰的眼眸睁开，侍女终于恢复了平静，只是语气里还残留着喜悦，“主子，皇上他来了。”
　　“珠儿，莫要跟本宫开玩笑，”司空月微微一笑，扶着身边侍女的手站起来，“本宫更衣便是，左右收拾妥当去赏雨也未尝不可。”
　　“主子，奴婢没有骗你，皇上已经在前殿等着了。”珠儿也上前扶她，目光无意间瞥过司空月不着一物的身子，俏脸唰的就红了。
　　“当真？莫不是你派人去催了？本”司空月侧头去瞧珠儿，发现小丫头脸红的跟煮熟的虾一样，心觉好笑，“珠儿，本宫有的你也有，作何而羞？”
　　“主……主子好看，”珠儿讷讷开口，头一个劲儿的往下低，“皇上，一定会喜欢主子……”
　　司空月微微摇头，也不知想到了什么，敛笑轻道：“贤妃才是真绝色。”
　　随着话音落下，气氛逐渐变得凝重，偷笑的宫女端正神情，老嬷嬷在珠儿开口前呵止她，又问，“皇上可带有棋具？”
　　带了棋具，八成又是同往日那般下棋消磨时间……
　　珠儿顿时变得犹豫起来，迎着嬷嬷和司空月的注视，支支吾吾不敢开口。
　　看她沮丧的神情，司空月便明白了，“先更衣吧，莫让皇上久等了。”
　　待到繁冗华美的凤袍披在身上，侍奉的嬷嬷忽然眉头舒展，细细打量着司空月，“许是殿下装扮过于端庄令皇上望而生畏了。”
　　司空月一愣，掩于宽大衣袖间的素白玉指倏忽紧攥，温婉清丽的眉眼微垂，“听……就依嬷嬷的。”
　　“殿下倒也不必时时端着身份，”嬷嬷舒了口气，布满皱纹的眼尾笑意堆积，“老奴见过皇上几面，温厚守礼怕是还不通晓人事，宫里那几位也不曾传出喜讯。 ”
　　“嬷嬷不了解贤妃……”司空月想起乾清宫那一幕，否定了嬷嬷的看法，“贤妃大抵已经与皇上圆房了。”
　　嬷嬷知晓自家小姐聪慧，闻言心里明白了七七八八，连忙请罪，“是老奴愚钝了。”
　　“非也，嬷嬷的话有些道理，”司空月搀扶她起来，“贤妃她……”
　　司空月有些难以启齿，“她……私下里过于轻浮不堪了，本宫原以为皇上不喜，曾出手解围……”
　　她话还没说完，珠儿便忍不住呸了声，“狐狸精！装模作样，奴婢还当王家大小姐多清高，谁都看不上眼，还不是巴巴赶着给皇帝伏低做小来了……”
　　作者有话说：
　　实在太谢谢各位大佬了，鞠躬～感谢在2022-02-06 14:14:37~2022-02-07 12:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间一趟、一醉南柯、25836153、非谓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤圆 20瓶；33834032 18瓶；35162844、至至 10瓶；洗衣机、旺仔牛奶zz 5瓶；好风本风 4瓶；卡夫卡的下午茶 2瓶；百事凯乐、未蓝星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23、可怜皇后留不住
　　一排排烛火通明，照亮了夜幕中的华美宫殿。
　　殿内轻歌曼舞丝竹声声，绰约多姿的美人儿将古典舞的风韵展现的淋漓尽致，翩若惊鸿，婉若游龙，梅欢看的移不开眼。
　　伶人退下，侍女搀扶着沐浴过后的司空月从内殿出来，梅欢来不及遗憾歌舞不过瘾，便开始在心里怒骂自己贪图美色中了圈套。
　　一场歌舞看下来，饮了酒且不说，便连棋具也不知被宫人收到哪里去了。
　　此时的皇后墨发及腰褪去令人只可远观的端庄华贵，一身单薄轻透中衣勾勒出盈盈一握的曲线，娉娉袅袅向她走来。
　　与原身记忆中那个正襟危坐对弈，便连踏入寝宫亦是一丝不苟温雅守礼大为不同。
　　简而言之，皇后那个湿了衣袖都觉失礼的人，此刻随意穿着一身清凉寝衣出现在皇帝面前很是不正常，梅欢严重怀疑皇后把妖妃那一套学会了。
　　梅欢本有些醉意微醺，被这么一刺激，瞬间清醒了些，四顾道：“秋语，秋语呢？快把朕的棋盘抱过来……”
　　司空月身形微滞，不动声色按了按嬷嬷的手，示意她不要劝阻，又侧头吩咐珠儿，“去将本宫的棋盘取来。”
　　珠儿不解，迎着司空月略显为难的眼神，纵使浅淡，她还是心疼主子，点头离开了。
　　司空月这才松开了嬷嬷，微微理了理衣襟，上前对着梅欢欠身道：“臣妾失礼了，今日不知皇上来的这般早，恐皇上久等，臣妾便这么出来了，还望皇上莫见怪。”
　　“……”
　　梅欢一愣，顿时尴尬不已，都是妖妃把她带偏了，她连忙摆手，“不怪不怪，都是朕的不是，下次朕晚一些来。”
　　“是臣妾懒散了，皇上不怪便好……”
　　皇后笑意浅浅，端庄柔顺，还是从前那个皇后。
　　“皇后，朕不急，你还是先进去穿好衣裳，今日下雨有些凉……”梅欢放了心，正说着关切的话，外面忽然传来吵闹声，她略有些惊讶，“什么情况？”
　　司空月也不知，这还是第一次有人在她的宫门前闹事，一时竟也想不到出了什么事。
　　但对于目前的她来说，这些都是次要的，她总不能这般展现在外人面前，“让嬷嬷先出去看看，容臣妾先回殿内换身衣物，待会儿便过来。”
　　皇后没有一句反驳的话，利利索索换衣裳去了，梅欢越发肯定自己错怪了皇后。
　　殿门推开的瞬间，青奴挣脱太监束缚，闯进来抱住梅欢大腿，“皇上不好了，贤妃娘娘扭伤了脚疼痛难忍，您快去看看她吧，贤妃娘娘说您不去，她就不让太医医治，疼死算了……”
　　梅欢猝不及防，没想到妖妃是这般抢法儿……
　　青奴见到了皇帝，再想把事情捂住就难了，瞧见梅欢犹豫着想要离开，老嬷嬷脸色变了又变，“皇上，您若今晚离开，让他人如何想殿下啊？”
　　这不是打皇后的脸吗？
　　皇后实在太温柔善解人意了，梅欢不忍她伤心，但又怕留在她这里暴露身份。
　　毕竟自己今日饮了酒，虽是微醺，但多多少少有些小困倦，精力不比正常的时候。
　　梅欢不知该如何取舍，迟迟不吭声……
　　嬷嬷与坤宁宫的一众人跪在一旁，青奴死死抱着她的大腿不撒手，就这么僵持着。
　　久到司空月从里面走出来，她更衣时珠儿便将情况告诉了她，来到梅欢身边道：“不如臣妾同皇上一起去探望贤妃妹妹？”
　　妖妃会武，不大可能扭到脚，有百分之九十九的可能是装的。
　　梅欢面露犹豫，司空月微微一笑，继续道：“臣妾不知便罢了，既已知晓，怎好不去看看？”
　　嬷嬷忙爬起来，“老奴去准备礼品……”
　　于是乎，一行人冒着雨去了景阳宫。
　　刚好与出来的太医打了个照面，梅欢一把抓住惊慌失措的太医，火把将他惨白的脸映的清清楚楚。
　　梅欢手一抖，松开了他的衣襟，不待询问，那太医哆哆嗦嗦还想往外跑，“景阳宫闹……闹鬼啊……”
　　司空月眉心一跳，“放肆！皇上面前岂由你妖言惑众的，拉下去！”
　　话音落，她带来的太监便一拥而上按住那太医，死死捂着他的嘴巴，不由分说把人拖了下去。
　　而小皇帝，孤身一人冲进了贤妃的寝殿。
　　望着那踉踉跄跄的背影，司空月微微发愣，她方才分明感受到了小皇帝的恐惧。
　　贤妃……
　　她默念着这个称呼，心口莫名多出几分说不清道不明的涩然。
　　场面很快被控制，司空月令人将太医带至坤宁宫，便带着珠儿等人进来。
　　入目，清冷高傲的贤妃趴在小皇帝怀里梨花带雨，小皇帝将人搂的紧紧的，轻言细语安抚着……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 12:30:49~2022-02-07 22:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七、南极五月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 5瓶；百事凯乐、卡夫卡的下午茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

24、乖，让本宫尝尝……
　　闹鬼是什么样的？
　　司空月不曾亲眼目睹，但也清楚眼前的妃嫔是在装，没有哪一个撞鬼的当事人能表现的像贤妃这般冷静淡然。
　　尤其是这梨花带雨的抽泣，美丽脆弱，不失隐忍……
　　司空月环视了眼整洁干净的房间，又把目光落在了夭清身上，唇角微勾，“贤妃妹妹莫怕，本宫已经令人把太医带到了坤宁宫，回去便严加拷问，必定给妹妹一个交待。”
　　夭清没有出声，又往梅欢怀里缩了缩，掌心下瑟瑟发抖的清瘦脊背，梅欢默默叹了口气，将薄被往上拉了拉，“不要怕，大家都在这里，妖魔鬼怪不敢出来的。”
　　妖妃没理她，她看向司空月，很是歉意，“皇后，辛苦你了，贤妃娘娘受了惊吓,朕不能去陪你了。”
　　“这是臣妾份内的事，是臣妾管理后宫不善，才会让贤妃受此惊吓。”司空月微微摇头，声音清雅温柔，“皇上安心陪着贤妃妹妹便是，臣妾便先回去了。”
　　她吩咐嬷嬷放下礼品，转身离开，忽而又回头问道：“贤妃妹妹扭伤了脚，可有涂抹膏药？”
　　“皇后你不提醒朕差点儿忘了，那太医怕是没有开药，还是再请太医过来吧。”
　　方才梅欢一进门，便被夭清扑了个满怀，她一心安抚妖妃，把这事忘了个一干二净。
　　“臣妾这便让人去请。”
　　司空月深深看了眼梅欢怀里依旧沉默的夭清，带着人离开了。
　　梅欢轻轻将包裹妖妃的薄被拉了个小缝隙，“妖妃，今晚不住这里了吧？”
　　“嗯，热死本宫了。”
　　一只纤细的胳膊顺着她拉开的缝隙伸了出来。
　　梅欢懵了，被人一推直接后仰倒在了床榻上，还没等她反应过来，妖妃披着薄被整个人扑在了她身上，“欢欢，本宫为了你的安危受苦受累，你却在坤宁宫里饮酒作乐，如此负心薄幸可对得起本宫？”
　　“你……你装的？”
　　梅欢瞪圆了眼睛，“那你的脚呢？也是装的？”
　　“不然呢？”
　　“那太医是怎么回事？”
　　“本宫安排的，太后不是说了本宫这里不干净吗？如此便也不用耗费心神想法子了。”
　　似乎是两人过于亲密了，妖妃不知察觉了什么，眼睛一亮，“欢欢饮了果酒？”
　　说着，妖妃便凑到她嘴边，鼻子嗅了嗅，梅欢脸腾的就红了，抬手就要推她，“你怎么跟狗一样？”
　　反被妖妃轻轻松松制住，“乖，让本宫尝尝。”
　　鼻尖微微上移，两片唇瓣便碰在了一起，根本没给梅欢拒绝的时间。
　　梅欢后背抵着床面，无处可退，轻易被柔软闯入唇齿间细细扫荡。
　　果酒的清甜与妖妃身上独有的冷香交织缠绕……
　　消散的酒劲儿似乎又被勾了上来，梅欢双手抵在胸前，却似醉非醉使不上半分力气。
　　心里焦急，身体却似散了骨架，软趴趴起不来。
　　像是过去了许久，又像是在须臾之间，她的眼神开始迷离涣散，困意不知不觉涌了上来。
　　梅欢再次醒来，已经是第二日了。
　　苏喜在外面提醒着晨起上朝。
　　她一身明黄寝衣，怀里抱着不着寸缕的妖妃，却半点儿也想不起昨夜发生了什么。
　　妖妃还在睡梦中，眉间既无欺霜赛雪的孤傲，也无妩媚妖娆的昳丽，冷冷清清似枝头的白雪，摇落怀中便是沾衣不湿的温柔……
　　身为一个现代人，梅欢虽然没有亲身经历男女之事，但没吃过猪肉，还是见过猪跑的。
　　她身上并无半点而不适，要吃人的眼神缓和多了。
　　但梅欢还是气不过，从妖妃脖颈下抽回自己的手，揉了揉缓解过麻木，撑起身跪坐在妖妃身边，双手揪住她的耳朵使劲儿扯，没有一丝怜香惜玉可言。
　　妖妃粉嫩嫩的耳尖被揪的通红，随她的施力变了形状，终于醒了。
　　梅欢笑的恶劣，居高临下望着夭清，“喜欢朕对你动手动脚吗？”
　　“喜欢。”
　　“但更喜欢陛下另一种动手动脚，比如……”妖妃眼神清明，流淌着醉人的媚意，牵引着她的手来到自己的胸前，眼波流转欲语还羞，“这种……”
　　“……”
　　梅欢瞬间，脸又红了个透，烫手一样缩回手，慌里慌张跳下床，奔去净室的背影要多狼狈就有多狼狈。
　　她以为刻意不去看，足以让她翻身农奴把歌唱，没想到妖妃做的更绝。
　　……
　　皇帝的正式朝服繁琐无比，梅欢自己穿了几件便手酸不已，且上身效果皱巴巴的差强人意，便让春歌秋语帮着打理。
　　梅欢是第一次上朝，春歌秋语之前也不是贴身伺候她的宫女，主仆手忙脚乱，差点儿没误了上朝的时间，把苏喜急坏了，恨不得自己进来替梅欢更衣。
　　等梅欢上了撵车，更是嘴叭叭个不停，一个劲儿催着小太监们走快一点儿。
　　梅欢本就紧张，被他这般弄得更紧张了，恨不得当场给他几个脑蹦子。
　　到了金銮殿上，梅欢脑海里只剩下一片空白，坐上冰冷宽大的龙椅，接受着乌泱泱一众人的跪拜，山呼万岁震得她更是魂儿都要不是自己的了。
　　早朝进行了一半儿，梅欢才镇静下来，不动声色擦了擦手心的汗水，沉声道：“朕几日微服出宫，竟遇上目无法纪的流氓纨绔天子脚下当街强抢民女，还出手重伤朕，最可恶的是京兆尹的人不分青红皂白为虎作伥，令朕很是心寒！”
　　“朕原以为朕的百官爱民如子，朕的江山海晏河清国泰民安，尔等可对得起百姓供养，对得起朕的信任？”她语气微顿，痛心疾首望着下面众人，“诸位可知那纨绔子弟是何人？”
　　梅欢把目光移向陈荣，“朕可以体谅爱卿教子无方，但唯独不能容忍官官相护欺上瞒下，妄图危害社稷动摇国本，爱卿可知？”
　　看到陈荣的第一眼，梅欢就觉得这家伙不是个好人，面相生得和善，眼睛里却藏着凶光，养的儿子金玉其外败絮其中，定是应了老话上梁不正下梁歪。
　　陈荣却是会错了意，以为懦弱无能的小皇帝敬重他，高举轻放，捋着胡子哈哈一笑，顺着梅欢的教子无方，道：“犬子年幼，还望陛下饶了他这一次，臣回去之后必严加管教……”
　　“陈荣！你儿子弑君之罪，却要朕饶了他，如此……是要造反，”梅欢冷笑着从龙椅上站起来，“还是不将朕这个皇帝放在眼里？”
　　她这话不仅是对陈荣，也是对满朝文武说的。
　　陈荣那态度，着实让她心里不爽至极，深深切切体会了一把傀儡皇帝的憋屈。
　　换作任何一个有威信的皇帝，君王震怒，此刻不说跪一大殿的人，最起码涉事的一众人得跪吧？
　　结果呢，便连陈荣也没跪，站的跟个木头桩子似的。
　　梅欢不是原身，望着鸦雀无声，没有一个替Hela她说话的朝臣，此刻也觉悲哀……
　　这是一个本该万万人之上，号令天下的皇帝的最大悲哀。
　　悲哀过后，便是满心的颓废，“陈将军回家自省吧，朕不想在朝堂上看见你。”
　　陈荣脸色终于变了，　“臣……”
　　梅欢摆手打断他，语气里满是厌烦，　“朝堂之上，有你没朕，有朕没你，你看着办吧。”
　　古往今来，陈荣大概是第一个惹皇帝如此厌倦的臣子。
　　眼看着梅欢走下高台，就要离开，一直冷眼旁观的太后终于开口了，“此事交由三司共同审理，务必给皇上一个交代……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 12:30:49~2022-02-07 22:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七、南极五月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 5瓶；百事凯乐、卡夫卡的下午茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25、贤妃体弱，不胜恩宠？
　　昨夜的雨已经停了，但阴云依旧笼罩在皇城上空，似乎在酝酿着一场更猛烈的暴雨。
　　望着漫无边际的阴郁，梅欢的心情更是沉闷，往日随和温润的小皇帝神情木然，呆呆站在窗边，像个没人要的孩子一般。
　　苏喜看着心里也跟着难受，抓耳挠腮许久，也想不出该怎么安慰。
　　他是随着梅欢上朝堂的，站的位置又靠下些，群臣的表现他比梅欢看的还要清楚 ，简直欺人太甚。
　　说来可笑，他一个做奴才的，竟也体会到了主子的难处……
　　春歌秋语两人你看看我，我看看你，彼此都明白了对方的意思，一起悄悄溜出了房间。
　　平日里，因着梅欢的再三强调，她的寝宫已然成了禁地。
　　两人在殿外踟蹰许久，还是冒着杀头的风险走了进去。
　　寝殿深处，幽幽冷香缭绕，薄如翼的轻纱帷帐随微风拂动，隐隐约约窥见宽大龙床之上迤逦风光。
　　昨日被皇上亲自从景阳宫里的抱回来的贤妃娘娘此刻就躺在里面，兴许娇弱不胜恩宠，这个时辰了还起不了身……
　　春歌想着，羞的满脸通红，心里打起了退堂鼓。
　　秋语比她稳重，目不斜视，进来规规矩矩拉着她跪下，“贤妃娘娘可醒了？奴婢有事相求？”
　　昨夜夭清睡得很是舒适，这会儿了仍是没睡醒的样子，眉眼间一片惺忪睡意，好一会儿才嗯了声，“何事？”
　　“皇上今日在朝堂上受了气，眼下茶饭不思，一个人生着闷气，还请您劝劝皇上。皇上平日里对您最是恩宠，一定听您的话……”
　　秋语将能说的都说完，额头抵着冰冷的地面，等待着回复 。
　　许久，隐约听见床榻上传来动静，两人心底皆是一喜。
　　但似乎只是翻了个身，之后便没有动静了。
　　秋语有些心急，微微提高音调，“贤妃娘娘……”
　　“本宫知道了，便让陛下先冷静一番，过会儿再说。”
　　床上人打了个哈欠，声音软绵的不像样子。
　　春歌脸愈发红了，悄悄扯了扯秋语的衣袖，“姐姐，咱走吧？”
　　秋语不动，险些以为自己听错了，皇上最宠爱贤妃娘娘，为了她拂了皇后的面子不说，昨夜更是不顾安危冲进了闹鬼的屋子陪她，可贤妃娘娘，就是这么报答皇上的？
　　她替梅欢感到不值，无声讥笑，“那奴婢便不打扰贤妃娘娘休息了。”
　　秋语起身，又拉起春歌，“走吧，咱们去求见皇后娘娘，皇后娘娘仁德，一定会同意劝皇上的。”
　　她们前脚刚踏出寝宫，便从床榻间飞出了一个枕头，啪的落在地上。
　　寂静无声。
　　床上人冷笑着撑起身子，柔若无骨倚靠在床头，霜雪冰冷的声音含着杀意，一字一顿，隐忍着咬牙切齿，“青奴，告诉本宫，那狗奴才在说什么蠢话？”
　　司空月就算去了也不管用，她能比得了自己？
　　一道微胖的女子身影从角落里显现出来，犹豫道：“那奴才说您很可怜，昨夜伤了脚又受到惊吓，还被不懂怜香惜玉的皇帝折腾一夜，无力起身偏偏还说不出口，真的好可怜。”
　　惊得夭清呼吸一滞，怒意散了个干净，心中生出几分茫然不明所以来，但转眼又冷笑，“青奴，本宫耗尽法力助你化为人形，你便是这般报答本宫的？”
　　青奴再度犹豫，还是说出了口，“主子，您是昨夜在人前动用法术才耗尽法力的 。”
　　“蠢货！”
　　昨夜只需微薄法力，若非法力枯竭不继，怎会害她虚弱到连奴才嚼舌根子都听不见？
　　夭清懒得再同她争辩，“伺候本宫更衣，昨夜皇后帮了本宫，怎能不去感谢一番？”
　　……
　　“陛下一个人？”
　　梅欢闻声回头，见妖妃在侍女搀扶下慢悠悠晃荡进来，眼眸流转却并没有看她，反倒不知在殿内搜寻什么。
　　“苏喜不是人吗？”
　　梅欢凉凉道。
　　她把目光瞥向一旁的苏喜，苏喜讪讪笑了下，又低头装起了鸵鸟。
　　他能说什么，神仙打架凡人遭殃，能做的也只剩闭嘴装隐形人了。
　　妖妃脚上裹得跟粽子似一瘸一拐走路，也要来她这里找东西，梅欢很难不好奇，从窗边走过来，“你在找什么？”
　　“没什么。”
　　妖妃今日看起来莫名的软和，既没有怼她，也没有怼苏喜，神色淡淡找了个椅子坐下便开始闭目养神。
　　梅欢越发纳闷，从窗边走过来，“那你来做什么？”
　　妖妃睁开眼睛，默默看向苏喜，眼中赤|裸|裸的嫌弃。
　　顺着她的视线看过去，梅欢迟疑不过片刻，“苏喜你先下去。”
　　妖妃又把目光移向青奴，青奴绷着俏脸，也跟着下去了。
　　这下，殿内便只剩下梅欢与妖妃了。
　　“欢欢，本宫脚痛……”
　　司空月进来，恰好看见昨夜扭伤了脚的贤妃娘娘把包扎的像粽子一样的脚伸进了小皇帝怀里。
　　纵使知晓贤妃私下里过于轻浮，猝不及防看到这一幕，还是禁不住呼出了声，“皇上……”
　　她想指出这行为大不敬，但见梅欢没有追究的意思，便将话咽了下去。
　　梅欢一愣，没想到皇后也来了，还来得这么巧。
　　她本想顺势揪着妖妃的脚狠狠掐一掐，再不济挠挠脚底板也行，现在只能放过妖妃了。
　　梅欢很不甘心，扯出一抹假笑，“贤妃，把脚收回去，成何体统？”
　　妖妃神色幽幽，瞥了她一眼，又抬眸去看司空月，确切的说，是看司空月身后的春歌。
　　娇弱可怜无力承欢？这说的难道不是梅欢么？
　　“给皇上请安，”司空月礼数格外周到，请过安又要请罪，“扰了皇上，是臣妾的……”
　　“皇后不必客气，以后也不必如此客气，跟贤妃一样随性就好，”梅欢上前扶她坐下，“若真要说起来，昨夜倒是朕对不住皇后了。”
　　皇后微微摇头，神色微凝，看向沉思的夭清，“贤妃妹妹，可否详细说说当晚发生的事？”
　　“有个白影一闪而过……”夭清回过神，目光落在梅欢身上，“臣妾当时以为自己眼花了，谁料房中灯火突然被风吹灭，一个女人狠狠掐着本宫脖子，就在臣妾快要窒息的时候，太医进来了她就不见了。”
　　梅欢听着甚为熟悉，这不是她在景阳宫那天做的梦吗？
　　妖妃可真行，说谎都懒得自己编。
　　“本宫入宫两年有余，还从未听说过真正的闹鬼之说，多的是人祸，贤妃妹妹，你不若再好好想想是怎么回事？”
　　司空月轻笑 ，昨日连夜审讯太医，太医神智不清反反复复只那句话，没得到什么有用的信息，但她相信这恰恰是证实了有人在捣鬼。
　　昨晚时间如此赶巧，怎能令她不多想？
　　“何须伤神？太后也说了本宫的景阳宫不干净，让本宫搬出来就是了。”
　　夭清素来耐心不多，“听闻皇后仁德，可否劝太后娘娘解了本宫的禁足？”
　　“确实，再住下去人都要没了。”梅欢附和道，不过……
　　她怎么觉得妖妃阴阳怪气的？
　　“别难为皇后了，朕想想办法，你先住着吧。”
　　“多谢皇上体恤，”司空月微微一笑，从容不迫道：“非是本宫不愿为贤妃求情，实乃无从下手，贤妃是太后娘娘侄女，太后娘娘如此做想必有她的理由，本宫不知缘由怎好插手？”
　　“……”
　　梅欢差点儿都要忘了朝堂上发生的事，闻言心情更难受了，跟吃了苍蝇一样。
　　有一瞬间就想问问皇后，是不是她才是太后亲侄女？
　　连自己都猜到了妖妃受禁足，是因为提议让她这个皇帝上朝，当时皇后也在场的。
　　虽然她扶不上墙，也志不在此，但站在原身立场上，也是感激妖妃的。
　　但理智告诉她，她不能这么说，皇后没义务站在她这一方，也没必要为了妖妃得罪太后。
　　更何况她自己还不敢惹太后呢。
　　梅欢扯了扯唇角，“是，太后说的都对，今日朝堂上若不是太后发话，朕颜面都保不住。”
　　几乎在瞬间，司空月就意识到自己失言了。
　　她抿了抿唇，眼眸微沉，轻声询问，“可是朝堂上发生了什么事？臣妾听秋语说皇上心情不佳，连早膳也不肯用了。”
　　梅欢不想再提那些烦心事，端起茶杯，“朕有些累，皇后和贤妃先回去吧。”
　　看两人迟疑未动，她高声唤春歌秋语进来送客，自己起身先一步出去了。
　　待她出去，皇后和贤妃两人还没打算走，稳坐如山，谁也没看谁一眼，气氛诡异。
　　殿内值守的宫人战战兢兢，打心底觉得比伺候皇上还可怕。
　　半晌，司空月站起身，轻笑了声，“贤妃妹妹这争宠手段，倒也不甚高明，比起本宫家中庶妹，还差些火候 。”
　　这一会儿功夫，她是彻底看清了眼前人的目的。
　　倒不是她愚笨，只是没想到初一十五，单这两日，竟也要抢，当真是无耻……
　　夭清眉眼冷清，淡淡与她对视，  “陛下说过，独宠臣妾一人。”
　　她神色一派坦荡，不似在梅欢面前那般故作娇柔妩媚，虽是坐着，气势也不输司空月。
　　饶是司空月修养极好，也差点儿气得险些拂袖而走，　“贤妃，你可知本宫才是皇后？”
　　毫无悔意，还堂而皇之说出这种话 。
　　这是争宠吗？这分明是挑衅，是不把她放在眼里……﻿

第 26 章
　　天空忽然间暗沉如墨，犹如夜幕降临，一道闪电随之划破长空。
　　顷刻间雨哗哗往下落，裹挟着狂风，吹得人睁不开眼睛。
　　梅欢心道不好，酝酿了一早上的雨都没降下，偏偏她出来散心就遇上了。
　　夏日薄衫，梅欢特意比别人多穿了几件以彰显自己的威武雄壮，感受着脖子里灌进来的雨水，衣服渐渐湿润，额头上冷汗都快冒出来了。
　　在苏喜的带领下，梅欢也不顾忌什么皇帝形象，小跑着来到最近的凉亭避雨。
　　雨一时半会儿没有停的迹象，根本走不了。
　　梅欢擦了擦脸上的不知汗水还是雨水，默默把主意打到了苏喜身上。
　　同时心里也默默祈祷妖妃能早些察觉情况，救她一条狗命。
　　苏喜低着头拧着袖口的水渍，总感觉自己被盯着，抬头一看，果然有人盯着他。
　　他直觉危险，讪讪笑了下，故作淡然移开视线。
　　梅欢重重咳嗽了声，以示不悦。
　　苏喜脸瞬间耷拉下来，“皇上，有事您就说吧。”
　　“小苏子啊，把衣服脱了，朕前日落水受不得寒，”梅欢蹙着眉，故作严肃道：“身为朕身边的人，你应该随时具备献身精神，朕会记住你的忠心，以后贤妃欺负你，只管告诉朕，朕替你报仇 。”
　　苏喜不信，他昨夜可是亲眼看见了，皇上抱着贤妃娘娘大摇大摆，从景阳宫到乾清宫一路上招摇过市，现在整个皇宫还在议论纷纷，哪一个不知道贤妃是皇帝的心尖宠？
　　皇上会为了自己欺负贤妃？除非太阳打西边出来。
　　苏喜双手护着衣领，一个劲儿的摇头，“奴才的衣服也是湿的，比您的还湿……”
　　“少废话，快脱！”
　　“不然朕就亲自动手了。”
　　梅欢摆出架势，把苏喜唬的一愣，小退两步，“奴才脱就是了。”
　　他手慢吞吞摸上领口，梅欢撇开眼，心里默默嫌弃，但凡有第二个选项，她绝不会穿臭男人的衣服。
　　凉亭外，细密的雨连成了线，顺着飞檐画角坠落，犹如一道道隔绝世界的雨帘。
　　仿佛世间喧嚣皆不见，隐隐只听得落雨的声音。
　　嘈嘈切切，却又意外的能够抚慰人心。
　　苏喜动作再慢，衣服也脱完了，梅欢接过他手中递过来的外衣，目光又落在了他身上的素白中衣，中衣是干的。
　　平日里喜欢嬉皮笑脸的小太监脸瞬间就红了，梅欢迟疑了下，觉得还是放过他算了。
　　“行了，谢谢，你的忠心朕看在眼里，以后带你吃香的喝辣的。”
　　“啊？”苏喜似乎没想到梅欢会说这么接地气的话，下意识看了她一眼，不知想到了什么，连忙闭上眼，摸索着去解腰间系带。
　　“不是吧？这就把你感动了？”梅欢凑合着把湿衣服披在身上，略撑起手臂让湿衣服显得宽大蓬松一些。
　　这样的遮掩勉勉强强，但是她能想到的最好办法了。
　　“皇上要保重龙体，”苏喜说的十分诚恳，“奴才瞧着您似乎清瘦了。”
　　“……”
　　真是笨……
　　梅欢无比庆幸今日出来的急，身边只带了他……得亏是他。
　　梅欢撑起衣服遮挡住胸前，“小苏子，你看这样还显瘦吗？”
　　苏喜不敢睁眼，笨拙的把中衣递到梅欢面前，可怜兮兮开口，“皇上，奴才这般衣不蔽体出现在您面前，实在罪该万死，若是太后受罚您一定不要忘了给奴才求情啊。”
　　“你穿上吧，然后告诉贤妃朕被大雨滞留在此地，让她想办法接朕回去。”
　　宫中有心人那么多，她若是穿着太监衣服走动，被人撞见免不了麻烦。
　　梅欢相信妖妃能安排好一切。
　　苏喜想了想，“好。”
　　苏喜披上中衣，小跑冲出凉亭，却在拐角处叫出了声，还有一个尖锐的女高音合奏。
　　伴随着痛呼，一个年轻的宫女摔倒在地上，怀里抱着的衣服都摔出去了，落在雨水里。
　　苏喜也没好到哪里，被撞的倒退了好几步，才狼狈稳住身形。
　　梅欢在凉亭里听了个清楚，估摸着那宫女也是慌着躲雨，才跟苏喜撞到了一块。
　　她走到边上，“苏喜，你们没事吧？要不要进来躲雨？”
　　后半句，她是说给那宫女听的。
　　苏喜拍了拍胸口，缓过来劲儿连忙去扶那宫女起来，“你没事吧？皇上叫你去凉亭里躲雨呢。”
　　他语气里透着别样的自豪，那宫女闻言一愣，痛苦的表情里流露出喜悦，“公公，那里面真是皇上？”
　　“怎么，咱家还能骗你不成？”
　　那宫女似乎高兴傻了，只是一个劲儿点头，连衣物都没捡，就跟着苏喜来到凉亭。
　　看到梅欢的第一眼，那宫女便跪了下去，“奴婢……奴婢拜见皇上。”
　　饶是苏喜这个粗神经的，都听出了她语气里的激动。
　　"起来吧。”
　　梅欢轻咳了声，想学人家不怒自威便刻意语气淡淡，“不用顾忌朕的身份，安心避雨就是。”
　　“皇上，奴婢终于见到您了，”那宫女不仅没有起身，反倒砰砰给她磕了几个响头，“求您为太子殿下申冤……”
　　“啊？”梅欢有些懵，“先起来说话。”
　　她命苏喜把那宫女扶起来，再磕下去脑门怕是要破了。
　　大夏的皇宫奢华无比，便连一座凉亭的地面也是整块的玉石铺设而成。
　　那宫女起来，又从脖子里掏出一块玉佩，双手殷切递给梅欢，“皇上，这是太子妃当年弥留之际亲手交给奴婢的玉佩，太子妃说太子是被太后娘娘冤枉的，希望奴婢有朝一日见到皇上，能还太子清白……”
　　那宫女身量瘦小，眼睛却出奇的干净明亮，炯炯有神的杏眼里满是关切，“您一定要小心太后娘娘。”
　　梅欢听她说了一大堆，直到听到这最后一句，不忍再沉默下去。
　　她处境难 ，但好歹是个皇帝身份，没几个人敢动辄打骂虐待她，比眼前人好过多了。
　　“你是哪一宫的？以后这种话不要乱说，”梅欢语气微顿，不过她多留了个心眼，“太后是太子皇兄嫡母，又怎会诬陷他？或许是你被人骗了。”
　　太子被废的时候，原身还生活在冷宫里，对外界的事情一无所知。
　　也是后来才听人说太子□□后宫，跟他老爹的宠妃暗通曲款,被他爹以德行有失不配储君之位给废了。
　　先帝病重时又试图谋反，被太后以雷霆手段给镇压了。
　　当年的真相是什么样的，梅欢也不知道，但据她推测，当时的太后便野心勃勃妄图染指朝政，想要达成目的，必定会对她成功路上的绊脚石下手。
　　梅欢心里相信这个宫女说的话，而且，她也看了眼那个玉佩，无论是色彩纹路还是质地，都属上乘，确实是块罕见的美玉。
　　但她确实帮不了忙，她只是个傀儡皇帝，连朝臣都使唤不动。
　　说来还要感谢妖妃，让她真真切切体会到了原身的憋屈。
　　那宫女眼中神采一点点黯然下来，“奴婢是浣衣局的，当年太子宫中死了很多人想，奴婢是倒夜香的宫女，跟洒扫院子的一个姐姐侥幸逃过一劫，被发配到了浣衣局。”
　　苏喜捂着领口，在旁边插嘴道：“这个奴才知道，发配到浣衣局的大都是犯了错或者年老的宫人 。”
　　这宫女看起来不过十五六岁，必定是受太子之事牵连了。
　　梅欢斜睨了眼苏喜，低声问那宫女道：“浣衣局并不在皇城内，你是如何进来的？”
　　“奴婢是来……”那宫女似想到了什么，猛然看向凉亭外，脸色瞬间变得惨白，“奴婢……奴婢是来给曹嫔送衣物的，奴婢身份低微本不能出来，但是这两日管事生病怕冲撞了贵人，便让奴婢替她前来。”
　　她语气还算镇定，但不难听出她声音里的颤抖。
　　古代人命如草芥，比如卖身为奴签了卖身契的，若遇上狠心的怪主子，一句话说不对也有可能丢了性命，便连官府都无从插手。
　　梅欢看她神情心里已经有了猜测，“衣服淋湿了？”
　　那宫女闻言一时没忍住伤心，眼睛里不由噙了泪，她慌忙低头，轻轻嗯了声，“奴婢愿意领罚。”
　　“此事你不用管了，等雨停了直接回去，待会儿朕让苏喜去跟曹嫔说一声，衣服洗好了给她送去就行。”
　　梅欢温声说罢，又没好气对着苏喜道：“还看热闹呢？”
　　“奴才这就去……”
　　苏喜嘿嘿笑了笑，又是小跑冲了出去。
　　他走后，凉亭里一时寂静无声。
　　那宫女站在角落里颇为拘束，情绪收拾好之后，便偷偷抬眼打量梅欢，好奇、仰慕、不解……
　　她大概还不知道梅欢是个傀儡皇帝。
　　梅欢无意间发现几次，也不好声张吓到她，又怕暴露身份，便佯装随意，转过身背对着她看雨。
　　她在心里默念着妖妃的名字，祈求妖妃早些出现，把她从这尴尬之中解救出来。
　　她一点儿也不想当受人瞩目的吉祥物。
　　然后妖妃来了……
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤，为欢欢崛起而走一章剧情，没有妖妃和皇后，大佬们会原谅我的吧？感谢在2022-02-07 22:59:30~2022-02-10 22:25:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：我太有毅力了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五折家的狐狸 10瓶；白小豆、知方 9瓶；冷漠的小白兎 3瓶；百事凯乐 2瓶；无人之境、55508904、淡季 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27、本宫不够坦诚吗？
　　风吹的伞面微微倾斜……
　　伞沿下隐约显现妖妃白皙如玉的下巴，紧抿的唇瓣犹如揉碎的桃花均匀涂抹，艳丽妩媚。
　　梅欢却猜她此刻神色冷清，眉眼凉薄疏离，淡漠的令人生不出半分旖旎。
　　她的身姿纤长秀挺，犹如不可摧折的修竹，徐徐走了过来。
　　五步、四步、三步……
　　梅欢急吼吼走出凉亭，自觉弯腰钻到妖妃了伞下，催促着：“妖妃，快走快走。”
　　“本宫路过，可不是来接你，”妖妃勾起唇角，似笑非笑瞥了她一眼，“怎么不等你的皇后来救驾？”
　　“我为什么要等皇后，不是让苏喜……”
　　梅欢刚开口，余光瞥见她抬手，以为要推自己出去，心里一慌，慌忙抱紧她的腰，“求求你妖妃……”
　　谁料身上一轻，妖妃把她身上披的衣服扯了下来，随意丢给了青奴。
　　“本宫不喜欢你身上有别人的气味。”
　　她语气一顿，眼眸微垂落在腰间，饶有兴趣道：“这般倒是令人喜欢。”
　　梅欢后知后觉，怀里的腰盈盈一握，柔软的不可思议，好腰……脑子里想到些少儿不宜的东西。
　　脸上一热，梅欢撒了手，“把衣服给我，多少能遮挡些。”
　　“抄近路，无碍。”妖妃敷衍了句，眼眸微凝落在屈膝行礼的宫女身上，“你这狗奴才也敢勾引陛下？”
　　那宫女懵了一瞬，连忙跪地求饶，“贤妃娘娘明鉴，奴婢没有……”
　　梅欢也反应不过来，“妖妃你做什么？”
　　妖妃不由分说，直接命令青奴，“带回去，本宫要好好罚她。”
　　昨日抱着梅欢大腿，哭的声情并茂的青奴，此刻犹如换了一个人，面无表情丢了手中纸伞，抓起那宫女一条胳膊，“走吧。”
　　梅欢张开手臂想要阻拦，却被塞了一把雨伞。
　　上一刻冷漠绝情的美人儿，在一瞬间笑容妩媚动人，柔若无骨般靠进她怀里，“本宫手酸了，欢欢你来撑着。”
　　“贤妃你别胡闹，朕与这宫女清清白白，”　梅欢看到那宫女收到惊吓惨白着脸，就急得不行，又喊了青奴，“快些把人放了。”
　　“欢欢，不想扳倒太后么？”
　　妖妃微微仰头，温热的呼吸在耳侧流连忘返，“即便不想，也该为她的安全着想……”
　　梅欢一下子愣住，低头瞧着妖妃，像见了鬼一般。
　　妖妃是长了顺风耳吗？还是提前调查过这个宫女？
　　她该不会是想借自己的手除掉太后吧？
　　如果是，那理由是什么？
　　梅欢突然发现自己对妖妃一点儿都不了解。
　　她不该盲目相信妖妃，万一中了圈套……
　　梅欢心里乱糟糟，一时想不出个头绪。
　　今日早朝受的屈辱，让她深刻意识到逃出皇宫也不会获得自由过上自己想要的生活。
　　这是个封建社会，不做皇帝她便只是一个布衣百姓，今日朝堂上那些人轻而易举就能弄死她，甚至一个芝麻大点儿的官员乡绅也能让她点头哈腰笑脸相迎。
　　想到要过这样的生活，她便头皮发麻，还不如做个傀儡皇帝呢。
　　但如果能从太后手中夺回权利……
　　再慢慢收回司空将军手中的兵权，前途必将一片光明……
　　诚然，梅欢心动了。
　　只是这个决策至关重要，还需三思而行。
　　梅欢没有立即表态，夭清也没有催问，像是忘了自己说过的话。
　　但一路上的沉默，让梅欢深信妖妃是刻意留给她时间思考。
　　到了寝宫，梅欢进去前叫住那宫女，“把皇兄的玉佩给朕吧，留着旧物也好有个念想。”
　　那宫女愣了愣，清澈干净的眼睛里闪过一抹惊喜，她慌忙掏出玉佩双手奉上，脸上感激之情不言而喻。
　　“想活着吗？想给太子报仇吗？想待在陛下身边吗？”
　　妖妃一连三问，不待那宫女回答，便道：“想，就去外面跪着，这是本宫对你勾引陛下的惩罚，可要记清楚了。”
　　“……”
　　梅欢握着玉佩好生尴尬，她明白妖妃的用意，但是……勾引什么的真的很难听啊。
　　那宫女也明白过来，又对着夭清砰砰磕头，青奴把她扶起来，“还请姑娘把头发披散下来。”
　　“嗯嗯……”
　　目送着两人出去，梅欢眼神灼灼盯着夭清，“妖妃，你真愿意帮我？”
　　她眼神里藏不住的热切欣喜，夭清嗤笑了声，“本宫可不想再说第二遍。”
　　“这不是不敢相信吗？”梅欢有些激动，但还是摆出谈判的架势在妖妃对面坐下。
　　“先去换身衣服。”
　　妖妃懒懒倚在软榻上，眼眸半阖似是困倦，然而举手投足间自有一股浑然天成的媚意，像是身上每一块骨头都是媚骨，梅欢却视若无睹，兴奋搓了搓手，“那啥，妖妃啊，既然咱俩合作了 ，你是不是该对我坦诚一点儿？”
　　“欢欢觉得本宫不够坦诚？”　妖妃缓缓开口，睁开眼媚眼如丝望向她，“昨夜本宫不是任欢欢你扒光了么，这还不够？”
　　“若是不够，去榻上详谈可好？”
　　她说着，撑起了手臂，作势便要起身，惊的梅欢眼皮直跳，妖妃的衣服怎么可能是她扒的？
　　明明自己昨晚酒劲儿上来就睡着了好不好。
　　只是瞧着妖妃跃跃欲试的表情，大有立马拖她上床的意思，连忙摇头，“不不不，我就是想问问你想要什么，我能答应你的都答应你，绝不让你白白帮忙。”
　　“当真？”妖妃来了兴致，下一秒又似泄了气，放任身体躺回去，像极了一条懒得翻身的咸鱼，如花如月的美人儿脸上写满了幽怨，“本宫想要什么欢欢还不清楚吗？平生唯此一愿……”
　　“也不是不可能，只是需要时间。”
　　梅欢想到自己女扮男装当皇帝，如果不跟妖妃凑合过，大概只能注孤生了。
　　“给本宫个期限？”
　　妖妃支起下巴，捻了颗葡萄在指间把玩，似笑非笑道：“欢欢，莫诓骗本宫。”
　　“你急什么？又不是上青楼，今个儿高兴点这个，明个儿高兴要那个，终身大事，不能慎重点儿吗？”
　　“你要是抱着玩玩儿的态度，你找别人吧。”
　　梅欢白了妖妃一眼，甩着衣袖进了内殿。
　　她才不会求着妖妃，妖妃这条路行不通还有皇后，皇后温柔体贴善解人意，兴许可以让皇后劝劝司空将军，先拿到兵权再干掉太后也是一样……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-10 22:25:26~2022-02-11 22:03:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：29970500    1个；
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 2个；45791589 1个；苏木  1  个
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨树下 20瓶；一醉南柯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28、如此坦诚相见？
　　淋雨过后。
　　梅欢格外想泡温泉，贪恋肌肤浸泡在汤池里的那种舒适放松感。
　　趴在池边，不知不觉睡了过去，醒来的时候已经是傍晚。
　　下了一场雨，殿内一片清凉宁静。
　　床上没有妖妃在，梅欢心里也非常宁静，抱着锦被在床上打了好几个滚 ，才坐起身。
　　她身上穿着明黄色寝衣，想必又是妖妃换的了。
　　梅欢撇了撇嘴 ，妖妃还好意思说呢，明明是她把自己看光，还看了两次。
　　她穿好衣服走出去，那宫女已经回来了，怀里抱着一个盘子，正在给妖妃剥瓜子壳。
　　妖妃倚在软榻上，神色慵懒朝她招手，“陛下，以后青仆就跟着臣妾了。”
　　那宫女闻言，也慌着放下盘子，转过身行礼，“拜见陛下。”
　　“青仆……”梅欢嘴角微抽，妖妃可真会起名字。
　　“你愿意跟着贤妃吗？”
　　“青仆愿意。”
　　青仆神色看起来并没有不对劲儿，梅欢放了心，“好。”
　　跟着妖妃也好，妖妃武力值高，又是太后的‘侄女’，有她护着，他日事情暴露，太后想动青仆也有些难度。
　　雨一直下到晚上，夭清随意吃了两口，便去沐浴更衣。
　　秋语找到机会，将今日发生的事情告诉梅欢。
　　堂堂皇后，被贤妃娘娘气得拂袖而走了。
　　梅欢脑补了一下画面，忍不住心疼温婉贤淑的皇后，当然，对妖妃到处树敌的行为也很是不赞同。
　　妖妃这脑子是钢筋做的吗？明明该清楚皇后才是自己名义上的正室，说出自己独宠她这种话，不是摆明了要挑衅皇后吗？
　　也亏得自己不是原身，不然妖妃这样肆意横行，便是原身也要不喜她了。
　　她放下碗筷，唤苏喜道：“去挑些名贵的字画，给皇后送过去。”
　　苏喜应了下来，“皇上，您去吗？”
　　梅欢看了眼外面天色，果断拒绝了。
　　若是皇后误解了她的意思，就完蛋了，说不定还要下半宿棋，她一点儿也不想下棋。
　　她想了想，又叫住苏喜，“你告诉皇后，就说今日的事朕已经罚过贤妃了，让她不要将贤妃的胡言乱语放在心上。”
　　苏喜闷闷嗯了声，他已经死心了。
　　皇上对贤妃宠爱至极，今日他还看着贤妃娘娘指使皇上给她剥瓜子壳呢，怎么可能舍得罚贤妃娘娘。
　　用过饭，梅欢去外面溜达了一会儿才回去休息。
　　妖妃已经在床上等着了。
　　身上随意搭着薄被，裸，露在外的肌肤莹润瓷白，朦胧灯火下有种别样的美。
　　梅欢耳尖不自觉泛红，撇开眼冷冷道：“这也是朕扒的？朕今日可没饮酒，碰没碰你心里再清楚不过了。”
　　“欢欢不是要与本宫坦诚相见么？”
　　妖妃唇边漾起一抹笑，抬手悠悠掀开锦被，“陛下快来，你我彻夜长谈……”
　　她刻意拉长了语调，声音越发娇柔妩媚。
　　在她抬手掀被子的一瞬，梅欢心里直呼夭寿了，她慌忙转过身，怒吼道：“妖妃，你再装傻我走了，一天天的不正经……”
　　“欢欢又害羞了，”妖妃轻飘飘的声音传来，柔媚无骨的声音里夹杂着笑意，“当真不是对本宫动心了？”
　　“动心个屁。”
　　梅欢小声嘟囔了句，快步走出了寝宫。
　　春歌秋语，还有一些宫女轮流守夜，上半夜是春歌。
　　她见着梅欢出来，脸色微红，“陛下……”
　　“朕睡不着，出来走走……”
　　坤宁宫。
　　司空月谢过苏喜，对着窗边拍了拍手，不过片刻，一个高束马尾的黑衣女人悄无声息出现在寝殿里。
　　她蒙着面，只露出一双冰冷的眼睛，微微俯身，拱手道：“小姐，请问有何事？”
　　“阿莫，你速去将陈荣的罪证整理出来交给父亲，务必让父亲在明日早上弹劾他。”
　　“另外，再告诉父亲，让母亲进宫一趟，本宫怀疑左相私下里有大动作。”
　　阿莫眉头微蹙，略有不解，  “小姐可是的指贤妃？”
　　司空月点点头，“贤妃与左相休戚与共，便似本宫与父亲那般一损俱损一荣俱荣。莫被表象蒙蔽了双眼，他们不会为了小皇帝背叛太后。”
　　“小皇帝虽懦弱，但在本宫心里一向识时务，前两年他从未亲近本宫和太后，也不曾临幸宫中妃子，由着父亲与太后相互制衡。”
　　司空月语气微顿，继续又道：“前两日他在太后面前公然维护本宫，本宫不曾想那么多，今日他便动了陈荣。如果本宫没有猜错，大抵他已经和太后那边暂时达成了某种约定。”
　　“小姐的意思是他要对付将军？”阿莫问道。
　　司空月微微摇头，“小皇帝是个聪明人。”
　　前段时间刚打了胜仗，势头正盛，与太后联合未必斗得过她父亲。
　　看了眼桌案上那些摆放整齐的字画，还未打开观赏，但那泛着旧墨的芳香已经昭示价值不菲了。
　　“小皇帝是想拉拢父亲对付太后，端看父亲是什么意思了。”
　　司空月淡淡笑了下，她选择除去陈荣，父亲定能明白她的意思。
　　“属下会如实禀告将军的。”
　　那女子再次拱手准备离开，司空月又道：“等等，盯着冷宫里的江氏，务必保证江氏安全。”
　　“属下明白。”
　　阿莫走后，珠儿进来服侍司空月歇息，看到摆放的字画，询问道：“主子，可要挂起来？”
　　司空月点点头，随手打开一副，瞬间怔住了，她凝神细细打量，随即又让珠儿执灯过来。
　　又恐珠儿不仔细，亲自接过烛台仔细观察，唇边浅淡笑容愈深，“竟是出自东黎末帝之手……”
　　珠儿听她讲过很多次东黎末帝，甚是耳熟，闻言也伸着脑袋观看。
　　她不懂，只觉得画中女子像是活生生的人，水汪汪的大眼睛里满是着好奇，“主子，这就是末帝画作？还怪好看的。”
　　司空月回过神，轻轻嗯了声，  眸里泛着别样的神采，“是孤品！古籍中有记载，当年东黎覆灭，起义军入城将其都城洗劫一空，他的画作几乎焚烧殆尽。只有一幅供于寺庙的神女图完好保存下来，被当年的某个僧人收藏。他非常喜欢，千金不换，时常拿出来邀人欣赏，还特意为其著作了一本书，后来就流失在了战乱中。本宫倒是没想到，竟会在皇宫之中……”
　　“依奴婢看，他画技高超，当皇帝却是不怎么样，有什么好推崇的？”珠儿哼了声，看那画作目光也不友善了，“像将军和少将军那般为国为民征战沙场的男儿才是真正的好男儿。”
　　正史记载，东黎末帝幼年丧母，少年为帝，与青梅竹马的皇后伉俪情深，皇后早逝，末帝哀恸，不思勤政，倾举国之力在各地修建寺庙用以祭拜，横征暴敛民不聊生，引得各地农民起义无力镇压，最终被起义军斩杀于寺庙里，至此东黎灭亡。
　　珠儿是穷苦人家的孩子，自然对这样的昏君没什么好感。
　　司空月笑了笑，没再说什么，只将画卷收起，小心放入匣子里……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-11 22:03:12~2022-02-14 00:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：29970500 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我太有毅力了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：塞纳河be者联盟 2个；苏木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53520176 10瓶；冷漠的小白兎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

29、爱你
　　次日早朝。
　　大将军司空治带头弹劾陈荣，贪污受贿欺压百姓渎职等等数十条罪证罗列出来，满殿没有一个求情的，证据确凿，陈荣被当场定罪。
　　京兆尹也站出来说御下不严，只不过推了几个小喽罗出来顶罪。
　　梅欢心知不能操之过急，罚京兆尹半年俸禄，此事算是做罢了。
　　不过，空缺的官位自然要填补上去。
　　朝堂上吵的热火朝天，太后一党和大将军一党争来争去，都想安插自己的人。
　　梅欢也想安插自己的人，下了朝便匆匆去找夭清商量。
　　司空月今日约见自己的母亲，早早便打发请安的嫔妃各自回去。
　　从坤宁宫回来，夭清就让宫人把花花草草搬出来，说是该让它们通风透气，最好再淋场雨，洗洗浊气与尘埃。
　　她指挥着宫人去做 ，偷懒的，或者不听话的，直接将人发配到浣衣局。
　　夭清的手段很是强硬冷漠，把春歌秋语也吓得不轻，两人生怕自己也被发配浣衣局，温顺的跟小绵羊似的，让做什么就做什么。
　　梅欢回来的时候，宫里人已经少了大半，阴郁天气映衬下，竟显得冷清萧索。
　　春歌秋语正规规矩矩守在廊下，仪态万千，比梅欢见到的高级迎宾礼仪还要端庄。
　　秋语倒也罢了，春歌性子向来活泼，这么沉得住气不跟身边人唠嗑，实在令梅欢没想到。
　　不远处，妖妃素净白皙的玉指握着一把明晃晃的大剪头，忙得不亦乐乎，雪白长裙溅上泥土也不曾察觉。
　　梅欢看了眼她修剪的花草，枝叶离秃不远。
　　再次看了看那把闪着寒光的大剪刀，来到春歌他们跟前，压低声音询问：“贤妃威胁你们了？”
　　春歌连忙行礼，求救的眼神犹犹豫豫，让梅欢捉摸不透几个意思。
　　苏喜也察觉出了情况不对劲儿，垂首跟在梅欢身后不出声 。
　　“你们都回去吧，朕给你们做主。”
　　梅欢大手一挥，她不怕妖妃，大胆向前冲了。
　　“施主，快放下屠刀立地成佛，栽花不易莫造杀孽了。”
　　梅欢来到妖妃身边按住她的剪刀，煞有介事念了声阿弥陀佛。
　　夭清微愣，迎上她坏笑的眸子，也不禁勾起了唇，　“本宫屠杀哪朵花了？”
　　众目睽睽之下，妖妃握着剪刀，冰冷的刀尖抵在梅欢胸口。
　　她微微俯身，凑到梅欢耳边，声音轻柔透着媚意，“欢欢，是这一朵吗？”
　　梅欢正想厚着脸皮顺势接一句‘是啊’，耳边却响起苏喜的声音。
　　那家伙惊慌失措的喊着：快护驾，贤妃刺杀皇上了……
　　“……”
　　说不感动是假的……
　　梅欢甚至还有点儿想哭，“苏喜，你这智商真是感人……”
　　且不说妖妃不会杀她，即便会，也不可能在大庭广众之下啊。
　　她好歹也是个皇帝，谁敢明目张胆行刺她，除非脑子坏掉想跟她同归于尽了。
　　“啊？”
　　苏喜懵在当场，不过也明白贤妃没有行刺皇上了。
　　“别喊了，没事。”梅欢推开剪头，看到外面冲进来一众披坚执锐的宫卫，好笑又无奈，“看你干的好事……”
　　夭清嗤笑了声，“蠢货。”
　　她又弯腰剪起了花枝，举手投足说不出的赏心悦目，从容娴熟的动作看起来像是个深谙此道的花匠。
　　下手却毫无章法随意至极……
　　花与枝叶齐齐剪断，掉落在还未风干的地面上。
　　可惜并无惜花的人。
　　梅欢将苏喜和侍女一并赶走，再次屁颠屁颠来到夭清面前，　“贤妃啊，帮朕个忙呗？”
　　妖妃抬眼，意有所指看向她，“可以，如何报答本宫？”
　　不外乎又是侍寝什么的。
　　梅欢笑容稍有僵滞，很快又笑容灿烂，“晚上带你花前月下？”
　　“花前月下？”
　　瞧着妖妃来了兴致，停下手中活儿等她开口，梅欢轻咳了声，只觉自己脸颊有些烫，“不要总是想着侍寝，太直接了，懂水到渠成不？”
　　“可是顺其自然的意思？”妖妃恍然，片刻摇了摇头，面露嫌弃，“不行，本宫没那耐心。”
　　昨晚两人刚为这个吵过架，妖妃却是一点儿记性不长，脑子里除了睡觉就没别的。
　　梅欢闻言气的不轻，偏又打不过骂不得，随手掐了朵花，丢在妖妃身上，哼哼道：“渣女！”
　　“哦，何为渣女？”
　　妖妃淡淡看了眼丢在自己身上的幽蓝色花朵，没什么兴趣。
　　然而下一刻又不知想到了什么，唇角微弯，在它快要落地的瞬间险险接住。
　　她倾身靠近梅欢，在梅欢诧异的目光中，缓缓把花朵斜插进了梅欢发间 。
　　妖妃没有故作柔媚，唇边笑意消融了眉间冷清，隐有几分春风拂面的温柔，她眸里些许笑意落在梅欢脸上，颔首道：“尚可。”
　　被美人儿亲自簪花……
　　梅欢嘚瑟不过一秒，便皱起了眉头，将花取下，不满道：“什么嘛！我长得丑？”
　　“何为渣女？”
　　妖妃却又问起这个，话茬绕了回来。
　　“就你这样的，不谈感情只想上床，就是渣女，人渣！”
　　梅欢白了她一眼，“帮我，我就不计较你霍霍我花草的事了。”
　　“新鲜词儿倒是不少，”妖妃轻叹了口气，掏出手帕擦了擦手，“回去吧，要下雨了。”
　　她走在前面，梅欢自觉跟了上去，像甩不掉的尾巴一样。
　　两人穿过九曲回廊，回到了寝宫。
　　刚好遇到慈宁宫的嬷嬷过来传话，“皇上，太后娘娘会尽快找高人驱邪，贤妃娘娘不愿挪到别的宫殿也可暂住这里。”
　　梅欢嗯了声，“知道了。”
　　她突然觉得妖妃才是最大的赢家，不仅解了禁足，还如愿睡到了她的床上。
　　此时还不到午膳时间，那嬷嬷走后，梅欢便让人准备糕点茶水，邀妖妃共商大计。
　　苏喜从春歌秋语口中得知了夭清今日做的事，又惊又怒，却不敢在夭清面前表现出来。
　　待糕点摆上桌，他便随着鱼贯而出的宫女，躬身匆匆退出了殿内。
　　梅欢没有察觉，自顾自给自己倒了杯水，“妖妃，今日他们都在争陈荣腾出来的位子，朕也想安插自己的人进去，你有法子吗？”
　　“不可操之过急，”妖妃淡淡说了句，目光皆落在梅欢手上，看着杯中水满，清了清嗓子，“本宫口渴了。”
　　“……”
　　梅欢把茶杯推到她手边，她端起呷了一口，“不过是个从四品的将军，有什么好争的？且让与太后就是。”
　　梅欢听到这话的第一反应是妖妃在利用她，但很快又否定了。
　　既然选择与妖妃合作，她们之间怎么能没点儿信任可言？
　　她索性直接问了出来，“不是说要扳倒太后吗？这么做不是助长她的势力嘛。”
　　“欢欢忘了手握重兵的司空治？怎么，不打算对付他了？本宫可记得你亲口说他野心勃勃，他可比太后难对付多了。”妖妃似笑非笑，狭长的凤眸媚意流转，妖艳之中又带着几分说不出的冷然，“莫不是欢欢不忍司空月伤心？”
　　“是有那么一点点儿，但这会儿也说不准，”梅欢轻咳了声，“现在更惨的是我，能不能翻身还不确定呢。”
　　“所以呢，你有什么可心疼她的？”
　　妖妃笑靥如花风情万种，梅欢却感受到了浓浓的嘲讽。
　　她举起手，朝妖妃竖起中指，脸上摆出最真诚的笑容，“爱你。”
　　“本宫也爱你。”
　　妖妃几乎没什么犹豫，也对她竖起了中指，只是唇边那一抹耐人寻味的笑容。
　　让梅欢直觉妖妃话里有话……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 00:43:05~2022-02-14 19:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河 3瓶；一醉南柯、47960974 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

30、本宫的蝴蝶美吗？
　　“欢欢，你不如疼疼本宫？”
　　妖妃眼眸微垂 ，饶有兴趣看着自己竖起的中指，“若是能疼疼本宫，本宫便更爱你了。”
　　她轻抬眉眼，水波潋滟的眸里倒映着春日桃花。
　　在阳春三月里肆无忌惮毫无保留绽放自己的娇柔妩媚。
　　灼灼迷人眼……
　　梅欢很是不争气，看的眼睛都直了。
　　嘴上貌似也很正直，“妖妃，你别想用美□□惑我，我不是那种人。”
　　“那大抵是本宫不够美……”
　　娇艳欲滴的美人儿轻蹙黛眉，一声叹息若有似无，她低头把玩着自己的手指，恍若整个人沉浸在伤痛之中。
　　“额……”
　　梅欢的心随着妖妃低头的那一刹那，莫名的空落落。
　　她视线在妖妃略显悲春伤秋的侧脸停留了一会儿，心虚地捧起茶杯，小口小口抿着。
　　妖妃很美，美的很有灵气，目前她还没有见过哪一个女子比妖妃还美……
　　整个后宫找不出比妖妃更清冷如雪的女子，也找不出比妖妃更妖娆妩媚的女子。
　　当然……也找不出比妖妃更不知矜持的女子了。
　　“那本宫的蝴蝶美吗？”
　　妖妃忽而抬眸一笑，柔若无骨的纤细皓腕自宽大飘逸的衣袍里缓缓探出，她双手挽作蝴蝶翩翩，飞到了梅欢眼前。
　　梅欢还没反应过来，她便笑意盈盈问道：　“好看吗？欢欢。”
　　“幼稚。”
　　梅欢对上她含笑的眼睛，心跳骤然漏了一拍，也不知咋想的，脑子一抽，抬手就把大半杯茶水给自己灌下去了。
　　呛的肺管子疼。
　　她拍着胸口，狠命咳嗽，还不忘谴责夭清，“妖……妖妃，你……你幼不幼稚？”
　　妖妃没理她，起身绕过来给她拍背，恰到好处的力道。
　　梅欢平复下来，鼻间便嗅到了妖妃身上独有的冷香，像是林间的竹子，山间的春雪，好闻到根本停不下来 。
　　她迟迟伏趴着不起身，久到夭清好一会儿没听见她的咳嗽，停下手，些许怀疑道：“欢欢，还是不舒服吗？”
　　“没……没事了。”
　　梅欢轻咳了两声，清了清嗓子，“妖妃啊，你……”
　　话到嘴边，梅欢却不好意思说出口。
　　她耳尖泛红，感觉到了脸颊两侧的热意。
　　“本宫怎么了？”
　　妖妃唇边漾起笑容，微微俯身凑近她，又慢慢伸手将她环入怀中。
　　“欢欢何不坦诚些？”
　　梅欢忍了又忍，还是没忍住脸红，她没有挣扎，嗅着妖妃身上的冷香，“妖妃，你是真的喜欢我吗？”
　　声音低的几不可闻。
　　夭清还是第一次见到羞成这样的梅欢，没有挥舞着小爪子挠她，也没有口是心非故意气她，绵软的像被捋顺了毛的小奶猫。
　　她存了心想要逗弄，　“欢欢，你觉得呢？”
　　“喜欢？”
　　梅欢绞尽脑汁，没想到自己有哪儿好，犹犹豫豫再次开口，“不喜欢？”
　　“嗯？难道本宫的意图还不够明显吗？”
　　妖妃这般说着，规规矩矩揽着梅欢的那双手也开始跟着不安分起来，轻轻抚摸着她后背，隔着几层布料，也把热度传递给了她。
　　梅欢在心里暗骂了句老色批，没好气道：“明显，可以把手拿开了吗？”
　　夭清动作慢半拍她都等不及，一把推开妖妃，　“不要老是想着总对我动手动脚。”
　　“欢欢不是已经明白了本宫的心意？”
　　妖妃瞥了眼空空如也的双手，神色幽幽，“为何还要如此拒本宫于千里之外？着实令人伤心。 ”
　　“你有心？你连脑子都没有。”
　　梅欢已经快躺平了，对于妖妃的装可怜无动于衷，心安理得与她对视，“妖妃，你自己数数 ，我说了多少遍不要对我动手动脚？感情需要慢慢培养，循序渐进急不得 ，懂？”
　　“欢欢，你骂本宫？”　妖妃神色越发幽怨，“本宫忙碌一上午帮你肃清宫中宵小之徒，为你出谋划策……”
　　怪不得她宫里少了那么多人。
　　“现在不是在说谈感情的事吗？不要扯开话题，”　梅欢心虚了一下，抬手捂住耳朵，“前天十五，今天十七，本月初九我穿越过来，才认识几天啊，麻烦妖妃你学着收敛一下自己的爪子，别吓着我……”
　　最终，以梅欢不要形象的大嗓门把妖妃逼得不说话了。
　　但妖妃似笑非笑盯着她，还是很有压迫感的。
　　梅欢底气渐渐弱了下来，　“要不，晚上带你花前月下？”
　　“有什么好看的？”妖妃不为所动，嗤笑道：“这世间有什么奇花异卉是本宫没见过的？　”
　　花前月下，古人培养感情不都是这样吗？
　　梅欢心塞塞的 ，不知道妖妃是真不懂还是装糊涂。
　　她不想再说什么了，　“也行，那你就在屋里待着吧。”
　　梅欢起身便要出去了，妖妃却从身后抱住她，“屋子里闷，依你便是……”
　　“可别，不勉强你。”
　　梅欢推开她，头也不回的出去了……
　　外面果然应了妖妃的话，小雨淅淅沥沥。
　　秋语见着她出来，便上前请示，“皇上，可要把花草挪入屋内？”
　　梅欢伸出手，微凉的雨滴在掌心，她感受了下，“再等等吧，这点儿雨应该没关系。”
　　“那皇上的意思？可是等雨水强些再搬？”秋语询问，又有些为难，“皇上 ，贤妃娘娘那里，可要奴婢去说一声？”
　　梅欢也不懂怎么养娇贵的花草　，摆摆手道：“不要管她，她不懂，还是你们看着办吧。”
　　“一点儿小事而已，”梅欢拍了拍她的肩膀，“秋语，以后朕宫里的琐事你和苏喜做主就好。”
　　“奴婢不敢……”
　　秋语刚说罢，身后就传来妖妃的声音，“有什么不敢的？”
　　夭清一眼就看穿了她的心思，语气微缓，“对陛下忠心，本宫便不会为难你们。”
　　她目光又落在秋语肩头，梅欢手上，凉凉道：“本宫不懂养花，陛下倒是懂惜花，是臣妾追出来的不是时候了。”
　　秋语刚放松些，闻言又如临大敌，身子一低，慌忙跪下，“奴婢对皇上忠心耿耿，绝无二心，请皇上、贤妃娘娘放心……”
　　梅欢扶额，抬脚挡在秋语身前，“秋语，你先去忙你的吧。”
　　秋语走的很快，身影很快消失在回廊中。
　　“本宫倒是看清了，陛下心疼哪一个莺莺燕燕都不会心疼本宫，”　妖妃幽幽叹了口气，“本宫便不在这儿碍陛下眼了。“
　　“妖妃，你是不是闲得慌？闲得慌就绣绣花，”梅欢声音骤然又低了下来，几不可闻，“我那个……快要换不过来了。”
　　最近天气不怎么好，她换束胸便也换得勤了些。
　　“欢欢当本宫是绣娘么，”妖妃轻抚衣袖，转过身，招呼着侍女离开，“酉时一刻，本宫在湖边等你……”
　　“那你给我做嘛……”
　　作者有话说：
　　请两天假～
　　准备准备存稿入v,感兴趣的大佬可以继续追下去～
　　绝不坑。感谢在2022-02-14 19:52:48~2022-02-15 23:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47960974 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46946391、ailce、47960974 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、撞破
　　小雨断断续续下了一天, 临近傍晚的时候停了。
　　倒也算是天公作美。
　　梅欢估摸着时辰，沐浴更衣过后便去了妖妃所说的湖边。
　　穿越过来也有几天了，梅欢还没有习惯皇帝的身份，她是一个人过来的。
　　路面湿滑, 梅欢前几日才掉进湖中, 心里有些怵。
　　她提着灯笼, 小心翼翼走在湖边, 寻找着妖妃的身影。
　　夜色渐渐弥漫，不止她的身影被黑暗吞没, 连同她手中散发着亮光的灯笼, 也宛如天地间一只渺小的萤火虫。
　　孤零零的。
　　往日这个时辰，湖边吹拂着清风, 还是有许多人出来纳凉的。
　　听着耳边沙沙风声，静的出奇，梅欢才后知后觉意识到了不对劲儿。
　　虽说皇宫大, 但她来这个地方并不偏僻, 怎么可能一个人都见不到？
　　梅欢停下脚步，四处观望，整个湖面上黑黝黝的, 连满池荷叶都看不清楚。
　　显然, 妖妃也不在湖面上。
　　梅欢轻嗤了声, 是她多想了, 妖妃那个不解风情满脑子黄色废料的女人也想不到画舫游湖。
　　正想着，远处的凉亭忽然星火点点, 隐约能看到黑色的人影晃动。
　　梅欢连忙举起手中的灯笼晃了晃, “妖妃, 我在这里……”
　　话音未落, 便被一只冰凉的手捂住嘴巴，拖到了黑暗里。
　　嗅到那熟悉的幽香，梅欢的心瞬间又松了下来。
　　她没有挣扎，任由妖妃将她拽到假山后面。
　　刚稳住身形，梅欢还没来得及开口，妖妃便抢先拿走她手中的灯笼，熟练取下灯罩熄灭了里面的蜡烛。
　　梅欢后知后觉有了几分紧张感，她压低声音问道：“那凉亭里的是太后？”
　　与妖妃接触的时间不多，但梅欢也察觉到妖妃内里确实是个高傲的女子，行事一贯无所顾忌。
　　皇宫里能让她谨慎对待的人，除了太后怕是没别人了。
　　或许要算上皇后，但若是皇后，便也没有躲避的必要了。
　　“还不算太笨。”
　　妖妃勾起唇角，“想不想看太后在做什么？”
　　能让太后兴师动众清场的，必定是见不得人的私密大事。
　　梅欢心里蠢蠢欲动，伸手抓起妖妃衣袖，“妖妃，你有把握吗？别被抓包了。”
　　“如何谢本宫？”
　　妖妃如此说话，便是胸有成竹了
　　梅欢嘿嘿笑了笑，“妖妃，咱不是合作伙伴吗？刺探敌情是你职责所在，要什么感谢？”
　　“是吗？”
　　妖妃丢了手中灯笼，缓缓靠近她，“本宫今夜来，可不是为了刺探敌情……”
　　“那你是……”
　　梅欢话未出口，便被柔软的唇瓣堵了回去。
　　一瞬间的凉意在她唇瓣逗留，很快又滑入她温热的口腔肆意扫荡，渐渐的，那泛着凉意的唇舌似乎也有了温度。
　　梅欢从中品尝到了一丝甜意，反客为主的念头刚升起，便被妖妃引着……轻易便放了她进去。
　　妖妃的口中有着掠夺不尽的芳香馥郁，与她身上的香气如出一辙。
　　也泛着凉意。
　　不止唇齿，隔着单薄衣衫，也感受到了怀里人身上凉丝丝的，像是晨间从林间走了一趟，携带了一身的霜寒露重。
　　梅欢晕乎乎的想着，妖妃这人……大抵只有心是火热的。
　　杂乱的脚步声由远及近，梅欢如梦初醒，连忙松开了手心里盈盈一握的纤腰。
　　妖妃略显不满，软着身子依偎在她怀里，蹭着她的下巴。
　　梅欢忍住了拥抱，却克制不住心跳。
　　她在心里默念了声阿弥陀佛……怕是要弯了。
　　居然对着妖妃主动了……
　　“搜！”
　　“任何地方都不能放过！”
　　阴柔的声音响起，一个太监停在了梅欢她们藏身的假山前。
　　梅欢大气也不敢出，抬手紧紧环住怀里人，妖妃终于不再蹭她了。
　　“尤其是假山，还有后面那片竹林，给杂家搜仔细了。”
　　寂静的夜幕里，那太监阴柔尖利的声音再度响起。
　　听到他的话，梅欢差点儿没忍住爆了粗口，这是结的什么仇什么怨？
　　火光拉长了影子，影子已经投射到了梅欢眼前。
　　那些个搜查的人马上就要出现在她的眼前。
　　此地不易久留，梅欢却连动一下都不敢，稍微一点儿动静都能让那些人听见。
　　她求救的眼神毫不吝啬，看向唯一的希望。
　　妖妃倒也给力，没再闹什么幺蛾子。
　　梅欢看不清她的动作，只知她手腕微动，不知丢出了什么东西，远处的林间便传来动静，一声喵呜骤然响起，像是受到了惊吓。
　　那太监也跟着叫了起来，“快，竹林里有动静……”
　　那些人脚步不停，略过假山直接跑进了竹林。
　　约莫有七八个太监，跟在最后面的太监胖乎乎的 。
　　原身去慈宁宫请安向来是唯唯诺诺不敢乱看，是以梅欢对这个胖太监的印象也很是模糊，只是瞧着身形有些像慈宁宫的大太监王全福。
　　她后背紧紧贴着石壁，目送着他们远去。
　　“走吧。”
　　妖妃握住她的手，声音里夹杂愉悦，显然心情极好。
　　梅欢嗯了声，她的目光落在妖妃侧脸，奈何今日阴雨天，夜的色彩过于浓重，黑压压的实在看不清妖妃的表情。
　　妖妃对宫里十分熟悉，闲庭信步一般带着梅欢七绕八绕，来到了凉亭附近，且没有惊得任何人。
　　两人双双猫着腰，藏匿在游廊栏杆下 。
　　位置几乎暴露在太后眼皮底下。
　　危险，又刺激。
　　梅欢的心噗通噗通直跳，好一会儿才缓和下来，专心听凉亭里的交谈 。
　　凉亭里除了太后，还有一人，看身形魁梧高大，应该是个男人。
　　她见过的太后男宠大都是一副雌雄莫辨弱不禁风的样子，根本没有这么强壮的 。
　　但也不是没有别的可能，比如被太后藏得太深了。
　　太后掌控着后宫，宫中禁卫军统领又是她的人，慈宁宫可谓是固若金汤，整个皇宫里最安全的地方。
　　而她的乾清宫四下漏风，谁都能安插人进来，慈宁宫却是连苍蝇都飞不进去 。
　　那男人有些心不在焉，随便附和了太后两句，便站起身张望，“怎么还没回来？”
　　“急什么，随随便便抓住的能是不要命的野猫吗？”太后冷冷一笑，“哀家倒要看看是哪个不长眼的，竟然不将哀家的命令放在眼里。”
　　什么命令？
　　梅欢眼中满满疑惑，妖妃凑她耳边轻道：“太后的亲儿子，十年前的今日，落水淹死了，便在那里。”
　　她玉手轻抬，指了指湖心位置，“传言是先帝亲手推下去的，太后便在这凉亭里被禁军拦下。”
　　巧的是，拦人的正是眼前这位统领大人……
　　梅欢呆住了，虎毒还不食子呢，那可是亲儿子啊！
　　先帝这操作……太后杀他那么多皇子也是报应……
　　妖妃唇边含笑，在她呆愣之际凑近她脸颊处轻轻亲了下，“欢欢，先帝薄情寡恩敏感多疑，仅因流言便溺死教导多年的嫡子，你万不可学他。”
　　“……”
　　梅欢心情还没从先帝杀死太后儿子的情绪中走出来，闷闷嗯了声。
　　“说来……昏君倒也不错……”
　　若有似无的叹息声，风轻轻吹过来便湮灭了。
　　梅欢没听清楚，小声道：“什么昏君？”
　　“没什么。”
　　妖妃幽幽开口，眼眸瞥向凉亭里。
　　看出她的回避，梅欢心中不满，“我才不是昏君，虽然没你聪明，但脑子里装的可都是无价之宝。”
　　她现代里好歹读了那么多年的书，虽然只有理论知识，但她坐稳皇位后完全可以让下面的人去摸索实践。
　　“一定可以国富民强，带着大夏的兄弟姐妹过上小康生活。”
　　梅欢信誓旦旦，妖妃连个眼神都没有给她，敷衍似的摸了摸她的脑袋，“欢欢，可觉得那人熟悉？”
　　那男人刚好转过身，灯火照亮了他粗犷的脸庞，五官依稀看得出年轻时的英武。
　　似乎是个武将……
　　“是有些熟悉……”　梅欢喃喃着，她回忆着这两日的早朝，因着皇后的原因，她观察司空治的时候还顺带留意了朝堂上的一干武将，好像并没有看到这人。
　　那她为何会觉得熟悉呢？
　　梅欢摇摇头，“记不起来，原身应该见过他，但记忆有些模糊。”
　　“陈荣的位子你准备给谁？你娘家可没一个能担重任的。”
　　那男人木着脸，语气却极快，饶是梅欢这样大大咧咧的人都感觉到了他的烦躁。
　　“阿庆，哀家明白你的心思，自会如你所愿。”
　　太后笑呵呵说道，神色却已然阴沉下来，衬得她的笑容说不出的诡异。
　　她缓缓起身，绕步到那男人身后，枯瘦的五指轻轻抚摸着男人脊背，“一年一次，你竟也厌倦了。”
　　“不……我不是……”
　　那男人的声音忽然慌乱起来，慌忙转过身握住太后的手，“我对你的心你是知道的，我……我那是担心被人发现连累于你，失去威儿已经令我痛不欲生，我……我不能再失去你了。”
　　他低下头，却被太后捏住下巴被迫抬起。
　　太后阴冷的声音里已然不含任何情绪，“看着哀家的眼睛再说一遍。”
　　“晴儿……”
　　那男人叫出了太后的闺名，脸上再不复之前的冷淡，微微弯腰，声音里已然带上了祈求之意。
　　“哀家管不着你府里妻妾成群，但……威儿的忌日你必须要来见见他，”太后阴沉的眸光渐渐温和下来，转瞬又越发阴狠，隐约显露几分杀意，“若非你管不住嘴巴，哀家的威儿又怎会丢了性命？他定能活的好好的，现如今便是我大夏的皇帝，享受万民拥戴。”
　　太后的声音里渐渐涌上痛苦，她双手环住脑袋，宣泄着自己的一腔愤恨，“哀家每每在垂帘后盯着梅焕那个贱种，就恨不得将他剥皮抽筋吃他的肉喝他的血，凭什么他活的好好的，还霸占了吾儿的皇位，吾儿却丢了性命……”
　　“额……”
　　梅欢一时竟不知该说什么才好，若她是原身，估摸着已经蹲不住了。
　　知道了这么个皇室丑闻，不跳起来才怪。
　　“我都知道，都知道，晴儿，你冷静一点，”那男人抱住太后，安抚她，“日后一定让你亲手杀了小皇帝泄愤，只是现在小皇帝还不能死啊，你侄女还没怀上龙嗣……“
　　“你要哀家如何冷静……”
　　平日里阴沉冷郁的太后俨然像是得了失心疯，挣扎着，发了狂似的要往湖中跳。
　　王福全赶回来便看到这一幕，慌忙把手里拎着的小野猫塞进小太监怀里，厉声道：“给杂家看紧了，丢了饶不了你。”
　　他小跑两步，又回头吩咐道：“告诉张大师，法事再延后半个时辰。”
　　太后娘娘千金之躯，一群人想阻拦又怕伤了她。
　　场面顿时乱作一团的，王福全和那个叫阿庆的男人苦口婆心劝着，更有太监宫女以防她落水，率先跳进了湖里。
　　“走吧……”
　　妖妃拍了拍看入迷的梅欢，“等祭祀开始脱身就难了。”
　　梅欢点点头，两人趁着没人注意她们，悄悄溜了。
　　回到寝宫，梅欢让秋语给她倒杯水压压惊。
　　温水入喉，梅欢忽然想起被妖妃丢在假山后的灯笼，脸色一变，腾的站起来，放下茶杯就要往外跑，“妖妃，遭了，万一他们发现我的灯笼就完蛋了。”
　　“让青奴去就是。”
　　妖妃在后面不紧不慢说道：“若让你去，兴许连人也被要拘下。”
　　梅欢当下也顾不上妖妃的嘲讽，不放心道：“让苏喜跟着青奴一起去吧？”
　　不知从哪个犄角旮旯里冒出来的青奴板着脸，端端正正给梅欢行了一礼，“不必，奴婢一人足以。”
　　“苏喜那个蠢货能做什么？”
　　看梅欢还有些犹豫，夭清勾唇一笑，抬手朝青奴挥了挥手，“快去吧。”
　　青奴离开后，梅欢又重新坐下，一连喝了几杯茶，她才感觉心情平复下来。
　　她叹了口气，“人果然不能太善良，我只想着幽禁她，没想到她想要我的命。”
　　妖妃嗤笑不语。
　　“妖妃，那男人是谁？”
　　梅欢有些好奇，能给先帝戴绿帽子，应当不是普通人。
　　“现任禁卫军总统领，原本应当是忠于皇帝的。”
　　妖妃并没有卖关子，直言又道：“手下有三万禁军，故而使得太后有底气与司空治说话。“
　　不然，太后也是傀儡的命，又谈何去拿捏小皇帝？
　　“怪不得……”
　　梅欢恍然大悟，“原身真惨……”
　　她起初以为是因为原身表现的过于懦弱，没有在朝臣众树立威信，才号令不动，原来是人家早有了主子。
　　妖妃没有接她的话，打了个哈欠，眼神灼灼望着她，“欢欢，本宫乏了。”
　　梅欢权当看不见她的暗示，想到原身的死，不由叹了口气，“妖妃，你下手真狠，原身又不会对你做什么。”
　　妖妃神色骤然冷了下来，眉眼间的娇艳霎时犹如霜雪覆盖，多看一眼就会被冻伤。
　　梅欢也心知说错话了，连忙道歉，“对不起啊妖妃，你别生气，我知道你不是故意的。我就是随口一说，我知道错了，你又不是先知，一个女子被那样对待反抗也是理所应当的……“
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 23:05:20~2022-02-18 07:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42105150 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 26瓶；ch、十一、柠檬精酸哭了 10瓶；42105150 5瓶；无人之境、桐树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、妖妃的秘密
　　妖妃这次是真的生气了。
　　梅欢恳恳切切说了一大堆道歉的话, 妖妃却是一句也没听进耳朵了。
　　她眉间似凝着恒古不化的霜雪，只冷冷望着梅欢，任她抓耳挠腮，不为所动。
　　梅欢绞尽脑汁, 实在无计可施了, 她有些颓废, “要不你打我吧？”
　　她弯着腰, 把脸凑到夭清面前，闭着眼视死如归, “只要你能消消气, 就算明天让我顶着猪头脸上朝也行。”
　　久久没有感受到妖妃动静，梅欢小心翼翼睁开眼睛, “妖妃，你不打我吗？”
　　“打，”妖妃脸上表情终于有所变化, 虽是冷笑, 却也让梅欢松了口气。
　　她再次闭上眼，“来吧，妖妃, 我已经准备好了。”
　　“陛下若是诚心认错, 便转过身去, 臣妾可不敢冒犯陛下龙颜。”
　　妖妃语气仍是寡淡, 但已经没有那么冷了。
　　“你冒犯我的次数还少吗？”
　　话是这般说着，梅欢还是听话的转过身, “妖妃, 你打完就把此事忘了吧, 我以后再也不说了。”
　　“说得, 怎么说不得？”夭清唇角微勾，举起手毫无征兆的拍在了梅欢屁股上。
　　"本宫本就蛇蝎心肠，杀人如麻，害死她亦是供认不违的事实，陛下如何说不得？”
　　屁股上传来痛感，梅欢一瞬间懵了，反应过来慌忙捂着屁股远离了妖妃。
　　幸好殿里侍奉的人在她们谈话时便退了出去，不然梅欢要羞愤死 ，她都这么大人了，还要被打屁股……
　　她瞪着眼怒视着妖妃，“这下你可以消气了吧？”
　　纵使心底畏惧妖妃眸里的冷意，梅欢也坚持着没有露怯，迎着她的眸光直直撞上去。
　　两人对视，许久……
　　妖妃眼眸里含着的冷意渐渐淡去，她轻挑眉头，懒懒往后倚靠在了软榻上。
　　如此，便是梅欢俯视着她，居高临下，她带给梅欢那种心理上的无形压迫感也跟着消失不见。
　　妖妃的唇薄而艳丽，微抿唇角的时候显得整个人冷淡疏离，勾唇一笑时又犹如沾带春露的灼灼桃花，艳丽的色彩瞬间令周遭黯然失色。
　　而此刻，她毫不吝啬自己的笑容，如同什么也没有发生一般，轻启唇瓣用着柔媚的声音蛊惑人心，“欢欢生气了？本宫待会儿给你打回来如何？若是欢欢能消气，即便本宫明日下不了床也是欢心的。”
　　待会儿，便是就寝时间了。
　　梅欢意识到她又在说虎狼之词，脸瞬间红了个透，“你……你你你……”
　　“本宫怎么了？”
　　妖妃狭长的凤眸微眯，眼底隐有细碎笑意倾泻。
　　梅欢将她的表情尽收眼底，知她明知故问想看自己窘态，羞恼已经不足以形容此刻的心情。
　　“你就是个祸害，天天欺负我，还不如掐死你算了。”
　　欺负自己也算了，还害得自己快要弯了。
　　梅欢忽然有些伤心，折在妖妃手里还不如弯在皇后小姐姐怀里呢。
　　皇后清雅温柔善解人意，才不会冷着脸吓她，也不会在害她落水过后还要说她小气……
　　“在想什么？”
　　妖妃忽而出声，手肘撑着身子，饶有兴趣问道：“是不是在想本宫不如皇后？”
　　“我有表现的那么明显吗？”
　　梅欢震惊，妖妃该不会是会读心术吧？
　　“呵，还教本宫猜对了，”妖妃轻嗤了声，没好气道：“你看本宫那货比货得扔的眼神还不够明显吗？”
　　小心思被这么直白点出来，梅欢还是有些不好意思的，“也还好吧，亲都亲了……”
　　尤其今晚，自己还主动了……
　　虽然没有正经谈过恋爱，但发生那样的事情，不讨厌……便是有点儿喜欢吧？
　　“又不想扔了？”
　　妖妃冷不丁开口，人不知何时已经来到了她面前。
　　生生把梅欢吓得后退两步，梅欢一脸的不淡定，“妖妃，你扮鬼啊，走路怎么都没脚步声？”
　　“本宫问你，若本宫任人侵犯，你当真不在意吗？”
　　妖妃在外人面前一向冷冷清清不食人间烟火，这会儿却是蹙着眉，少见的严肃。
　　梅欢甚至还从她眼中看到了疑惑、纠结、幽怨、不甘等等……还有些是看不懂的……
　　各种情绪交织于眼底，复杂且凌乱。
　　梅欢不知道妖妃身上发生了什么。
　　但隐约明白自己今天说的话触犯到了妖妃的逆鳞。
　　“不在意吗？”
　　她没有回答，妖妃便又问了一遍，目光紧紧盯着她，就好像透过她，在问另一个人。
　　不知是否为错觉 ，梅欢竟从妖妃身上看出了几分病态的偏执，她动了动嘴唇，却找不到自己的声音。
　　本该是个简单的问题，她肯定会竭尽全力保护妖妃，但一想到妖妃可能是把她当作别人的替代品，她就喉咙发紧说不出话来。
　　梅欢不解，为什么这里的人感情都是那么强烈？阴森古怪的太后为此发狂，妖娆妩媚的妖妃亦是如此……
　　半晌，妖妃似乎累了，抬手轻抚鬓角，“今晚本宫宿软榻，陛下去床榻歇息吧。”
　　她不再看梅欢一眼……
　　看着妖妃躺在软榻上翻了个身，只留给她一个单薄冷漠的背影，梅欢心头忽然就涌上了些许委屈。
　　她心底，从未嫌弃过妖妃什么的……
　　既然这样……便算了 。
　　梅欢努力扬了扬唇角，朝殿内走去，路过等身铜镜时，她往镜子里瞥了眼，镜中人眉目如画白皙如玉，纤长挺直的脊背透着贵气，唯有眉宇间一抹羸弱感迟迟挥之不去。
　　这便是与梅欢最大的区别……
　　真真切切告诉梅欢，她不是这个时代的人，这个世界里的一切自然也就不属于她，不必太过在意什么……
　　梅欢对着镜子龇牙笑了笑，快步来到了床榻上。
　　昨夜她睡的软榻，妖妃想挤上来她没让。
　　今夜独霸宽大的龙床，她却罕见的有些失眠了。
　　梅欢依稀到了二更天才睡，睡下没一会儿便到了上朝时间。
　　金銮殿里，太后已经端坐在了垂帘后，一动不动，宛如一尊泥雕的菩萨。
　　大抵是因为昨夜听到的那些话，坐上冰冷宽大的龙椅，梅欢下意识看了她一眼 。
　　隔着珠帘，梅欢看不清她的神色，但直觉她的眼神是极为阴森的。
　　可那又如何，太后一时半会儿也不敢杀自己，更不能把自己从皇位上拽下来，就算拽下来，司空治也不会让她登上皇位。
　　况且傀儡皇帝的职业生涯虽然朝不保夕有性命之危，但只要自己坐着，就能膈应到太后，气到她，倒也不错。
　　想着想着，梅欢压抑了一晚上的心情顿时好了许多。
　　朝臣跪拜过后，梅欢声音愉悦喊了声平身。
　　引得司空治诧异看了她一眼。
　　司空治不愧是皇后父亲，虽是武将，却模样清瘦，温润儒雅，气势沉稳内敛，唯有一双眼睛过分犀利，偶尔流露精光。这样的人，必定工于心计，也难怪有野心图谋皇位了。
　　梅欢对他微微颔首，算是打个招呼。
　　朝堂上少了陈荣，其他的还是不变。
　　六部官员除了工部的沉默居多，大都互相吵来吵去。梅欢对朝堂上的事暂不了解，便没有开口说话。
　　临近巳时，太后出言制止了宛如菜市场一样的朝堂，再次提起陈荣的事。
　　梅欢早已料到，她听从妖妃的建议保持沉默。
　　大抵昨晚太后与那人商量过此事，陈荣的空出来的位置 ，最后是由太后指定的人填补上去的。
　　此事落幕，早朝便差不多了。
　　下朝后，梅欢正打算离开，太后叫住她，脸色惨白，厚厚的妆容都遮掩不住。
　　“皇上，哀家昨夜梦到了你皇兄……”
　　她语气异常沉痛。
　　梅欢愣了下，“母后节哀 ，若威皇兄泉下有知，想必也不愿太后如此难过。”
　　太后神色瞬间就冷了下来，仿佛刚才的悲痛只是一时伪装，让梅欢瞬间就意识到自己说错话了。
　　“哀家确实思念你威皇兄，但令哀家痛心的却是废太子梅江。”
　　梅欢一心想补救自己犯的错，听她提起太子更是疑心她试探自己，装作不在意道：“废太子啊，母后提废太子做什么？威皇兄才是母后亲生子嗣，朕还以为母后要跟朕说威皇兄呢。”
　　她一口一个威皇兄，令太后很是受用，但眼中鄙夷也愈浓，大抵是觉得梅欢不配与她儿称兄道弟……
　　作者有话说：
　　写到这一章，我终于明白妖妃为什么一直想侍寝了……
　　因为她守寡了千年，嘤嘤嘤，心疼心疼她，不要可怜皇后了。
　　晚上我会尽力码出来一章，争取三章，可能在凌晨后，就不要等啦～
　　谢谢大家捧场～
　　我没时间了，评论就不回了，但已阅爱你们～
　　感谢在2022-02-18 07:21:42~2022-02-19 13:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：洗衣机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：生生生生生 2个；47960974 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 17瓶；知方、驳舟 5瓶；TIMS 2瓶；静静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、妖妃，你的眼睛……
　　"因为哀家昨夜梦见梅江了。”
　　太后长长叹了口气, 满心悲痛道：“若非他做出那等大逆不道的事情令先帝痛心疾首，先帝又怎会废除他储君之位？”
　　“可他把这一切都怪在了哀家头上，说哀家有意扶持你为帝才会揭发他的罪行，着实令哀家痛心。”
　　太后哪是为了她, 分明是为了自己的野心, 梅欢听着觉得好笑。
　　大概是亏心事做多了, 日有所思夜有所梦, 才梦到人家来寻仇了。
　　想到这里，梅欢侧眸看了眼她苍白的脸, 越发觉得自己猜对了。
　　但仔细一想, 又觉得不对劲儿。
　　太后不是傻子，应该知道自己不会相信她的话, 为什么还要说这些？
　　难道是想打感情牌？若是打感情牌的话，那肯定是有求于自己。
　　太后有什么事需要自己帮忙？
　　梅欢想不到，难道还真想求自己让妖妃怀上龙种？
　　这简直是滑天下之大稽……
　　且不说她是女的, 便是能让妖妃生……
　　昨晚她都听见了他们要密谋弄死自己, 哪还有那个胆子让妖妃生？
　　梅欢秉着多说多错的原则，并没有接话。
　　太后却不肯放过她，停下步子, 看向梅欢缓缓开口：“皇上可有梦见梅江？”
　　“没有, 朕与废太子不熟, 几乎没见过面 。”
　　梅欢实话实话道。
　　说完心里还有些忐忑, 她还没有弄明白太后的意图，不知道自己的回答是否正确。
　　“是吗？”太后语气平淡点了点头, 就在梅欢以为自己回答正确的时候, 她忽然厉声质问道：“告诉哀家, 你昨晚到底去了哪里？”
　　“……”
　　梅欢明白了, 但也有点儿糊涂，她若是怀疑自己去了湖边，问的不应该是自己见到梅威的鬼魂了吗？
　　昨夜跟妖妃闹别扭，直到今天早上去上朝也没跟妖妃说过一句话，便也不知道青奴有没有把灯笼拿回来。
　　“皇上为何不回答哀家？”
　　太后已经不再伪装，纵使脸色惨白，那双阴沉锐利的眼睛依旧杀气腾腾。
　　梅欢顿时心道不妙，都怪妖妃说的信誓旦旦让她太过放心，以至于有都要把这事给忘了。
　　“朕昨夜自是在寝宫休息，母后何故如此问？”
　　太后一言不发，冷冷盯着她，抬手挥推宫人，梅欢无奈，也让苏喜跟着离开。
　　只剩下她二人，她这才开口，“堂堂皇帝，竟与鬼物勾结，你太令哀家失望了。”
　　“鬼物最是擅长蛊惑人心，皇上不要着了道，哀家把最疼爱的侄女都指给了你，对你不甚亲近，也是一片苦心，只盼着你早日独立，成为一个合格的帝王。”
　　梅欢听得一脸懵逼，十分怀疑太后在往自己身上泼脏水，脸色也不怎么好看了，“母后慎言，朕不明白母后说什么，朕不相信什么鬼神之说，也没见过鬼怪，何谈与鬼物勾结！”
　　平时说她贪图玩乐不思进取也就算了，居然污蔑她一个皇帝与见不得人的鬼怪勾结，这不是要搞死她吗？
　　梅欢越说越气，忍着没有暴走，“太后可是要置朕与死地吗？”
　　“欢儿多虑了，是哀家错怪你了，”太后瞥了眼她紧握的拳头，默默往后退了半步，“哀家还有要事，不与皇上多说了。”
　　“……”
　　太后点完火就跑，梅欢无处发泄，一拳头锤在了墙上。
　　一声闷哼，说不出的钝疼，梅欢脸色瞬间就变了。
　　苏喜回避了一会儿，不知发生了什么，看到梅欢捂着手脸色难看，连忙扶住她，“皇上，您怎么了啊？太后又气您了？”
　　梅欢冷着脸，一言不发。
　　被问烦了，便指使苏喜去太医院给自己拿跌打损伤的药。
　　她一个人回到寝宫，下意识看了眼软榻，软榻上并无妖妃身影。
　　梅欢记得上朝时 ，妖妃还在睡觉。
　　一瞬间，她心里便只剩下失落了。
　　秋语眼尖 ，瞥见她红肿的手，惊道：“皇上，你受伤了？”
　　“没事。”
　　梅欢忽略掉手上传来的那种火辣辣的痛感，缓了缓脸色，“贤妃回去了吗？”
　　“贤妃还在休息，”秋语指了指里间，“贤妃娘娘似乎身体不太舒服，脸色差的厉害，奴婢要请御医来，可娘娘不让。”
　　妖妃昨夜在软榻上睡了一夜，该不会是受寒了吧？
　　“不要管她说什么，快去请，”梅欢急了，催促秋语：“找个腿脚快的，别耽误时间。”
　　说着，她自己朝里面走去。
　　薄如翼的轻纱帐中，妖妃蜷缩躺在边上，双眸紧闭，脸色苍白如纸，似乎比太后的脸色还要难看。
　　“妖妃……”
　　梅欢喊了声，来到床边轻轻拍了拍她的肩，“你还好吗？”
　　妖妃没有丝毫反应，梅欢担心，伸出手去摸她的额头。
　　手刚触碰到妖妃的额头，便被紧紧握住。
　　妖妃睁开了眼睛，眸里一片妖冶的红。
　　梅欢心跳骤停，差点儿失声叫了出来，“妖妃，你……你……”
　　“怎么了？”
　　妖妃皱起眉头，松开了她的手，“不要叫御医。”
　　手得到自由，她本能后退几步，“你的眼睛……”
　　梅欢说到一半，却发现妖妃眸色黑白分明，没有任何异常。
　　她揉了揉眼睛，再看，妖妃的眼睛很正常。
　　梅欢疑心自己看错了，讷讷着没有再说下去。
　　妖妃勾唇轻嗤，张口想说什么，但似乎抵不过疲惫，又闭上了眼睛。
　　梅欢还是有些害怕，她望着那张熟悉的容颜，看了许久，才慢吞吞挪过去，“妖妃，你没事吧？”
　　妖妃嗯了声，“我休息一会儿，不要叫太医。”
　　她已经说了两次，梅欢也不好再坚持，毕竟妖妃是成年人，对自己的身体状况应该很清楚。
　　“那你好好休息……”
　　梅欢出去的时候，下意识又看了眼夭清的眼睛。
　　妖妃眼眸紧闭，眉头皱起，看得出她睡的并不安稳。
　　苏喜见着她出来，连忙叫御医给梅欢看伤。
　　梅欢的手没什么大事，御医给她涂抹了些药酒，又按摩一会儿便离开了。
　　妖妃不肯用早膳，梅欢也没心思，吃了两口，便打算去御书房一趟。
　　她既然知晓了太后动了杀心，自然不能坐以待毙。
　　在御书房里，梅欢写下了禅位诏书，偷偷藏在了一块地砖下。
　　她在诏书上写了禅位给司空治，倒不是真心想禅位，只是为了威胁太后，这是她想到的唯一能保命的办法。
　　她不会将这旨诏书的存在告诉任何人，尤其是司空治。
　　梅欢又在御书房看会儿书，出来的时候已经下午了。
　　苏喜守在外面，见到她忙迎上来，“皇上，您可算出来了，可要让人准备午膳？”
　　“不用，朕不饿。”
　　梅欢看了眼灰蒙蒙的天空，一时想不起来阴沉几日了，便问苏喜，“你知道这雨下几天了吗？”
　　她有些担心这是洪涝的前兆。
　　苏喜想了想，笑呵呵道：　“有三四日了，再下几场雨，天气就该热了。”
　　梅欢看着他的笑脸，不知该如何接话，“回寝宫吧。”
　　她想去看看妖妃。
　　回去却扑了个空，秋语告诉她，妖妃被太后叫走了。
　　慈宁宫里。
　　太后高高在上，一双眼睛阴沉锐利的眸子直直盯着夭清，“兰儿，哀家问你，昨夜皇上当真在寝宫？”
　　夭清神色淡淡嗯了声，眸里映着一片冷清，“酉时便歇下了。”
　　“宫里的奴才在湖边捡到了皇帝的灯笼，”太后冷笑着道，“兰儿，你仔细想想，皇上当真没有出去？”
　　“单凭一个灯笼确定是皇帝，未免也太草率了，”夭清淡淡开口，眼眸微动，几分杀意在眼底酝酿，“不过，既然姑母不放心，直接杀了他便是。”
　　太后神色微僵，眸里阴沉渐渐淡了几分，“倒也不必，防着他便是。”
　　夭清不置可否，没再说什么。
　　半晌，太后终于注视到了夭清脸色，“脸色怎么这么差？可让太医看过了？你要调理好身子，早日怀上小皇帝的孩子才是。”
　　左相王文尚有几分文人意气，自视甚高，有野心又不愿身上沾染任何污点，他与司空治不同，做个显赫权臣便足矣了。
　　太后劝了许久，才让他答应站在自己这边，条件便是辅佐拥护他王家血脉的皇子为新君。
　　否则，太后也不会执意让她生皇帝的孩子了。
　　夭清点头，起身便要告辞，王全福带着一个身着道袍的中年男人走了进来。
　　“太后娘娘，张天师来了。”
　　王全福说罢，又微微俯身，朝夭清行礼，“贤妃娘娘安好。”
　　夭清没理他，眸里冷意翻涌，转瞬平息，她唇边漾出笑容，对着那张天师道：“本宫近日睡眠不大好，天师可有用以安神的符纸？”
　　那男人笑容在看清她脸上顿时凝固，瞳孔皱缩，“是你……”
　　“怎么，你们认识？”
　　太后沉闷的声音自上首传来，落在二人身上目光审视。
　　夭清淡淡勾唇，“一面之缘，张天师算出了本宫对皇上抱有杀意，若非本宫制止及时，便告诉了小皇帝。”
　　那男人额头冷汗瞬间就滴了下来，他拱着手微微颤抖，“草民……草民不知……”
　　夭清打断他，“不知什么？不知本宫是太后亲侄女？”
　　丢下话，她冷笑着离开。
　　偌大的慈宁宫一片死寂，太后缓过来思绪，眸色渐沉，“天师 ，请上坐……”
　　作者有话说：
　　最近太忙了，沾床就困……
　　更新不定时……感谢在2022-02-19 13:56:20~2022-02-21 05:40:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48231058 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、剑舞
　　从慈宁宫出来, 天空已经飘起了小雨。
　　夭清不喜欢雨天，哪怕是沾衣不湿的微雨。
　　她眉间略过一抹迟疑，还是将脚收了回来。
　　梅欢寻过来时，雨势已经不小了。
　　便见她一人立于廊下, 望着远处的雨幕, 目光些许涣散, 不知在想些什么。
　　从昨夜起, 妖妃就像是变了一个人，似乎无时无刻不沉浸在回忆里。
　　梅欢不知该说些什么, 来到她身边, “走吗？”
　　她递给妖妃一把伞。
　　夭清伸手接过，目光冷清从她脸上一扫而过, “多谢。”
　　“……”
　　梅欢冷哼了声，招呼苏喜离开，“我们换条路, 不跟神经病走一块。”
　　苏喜闻言, 高兴的厉害，“皇上 ，这条路过坤宁宫, 可要进去看看皇后娘娘？”
　　“不……”梅欢下意识回头看了眼夭清, 妖妃她并不在乎, 脚步依旧从容, 天青色裙摆随着行走间摇曳生姿，宛如雨中的青莲。
　　梅欢眼眸微敛, 情绪肉眼可看的低落下来, “去看看也行, 朕有两天没见着皇后了。”
　　苏喜瞥见她神情不悦, 讪笑着也不再说话了。
　　路过坤宁宫，他识趣的没有开口提醒。
　　梅欢却自己走了进去。
　　坤宁宫上下，谁也没料到她回会来。
　　珠儿慌了神，一路小跑去禀告司空月。
　　梅欢喝了会儿茶，司空月才姗姗来迟，白皙的面颊微浮红晕，胸口微微起伏，便连呼吸声都明显了。
　　“皇后，可是朕又打扰到你了？”
　　梅欢有些尴尬，“皇后有事自去忙吧，朕无事，只是顺路躲雨，雨停了朕便走。”
　　司空月摇摇头，给她行过礼后来到她身边坐下，唇边些许浅笑，“臣妾侄女儿闹着要臣妾舞剑，臣妾拗不过她便只好答应，可惜臣妾多日不曾舞剑，体力着实不如从前，若非皇上前来，臣妾怕是已经吃不消了。”
　　她抬眸看向梅欢，灿若星辰的眸里笑意微漾，“多谢皇上了。”
　　“皇后还会舞剑？”梅欢很感兴趣，抬手给司空月倒了杯水，殷勤的递到她面前，“皇后请喝茶，不知皇后什么时候有空呢，朕也想看。”
　　司空月一时反应不过来，望着她眼底的坏笑怔住了，眸里些许错愕，“皇上……”
　　“难道皇后要厚此薄彼吗？给侄女看，都不给朕看……”梅欢故作不满，话未说完，司空月便轻轻点头，眸里些许羞意，“皇上不嫌弃的话，臣妾愿意献丑。　”
　　她接过茶水，放在桌案上，环视了眼殿内，便要起身，“此处怕是施展不开，皇上不如随臣妾去偏殿？”
　　“不急，你先歇歇，”梅欢声音里带着笑，落在司空月微红的脸颊，“朕看你确实有些累了。”
　　“臣妾……”司空月眼眸微弯，“其实倒也不怪臣妾，是那小丫头太贪心了，根本不给臣妾时间喘口气。”
　　珠儿在一旁点头，“奴婢看着呢，主子舞剑得有一个时辰了。”
　　“原来是皇后谦虚了。”
　　一个时辰等于两个小时，她在心里默默估算了下，觉得以皇后的耐力，怕是上战场都没有任何问题。
　　“若是皇后上阵杀敌保卫国家，必定是名垂千古的巾帼英雄。”
　　梅欢敬佩道。
　　她眼中的真诚恳切不加掩饰，炙热耀眼。
　　司空月猝不及防撞入她的眼眸，呼吸骤然一滞，纤细的葱白玉指尚未触碰杯身，便似烫手般缩了回来。
　　不过瞬间，又松开，将茶杯紧握在手中。
　　“能成为您的皇后，臣妾便已心满意足，”司空月眼眸微垂，浅淡笑容在唇边晕染散开，“臣妾只会些花拳绣腿，饮酒助兴便罢了，倘若真去了三军面前，怕是要让皇上蒙羞，届时，便是臣妾的不是了。”
　　“咳咳……”
　　听到近乎直白表露心意的话，梅欢差点儿被自己的口水呛到，她连忙摆手，“朕不过是个傀儡皇帝，有什么丢不丢人的，习惯了。”
　　说完，梅欢便后悔了，“不是……朕的意思是朕不怕丢人，皇后不必担心……”
　　话脱口，梅欢更后悔了，总觉得自己越描越黑，她索性闭嘴，不再说话了。
　　“臣妾明白皇上的意思……”
　　偏殿，老嬷嬷轻轻拍了拍司空锦的头，“小小姐，老奴说的话您可记下了？”
　　“记下啦。”
　　那六七岁的姑娘点点头，欢快跑了出去。
　　“姑姑……”
　　稚嫩的童音软软糯糯，梅欢顺着声音望过去，便见一个粉雕玉琢的小姑娘摇摇晃晃跑了进来。
　　“锦儿？”
　　司空月连忙起身去接她，“你怎么来了？不是让你先跟嬷嬷玩吗？”
　　司空锦扑进司空月怀里，便抱着她不撒手，哼哼唧唧说着嬷嬷坏。
　　赶来的嬷嬷笑容宠溺，“小小姐黏您的紧，一会儿不见便要闹着找您。这不，奴婢一会儿没拉住，她便跑过来了。”
　　“知道了，嬷嬷你先下去吧。 ”司空月微微点头，修长玉指点了点司空锦额头，“调皮，快见过皇上。”
　　司空锦年纪小，却一点儿不怕生，从司空月怀里探出脑袋，睁着圆溜溜的大眼睛好奇盯着梅欢，“哥哥，你是姑父吗？”
　　梅欢一个实打实的女生，听起来心里多多少少有些别扭，不过她还没说什么，司空月便在一旁更正，“锦儿乖，要叫皇上。”
　　“不要，就要叫姑父……”
　　司空锦从司空月怀里挣扎出来，又扑进了梅欢怀里，抱着她的大腿，仰着小脸甜甜叫着姑父。
　　一遍又一遍，像是故意气司空月似的。
　　梅欢不太喜欢小孩子，奈何眼前这个小孩子实在太可爱了 。
　　尤其是看她气得皇后眉头紧皱又无计可施的得意模样，就止不住扬起唇角。
　　梅欢将司空锦抱起来，“叫姑父便叫姑父吧。”
　　“皇上……”
　　司空月耳尖微红，温婉轻柔的眸里些许羞意，“锦儿这小丫头调皮，您不必惯着她。”
　　“一个称呼而已，”梅欢开心的笑起来，低头揉了揉司空锦的脑袋，“锦儿，你姑姑舞剑好看吗？”
　　“好看！”司空锦点点头，黝黑的眼睛明亮清澈，她歪着脑袋稍微想了下，便挣扎着要从梅欢怀里下去。
　　梅欢松开，她便迈着小短腿小跑到司空月跟前，拽着她的裙摆撒娇，“姑姑，姑姑，你舞剑给姑父看好不好？”
　　“好……”
　　司空月应下来，梅欢见她休息好了，便也没什么意见 。
　　她抱着司空锦来到偏殿，珠儿将偏殿里的宫人全部赶出去，自己也跟着退了出去。
　　司空月是皇后，自然不会在一群奴才面前献艺，若非梅欢是皇帝，怕也难得一见。
　　一般舞剑用的剑与普通兵器不同，剑柄与剑刃中间安装有活动装置，能够自由甩动和旋转剑身，显得更为灵动，与刚柔并济的舞姿相辅相成，肃杀之中透着别样的美感。
　　而司空月则不同，她用的是一柄软剑，仰仗着灵活的身姿，似乎与手中剑融为一体，忽顿忽飞，忽疾忽徐，闪着寒光的剑刃铮铮破空，翩若惊鸿，婉若游龙……
　　作者有话说：
　　舞剑，来源百度，俺也不懂～感谢在2022-02-21 05:40:55~2022-02-22 07:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝暮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、欢欢如何主动？本宫好生欣慰
　　“姑父, 我姑姑好看吗？”
　　司空锦仰着小脸，甜甜的笑。
　　两颊的小酒窝特别明显，梅欢笑着伸手戳了戳，又抬头去看司空月舞剑。
　　“好不好看嘛, 姑父……”司空锦急得去拽她的衣袖, 晃呀晃, 梅欢忍俊不禁, “好看，锦儿专心看好不好？”
　　司空锦乖巧应了声好, 然而窝在梅欢怀里没一会儿, 便又待不住了。
　　她胖乎乎的小手扒着梅欢胳膊，亮晶晶的眼睛里满是好奇, “姑父姑父，你喜不喜欢我姑姑啊？”
　　“额……”
　　梅欢只犹豫了片刻，怀里粉雕玉琢的小姑娘就快要哭了, 水汪汪的大眼睛里满是委屈, “锦儿来了两日才见到姑父一面，姑父一定不喜欢姑姑，不喜欢锦儿……”
　　梅欢哪儿敢把这么可爱的小朋友惹哭, 连忙软了声音哄, “锦儿这么可爱, 我怎么会不喜欢呢？我最喜欢锦儿了, 也喜欢你姑姑……”
　　她话未说完，余光便瞥见皇后收了剑势, 正将软剑缓缓送入剑鞘 , 连忙闭了嘴。
　　“锦儿, ”司空月徐徐走过来, 从梅欢怀里抱起她，轻嗔道：“不许胡闹，不然姑姑要生气了。”
　　瞬间，梅欢就明白皇后听到司空锦的话了。
　　她在心里祈祷，但愿不要听到自己说的话。
　　“锦儿才没有胡闹，锦儿喜欢姑父，喜欢姑姑，也想要姑父也喜欢姑姑……”
　　声音渐远，是司空月把她抱了出去。
　　梅欢端起茶杯，默默饮了口，觉得自己也该回去了。
　　出了偏殿，司空月已经把司空锦交给了嬷嬷，对上她的目光，略有几分歉意，“锦儿不懂事，扰了皇上雅兴，臣妾已经教训过了，还望皇上莫放在心上……”
　　皇后总是这般客气疏离，梅欢着实不好意思，连连摆手，“皇后严重了，锦儿很可爱，朕很喜欢她，若非锦儿，朕恐怕还见不到皇后舞剑呢。”
　　原身与皇后成婚两年，都不知道皇后会舞剑，梅欢今日大饱眼福，当真是托了司空锦的福。
　　司空月看出了梅欢想要离开，微微欠身，温柔清雅的容颜笑意浅浅，“皇上若是喜欢，传唤臣妾便是，臣妾随时恭候……”
　　梅欢走出坤宁宫，才想起自己忘了一件大事，她找皇后主要是想请她帮自己调查一下太子梅江的事。
　　想要扳倒太后，只青仆一个人证怕是不够的。
　　去而复返，梅欢长话短说，将自己怀疑太后陷害梅江的事告诉了司空月，“皇后可愿帮朕？朕怕某一日也会不明不白死在太后手上。”
　　她神色不安，“太后已经对朕动了杀心……”
　　“皇上莫要忧心，臣妾会尽快派人调查清楚的，”司空月轻缓的语气微顿，“若是皇上信得过臣妾，可否把那浣衣局的宫女交给臣妾？废太子一事时间久远，知情人并不多，兴许从她身上开始调查会快些。”
　　“好……”
　　从坤宁宫出来，梅欢便思索着如何把人从妖妃手里要回来。
　　她一路上心不在焉，若非苏喜在前面带路，怕是要在皇宫里迷路了。
　　回到寝宫，妖妃在熟睡中，梅欢看了眼，也不好打扰，满殿寻找青仆，这才发现青奴也不见了。
　　她问过寝宫里的宫人，才知今日青奴一直不曾出现过。
　　梅欢回想起今日孤身一人从慈宁宫出来的妖妃，心道不好。
　　青奴怕是出事了……
　　太后今日试探她，也并非一时兴起……
　　梅欢在寝宫里坐立不安，思索良久，还是决定叫醒妖妃问问情况，妖妃应该知道的比她要多。
　　如果情况真坏到太后非杀她不可的地步，那她势必要将诏书交给皇后。
　　她不是原身，并不介意改朝换代江山落在外人手上，但睚眦必报，太后杀她，她必定死也要拉上太后垫背……
　　妖妃睡得很沉，苍白的脸上难掩倦意，梅欢叫了好几声也没把她叫醒，无奈只能放弃了。
　　等临近傍晚时，妖妃终于醒了。
　　梅欢听着动静，连忙凑上去，“妖妃，你没事吧？真的不用找个太医看看？”
　　她在床边待了许久，妖妃一不咳嗽，二不发热，倒也不像是受了风寒……
　　明明昨晚还好好的。
　　妖妃淡漠的眼神扫了她一眼，语气凉薄，　“舍得回来了？”
　　梅欢憋了半晌，“怎么，你吃醋了？”
　　“是本宫的讽刺不够明显吗？”
　　妖妃嗤笑了声，懒懒抱着薄被坐起身，身子倚靠在床头，又闭上了眼睛。
　　梅欢：“……”
　　看在妖妃虚弱的份上，她勉强忍气吞声了。
　　安静了会儿，妖妃开口打破沉默，“昨夜是本宫失策，青奴被太后抓住了。太后若是问起，你只管咬死不承认，往本宫身上推即可。”
　　梅欢着实有些感动，只是……
　　她弱弱开口：“下朝时太后就已经问过我了。”
　　妖妃倏地睁开了眼，打量她半晌，似笑非笑道：“你都知道了？”
　　“知道什么？”梅欢不解，“她问的莫名其妙，我都不知道她在说什么，如果不是发现青奴不见了，我根本没想到昨晚暴露了。”
　　说到这里，梅欢不由叹了口气，“早知道，昨晚就不去湖边了，太后本就想杀了我，这下知道了她那么大的秘密 ，铁定是恨不得除之而后快了。”
　　她面色戚戚然，妖妃却忽而笑了起来，眉眼间少见的愉悦，“有本宫在，不会让你有事的。”
　　“你都自身难保了，”梅欢再次叹了口气，“你到底怎么了？”
　　“受了些小伤，休息几日便无事了，欢欢未免也太小看本宫了。”
　　夭清不甚在意，仿佛真是小伤一般。
　　却把梅欢吓得够呛，连忙起身去拽她的被子，“伤哪儿了？快让我看看。”
　　妖妃怎么可能护着被子？
　　她连身上的寝衣都不护着，张开手臂大大方方，任由梅欢扯开，嘴边还带着几分笑意，饶有兴趣的调侃，“欢欢如此主动，本宫好生欣慰。”
　　“... ...”
　　梅欢脸瞬间红了个透，慌忙又将被子给她拉上，“妖妃，你到底伤了哪里？”
　　妖妃抬手，又将被子拉开，露出被梅欢扯开的里衣，绣着青色荷叶的肚兜暴露在空气中，秀美的锁骨与腰间一片雪白，梅欢脸上热度蹭蹭往上飙，慌乱转过身，“妖妃，你……你快穿上……”
　　“热……”
　　妖妃柔媚入骨的声音幽幽响起，“也快入夜了，左右也要被陛下脱去，还穿它做什么？”
　　“我才不脱……”
　　梅欢已经不想活了，就想找个地缝钻进去。
　　她早该知道妖妃是这副德行，为什么还要手贱呢？
　　“可是要本宫自己来？”妖妃声音停顿片刻，似乎经过思考才说出口，“倒也不失为闺房之乐……”
　　“……”
　　梅欢不吭声，身后人幽幽叹了口气，“本宫就知道，家花不如野花香香，你果然嫌弃本宫了。”
　　“倒打一耙，”梅欢没回头，心跳却是慢慢平复下来，呵呵道：“你又不是真心喜欢我，我也犯不着做别人的替身。”
　　“本宫倒不知，欢欢，你是谁的替身？”
　　听着声音，似是妖妃下了床。
　　梅欢勾了勾唇，却没什么笑意，她也不知道自己是谁的替身，但直觉妖妃不是单纯喜欢她。
　　妖妃的喜欢来的太突然……且，她身上也没什么值得妖妃喜欢的优点，唯一与众不同的，大抵只有她是个现代人了。
　　隔着几千年的鸿沟……
　　一双柔若无骨的手臂从身后缓缓揽住她，呵气如兰的唇瓣在耳边肆意挥洒温热，“本宫还是第一次见有人热衷往自己头上扣绿帽子的……”
　　作者有话说：
　　恶魔低语：我是不可能让你们喜欢皇后的(狗头）
　　放个预收文案～求收藏～
　　一朝乱箭穿心，常胜将军祁长安战死沙场，临死前心心念念的却还是那个早已成为她弟媳的宋明月。
　　祁长安后悔没有娶了她。
　　无人知晓，她对那个温柔善良的盲眼大夫一见钟情。
　　却因分化成乾阳君太晚，眼睁睁看着自己倾尽温柔对待的姑娘嫁给了弟弟，温恭谦顺叫着她阿姐……
　　谁料再睁眼，祁长安竟然回到了七年前，那个盲眼大夫搬来小镇的第一天。
　　为了不重蹈覆辙，祁长安当即便决定将人娶回家……
　　宋明月将药铺牌匾挂上的第一天，便被人上门求娶。
　　来人一哭二闹，似乎还是个没有分化的小丫头，哭的她心软，稀里糊涂答应了。
　　谁料，当真被三媒六聘娶回家，给人家做起了娘子……
　　别人都说宋明月嫁了个纨绔无赖，只有宋明月自己觉得嫁了个哭包，求娶自己要哭，洞房花烛夜要哭，便连自己跟别人多说两句话也要哭……
　　后来，宋明月才知道，自己其实嫁了个顶天立地的将军。
　　是她冒着千夫所指世人不解，也要洗去标记，与夫君和离，为其守节的大将军……
　　后来，祁长安才知道，原来前世是两个人的意难平……
　　双重生～
　　古代ABO～感谢在2022-02-22 07:47:03~2022-02-23 07:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45998904 35瓶；爱吃蛆的少女、42105150 5瓶；无聊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　夜色悄无声息降临人间……
　　一个身形略胖, 穿着不合适太监服的人还在宫里游走，一路上东躲西藏避开巡卫，来到了乾清宫 。
　　与准备下去休息的苏喜撞了个正着。
　　那人身形挺拔相貌端正，怎么看也不是净了身的太监, 苏喜张口就要喊人抓刺客, 声音还未传出去就被捂住了嘴巴。
　　“小兄弟, 别声张, 我是好人……”那人赔着笑说道。
　　直到苏喜把他的话听进去，他才不紧不慢说出自己的目的, “小兄弟, 我有重要的事要告诉皇帝，麻烦你传个话。”
　　苏喜点了点头, 那人松开他，拱手道：“多谢小兄弟了。”
　　他还不算傻，得到自由便道：“你……你是什么人？咱家也好告诉皇上。”
　　那人彬彬有礼, 拱手又道：“在下不才, 民间人称在世神仙张天师。”
　　“张天师？”苏喜一愣，继而一喜，高兴道：“天师, 咱家知道你啊, 就是你说我是入宫必能荣华富贵, 我爹才让我进了宫。现在我跟着皇上, 再也不用挨饿受冻了。”
　　张天师捋着胡子，耐心听他说完, 笑呵呵道：“麻烦小兄弟通传一声, 贫道不便在此地多留。”
　　“好好好, 天师稍等, 咱家这就去告诉皇上……”
　　苏喜一路小跑，在寝殿外来了个急刹车。
　　“皇上……”
　　弱弱的声音传入殿内。
　　“什么事？”
　　梅欢还没睡着，便要起身，一只滑溜溜的胳膊揽住她，声音里透着浓浓的倦意，“欢欢，莫要理他。”
　　“你先睡，”梅欢有些许无奈，拿开她的手，“我一会儿就过来。”
　　苏喜在外面说道：“皇上，张天师要见您，说是有重要的事情要告诉您……”
　　“呵，”妖妃一声冷笑，也跟着坐了起来，她眸里清明，唯有眉间残留几分倦意，“什么重要的事？不就是想告诉你本宫要杀你么。”
　　“妖妃……”梅欢心里一咯噔，又放松下来，“你说话能不能委婉些？我知道你不会杀我，但听起来还是有些怵的。”
　　尤其还是睡在自己枕边的人说这种话……
　　“你怎知本宫不会杀你？本宫蛇蝎心肠 ……”
　　夭清话还没说完，便见她的陛下二话没说，掀开被子就往外跑。
　　她唇边笑容微凝，片刻，一抹恼怒涌上心头，“给本宫滚回来！衣衫不整成何体统？”
　　“你一个穿肚兜还要我逼着的人，有什么资格说我？”
　　梅欢撇了撇嘴，颇为不服，但也明白妖妃是好意。
　　她没有穿束胸，万一被人看出来就完犊子了。
　　“本宫何时衣衫不整出现在外人面前？”妖妃冷笑，下床将衣物甩进她怀里，“你迟早要把本宫气死。”
　　殿内灯火已经熄灭，只有几颗夜明珠散发着微光。
　　梅欢眼神凉凉瞥了眼她的一身轻透，边穿衣服边道：“彼此彼此……”
　　妖妃也没好到哪里去，明知自己不喜欢她裸、睡，还非要脱干净，摆明了是故意逗弄她。
　　妖妃随手抓起薄被披在身上，语气已然恢复如常，“先不要见他，等会儿本宫与你一同去。”
　　“如果他真是为了告诉我你要杀我，你跟着一起去他会开口？”
　　梅欢都不知道该说什么好了，“没想到你也有这么蠢的时候。”
　　话音刚落，梅欢自己就觉得不对劲儿了。
　　她脸色微变，“妖妃，你是不是有事瞒着我？”
　　许久，妖妃嗤笑了声，　“还不算太笨，本宫便不去了 。”
　　她转身躺回榻上，声音里透着莫名的疲意，“早些回来。”
　　“说好的坦诚，一点儿都不坦诚……”
　　梅欢小声嘟囔着出去。
　　走出去的瞬间脸色就沉了下来，她搞不懂妖妃在想什么。
　　妖妃的态度很怪，既然想要隐瞒秘密，那为什么表现出来的却也不是那么特别想隐瞒？
　　不过，与其自己一个人胡乱琢磨，还不如先看看那张天师怎么说。
　　她跟着苏喜来到外面，一个身着太监服的中年男人连忙上前，“草民张易，拜见皇上。”
　　梅欢打量着着他，隐约觉得面熟，她抬手，“平身吧，张天师找朕有何事？”
　　“敢问皇上，可记得前些日子宫外遇到的算命先生？”
　　张易瞧着梅欢面露恍然，拱手道：“还请苏公公回避，草民有要事告诉皇上。”
　　苏喜伸长了耳朵，却被梅欢毫不留情赶了出去。
　　只剩下两人，梅欢这才开口：“天师可以说了吗？”
　　知道眼前人是救命恩人，梅欢语气不由多了几分敬意。
　　那张天师神色凝重，拱手认真道：“草民那日为您和您身边的女子观相，随手卜了一卦，推算您二人前世有一段孽缘，这一世她为取您性命而来……”
　　果然，与妖妃猜的一样，只是原以为是因着妖妃是‘太后侄女’的原因，没想到是因为前世孽缘。
　　可现代里，她根本不认得妖妃，谈何孽缘……
　　张易语气微顿，面露遗憾，“那日草民本想提醒您，可惜被那女子察觉，草民恐惊动她，只得作罢。今日在慈宁宫见着她，草民更加确定自己推断无误，贤妃她必定对皇上心怀不轨。”
　　梅欢满心困惑，懵懂的点了点头，询问道：“可是天师在慈宁宫撞见了什么？”
　　“太后娘娘似乎有意弑君，”张易叹了口气，“贤妃跟她是一伙的。”
　　梅欢颓然沉默下来，她不知道该说什么才好，半晌点点头，“多谢天师提醒，朕知道了。”
　　张易却没有立即离开，从袖子里掏出一个袖珍玉葫芦，“敢问皇上青奴可是您的人？”
　　“是。”梅欢不明所以，伸手接过，“是不是青奴让你帮忙传话给朕？”
　　“草民惭愧，”说着，张易便要跪下，梅欢心头一跳，连忙扶住他，“天师这是何意？有话但说无妨就是。”
　　她在心里默默祈祷，但愿不要是青奴被太后杀了。
　　“草民不知青奴是皇上的人，昨夜误将她捉了去……”
　　张易话未说完，便听得轻缓脚步声靠近，回头一看，脸色瞬间变得难看起来。
　　今夜无月，妖妃一身月华色长裙，冷冷清清，似广寒宫里踏月而来的仙子。
　　梅欢惊艳了一秒，心里便只剩浓浓的嫌弃，这是出来捣乱的吧？
　　“你出来做什么，快回去。”
　　张易脸色变了又变，对着梅欢拱了拱手，拂袖而去。
　　与方才的恭敬大为不同。
　　梅欢知晓他在想什么，心里着实愧疚，对着妖妃没什么好脸色，冷冷哼了声 ，径自回去。
　　路过妖妃身边时，毫无防备的，手中葫芦被夺了过去……
　　作者有话说：
　　对不起各位大佬，太抱歉了，说好的凌晨变成了早晨……
　　嘤嘤嘤，我真不是故意的，这段时间太忙，沾床就困的睁不开眼……感谢在2022-02-23 07:44:27~2022-02-25 05:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丁丁船长 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺様の歌 20瓶；42105150 9瓶；倾城一笑 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、本殿比梅欢更适合当皇帝
　　玉葫芦里空空如也……
　　妖妃随手又把它丢进梅欢怀里, 唇边笑容耐人寻味，“欢欢，本宫只是看看而已，又不是不还你, 何必如此小气？”
　　“抢我东西你还有理了？”
　　梅欢白了她一眼, 收好玉葫芦头也不回的往前走。
　　妖妃悠悠跟在她身后, 声音里透着几分愉悦, “那臭道士同你说了什么？”
　　闻言，梅欢回头打量了她一眼, “妖妃, 你以前认识我吗？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　她要是知道就不问了……
　　梅欢绷着脸，看到苏喜便吩咐道：“给朕抱床被子, 朕今晚睡软榻。 ”
　　说着，她直接合衣躺在了软榻上，舒展手脚, 连一丝空隙也没有留下来。
　　妖妃唇角微勾, 似笑非笑站在软榻前，梅欢给了她一个挑衅的眼神，想跟自己睡, 做梦去吧。
　　苏喜抱来锦被, 被妖妃伸手拽了过去, “你下去吧。”
　　“这……”苏喜犹豫, 看了眼装睡的梅欢，“奴才要伺候皇上就寝……”
　　“本宫伺候, ”妖妃眸里已然泛起不耐, 声音冷了下来, “快滚, 不要让本宫再说第二遍。”
　　苏喜额头上汗水都冒出来了，还是固执的跪在地上，“请贤妃娘娘莫要为难奴才……”
　　妖妃嗤笑了声，“为难你又如何？”
　　不想为难他的是梅欢，“苏喜，你下去休息吧。”
　　她发话，苏喜如释重负，连忙起身溜了。
　　空荡荡的殿内只剩下两人，妖妃随手让怀里被子丢在地上，自己理了理裙摆，神色幽幽坐了上去。
　　“陛下当真不跟本宫去龙床上歇着？那本宫便在这里坐上一夜。”
　　“你在逼我？”
　　梅欢看着她苍白的脸色，气得不行。
　　“是啊。”
　　妖妃大大方方承认，眸里笑意流转，“那臭道士同你说了什么？”
　　梅欢知道她是吃定了自己心软，恨恨坐起身瞪着她。
　　张天师说的果然没错，兴许她和妖妃上辈子之间就是孽缘，不然这辈子妖妃就不会这么折磨她了。
　　“他说前世咱俩有孽缘，依我看，这辈子也好不到哪里去。”
　　梅欢估摸着妖妃这死性不改的样子，这辈子还是孽缘。
　　妖妃对她是不错，但掌控欲实在太强了，完全不顾及她的感受……
　　“是吗？”妖妃扯了扯唇角，眼眸微垂，声音里透着寒意，“他是不是还说本宫要杀了你？”
　　梅欢无端打了个冷颤，“这你不是知道吗？”
　　“对啊，本宫知道……”
　　夭清冷笑，杀不杀是她说了算 ，是不是孽缘也由不得他来评价。
　　臭道士，未免也太多管闲事了。
　　“不跟你说了，我要去睡觉。”
　　梅欢慌慌张张就要穿鞋回内殿，妖妃却起身将被子丢在她身上，抬脚走了。
　　等梅欢将蒙头的被子扯下来，已经看不见妖妃的身影了。
　　“我惹你了吗？”
　　梅欢追了两步，越想越气，转身回去了。
　　……
　　夭清出了宫殿，周身瞬间被一阵浓雾笼罩。
　　浓雾阴冷刺骨 ，便是傻子也意识到了不对劲儿。
　　她唇角微勾，冷清的眸里含着若有似无的杀意。
　　一团黑烟在她面前出现，渐渐凝出人形。
　　那人面容俊美，竟与梅欢有三分相似，一身龙袍……比梅欢更像个身居高位的皇帝 。
　　夭清瞥了眼，唇边笑容越发明显。
　　“梅江见过神女大人，”那人微微拱手，再抬头，触到夭清脸上的笑容，也跟着笑了起来。
　　梅江的眉眼生得凉薄，幽深的瞳孔深处如漆黑的万丈深渊，笑起来显得万分诡异。
　　“多谢神女大人救命之恩，梅江愿与神女大人合作，唯神女大人马首之瞻……”
　　她话未说完，夭清唇边多了几分耐人寻味的笑容，目光落在她胸前绣着龙纹身的衣袍上，轻嗤道：“青奴，你知道本宫为何为你起名青奴吗？”
　　侃侃而谈的人瞬间失了声，梅江脸色微僵，半晌，又扬眉笑起来 ，“本殿自然知晓，这一身……也是为了神女特意穿着，毕竟，神女心中，不也是认为本殿比梅欢更适合当明君吗？”
　　作者有话说：
　　谢谢各位大佬厚爱～比心心。
　　诸位早安～感谢在2022-02-25 05:18:43~2022-02-26 07:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小团团、南极五月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 5瓶；快从碗里粗去 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、有蛇
　　“你在本宫眼里, 与那个浣衣局的小宫女也没什么区别 。”
　　夭清冷笑，瞥了眼四周，浓厚的黑雾弥漫，似乎将她隔绝在了另一个世界。
　　她眸色深了深, 毫不吝啬自己的不屑, “青奴, 你怎会觉得本宫会想跟一个蠢货合作？”
　　“神女大人何出此言？”
　　梅江幽深的眸里涌动着黑雾, “若神女大人无意让本殿取梅欢而代之，何必耗费如此代价为本殿重塑肉身？”
　　这一身形骨与活人无异, 让她魂魄再也不用日复一日困于东宫……
　　她桀桀笑了起来, 身体在瞬间溃散，化作大片大片乌压压的黑雾。
　　黑雾宛如龙卷风一般, 紧贴着夭清衣袂飞了一圈又一圈，猖狂肆意的阴风吹得衣衫呼呼作响。
　　夭清身形微晃，抬手掩唇, 将咳嗽声堵了回去。
　　“神女大人……法力还未恢复吗？”
　　黑雾里传来肆意桀桀笑声, 换作旁人，早已头皮发麻离吓死不远了。
　　夭清却不动如山，连眼皮子也没掀一下, “那臭道士对你倒是不错。”
　　“呵, 那个蠢货对梅欢忠心耿耿, 本殿随意哄他两句, 便把压箱底的宝贝拿来给本殿养灵了。”
　　大片黑雾转瞬聚集，眨眼间又化作人形, 梅江抚摸着自己的胳膊, “做人的感觉真好。”
　　“待本殿夺舍梅欢, 便废了司空月, 立你为后，区区贤妃名分，岂不是折辱了神女大人。”
　　“是吗？”夭清轻勾唇角，笑容意味不明，“是欢欢将你从张天师手中救下，你确定要夺舍她？”
　　“怎么，昭宁皇后对末帝动心不忍下手了？”
　　她缓缓靠近，幽深的眸里黑气翻涌，直勾勾盯着夭清，“识时务者为俊杰，自身难保了还妄想顾他人，神女大人难道还不清楚吗？本殿动动手指，便可杀了你。”
　　“本宫也说了，不跟蠢货合作，”夭清不避不让，薄唇轻启，极尽嘲讽与她对视，“一而再，再而三栽在深宫妇人手上，还是先帝带着身边培养多年的储君呢。本宫若是你，便是被救活也要立即找棵歪脖树自缢了。”
　　“这也怪不得本殿啊，她威胁苓儿，本殿一时关心则乱，才中了她的诡计，”　梅江阴恻恻一笑，看了眼慈宁宫方向，“这个不知检点令我皇室蒙羞的毒妇，本殿早晚弄死她。”
　　“不怪你，便是怪苓太妃了？”
　　夭清微微颔首，眸里一片冷意，唇边笑意愈浓，“本宫听闻世人都说末帝亡国，错在昭宁皇后，着实令本宫不甘心……”
　　梅江肆无忌惮笑起来，“末帝若不是逼着天下百姓信奉你，说不定还真不会亡国。可惜了，你最后也没成神。”
　　天下混乱，民怨四起，末帝死后，昔日的供奉全部反噬，用脚趾头想想也不可能成神。
　　桀桀的笑声愈加放肆……
　　“本宫根本不屑以那种方式成神，”夭清冷嗤，“你猜，苓太妃跟本宫说了什么？”
　　“说了什么？”梅江瞬间敛了笑，急切的问道：“她现在在哪里？”
　　“她说，她对你无意，是你毁了她的清白害死了她。若非你，她现在定活得好好的，凭借着先帝对她的恩宠，先帝死了，也会替她安排好后路。”
　　梅江还未听完她说的话，便陷入了魔怔，“不可能……不可能，本殿所作的一切都是为了她……”
　　“本宫着实讨厌你们这些自诩情深，实在困扰的伪君子。”夭清轻叹，眼眸流转多了几分玩味，“本宫亦是对末帝没什么情意，你夺舍便夺舍吧。”
　　她抬袖挥了挥手，“本宫不会阻拦。”
　　夭清丢下话，走出了黑雾。
　　已是三更天，夜色如墨，整个皇城陷入沉寂，除却细微的风声，便什么也听不到了。
　　夭清径自回了景阳宫，踏入宫殿的一瞬，她身形晃了晃，倚靠着墙壁，才没让自己倒下……
　　临睡前，梅欢嘱咐苏喜给妖妃留了几盏灯火。
　　灯火静静燃烧着，不知何时吹来一阵阴风，悉数灭了个干净。
　　守夜的宫人揉着惺忪睡眼，摸索着火折子要把蜡烛点上，耳畔忽然听见一声刺耳的惨叫……
　　那声音说不出的诡异 ，令人毛骨悚然。
　　宫人手一抖，火折子啪的掉在地上。
　　她以为自己听错了，却又感觉到了那股携裹着阴寒的风，擦着她的面颊呼啸而过……
　　“夭清！你竟然算计本殿……”
　　阴森森的声音不寒而栗，转瞬间停留在了古树下，她涌动着黑雾的幽深眼眸直勾勾盯着闭目养神的人，“找死，你竟然把内丹给了她……”
　　她伸出枯如干柴的手，距离那纤细修长的脖颈仅有一指之遥。
　　在她身后人影忽现，气势磅礴的掌风一击即中，直接打散了她的身形。
　　又是一声撕心裂肺的惨叫，梅江来不及挣扎躲闪，眼睁睁看着自己的魂魄溃不成形，渐渐消匿……
　　这一击，也耗尽了夭清心力……
　　古树下，黄纸小人静静躺着，一只通体碧绿宛如翡翠的小蛇缓缓游出了景阳宫。
　　不知过了多久，三更天到了五更天 ，苏喜在外面喊着晨起上朝。
　　春歌秋语将殿内灯火陆陆续续点上，梅欢畩澕獨傢在床上翻来覆去，她一脸痛苦，揉了揉眼睛有气无力坐起来。
　　却听见了类似蛇吐蛇信子的嘶嘶声，近在咫尺。
　　一只眸如红宝石的翠绿小蛇攀缠在她腕间，正对着她吐着粉红色的蛇信子，几乎要贴在她的脸上 。
　　梅欢瞬间就吓懵了，身体几近瘫软，勉强保持着揉眼睛的动作，一动也不敢动。
　　这条蛇实在离她脸太近了，她根本不敢开口叫人 ，却怕腮帮子一动，就被咬上一口。
　　那蛇与她对视不过两秒，便垂下了扁圆脑袋。
　　梅欢松了一口气，正要喊人。
　　却见它探着小脑袋往自己的袖口里钻，冰凉的身体沿着小臂缓缓游移……
　　作者有话说：
　　真的不是我故意短小，也不是我想断章，嘤嘤嘤，实在手太笨了，从昨晚九点多写到十一点多，又从五点二十写到现在，马上就要上班了，真没时间了。感谢在2022-02-26 07:50:45~2022-02-27 07:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 4瓶；大姐姐看看我 3瓶；江清月近人 2瓶；. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、却要哄一条蛇？
　　梅欢深吸了好几口气, 喊人进来。
　　她强撑镇定，对苏喜道：“朕衣袖里进了条青蛇，你快想办法把它弄出来。”
　　“啊？寝宫里怎么会有蛇进入呢？”苏喜一惊，连忙上前要查看, 还未走到跟前。
　　梅欢便觉那小蛇又动了, 已经游走到了她胸口, 滑滑凉凉的, 她脸色顿时变了，瞪着苏喜的眼神恨不得打死他, 声音却小的可怜, “笨蛋，动作轻点！”
　　苏喜被她凶狠的眼神吓得一愣, 结结巴巴：“奴才……奴才不会抓蛇……”
　　“……”
　　这货是不是巴不得自己早点儿驾崩？
　　不会抓蛇就去找个会的啊！
　　梅欢咬牙切齿，　“快去找贤妃……”
　　她已经不奢求按时上朝了，只求妖妃能顺顺利利把蛇抓走, 自己能平平安安脱离危险。
　　“奴才这就去……”
　　时间一分一秒都是那么难熬, 梅欢不止心里发慌，身体也不舒服，手心和额头上皆冒着冷汗……
　　只觉过了好久, 苏喜才回来, “皇上, 奴才找不到贤妃, 叫了个会捉蛇的护卫……”
　　这下死定了。
　　梅欢脸色异常难看，小蛇一直盘卧在胸口, 而她根本没有穿束胸……
　　“嘶嘶……”
　　小蛇又动了, 碧绿的蛇头从梅欢领口幽幽冒出来, 对着苏喜高高扬起, 吐着粉红的蛇信子，“嘶嘶……”
　　一瞬间，梅欢屏住了呼吸，眼睛不善盯着苏喜，只要这家伙敢开口，她一定在毒发前踹死他。
　　对上那双猩红的眼睛，苏喜瞳孔骤缩，身形不由发颤，“奴……奴才……”
　　“……”
　　梅欢心道要完犊子了，方才她没动，这小蛇也没怎么动，可苏喜也一出声，蛇便爬出来了，她眼珠子往下翻，都能看见近在咫尺的蛇头了。
　　殿内凭空进了条蛇，还在她的床上，很大可能是太后故意放进来弄死她的。
　　无论这家伙咬她下巴 ，还是咬她脖子，她这条命怕是搭进去了……
　　“奴才……奴才……”苏喜突然泣不成声，不顾梅欢的眼神示意，小心挪动着脚步靠近她，他眼神注视着那条小青蛇，“奴才以后便不能陪在皇上身边了……皇上要多保重。”
　　意识到他要做什么，梅欢心里一咯噔，也不顾被蛇咬了，“你……你疯了！”
　　她的命是命，苏喜的命也是命，她做不到眼睁睁看着苏喜替她送死。
　　梅欢性格是有些暴躁的，平时不太明显，但遇事的时候就特别冲动了。
　　当她一把抓住小青蛇的脖子提溜出来，不止苏喜愣住了，蛇也愣住了，细长的身体直愣愣挂在半空中。
　　就连梅欢也有些懵，听到苏喜尖叫，才意识到自己做了什么，连忙甩手就要把蛇丢出去。
　　可惜，还是晚了一步，
　　在脱手前，一截火红色尾巴率先勾住了她的手腕。
　　这条小蛇动作异常迅速，眨眼间碧绿色的身子便缠了上去，勒得梅欢手腕生疼。
　　梅欢已然做好了被愤怒小蛇反咬一口的准备，然而几秒过去了，小蛇吐出的粉色蛇信频频舔到她的皮肤，却仍是嘶嘶着没有露出獠牙……
　　那双猩红的眼眸直勾勾盯着她，梅欢绝不相信它是因为瞎了才没有咬自己……
　　一人一蛇对视，苏喜瞅准机会，又悄悄移步，然而刚靠近两步 ，那小蛇嗖的又调转脑袋对准了他，两颗尖利獠牙凶狠毕露，将没有防备的苏喜吓得一屁股坐在地上。
　　方才的感动尚在，梅欢关切道：“你退后，不要惊动它。”
　　“皇上……”苏喜声音发颤，“奴才叫宫卫进来吧？”
　　小蛇已经移到手腕处，梅欢觉得应该不会被发现身份，轻嗯了声，“也叫懂行的太医过来。”
　　若真被咬了，兴许救治及时还能有条活路。
　　她话音落的瞬间，小蛇再次高昂脑袋，对着她嘶嘶，身子微弓，似乎就要做出攻击。
　　不知怎的，梅欢竟从那双红若宝石的眼睛里看到了愤怒，似乎还有几分威胁之意。
　　她愣了下 ，“你能听懂我说话？”
　　说罢，便见小蛇身子又缓缓俯了下去。
　　“真的能听懂？”
　　苏喜声音里透着激动，软着手脚从地上爬起来，伸着脑袋看向梅欢手腕处，却记着教训，不敢再轻易上前。
　　梅欢听出了苏喜语气里的兴奋，心道这也太扯了，“快叫太医去。”
　　下一瞬，小蛇獠牙毕露：“嘶嘶……”
　　赤、裸、裸的威胁……
　　梅欢不大相信，犹豫着轻轻道：“你听懂我说的话就点点头。”
　　过了许久，就在梅欢准备再次开口让苏喜去请人的时候。
　　它缓缓点了点头，小小的脑袋轻轻蹭了蹭她的胳膊，做出这般讨好举动，根本不像冷血动物，倒像是一只在撒娇的猫儿。
　　“额……”
　　梅欢着实不敢相信自己的眼睛，缓缓别过头看向苏喜，“它真能听懂朕说话？”
　　苏喜重重点头，“皇上，它肯定不会伤害您，这畜生倒是有些灵性……”
　　泛着冷光的猩红眼眸幽幽盯着他，生生让苏喜闭了嘴。
　　“……”
　　梅欢再一次见到它的不同寻常，久久回不过神。
　　难道真是因为建国以后动物不许成精，她才没有在现代见到过这么有灵性的东西吗？
　　"那啥，”梅欢缓缓开口，“你能不能先下去？朕要上朝……”
　　小蛇点点头，梅欢以为它听话下去了，它却又探着脑袋钻进了她的袖口。
　　滑滑凉凉的软腹贴服在小臂低的瞬间，梅欢忍不住，又软了身子，“你……你……”
　　她深吸了好几口气，小心开口：“我还没习惯，你能不能在寝宫里等我？”
　　大概是没得商量，梅欢明显感觉它又用身体缠上了她的小臂。
　　梅欢着实没胆子把一条长着獠牙的蛇带在身上，还是实实在在贴身的那种……
　　“朕不去上朝了，就在寝殿里陪你，”梅欢语气一顿，声音不由又轻柔下来，“你可以出来吗？
　　过了一会儿，没感觉到动静，梅欢又软着声音道：“朕让苏喜去给你拿吃的，你要不要出来吃点儿？”
　　没有动静，梅欢不厌其烦，继续温柔道：“朕去给你做个窝，你可以先出来一下吗？”
　　“……”
　　连妖妃都没有哄过，如今却在哄一条蛇……
　　梅欢说了很多，都感觉口干舌燥了，小蛇终于有了动静，缓缓从她领口爬出来，在她颈间蹭了蹭，差点儿没把梅欢吓死。
　　它这才转头，沿着梅欢手臂下去，爬到了枕头上，没一会儿便在枕头上盘好身体，安安静静卧着。
　　梅欢克制着高兴，丝毫不觉得骗一条蛇有多么丢脸，她小心翼翼把身体往外移拉开着距离，嘴上表现的万分亲昵，“乖，朕去洗漱一下，一会儿就回来。”
　　小蛇连头都不带抬的，没给她任何回应，像是睡着了一般纹丝不动。
　　落入梅欢眼里，她更加高兴，连滚带爬下了床，“苏喜，派人传个信，朕今日抱恙不上朝了。再弄点儿蛇喜欢吃的东西，喂喂它。”
　　“皇上，您真打算养下它了？”
　　苏喜问道，目光落在小蛇身上，身形修长，通体碧绿，尾尖泛着别样的火红，颜色倒是好看的紧。
　　当着它的面，梅欢自然不敢说不养，嗯嗯了两声，“养啊，它又不咬我。”
　　“你赶快去传信吧。”
　　她又开始催促苏喜，再让苏喜待下去，怕是这个傻子也要察觉她女儿身了。
　　苏喜走出寝殿，梅欢便快速换好衣服，喊春歌秋语进来给她准备沐浴用具。
　　春歌秋语两人也知晓梅欢遇蛇的事，怕惊扰了小蛇一直守在外面，见到梅欢没事便松了一口气。
　　春歌性子不似秋语那般沉稳拘谨，“皇上，那蛇去哪儿了？”
　　梅欢指了指不远处的床上，“它有些灵性，应当不会伤人。”
　　她不敢把话说死，“不过你们最好还是离它远些。”
　　“皇上，”秋语欠身，恭恭敬敬说道：“奴婢还未入宫的时候，听人说拔了蛇的牙齿，它便不会伤人了，您想养的话，可以让宫卫拔了它的牙齿。”
　　“以后再说吧。”
　　梅欢一点儿都不心动，倒不是她觉得这办法不好使，只是她压根就不想养。
　　养猫养狗便罢了，她觉没有勇气养条蛇。
　　春歌秋语带着人将沐浴所需的东西准备好，便自己到外面守着。
　　梅欢在汤池里狠狠搓着身体，搓了许久，快要把被蛇爬过的肌肤搓掉一层皮，才从汤池里出来。
　　她不上朝，太后自是乐见其成，没有丝毫不悦应下来。
　　然而到了朝堂上，便开始向群臣谴责梅欢沉溺玩乐三天两头懈怠朝政，并非她这个太后把控朝政，当然，也不忘诉苦自己这个垂帘听政的太后有多么艰辛。
　　司空治疑心她在说谎，下了朝便让人向后宫传递消息，问问梅欢情况。
　　若是皇帝被太后控制，只要找到实实在在的证据，呈上朝堂昭告万民，绝对能给予太后重创。
　　乾清宫里那些混进来的阿猫阿狗被夭清清理了个干净，探不出什么消有用的消息。
　　午间休息时，司空月亲自端着茶点求见，身边还跟着司空锦……
　　作者有话说：
　　咳咳，也没啥，都怪我手慢……
　　大佬们早安呀～感谢在2022-02-27 07:47:04~2022-02-28 06:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐突、番茄汁 10瓶；莱布尼茨 5瓶；大姐姐看看我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、不如拔了牙？
　　“姑父, 我和姑姑来看你啦……”
　　远远的，司空锦便迈着小短腿，欢快地朝梅欢奔了过来。
　　稚气未脱的童音甜的她心都快化了。
　　只是梅欢还没来得及说什么呢，手腕上的小蛇便似从睡梦中惊醒, 从袖口处里探出头, 对着来人的方向仰着脑袋嘶嘶, 两颗尖利的牙齿蠢蠢欲动 。
　　为了避免缠在手腕上的小蛇吓到人, 梅欢今日又换了件竹青色宽大衣袍用于遮掩，这下可倒好了。
　　不止司空锦没有发现, 司空月也没有察觉 。
　　只有梅欢瞧见了小蛇动作, 眼前看司空锦就要到跑到自己跟前，登时就慌了, “皇……皇后，快拦住锦儿，别让她过来。”
　　她连忙抬起袖虚虚挡在小蛇前, 小声道：“不可以吓人……”
　　司空月一愣, 唇边浅笑敛了敛，“锦儿！听话，莫跟皇上胡闹。”
　　身为中宫皇后, 清雅温婉的司空月严肃起来亦是不怒自威, 唬人的紧。
　　司空锦不情不愿停下脚步, 撇着小嘴, 水汪汪的大眼睛委委屈屈望着梅欢，“姑父, 你不喜欢锦儿了吗？不喜欢姑姑了吗？”
　　梅欢看了眼对着她嘶嘶吐着蛇信表达不满的小蛇, 苦笑着摇了摇头, “朕不是不喜欢锦儿……”
　　她拿开手, 一条宛如翡翠般色彩漂亮的碧绿小蛇嘶嘶吐着蛇信……
　　对上它猩红的眼睛，司空月只一眼，就哇的一声哭了，小身子一扭转身就往司空月身边跑。
　　“这……是怎么回事？”
　　司空月匆匆瞥了眼，看清梅欢手腕上缠绕着一条小蛇，模样虽小，但看起来极为凶悍，高高扬起着椭圆蛇头，似乎随时都要做出攻击。
　　她还算镇定，将锦儿搂进怀里，又看向了梅欢手腕处。
　　小皇帝纤细的手腕微微泛红，但并无被咬的迹象。
　　她微微笑了下，　“皇上何时养的小蛇？很漂亮……”
　　只是过于凶了些。
　　“朕怎么会养这种东西，”梅欢又气又委屈，嫌弃的厉害，“也不知哪个王八蛋放在朕床榻上的，差点儿要了朕的狗命。”
　　“不是陛下养的？”
　　司空月脸色瞬间就变了，轻声道：“陛下莫慌，臣妾这就把它弄走。”
　　她将司空锦递到侍女怀里，　“锦儿莫怕，你先跟珠儿出去。”
　　“姑姑……”
　　司空锦小脸煞白，抓着她的衣袖不肯撒手，司空月摸了摸她的头，“听话，姑姑把那条蛇拿开，皇上就能抱你了。”
　　“还是算了，它不咬我，这蛇有些灵性，朕只是怕它伤了锦儿。”
　　梅欢难掩沮丧，这条蛇根本就甩不掉。
　　今早上太医过来看，也说不清这条蛇到底有没有毒，她为着自己和宫里人安全，便决心辜负这条有灵性小蛇的信任，让侍卫将它弄出去放生。
　　侍卫进去之后怎么也找不到它，她不相信，结果刚进去拉开薄被，就被小蛇缠住了手腕 ，一直缠到现在……
　　“不咬人吗？”
　　司空锦止住了哭泣，好奇的睁大眼睛，她刚看过去，小蛇便又抬起了头，像是故意吓她一样，吐着长长的蛇信子。
　　她嘴巴一撇，眼看着又要哭，梅欢连忙抬袖遮住它，“锦儿莫怕，它不咬人的。”
　　司空锦一个劲儿摇头，可怜巴巴求着梅欢：“姑父姑父，你把它丢了好不好，锦儿害怕它，锦儿想让姑父抱……”
　　如果能丢到早就把它丢了，可惜丢不掉。
　　这家伙太聪明了。
　　梅欢无奈的摇了摇头，“锦儿，你先跟你姑姑回去吧，过两日朕去看你。”
　　“锦儿不想回去……”
　　她话未说完，司空月抬手挥了挥，珠儿便抱着她欠身退下了。
　　“你们把糕点放下，也出去吧。”
　　司空月又吩咐道。
　　很快殿内便只剩下她和梅欢，还有一条小蛇，小蛇不知何时咬烂了衣袖，从小破洞里伸出脑袋，绿豆大小的眼睛圆溜溜盯着司空月。
　　司空月眉头轻蹙，“皇上，它的牙齿很尖利，这般养在身边太危险了，万一咬伤了您可如何是好？”
　　顺着她的视线，梅欢低头便看见了绿油油的蛇头，没有露出獠牙，也没有伸出蛇信子，只微微晃着小脑袋拱啊拱，似乎还在往外爬。
　　她竟莫名觉得这小蛇有几分乖巧可爱。
　　手不听使唤的伸出一指，戳在了它圆乎乎的脑袋上。
　　“皇上……”司空月阻拦不及，心不由提到了嗓子眼。
　　却见小蛇只是蹭了蹭梅欢，又默默把伸出去的手缩了回去。
　　梅欢仰起头，笑的很是开心，“皇后，你看到了没有，它真的很有灵性。”
　　“是，”司空月微微一笑，“它应当很喜欢皇上，若是皇上准备留下来养着，可否先交由臣妾为它拔了牙齿？”
　　“嘶嘶……”
　　小蛇又是第一个表示不乐意的。
　　它看了看司空月，又看了看梅欢，身子果断又缩了回去。
　　“拔牙是不是很疼，还是算了吧？”
　　梅欢说道，她感觉小蛇又藏进了她的衣袖里，还在沿着小臂往上爬。
　　“皇上龙体贵重，不能有半点儿闪失，依臣妾之见，还是拔了牙齿为好。”
　　司空月语气微顿，想了想又道：“ 皇上，可有传太医看过此蛇？”
　　梅欢嗯了声，“太医也拿不准，朕原是打算让侍卫将它放生，谁料这家伙机灵的很，又找机会爬到了朕身上，侍卫们便不敢动手了。”
　　这些宫卫一个个也都是人精，生怕惹祸上身。
　　“不如让臣妾试试？”
　　说话间，小蛇已经爬到了梅欢胸前，从外面隐约看到了不停蠕动的鼓包，司空月眉间多了几分凝重，轻声细语，“皇上胆识过人，臣妾佩服不已。”
　　梅欢发窘，她这也是被逼无奈，早上的时候差点儿把她吓死了。
　　她摇摇头，“过段时间朕琢磨琢磨自己来，万一伤了你朕就罪过了 。”
　　“皇上不必忧心，”司空月神色缓了缓，轻笑道：“臣妾有些武艺在身，手脚倒还算敏捷，对付一条小蛇，想必不是难事。”
　　闻言，梅欢心里涌上暖意，皇后实在太好了，她本可以不管自己的，自己这事实在过于棘手。
　　无论伤了自己还是伤了她，都要承担很大风险。
　　“皇后好意朕心领了……”梅欢正说着话，忽然感觉身上的束胸被向外拉扯，她低头一看，瞬间就囧了。
　　脸在一瞬间红了，梅欢连忙抬手按在胸前，止住小蛇动作。
　　她站起身，慌忙道：“皇后，朕……朕这会儿不方便，就不陪你了。”
　　梅欢脚步匆匆，几乎是小跑着冲进了内室。
　　“祖宗啊，你到底想干什么？”
　　梅欢要被它气死，放下惟帐便去解自己的腰带。
　　黏上她的妖妃耍流氓也就算了，为什么黏上她的小蛇也这么老色胚？
　　脱了几层衣衫，终于看到了小蛇的庐山真面目。
　　这家伙尖利的牙齿咬着她的束胸往外扯，似乎连吃奶劲儿都用上了 。
　　纤细的身子因过分用力微微晃动，柔软的身体已然弯成了弓形，一下又一下蛹动着。
　　专心的厉害，连整个蛇暴露在空气中，也没有停下来。
　　梅欢又气又怕，手上垫了几层衣服，捏着小蛇头，把它扯了下去 。
　　小蛇似乎是怕吓得梅欢，并没有挣扎。
　　“你再这样，朕现在就把你牙拔了。”
　　梅欢气得不轻。
　　一人一蛇，四目相对，不过片刻，小蛇率先移开了脑袋，沿着床腿，悠悠又爬上了床。
　　又盘曲在了属于妖妃的枕头上。
　　“不能换个地儿卧吗？你妈要是知道你卧她枕头上，肯定修理你。”
　　梅欢轻咳了声，直觉妖妃是不怕蛇的，估摸着提溜着它脖子就给丢到了乾清宫外。
　　原本将脑袋埋进身体里准备睡觉的小蛇，闻言又抬起了头，宛若红宝石一般的小眼睛望向梅欢。
　　“怎么？不懂啊？妈就是娘、母亲的意思，”梅欢耐心解释道：“你是朕的好大儿，朕的老婆就是你妈。”
　　“嘶嘶……”
　　梅欢才不管它是不是不乐意，心里已经不怎么怕它了。
　　自顾自拿起衣服穿上，“朕出去溜溜腿，你自己睡吧。”
　　梅欢穿好衣服走出去，司空月还没有离开，正端坐在桌边，面前放了一杯清茶。
　　自己刚才坐的位置上也放了一杯，清亮通透的茶水上飘浮着些许细叶。
　　“皇后……”
　　梅欢忽然想到，皇后或许是有事找她。
　　司空月起身，清雅温柔的眸眼眸从梅欢身上扫过，一抹笑意浅浅浮现唇边，“皇上可是将它安顿好了？”
　　“嗯，”梅欢还是第一次见她笑得这么开心，意识到她应该发现了小蛇的举动，脸不禁有些热，“这家伙大概是不满拔它的牙齿，逮住朕的里衣咬了起来。”
　　“竟是这般聪明，”司空月讶然，似乎想到了什么，掩唇轻笑，“那它大抵是不喜锦儿了。”
　　梅欢想了想，好像还真是，锦儿一出来，它就故意獠牙毕露吐着蛇信，凶的不行。
　　眼前人是锦儿亲姑姑，梅欢自然不能说实话，呵呵笑道：“锦儿那么可爱，它怎么会不喜欢锦儿，可能是锦儿声音大些惊到它了。”
　　“皇上说的是，”司空月微微颔首，“这一类物种向来是胆小谨慎受不得惊吓。”
　　梅欢点点头，叹了口气，“朕其实一点儿都不想养它……”
　　哪怕小蛇有灵性，听话，不咬她，她还是怕这种冷血动物，这种害怕是刻在骨子里的，一时半会儿很难喜欢它。
　　但甩又甩不掉，也狠不下心打死它，只能认命了 。
　　“万物皆有灵，兴许便是它与皇上的缘分，只是……”司空月压低声音，“牙齿最好还是拔了安全些，皇上龙体康健，大夏臣民才能安心。”
　　“朕明白你的意思，”梅欢狠了狠心，应下来，“朕会尽快让苏喜找个行家过来给它拔牙。”
　　她在心里给小蛇说了声抱歉，要怪就怪你眼神不好，赖上一个胆小如鼠贪生怕死的人做饭票……
　　作者有话说：
　　大家早安～感谢在2022-02-28 06:52:23~2022-03-01 07:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小团团 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、妖妃去哪儿了？
　　“皇上, 能让臣妾见一见那浣衣局的宫女吗？”
　　司空月问道。
　　她清雅温柔的容颜浮现些许歉意，“臣妾无能，这两日一直没有调查出什么有用的东西。”
　　“朕还没来得及问贤妃要人……”
　　梅欢有些尴尬，起身唤苏喜, “快, 去找贤妃过来。”
　　“贤妃她……”
　　司空月也跟着站了起来, 欲言又止, 踟蹰着问道：“皇上，那宫女怎会在贤妃妹妹手里？”
　　在她眼中, 妖妃是太后的人, 不仅不值得交托信任，还得时刻提防着。
　　几乎在瞬间, 梅欢便明白了她眼中的顾虑，却不打算告诉皇后妖妃其实是自己人。
　　因为说了皇后也不会相信，除非她能把妖妃不是王佩兰的秘密说出来, 但这样一来, 就把妖妃暴露在危险之中了。
　　梅欢绝不可能这么做，她快速思索了下，“皇后放心, 贤妃不知情, 只是朕带那宫女回去的时候恰好被她撞见, 她把人抢了过去。”
　　昨晚妖妃气她, 今日让妖妃背个锅，刚好扯平了。
　　闻言, 司空月神色微怔, 凝望着她许久, 轻轻笑了下, “臣妾还以为皇上对贤妃动心了呢。”
　　“咳咳……”
　　梅欢冷不丁听到这话，忍不住咳了起来，她怎么可能对妖妃动心？
　　她还没有搞清楚妖妃会不会杀她，怎么可能放任自己对妖妃动心？
　　“只是有一点点儿喜欢，算不得什么。”
　　算不得什么吗？
　　五个字在脑海里瞬间炸开。
　　司空月轻轻嗯了声，眸里涌上些连她自己也不曾察觉的落落寂寥。
　　果然如此，小皇帝不会喜欢她，也不会喜欢贤妃……
　　司空月端起茶杯轻轻饮了口，梅欢也不知道说什么了，捻起一口糕点尝了尝，眼睛瞬间就亮了，“好吃。”
　　“皇上喜欢就好。”
　　司空月本以为她在说客套话，却见她神色当真喜欢，便又道：　“皇上可以搭配着茶水，如此糕点不会过于甜腻，也不会觉得茶水苦涩了。 ”
　　梅欢点点头，茶水入喉，确实如皇后所说，且也不觉得糕点干涩了。
　　她满眼喜欢与敬佩，“皇后怎么什么都懂？”
　　稍微附庸风雅些的人都懂。
　　司空月想到了眼前人的出身，自小出身在冷宫，也没有强大的母家支持，怕是日子过得清苦。
　　心不自觉软了软，“皇上喜欢就好……”
　　两人又随意聊了会儿，苏喜便回来了，“皇上，贤妃还没有回去 。
　　今天早上人就不在，这已经过去大半天了，妖妃是要玩失踪吗？
　　“知道去哪儿了吗？”
　　梅欢没好气的说道。
　　“奴才不知，”苏喜摇头，眼神稍许疑惑，“昨夜奴才并无见过贤妃娘娘出来……”
　　“难道贤妃出来还要跟你说一声吗？”
　　若不是皇后在，梅欢就要附送给苏喜一个白眼了，“朕还能骗你不成？朕脑子又没病，难道还会在寝宫里藏个大活人不成？”
　　“奴才不敢，”苏喜讪讪笑了一下，可算机灵了一回，“皇上请稍等一会儿，奴才这就派人去找。”
　　“会不会是在太后那里？”
　　司空月在一旁开口，“今早臣妾也没见着贤妃。”
　　提起太后，梅欢又想到了青奴，昨夜张天师话还没说完，就被出来的妖妃打断了。
　　她还没来得及再去见张天师一面问问情况。
　　纵不是为了妖妃，慈宁宫也得去一趟。
　　不过去之前，梅欢觉得还有一件事需要告诉皇后。
　　“前天夜里，朕去湖边撞见了太后与禁卫军统领云庆私会……原来二皇兄梅威，是她和云庆的私生子，当年不知谁泄露了秘密被先帝知晓，先帝亲手把梅威推进了湖里。”
　　“原来如此……”
　　司空月面露恍然，喃喃道：“怪不得臣妾臣妾查到的事情少之又少，原来是先帝出手抹去了一切。”
　　倒是梅欢这个告知者一脸困惑，“讲真的，朕真心不明白，先帝既然知晓太后背叛了他，为何没有惩罚太后？也没有惩罚奸夫……”
　　先帝有那么大度？显然先帝不大度，大度就不会将一个无辜的孩子推入湖里活活淹死……
　　“先帝极为好面子，恐有心人猜忌到他的头上，沦为笑谈。”
　　司空月轻叹了口气，望向梅欢，温柔的眸里多了些她看不懂的情绪，“太后是在先帝元后病逝后，先帝亲自从宫外接回来的女子，力排众议册封为皇后，身份毕竟不同一般宫妃……且当年已经闹出了一件沸沸扬扬的丑闻，两件事相隔并不远。”
　　古代秘密弄死人的手段不是挺多的吗？
　　什么淹死病死，路上遇到劫匪被杀死……总有一个适合太后的。
　　梅欢倒没有别的意思，单纯是怀疑先帝没有惩罚太后不是因为这个原因……
　　大抵是梅欢眼中的怀疑过于明显，司空月抿了口茶水，唇边笑容浅浅，“大抵是有些情意在，先帝后来独宠苓太妃，虽然起了废后的心思，但缠绵病榻时太后衣不解带照顾，便也没有再执意废后了。”
　　说到这里，司空月笑容微凝，“皇上，臣妾查到废太子确与苓太妃有些私情，那宫女说的话也不尽然都是实话。”
　　这也便是司空月想要见一见那宫女的原因之一。
　　皇后给戴绿帽，宠妃也给戴……原身她爹混的也挺不容易的。
　　好笑过后，梅欢又直觉有些不对劲儿，问道：“皇后，你知道为何没有成功废后吗？如果废后成功会立哪位嫔妃吗？”
　　“似乎是因为左相……”
　　司空月话说了一半，自觉失言，又改口道：“臣妾不太清楚朝堂上的事，只是听爹爹说朝臣不赞同废后，先帝为苓太妃提了几次都被驳回。后来先帝身体不适极少上朝，便不了了之。”
　　还有一个原因司空月碍于皇家丑闻没有说，那就是先帝在朝堂上提出废后不久，便当场抓住苓太妃与废太子厮混，一气之下废了太子，将苓太妃打入了冷宫，并添进了殉葬名单里。
　　“皇后，太后会不会与先帝的死有关？”
　　太后这个野心勃勃的女人敢给皇帝戴绿帽，知道了皇帝要废她后位，与云庆合谋弄死皇帝这种大逆不道的事情也做得出来吧？
　　毕竟太后那个时候已经不年轻了，膝下又无子女，一旦被废，怕是没什么好日子过了。
　　"皇上……”
　　司空月脸色骤变，惊得差点儿站起来，若梅威当真是云庆之子，便意味着太后在宫外便与云庆有染，如此……二人为了权利地位，里应外合合谋弑君也是极有可能的。
　　“朕只是说说而已，皇后不必惊慌，”梅欢轻咳了声，“你不也说了先帝缠绵病榻多日才去世吗？若是太后害他，他应当会察觉。”
　　若是买通太医在药中动了手脚呢？
　　若是先帝被两人联手囚禁在宫中呢？
　　几个皇子不是被杀就是被贬为庶民，先帝病重却也不是老糊涂了，便不担心江山后继无人吗？
　　司空月觉得先帝被囚禁的可能性也很大，只是不知太后是如何瞒过朝臣的……
　　见皇后神色凝重，陷入了沉思，梅欢心里窃喜，难道自己真发现了惊天动地的秘密？
　　她不敢出声打扰皇后，规规矩矩坐着，连最爱的甜点也不吃了。
　　过了许久，司空月才似回过神来，眼眸微垂，似含着几分若有似无的轻愁，“臣妾只怕有负皇上信任……”
　　她又抬眼，眸里些许迷茫，凝望着梅欢，“若是君死有疑，必定牵连甚广，皇上当真要调查吗？”
　　话到嘴边，梅欢一瞬间又咽了下去，这会儿扳倒太后，对她并没有什么好处。
　　有太后与司空治互相牵制，她才能在夹缝中得以生存喘息，可这样的想法与原身一样，不过维持原状，又有什么用呢？
　　她还是不能在朝堂上有话语权，还是不被朝臣放在眼里……
　　“皇上是厌倦了现在这般日子吗？”
　　司空月声音本就温婉轻柔，这会儿更是轻飘飘的，似夹杂在微风里的一声叹息。
　　“干！”
　　梅欢一拍桌子，猛地站起来，一本正经道：“朕决定了，查！”
　　“皇上？”
　　司空月没有防备，端着茶盏的手微微抖了下，抬眼触到她绷着脸气呼呼模样，掩唇笑了起来。
　　“朕……有些激动，”梅欢意识到自己有些崩人设，连忙解释。
　　见皇后微微颔首，梅欢才松了口气，坐下道：“身为人子，朕得为先帝报仇。”
　　司空月又点了头，只是唇边的浅笑越来越深，“皇上赤子之心，先帝若泉下有知，必定欣慰。”
　　梅欢不好意思笑了笑，说出来的话却得寸进尺，　“那皇后愿意帮朕吗？朕身边没有可用的人。”
　　这话可一点儿没有谦虚，她这个皇帝是真的惨，身边跟着的苏喜是个愚笨，唯一可用的妖妃，现在还也不知躲哪个犄角旮旯了。
　　“承蒙皇上看重，奈何臣妾只是一深宫妇人，实在是有心无力……”
　　皇后眸光柔和，像极了好说话的好心人，语气也温柔的紧，被委婉拒绝……
　　着实是梅欢想不到的 ……
　　梅欢有些失望，却也不好勉强，“那便算了。”
　　司空月轻嗯了声，然后也跟着沉默下来，颇有闲情逸致般品着茶，又偶尔在饮茶的空隙抬眸看一眼梅欢……
　　在司空月第三次给自己倒水的时候，苏喜匆匆跑了进来。
　　他神色惊慌，“皇上，贤妃似乎出事了。奴才问了好多人，今日都没有见过贤妃娘娘，贤妃娘娘也并不在慈宁宫。”
　　梅欢眉心一跳，直呼自己大意了，妖妃这两天似乎因为受伤精神不太好，万一晕在没人的地方可就完了，“苏喜，赶快去找人，她肯定在皇宫里。”
　　梅欢心里急的不行，跟皇后说了声自便，便起身出去。
　　苏喜小跑跟在她身后，从衣袖里摸出一个脏兮兮，还有些潮湿破烂的黄纸小人，“皇上，这是他们在景阳宫找到的，奴才猜是被风吹到了院子角落里。”
　　她脑海里顿时冒出张天师的身影……
　　作者有话说：
　　今早的补回来啦～
　　明早的……咳咳，如果早上没有就晚上啦……
　　晚安，各位大佬们～感谢在2022-03-01 07:10:02~2022-03-02 23:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 5瓶；猫公子 4瓶；兮 2瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、强行拔牙
　　慈宁宫里, 张天师被奉为座上宾。
　　张天师倒也是舌灿莲花，能言善道，一桩桩奇闻妙事娓娓道来，比看戏还有趣。
　　太后听得上瘾, 一坐便是一上午, 听到宫人禀告梅欢过来, 随意摆了摆手。
　　那太监便识趣的退下了。
　　室内却安静下来, 太后难得温和，“天师怎么不讲了？”
　　张天师站起身, 拱手道：“草民不敢耽误太后要事。”
　　听他讲了一上午玄之又玄的道家本事, 太后下意识问道：“天师可是掐算过了？”
　　张天师缓缓点头，太后追问道：“不知是喜是忧？”
　　“待皇上进来, 太后自会知晓……”
　　他一脸的高深莫测，太后细看了他一眼，幽幽开口：“王全福, 让皇上进来。”
　　梅欢正在跟守门的宫人磨嘴皮子, 王全福拖着胖乎乎的身子出来，“请吧，皇上。”
　　一副鼻孔朝天模样, 梅欢冷冷瞥了他一眼, 带着苏喜进去。
　　张天师迎面走来, 他微微拱手, 正要开口，梅欢已经等不及, 把黄纸小人拿出来, “张天师, 你有空吗？朕想让你帮我一个忙。”
　　若不是目前张天师看起来还是个正人君子, 让梅欢又打消了心中疑虑，此刻她绝对做不到客客气气跟他说话。
　　张易接过仔细端详，面露惊讶，“这是替身符，皇上从哪里来的？”
　　若妖妃遇险，不是与张天师发生冲突的话，那就绝对与太后脱不了关系。
　　“这里不是说话的好地方，天师随朕来。”
　　梅欢克制着心中急切，转身快步朝外走去。
　　不是找太后的吗？
　　这就走了？
　　她干脆利索的动作让王全福看傻了眼。
　　人都走远了，他才愤愤不平，身为太后身边的大红人，何曾受过这种耻辱，翘着兰花指，阴柔的声音充斥着戾气，“把咱家当猴儿耍呢，皇上这是长本事了，连太后娘娘也不放在眼里了……”
　　一路沉默，直到了景阳宫，梅欢稍稍喘了口气，“天师，贤妃昨晚不见了，朕怀疑跟这张符纸有关。”
　　张易端详着符纸，在阳光下看了许久，“这张符纸已经用过了。”
　　他抬眼环顾四周，忽而目光一凝，径自朝古树下走去。
　　苏喜瞧着梅欢有些累，进里面搬了张凳子出来给她坐。
　　梅欢摇摇头，也跟着来到树下，“天师可看出了什么？”
　　张易蹲下身子，小心从地上捻起一抹灰尘，放在鼻下闻了闻，面露沉重，“皇上，青奴魂飞魄散了。草民惭愧，看不出是何人所为……”
　　青奴死了？
　　梅欢蓦然一惊，脸瞬间就白了，苏喜连忙扶住她，神色也有些不安。
　　她心里只有一个念头，太后杀了青奴，下一个是谁？妖妃还是自己？
　　梅欢不由握紧了拳头，深吸了一口气，“天师，贤妃……她如何？”
　　张易大抵不喜夭清，听梅欢这么问，脸色微沉，见状，梅欢连忙道：“天师，贤妃是朕唯一的人，她不会杀朕的。”
　　“青奴是贤妃的人，那晚也是为了帮助才被太后发现，她是……因朕而死……”
　　说到这里，梅欢几近哽咽，她难受的很。
　　她知道太后容不下她，却因为刀没架在脖子上，火没烧在屁股上，缺乏时刻警惕的危机感，心里仍旧懒散着。
　　可以说，青奴的死完全是因为她的疏忽大意。
　　还有妖妃，明明知道她受了伤，昨晚自己应该拦着不让她出去的，都那么晚了。
　　“皇上……”张易恍然，欲言又止，转头又看向苏喜，“小兄弟，能否劳烦你出去一下，盯着莫让人进来了。”
　　去湖边那晚，苏喜并没有跟着去，不知道发生了什么，听梅欢的话听得糊糊涂涂，不过倒是知道了一件事：贤妃是自己人。
　　皇上亲口所言，必定不会有假。
　　苏喜出去后，张易便没了顾忌，“皇上，难道贤妃娘娘没有告诉您青奴非人吗？”
　　他声音微沉，轻蹙的眉峰透着对夭清的不信任。
　　“古往今来，圈养鬼物者大都心术不正，”张易望着梅欢，眸里些许欣慰，又道：依草民看，她怕是遭反噬了。”
　　只是没想到，一介女流竟是此道高手，能做出这种早已失传的符咒……
　　“为何朕听不懂你在说什么……”
　　梅欢满脑子问号，青奴怎会是鬼物，妖妃又怎么可能养鬼？
　　但她却无暇顾及这些，“天师，朕现在只想知道贤妃怎样了。”
　　如果这人是个胡说八道的江湖术士，她便不浪费时间听他胡说八道了。
　　“草民不了解贤妃娘娘实力如何，也不知她能否抵得住反噬。前夜那鬼物被草民打伤现出原形，草民本想超度了它，奈何受鬼物蛊惑，误以为它为皇上所驱使，反倒将养灵至宝用在了它身上，使得它实力大增，对付起来尤为不易……”
　　……
　　乾清宫里，司空月一个人又静坐了许久，起身唤人进来，“让人准备器具，还是尽早拔了那青蛇牙齿，勿让它伤了皇上。”
　　吩咐过后，她一个人先走进内殿，明黄轻纱随着微风拂动，明亮和煦，一瞬间的恍惚，仿佛看到了如同暖阳般耀眼的小皇帝，正对她笑着，满眼赤诚欣赏……
　　轻微的脚步声也逃不过小蛇的感官。
　　“嘶嘶……”
　　床榻之上，小蛇已然从熟睡中惊醒，纤细漂亮的身子高高弓着，两颗尖利的牙齿凶气毕露，威胁驱逐她的靠近。
　　司空月微微一笑，注视着晶莹剔透宛如红宝石般的眼睛，难得如此漂亮又有灵性的小蛇，也怪不得小皇帝会心软留下它。
　　她停下了脚步，不远不近打量着小蛇，小蛇并无多少耐心，见她不过来，便又盘曲身子埋头睡觉。
　　然而，纵使睡梦中，它也异常警惕，听着杂乱脚步声靠近，嘶嘶又扬起了头，对着司空月凶相毕露，与在梅欢面前的乖巧模样大为不同。
　　司空月温声安抚，　“莫怕，拔了牙，你便可一直待在皇上身边了。”
　　话音未落，小蛇便动了，身形疾如闪电，朝她扑了过去。
　　司空月武功不弱，慌忙后退还是迟了一步，她的手刚捏上小蛇七寸，小蛇的牙齿已刺破她的手腕，霎时伤口涌出乌黑血液，沿着皓腕滴落在光洁的地面上，滋滋冒着黑烟。
　　眼前一晕，司空月快速封住手臂几处大穴，进来的宫人已然慌了身，喊着请太医。
　　一个侍卫拔剑出鞘，闪着寒光的利刃对着小蛇腰腹便劈了过去。
　　千钧一发之际，司空月撑着摇摇欲坠的身子旋身躲过，“不要伤它，拔了牙就是。”
　　侍卫停下手，司空月将小蛇递给他，“小心，别让它跑了。”
　　谁都看出这蛇剧毒，那侍卫额头瞬间冒出冷汗，硬着头皮伸手去接，心中强烈的恐惧，他指尖触到滑凉的瞬间本能缩了下手……
　　作者有话说：
　　这算不算后院起火了？(狗头）感谢在2022-03-02 23:21:48~2022-03-04 03:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬筝、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、解毒
　　小蛇被拔了一颗牙, 咬伤侍卫逃了。
　　皇后陷入昏迷，满屋子太医对蛇毒束手无策，又恐毒入心肺，商量着断臂保住性命, 却无一人敢下刀。
　　珠儿在榻边急得直哭, 抓着嬷嬷衣袖, “求您了, 嬷嬷，再拖延下去, 主子会没命的……”
　　老嬷嬷神色沉重, 任由她拽着一言不发。
　　眼看着司空月呼吸越来越弱，珠儿狠了狠心, 跑出去让人去找梅欢。
　　梅欢正为妖妃的事焦头烂额，听到宫人来说司空月被蛇咬伤危在旦夕，连忙跟着过去。
　　珠儿见到她, 连忙迎上来, “皇上，求您救救主子吧……”
　　路上的时候，梅欢已经听宫人说了情况, 摆摆手, “你放心, 朕知道, 不会让皇后有事的。”
　　跟性命比起来，一只胳膊又算得了什么。
　　梅欢相信, 如果皇后能够自己做决定, 也一定是同意的。
　　她下了撵车 , 小跑冲进殿内, 太医们纷纷起身行礼。
　　梅欢脸色很冷，斥责道：“孰轻孰重，尔等分不清吗？赶快给皇后医治，皇后若是有个闪失，朕绝不会让你们好过！”
　　见皇帝发话，几个太医便不再有所顾虑，纷纷道：“臣等遵旨……”
　　老嬷嬷脸色几经变化，噗通跪倒在梅欢面前，“皇上，殿下贵为中宫之主，怎可德容有失远……”
　　她话未说完，梅欢便明白了她的心思，弯腰扶起她，“嬷嬷不必担心，朕即可便写下诏书，朕一日在位，朕的皇后便一日是司空月。”
　　“多谢皇上恩典……”
　　那老嬷嬷顺着梅欢的搀扶站起来，梅欢把她交给一脸感动眼泪婆娑的珠儿，连忙来到床榻边 。
　　入眼是皇后肿胀泛着紫黑的胳膊，往常清雅温婉的脸上苍白如纸，一丝血色也无。
　　一想到这舞剑的手要没了，梅欢心里便说不出的难受……
　　她唤苏喜进来，去一旁把圣旨写了。
　　梅欢刚把圣旨交给珠儿，苏喜便一脸震惊跑进来，声音里透着说不出的惊喜，“皇上，那条小蛇来了，嘴里还叼着一些草药……”
　　“……”
　　懵了一瞬，梅欢着实想不到一条蛇这么有灵性，连忙制止太医，“先等等，朕出去看看。”
　　珠儿跟在她身后，见着小蛇果然带着草药来，又惊又恼，低斥道：”算你这畜生还有些良心。”
　　“把药草给朕，你爱去哪儿去哪儿吧，”梅欢沉着脸，语气坚定，没有商量的余地，“你想让朕养着，又不想做一点儿牺牲，天底下哪有这么好的事？”
　　那红通通的小眼睛与她对视半晌，慢吞吞朝她爬了过去。
　　珠儿在梅欢身后，见它过来吓了一跳，方才还气势汹汹的声音顿时颤抖了，“皇……皇上……”
　　“不用怕，人还奈何不了一条蛇吗？”
　　梅欢随便从一个侍卫手里拿过他的长剑，入手一沉，险些掉在地上。
　　她双手握住剑柄，长剑指着小蛇，“朕知道你听得懂朕说话，把草药留下，你可以走了，朕绝不会养一条随时会咬人的毒蛇。”
　　这一幕若是搁在现代，看起来着实有些沙雕，但在这里，在场的没有任何一个人笑出来，人人都一脸严肃，脸上或多或少都有着些许震惊。
　　小蛇摇了摇脑袋，吐出草药，把少了一颗牙的嘴巴张开给梅欢看，隐约可见干涸在上面的血迹。
　　它不会说话，只眼睛直直望着梅欢，看起来倒也可怜的紧。
　　“别在朕面前装可怜，过段时间就长出来了，”话这般说着，梅欢脸色却是缓了很多，放下剑道：“朕不勉强你拔牙，你也别想着不拔牙就跟着朕，朕知道你有灵性，但也知道你有兽性，今日你咬了皇后，明日难保不会咬了朕。”
　　皇后的毒耽误不得……
　　梅欢见草药在地上，却无人敢过去捡，便自己走了过去。
　　她伸手去拿草药，小蛇却再次熟练缠上了她的手腕，冰凉滑腻的感觉传来，梅欢不自觉僵了僵身子，“下去，朕不会要一条会咬人的毒蛇。”
　　几乎在话音落的瞬间，小蛇便张开了嘴巴，嘶嘶对着梅欢吐蛇信，梅欢怂了一瞬，看到自己手里的草药，又强硬起来，“你咬啊，敢咬朕就让人打死你。”
　　一人一蛇僵持了片刻，梅欢瞧着它没有咬自己的迹象，将草药丢给苏喜，“去，让太医们研究研究怎么用。”
　　苏喜担忧的看了她一眼，梅自己反倒已经无所谓了，“不用担心朕，快去吧。”
　　珠儿咬咬牙，对着梅欢欠了欠身，连忙也跟着苏喜进去了。
　　梅欢与小蛇在外面继续僵持着……
　　大眼瞪小眼，兴许是看习惯了，梅欢目光落在它孤零零的毒牙上，渐渐觉得有几分好笑，“活该，谁让你好端端一条自由自在的毒蛇不做，偏偏要给自己找个主子，你以为包吃包住那么容易？”
　　虽然宫人没说小蛇为何咬了皇后，但梅欢猜皇后应该是要给小蛇拔牙，小蛇不愿意就咬了她。
　　小蛇果然很有灵性，听她这么说，又是对着她龇牙咧嘴，高高扬起身子，长长的信子几乎要贴上梅欢的脸。
　　雷声大雨点小，梅欢很快就摸透了它的性子，忍着不适感伸手摸了摸它的头，“疼不疼？”
　　小蛇点点头，顺势蹭了蹭她的手，纤细漂亮的身子沿着她的手掌缓缓移动，梅欢没有阻止，便见它身子又缠绕在了自己手掌上。
　　一回生两回熟，梅欢适应性还算不错，渐渐的，还能分散出几分心思数它缠绕的圈数……
　　小蛇把身子全部缠在了梅欢手掌上，从虎口处伸出脑袋，对着梅欢点点头，又张开了嘴巴 。
　　梅欢见它没有做出攻击的姿势，颇为不解，观察了它的姿势半天，才反应过来，“让我拔牙？”
　　小蛇点点头，继续张开了嘴巴，红宝石般漂亮的小眼睛直勾勾盯着她。
　　“……”
　　为了当自己的宠物，也是蛮拼的……
　　梅欢凝望着它口腔里丝丝血迹，还有干涸在下颌的血迹，着实下不去手。
　　等了半晌，小蛇显得有些不耐烦了，又开始对着她吐信子，嘶嘶不停，不知是威胁还是催促。
　　“还是算了。”
　　梅欢叹了口气，“朕养你，但你听话些，不许再咬人了。”
　　小蛇点头的很快，像是怕她反悔似的，一会儿便溜回到她手腕处，安安静静缠绕着，力度恰到好处。
　　梅欢在心里默默心疼自己三秒，将宽大的衣袖又往下拉了拉，令宫卫退下，转身又进了殿内。
　　殿内忙而不乱，梅欢进去的时候，一个年轻些的太医正把草药往司空月伤口处敷，小宫女端着一碗乌黑的血液出来，跟她迎面相撞。
　　梅欢下意识看了眼，忍不住又心疼皇后起来。
　　司空月还没有清醒，梅欢看了看她苍白的面容，问道：“皇后几时能醒？”
　　为首的太医拱手道：“娘娘身子骨好，大抵到了日落便可醒来，不过此蛇毒性霸道，需用几副清理余毒的汤药，之后还需卧床修养一段时间，方可彻底恢复……”
　　一切收拾妥当后，太医悉数退下，梅欢在床边坐了会儿，喊珠儿道：“朕有事在身，你好好照顾你家主子，等皇后醒了，知会朕一声。”
　　“奴婢记下了。”
　　送走梅欢，珠儿守在床边，老嬷嬷缓缓展开明黄圣旨，端详着，脸上笑容越来越深。
　　珠儿看了看司空月，又抬头看了看她手中圣旨，笑中带泪，“主子知道了一定很开心。”
　　过了有一会儿，老嬷嬷才点点头，将圣旨阖上，置于房间的书架上。
　　她目光深沉，不知想到了什么，走出了宫殿。
　　从坤宁宫出来，梅欢直接去了慈宁宫。
　　她在门外站了许久，王全福才慢悠悠走出去，鼻孔朝天冷嗤道：“太后娘娘正在用膳，无暇接见皇上，皇上还是回去吧。”
　　“你去告诉太后，朕有要事见她，耽误了正事你承担不起。”
　　梅欢脸色难看，语气也不怎么好。
　　王全福是身边太后身边的大太监，不止宫里的奴才们，便是大大小小的主子和朝堂上的重臣，遇上他，也要客客气气说声王公公安好。
　　可今日却被梅欢一而再冷眼相待，连面子功夫也不做了，呵呵笑了起来，神色不屑，“皇上能有什么大事，说来让本公公听听。”
　　梅欢心情本就不好，闻言火气直接涌了上来，指着他怒吼道：“就凭你，你也配？”
　　一条小蛇幽幽从梅欢衣袖里探出脑袋，对着王全福嘶嘶威胁……
　　梅欢怕它将人咬了，连忙收回手，王全福甩了甩手中拂尘，随意瞥了眼小蛇，“啧，连牙不全乎，还会威胁人呢。”
　　“这玩意儿老奴打死的多了，几棍子下去就死透了。”
　　“小心哪天被咬死了，可别怪朕没提醒你，朕的蛇可是剧毒。”
　　“贤妃消失一天一夜了，太后若觉不是什么大事，朕也无所谓。”
　　丢下话，梅欢冷笑着转身离开。
　　没走两步，王全福便拖着胖乎乎的身体，上前拦住她，“皇上请稍等，老奴这就去进去通报。”
　　若不是为了妖妃 ，梅欢才咽不下去这口气。
　　只是没走两步，便觉小蛇从她衣袖里溜出来。
　　它沿着梅欢的腿爬下去，咬着梅欢裤脚往后拽。
　　梅欢做梦也没想到，自己有朝一日居然会被一条蛇拖着走……
　　作者有话说：
　　抱头痛哭，我再也不要立flag了……
　　本章评论区红包补偿，让一些大佬白等了，太抱歉了，愧对各位大佬厚爱，但请相信，我真不是故意的，实在太困了，啥时候睡着的都不知道，我高估了自己的意志……
　　感谢在2022-03-04 03:59:24~2022-03-06 06:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：胡桃夹子 2个；47960974 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：w 5瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、给囚禁
　　慈宁宫里。
　　梅欢将妖妃失踪的消息告诉太后, 一时整个大殿死寂无声。
　　太后宛如鹰眼一般阴沉锐利的眸光紧紧锁在她身上，半晌，从卧榻上起身，在王福全搀扶下缓步来到梅欢面前, 充满压迫感的眼神直勾勾盯着她, 冷冷道：“皇上, 但愿贤妃不见跟你没有任何关系。”
　　她怀疑到梅欢身上, 倒也无可厚非。
　　梅欢猜妖妃的失踪很有可能不是她做的，但不是她又会是谁呢？
　　张天师三个字再一次在梅欢脑海浮现。
　　梅欢神色困惑, 思来想去还是觉得不能相信张天师一面之词。
　　一来, 是因为符纸，张天师说符纸是妖妃用来给自己挡灾的, 但这些天她从没见过妖妃有这玩意儿。
　　二来，是因为她们谈论张天师闹得不愉快，妖妃才大晚上出去的。
　　“皇上莫不是想着哀家年纪大了便不将哀家放在眼里, ”太后微微动了动嘴角, 一抹冷笑渗人至极，“哀家既然能扶你登上皇位，自然也能轻易拉你下来。”
　　“……”
　　现在还不到撕破脸的时候, 梅欢勉强扯出一抹笑, “母后多虑了, 贤妃不见确实与朕没有任何关系。”
　　“是吗？”太后今日听了王全福添油加醋的告状, 对梅欢的不满很深，皮笑肉不笑扯了扯嘴角, “皇上最近变化很大, 江氏若是知晓, 必定十分欣慰。”
　　话音落, 太后如愿在她眼中看到慌乱 ，呵呵笑了起来，转身回到软榻上，“全福，请云统领过来，纵使翻遍整个京城也要将贤妃找出来 。”
　　“至于皇上，这几日便在乾清宫里自省吧。”
　　阴柔尖锐的声音应了声是，王全福小人得志，笑的阴险，“请吧，皇上。”
　　他摆了摆手，几个太监直接上来，半是搀扶半是胁迫将梅欢带出了慈宁宫。
　　梅欢之前在冷宫里匆匆见过江氏一面，那女人步履蹒跚拄着拐杖……大概是饱受生活折磨和思子之痛，明明比太后年轻很多，看起来却比养尊处优的太后老了不止一星半点，可怜的紧。
　　若是连累她受难……
　　此时此刻，满腔怒火和不甘，也只能忍着。
　　梅欢心里除掉太后的心思越来越迫切，已经盖过了司空治……
　　王全福看着表情来回变化，阴恻恻笑着，“咱家还当皇上多厉害呢，不过如此……”
　　为着江氏，梅欢勉强将怒火压下去，扯了扯了嘴角，安慰自己权当听他放屁了。
　　身为梅欢身边的贴身太监，苏喜也一并被囚禁了。
　　皇后昏迷，妖妃不见，梅欢深切体会到了举步维艰，她在宫里坐立不安，将原身的记忆翻了一遍又一遍，却找不到什么有用的人，或者可以用来威胁太后的事……
　　苏喜这会儿也明白发生了什么事，一脸忧心望着她在殿内转来转去，忍不住开口安抚：“皇上，莫要心急，国不可一日无君，您可是咱大夏的皇帝，太后她可不敢关您太久。”
　　梅欢脚步一顿，回头看他，“　朕算哪门子的皇帝？你见过有被太后一言不合囚禁的皇帝？”
　　苏喜嘿嘿笑了下，他确实第一次见，不过他见过隔三差五在慈宁宫罚站的皇帝。
　　好巧不巧，也是面前这位……
　　“有什么好笑的？”梅欢不知他心里在想啥，随意找了个凳子坐下，“苏喜，你老实告诉朕，朕是不是特没用？”
　　她现在很是颓废，觉得自己连原身都不如，原身虽然过于懦弱任太后磋磨，但好歹没闹到被太后囚禁的地步。
　　苏喜连忙摇头，“奴才觉得皇上很厉害，您今日训斥小蛇的那一幕真是太威风了，奴才和宫卫们都不敢碰它呢。”
　　“……”
　　敢情自己的面子，还是小蛇给自己挣的，梅欢也没能厚着脸皮再问问苏喜，自己有没有别的优点，挥手让他下去了。
　　衣袖里的小蛇格外安静，眼睛虽然睁着，但似乎陷入了熟睡。
　　梅欢把它从手腕上一点点拽出来，放在床上。
　　它也只是不满的动了动尾尖和小脑袋，很快又把自己重新盘作一团。
　　梅欢伸出一指戳了戳它的头，见它没有任何反应，起身去拿了消炎的膏药过来，壮着胆子小心将它嘴巴掰开了一条细缝，“朕给你上药，你不要咬朕。”
　　褐色的膏状物体涂抹在手指上，梅欢见小蛇没什么反应，克制着本能的恐惧，先用涂抹着膏药的手指在它嘴巴边缘试探，一点点里面深入。
　　眼看着就要触碰到丝丝沁血的伤口，小蛇却动了，猛地把嘴巴张得更开，落入梅欢眼中，更血盆大口没什么两样。
　　后背登时生寒，梅欢手一抖，连忙缩了回来。
　　“朕……朕只是给你上药，你可别不识好人心……”
　　梅欢正说着，却见小蛇并没有攻击她的意思，滑动着纤细的身子，慢悠悠攀附上她的手掌，将涂抹消炎膏药的手指含住，手指触碰到另一侧毒牙的瞬间，她不由打了个冷颤，忍着没有将小蛇甩出去。
　　养个毒蛇，还是个剧毒的，真是太考验人心了……
　　傍晚，司空月醒了，珠儿把圣旨交给她。
　　经此一事，珠儿对梅欢很有好感，在她面前把梅欢夸的英勇果断宛如救世的天神下凡。
　　她便让珠儿前来道谢，乾清宫里被围了水泄不通，饶是珠儿奉她的命令，也被禁军无差别阻挡在外。
　　这下，真应了司空治的猜测，皇上被囚禁了。
　　司空月踟蹰许久，令人为她洗漱上妆，不顾太医劝告去了慈宁宫……
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤，不数不知道，一数吓一跳，晚上再来一更，补回来～
　　感谢在2022-03-06 06:11:36~2022-03-08 07:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱布尼茨 10瓶；44289440 2瓶；锋芒、只想做个三流文人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、被咬了
　　“不知母后派人围禁乾清宫是何意？”
　　踏进奢靡昏暗的慈宁宫, 司空月径自看向了高台上端坐的太后。
　　她虽是乘坐步撵而来，然走进殿内这短短几步距离，也让她后背出了一身冷汗。
　　珠儿感觉到了搭着自己手臂上的主子微微发颤，忍不住关切看了眼。
　　却见她的主子神色一如既往的温婉淡定, 挺住的脊背丝毫看不出她的虚弱。
　　“哀家听闻皇后身中蛇毒昏迷不醒乃是皇上所为……怎能不提点皇上一番？”
　　太后笑着让人赐座, “皇后放心, 此事哀家一定给你一个交代, 必不教你们司空家寒了心，这大夏万里河山安定, 可都指望着你们呢。”
　　凡事豫则立不豫则废……
　　司空月心道自己失了方寸, 连父亲一直以来的教导都忘了。
　　她沉默着坐下，太后轻飘飘看了她一眼, 侧头对身后立着的王全福吩咐道：“继续吧，今个儿这歌舞不错，都赏。”
　　王全福点了点头, “多谢太后, 太后娘娘仁慈……”
　　不过须臾功夫，太后便又似沉浸在了歌舞之中，全然将司空月遗忘在一旁。
　　王全福从始至终弯着腰, 似乎随时等待着太后吩咐。
　　长相秀美的宫女给司空月倒了杯茶, 临走时状似无意抬眼看了她。
　　即便动作细微, 还是被司空月扑捉到了, 她挺了挺背脊，抬手端起茶杯抿了口, “母后, 儿臣身体并无大碍, 休息几日便可。”
　　太后并没有看过来, 反倒扭头跟王全福说笑起来。
　　等了几息，司空月站起身，微微拱手道：“若母后为着儿臣落下意图谋逆之名，儿臣万万承担不起 ，还请母后三思。”
　　她声音依旧轻柔，甚至比往日轻了几分。
　　正与王全福说笑的太后脸上骤然沉了下来，转过头阴沉冷厉的眼眸微眯，看着司空月道：“皇后这是何意？哀家为了你，你反倒指责起哀家来了？”
　　“儿臣不敢，”司空月再次拱手，温柔坚毅的眸子与她对视，“此乃家父的意思。”
　　“是吗？”太后唇边扯出一抹冷笑，“哀家怎么觉得这是皇后的意思，而不是司空将军的意思呢？”
　　“母后若是不信，明日朝堂上一问便知，”司空月不卑不亢，再次道：“儿臣这便向皇上请罪，便先告退了。”
　　“呵……”
　　一声冷嗤，太后望着司空月的背影似淬了毒， "真当哀家看不出她的心偏给了小皇帝？司空治那个老东西巴不得哀家囚禁皇帝呢。”
　　“论及聪慧，古往今来又有哪个女人比得了晴儿？”
　　已是宫门关闭的时辰，身为禁军统领的云庆笑着从屏风后走出来，“ 我早就说了，一个妇道人家能指望她成什么事，司空治那家伙也是老糊涂了。”
　　“依哀家看，你还不如个妇道人家。”
　　太后冷冷嗔了他一眼，“都安排好了吗？”
　　“晴儿还不放心我做事吗？本统领已经将皇宫包围的密不透风，绝对不会有消息传出去。”
　　云庆也不在意太后的暗讽，笑呵呵坐下，又随手将一个舞至近前的歌女拉入怀中，歌女脸色一下子就白了，“太……太后……”
　　太后冷哼一声，别过头权当没看见，“哀家自是希望你能让哀家放心。”
　　一旁王全福悄悄扯了下她的衣袖，示意她看云庆。
　　云庆端着酒杯正往歌女嘴里灌，余光瞥见太后神情突然阴沉可怖起来，心里瞬间慌乱不已，一把推开歌女，“晴儿，晴儿不是我想喝，真的不是我想喝，只是逗逗这贱婢……”
　　“哎呦我的云大人啊，”王全福翘着兰花指，面上带着夸张的担忧，“你怎么还喝上了呢，太后三令五申不让你喝酒，你怎么就是不听呢，若出了差池，大家可都是要掉脑袋的……”
　　“呵呵，杀了，都杀了……”
　　太后阴恻恻的声音听得人头皮发麻，歌女们不约而同停了下来，有人发觉太后是对着他们说的，连忙跪下哭喊着求饶，渐渐的哭声连成一片……
　　云庆想求情，试探着张了张嘴，太后没看他，反倒是小人得志的王全福对他谄媚笑了下，丝毫看不出内里的阴险。
　　气得他紧握拳头，却也知太后若不将怒火发泄在歌女们身上 ，便会发泄在自己身上，此刻忍气吞声才是对自己最有利的 。
　　随着王福全一声令下，整个大殿上顿时变成了屠宰场，鲜血四溅，哭喊哀嚎，乱作一团，明知逃不掉，却还是往殿外冲，也有人冲上前来求饶，还未触碰到三人衣角，便被从后腰捅进来尖刀刺穿了身体……
　　不过一盏茶的功夫，肆无忌惮的屠杀停下时，眼前已宛如人间炼狱。
　　云庆颤抖着说不出话来，连面部肌肉似乎都在颤抖，他不可置信，僵硬着转头看了看太后，又看了看王全福，抬手木然擦去脸上的温热。
　　王全福对着他拱手欠身，笑的谄媚无害，“云大人，这是奴才为保护太后专门培养的武监，统领大人观之如何？若有需要改进的地方，还请云大人指点。”
　　这是哪门子的武监？不过一群阉了的太监。
　　“呵呵……”
　　云庆干笑了几声，正酝酿着说辞，太后便冷冷开口打断他，“做的不错，哀家很满意，赏。”
　　她阴冷的眸子环视着血洗的大殿，最终又落在云庆身上，缓缓伸出手拉住他的手，“阿庆，莫要哀家失望……”
　　王福全也在太后身边，对着他颔首笑的意味深长，仿佛只有他才是个外人似的。
　　“不会不会，”云庆再也忍受不了，匆匆扒开太后的手，踩着满地血液快步走出去。
　　“呸，晦气，都是疯子……”
　　……
　　乾清宫里，梅欢已经给小蛇上了第二次药，便准备歇息了。
　　却听见司空锦的声音，还有皇后不怒自威的低声斥责。
　　她心里一喜，将脱了一半的衣服又穿上，边扣腰带便对着霸占着枕头的小蛇道：“朕去去就回，你不准出来。”
　　小蛇倒是没出来捣乱，可她刚与苏喜走出来，宫卫们便面无表情合力关上了殿门。
　　没跟皇后说上一句话，梅欢气得想打人……
　　苏喜耳朵紧紧贴着门板，眉头时而舒展时而紧皱，专注听着外面动静。
　　半晌，他苦着脸，　“皇上，奴才什么都听不到。”
　　这好歹是住过几任皇帝的寝宫，如果隔音效果不行算怎么一回事？
　　人人都趴在门上听皇家私密，皇帝面子还要不要了？
　　梅欢懒得给他眼神，吩咐让春歌秋语找地方休息，便也转身回去了。
　　兵来将挡水来土掩，除了如此……梅欢暂且也想不到解决困境的好办法。
　　床榻上，小蛇懒懒趴着，等待着梅欢上床。
　　对上它精巧漂亮干净清透的小眼睛，梅欢长长叹了口气，“小崽儿，朕真羡慕你无忧无虑的样子，哪像朕，丢了妖妃，被禁足宫里，还不能去探望皇后……”
　　小蛇张了张嘴巴，示意她看自己刚被拔掉的牙齿，隐隐透着一股子幽怨。
　　梅欢忍不住哈哈笑了起来，笑声里满是幸灾乐祸，“原来蛇也是有烦恼啊。”
　　她说着不太走心的安抚，“乖，没事，很快就长出来了。”
　　小蛇对她嘶嘶吐着粉嫩的蛇信子，表达着自己的不满。
　　那双眼睛灵性十足，每每听她说话的时候，都会一动不动专心望着她。
　　它太过于通人性了，且这一天相安无事，梅欢并不似一开始那般怕它。
　　笑完之后，便是无尽的怅惘，她也不管小蛇听不听得懂，自顾自靠着床沿坐下，“小崽儿，朕怕是有性命之忧啊。”
　　太后敢这么光明正大囚禁她，绝对是来者不善……
　　身后传来悉悉索索的声音，梅欢猜着是小蛇爬了过来，也没有回头，扯了扯嘴角，苦中作乐，“小崽儿，你这是要搞偷袭吗？”
　　只是随意的一句玩笑，没想到小蛇当真爬到了她颈间，滑凉的身子贴着她的颈部缓缓游走，很快便缠上了一圈，收紧的同时，也在缠绕第二圈……
　　冰凉滑腻的触感让梅欢不由一个激灵，生怕小蛇兽性大发失了分寸。
　　能多活一天算一天，她可不想中毒而亡。
　　梅欢慌忙伸手把它扯了下来，“朕跟你开玩笑呢，可别当真，想咬咬太后去……”
　　她以为要用很大力气，没想到轻而易举就把小蛇拽了下来。
　　小蛇身形灵活，很快又重新缠绕在她手腕处。
　　只是没安分一会儿，又沿着它的手臂缓缓向上游移。
　　目标看起来还是她的脖颈。
　　梅欢没想到一条蛇也这么腹黑，没好气的伸手去拽它。
　　纤细的蛇身微微挣扎，不似之前那般乖乖的任由她拽下来。
　　梅欢心道不好，这货怕是又不愿意了。
　　她不想像皇后一样因勉强小蛇而被咬，但还是晚了一步，手刚撒开小蛇，小臂上便传来剧烈的刺痛感……
　　作者有话说：
　　说来你们可能不信……嘤嘤嘤，本来是可以在十二点前更新的，然而俺的猫它在俺最要紧的关头拉了……臭不可忍，俺花了两分钟去铲屎～
　　咳咳，你们懂我的意思吧？是猫的错，我的flag没有倒(^▽^ )感谢在2022-03-08 07:48:44~2022-03-09 00:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 10瓶；南极五月 5瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　一声惨叫……
　　梅欢嗷的将小蛇甩出去, “苏喜，朕被蛇咬了！”
　　衣袖上破了个牙齿大小的洞，她慌忙将衣袖拉起来，伤口周围已然乌黑发紫, 看得梅欢险些两眼一番晕过去。
　　“你……你你你……”
　　她怒指着小蛇, “你是要害死朕啊！朕现在连门都出不去, 你让朕去哪儿弄解药？”
　　小蛇皮糙肉厚的厉害, 摔在地上一点儿事也没有，慢悠悠爬回床上, 盘曲一团若无其事的睡觉, 似乎把梅欢的斥责当成了耳旁风。
　　“皇上……”
　　苏喜小跑进来，一脸惊慌, “这可如何是好，奴才根本出不去。”
　　他身后，是气喘吁吁的秋语, “苏公公, 你……你可以爬窗出去。”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　看到生路，梅欢心里悲痛去了大半, 忙道：“苏喜, 你去坤宁宫, 皇后那里的药草应该还没有用完。”
　　苏喜这会儿也是慌的六神无主了, 手里拂尘一丢，便挽着衣袖从窗口跳下去了。
　　双脚刚踩着地面, 两把刀便一左一右架上了他的脖子。
　　领头的走过来, 抬手让人撤了刀, 面无表情的说道：　“苏公公, 请回。”
　　“皇上被蛇咬了，”苏喜上前一把抱住他的大腿，跪求道：“求求你，让咱家去给皇上请个太医……”
　　“苏公公，本宫这便让人去取药，你先回去吧。”
　　司空月在珠儿搀扶下走过来，昏暗的灯光下看不清她的神色，“把门打开，本宫进去探望皇上。”
　　“这……”
　　今日他们都见识到了蛇毒的厉害，那领头的有些犹豫，“臣是奉命行事……”
　　司空月叫出他的名字，语气深沉，“本宫今日也中了蛇毒，若非救助及时，便丧命于此了。母后不过一时气愤令皇上在殿内自省，尔等可是要阳奉阴违致皇上于死地？”
　　“臣这去请示云大人，皇后请稍等。”
　　那人一拱手，小跑着离开。
　　望着他的背影，司空月宽大衣袖下的双手握紧又松开，注视他许久，才回过神来，对着惊魂不定的苏喜道：“苏公公，你先回去吧，本宫待会儿便过去。”
　　说罢，她转身离开，走至一偏僻地停下了脚步，拍了拍手掌，一个黑衣蒙面女子很快出现在她身后，拱手道：“小姐。”
　　“快派人提醒父亲，宫里马上就要变天了，需要尽快做准备。”司空月转过身，看着她道：“阿莫，我要带他逃出去。”
　　那女子向来冷漠的表情略有些惊讶，很快便再次拱手回话，“小姐，将军不会同意的。”
　　小皇帝死在太后手里，无异于给司空治一个很好的起兵理由。
　　“阿莫，”司空月幽幽叹了口气，脑海里想着那一纸明黄，不止手心里余温仿佛散不去，便连心口，也是微微发烫，“当初是本宫救了你一命，才有你的今日。”
　　父女离心，这是司空月以前从未想过的。
　　她话里的意思不言而喻，阿莫顿了顿，“阿莫会在冷宫里接应您。”
　　……
　　云庆正一处宫殿里换下沾满血迹的鞋子和衣服，被闯进来的属下吓了一跳，反应过来不待下属开口便气急败坏道：“这么慌做什么，你赶着投胎啊！”
　　那人忙请罪，又弯腰欠身道：“统领大人，小皇帝被毒蛇咬了，可要为其医治？”
　　“也被咬了？”云庆一愣，哈哈大笑起来，“小皇帝莫不是想不开了，明知道已经咬了那位，还养着？换作本大人，不将那毒蛇打死烹了才怪。”
　　那人附和着点点头，“大人的意思是？”
　　见云庆一脸纠结，他迟疑了下问道：“可要属下去请示太后娘娘？”
　　以前云庆皆是万事不决问太后，这会儿听见他的话，脸色却骤然变得难看起来，低斥道：“混账！问她干什么，本大人又不是做不了主 。”
　　他想了下，又道：“蠢货，以后听本大人的。”
　　“那就是个疯婆娘，毒妇！”云庆又小声嘀咕了一声，挥手道：“治吧，先别让他死了。”
　　那领头的离开没多久，云庆也匆匆追了过去。
　　……
　　梅欢疼的眼泪都快出来了，却碍于春歌秋语两人在，只能默默咽回去。
　　不过有她们在，她也可以安心闭目养息了。
　　司空月进来，见她靠在床头双眸紧闭，微微叹了口气，轻声吩咐春歌秋语回避。
　　她放轻了脚步，来到床边也没有惊动梅欢。
　　但梅欢睡得也不算太沉，手臂上搭着的帕子被拿开，她就惊醒了。
　　看到皇后出现在殿内，她愣住了。
　　司空月直起腰，温婉谦顺的眉眼略显几分羞意，“皇上醒了？”
　　“皇后，你是怎么进来的？”
　　梅欢大喜，“你身子还好吗？朕本来想探望你的，可太后把朕囚禁了出不去。”
　　司空月微微摇头，珠儿满脸心疼，急道：“主子一直在强撑着，怎会没事？擦汗的帕子都换了四五条了。”
　　“珠儿……”司空月制止她，“皇上，母……太后囚禁您，意图发起宫变，若您信得过臣妾，可随臣妾出宫躲一躲。”
　　她知道梅欢不信她，举起了手，“臣妾起誓，一定护您周全。”
　　宛如晴天霹雳……
　　尽管梅欢也猜到了，却没想到这一天来的这么快。
　　门外又传来了一阵脚步声，是给司空月医治的太医来了。
　　司空月示意他们给梅欢医治，自己则让珠儿寻了个椅子坐下。
　　坐下的瞬间，她整个人都觉放松了许多，阖眸养神了一会儿，抬眸去看梅欢。
　　梅欢紧抿着唇角，神情紧绷……
　　作者有话说：
　　以后就基本上天天早上更了，虽然短小，但……蚊子腿也是肉啊。(^▽^ )感谢在2022-03-09 00:00:27~2022-03-10 07:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极五月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凭本事白给 10瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、逃
　　“小蛇呢？”
　　司空月轻声开口, 梅欢的视线从太医动作上转移，看向她勉强扯了扯唇角，“赶走了。”
　　她目光微垂，落在皇后手腕处, “早该赶走的, 咬伤你的时候就该赶走了。”
　　“怪不得它, 是臣妾太鲁莽了。”司空月微微一笑, “那小蛇是很聪明的……”
　　方才她也大致看了眼皇帝的伤口，不过破了皮而已, 比起自己的实在微不足道。
　　可这细微的伤口, 便足以令她见到皇帝了。
　　碍于在场的太医宫女太多，她并没有把话说的很清楚, 只是委婉暗示：“若是皇上能找回它，养在身边防身也是极为好的。”
　　“……”
　　皇后看起来并不像是在开玩笑，梅欢点了点头, 眉头紧蹙, 思考着她这么说的原因。
　　司空月见她神色凝重，便也没有再打扰，略略放松身子靠在椅背后闭上了眼睛。
　　梅欢只顾着思考, 一时半会儿便也感受不到伤口痛了。
　　许是有皇后让他们练手在前, 处理起梅欢的伤口便很快了, 然而云庆来的更快, 与离开的太医打了个照面。
　　梅欢看到他进来，心里直呼倒霉, 连忙将太监服塞进锦被下, 挪动身体压住。
　　“云统领, 所来何事？”
　　云庆远远便抱拳, 哈哈笑道：“皇上可安好？听闻皇上中了蛇毒，臣特来探看。”
　　他身后还带着不少禁军，一进来便二话不说直接驱赶殿内宫女太监，狼子野心昭昭。
　　梅欢冷着脸，这一刻真到了被逼宫的危急关头，她心里反倒出奇风平静，波澜不惊。
　　司空月轻轻拍了拍脸色煞白的珠儿，问道：“云大人可是要冒天下之大不韪逼宫造反？”
　　“岂敢岂敢 ，臣是来跟皇上做笔交易。”
　　云庆笑呵呵说着，一边拔出了腰间佩剑，剑指司空月，话却是对梅欢说的，“司空治那个老匹夫才是一心造反，皇上莫要中了他的诡计。”
　　梅欢对他说的话嗤之以鼻，司空治有造反的心思，他也不是什么好鸟。
　　“你不就是逼朕禅位吗？或者杀了朕，”　她起身拦在司空月面前，　“只要你放了他们，朕照做便是。”
　　铮的一声，云庆二话不说，又将剑插入剑鞘。
　　“臣也不瞒皇上，整个皇宫皆在臣的掌控之中，太后有旨，明日早朝将所有官员缉拿，若有不从，杀无赦。不过，皇上若是能立臣的女儿为后，臣便归顺皇上，三万禁军任凭差遣。”
　　这条件看着诱人，但实际上也不过是从太后的傀儡换成云庆的傀儡，倒有一点儿好的，那就是云庆看起来不知是蠢笨，还是是自大过头了，什么情绪都写在脸上。
　　连梅欢都能一眼看透他。
　　珠儿见梅欢没有立即拒绝，立马就慌了神，“主子……”
　　声音里克制不住的恐慌。
　　司空月微微摇头，目光一直注视着梅欢。
　　这人毕竟是皇上……
　　方才他能护在她面前，这会儿也只是犹豫，没有立即答应下来，已经是仁至义尽了……
　　藏在广袖下的手不自觉握紧，又松开 ，她唇边扬起浅笑，“若是云大人说到做到，本宫让出皇后之位又如何？”
　　“算你识相，”云庆脸上刚露出得意的笑，下一刻便被梅欢打脸了。
　　“不行，朕的皇后只能是司空月，”梅欢怕激动他伤了皇后，紧紧挡在司空月面前，“但朕可以答应你，以后立云嫔的孩子为太子，你便是未来储君的外公。”
　　她故作懦弱咳了咳，“司空将军掌控着千军万马，朕如何能得罪他……”
　　云庆也忌惮着司空治，脸上怒气渐渐消散，只是仍不死心，“皇后不是中蛇毒了吗，对外直接说被蛇咬死了不行吗？”
　　当事人还在呢……
　　梅欢都有些替皇后尴尬了。
　　她不自觉回头看了眼司空月，皇后唇边挂着浅淡的笑，向旁边踏出一步，“着实不巧，令云大人失望了。咬伤本宫的并非剧毒的蛇，本宫早先便传信家中一切安好了。”
　　“对对对，”梅欢附和道：“你看朕不也没什么事吗？”
　　只是伤口有些痛而已，并没有别的什么感觉……
　　瞬间，梅欢反应过来了，她终于明白皇后为何要夸小蛇聪明了。
　　是小蛇让她与外界取得了联系，甚至可以乔装打扮跟着皇后逃走……
　　云庆也不是个大傻子，看看梅欢，又看看司空月，“你和小皇帝一伙的？”
　　梅欢连忙摇头，“不是一伙的，但你决不能动皇后，不然司空将军不会放过朕的。”
　　云庆握着刀柄，始终觉得杀了司空月最为稳妥。
　　身为习武之人，司空月感官很是敏锐，自然也察觉到了他的杀意。
　　“云大人若是不放心，让皇帝拟旨便是，到时候拿着圣旨册立太子储君，即便本宫万千不甘，又能如何阻拦？”
　　梅欢一本正经的点头，“只要云统领忠诚于朕，云嫔所生之子必定为太子。”
　　云庆显然动心了，神色间按耐不住的急切与喜悦，“那……那贤妃呢？她会同意？”
　　“朕会处理好的，”梅欢深吸了口气，又问道：“贤妃可是在太后那里？”
　　“那毒妇养了一批会武的阉人替她做腌臜事，臣也不知贤妃是不是被她抓走了，不过……”云庆呵呵一笑，“那老毒妇在朝中仰仗着左相，对贤妃下手没什么好处。”
　　“倒是皇后你……”
　　他意有所指的看向司空月，司空月眉头轻蹙，“云统领派人去查便是。”
　　“呵呵，已经在查了。 ”
　　不过目前他还没有查出什么，只知人是在景阳宫消失的。
　　丢下话，云庆带着人出去，梅欢心里说不出的慌乱，“皇后，贤妃她……”
　　“贤妃身手不凡，不会有事的。”
　　司空月柔声安抚，眸里的关怀真真切切，“云庆突然倒戈，想必其中有诈，若是太后为了让皇上放心而设的陷阱，皇上留在这里便危险了，不如暂且随臣妾离开？”
　　“云庆那厮一口一个毒妇，极有可能两人产生了分歧。”
　　梅欢倒觉得不一定是诈。
　　“皇上万金之躯，赌不得……”
　　皇后盈盈一拜，温柔坚定的眸里坦坦荡荡……
　　梅欢还是被说服了，在得到皇后承诺，会帮她通知明日上朝的大臣后，便换上太监服跟着司空月离开。
　　夜色越发暗沉，无星无月，尤其冷宫寂静之外，又多了几分说不出的凄凉。
　　一个高扎马尾的黑衣女人忽然出现在面前，宛如幽灵一般。
　　梅欢吓了一跳，一只微凉的手从后面轻轻握住了她，“皇上，这是阿莫，不必担心。”
　　阿莫拱手一拜，“见过皇上，请皇上和主子尽快随阿莫离开。”
　　苏喜他们拖不了多久，一旦被云庆发现，必定会派人追捕她们。
　　的确事不宜迟……
　　梅欢脸色微囧，不自在的从皇后手里挣脱，就要点头，却忽然想起了原身的母亲。
　　原身母亲看起来很可怜，若是能带她逃离冷宫，在宫外寻一处山清水秀的地方生活也是极好的……
　　“皇后……”梅欢说不出的尴尬，反倒是司空月神色一如既往的温婉，并没有被她甩开手的尴尬，“皇上可是有话要说，但说无妨便是。”
　　“朕……朕想带着母亲她一起离开，给她找个……”
　　后颈突然遭受一击，梅欢话还没说完，便晕了过去。
　　司空月来不及阻拦，颇有些狼狈接住梅欢，“阿莫！”
　　她脸色微沉，隐有几分斥责之意。
　　“主子，江氏沉疴痼疾缠身，已经撑不住去了。”
　　阿莫没有丝毫犹豫，便跪下了。
　　但冷漠的眉眼里没有任何情绪波澜。
　　饶是司空月向来淡然娴雅，也怔了怔，语气慌乱，“阿莫，你……说什么？”
　　“江氏药石无医，前两日便死了，”
　　阿莫又说了一遍，人已经埋了，她根本交不出来。
　　“死了？”
　　半晌，她疲惫的脸上忽然多了几分异样的神采，拥紧了怀里人，“阿莫，不必隐瞒了，将宫里的事告诉父亲吧。”
　　司空治一定不会放弃这个师出有名的好机会，京城必将大乱……
　　阿莫应了声是，起身看着她怀里的梅欢拔出剑，“主子若不忍心，便由阿莫来吧。”
　　她的剑泛着寒光，司空月抬眸瞥了眼，“收回去。”
　　阿莫迟疑了下，　“是……”
　　她收起剑，从司空月怀里接过梅欢，踏入一间屋子。
　　司空月抬袖擦了擦额前薄汗，“阿莫，找到贤妃杀了她……”
　　作者有话说：
　　我把大纲改了，皇后的转变这一章写完了 ，遗憾的是控制皇后戏份，皇后一点点的的心理转变不能详细写出来。
　　这章以后，皇后戏份基本就少了……
　　不出意外，下一章妖妃就出来了，但因为改动，后面的大纲需要重新编，我一时不知道虚弱的妖妃怎么才能出来，靠爱的力量可以吗嘤嘤嘤
　　感谢在2022-03-10 07:41:50~2022-03-12 07:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36026343 5瓶；只想做个三流文人、YOLO、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、欢欢，你臭了。
　　燥热的风吹着破旧的木门, 咯吱咯吱……
　　除此之外，再听不到一丝活物发出的声音，异常的安静。
　　梅欢是被热醒了，衣物湿哒哒贴在身上, 可还被人盖了一床厚厚的棉被。
　　她费力掀开身上的被子坐起来, 只觉脑子都要炸了, 胀痛的厉害。
　　似乎睡久了, 梅欢迷迷糊糊注视着家徒四壁的屋子好一会儿，才意识到危险, 她是被阿莫打晕了, 才会出现在这里……
　　梅欢见房门没关，也没人看守, 慌忙下床就要往外跑，却腿软的差点儿一屁股坐在地上。
　　她不敢缓太久，稍稍喘了口气, 便撑着继续往外走, 手刚扶着门框，便听砰的一声，眼前一个拎着刀的黑衣男人从天而降, 直挺挺砸在空地上, 手中明晃晃的刀摔出去两三米远。
　　梅欢吓了一跳, 默默把伸出去的脚又缩了回来。
　　紧接着一连串的砰砰砰, 伴随着惨叫，似乎都是在门口的空地上。
　　她已经考虑着要不要回到床上装睡着了, 却听耳边传来熟悉的声音, 　“再说一遍, 她是我的……”
　　梅欢一愣, 心头瞬间涌上数不清的喜悦，妖妃好给力，这么快就来救她了。
　　她连忙探出脑袋，刚好看见一袭红衣的妖妃从树上跳下来，却在转瞬间被无数训练有素的黑衣人包围了。
　　“妖妃，小心……”
　　梅欢情不自禁喊出了声，与妖妃视线撞了个正着，隐约看到妖妃唇角勾起。
　　却是似笑非笑瞥了她一眼，便转过了身。
　　梅欢不敢贸然过去帮忙，连忙回身在屋里看了一圈，也没找到趁手的武器。
　　又把主意打在了那男人的刀上。
　　那男人被妖妃打的爬都爬不起来，应该没什么危险吧？
　　梅欢再次探出房门准备捡刀，皇后竟迎面走了过来。
　　“你……”
　　她一愣，不知该说什么才好，她相信皇后，却没想到被打晕丢在了这里。
　　司空月看出了她的戒备，欠身歉意：“是臣妾御下不严，臣妾已经罚过阿莫了，日后必定对她严加管教……”
　　“咳咳……不必不必，朕不会放在心上。”
　　梅欢连连摆手，如果阿莫不是受皇后指使，那就是司空治授意了。
　　她想到司空治的野心，觉得自己的猜测应该不会有错。若是阿莫杀了自己，便可嫁祸给太后一干人，太后作乱是不争的事实，绝对不会有人怀疑到他头上。
　　届时再铲除太后，便可清清白白登上皇位……
　　梅欢脸上的笑容越来越僵硬，司空月眉头轻蹙，“皇上，外面风大，您先进去歇着可好？”
　　“……”
　　梅欢也没想到皇后也会有睁着眼说瞎话的一天，且还是当着自己的面。
　　她摇了摇头，脚步纹丝不动，“皇后，你可以让你的人退下吗？”
　　那些黑衣人统一的衣着服饰，与阿莫身上的如出一辙，梅欢很确定就是皇后的人。
　　即便不是，皇后也可以命令他们。
　　“皇上……”
　　司空月语气轻柔，近乎诱哄道：“再信臣妾一次可好？先留下来，待尘埃落定臣妾自会带您离开。”
　　砰……
　　一声巨响，黑衣人的身子不偏不倚砸在司空月脚下。
　　“司空月，你在说什么梦话？”
　　最后一个黑衣人被一脚踹飞，妖妃犹如闲庭信步，缓缓走了过来，唇边挂着意味深长的笑，“不如问问欢欢，她跟你还是跟我？”
　　司空月笑了下，抿着唇没有开口，目光似水温柔澄净，似乎要把梅欢望进心里。
　　“……”
　　梅欢话到嘴边，却狠不下心说出来。
　　她求救的眼神看向夭清，希望妖妃能说话能注意些，不要总想着搞事情。
　　然而夭清注定让梅欢失望了。
　　“欢欢，你臭了。”
　　妖妃说话当真是没有任何顾忌的，一点儿面子也不给她留。
　　梅欢脸一下子红了个透，有些委屈无奈，“这也不能都怪我，也不知是哪个大傻子，这么热的天还给我盖那么厚的被子。”
　　她后退几步，拉开了与两位大美人儿的距离。
　　妖妃瞥了眼司空月，饶有兴趣重复了一遍，“大傻子？”
　　司空月淡淡嗯了声，目光依旧落在梅欢身上，“皇上可要沐浴更衣？”
　　随着她的话音落，柴房里钻出一个约莫七八岁的小姑娘，脏兮兮的脸上还有着未消退的不安，“我……我知道附近有一条小溪，可以带你们过去。”
　　司空月闻言，眉头轻蹙，　“不妥，溪水寒凉，还是烧水洗吧。”
　　“去溪边！”
　　妖妃唇边笑容忽而淡了下来，眼神危险望向司空月，“这都什么天气了，还能冻死她不成？”
　　她声音里的冷意却要冻死个人了，梅欢不由打了个冷颤，“那啥，你们有话好好说。”
　　这剑拔弩张的阵势，着实有些吓人。
　　司空月脸上挂着浅浅的笑容，却也不听劝告，目光不躲不闪与夭清对视 ，　“贤妃此言差矣，皇上身子金贵，仔细着总归是没错的。”
　　“是吗？”
　　妖妃声音骤然又冷了几分，“司空月，你这是在找死！”
　　“贤妃何尝不是？”
　　司空月抽出了腰间软剑，直直对准了妖妃，“王小姐身手不凡 ，月愿讨教一二。”
　　几乎话音落地的瞬间，一红一白两道身影便纠缠打斗在了一起。
　　梅欢一脸懵逼，全然没看清谁先出的手，一如她全然不知道……为何自己洗个澡，她二人却要拼个你死我活？
　　小丫头又被吓得钻进了柴房，梅欢看两人打得难舍难分，悄悄溜进去找人。
　　身为一个女生，她一刻也忍不了自己身上的汗臭味，尤其是被人大庭广众之下说了之后，更加忍不了。
　　看见她的一瞬，蜷缩在角落里的小丫头肉眼可见的打了个寒颤，黑黝黝的眼睛盯着她，都快要哭了。
　　“小姑娘别怕，我只是想请你帮忙带我去溪边。”
　　梅欢摆出平生最真诚的笑容，最温柔的语气。
　　半晌，那小丫头点了点头，可怜巴巴站起来，“我带你去。”
　　“谢谢谢谢……”
　　梅欢碍于身上的臭，也不敢靠近那小姑娘，乖乖跟在那姑娘身后。
　　到了地方，果然是一条小溪，溪水清澈见底，还有三五成群的小鱼儿游来游去。
　　梅欢看了眼，很满意，再次露出最真诚的笑容，“小姑娘，你帮哥哥看着人可以吗？有人来了提前告诉哥哥一声。”
　　得到那小姑娘点头保证，梅欢这才放了心，开始准备脱衣下水。
　　不曾想，明黄的里衣竟变成了雪色。
　　脱到它的时候，梅欢脸上的笑容顿时僵住了。
　　夭寿了，她终于知道妖妃为何突然生气了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 07:55:57~2022-03-14 07:19:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂黑子 10瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　掉马了……
　　皇后她一定知道自己女儿身了。
　　意识到这个, 梅欢却松了口气。
　　被打晕前，皇后忽然牵了她的手。
　　她直觉皇后是有些喜欢她的，知道了她的身份，便不会再喜欢了吧？
　　只是……不知皇后有没有把她女儿身的事告诉司空治, 若是司空治知道了, 皇宫便回不去了。
　　日头正盛, 溪水温凉舒适, 梅欢洗好后，又在水里多待了一会儿才上岸。
　　那小丫头尽职尽责守在不远处, 听见脚步声又吓了一个瑟缩, 回头对着梅欢腼腆笑了笑。
　　她看起来比梅欢的弟弟梅乐还小三四岁，看到她, 梅欢便想到了自己弟弟，语气温和的很，“小妹妹, 你要去洗洗吗？”
　　“不……不用了, ”那小丫头闻言慌忙抬袖擦了擦自己的脸，“我们还是快回去吧。”
　　虽然她看起来脏兮兮的，但不愿意便算了, 梅欢点点头, “小妹妹, 你叫什么名字呀？”
　　“大妞。”
　　大妞走在前面带路, 明明看起来细胳膊细腿，走的倒是挺快的。
　　梅欢小跑两步追上她, “大妞？小妹妹你是不是怕我啊？”
　　好一会儿, 那小丫头轻轻嗯了声, “你是皇帝, 所有人都怕你，大妞也怕，大妞不能叫你哥哥啊……”
　　她声音细若蚊蝇，梅欢凑近听了一会儿，才明白她的意思，笑道：“没什么好怕的，人人平等，只要你不做坏事，就算是皇上也不能拿你怎么样的 ”
　　大妞在原地站了好久，摇了摇头，“可是爹娘就被抓走了，爹娘都是好人……”
　　她话还没说完，梅欢止不住就蹙起了眉头，待听她说自己爹娘因为不愿意把女儿嫁给恶霸被抓走，已经压不住心里怒火，“混账玩意儿！”
　　她低骂了句，余光瞥见大妞瑟缩了下肩膀，连忙又软了语气，轻轻拍了拍大妞的头，“小妹妹你等着，哥哥一定把你父母和你姐姐救回来。”
　　大妞怔了怔，欣喜不过片刻，又低头神色黯然，“真的可以吗？村里人都说……”
　　她犹豫了下，还是说出了口，“都说你是昏君，只会欺压老百姓。”
　　“额... ...”
　　她是没有治国的本事，但欺压老百姓这罪名真跟她没什么关系，也跟原身没什么关系，毕竟身为傀儡皇帝，命令压根出不了皇宫，谈何鱼肉百姓？
　　“大妞，你可亲眼见过她欺负你了？”
　　妖妃神不知鬼不觉突然开口，把两人都吓住了。
　　尤其声音还是从身后传来的，这说明了什么？
　　说明妖妃早就来了，只是大妞没发现，她也没发现。
　　一想到妖妃这个老色胚极有可能偷看到了她洗澡，她两颊就止不住发烫，迎上妖妃似笑非笑的眼眸，讪讪笑了下，“这么快就打完了？”
　　“欢欢这是低估了本宫，还是抬举了司空月？”妖妃幽幽开口，眸里不加掩饰的嘲讽，“凭她，再练八百年也不是本宫对手。”
　　梅欢并不相信她的鬼话，回以呵呵一笑，“你厉害你把小妹妹爹娘救回来，应该不难吧？”
　　妖妃挑了挑眉，没有回答。
　　“那我回去找皇后。”
　　梅欢没有丝毫犹豫的牵起大妞的手，“走，快点回去，争取早些把你父母和姐姐救出来。”
　　大妞点了点头，身子紧紧挨着梅欢走。
　　她们走在前面，夭清不紧不慢跟在身后，颜若舜华气质内敛，像极了出尘不染的清冷仙人。
　　见大妞时不时回头看她，微微勾起了唇角，“小妹妹，本宫好看，还是皇后好看？”
　　霎时，大妞脸红得跟煮熟的虾一样，支支吾吾说不出个所以然来。
　　“大妞，皇上在你这里住多久了？”
　　夭清又问道。
　　闻言，梅欢也竖起了耳朵，她方才洗澡的时候便瞧见手臂上的伤口已经好了，心里本就存着疑惑，这会儿听妖妃这么问，脑海里闪过一个念头，她初醒时的身体疲惫无力，极有可能是睡久了……
　　“四天，”大妞说罢，又掰着指头算了算，“就是四天，加上今天，一共四天半。”
　　“四天？”
　　梅欢心道不好，她身体再差，也不可能一晕就是四天，这肯定是有问题的。
　　四天，也足够皇城发生翻天覆地的变化了。
　　妖妃却不是在意这个，她眉眼微敛，声音低沉，“小妹妹，本宫瞧着那屋子并无别的住处，皇后也住在那屋子里吗？”
　　硬生生将梅欢飘远的思绪又拉了回来，梅欢一时不知道该说什么才好了。
　　“是又如何，不是又如何？你难不成还要跟皇后打一架？”
　　妖妃眉头一挑，眯着眼恨声道：“岂不是太便宜她了？新仇旧恨，杀了她都不为过。”
　　梅欢听得眉头突突跳，示意大妞不要理会她。
　　不过，她倒是不清楚两人之间有什么旧仇，该不会还是因为那件事吧？
　　没想到两个大美人儿为了自己打来打去，梅欢想想，心里还觉得挺自豪的。
　　大妞家中一片狼藉，入目是满院破碎的瓦砾和枯枝败叶，被妖妃打倒的黑衣人全不见了，只留下地上一滩滩暗红色的血迹，看得梅欢头皮发麻。
　　“妖妃，你……”
　　梅欢有些难以接受，她没资格对妖妃说些指责的话，毕竟妖妃是为了救她，但也无法心安理得看着那么多人失去生命，且皇后也没有杀她……
　　夭清嗤笑了声，“本宫没有杀人，是他们想杀本宫。”
　　那些个黑衣人一个个手持利刃，出招狠厉，分明是奔着杀人来的。
　　梅欢面色不由一僵，　“皇后……想杀你？”
　　看她神情，夭清便知她信了，心情有所好转，“走不走？”
　　“走，”梅欢看向自觉躲进柴房的大妞，“妖妃，也带上她吧？家里就她一个小孩子，着实令人不放心。还有她父母的事，能不能先去他们救出来？”
　　妖妃目光变得幽怨起来，看了她半晌，朝她勾了勾手，然后先一步去了梅欢住的那间屋子。
　　梅欢一进去，门便被妖妃抬手挥出的掌风关上了。
　　“咳咳……”
　　梅欢似乎猜到她想做什么了。
　　果然……
　　“多日不见，欢欢就没有想本宫吗？”
　　妖妃眼眸流转，熟悉的妩媚妖娆再一次涌了上来，与方才端着冷清矜贵的时候判若两人。
　　她一步步逼近，让梅欢又想到了那晚湖边的吻。
　　芳香馥郁温软可口……
　　心跳不由加快，但终究有些怂，亦或者是故作矜持，她站着没动，“咳咳，还是先走吧，万一再有人过来就麻烦了……”
　　“来了正好，”妖妃眸色一沉，一把扯住梅欢手臂，将她推到在床榻上，唇边噙着不达眼底的笑，“本宫向来大度，她若是想看你我二人欢好，便随她看去。”
　　“咳咳……”
　　梅欢又羞又恼，“你胡说什么？”
　　她挣扎着要起来，妖妃却似铁了心，双手将她禁锢在枕边，温热的唇瓣摩挲着她的耳垂，一种说不出的痒意，想逃，身体却贪恋着……
　　作者有话说：
　　咳咳……感谢在2022-03-14 07:19:36~2022-03-16 07:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 15瓶；41020276 6瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　哒哒的马蹄声由远及近, 最终停在了篱笆墙外。
　　大妞怯生生从柴房里探出脑袋，看到门口多了一辆马车。
　　赶车的居然是个锦衣玉带的年轻男子，她并不认识。
　　兴许是皇上手下的人？
　　大妞犹豫了下，抬手抹了把脸上的烟灰, 怯生生走出柴房。
　　那人跳下马车, 推开半截木门走进来, 高声道：“夭清, 该走了。”
　　刚才梅欢听到外面的马蹄声就想出去看看了。
　　这会儿听来人提到妖妃名字，她奋力推开妖妃, “叫你呢, 快出去看看。”
　　梅欢力气不如妖妃，妖妃若是不想放开她, 任她怎么挣扎也没什么用。
　　她费力拉开的距离，抵不过妖妃微微施力，欺身再度把她压制的动弹不得。
　　温热的呼吸洒落在颈间, 她无法看到妖妃的脸, 只听得耳边喘息急促，若有似无的轻嗯声从唇齿间溢出，轻飘飘的不成样子……
　　梅欢脸上热意蹭蹭又冒了起来, 屏息一动也不敢动。
　　外面的人却没什么耐心, 依稀听见那人与大妞交谈两句, 便来到了门前。
　　不轻不重敲门声连着响了三下, 每一下都像是敲在心上的催命符。
　　梅欢恨不得找个地缝钻进去，却只能硬着头皮低开口：“妖妃, 你可以起来吗？”
　　腰间那双手紧了紧, 妖妃略带沙哑的声音不满道：“来的可真不是时候。”
　　梅欢笑的幸灾乐祸, 她觉得来的正是时候。
　　妖妃这次貌似铁了心, 再晚会儿清白就保不住了。
　　不过，这人是谁？居然也知道妖妃的真名……
　　“后位许给司空月，储君之位许给云嫔，本宫肯要你身子已是勉为其难了。”
　　妖妃幽幽抬起头，眼里的不满令梅欢讪讪止住笑，“皇位给你成不？”
　　这话倒似点醒了妖妃什么，她直起腰坐在梅欢身上，居高临下看着她，“陛下可真行，本宫只几日不在，便把皇位丢了。”
　　门外的人来回踱步，梅欢听得烦，“不提这个了，丢就丢了，反正也不是我的 ，以后有你护着我，也没人敢欺负我。”
　　她今天可是亲眼见到了妖妃的战斗力，一人单挑一群带刀壮汉也就跟闹着玩似的轻轻松松。
　　“不是说把皇位给本宫吗？丢了拿什么给？”妖妃唇边带着笑，素白玉指轻轻挑起她的下巴，“欢欢单凭这一张嘴随意敷衍本宫，本宫为何要费心思护你？”
　　当然是因为爱啊。
　　不过梅欢脸皮还没那么厚，不好意思说出来，“反正总得有人保护我，你不管我就去找皇后。”
　　“欢欢，脸呢？”
　　妖妃脸上笑容愈浓，下手却不含糊，狠狠揪着她的脸颊，“你的脸呢？还学会威胁本宫了？”
　　“不要了。”
　　梅欢说的理直气壮，见妖妃没有生气，翻身将妖妃压在了床上，妖妃没有反抗，抬手将她垂落下来的发丝拂至耳边，“欢欢终于要开窍了吗？”
　　“嗯？”
　　两人位置对调，换成了梅欢在上，看着妖妃一脸期待，含羞带怯闭上眼睛，心里蠢蠢欲动又怂的不行，“谁……谁说我不开窍了，我只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　妖妃饶有兴趣的睁开眼，一双手悄无声息环住了她的腰，“欢欢不会吗？”
　　“……”
　　梅欢轻咳了声，“谁说我不会，只是……只是外面有人，对，有人，让人家等着不好吧？”
　　“让他滚。”
　　妖妃想也不想的说道。
　　她并没有刻意提高声音，外面人却听见了，“夭清，这不太好吧？本公子可是为了帮你，辛辛苦苦……”
　　妖妃打断他的话，“听见了就行，把马车留下。”
　　她语气淡淡，脸上全然写着对那人的不在意。
　　梅欢就挺喜闻乐见的，差点儿没笑出声。
　　“过河拆桥？”
　　外面人嘟囔了句，片刻不到，砰砰砰大力拍着门，“夭清你个没良心的，本公子救了你的命，还送你来见小情人，你就是这么报答本公子的？快出来，本公子今天非搅了你的好事不可……”
　　梅欢听到这话，不由抓着妖妃作怪的手，“妖妃你怎么了？这几天去哪儿了？”
　　方才还眉眼带笑的妖妃一瞬间冷了脸，神色幽幽盯着她半晌，别过头，“养伤去了。”
　　梅欢将她脸掰过来，盯着她细细打量，“你没骗我？你不是说小伤吗？为什么那么严重？都不告诉我一声。”
　　砰砰砰……
　　拍门声越来越猛烈，破旧的木门摇摇欲坠。
　　夭清正想开口，却瞥见门框沙石掉落，脸色顿时就黑了。
　　她迅速拉起被子盖住两人，下一瞬，两扇木门啪的砸在了地上，男人似乎也是惊到了，愣了愣，脸上露出坏笑，“哎呀，实在不好意思，把门弄坏了，没打扰到你们吧？”
　　梅欢气得快要吐血，但凡妖妃手慢一点儿，她就要走光了。
　　奈何那人极有可能是妖妃的熟识旧友，她也不好说什么……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-16 07:47:24~2022-03-17 23:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李尚往来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEART 10瓶；莱布尼茨 5瓶；47329818 2瓶；冬筝、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、喜欢小蛇吗？让清清生……
　　“在下江云楼, 初次见面，请多多关照。”
　　那人手持折扇，微微鞠躬，端的是温文尔雅风度翩翩的少年郎。
　　他与夭清熟悉, 便是同梅欢打招呼了。
　　夭清瞥了他一眼, 触到他不怀好意的笑, 淡淡移开视线, 权当没看到。
　　梅欢露头瞄了眼，只觉他笑的很是欠扁, 小声道：　“妖妃, 让他走吧。”
　　江云楼这家伙的耳朵好使的很 ，几乎是附耳说的悄悄话, 竟也被他听到了。
　　他轻咳了声，手中张开折扇轻摇着，“这不太好吧？虽说本公子鲁莽害得两位陷入此窘境, 但在下已经道过歉了, 梅公子若还要赶在下走，这岂是待客之道？”
　　什么鲁莽？分明是故意！
　　梅欢感谢他将自己从妖妃魔爪下解救出来，但一码归一码, 一个大男人死赖在两个姑娘门前, 就很讨厌了。
　　尤其是江远那个贱人留在她心里的阴影还在, 如果不是妖妃在身边, 她绝对不会像现在这样安心。
　　甚至，还能硬气的怼人, “你算哪门子的客人？坏人好事可是要遭天谴的……”
　　说到激动处, 梅欢便忘了自己衣衫不整的处境, 撑起身子就要起来理论, 妖妃眼疾手快，一把按着她后脑勺，又把她按回了自己胸前。
　　“好了，不要再说了。”
　　妖妃轻轻拍了拍她的背，狭长妩媚的凤眸流转笑意，侧头又对着江云楼说道：“去镇上等我们。”
　　江云楼愣了片刻，抬脚便要进来，他脸上挂着暧昧的笑，“清清啊，难道不需要我留下来为你们赶车吗？届时我在外面赶车，有我在，你们只管安心在里面颠鸾倒凤翻云覆雨便是，保证送你们到地方。”
　　梅欢没想到这家伙说话这么直白露骨，忍不住咳了起来，“闭……闭嘴，我们才没那兴趣爱好。”
　　“你没有不代表清清没有，不是吗？”
　　江云楼坏笑着看了眼夭清，夭清淡淡看他一眼，“腿不想要了，还是命不想要了？”
　　“都要都要，不赶车的话让我留下来修门也行啊。”
　　江云讪笑着把脚收了回去，只是还不死心，扒着门框不肯走，“清清，总不能这么行好事吧，你那小情人脸皮薄，万一人来人往的，吓着她了可如何是好？我修门很快的，不耽误你们……”
　　见鬼的小情人！
　　梅欢气得不行，脑子一抽，张口就咬在了妖妃锁骨上。
　　正抚摸着她后背煽风点火的妖妃身子骤然一僵。
　　她唇边笑意凝固不过片刻，又笑的愈发欢快，微凉的玉指轻轻拂过梅欢的后腰，便流连忘返着不肯离去，在那光滑细腻的肌肤上一遍又一遍画着圈圈。
　　直把梅欢扰的浑身不自在，张口又狠狠咬在她锁骨上，也不管她疼不疼。
　　两人你来我往，借着被子遮掩，全然把门口的大活人忘了。
　　江云楼说的口干舌燥，发现没一个人理他，气得啪的合上扇子，狠狠甩在门框上，“夭清！你到底有没有在听我说话？”
　　门框微微晃动，细碎的泥土沙粒簌簌往下掉。
　　夭清闻声看过去，神色已然冷了下来，“还不滚？”
　　“你……”江云楼不知想到了什么，表情复杂看了她半晌，转身离开了。
　　江云楼一走，梅欢便从被子里探出脑袋，“起来起来，你交的什么朋友啊，没点儿眼力劲儿。”
　　妖妃似乎并不在意，淡淡嗯了声，“他是故意的。”
　　梅欢一噎，“废话，我不傻，还用你说？”
　　她看的出来，那人嘴上怂恿着她俩干坏事，可实际上一开始的疯狂敲门，便是摆明了要打搅她们。
　　“啧，欢欢牙口倒是尖利，”妖妃垂眸，摩挲着被咬出印子的锁骨，颇有深意的对着她笑起来，“欢欢莫盯这一处咬，下次不若试试别处，本宫保证欢欢会喜欢的。”
　　“……”
　　妖妃不愧是妖妃，段位就是高。
　　梅欢完全招架不住她肆无忌惮的撩拨，撇开眼强撑淡定嘟囔了句，“怪不得跟他是朋友，都一个德行。”
　　说者无意听者有心，夭清唇边笑意隐了下去，眉头轻蹙，“欢欢可是不喜他？”
　　突然听到她这么问，梅欢一时有些茫然不解，“问这个干嘛？他是你朋友又不是我朋友，只要你喜欢就好了，我又管不着。”
　　良久，妖妃点点头，低几不可闻的叹了句，“变了……”
　　梅欢没听清，“什么？什么变了？”
　　“没什么，你确实管不着，”妖妃又勾唇笑了起来，笑容淡的出尘，“本宫喜欢，你不喜也得给本宫忍着。”
　　她的眉间却似蒙了一层模糊的轻纱，将重重心事藏在梅欢触不到得地方。
　　梅欢想要探究她此刻在想什么，妖妃已翻身从床上下来，一手抓起一扇木门，重新卡入门框的卡槽里。
　　很快，两扇木门便将黑暗隔绝了，妖妃神色带着几分肃穆，对着梅欢道：“那小丫头的父母怕是不在了，我过来的时候，在路边看见了两座新坟。”
　　梅欢不由愣住了，“妖妃，这也不能确定那新坟就是小妹妹父母的，那恶霸抢人便罢了，若是伤人性命，官府不管吗？”
　　“这只是原因其一，其二：你住在这里，司空月必定会打听这家的情况，依着她的性子，又怎会放任恶霸欺人而不出手相救？”妖妃语气微顿，“这必定是救不了了。”
　　“大妞……”梅欢踟蹰着说道：“那我们也要带大妞去走一趟，不能瞒着她。”
　　司空月的温柔使得她选择了对大妞隐瞒，妖妃是与她截然不同的人，深信这是大妞成长路上必要经历的磨难。
　　她对梅欢的话很是赞同，“嗯，大妞必定是要学着去接受这个残酷的事实。到时候问问，她若是愿意跟你离开，也不是不行，多护一个人对本宫来说也不是什么难事。”
　　两人商量好，梅欢便把衣服穿上去找大妞，她极力掩饰着对大妞的心疼，笑着把大妞从柴房里叫出来想，“小妹妹，我们带你去找爹娘，你去马车上等我们可以吗？”
　　大妞愣了一瞬，重重点头，转身把柴房的门锁上，便飞奔了出去。
　　看着她急不可耐的背影，梅欢默默叹了口气，妖妃从身后环住她的腰，“这种事情无时无刻不在大夏发生着，你若看不过眼，便去做个好皇帝，让这种事情少发生些。”
　　“皇宫不知道要乱成什么样子了，我还能回去吗？纵使回去，又有什么用？”
　　太后是铁了心造反，皇后也让她昏迷了整整四天……怕是该做的，不该做的都做了。
　　梅欢想了想，又问道：“太后还活着吗？”
　　“不然呢，”妖妃嗤笑了声，“你也太小瞧她了。”
　　“哦。”
　　梅欢闷闷嗯了声。
　　妖妃勾起了唇角，亲昵蹭了蹭她的脸颊，“怎么，太后没死你不高兴？”
　　“对 ，她囚禁我。”
　　在妖妃面前，梅欢一点儿也不掩饰自己的心思。
　　她对妖妃很是信任，妖妃倒也没让她失望，牵住她便走，“处理了大妞的事，便带你回皇宫，不想她活着，杀了就是。”
　　“清清好生护短，为了小情人，姑母也说杀便杀么。”
　　江云楼从树上跳下来，轻摇折扇，却是话锋一转，“在下闲着也是闲着，梅公子可要帮忙？”
　　“不需要。”
　　梅欢回答的干脆利索，不动声色挠了挠妖妃的手心，示意妖妃开口赶人。
　　妖妃不为所动，拉着她上车，“问问大妞去哪里，先去救她爹娘。”
　　两人上了马车，大妞已经在里面了。
　　即便如此，梅欢也没有给妖妃面子，车帘落下，她便撒开了妖妃的手，独自在一边坐下 。
　　妖妃瞥了眼大妞，紧挨着她坐下，“难道你要我赶车？还是她？”
　　顺着她的视线，梅欢看到了局促不安的大妞。
　　大妞的脸憋得通红，“我……我不会赶车 ，家里牛车都是阿爹赶的 。 ”
　　“……”
　　梅欢也不会，撂不出硬气的狠话，眼睛一闭，索性装睡。
　　妖妃也全然不把梅欢的小脾气放在心上，懒懒往她怀里靠去，一手熟练挽住她的腰。
　　大妞还是第一次见动作亲密不避讳着旁人的，羞得脸上一直没下去过。
　　殊不知，妖妃已经收敛许多，最起码没有动手动脚。
　　也在梅欢能接受的范围内。
　　马车里安静了一会儿，江云楼便耐不住寂寞，声音从外面传进来，“没想到梅公子如此狠心，我家清清那么漂亮，你竟也下得去手拔了她的牙齿，都不好看了。”
　　梅欢被晃悠悠的马车弄得快睡着了，闻言又清醒了 ，问妖妃，“他说什么？”
　　她着实不敢相信自己的耳朵，莫说拔妖妃的牙齿，她连拔妖妃的头发都不敢。
　　“没什么，你拔了我爱宠的牙齿。”
　　妖妃神色平淡，语气却透着一股子难以忽视的幽怨。
　　“那小蛇是你的？”
　　梅欢恍然，怪不得如此亲近自己。
　　她除了表示歉意，也不知该说什么。
　　拔都拔了，又不能装回去。
　　“没有什么要说的吗？”
　　妖妃语气越发幽怨，便连眉眼间也开始流露不满。
　　“咳，还会长出来的，”梅欢想起那条聪明的小蛇被她赶走了，就心虚的厉害，“它还好吗？”
　　“呵呵。”
　　妖妃回以冷笑，不再说话了。
　　“原来梅公子叫她小蛇啊。”
　　外面的江云楼哈哈笑起来，“清清现在挺好的，梅公子喜欢小蛇吗？可以叫清清给你生……”
　　话音未落，便被一脚踹下了马车。
　　妖妃理了理裙摆，回头对梅欢道：“别听他胡说八道，我养的爱宠叫清清。”
　　不会赶马车的妖妃把马车赶的飞快……
　　听着江云楼声音越来越远，直至消失不见。
　　梅欢终于忍不住，哈哈大笑起来，真惨，一个好好的大活人，说被抛弃就被抛弃了……
　　作者有话说：
　　咳咳，三千二，按照我平均一千六一章的短小，算二合一了吧？那谁，我不欠你了。(狗头）
　　掉完了梅欢，就掉妖妃吧，嘿嘿。
　　我严重怀疑你们一个个都是故意的，嘤嘤嘤，把我断更短小的事闹得评论区人尽皆知嘤嘤嘤，人家还要不要面子了？感谢在2022-03-17 23:57:33~2022-03-20 07:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小哈 29瓶；冷漠的小白兎 3瓶；鸢歌帝梵 2瓶；冬筝、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、这是我夫人
　　恶霸住在镇上, 是人们避之唯恐不及的地头蛇。
　　他仗着家里有钱买通了县令大人，在镇子上各种为非作歹欺男霸女，哪怕闹出了人命，县令也只是睁只眼闭只眼, 罚些银钱了事。
　　听闻梅欢他们是来找恶霸算账, 便连路人也纷纷驻足劝他们趁早死心。
　　且不说讨不回公道, 一旦惹恼了恶霸, 搭上性命也是常有的事。
　　梅欢听得火冒三丈，若非夭清拦住, 指不定她就冲进县衙里将县令揪出来暴打一顿了。
　　一连灌了好几杯凉茶, 梅欢才冷静下来，结了茶钱, 与妖妃他们一起去恶霸家中。
　　恶霸祖上是做生意的，府宅建的非常阔绰，门口两座镇宅的石狮都比别人家的大。
　　他们稍一靠近, 守门的家丁便凶神恶煞冲他们挥舞手中大刀, 十分不耐烦，“滚滚滚，赶紧滚, 这是你们能来的地方吗？小心爷削你们。”
　　大妞吓得紧紧抓住梅欢衣角, 缩在她身后不敢露头, 眼睛早已哭的通红。
　　梅欢听见了她的抽泣声, 思忖良久，抬手将妖妃的面纱掀开, 露出容貌的一瞬, 几个家丁皆倒吸一口冷气, 眼睛直勾勾盯着妖妃看, 眼里的痴迷让梅欢心生厌恶。
　　她声音里压着怒火，脸色不怎么好看，“能见你们主子了吧。”
　　“你们先等着。”
　　一人最先反应过来，撒开腿就往府里跑。
　　等余下的几人回过神来，他已经没影了。
　　“妈的，又让这货抢了先。”
　　“呵，看今日这姿色，怕是能得不少赏钱。”
　　“……”
　　几人愤愤回到门口，眼睛还不时往妖妃身上瞄。
　　让妖妃带面纱的是梅欢，让妖妃出卖色相的还是她，这会儿目的达成了，她脸色却越来越难堪，周身透着生人勿近的冷意。
　　夭清轻勾唇角，想要调侃两句，碍于江云楼在场，又忍了下来。
　　江云楼跟在二人身后，他轻抚着手中折扇，脸上挂着不达眼底的微笑，也没有说什么 。
　　恶霸一路小跑着从府里出来，家丁们终于安静下来弯腰行礼。
　　一身肥膘走路一步三喘的恶霸扶着门框休息几息，眼睛直勾勾盯着带着面纱的夭清，“美人儿，揭开面纱，让老子好生瞧瞧。”
　　夭清刚抬手便被梅欢一把抓住，明艳温软的少女罕见的眸里充斥着怒火，“你也配？这是我夫人。”
　　那恶霸愣了一下，哈哈大笑起来，“原来是典妻啊，老子还以为是黄花大闺女呢。小娘子也行，只要让老子满意了，倒是可以施舍你几文钱。”
　　□□露骨的打量，把人看作货物一般轻贱交易，即便妖妃愿意，梅欢也受不了了，拉起妖妃抬脚便走。
　　“混账，我一定要杀了他，诛他九族，五马分尸……”
　　听着她碎碎念，夭清不自觉勾起了唇角。
　　那恶霸还不知他惹了什么人，嚣张的厉害，“装什么清高呢。”
　　他挥手，道：“去，把那小娘子给老子拦下来，送上门的女人不要白不要。”
　　恶霸又提高了语调，嘲笑道：　“小白脸，你也不打听打听，清水镇谁不知道我赵二只会抢女人，想要钱？呵，那得看你有没有命享了。”
　　狗腿子得了命，二话不说追上他们。
　　夭清嗤笑了声，“欢欢，还按计划行事吗？”
　　“打吧。”
　　梅欢恨恨道：“一群败类，打死算了。”
　　“好。”
　　夭清答应下来，示意江云楼动手。
　　江云楼一脸拒绝摇着头，“不妥不妥，梅公子都不按律法行事，又何以令天下奉行国法？”
　　梅欢一噎，“打不打，不打就不要跟着我们。”
　　阴魂不散的家伙，她本以为妖妃把江云楼甩开了，没想到这家伙竟比她们先到镇上，跟屁虫一样走到哪里跟到哪里。
　　“你也知我夫君身份特殊，”夭清神色淡淡开口，“大妞年幼不能去衙县衙里告状，再搜寻其他受害者又要花费太多功夫，她还有重要的事情去做，哪有时间耗费在这些死板的规矩上面？”
　　梅欢自己称呼妖妃为夫人还不觉得羞，听到妖妃叫自己夫君却羞得想要找个地缝躲起来，连生气都忘了。
　　不仅脑子里晕乎乎的，连眼睛都飘忽不定，不敢多看妖妃一眼。
　　“所以你就甘愿以身为饵了？”
　　听完夭清的话，江云楼重重叹了口气，“清清啊，你这不是护小情人，你这是护犊子啊。”
　　夭清冷冷瞥了他一眼，“打不打？”
　　“打……”
　　江云楼百般不愿，还是将扇子往腰间一别，赤手空拳冲了上去。
　　“妖妃，对不起，是我处事不周……”
　　梅欢听出了江云楼话里的意思，像妖妃这般清高孤傲的女子，被恶霸如此污言秽语羞辱，心里必定是忍受着极大的委屈。
　　“羞辱的又何止本宫？”妖妃勾唇一笑，纤细的玉指轻轻勾起她的下巴，“穷到需要典妻的小白脸？”
　　她说着玩笑话，不过也确实没有否认梅欢的处事不周。
　　这下轮到梅欢难过了，她抿着唇不吭声。
　　“夫君……”
　　妖妃忽而情意绵绵开口，眸色如水凝望着她，“不如今晚便坐实夫妻之名？不然唤你一声夫君，本宫这心里总有些不踏实。”
　　“不踏实就不要叫了。”
　　梅欢还有些脸红，佯装随意看向不远处的打斗。
　　江云楼的武功似乎也不错，与妖妃一样，没有用任何武器，却打得那些小喽啰近不了身。
　　她忽然有些好奇谁的武功更胜一筹了，　“妖妃，你打得过他吗？”
　　“打过又怎样，打不过又怎样？”
　　妖妃眼角眉梢携裹着温柔缱绻的春风，深情款款抓起她的手放在心口，“不过，护你倒是足够了。”
　　“咳咳，你温柔的有些不正常……”
　　眼看着江云楼将一众小喽啰打趴下，那恶霸开始怂了，后退几步，转身便要往府里跑。
　　奈何身体过于笨拙，没跑两步便被江云楼抓住，一把丢到了梅欢跟前，“梅公子，想怎么处置？”
　　“带去县衙吧，那狼狈为奸的县令也不能放过。”
　　梅欢说完，那恶霸脸色顿时变了，他直觉今日被算计了，“你……你是何人？要做什么？”
　　梅欢懒得跟一个死到临头的人说些废话，倒是大妞，见恶霸被制住了便扑上去捶打他，“我阿姐呢？快把我阿姐还给我，还有阿爹阿娘……”
　　到了县衙，恶霸已是鼻青脸肿蓬头垢面，江云楼嫌弃的不行，一把将他丢在公堂上，便抱胸站在一边，不再管他了。
　　那县令大人从后堂出来，一时还没认出恶霸，径自坐在了高座上。
　　“堂下何人？”
　　他手中惊堂木一拍，大妞便要跪下，梅欢一把拉她，“别跪这种狗官。”
　　从恶霸口中，大妞已经知道了爹娘和她阿姐被残害的事情。
　　她紧握拳头，满腔恨意的眼睛死死盯着高坐的县令。
　　县令心头一颤，很快又意识到自己竟被一个七八岁的小丫头吓住，顿时恼羞成怒起来，“大胆，你们是来捣乱的吧？扰乱公堂，先杖责八十！”
　　“慢着！”
　　夭清从袖里掏出一块令牌，扔进他怀里，“看清楚，是你被罢免了。”
　　那县令手忙脚乱接住，待看清上面的字，脸色瞬间惨白了，“太……太后？”
　　他慌慌张张跪下，“求仙子法外开恩，微臣知错了求仙子再给微臣一次机会……”
　　“太后谋逆，尔不知？”
　　夭清眉间已然出现不耐，转过身对着看热闹的江云楼道：“我与欢欢还有要事，你暂代几日清水县令，将此事处理了。”
　　“我？”
　　江云楼愣了下，脸上笑容渐渐变得幽深起来，“如此……便多谢清清了。”
　　夭清眉头轻蹙，觉得他反应不太对劲儿，但又想不到哪里有问题。
　　“莫大意，务必将此事处理妥当。”
　　“清清放心。”
　　他上前，弯腰捡起掉在地上的令牌，修长的手指轻轻摩挲着上面的‘王’字，缓缓勾起唇角，令人胆寒的阴冷嗜血在眼底化开……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 07:49:05~2022-03-22 07:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我有一只大龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 130瓶；甠 60瓶；不知ever 20瓶；人间一趟 6瓶；珺陌 5瓶；锋芒、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、算了， 凑合吧
　　从衙门里出来, 烈日当空，街边上冷冷清清已经没什么人了。
　　“妖妃，那个江云楼可靠吗？”
　　梅欢随口问道。
　　她摸着干瘪的肚子，目光搜寻着吃饭的地方。
　　被阿莫打晕醒来之后, 梅欢只吃了几块糕点, 喝了几杯茶, 肚子里空荡荡的。
　　妖妃摇了摇头, “一点儿小事，可靠与否无甚要紧的。”
　　片刻, 她眉头轻蹙, “欢欢，可是觉得他有问题？”
　　葱姜蒜爆炒散发着诱人的香味, 飘进鼻间，梅欢更觉饥肠辘辘，注意力全在吃什么上面, 压根没听到她在说什么, 反倒自顾自道：“你们饿不饿，我饿了，先吃饭。”
　　夭清还没跟上她的脑回路, 就被她拉着走进了一家酒楼。
　　里面到处弥漫着饭菜的香味, 梅欢深吸了口气, 对着小二十分豪气道：“你们店里有什么好吃的招牌菜？全都来一份。”
　　见这架势, 估计是贵客，掌柜从柜台后走出来, 指使小二去催菜, 自己则笑容热情引着她们去了楼上包间。
　　待掌柜关上门出去, 梅欢已经自顾自给每人倒上一杯水, 大妞仍旧沉浸在悲痛之中，接过茶杯眼泪婆娑对梅欢道：“我想去爹娘和阿姐坟前看看。”
　　梅欢还没有经历过亲人离世，见大妞这么小就要遭受如此苦难，心疼的不行，“乖啊，吃完饭就去。”
　　她伸手摸了摸大妞的头，“以后你就跟着我们吧，我和夫人都会像待亲妹妹一样照顾你，不会让你受任何委屈。”
　　夭清点点头，“本宫也可做主将你认在左相名下，日后从左相府出嫁，无人敢轻看你孤女身份……”
　　在两人劝说下，大妞总算止住哭泣，听话的吃饭。
　　虽然胃口不怎么好，但好歹吃了点儿。
　　梅欢看在眼里，也放心了些。
　　时间紧迫，再加上大妞心切，用过饭便直接去了埋葬她爹娘尸骨的地方。
　　大妞在坟前跪了整整两个时辰，天都要黑了。
　　梅欢毫不怀疑，如果不是她借口赶路着急强行把大妞拉起来，大妞怕是能不吃不喝跪上几天几夜……
　　坐上马车，大妞情绪还没平复下来，整个人看起来病恹恹的没什么精神。
　　梅欢给她倒了些水，又把妖妃的手帕要过来给她擦汗，忙前忙后照顾着。
　　夭清在外面赶车，偶尔回头掀开车帘看一眼，见大妞睡着了便勾手示意梅欢出来。
　　她挪了挪身子给梅欢让出些位置，“今夜月色正好，欢欢不出来看看岂不可惜？”
　　花前月下？
　　梅欢有些诧异，不解风情的妖妃哪有这种觉悟？
　　她压低声音问道：“妖妃，你什么时候有这种雅兴了？”
　　“本宫还真没有，”妖妃笑着往她肩头靠去，“本宫只是想找个人陪着，这夜里黑漆漆一片，着实吓人。”
　　四周静悄悄的，听不到一丝虫鸟鸣叫。
　　只有沙沙的风声里，车轮滚动着。
　　梅欢方才注意力全在大妞身上，没注意到外面，闻言也意识到自己忽略妖妃了。
　　她微抿唇角，“不然明日一早我在镇上打听打听，看能不能找个车夫，让他来赶车。”
　　让貌美如花的妖妃在外面风吹日晒，着实有些损了。
　　“那倒不必，你陪着本宫即可。”
　　妖妃声音里却含着笑意，似乎乐在其中。
　　“咳，”梅欢不蠢，听出了她的意思，“那也行，只要你不觉得累。”
　　妖妃都这么表明心意了。
　　梅欢想做攻，自然也不能没有任何表示。
　　她悄悄伸手环住妖妃柔若无骨的纤腰 ，见妖妃似笑非笑看过来，她赶在妖妃开口调侃前，“夜风吹的，有些冷。”
　　炎炎夏日，这一阵阵夜风吹来，只能说是凉爽适宜，与冷是绝对不搭边的。
　　妖妃并没有拆穿她，轻嗯了声，又轻靠在了她肩头，懒懒的，宛如没有骨头。
　　如此，妖妃看起来就很受了。
　　肩头重量传来的瞬间，梅欢心里不禁有些飘飘然，嘴角止不住上扬……
　　临近后半夜的时候，马车终于到了镇上。
　　梅欢刚好困意上涌，看到客栈便让妖妃把马车停下。
　　车里大妞还在熟睡，梅欢打算抱她下来，刚掀起车帘，一只寒玉微凉的手拦住她，“本宫来，你先开两间上房。”
　　“没事，我还是抱得动的。”
　　妖妃赶了那么久的马车，梅欢想让她歇歇。
　　“那你待会儿抱本宫便是。”
　　妖妃眉眼冷清，看起来正经极了。
　　梅欢一时语塞，她是真不知道妖妃是怎么厚着脸皮说出这种话的。
　　她站着不动，妖妃唇角勾起，饶有兴趣凑近她耳边，低道：“莫不是欢欢想让本宫抱你下去？”
　　梅欢耳朵瞬间就热了，　“谢谢，不想。”
　　她头也不回的跳下了车。
　　客栈大门敞开，里面点着一盏昏黄烛火，一对中年夫妻正凑在灯火下吃饭。
　　见着有客人，夫妻双双丢下筷子，迎了上来。
　　“三间上房，麻烦帮我们准备些热水。”
　　梅欢话音刚落，妖妃便抱着大妞从后面跟了上来，“两间。”
　　她神色幽幽瞥了梅欢一眼，腾出手将钱袋子丢到桌子上，头也不会的上了楼。
　　那妇人忙点灯笼跟上，男人则笑着拿起钥匙，“客官，实在对不住，小店就只剩两间房了。”
　　“那就两间吧。”
　　梅欢语气低沉，听起来有些不大情愿。
　　“怎么，小公子与夫人闹别扭了？”
　　梅欢没吭声，男人见状压低了声音，“身为男子汉大丈夫，便莫与妇人计较了。这夫妻哪有隔夜仇……”
　　他语气微顿，再开口竟满是羡慕，“若是我家夫人闹别扭，也肯让我进房就好了。”
　　“……”
　　这情况根本不一样，是她想气气妖妃，可不是妖妃在跟她闹别扭。
　　这话没法告诉掌柜，梅欢缄默不语，看起来颇为高冷。
　　那男人笑容微敛，便不再多话了。
　　镇上的客栈简陋，根本没法跟京城里的比，夭清进去的瞬间，便不自觉蹙起了眉头。
　　屋里倒是干净，但无论是被褥还是桌椅板凳之类的，无一不透露着陈旧气息。
　　她眼神忽然变得幽怨起来，梅欢被她看的莫名其妙，“怎么了？”
　　“没什么……”
　　放下大妞，妖妃帮她盖好被子，起身出去。
　　“你生气了？”
　　怎么好端端的突然生气了？
　　梅欢跟在她身后，没防妖妃冷不丁站住，直直便撞在了她怀里，淡淡的冷香萦绕鼻息，她困意顿时减了大半。
　　腰间那双手一寸寸收紧，妖妃紧紧抱着她，若有似无的叹息，“算了，凑合吧……”
　　作者有话说：
　　咳咳……
　　短的我自己也不好意思了，这章就评论区发红包吧～
　　感谢在2022-03-22 07:32:50~2022-03-24 07:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦想家、只想做个三流文人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 9瓶；朴肉肉的Hank 6瓶；冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　凑合什么？
　　没等梅欢反应过来, 就被拦腰抱起。
　　脚离地面的瞬间 ，梅欢下意识搂住了妖妃脖子……于是，她体验到了人生中的第一个公主抱。
　　梅欢的瞌睡彻底没了。
　　妖妃微微低头，鼻尖轻轻蹭过她的脸颊, “欢欢, 不要拒绝本宫好吗？”
　　她不似平日在梅欢面前的妖娆妩媚, 也不似在外人面前的清冷疏离。
　　暖黄色的光线映照在她好看的侧脸, 而她低垂的眉眼，是如此的柔婉动人, 撩人心弦。
　　如一颗石子投入平静湖面泛起的涟漪, 欣喜、忐忑，齐齐涌上心头。
　　梅欢不自觉听了她的话, 停止了挣扎。
　　“乖……”
　　妖妃抱着她进了屋，腾出一只手顺势关上了房门。
　　啪的一声，梅欢的心也惊了惊, 刚被放在床上, 她便坐了起来。
　　妖妃眸里些许不解，与她四目相望，梅欢把心一横, 眼一闭, “妖妃, 你确定？我不是原主, 说不定在未来的某一日就突然消失不见了。”
　　几乎在她话音落的瞬间，妖妃幽怨不满的声音便回答了她, “无妨, 及时行乐。”
　　“真的？那你怎么看起来不高兴？”
　　梅欢又睁开了眼, 看着妖妃近在咫尺的眉眼, 慌忙抬手把她推了过去。
　　她觉得有些事情还是提前说清楚为好。
　　“再磨叽天都要亮了。”
　　妖妃又把她推了下去，唇边勾起笑容，“本宫高兴，怎么不高兴？千年都等了，再等千年又何妨？”
　　“你哪有等我千年？是我跨过千年来爱你……”
　　梅欢话还没说完，便见妖妃神色微变，继而带了几分迫切强硬，倾身不管不顾去吻她。她能清晰感受两人呼吸交缠在一起密不可分，也能感受到妖妃柔软馥郁的唇瓣一寸寸温柔怜惜抚慰着她的眉眼。
　　烛火也跟着一寸寸燃烧着，偶尔传来微弱的噼里啪啦声，却也隐没在了喘息声里。
　　长夜漫漫，似乎过了许久，也似乎只是一盏茶的功夫，箭在弦上，寂静的室内忽然响起女子羞到极致的低语，“妖妃，我不太会……”
　　美人儿桃花粉面泛起淡淡薄怒，不过瞬息间，美眸流转越发勾魂摄魄，入骨柔媚的声音里丝丝缕缕蛊惑勾缠上她，“欢欢，那你让本宫来好不好？”
　　“不好……”
　　少女温软的声音多了几分委屈，入耳又分外的甜腻，“妖妃，你教教我嘛。“
　　美人儿身子登时又软了几分，微凉玉指柔弱无力，却又似抵死拼尽最后力气抓起身上作乱的手，像溺水的人抓住了最后一根救命稻草，“教……教你便是……”
　　烛影微晃，鲜红的血晕染在白皙如玉的指尖，妖艳如火，宛如忽而绽放的花朵，一眼望去，是令人怦然心动的惊艳……
　　梅欢望着自己的手指怔住了，“妖妃……”
　　“嗯？”夭清忍着疼痛，对她的莽撞和突然离开气得想一脚踹过去，“又怎么了？”
　　梅欢欣喜若狂，激动的有些语无伦次，“我……我以为我是备胎，是……是你心上人的替身……”
　　她一脸的痴傻相，把手伸过去给妖妃看，夭清不耐瞥了眼，抬手勾住她的脖颈拉至身前，似惩罚一般，恨恨咬住她的下巴，“不行就让本宫来。”
　　妖妃大抵是气狠了，用了些力气，被她咬的刺痛，梅欢却嘿嘿笑着，“妖妃，其实我都做好了当替身的准备。”
　　来到这个陌生的异世界，原身举步维艰，她亦是孤立无援，妖妃是她唯一的依靠，且是个绝世的大美人儿，所以馋她身子她也认了。
　　只是没想到方才软着声音撒撒娇，妖妃竟是同意让她在上面了。
　　妖妃松开了牙齿，见她眼中藏不住的得意欢喜，勾唇轻嗤，“得了便宜还卖乖，欢欢你脸呢？”
　　“不要了，”梅欢很开心，抱着妖妃的脸重重亲了几口，“妖妃你真好，就算你心里有别人也没关系，我一定会让你忘了他，满心满眼都是我。”
　　“欢欢，谁给你的自信？”
　　妖妃冷笑着，梅欢却一点儿也不介意，“你呀，你肯定也喜欢我，以后也会慢慢爱上我。”
　　“还不算笨，”妖妃完美演绎了什么叫变脸，瞬间如冰雪消融，唇边漾起笑容，如清溪里淌过的春水，缱绻温柔凝望着她，“要我……”
　　作者有话说：
　　咳咳感谢在2022-03-24 07:45:37~2022-03-25 13:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 3个；南极五月、我有一只大龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人之境、冬筝、苏木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　天色蒙蒙亮, 阴魂不散的江云楼就来敲门。
　　昨夜本就入客栈晚，又折腾了许久，梅欢才刚睡着，听着他在门外聒噪, 恨不得冲出去一板砖敲晕他。
　　夭清见她一脸烦躁, 眼睛还没睁开, 就本能蜷缩身体把自己包裹的严严实实, 连个头发丝都没有露出来，不由勾起了唇角。
　　也跟着缩进了被子里, 一双冰冷的手隔着雪白中衣, 在梅欢软腹处摩挲了会儿，便向上游移来到了她颈间, 冰冷触感传来的刹那间，梅欢不自觉打了个冷颤，她睁开眼, 淡淡的冷香近在咫尺, 妖妃呵气如兰的唇瓣轻拂过她的眉眼，“欢，不起么？躺着无聊, 不如做些有意思的事？”
　　漆黑的被窝里, 梅欢看不清她的神色, 却还是被她柔媚的声音酥了骨头。
　　她咬了咬下唇, 忍着期待故作矜持，“这不太好吧？江云楼还在外面等着, 是不是找你有事？”
　　妖妃轻嗯了声, 柔若无骨的身子往她怀里偎了偎, 紧紧贴着她, “是有些不太好，所以……欢欢不困了？”
　　“……”
　　梅欢一时弄不明白她的心思了，到底是在撩拨自己，还是在叫自己起床？
　　“清清你也别顾着沉溺欢爱啊，司空家的丫头已经找过来了，我可拖不了多久。”
　　江云楼在外面喊道，砰砰又是一阵急促的敲门声。
　　两扇门板颤巍巍的，似风烛残年离行将就木不远。
　　“倒是本宫手下留情了。”
　　妖妃蓦然冷了脸，旖旎暧昧随之消散的无影无踪 。
　　她坐起了身子，是不打算继续睡了。
　　梅欢跟着她起床，讪讪跑去开了房门。
　　一双桃花眼从梅欢下颌处一扫而过，江云楼含笑的目光变得幽深，看向她身后的夭清，“清清，打伤你小情人的姑娘也来了，可要会会她？”
　　阿莫？
　　梅欢讪讪笑了下，“还是不要了吧？”
　　“嗯？”
　　夭清冷眼看过来，梅欢轻咳了声，“我觉得你现在应该多多休息……最好不要动武。”
　　她肤白如雪，耳尖泛红，衬得越发秀色可餐，夭清目光微凝，唇边再度浮现笑容，“你看本宫像是有事的样子吗？”
　　梅欢微微摇头，妖妃明眸皓齿光艳照人，行走间也也与往日无二，袅袅婷婷极尽柔美仪态，转瞬便到了自己跟前 。
　　“先用饭吧。”
　　妖妃微凉的手牵起她，又不安分的挠着她的手心，在她看过来时，笑容美好无辜，“欢欢昨晚大抵累坏了吧？待会儿多吃些补补身子。”
　　梅欢心口猛地一烫，眼眸微垂不自觉落在妖妃那纤细的腰上，昨夜，这冰肌玉骨的杨柳细腰似乎比小蛇还会缠人……
　　她抬眼见江云楼在前面走的四平八稳，全然没有回头看一眼的意思。
　　便压低声音凑到妖妃耳边，“我不累，要不今晚再试试？”
　　“你……”妖妃眼眸略微睁大，颇有些惊讶，复而又意味深长笑起来，“先前不是百般推辞吗？怎的，晓得本宫好了？今晚也不是不可以……”
　　听到‘可以’两字，梅欢的心就飘了起来，无论身边人说什么，都只一股脑儿的笑着点头附和，看起来妇唱夫随，倒也是羡煞旁人的恩爱。
　　下了楼，老板咧开嘴笑着迎上来，刚想开口，被江云楼冷冷一瞥，到嘴边的恭维又咽了下去。
　　他神色多多少少有些尴尬不自在，夭清若有所思盯着江云楼的背影，眉头轻蹙，“老板，退房吧。”
　　“那我现在去叫大妞下来，”梅欢闻言松开她的手，打算去叫大妞起床，刚转身却被抓住衣角轻扯了回去。
　　入目是妖妃略显凝重的眉眼，在妖妃身后，江云楼笑的不怀好意，“这会儿才想起小丫头？真是难为梅公子了。”
　　梅欢懒得给他眼神，重新牵起妖妃的手，“夫人，你要跟我一起去叫大妞吗？”
　　“人在后院。”
　　夭清说罢，见梅欢面露疑惑，便道：“开窗的时候看到了。”
　　“哦……”
　　退了房，几人来到后院，江云楼自告奋勇充当车夫，“东街的馄饨皮薄肉香料足，鲜美爽口，梅公子可有兴趣尝尝？”
　　梅欢担心妖妃与皇后和阿莫撞上打起来，想也不想拒绝了，“不吃，不感兴趣。”
　　妖妃还是看穿了她的心思，似笑非笑瞥了她一眼，“本宫倒是想尝尝。”
　　“好嘞，便听我家清清的。”
　　江云楼扬起马鞭，一声嘶鸣，车轮开始缓缓转动。
　　马车里一片安静，梅欢与妖妃大眼瞪小眼，被看穿后她已经不再隐瞒自己的想法了。
　　她眼里充斥着不满谴责，无声控诉着妖妃对江云楼言听计从，夭清好笑，与她对视了会儿，便伸手去揪她的脸颊，“本宫可以答应你，不主动招惹她，她若犯到本宫面前，那便怪不得本宫了。”
　　“怎的，拔了你的牙还不算冒犯你么？我家清清什么时候这般大度了？”
　　江云楼幸灾乐祸的笑声传进来，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“不是拔了小蛇的牙吗？”
　　梅欢越来越不解，这已经是第二次听江云楼这么说了。
　　她下意识抬眼去打量妖妃的牙齿，妖妃勾起唇角，“本就是拔了小蛇的牙齿。”
　　妖妃的牙齿整整齐齐，小巧精致宛如含了一口的稀世白玉，微微一笑，说不出的楚楚动人。
　　梅欢被迷的神魂颠倒，张口便道：“江云楼这厮一定是幼儿园都没毕业，话都说不明白。”
　　“嗯？”
　　妖妃挑眉，很快就似明白了什么，笑着点了点头，“欢欢知道就好，不要听他胡说八道。”
　　“在下不才，昔日也是三元及第的状元郎。”
　　梅欢没想到江云楼也是个人精，居然也听懂了。
　　江云楼掀开车帘朝她挤了挤眼睛，“梅公子，不懂也没关系，以后会知道的。”
　　梅欢绞尽脑汁，还是想不通，问妖妃，“他到底什么意思啊？”
　　“本宫不知。”
　　妖妃说的一本正经，轻蹙的黛眉藏着远山薄雾，而眼底氤氲着潋滟水光，一瞬间唇边笑容也变得不真切起来。
　　梅欢一直都知道妖妃满身秘密，见她真不愿意说，便也不打算勉强了。
　　“清清，真不打算告诉她吗？纸是包不住火的。”
　　江云楼再一次开口，打破了安静。
　　也再一次勾起了梅欢的好奇心。
　　她很想知道，妖妃到底瞒了自己什么。
　　但妖妃懒洋洋的眸子扫过来，她的心一下子就安定了。
　　“即便皇后姐姐当真拔了臣妾的牙，臣妾也甘心受着 ，为了陛下的后院安稳，臣妾受点儿委屈又算得了什么？”
　　妖妃格外咬重了‘皇后姐姐’四个字，纵使眼神再情意绵绵，梅欢也受不住。
　　她默默低下了头，“遇到皇后我会跟她说清楚，我不是那个人，娶她的不是我。”
　　妖妃呵呵笑起来，然后闭眸不再说话了。
　　“你生气了？”
　　梅欢抓起她的手放在掌心搓了会儿，不见她开口又将人揽入怀里，“怪我，怪我没有早来两年，不然就不会那么早立了皇后，只能委屈你做妃子了。”
　　“你在说本宫无理取闹？”
　　妖妃终于开口，眼里的幽怨快要溢出来，身子却越发酥软似没了骨头，慵懒倚在她怀里，近乎狗皮膏药一样黏着没有空隙，将全部重量全压在了梅欢身上。
　　这样看起来，倒也不是生气了的模样。
　　梅欢嘿嘿笑起来，“哪能啊？本就是我来晚了。”
　　怀里人微微摇头，“做皇后无趣，祸国殃民的妖妃也是极好的……”
　　作者有话说：
　　前几天发烧了，断更了几天，大佬们不要怕，不会坑的。
　　感谢在2022-03-25 13:20:36~2022-03-30 13:21:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：00后小鸭梨 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：00后小鸭梨 2个；我有一只大龙龙、47960974 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：00后小鸭梨 16瓶；47960974 10瓶；冷漠的小白兎、土拨鼠首领 7瓶；рыцарь 5瓶；劫术、御鹤而行、4694等等 2瓶；相、飞翔青森、我是书虫、冬筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　“今日在下请客, 各位随便吃，不用客气。”
　　马车还未停稳，江云楼便豪气放言。
　　“那就多谢江公子了。”
　　梅欢笑呵呵道谢，转头便道：“你俩多吃些, 一定要把他钱袋子吃空了。”
　　一碗馄饨几文钱, 一人撑死又能吃几碗？
　　夭清瞥了她脸上天真的笑容, 终是不忍败坏她的兴致, “你也多吃些。”
　　“嗯嗯。”
　　梅欢连连点头，扶着妖妃下了车, 又接住大妞, 人全部下来之后，江云楼将马车赶至一旁, 拴在一颗老槐树上。
　　老槐树生命力很旺盛，洁白素雅的槐花一串串缀满枝头，散发着沁人心脾的清甜芳香。
　　他随手折了一支, 放在了夭清面前, “清清，这花清新淡雅，与你颇为般配。”
　　夭清眼眸微垂, 抬袖将它从桌面上扫了下去。
　　“你这人……是不是想看我跟夫人打起来？这么挑拨离间, 你闲得慌？”
　　梅欢翻了个白眼, “损死你算了。”
　　“是啊, 在下正有此意。”
　　江云楼笑的好不欢乐，径自在梅欢对面坐下。
　　“那你可能会被我和夫人群殴。”
　　梅欢嫌弃的不行, 侧头不去看他。
　　“我一个人就够了。”
　　桌下, 夭清慢条斯理拉过梅欢的手 , 又掰开她的掌心, 将一个绣工极好的荷包放在她手心。
　　“欢欢，去帮本宫买些口脂可好？要最好的。”
　　妖妃的唇不点而红，鲜少见她用口脂的时候。
　　且又是在这个时候，梅欢很难不怀疑她的用心，　“想支开我？”
　　妖妃愣了不过片刻，眼角眉梢皆染上了笑意，“去不去？”
　　“去，”梅欢很是哀怨，“要不要我带上大妞？”
　　闷头苦吃的大妞闻言连忙放下碗站起来，夭清淡淡看了眼，　“那倒不用。”
　　大妞在，到时候可以问问大妞两人说了什么。
　　梅欢心情顿时又好了，干脆利索答应下来。
　　离开的时候她顺便走到那馄饨摊的老板面前，示意他看江云楼，“今天这位请客，你可以多招揽些客人，费用全记在他头上就行。”
　　“啊？”
　　老板有些发愣，倒不是听不懂梅欢的话，只是有些纳闷，不敢相信。
　　为了坑江云楼，梅欢很有耐心，笑着又说了一遍。
　　这次老板还没发声，几个在馄饨摊上吃饭的客人便起身对着江云楼和梅欢拱手，“谢谢两位公子……”
　　梅欢哼着小曲离开，江云楼将钱袋丢给老板，笑的十分欠扁，“清清，你那小情人真有意思。”
　　夭清目光一直落在梅欢背影上，闻言倒是收回了目光，轻蹙的眉峰昭示着她心情不悦，“这次你帮了我，是我欠你一个人情，届时自会还你，别的，便不要妄想了。”
　　“清清，你吃了我那么多灵丹妙药，就还我一个人情？那岂不是亏死我了？”
　　江云楼捂着心口，故作痛苦，夭清不为所动，眼神淡漠没有丝毫波澜看着他做戏。
　　“清清，你好狠的心啊。”江云楼似是而非的指责了句，再度恢复了嬉皮笑脸，“清清，跟我走吧。她只是一个寿命只有区区数十载的凡人，你同她纠缠什么？与我结为道侣，一同参禅悟道飞升成仙不好吗？”
　　周围的一切皆被江云楼静止，在不远处的巷口转角，夭清隐约看到了月白色的衣角。
　　素白纤细的玉指微曲，片刻又舒展，她垂眸摩挲着袖口，冷清的眸子在一片月白色中不自觉柔和下来。
　　金色的朝晖洒落在她眉间，铺洒着晃眼的暖意。
　　她勾起了唇角，周遭便黯然下来。
　　江云楼看着眼前这张宛如谪仙般没有丝毫瑕疵的容颜，有些失神，“你在笑什么？”
　　他顺着夭清的视线，也看到了梅欢的衣角，脸色顿时黑了。
　　夭清却是笑意渐浓，“比起道侣，本宫更喜欢情侣二字。陛下她惦记着与本宫同穿情侣装，今晨便等不了。夜里便起身翻遍包裹，非要找出款式相似的衣物。可惜了，最后也只挑出这两件颜色相同的。本宫打算过两日回到宫里命人赶制十套八套的情侣装，国师你觉得怎么样？”
　　江云楼不语，阴沉的眸子直直盯着她。
　　夭清笑意不减，“陛下越来越讨人喜欢，可惜当年的人皆不在世，本宫也只能说与你听了，国师勿怪……”
　　丢下话，夭清正欲起身离开，手腕突然被攥住，“夭清，走也可以，除非你想让天下人知道你是妖，我不拦你。”
　　一枚令牌自江云楼宽大的衣袖滑落，他拍在桌面上，笑容阴险，“谢谢清清，想必你也知道，这玩意儿能用的地方实在太多了。”
　　这令牌赫然是夭清给他的那一枚。
　　“清清，你在司空月面前动武了，只要我把你是妖的消息透露出去，那丫头必定第一个调查你。”
　　江云楼这人看起来温文尔雅，此刻本性暴露，与阴险狡诈的小人没什么区别。
　　夭清重新打量他，这才发现他周身萦绕着浓厚的血雾，俨然死在他手上的不止一人。
　　“你杀了那县令一家？”
　　江云楼不以为耻，笑着点头，“罪有应得罢了，你若不跟我走，我还会杀光整个清水县人，到时候，便是你那小情人也不会放过你。她有多怕妖，你是知道的，人类，就没有不忌惮妖的……”
　　作者有话说：
　　好困，就写到这里吧晚安各位大佬～感谢在2022-03-30 13:21:56~2022-03-31 22:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：好吃绿豆糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好吃绿豆糕 30瓶；莱布尼茨 10瓶；冷漠的小白兎、相 5瓶；裴迩 3瓶；锋芒、无人之境 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、入梦
　　非我族类, 其心必异。
　　成为妖的那一刻，夭清就料到日后会被曾经的同类忌惮，也想过会在某一天死在人类手里，魂飞魄散。
　　可若是那人, 她必定不会有半分的反抗挣扎。
　　夭清抬眸, 又看向了拐角处。
　　时间静止, 世间如此的安静。便连落在身上的日光也不再真切, 似一场幻影，感受不到它的温度。
　　江云楼一派悠然坐着, 看到她神情变化冷清淡然不在, 脸上笑容便越来越深，年轻皮囊下沧桑腐朽的魂魄都透着显而易见的愉悦。
　　他哈哈笑着, 越来越放肆，手中折扇重重敲在桌面上，震得瓷碗里的馄饨汤水四溅。
　　汤水溅落在大妞脸上, 大妞纵使睁着眼睛, 亦如睡着了般一无所知，几滴汤水顺着她的鼻尖缓缓向下滑落。
　　夭清衣袖上也沾上了汤水，她回过神, 些许迷茫的眸里沉寂无波, 望着江云楼, “我不太想杀你。”
　　“清清, 你还以为自己打得过我？”
　　江云楼轻嗤了声，眼睛一转不知又想到了什么, 脸上再度扬起笑, “清清, 你我之间自是不必动武的。我这不是心疼你孤独了千年吗？看你又要往她那颗歪脖树上吊, 恐劝说你不听，便用了点儿手段。知道你为了隐于人间连法力都不用，不到万不得已，我怎么舍得戳穿你妖的身份？”
　　夭清并不吃他这一套，不咸不淡道：“收起你的惺惺作态，你若坏本宫好事，本宫倒是很舍得杀你。”
　　她从袖子里拿出手帕，侧身给大妞擦去脸上汤汁，又抬手直接斩断自己脏污了的衣袖，与手帕一道扔在了地上。
　　江云楼脸色瞬间又阴沉下来，　“夭清，她有什么值得你喜欢的？生性懦弱，若非投了好胎，随便去大街上拉一个人做皇帝也比她强。”
　　“你羡慕了？可需要本宫送你入轮回？”
　　夭清轻飘飘说道。
　　她不觉得梅欢命好，身为末帝，连二十都没活到，这一次从异世而来，看那单纯跳脱的性子八成又是短命……如此寿终正寝都属奢望的人，何谈投了个好胎？
　　“多谢清清，我还没活够。”
　　江云楼突然低沉笑起来，将令牌放在她面前，“清清，我有的是办法逼你就范，你想走便走吧，我等你乖乖回来。”
　　他随手解除了时间封印，静止的风终于开始流动。
　　夭清没有去捡自己的令牌，直觉不太对劲儿，一时却也没想到哪里有问题。
　　她眉头紧蹙锁定江云楼，等着他自己露出破绽。
　　江云楼却又似往日看热闹那般，贱兮兮一笑，“清清，实在抱歉，我记错了一件事，司空家那小丫头没来，来的是她属下。 ”
　　没有司空月约束的阿莫，会做什么便无从得知了。
　　“你……”
　　夭清眼神骤冷，噌的站起来，奔向梅欢的方向 ，却已经晚了。
　　一抹黑影飞檐走壁，转瞬便消失在远处的阁楼上。
　　而那黑衣人掷出的暗器，没有任何阻碍，轻易穿透了梅欢柔软的胸膛。
　　鲜红的血液瞬间晕染了她胸前大片衣裳。
　　巨大强烈的痛感袭遍周身，梅欢喊不出疼痛，径自栽倒在地面上。
　　生命在快速流逝，耳边喧闹似乎在远去，听不到看不到，她努力睁大涣散的眼睛，意识越来越模糊……
　　“清清啊，你又要守寡了。”
　　望着夭清飞奔而去的身影，江云楼唇边噙着一抹笑，不紧不慢摇着折扇离开。
　　……
　　不知过了多久，梅欢从无边黑暗中睁开眼，耳边急促的喘息吓得她一个激灵。
　　她怔住了，自己不是被暗算了么？
　　为何会好端端出现在这种鬼地方？
　　在她面前三两步远的地方，雕龙金椅上正上演着一幕活春宫。
　　梅欢眼眸一凝，确定自己没有看错后就想悄悄溜出去，哪怕她想问问这是哪里，也不该好意思打扰人家。
　　她刚走到门口，便听身后一声闷哼，“陛下，轻……轻点……”
　　声音冷冷清清似山涧流淌下的清泉轻叩幽石的泠泠之音，说不出的好听。
　　也熟悉的不能再熟悉。
　　霎那间，梅欢如遭雷劈，妖妃居然给她戴绿帽子了？
　　这才多久啊就跟别人好上了，还有没有心？
　　她僵着身子转过头，半躺在龙椅上的女子恰好撑着身子起来，那面容赫然与妖妃如出一辙。
　　“妖妃你……你你你你……”
　　梅欢内心已经不足以用愤怒形容，鼻头一酸，差点儿眼泪涌出来。
　　却突然发现这人细看并不是妖妃，两人模样相似，但这人给她一种很年轻很纯净的感觉，像枝头的新雪，与妖妃身上那种泠然强大的气质截然不同。
　　“咳咳……”
　　那女子忽然捂住嘴巴咳嗽起来，神情异常痛苦，苍白的脸上难掩虚弱，并不像沉浸在□□里的模样。
　　不仅梅欢意识到了不对，那人也意识到了不对，“夭夭你怎么了？不要吓朕……”
　　那自称朕的居然也是女子，不知为何，梅欢看不清她的脸，只看到了一团白雾，但奇迹般竟切身感受到了她的惶恐。
　　她跪在地上慌忙抓起那女子的手掰开，素白掌心里触目惊心的鲜血宛如盛放的红梅。
　　“陛下，臣妾瞒不住您了，臣妾怕是时日无多，若去了……咳咳，陛下便忘了臣妾吧……”
　　女子还未说完，她便哭了出来，“夭夭你莫胡说，朕这就传太医，你若不喜朕以后绝不逼你了，对不起……朕以后再也不逼你做这事了，朕也并非贪恋床事，只是你总是冷冰冰待朕，唯有此事上让朕觉得你心中有朕……”
　　那女子微微摇头，抓住她的衣襟止不住颤抖，“陛下为……为臣妾虚设六宫，便是……便是随陛下在金銮殿上荒唐一回，清亦是愿意的……”
　　梅欢看着面前这对苦命鸳鸯，心里竟也有几分酸涩，“你们别哭了，或许还有希望，你快去叫太医啊，多叫几个过来……”
　　她说了半天，发现自己像个局外人一样。
　　梅欢终于意识到了不对劲儿，这两人根本看不到自己，也听不到自己的声音。
　　我这是死了？
　　梅欢慌忙去摸自己的胸口，胸口并无任何伤口……
　　两人也如同海市蜃楼凭空消失，四周一片黑暗，静悄悄的……
　　不过这黑暗并未持续太久，很快眼前又恢复了光线。
　　还是之前的书房，雕龙金椅率先映入眼帘。
　　却没了她之前见到了那一幕，只有脸被浓雾遮挡的皇帝坐在上面。
　　还有一个披着白色狐裘大衣的男人在下首，梅欢看见他的脸差点儿要跳起来，“丫的，这厮不是江云楼吗？”
　　她现在已经知道这些人看不见自己，蹭蹭上去对着江云楼踹了几脚，“混蛋，居然敢在我眼皮底下给我老婆送花，当我死人啊？”
　　话出口，梅欢想到自己确实死了，一噎，“别以为我死了你就有机会娶我老婆，我老婆喜欢女的，永远也不会喜欢你。”
　　‘江云楼’果然对她视若无睹，对着那皇帝欠身一拜：“臣夜观天象，算得昭宁皇后乃是天上神仙转世，来人间实为历劫，如今劫数已满尘缘已然故而仙逝回归神位，陛下无须挂念。”
　　龙椅上的皇帝一直低头不语，听到这里终于抬首，“国师，你能让夭夭入朕梦吗？就一次，一次就好……”
　　“昭宁皇后在人世间早已历经千百轮回，神位遗失几近泯灭无人供奉信仰，她并非不愿见陛下，而是陛下龙气佑体入不得陛下梦里……”
　　江云楼这个大忽悠侃侃而谈，梅欢看不清那皇帝的脸，但能感觉她越听越激动，垂放在腿上双手不断揉搓，最后猛地扶着扶手站了起来，“那便修神庙，朕为东黎之主人间帝王，金口玉言册封夭夭为我东黎神女，倾我东黎举国之力天下信仰，国师觉得如何？”
　　听到东黎二字，梅欢脑瓜子瞬间就嗡嗡了，她怎么也没不到，眼前这个皇帝就是妖妃口中的昏君……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 22:15:15~2022-04-02 23:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、本宫着实喜欢你这般不要脸～
　　千年前的东黎末帝早已作古, 怕是骨头都化作一捧黄土随风扬了，在世间消失的干净。
　　她们之间也没有任何交际。
　　梅欢想不通末帝为何出现在自己面前，还有国师，夭夭, 他们仅是机缘巧合与千年后的江云楼、妖妃相貌相似吗？
　　她万万不敢想这些人从千年前一直活到了现在, 江云楼便罢了, 管他是人还是老古董人精, 但妖妃……
　　自己穿越找了个老婆已经够玄了，老婆如果还是千年老古董, 那可就太离谱了, 小说都不敢这么写。
　　梅欢拍了拍胸口，下一刻便否决了自己的想法, 那个夭夭不是已经死了吗？
　　妖妃怎么可能是她？
　　梅欢胡思乱想着，眼前忽然一暗，不知何时, 末帝竟悄无声息站在了她的面前。
　　跟她面贴着面, 触感冰冷，死人般的温度。
　　她心跳一滞，连忙往后退去,
　　这才发现她可以看到末帝长相了, 末帝面容竟与她有九分相似, 一双不怒自威的眼睛漠然望着她。
　　梅欢觉得自己快要疯了, “你……能看到我？”
　　眼前的末帝没有回应，唇边却扬起冷笑, 忽而化作一道流光没入她的胸口。
　　刹那间, 环境骤变, 蹒跚学步的孩童, 龙袍加身的少年帝王……
　　末帝生平二十载春秋，走马观花一般在眼前快速浮现。
　　梅欢觉得自己好似与末帝融为了一体，脑海里多出了很多凌乱的记忆，快要炸了。
　　最后……画面定格在了神庙里。
　　末帝的头颅滚落在地，血染红了整个神殿。
　　她的眼睛，望着碎裂在地上的神女像，渐渐失去了光泽。
　　叛军的乱刀穿过梅欢的虚体，犹带着恨意疯狂砍刺着末帝的尸体 ，鲜血四溅，神庙里刹那间掀起了狂风，吹得人仰马翻房屋倒塌，漫天飞沙走石……
　　泪水无声从眼角滑落，梅欢也不知满腔悲戚从何而来。
　　也或许她是知道的。
　　微凉的玉指轻拭过她的眼尾，意识回笼，痛感分外清晰，梅欢艰难睁开眼睛……
　　她看到了久违的阳光，还有妖妃。
　　梅欢不知道自己躺了多久，但看着妖妃，直觉恍若隔世。
　　“不认得本宫了？”
　　妖妃冷冷清清的声音含着几分浅淡笑意，撑着床面倾身与她相视，距离很近。
　　就仿佛彼此呼吸交换，吸入鼻间的空气似也带着淡淡的冷香。
　　“昭……昭宁……”
　　梅欢艰难开口，胸口疼的她冷汗直冒，而她的眼睛，却眨也不眨的望着夭清。
　　“嗯？”
　　妖妃微微低头 ，如雪落唇的轻吻拂过她的眼睛，“这又是你哪个相好的？昏迷不醒还念着人家，本宫听得耳朵都起茧了。”
　　梅欢愣了愣，与失望一道而来的却是心底隐秘处诞生几分不可告人的喜悦，很矛盾。
　　妖妃抚摸着她的脸，好看的眼眸似流淌着细碎的温柔星光，“还痛吗？”
　　梅欢回过神，嗯了声，“妖妃，我昏迷几天了？”
　　她声音很轻，让自己尽量不牵扯到伤口。
　　“两天，身子骨还算可以。”
　　妖妃直起腰，临走时又摩挲了下她的侧脸，“别睡，等下喝药。”
　　“哦……”
　　梅欢想到了苦若黄连的汤药，皱着脸，生无可恋望着头顶的床帐。
　　床帐简单朴素，屋子里亦是普普通通，只有一张桌子和几把椅子，看起来大概是客栈的摆设。
　　她发了会儿呆，伸手去摸自己的胸口，那里已经被包扎好了。
　　隔着好几层纱布，梅欢也看不出自己伤势如何，只隐隐感觉那里一直泛着痛，不碰也痛。
　　门口光线暗了暗，妖妃端着一碗汤药进来。
　　汤药冒着热气，稍一走近些便闻到了苦味。
　　末帝记忆里，夭夭病逝前几乎粒米不进，日日喝着比这还苦的汤药汁……
　　不用梅欢开口，夭清也知道她动不了，拉了张凳子到床边坐下。
　　“本宫喂你。”
　　她用汤勺在乌黑的汤药里搅了搅，热气散得差不多了自己抿了小口，剩下的大半勺汤药便喂到梅欢唇边。
　　梅欢张嘴，一口接一口顺从咽下，一碗苦水下去了大半，也不听她抱怨。
　　夭清都有些诧异了，这两日不曾间断喂药，这人娇气的很，昏迷中也哼哼唧唧万般抗拒喝药，千辛万苦喂进去的药还能吐出来，眼下皱着眉头乖乖吃药，当真不是内里换了个人么？
　　“欢欢，想早点好起来？”
　　她能想到的便只有这个原因了。
　　梅欢嗯了声，脑海不由又想起眼前人骨瘦如柴的模样，她慢吞吞又咽下一勺汤药，抬手制住妖妃再次投喂，“你……成仙了？”
　　四目相对，梅欢得到了妖妃一个风情妩媚的大白眼，“脑子烧糊涂了？”
　　“……”
　　梅欢无话可说了。
　　妖妃又继续喂药，没一会儿听着了瓷器碰撞的清脆声，梅欢寻思着到了碗底，距离解放不远。
　　谁料门外传来脚步声，有节奏的敲门声响起。
　　梅欢眼神询问，妖妃没理她，喂完最后一勺药后给她擦了擦嘴，起身去开门。
　　大妞把托盘递给夭清，担忧的往门里看了眼，“夭姐姐，姐夫醒了吗？
　　“嗯，进来看看她吧。”
　　夭清从她手里接过第二碗汤药，侧身让大妞进来。
　　大妞见到睁着眼睛的梅欢，高兴的不得了，“姐夫你终于醒了，太好了，姐姐不用守寡了……”
　　梅欢自听见的第一声姐夫起，就一直回不过来神。见鬼，谁是谁姐夫？
　　她是女的……
　　“怎么，就只准司空锦叫你姑父，大妞叫你就不乐意了？”
　　妖妃又摆出喂药的架势，唇边带笑的模样让梅欢看的心底有些许发怵。
　　她忙不迭答应，　“乐意乐意。”
　　大妞笑出了声，站在夭清身后，又乖巧喊了声姐夫。
　　梅欢嗯了声，“等我好了，给你买糖吃……”
　　她还想再说些什么彰显自己的真心实意，满满一大勺药便送到了她嘴边。
　　“快喝，喝完还有一碗。”
　　妖妃低垂眼眸别有一番温情脉脉，说出来的话险些让梅欢咬掉了自己的舌头，“还有？”
　　“嗯……”
　　……
　　梅欢在床上躺了十几天，才被准许下床。
　　夭清扶着她下楼，在客栈后院里活动了几圈。
　　大概是因为很久没活动了，梅欢累的够呛，又强撑着走了几步，便大汗淋漓走不动了。
　　这天气是正热的时候，夭清也没再勉强她，眼角眉梢皆是笑意，“陛下是自己回屋呢，还是臣妾抱您回去？”
　　饶是她再表现的柔情蜜意温柔体贴，也掩饰不了她的坏心思 ，梅欢揪着她的衣襟，耳尖已然泛红，“明知故问，你抱我。”
　　丢脸就丢脸，反正她是不想走路了。
　　等了会儿，不见妖妃动作，她抬起头，发现妖妃正盯着她看，颇有些不自在，“怎么了？”
　　“臣妾想了想，陛下怎能让臣妾抱呢？”
　　妖妃说的一本正经，“这传出去，岂不是折损了陛下的英明神武？”
　　“我……我有哪门子英明神武？”梅欢心里有点儿急，她真的不想走路了。
　　从后院到房间里，有很长一段路要走，尤其是还要上楼梯，就很抗拒。
　　妖妃煞有介事打量了她一眼，“还是有些的。”
　　“没有没有，”梅欢否认的极快，厚着脸皮偷换概念，“再说我又抱不动你，只能让你抱我了。”
　　梅欢两眼一闭，就往妖妃怀里倒去。
　　她笃定妖妃不会任由她摔倒，也确实不出她所料，下一秒腰间就多出了一只手，另一只手穿过膝下，如愿被抱了起来。
　　“无赖……”妖妃轻叹了一句，却是话锋一转，“不过，本宫着实喜欢你这么不要脸。”
　　隔着衣物，也能感受到妖妃身上的凉意，梅欢也很是喜欢，稍稍动了动，给自己调整一个舒服的姿势，“我还能更不要脸些。”
　　“嗯？”
　　夭清询问，梅欢却不说了，只一个劲儿坏笑。
　　在夭清看起来，却是有些傻的。
　　白日里还是人来人往的，梅欢起初不在意，结果在上楼时看到了老熟人。
　　对上客栈老板脸上满含深意的笑容，梅欢一僵，陷入了死一般的沉寂。
　　她早该想到，自己受这么重的伤，肯定是就地医治了。
　　好在客栈老板没说什么，很快便擦肩而过了。
　　到了楼上，梅欢便挣扎着要下来，“妖妃，我自己走。”
　　“欢欢可是心疼本宫？”
　　妖妃笑的纯净无害，弯弯的眉眼透着说不出的愉悦，“本宫无碍，若不信，本宫再抱你下去走一趟？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 23:53:25~2022-04-05 07:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：好吃绿豆糕、我有一只大龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱布尼茨 10瓶；楚燚 5瓶；梦想家 3瓶；御鹤而行 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　"
　　脸不红, 气不喘。
　　妖妃是真应了一句古人的老话，人不可貌相……
　　看着弱柳扶风，纤细的皓腕也似一折就断，偏生抱着个百来斤的人儿还能气定神闲。
　　她执意抱着梅欢下楼验证她的体力不凡, 梅欢打死不想再看到客栈老板那诡异的眼神, 拽着楼梯扶手不撒手。
　　两人便僵持着大眼瞪小眼, 偶尔路过个人, 不管有意还是无意，只要多往她们这边瞄一眼, 都能让梅欢羞得想找个地缝钻进去。
　　梅欢这次受伤失血过多, 还没恢复过来，由内而外透着虚弱, 精气神看起来大不如以往。
　　她自己不觉得，夭清亲力亲为照顾着，便将这细微变化尽数纳入眼底。
　　这会儿见她又急又气, 脸色红润不少, 尤其这一双黑白分明的眸里小火苗熊熊燃烧，气势颇足，便止不住逗弄她。
　　“欢欢当真不愿再去下面走走嘛？晒晒太阳也是极好, 省得发霉了。”
　　这话她已经反反复复说七八遍了。
　　梅欢瞪着她, 不为所动。
　　“那你求求本宫？这般瞪着本宫, 万一本宫手一抖……”
　　妖妃勾唇一笑, 妩媚勾魂的眼眸流转，“让陛下摔下去便是臣妾的不是了。”
　　时至今日, 梅欢才发现妖妃内里也是个黑心肝儿的主, 她故意咧嘴一笑, “你开心就好, 反正我是个病人。”
　　“是了，”妖妃似想到了什么，笑意深了深，“可喜可贺，欢欢今日竟主动吃药了。倒是本宫粗心大意差点儿忘了，既如此，那便回去吧。”
　　“你会忘？”　梅欢才不信她的鬼话，“你忘了让我吃饭也不会忘了让我吃药。 ”
　　这十几天里，从来是她不喊饿妖妃就不知道让人送饭上来，反倒是督促她吃药准时准点，一刻都没差了。
　　妖妃沉默不语。
　　梅欢松开扶手，揪着她的领口，抬头凑近她的脸，“妖妃，你心虚了？”
　　“本宫怎会心虚？”夭清才不承认，冷冷清清的眸光与她不偏不倚对视，“本宫怕你浪费粮食，饿了再叫饭食有何不妥？”
　　“别狡辩，你就是忘了……”
　　“本宫过目不忘……”
　　两人你一言我一语，回了房。
　　关上房门，梅欢便不再跟她争辩了。
　　夭清把她放在床上，转身将屋内的窗户全部打开，清凉的风吹进来，轻柔拂面，甚为舒适。
　　梅欢小心翼翼避着伤口，脱去身上单薄夏衫，躺在了床里侧，留出大片空位置。
　　“妖妃，”　她拉长了语调，软着声音撒娇，“快来……”
　　“本宫不困。”
　　夭清本来是打想去床边坐会儿的，但见她太过反常且一脸殷切，极有可能在打坏主意，果断转身去了一旁桌边坐下。
　　“额……”
　　梅欢自然瞥见了夭清的动作，顿时不知道该说什么才好了。
　　她严重怀疑自己意图太过明显，吓到妖妃了。
　　夭清看她神色变化，一会儿哀怨一会儿懊恼一会儿又生无可恋很是可爱，颇为感兴趣，“欢欢似乎很失望？不若如实招来，兴许准了你的坏主意也未尝不可 。”
　　“你先过来嘛，过来就告诉你。”
　　梅欢话音刚落便被拒绝了。
　　“欢欢果然在打坏主意，本宫不去。”
　　两人再度大眼瞪小眼，梅欢灵机一动，抬手捂着胸口，表情痛苦，“妖妃，好痛……真的好痛……”
　　前几天伤口经常痛，凭借着经验，梅欢装的很像，便连声音里的痛苦也分毫不差。
　　“怎会突然痛了？”
　　夭清记得早上换药时还好好的，将信将疑走了过来，“让我看看伤口。”
　　她刚弯下腰，就被梅欢一把拉住手腕。
　　眼前人一脸坏笑，哪还像痛的样子？
　　手腕被紧紧攥住挣脱不开，夭清微微叹了口气，颇有几分认命的意思，“你骗本宫？说吧，想做什么？”
　　“不想干什么，陪我睡觉。”
　　梅欢说的一脸真诚，又谴责她道：“妖妃你就是防备心太重了，你看我这个样子能做什么？”
　　“本宫倒是希望你能做些什么……”
　　妖妃幽幽叹了口气，顺从在她身边躺下了。
　　只是看起来颇为遗憾，梅欢轻咳了声，“还是可以的。”
　　“嗯？”
　　妖妃面露不解，下一刻便察觉到一只手摸到了她腰间，熟练扯开了她的腰带。
　　“欢欢，你……好色到这种程度了吗？”
　　她瞥了眼梅欢作乱的手，似笑非笑道：“莫不是打算煽风点火不灭火吧？”
　　还真被猜对了。
　　但梅欢丝毫不心虚，“是你先逗我的。”
　　梅欢嘿嘿一笑，顶着妖妃明晃晃的注视，咸猪手肆无忌惮伸进了夭清里衣里。
　　妖妃肌肤细腻光滑的犹如一块美玉，凉凉的，在这炎炎夏天里着实令人爱不释手。
　　她一脸享受摩挲着，舒服的眯着眼快要睡着了，耳朵却被揪住了。
　　“讨打？信不信本宫把你踹下去？”
　　妖妃的嗓音犹如冰雪消融，溪水潺潺流淌过花田，煞是好听。
　　嘴上放着狠话，奈何手上力度太过温柔，挠痒痒都觉轻了些。
　　梅欢半分不惧，哼哼着睁开眼，“妖妃，我想抱着你睡，你把衣服脱了好不好？”
　　“想得美。”
　　妖妃眼中一抹嫌弃，拽出她的手，“不睡就起来喝药。 ”
　　她作势要起身，梅欢一时忘了身上有伤，拉住她的瞬间就觉得撕扯到了伤口。
　　剧烈的痛感传来，梅欢疼的眉头直皱，慢慢放了手。
　　这次可不是装的。
　　“你……”
　　‘笨’字在嘴边打转，夭清忍了又忍，看着她那惨兮兮的模样也没说出口，“再不老实就把你绑起来 。”
　　拆开纱布，伤口有些轻微渗血，看样子还是没长好。
　　清洗过伤口，夭清又给她涂抹了一遍药，拿来干净纱布开始重新包扎。
　　梅欢感觉她的手有种特别的魔力，触碰之后似乎都不怎么疼了。
　　还没包扎完，人就已经睡着了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 07:26:34~2022-04-07 06:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凭本事白给 50瓶；我有一只大龙龙 5瓶；裴迩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　午间的阳光明媚……
　　清新绿枝随着微风摇曳, 不时探入室内。
　　室内非常安静，隐隐只听得均匀的呼吸声。
　　梅欢睡得很沉，略显苍白的眉眼一片安稳恬静，夭清在床边坐了会儿, 起身关上窗子, 连同蝉鸣也隔绝在了外面。
　　却在她返回床边时, 门外响起了不轻不重的敲门声。
　　“清清……”
　　江云楼再度出现, 温润如玉的声音里含着笑意，恍若前些日的龌龊并不存在。
　　一声轻嗤, 夭清冷冷地笑了。
　　她转身朝门口走去, 手中凭空召出一把长剑，通体雪白透着凛冽杀意, 寒芒四溢瞬间充斥整个室内，似乎连燥热的暑日也避其锋芒……
　　气温骤降，床上人本能蜷缩身体, 又在不小心牵扯到伤口后闷哼, 梅欢双眸紧闭，无意识喊着夭清，“妖妃, 痛……”
　　几乎在她发出声响的刹那, 夭清便收起了长剑, 眸里冷意尚未隐去, 唇角便已微微扬起，活脱脱一个柔媚无害的娇弱美人儿。
　　细看, 还能从美人儿眼底看出几份懊恼愧疚。
　　然而, 美人儿也只是回头看了一眼, 见梅欢自己摸索着薄被往身上扯, 便笑了。
　　然后，没有任何犹豫的抬脚推门出去了。
　　关门声很轻，并没有惊醒梅欢。
　　但随着寒意散去热气升腾，尤其是还被关上了门窗，捂着被子的梅欢很快又把自己热醒了。
　　她随手掀开被子，揉了揉惺忪睡眼，又在下一刻止不住郁闷，为什么自己盖着被子？
　　还有，妖妃呢？妖妃去哪儿了？
　　梅欢慢吞吞坐起来，窗门紧闭，房间内颇为昏暗，似是临近傍晚。
　　这些天，她几乎一睁眼就能看到妖妃，已经快成习惯了。
　　看不到妖妃，她便觉无聊，一会儿便忍不住穿衣出去。
　　打开门，刺目的光线一下子涌了进来。
　　梅欢眯了眯眼，看着微微偏西的太阳，估计自己也没睡多久。
　　她关上房门，孩童学步似的抓着扶手慢吞吞挪到楼下。
　　大堂里，大妞正在吃饭，看到她下来，连忙放下碗筷跑到她面前扶着她，“姐夫，夭姐姐有事出去了，一会儿就回来。”
　　“什么事？”
　　梅欢下意识的问道。
　　却见大妞支支吾吾不肯回答了。
　　她顿时心道不好，妖妃该不会是见国师去了吧？
　　国师也不知用了什么法子竟活了千年之久，邪门的很 。
　　梅欢一想到这厮貌似对妖妃心怀不轨，便止不住心急，“是江云楼吗？她们出去多久了？”
　　大妞慢吞吞点头，“姐夫你饿不饿？夭姐姐说她一会儿就回来。”
　　她扶着梅欢去凳子上坐，但梅欢只想去找妖妃。
　　“你先吃吧 ，我出去看看 ，你吃完了就回房午睡一会儿 。”
　　梅欢抬袖擦了擦额头上的汗，顶着大太阳走出客栈。
　　大妞也跟了上来，拉着她的衣袖，怯怯唤她，“姐夫……”
　　梅欢问她什么事，她却不说了，小脸纠结担忧，像是在忧虑国家大事一般。
　　惹得梅欢颇为无奈，伸手摸了摸她的头发，“担心我俩吵架？不会的，我没吃醋，只是担心你夭姐姐出事……”
　　她话音未落，便见妖妃不知从谁家的屋顶上跳了下来，衣袂飘飘，说不出的轻盈洒脱出尘之姿。
　　“非得要绳子把你绑起来？”
　　她轻蹙的眉头似有不悦，抬手拦在梅欢面前，“这么热的天，去哪儿？”
　　“找你啊。”
　　梅欢上前一步，顺势抱住她的腰，“夭夭，你不要理他好不好？这家伙现在胆儿肥了，居然敢堂而皇之破坏帝后关系，可恶！”
　　不知道江云楼是国师还好，知道他是国师梅欢就气得牙根痒痒，恨不得现在就捶死他。
　　这厮也太不把自己放在眼里了！
　　“不要理谁？”
　　妖妃略带疑惑的声音响起。
　　梅欢怔住了，她以为妖妃会回答好，或者不好，却怎么也没想到会听到这种回答。
　　她一脸不可置信，缓缓抬起头，妖妃清冷出尘的容颜在阳光下皙白的近乎透明，而眼眸深邃盈盈笑意堆砌……
　　与妖妃朝夕相处，梅欢还是没能抗住眼前的美颜暴击，乱花迷眼的刹那她魂都要飞了。
　　“让本宫闻闻，是不是酸了。”
　　她眼眸轻阖，缓缓靠近……
　　两人鼻尖轻碰，梅欢脸又红了红，想躲，身体却是纹丝不动，任由那独属于妖妃身上的冷香将她包裹的密不透风。
　　过来会儿，妖妃先拉开两人距离，一本正经的说道：“酸了。”
　　梅欢轻咳，“酸了就算了，就是酸了怎么的，你就说答应不答应嘛。”
　　瞧着妖妃又露出无辜表情，她不自觉提高了嗓音，“别装糊涂 ，你知道是谁……”
　　两人上一秒温情脉脉，这一刻听梅欢突然拔高的声音，像是又吵架了。
　　大妞默默看了会儿，果断转身回客栈了。
　　她经常听村里老人说夫妻床头吵架床尾和，觉得自己还是不要掺合的为好。
　　“欢欢，江公子毕竟是多年好友，感情深厚，如何能置之不理？
　　妖妃徐徐说道。
　　她不急不慢，倒是让梅欢急了。
　　自东黎覆灭至大夏建立至今，千年之久，这感情确实深厚，怕是在妖妃心里，自己都没有江云楼重要吧？
　　梅欢心里一咯噔，不能在清水镇待了。
　　又想到妖妃当初对自己死缠烂打，现在自己动心了，又有了末帝记忆，妖妃却不在乎自己了，脸色又耷拉下来。
　　任谁都能看出她的不高兴。
　　妖妃却似没看见，笑意盈盈搀扶着她的胳膊，“回去吧。”
　　梅欢哼了声，眼神幽幽盯着她含笑的侧脸，半晌才反应过来妖妃是在逗弄自己。
　　如她所想，两人认识千年之久，若有什么，早就有了。
　　她心情又好了，“妖妃，他到底是个什么情况？”
　　怕妖妃会装糊涂，她又继续道：“我很好奇他为什么活这么久，你不告诉我我就自己问他了。”
　　夭清神色冷淡下来，没什么犹豫的道：“一个到处蹦跶的老不死罢了，有什么好奇的。 ”
　　“咳……还真是他啊。”梅欢感叹了句，便觉耳边温热，妖妃在她耳边轻问：“欢欢，你也想长生吗？”
　　她轻柔的声音蛊惑着，梅欢本能觉得危险，连忙摇头，“不想不想……”
　　其实她是有些想的，想看看江女士，还有她爸和梅乐。
　　虽然梅欢有了末帝记忆，也猜到她有可能的末帝才会让妖妃另眼相待，但跳出那个梦境后末帝记忆对她的影响便可有可无了。
　　在她心里，自己还是梅欢，是一个穿越到古代的现代人……
　　“哦，为何不想？欢欢难道不想与本宫长相厮守吗？”
　　妖妃神色忽而变得幽怨，停下来直勾勾盯着她，似是不满，又似在打量着什么。
　　但给梅欢的感觉却没那么危险了。
　　只是……她不自觉又好奇起妖妃这些年到底经历了什么。
　　明明是同一个人，为什么现在的性情与东黎国那个清冷寡淡纤尘不染的昭宁皇后有着天差地别的不同？
　　在末帝印象里，昭宁皇后贵为皇后，却与六根清净尘缘断尽的仙人没什么区别，什么都入不了她的心。
　　偏生她太美了，越是看着不容亵渎不可染指，便越让人沉迷沦陷，哪怕她千般拒绝，末帝仍是怦然心动无法自拔，那些半是强迫的荒唐□□兴许无异于对她的凌.辱……
　　末帝这些操作……是让梅欢自己都忍不住唾弃的混蛋，扪心自问，她是打死也不会做出这种事来。
　　越想，梅欢越怀疑，昭宁皇后怎么会喜欢上末帝？
　　可在梦境里，昭宁皇后的临终所言……一个冷清禁欲的人说出那般放肆大胆的话，怎么听怎么像是对末帝动了情……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 06:41:36~2022-04-09 14:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 5瓶；渔舟 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、是妖
　　烈日当空, 烘烤着大地。
　　午间小憩的人还未醒来，路上几乎没什么人，便连两旁树木也似在犯困，随着微风恹恹晃动着。
　　梅欢感受着已经潮湿的后背, 也不愿在艳阳下多待, 跟着妖妃回到了客栈。
　　她心里有太多疑问, 可见妖妃明显不愿多说的样子, 也只得默默压在心里。
　　不过，江云楼那厮活了这么久, 应该知道妖妃经历了什么, 或许可以找他解惑。
　　有了这个念头，梅欢便寻思着找机会见江云楼一面。
　　梅欢行动不便, 却是爱干净舒适，非要洗个澡换身衣服再吃饭喝药。
　　眼下不到晚上，并没有准备多余的热水, 现烧又需要花费时间, 届时喝药便误了时辰。
　　妖妃不同意，两人商量过后，便是让梅欢先擦洗一下, 晚上再沐浴。
　　从隔间换好衣服出来, 梅欢脸色还红扑扑的, 然而看到桌上热气腾腾的汤药, 一瞬间就黑了脸。
　　那深恶痛绝的模样，夭清早已见惯, 硬摁着她坐下 , “欢, 你就认命吧。”
　　“想吐……”
　　梅欢苦着脸, 惨兮兮说道。
　　她这段时间喝了不少，现在闻着药味胃里就直泛酸。
　　“想吐？”
　　妖妃伸手轻轻抚弄着她的眉心，唇边笑容却很是愉悦，“欢欢可是有了？”
　　“嗯？”
　　梅欢一时忘了装可怜，眨了眨眼略有些茫然，半晌才反应过来妖妃在揶揄自己。
　　“你才有了。”
　　两人离的很近，妖妃就站在梅欢面前，这倒方便了她，她嘿嘿一笑，伸手便去摸妖妃小腹，“快让我摸摸咱们的小宝宝……”
　　妖妃身子却更加敏捷，往后一退便让她扑了个空。
　　梅欢正欲再闹她，却见她身形一滞僵在了原地，唇边笑容渐渐消失，怎么看怎么不对劲儿。
　　“妖妃 ，你怎么了？”
　　她面色稍有迟疑，抬手捂了下胸口，又慢慢放下，“无……事，你该吃药了。”
　　“一会儿再吃，”　梅欢看她那样子，分明是有事，还非要瞒着自己，“你是不是身体不舒服？我让老板帮咱请个大夫过来吧。”
　　梅欢起身要扶她，反被她又推着坐下，“本宫无碍，只是胸口稍有些不舒服，大抵是被你气的。”
　　末了，她又补充一句，“快吃药。”
　　“哪有，我什么时候气你了，刚才你明明很欢乐。”
　　梅欢觉得还是找个大夫过来瞧瞧放心些，“你去床上躺会儿休息休息，我喝完药马上就去楼下找老板帮忙，几步路而已还是能走的，你放心吧。”
　　说着，梅欢端起碗，捏着自己鼻子，很快便把一碗汤药喝了个干净。
　　然而妖妃还是不让她请大夫，按着她的肩膀，将她牢牢钉在椅子上，“要本宫如何放心？一会儿没看住，便顶着个大窟窿回来。”
　　“我就去楼下……”触到她嫌弃的眼神，梅欢垂死挣扎，改口道：“再不然我就在门口喊老板上来？”
　　她话音刚落，便被妖妃端着漱口水怼到了嘴边。
　　妖妃神色看起来已经好多了，一双狭长的凤眸微眯，妖艳妩媚又透着不容反驳的霸道，“废话怎的这般多？本宫都说了无碍，即便抱恙，指望那些个普普通通的大夫，又有什么用？”
　　“……”
　　妖妃都这么说了，梅欢再不愿多想也不能骗自己了。
　　妖妃她绝对不是普通人。
　　自从脑子里多出末帝的记忆，梅欢心底便有了这个猜测，可当从妖妃口中亲耳听到，她一时还是觉得有些懵，倒也不是不能接受，只是还是需要时间缓冲……
　　“怕了？”
　　妖妃好看的脸忽然在她眼前放大，眼眸明亮澄净，长而翘的睫毛乌黑浓密，忽闪忽闪的，煞是可爱，可爱到犯规。
　　梅欢心脏漏了一拍，当然，不纯粹是惊艳，也有被妖妃脸突然凑过来吓到的原因。
　　她不自觉脖颈后仰，拉开距离的瞬间妖妃脸色就冷了下来，眉眼裹着寒霜，如初次见面那般冰冷，感觉多看她一眼就要被冻伤。
　　梅欢生怕又被她捏着脖子往死里掐，连忙改口，“没有没有，老婆这么强大，我高兴还来不及呢。”
　　这会儿，她倒是不需要时间适应和缓冲了，毕竟再不把人安抚住，怕是不死也得脱层皮了。
　　且她现在身上还有伤，着实耐不住妖妃折腾。
　　“是吗？”
　　妖妃扯了扯唇角，语气寡淡至极，“你猜错了，本宫没成仙，是妖。”
　　“啊？”
　　梅欢大脑瞬间就宕机了，千年前江云楼便说昭宁皇后已经回归神位，只是不得人间香火供奉法力低微，怎么又成妖了？
　　若说是鬼还可信些，毕竟千年前妖妃确实是活生生会生老病死的人。
　　她慢吞吞抓起妖妃的手，即便炎炎夏日里也是冰冰凉凉……其实摸起来还挺舒服的，如同抚摸着寒玉一般，并非是那种没有温度的冰冷。
　　“真是妖？”
　　梅欢的脸上还是写着不太相信，　“什么妖啊？”
　　妖妃本被她握着双手神色有所缓和，闻言登时又冷成了冰碴子，抿着唇没有说话。
　　小蛇？
　　两个字已经到了嘴边，梅欢瞧着她发寒的眼神，又给咽了回去。
　　江云楼之前三番五次的暗示，这一刻她算是彻底明白了。
　　“怕吗？”
　　妖妃声音亦是冷冰冰的，她抽回了自己手，转身留了个单薄孤冷的背影给梅欢。
　　怕……
　　梅欢都不觉得热了，只是后背手心一直冒着汗。
　　她敢说，若她现在开口，声音一定是发颤的，甚至嗓子里能不能发出声音都很难说。
　　“呵……”
　　冷冷一笑，夭清抬脚便走。
　　即便看不到妖妃的正脸，梅欢也想到了妖妃此刻的表情，一定勾起了唇角，满眼的讽刺嘲弄。
　　她一急，连忙撑着桌面起身，软着双腿扑上去抱住了妖妃，发颤的双手用尽全身力气扣在妖妃腰间不让她走。
　　伤口被拉扯的很疼，钻心的疼。
　　疼的梅欢更加说不出话来，呼哧呼哧喘着粗气，还夹杂着倒吸冷气的痛嘶声。
　　夭清的手已然搭在了门栓上，感受着背后颤抖不止的身躯，慢慢又放了下来。
　　“何意？”
　　她开口，冷淡疏离的态度刺的梅欢心里很不好受。
　　从头到尾 ，她又没说一个嫌弃的字眼，妖妃至于像陌生人一样对待自己吗？
　　委屈归委屈，梅欢也知道一旦妖妃走了，怕是孤傲如她不会再回来了。
　　若任由她走，过后再去寻找恐怕更麻烦，茫茫人海找人都不容易，更何况找一只妖？
　　想到手指粗细的小蛇，其实也很漂亮很可爱的。
　　梅欢慢慢放松下来，忍着胸口疼痛，用平生最温柔的语气说道：“妖妃，你牙长出来了吗？可以让我看看吗？”
　　半晌，才听到妖妃回应，一声分外傲娇的轻嗤，“就这？不会说些别的么？”
　　听着语气，妖妃是被哄好了。
　　梅欢可怜巴巴蹭着她，开始委屈了，“妖妃，我疼……”
　　“……”
　　纵使夭清动作再小心翼翼抱她回床上，她的伤口还是撕裂了。
　　血又把纱布染红了。
　　看着拆下来的纱布，梅欢就忍不住哭唧唧，“司空治这个王八蛋，敢刺杀朕，朕一定要让他牢底坐穿……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 14:38:57~2022-04-11 01:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御鹤而行、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、能让臣妾上您的床吗？
　　“牢底坐穿？”
　　妖妃手下动作一顿, 似笑非笑瞥了她一眼，“可别不是把龙椅给人家坐了吧。”
　　“额……”
　　话虽难听，但好像还挺有道理的。
　　阿莫的暗器把她胸口都刺穿了，她又那么久没出现, 怕是司空治和太后都以为她死了吧。
　　梅欢讪讪闭了嘴, 妖妃却不饶她, 素白玉指捻着染血的纱布, 在她脸上方溜了几圈，神色幽幽, “陛下, 臣妾说的是也不是？”
　　血腥味难闻的厉害，她侧头躲过, 又被妖妃捏着下巴掰正，梅欢只能再次装可怜，“不是还有你吗？老婆你这么厉害, 帮我把皇位夺回来应该也不是什么难事。”
　　上次妖妃提议将大妞认在左相膝下, 梅欢就怀疑妖妃能指使左相，现如今知道了妖妃身份，这份怀疑便成了肯定。
　　要知道, 千年前便惊才绝艳的妖妃, 历经千年岁月洗礼沉淀, 那必定是更加厉害睥睨世间的存在了。
　　妖妃挑了挑眉, 拒绝的干脆利索，“不管。”
　　“真不管？”
　　梅欢长长叹了口气, 那指望自己坐稳皇位是绝无可能了。
　　她这情况还跟末帝不一样, 最起码东黎覆灭前末帝也是说一不二的皇帝, 她呢, 实打实的傀儡，手下连个能用的人都没有。
　　妖妃没有再回答，将手里纱布丢在一旁，开始清理伤口。
　　这次伤口崩裂比较严重，疼的梅欢嗷嗷乱叫，一个劲儿让她轻些。
　　得了妖妃白眼后倒是消停下来，不过一会儿，又开始骂骂咧咧，司空治和阿莫两人被她翻来覆去的骂。
　　待重新包扎好，梅欢已经口渴了，抓着妖妃的衣服，湿漉漉的眼睛看起来分外惹人怜，“妖妃，我渴了。”
　　这一时半会儿，她是没力气下床了。
　　夭清扶着她坐起来，去桌上拿茶壶给她倒了杯水端给她。
　　梅欢喝着水，她便去将剩下的纱布和膏药收起来，“不要下床了，再躺几日。”
　　“后背都要起茧了，”梅欢小声嘟囔，但也没忘记妖妃身体抱恙，“妖妃，你还好吗？不要瞒我……”
　　夭清神色有些恍惚，微微摇头，“没事。”
　　方才跟江云楼过招的时候，法力运转忽而出现凝滞，躲闪不及中了他一掌，只是些小伤倒也不碍事，只是……怎会如此？
　　以前从不曾遇见过这种问题……
　　妖妃迷茫的眼底深处，是连她自己都不曾发觉的脆弱无措，如同迷路的孩童。
　　梅欢心也跟着紧了紧，“妖妃，你到底怎么了？是不是江云楼欺负你了？”
　　这些天妖妃一直在她身边好端端的，也就那会儿出去了一趟才这样，梅欢很难不联想到江云楼身上。
　　夭清想不通自己法力为何出问题，见她这般问了索性便顺水推舟，“算是吧，胸口中了他一掌。”
　　闻言，梅欢顿时就急了，“国师这个混账，他眼里还有没有朕了，居然敢欺负朕的皇后！”
　　她撑着床面坐起来，伸手去解妖妃的腰带，“让我看看，若是不严重的话，兴许活血化瘀的药也管用。”
　　“不看，确实无碍，”妖妃眼中茫然退却，笑着拍开她的手，如花如月的眉眼艳光照人 ，“欢欢，你且担心自己就是。本宫若有事，焉能这般完好站在你面前？凭江玉楼那三脚猫功夫，若非本宫大意，他连本宫衣角都碰不到。 ”
　　“那你让我看看嘛，不让我看就是在骗我……”
　　梅欢不死心，再度伸出手，却又被妖妃躲开了。
　　“欢欢 ，你这般执意宽本宫衣衫，莫不是还打着别的主意？”
　　妖妃防贼似的眼神盯着她，还像模像样捂住胸口。
　　“……”
　　梅欢气结，她是那种不识大体不分轻重的人吗？
　　恍若看不到她脸上的郁闷，妖妃又换了好商好量的语气继续道：“欢欢听话，本宫也并非不让你碰，只是需得你身子好些了方可，届时随你处置可好？”
　　梅欢呵呵笑了下，斜睨着她，“好，我不碰你，那你陪我睡会儿行不？”
　　到时候趁妖妃不备，说不定能看到她伤的严不严重。
　　“欢欢，你……怎的这般急色？不然还是分床睡吧？”
　　道高一尺魔高一丈，妖妃还在演……
　　震惊的表情看的梅欢都要相信自己的确对妖妃心存不轨了。
　　“行，分吧，到时候你可别求我。”梅欢冷笑，躺下不再看她，“我睡了，屋里就一张床，你下楼找老板另开房间吧。”
　　她闭上眼，在心里又把江云楼臭骂了一顿。
　　妖妃一定是受了很严重的伤，才会百般推辞不让她看伤口。
　　梅欢想了想，让妖妃另开间房也是好事，最起码妖妃不用因为顾及自己而不去好好治伤了。
　　妖妃却似木头般杵在她床前不愿意走了，被她冷落了一会儿就开始不满了，“欢欢，你这是什么意思，嫌弃本宫了？”
　　“……”
　　也不管热不热，梅欢抓起身边的薄毯把脑袋给捂严实了。
　　安静不过片刻，妖妃转身离开，只是走了两步，便回头问道：　“出了这扇门，本宫还能再回来吗？”
　　梅欢终是没忍住，笑了起来，　“能的，你也可以不关门。”
　　“那本宫便放心了。”
　　夭清离开后，到了晚上才回来。
　　她怀里抱着两套颜色相同的衣服，将其中一套男装放在了床头柜上，“欢欢，你明日穿这套。”
　　梅欢正在看话本子，闻言才发现屋里多了个人，“妖妃，你还好吧？”
　　其实她更想问的是妖妃有没有上药。
　　“话本子好看吗？”
　　妖妃倾身凑近她，冷香宜人，媚眼如丝，“有本宫好看吗？”
　　俗话说灯下看美人，本不是很美的人在朦朦胧胧光线下也会看起来很美，更何况妖妃本就是冰肌玉骨花为魂的绝色美人儿 。
　　梅欢将话本子一丢，又白又细的手指勾住她的腰带，“虽然话本子有趣，但肯定是老婆你最好看。”
　　“本宫自然是最好看的。”
　　妖妃看起来很开心，低头亲了下她的眼睛，“本宫先去沐浴。”
　　她捡起被梅欢丢至一旁的话本子，又塞到了梅欢手里，便抱着换洗寝衣去隔间。
　　“那你快些回来。”
　　梅欢已经没了看话本子消遣时间的心思，微微抬头将话本子压在枕下。
　　只是夭清沐浴一向需要耗费很长时间，多则半个时辰，少个一个时辰。且不说别的，单她那如瀑的青丝便要好一番功夫打理。
　　梅欢将她带来的新衣反复看了好几遍，还没等到她出来，便又拿起了话本子。
　　刚翻看两页，门外便传来了敲门声，“客官，小人送热水来了。”
　　这几日送水都是老板夫妻二人，梅欢听着声音陌生，还没等她开口，隔间便哗啦一声，似是妖妃从浴桶里站了起来。
　　“欢欢 ，不要开门，没有叫热水。”
　　梅欢也是这么想的，她应了声，正要拒绝，那两扇紧闭的房门却在一瞬间被砰的踹开。
　　一个道士装扮的青年男子闯了进来，直奔她的床前。
　　“公子，快跟小人走，你那夫人是妖怪……”
　　他上来便要抓梅欢的胳膊，惊的梅欢直接将手里的话本砸了过去，又顺手拿起妖妃的枕头扔向那人。
　　梅欢看他那架势，以为是刺客，根本没听清他在说什么，把手边能丢的都往那人身上招呼。
　　那人左躲右闪，还是冲到了她面前，从怀里掏出一把符纸强行塞给她，“快拿着，那妖怪要害你性命！”
　　这会儿，梅欢才反应过来，反手去抓那人，“胡说八道，你是受谁指使的？道士装扮，是江云楼……”
　　她话还没说完，那人脸色一变，大力甩开她的手，直接越窗逃了。
　　“是他派来的。”
　　夭清披着宽大的雪色浴袍走出来，及腰的墨发犹带着潮意，形貌昳丽，犹如一枝沾带春露的灼灼桃花。
　　而眸里冷意逼人，隐隐透着凛冽杀气。
　　她凝望着敞开的窗户半晌，回头瞥向梅欢，淡漠的眸里浮现波澜，“欢欢，你在做什么？”
　　“我怕这些玩意儿伤到你。”
　　梅欢撕碎最后一张黄纸符咒，全部揉成一团浇上茶水淋湿，她额头冷汗涔涔，苍白的脸上却笑的很温暖，很得意，向妖妃邀功，“已经被我毁了，肯定不会伤到你。”
　　“欢欢，为何不留着防身？”
　　预想中的夸奖感动没有收到，又听她这么说，梅欢立马就不高兴了，怼道：“防谁？防你吗？”
　　“防本宫作甚？本宫可是欢欢枕边人。”
　　妖妃明明就是这个意思，现在却不承认了。
　　“枕边人？你这会儿倒是说的好听。”
　　梅欢倒也不是想跟她计较，只是这会儿提起来了，索性便说出了自己的想法，“妖妃，你要答应我一件事，不然我真要防着你了。”
　　“嗯？”
　　妖妃脸上刚露出笑容，当即又消失了。
　　她眼眸微沉，缓步来到梅欢身边，“什么事？”
　　“我怕蛇，你在我面前要一直保持现在这样，不能吓到我。”
　　梅欢很认真说道：“真的，我就是被一条大青蟒吓死才穿越到这里的。”
　　虽然真相是被江远那个死人推在石雕上撞死的，但这个说法明显有利，瞧着妖妃神色明显软化，又再接再厉道：“你吓我不要紧，把我吓死了就麻烦大了。”
　　真有出息……
　　嫌弃的话在嘴边打转，夭清终是没有说出来，郑重点头答应下来，　“好，不吓你。”
　　这事说完，梅欢又问起另一件事，“江云楼这是打的什么鬼主意？难不成他觉得我知道你是妖就会跟你拜拜了？呵，怎么可能？我才不是那么肤浅的人……”
　　夭清听着陌生词汇一头雾水，索性便不听了。
　　拉着梅欢去床上躺着，衣服一脱，血红映入眼帘……
　　下午包扎的伤口，算是白忙活了。
　　重新处理好，已经临近深夜了。
　　梅欢困意深深，就要睡过去了，却听妖妃在床边说道：“陛下，能让臣妾上您的床吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-11 01:14:54~2022-04-14 00:49:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24626954 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEART 20瓶；莱布尼茨、意书呈 10瓶；杨幂的二婚对象 4瓶；冷漠的小白兎 3瓶；御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　第二天, 天蒙蒙亮梅欢就醒了。
　　她刚打了个哈欠，嘴巴还没合上，一个小纸团便稳稳丢进了她嘴里。
　　妖妃倚在床头，眼眸微眯, 眉间尽是惬意慵懒, “欢欢, 你可算是睡醒了。”
　　她唇边泛着笑意, 梅欢也跟着笑了起来，“大清早就捉弄我, 老婆你过分了啊。”
　　梅欢抬手揉了揉眼睛, 刚掀开薄毯一角，一双柔若无骨的手便去搀扶她, “慢些，仔细伤口，过两日便要回京了。”
　　她点头, 坐起来把嘴里纸团吐掉, 瞥见纸团隐约可见的墨迹，默了一秒，蹙着眉故作委屈看向夭清, “妖妃, 下次可以换种方式叫我起床吗？”
　　“嗯？”
　　听着语气, 妖妃像是来了兴趣, 眼眸里略带着几分好奇，“说说看。”
　　“咳……”
　　梅欢脸红了红, 她想要妖妃亲亲她 , 温温柔柔叫她起床也可以, 反正不是这样往嘴里丢纸团的。
　　四目相对, 妖妃眸光潋滟，轻勾唇角凑近她，呵气如兰的唇轻轻拂过她的唇瓣，“欢，这般如何？”
　　妖妃身上的冷香越来越好闻，梅欢感觉自己快要上瘾了。
　　她想不通，当初的自己一而再再而三拒绝妖妃不会心痛吗？
　　反正……现在是挺后悔的。
　　“待会儿本宫出去一趟，汤药和饭食自会有掌柜送苡橋上来，你且安心躺着，本宫很快回来。”
　　妖妃说罢，又低眉亲了亲她，“不逗你了，继续睡吧。”
　　“去干嘛？”
　　梅欢揪住了她的寝衣，不打算放行 ，“你不是去见江云楼吧？”
　　“本宫见他作甚？有些事须得处理，一会儿便回来。”
　　夭清挣了下，没挣脱便由着她了，“方才叮嘱你仔细伤口，这会儿便忘了？你打算让这伤口几时愈合？”
　　不等梅欢开口保证，她画风忽的一变，捏着嗓子娇滴滴开口：“陛下，臣妾快等不及了，昨夜辗转反侧一夜无眠，可就盼着陛下尽快好起来呢。”
　　即便知道妖妃是故意的，梅欢在心底还是把阿莫这个罪魁祸首骂了又骂。
　　她松开妖妃衣襟，生无可恋的躺回床上，“朕无能，妖妃你走吧。”
　　妖妃轻笑了声，语气里多了些许无奈，“欢欢，答应本宫好好吃药很难吗？”
　　很难，但为了幸福生活，梅欢还是决定老老实实吃药，她手一摆，“小事，我吃就是了，你安心忙你的吧。”
　　得到她的保证后，夭清放心出了门。
　　吃过饭，大妞去楼下玩耍，梅欢喝过药便又去床上躺着了。
　　阿莫那厮铁了心要弄死她，暗器把她胸口都捅穿了，若非偏离心脏，她早就死了。
　　所以，不是她想快些好，就能好的。
　　梅欢想的很开，躺着睡不着就继续看话本子。
　　然后，看的正起劲儿，却发现少了几页。
　　她后知后觉意识到发生了什么，整个人顿时就裂开了，“妖妃！你还我话本子！”
　　梅欢止不住哀叹，妖妃可真是个黑心肝儿的，撕哪一页不好，为什么要撕自己还没看过的？
　　太损了。
　　她严重怀疑妖妃是做贼心虚，怕自己谴责才借口有事出去。
　　跑的真快。
　　梅欢小声嘀咕了句，打算等妖妃回来再好好收拾她，若是能讨些补偿便再好不过了。
　　夭清直到夜里才回来，想着她总该忘了此事，谁料洗漱之后已经打算睡了，却被翻旧账了。
　　梅欢将妖妃撕她话本子的严重性说了一通，又把自己内心如何愤怒如何伤心等等表达出来，“所以，妖妃你打算如何赔我？”
　　“本宫照顾你吃饭喝药，还给你擦洗身子伺候洗漱，区区话本子，如何撕不得？”
　　妖妃轻挑眉峰，全无悔过之心。
　　眼看着妖妃是要振妻纲，梅欢哪里肯退让？
　　妖妃武力值本身就比她高，如果家庭地位也比她高，那她在妖妃面前岂不成小媳妇儿了？
　　这可不行，她务必要让妖妃知道谁才是家里的老大。
　　“你以后生病了我难道会冷眼旁观嘛，撕我话本子就是你的错，你不赔我就……”
　　梅欢憋着大招，然而话还没说完，妖妃便颔首，神色认真道：“是本宫的错，明日本宫赔你十本如何？”
　　这跟想象中不一样，梅欢懵了，“你真知道错了？”
　　“嗯，知道了，十本够吗？不够本宫再加十本，再加二十本也可……”
　　“够了，够了，之前看过的就不要给我买了。”
　　梅欢乐得不行，抓着妖妃手指把玩了一会儿，又询问道：“妖妃，你做什么去了，一整天都没回来。”
　　身边人却是呓语般轻嗯了声，便只剩下浅浅的呼吸声了。
　　不会这么快就睡着了吧？
　　梅欢侧头看向妖妃，发现妖妃还真是睡着了。
　　白皙无暇的容颜透着不染纤尘的冷清，她心念一动，凑近轻轻吻在了妖妃侧脸。
　　梅欢心里很是骄傲，这一刻，她恨不得告诉天下人，眼前的仙女姐姐是她的老婆！
　　吹了灯，黑暗中梅欢摸索着抓起妖妃的手，与她十指相扣。
　　夜色静谧，皎洁的月光流泻一室银霜……
　　……
　　第二天，妖妃盯着她吃完药，便带着大妞去书局。
　　说是给梅欢买书。
　　梅欢等的花儿都谢了，才等到她俩回来。
　　妖妃神色淡淡提着一摞书，她身后跟着大妞。
　　大妞左手举着糖葫芦，右手握着糖人，眼睛却红红的，似乎不久前才哭过。
　　这让梅欢都顾不得查看自己的话本子了，“妖妃，大妞这是怎么了？发生什么事了？”
　　妖妃没回答，她又挤眉弄眼逗大妞，“怎么哭了？你姐姐欺负你了？跟我说说，我给你报仇。”
　　“夭姐姐没有欺负我，是我想家了。”大妞摇了摇头，把糖人递给梅欢，“姐夫，这个好甜，喝完药再吃这个就不苦了。”
　　梅欢摸了摸她的头，“你吃吧。”
　　别的，梅欢也不知道自己能说什么了……
　　夭清见梅欢情绪低落，带着大妞出去，一会儿又回来了。
　　四目相对，她还没开口，梅欢先苦笑了下，“是我对不起大妞。”
　　“那就把这些书看了。”
　　一摞书推到梅欢面前，妖妃眼眸微弯，“莫总看些话本子了。”
　　梅欢满脑子都是大妞红着眼睛说自己想家的画面。
　　她是没脸再看话本了，闷闷嗯了声。
　　拆开捆扎绳，刚拿起上面的一本，就发现书名特别眼熟，似乎在现代见过。
　　她呼吸不由一滞，连忙看向署名处，竟是历史上某学派的代表人物。
　　梅欢心底霎时涌现出难以言喻的激动，连忙又翻开封面细细看下去。
　　夭清在一旁静静等了会儿，轻敲桌面，“有所收获？”
　　“嗯！”
　　梅欢眼底翻涌着喜悦，她怀疑自己穿越到了几千年后，而现代从未听说过这个王朝的存在，极有可能是这段时期刚好处在人类漫长文明中的一个历史断层。
　　日后随着国家的考古发现，未尝不能重见天日……
　　她把自己的猜测告诉妖妃，妖妃唇边笑容隐没，凝望着她，一言不发。
　　渐渐的，梅欢也冷静了下来，眉间喜悦散去，“妖妃你不要多想，我不会回去的 。如果回去，大概也是死了的时候。 ”
　　她就是死了才穿越过来，死应该是她穿越的契机。
　　“欢欢，本宫说过及时行乐，想走想留随你的便……”
　　妖妃起身要离开，梅欢连忙伸手拉着她的胳膊，“不行，我不要及时行乐，愿得一人心，白首不相离……”
　　她眸里些许恍惚，却还是慢慢伸手回抱住了梅欢，“欢欢，你的性命本宫会看护好的……”
　　……
　　回京在即，这几日妖妃总是一大就外出，到了夜里才回来。
　　梅欢问她，她也只说在准备回去路上所需的东西，让梅欢安心读书。
　　这日，梅欢见她又是早早起床梳洗换衣，便没放在心上，眼睛一闭，打算再睡会儿。
　　昨夜忽然下大雨，缓解了这些天的燥热，这会儿又是早上，空气更加凉爽，很适合睡觉。
　　谁料，妖妃换好衣物又来到了床前，一把掀开了她身上的薄毯，迎着她的惺忪睡眼莞尔一笑，“欢欢，不能再睡了，左相在楼下候着呢 。”
　　“什么左相？”
　　梅欢一愣，登时又反应过来，“妖妃，你让他来的？”
　　妖妃嗯了声，唇角轻勾，微微欠身行礼，“臣妾恭迎陛下回京。”
　　梅欢挺高兴的，但也有些小惆怅，“陛下还没穿衣服，也没洗脸刷牙，你为什么不早点告诉我，让王大人等烦了怎么办？”
　　她急吼吼坐起来，被夭清摁住，“慢慢来，莫急，等你是他身为臣子的本分。”
　　“不行，我不配。”
　　身为傀儡皇帝，梅欢很有自知之明，然而就这么顺口一说，就见妖妃脸色登时冷了下来，“巳时不到，你莫出这个门 。”
　　妖妃手一挥，屋里那张摆着茶具的桌子便飞了起来，稳稳落在门后。
　　梅欢吓了一跳，却是不过片刻，眼睛便亮了，“这也太酷了，妖妃你真厉害，法术……”
　　她一口气不停说了一大堆，夭清听不懂某些新奇的词汇，不过也明白她在夸自己，并不畏惧、忌惮……
　　妖妃脸色缓和下来，“陛下，臣妾伺候您洗漱……
　　在洗漱的时候，梅欢强行挽尊，“妖妃，其实我也不是怕左相等急，是有事要跟他商议。“
　　自从知道了妖妃是妖，她很是担心妖妃身份暴露，那夜发生的事一直让她心有余悸，若不堵上江云楼的嘴巴，她很难安心。
　　妖妃仔细擦拭着她的手，眼皮子都不带抬一下的，“有什么事直接吩咐他去做就是了。”
　　“那让他把江云楼抓起来，还有那夜那个道士，是个年轻男人，我记得他的长相，最好也抓了，我怕江云楼那个混蛋把你身份泄露出去……”
　　作者有话说：
　　咳咳……溜了溜了。感谢在2022-04-14 00:49:36~2022-04-18 07:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：00后小鸭梨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：里昂七 20瓶；24626954 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　昨夜, 整个客栈便换成了左相带来的人，除了老板夫妻和伙计，其余闲杂人等皆被连夜遣离客栈。
　　梅欢下楼时，静悄悄一片, 只有左相王蕴在大堂里坐着, 听着脚步声, 便匆匆起身理了理衣衫行礼。
　　在朝堂上梅欢也见过他, 不过因着上朝次数少，再加上她当时对一个个不将她放在眼里的满朝文武没什么好感, 也不曾去留意他 。
　　这会儿见他恭恭敬敬, 面色便温和些许，“辛苦爱卿了, 起来吧。”
　　她话音落，王蕴不仅没起，反倒双膝跪地给她行了个大礼。
　　梅欢不由看向妖妃, 用眼神询问这是怎么了。
　　夭清眉头轻蹙, “王相，有话不妨直说。”
　　“臣教女无方，孽女宁死不愿入宫, 臣这才逼不得已央求夭小姐顶替家中孽女入宫。犯下此等欺君之罪, 还请皇上宽恕。”
　　王蕴的脑袋, 再一次重重磕在地面上。
　　这件事梅欢早就知道了, 只是她不明白左相为何要在这个时候坦白……
　　索性她便问了出来，“王蕴, 你好大的胆子, 隐瞒了这么久才告诉朕, 是何居心？”
　　王蕴猛地抬头, 一脸错愕，看了看梅欢，又看了看夭清，低头小声道：“臣以为您早就知道了。”
　　梅欢将他的表情尽收眼底，不禁疑惑，难道妖妃与左相之间还有秘密瞒着自己？
　　不过梅欢也只是好奇，并非怀疑妖妃对自己不利。
　　毕竟两人已经做了最亲密的事，且妖妃对她的好，她也是看在眼里的，怀疑谁别有用心都不会怀疑妖妃。
　　“起来吧，念在你爱女心切的份上，朕便不追究了。”
　　梅欢心里还有些疑问 ，说罢又道：“令爱可与贤妃相貌神似？”
　　不然为何太后身为王佩兰的姑母，竟也没有认出二人？
　　“皇上英明，小女与贤妃娘娘极为相似 ，若非两人同时站在臣面前，臣必然以为是……”
　　夭清冷冷淡淡打断他，“好了，正事要紧，清水县令可有合适人选？”
　　“此次随行人里，确实有适合之人，皇上与贤妃娘娘可要见他？”
　　“区区一县之长，你做主便是 。”
　　丢下话，夭清扶着梅欢便往外走，王蕴也颇有眼色，不紧不慢跟在她们身后。
　　大堂里越发安静了。
　　客栈里的人直到外面看守的护卫全部撤离，才小心从后厨走出来……
　　往日在宫里，梅欢身边跟着几个宫女太监都觉威风，眼下有上千人的护卫威风凛凛护送，那感觉，相当不错。
　　一踏进马车，她脸上的严肃便绷不住了。
　　梅欢笑眯眯打量着宽大奢华的马车，“妖妃，大妞呢？”
　　“在后面，以后她便是王相的义女了。”
　　妖妃勾起了唇角，“如此，便无人打扰我们了。”
　　马车里一应俱全，考虑着她的身体，内里还设了床铺。
　　梅欢自觉躺下，伸手又去拉夭清，眸里尽是坏笑，“没人打扰的好啊。”
　　妖妃并没有随她的意，反倒把她拖了起来，　“欢欢，你先吃点儿东西，本宫出去一趟，单凭他们是抓不住江云楼的。”
　　梅欢不想让她去，话在嘴边打转却没能说出来。
　　妖妃悠悠掰开她的手，把自己的衣袖解救出来，“安心，不会有事的。”
　　……
　　队伍一路行进，直到正午歇息时，夭清才带着一行人策马赶上来。
　　她神色冷清，与平日并无不同，将马交给护卫，便上了马车。
　　王蕴慢了几步没来得及搭上话，便向他们询问，得知人逃了，当即便召来心腹，“查查那人，即刻着手张贴画像举国通缉……”
　　见着梅欢，夭清神色多多少少缓和了些，却也没理会她的问话。
　　梅欢敏感察觉到妖妃情绪不对，“没抓住人？没抓住就算了，你没事就好。”
　　她顿了顿，又安抚道：“他活了那么多年，绝不是个简单人物。你……没成仙，大概是末帝被忽悠了。”
　　夭清坐着给自己倒了杯水，浅浅抿了口，“本宫不过休息一会儿。”
　　“才不信，你心情肯定不好。”
　　梅欢像小学生一样坐直身体，双手搁在桌面上，一本正经看着夭清，“妖妃，要不我给你讲个笑话？”
　　笑话还没讲呢，妖妃便勾唇笑了起来，“不用讲了。”
　　“本宫并非不高兴，只是近日法力运转不时出现凝滞，本宫不知哪里出现了问题。今日与江云楼交手，一时法力不继让他给逃了。”
　　“那你有没有受伤？以后不要亲自跟人打架了，让他们上就好了。”
　　梅欢情急之下，下意识又去拉妖妃的腰带，这次妖妃没有阻拦，反倒顺势依偎她怀里，呵气如兰的唇拂过她的眉眼，“欢欢，本宫这次胸口并未受伤。”
　　“那你伤到了哪里？”梅欢手一顿，更急了，“江云楼这个混蛋玩意儿，逮到他也让他牢底坐穿。”
　　“似乎心口有些痛，”妖妃略显寒凉的手牵引着她落在温软处，“欢欢，你摸摸……”
　　梅欢算是急昏了头，等回过来味，妖妃已经媚眼如丝衣衫半解了。
　　“……”
　　仙气与媚意两种截然不同的气质在妖妃身上出奇的融洽……
　　就像冷藏过后的雪媚娘，细白软糯，当隐隐的甜意与凉意在舌尖化开，那种感觉着实令人着迷……
　　最终，梅欢还是昏了头，复又亲亲摸摸把火烧得贼旺盛，可到了星火燎原的时候……又忍不住蹙着眉哼哼唧唧捂着胸口了。
　　两人相拥许久，夭清还没缓过来，胸口微微起伏，“本宫迟早要把她剁了喂狗。”
　　这个‘她’指的阿莫，梅欢懂，且与妖妃同仇敌忾，同样愤然，“喂狗都便宜她了。”
　　“那便将各种酷刑都给她用一遍，”妖妃眼眸微垂，纤细修长的玉指轻抚着她的伤口，一遍又一遍摩挲着，“若非得她看上一眼，如何能留它到现在？”
　　“谁？”
　　梅欢问，妖妃却没回答，自顾自又说了句，“本宫向来以理服人……”
　　作者有话说：
　　我保证，下一章就回宫━┳━　━┳━﻿

✿ 第 65 章
　　王蕴大张旗鼓带着人去清水镇接小皇帝回京, 他的同僚们都要惊掉了下巴，不明白他什么时候投靠了小皇帝。
　　而一些朝臣更是惊讶，不是说小皇帝被太后囚禁宫中了吗？
　　咋地？难道打着诛太后清君侧勤王救驾名义去攻打皇宫的司空大将军是在信口雌黄胡说八道？
　　堂而皇之造反，莫不是司空老匹夫连遮羞布都不要了？
　　若是这般, 小皇帝回来又有何用？
　　且不说左相是太后娘娘的兄长只忠于太后, 即便左相忠君, 他手底下那几百家丁又如何抵得过训练有素的镇北军？
　　镇北军可是大夏最能打的军队, 对上兵强马壮的蛮夷人也不带怂的，尤其这些年司空小将军带出来的戍边将士更是不怕死, 前阵子那一战直接打到蛮夷人的老巢, 把首领的儿子都活捉了。
　　这司空老匹夫既然敢召回镇北军，必定是铁了心谋朝篡位。
　　一时又是人心惶惶……
　　昔日繁华喧闹的天子脚下, 而今异常冷清，街头行人稀少，更是找不出一家开门做生意的店铺。
　　若是非要找出哪一处热闹, 那便是皇宫了。
　　养尊处优的太后娘娘已经多日没睡个好觉了, 厚厚的胭脂水粉都遮不住她眼周的细纹和黑眼圈。
　　然而她的眼睛依旧是那么阴冷锐利，像极了锋利的刀子，落在身上轻易便能割破血肉。
　　云庆被她看的头皮发麻, 不禁想起前段时间那一场变态的屠杀, 脚底便又觉沾满血液黏糊起来。
　　不过, 这臭娘们儿之前发现自己有意投靠小皇帝也没怎么着, 今天这般凶神恶煞……到底是抽了哪门子的疯？
　　云庆使劲儿回想，自己这整日在城墙上巡视忙的昏天黑地, 一没喝酒二也没调戏宫女啊, 难道是王全福那个阉人在背后搞的鬼？
　　他正想着, 忽然听到一声冷笑, 下意识抬头看过去，皮笑肉不笑的太后正盯着自己。
　　云庆心里不由骂了句晦气，面上却赔笑道：“司空治那个老匹夫今天跟吃错药了一样攻势猛的厉害，弟兄们怕是吃不消，我得亲自去盯着了。”
　　他紧了紧腰间的刀柄，转身便要走，却被太后冷冷叫住，“急什么，少你一个也不少。”
　　三万禁军守着的皇宫马上就要被攻破，而那老匹夫只用了几千人攻城，还不够可笑吗？
　　太后又冷冷笑了起来，“阿庆，小皇帝回来便开城门迎接吧。”
　　“小皇帝要回来？”
　　云庆愣了下，“皇宫现在被司空那个老匹夫围困着，绝不能打开城门，一旦……”
　　他话还没说完，便被王全福打断，“哎呦，我的大统领啊，小皇帝回来了那必定是要退兵啊，司空治再不退兵那不就是谋反了，他敢谋反吗？一旦谋反他对得起列祖列宗吗？几代人拿命换来的忠义之名毁在他手里，他担得起这个骂名吗？”
　　王全福一番话说下来，云庆哈哈笑起来，“这倒是个好消息，小皇帝几时回来？再打下去怕是要撑不住，从战场上下来的士兵就是猛，比我手底下这禁军强多了。”
　　太后不置可否，冷冷瞥了他一眼，　“快了。”
　　她在宫人搀扶下离开，王全福跟在她身后，离开前笑眯眯对着云庆道：　“放心吧大统领，小皇帝回来，一切就还是老样子了，您还是禁军统领，司空治也奈何不了您。”
　　虽说云庆不喜王全福，但这话也说到他心坎里去了。
　　他面上难掩高兴得意，哼着小曲离开，路上还调戏了几个慌慌张张的宫女。
　　入了夜，鸣金收兵。
　　皇城脚下安静了，司空府内却开始热闹了。
　　司空治已经连着十几日在府内大摆筵席犒劳军士了。
　　院内灯火通明，觥筹交错喧闹不止，他小酌几杯，便起身离开。
　　众人知大将军事多，倒也没出言相劝，起身送他。
　　一弯弦月高高悬挂在天边，他清瘦的背影转过几道弯，穿过斑驳树影，脚步最终停留在了凉风习习的荷塘边。
　　“阿莫……”
　　他唤道，声音异常低沉，夹杂着风雨欲来的阴霾。
　　不远处的亭子里，司空月怀里抱着熟睡的锦儿，想要起身打招呼，却又怕吵醒锦儿，只得作罢。
　　一道黑色的影子掠过树梢，飞身落在司空治面前，阿莫触到他阴沉冷漠的眼神，不及多想先跪了下去。
　　“小皇帝没死，你太让本将军失望了。”
　　他话音落的瞬间，向来不悲不喜宛如冰块一般的阿莫面色难掩震惊，“这怎么可能？”
　　不知想到了什么，她脸色忽而变得惨白，血色褪尽。
　　她眼神也变得慌乱而不自知，司空治眼眸微眯，顿时变得危险起来，“本将军还当你失手了，原来是在骗本将军，既如此……”他语气微顿，冷冷道：“你知道背叛本将军是什么下场吧？”
　　处理叛徒，司空治向来是不留活路的，这是他的铁律，谁都不可以忤逆他。
　　阿莫却没有求饶，神情恍惚的像是没有听见他的话。
　　她是暗卫中的佼佼者，司空治愤然，但也惜才。
　　且他也觉得阿莫与司空月一样，皆是一时受情爱蛊惑才没杀了小皇帝。
　　只要她求饶，迷途知返，还是可以留她一命。
　　然四周死一般寂静，似乎连风声都停了。
　　阿莫还是没有求饶的意思。
　　“死不悔改！”
　　司空治没了耐心，甩袖离开，走了几步又冷斥道：“让大小姐来书房。”
　　阿莫浑浑噩噩回头望了眼荷花深处，额头重重抵在地面上……沉的像无力再抬起。
　　许久……
　　亭子里传来女子轻柔唤醒的声音，司空月叫醒锦儿，牵着她走出凉亭，从看不到边际的荷花深处走出来。
　　素白的裙摆似乎都染上了清雅的荷香，她出言令司空锦回去，自己静静站在阿莫面前，等着她开口。
　　阿莫知道瞒不住，也知自己必死无疑，面色已然平静下来，将此事详细汇报，　“您离开后，属下奉大将军之名刺杀小皇帝。贤妃寸步不离跟着，属下一直不曾找到机会，后来有人找到属下说他可以使贤妃分心让属下伺机而动杀了小皇帝。”
　　“属下起初不信拒绝了他，直到属下看到他与小皇帝贤妃二人走在一起，便决定按照他说的行事，埋伏起来用暗器刺杀……”
　　听她说到后面　，司空月已经不想在听下去，这已经不是阿莫第一次罔顾她的命令擅自行事了。
　　好在她方才已经听到梅欢还活着的消息，不至于方寸大乱。
　　司空月神色平静，语气亦是没什么起伏，“你走吧，本宫会跟父亲求情留你一命。”
　　“小姐？”
　　阿莫猛然抬起头，死水一潭的眸里忽然迸发惊喜，她怎么也没想到小姐还愿意救她。
　　她试探着开口：“小姐，属下没有背叛大将军，小皇帝必定是遇上了神医才能活命，再给属下一次机会……”
　　“你敢！”
　　司空月罕见的动了怒，温婉淡然的眉眼染上了冷意，“阿莫，你没有背叛父亲，你背叛了本宫。本宫肯救你，不过是念在往日情分上。你若再伤她分毫，休怪本宫手下无情。”
　　她的眼眸里是望不到边的寒意，一瞬间，阿莫从头冷到了脚，如坠冰窟。
　　果然，小姐与大将军父女之间已经生了嫌隙。
　　因为小皇帝……
　　阿莫回过神，重重磕头，“求小姐宽恕，阿莫发誓此后只忠于小姐一人，以后绝不伤小皇帝半分。”
　　司空月淡淡笑了下，弯下腰平视着她的眼睛轻声道：“阿莫，本宫问你，小皇帝是谁？”
　　她越温柔，阿莫越胆寒，似被扼住了喉咙，半晌才挤出声音，“是小姐的夫婿，阿莫知错。”
　　司空月唇角微扬，却没什么笑意，“你走吧。”
　　她起身离去，背影在寥寥月色里渐远，快要融进夜色之中。
　　阿莫终是不甘，喊了出来，“她是女子，根本算不得小姐夫婿，小姐与大将军本为父女，为何要因为一个外人生嫌隙？阿莫不理解为什么听从大将军的命令会是背叛小姐……”
　　她也根本不觉得自己有错，杀了小皇帝嫁祸给太后，镇北军攻入皇宫诛杀太后便再名正言顺不过了。
　　“阿莫，这话你还对别人说过吗？”
　　司空月又折返回来，亲自扶着她起身。
　　神色异常温柔。
　　阿莫有些受宠若惊，连忙摇头，“没有，阿莫不会告诉任何人。”
　　“如此甚好。”
　　司空月眼眸微垂，缓缓从她腰间抽出一柄短刃。
　　入手冰冷，月色映在刀身上，似凝了一层银霜。
　　她平素温柔的眉眼此刻也似被冷清月色晕染，直视着阿莫的那双眼眸分外漠然，“那你想好怎么证明给本宫看了吗？”
　　眼前的刀锋闪着寒芒，月光下越发森然。
　　“小姐……”
　　阿莫不可置信的接过……
　　……
　　推开房门，背对着门口的司空治便转过身，眉头紧皱，落在司空月身上，“怎的来这般迟？”
　　司空月走进来，便察觉书房里还有一个人的气息。
　　只是不知是何人。
　　她眼眸微垂，缓缓说道：“女儿陪着锦儿玩了会儿，耽搁些时间，还望父亲勿怪，不知父亲唤女儿来有何事？”
　　“为父累了，你替为父去前院招呼着，让侍女给你打扮艳丽些，这身素裙便不要穿了。”
　　前院皆是司空治宴请的武夫，司空月一介女儿身，如何去得？若去，也该是她的兄长，除非……
　　司空月看着他不似玩笑的样子，心神一震，暗自掐着掌心稳住心神道：“父亲，您这岂不是要女儿以色侍人？女儿已出嫁为妇，这不妥……”
　　“住口，胡说八道！”　司空治本就不苟言笑，此刻脸色愈沉，“我司空治的女儿何须以色侍人 ？为父是为你另择良配，军中男儿个个英武不凡，一个懦弱无能的傀儡皇帝有甚好的？”
　　“父亲，当初亦是您要女儿进宫，一女不嫁二夫，请恕女儿难以从命。”
　　司空月深深鞠了一躬，“父亲早些休息，女儿告退。”
　　“站住！”
　　司空治容不得人忤逆，勃然大怒，“别以为你是皇后便身份高贵了，为父让你以色侍人又如何？哪个女子不是以色侍人？入宫两年连小皇帝的心都抓不住，让你进宫有何用？”
　　“你若不去 ，为父送人去你房里，学不会勾引人就怀个孩子，明日随小皇帝入宫。”
　　司空月怔住了，印象中父亲虽严肃刻板不苟言笑，不喜她女儿身舞刀弄枪，却从未用这么粗鄙不堪的话羞辱她。
　　她深深吸了口气，忍着心中难堪，“父亲，您为何会这般……女儿知晓您近日情绪不佳，可您这般对女儿，着实令女儿心寒。”
　　司空治眼中一抹怒意升腾，不待她察觉，便消失不见。
　　他沉默半晌，踱步来到司空月身前，“小皇帝要回来了，为父不退兵便是不忠不义，我司空家列祖列宗拿命换来的清誉便毁于一旦。可若为父退兵，便再难寻到合适机会，小皇帝也必定容不下为父 ，他日羽翼丰满，怕是第一个对付镇北军。”
　　他说着，怒意似又翻涌心头，“月儿，你可知小皇帝忌惮为父，他还会宠幸你吗？这么多年来，为父悉心教导于你，是要你为司空家分忧，而不是让你耽溺情爱，置家族兴亡而不顾，你太令为父失望了！”
　　“父亲，女儿不曾……”
　　“你还敢狡辩！”
　　司空月刚开口，司空治便扬起手，一巴掌重重落在她的脸上。
　　司空治看起来清瘦斯文像极了肩不能扛手不能提的弱书生，但实际上确实是力敌千钧的武将。
　　他丝毫没有因为眼前人是自己亲生女儿而手下留情。
　　哪怕女儿摔倒在地，久久撑不起身子起来，他也无动于衷，冷眼怒斥，“让你杀小皇帝你去杀贤妃，让你出面佐证小皇帝被太后囚禁宫中你抱病不出，这点儿小心思你以为为父看不见？”
　　“趁早死了对小皇帝的心，今夜你从也得从 ，不从也得从！”
　　司空治冷冷一笑，唤外面候着的家丁，“带小姐回房！”
　　司空月脸色一白，来不起抹去唇边血迹便又跌跌撞撞跪倒在地。
　　她本就蛇毒未清，加之与夭清打斗中受了伤还未痊愈，一时间头晕目眩，眼前连司空治的身影都模糊起来。
　　司空月狠狠掐着手心，勉强维持清醒，“父亲，女儿对您绝无二心，贤妃护着小皇帝，女儿不得不对她下手。”
　　“王蕴那老狐狸突然倒戈，带人去接小皇帝 ，难道不是因为你伤了他女儿？”
　　“女儿怀疑贤妃根本不是真正的王相之女，”司空月微微摇头，惨然一笑，“她实在太厉害了，女儿抵不过她十招便败了。带去的百名暗卫无一生还，若非她手下留情，父亲此刻怕是见不到女儿了。”
　　到了这一刻，已经没什么顾及了。
　　司空月咬牙，撕开衣衫，腹部的血液已经把中衣浸染，触目的红。
　　司空治眉头紧锁，目光落在她的伤口上，打量了好一会儿，他神色开始变得冷峻起来。
　　司空月冷的浑身发抖，唇瓣已经咬出血痕，“父亲，女儿不曾骗你，小皇帝是被贤妃带出宫的。”
　　她想赌，赌阿莫有没有彻底背叛她。
　　“是吗？”
　　司空治掀起眼皮看了她一眼，没有任何犹豫，伸手狠狠按在了她的伤口上。
　　他对司空月赤|裸|裸的怀疑。
　　司空月闷哼出声，额前已被冷汗打湿 ，但剧烈的疼痛让她的神智愈加清醒。
　　她很明白……也许，她早该杀了阿莫。
　　好在，伤口是真的，她不会赌输。
　　那日贤妃杀意森然，即使留她一命，也没想过让她好过。
　　如此，还要感谢贤妃了……
　　“看来是阿莫背叛了为父……”
　　司空治肃穆的脸上少见温和，他伸手扶着司空月起来，“是为父错了，为父不该怀疑你。实乃阿莫这个吃里扒外的刁奴欺上瞒下蛊惑了为父。你且先回去休息，为父必不教你白白受这委屈。”
　　“不怪父亲，也是女儿没有察觉。”司空月微微摇头，“女儿自入宫便鲜少回府，耳目闭塞，内外消息全靠她一人传达，也不知她传错了多少。”
　　“贤妃入宫两日，女儿便让她传信给您，大抵是父亲没有收到……”
　　她没有再说下去，司空治脸色已然沉了下来，“王蕴这老匹夫到底打的什么主意？莫不是假意与太后为伍，他的目的一直都是保护小皇帝？”
　　“女儿猜贤妃是江湖人士。”
　　司空月是他的女儿，她的武艺如何，他再清楚不过了。
　　若是男儿身，必定比她兄长还要强上百倍。
　　撑不过十招……那女子必定来头不小，江湖上的绝顶高手倒是有几个，但绝无这般年轻的女子。
　　王蕴这老狐狸到底从哪里找来的人？
　　司空治沉思着。
　　司空月已撑不住，眼前一黑晕了过去。
　　司空月被送回房，珠儿看到她染血的白裙，眼泪止不住往下掉。
　　换药途中，司空月醒了一次，安抚她几句便又陷入沉睡。
　　珠儿不放心，点着一盏昏黄的灯，守了她一夜。
　　而偌大的将军府亦是一夜灯火通明。
　　书房里，自司空月被送回去，藏在书房里的人便出来了。
　　眉眼与司空月有三分相似，赫然是她的兄长司空扬。
　　司空扬身为她的长兄，却没有为她说话的意思，反倒一脸怀疑，“父亲，月儿的话可信吗？”
　　“叫阿莫过来一问便是。”
　　司空治吩咐下去，但脸色依旧很差，“为父有生之见，也不知能否夺位成功。王蕴若当真归顺小皇帝，即便为父挥大军兵临城下，也堵不住天下人悠悠众口，皇位终是来路不正难得民心。”
　　“不听话的杀了便是，一群文人能成什么气候？”
　　司空扬眉间尽是戾气，“日后待父亲登基为帝，大可拿王蕴开刀，看哪个还敢乱嚼舌根子！”
　　“闭嘴，这又不是战场上，整日杀杀杀，日后为父如何放心你继承大统？”
　　挨了训斥，司空扬不说话了，便连眉间戾气也消失的一干二净。
　　“考虑事情还不如你妹妹一个妇道人家周全，为父的警告你当耳旁风，活捉那首领之子耍耍威风便罢了，你非要杀了。和谈之后无仗可打，哪里来军粮军饷？那群老狐狸已经嚷嚷着要让闲散士兵卸甲归田了。”
　　司空治自顾自又说道：　“你妹妹昏迷不醒，若不然，倒是可以问问她的看法。”
　　这话司空扬更不爱听了，可惜司空治极有威信，他也只敢小声抱怨，“谁知道她是不是装的呢。”
　　“你倒是装一个给为父看看。”
　　司空治冷冷瞥了他一眼，坐下喝茶。
　　过了一会儿，暗卫来报，“将军，阿莫在莲池附近自缢了。”
　　司空扬惊了，腾地站起身，又把司空治一巴掌拍在桌上，吓得坐了回去。
　　“她倒是听话。”司空治并不惊讶，淡淡道：“为父让她自缢的，背叛本将军的人只有死路一条。”
　　他又看向司空扬，“今夜你便收拾回军中吧。”
　　司空扬不大情愿，“父亲，孩儿不想回去，这机会千载难逢，为何要退兵呢？您不是说叔父已经在来的路上了吗？孩儿愿带人劫杀小皇帝，顺便会会那个贤妃，孩儿不信她武功会如此高强。”
　　司空治神色肃穆，迟迟没有言语。
　　倒是没有强硬驳回司空扬，也没有强制他离开。
　　司空扬心道有戏，便再接再厉道：“王蕴手底下只是些家丁，不成气候，云庆手下禁军一个个酒囊饭袋也不足为虑，也就那些卑鄙无耻的阉人爱好偷袭防不胜防，却也不难对付，只要我们放弃分散包围，快速集结人马只攻一处城门，何愁皇宫不破？”
　　司空治目光渐渐幽深，他亦有此想法，否则也不会得知小皇帝要回来而下令猛攻。
　　只是……成败在此一举，万不能让他唯一的儿子去冒险一试。
　　他眉头紧锁，又舒展，“好，就按我儿说的来。”
　　司空治起身走到门口，仰头看向外面天色 ，“小皇帝大抵明日便抵达，今夜务必将皇宫拿下来。”
　　说着，他回头，神色肃穆落在司空扬身上，眼底藏着别样的情绪，“我儿，可有信心？”
　　司空扬早已激动不已，听此言直接单膝跪下，“父亲放心，儿必不辱使命！”
　　“好。”
　　司空治点头，向他伸出手，司空扬以为他是要扶自己起来，却是被一记手刀劈在后脑勺，直接晕了过去。
　　“带小将军离开京都……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 23:08:33~2022-04-24 22:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一蓑烟雨任平生 5瓶；我仅世个过客 2瓶；么么、58644563 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　这一夜, 梅欢也没睡。
　　妖妃抽了风似非要教她射箭，任她软磨硬泡也不为所动，抢了护卫的弓箭便拖着她去树林深处练习。
　　莫说天亮再学，妖妃那急不可耐的架势, 是连一刻钟都等不及了。
　　全然不顾她还是个重病号, 也不管她到底有没有兴趣学习,
　　把梅欢气得想够呛。
　　她本想着马上要到京城了, 养好精神用她的霸王之气镇住乱臣贼子。
　　这下可倒好，快要被妖妃折腾死了。
　　梅欢对射箭之术一窍不通, 全然靠着脑海里末帝的记忆和妖妃手把手的教导去开弓搭箭。
　　一开始生疏的跟三岁小孩似的, 找不到手感。后来动作看起来倒是像模像样了，可她臂力不够, 羽箭最多飞出去三四米就上演坠落了。
　　妖妃始终不满意，练练停停，愣是学到了东方泛白, 还没学出个名堂。
　　这方面, 梅欢着实没什么天赋。
　　但累的不轻，她整个人像是被抽空了力气，被妖妃搀扶着回去吃饭, 酸痛的胳膊连筷子都抬不起来 , 全靠妖妃喂一口她吃一口填饱肚子。
　　吃过饭, 梅欢也没来得及去床榻上小眯一会儿, 便匆匆忙忙上马车离开。
　　因为收到京都那边快马加鞭传来的消息，禁军统领云庆身死, 皇宫被司空治攻陷了。
　　梅欢并不在意云庆的下场, 她更想知道太后如何了, 可惜报信的人并不知情, 她只得按耐住心中好奇，等待着马车驶入皇城。
　　车滚轮轮，扬起飞沙。
　　夭清看梅欢一直趴在窗口处向外望，也顺着看了眼，不远处的山峰上长满了大片大片的松柏，苍翠茂盛，熹微晨光中散发着勃勃生机。
　　她勾唇轻叹了句，“长势倒是喜人。”
　　梅欢闻声回头看她，又看了眼外面，才意识到她在说什么。
　　长势好又怎么了？又不能吃。
　　意识到妖妃极有可能是在没话找话，她心中暗自坏笑，“妖妃，你也有今天？”
　　因着被逼练箭一事，她从吃饭到现在，半个多时辰没跟妖妃说一句话了。
　　“嗯？”
　　妖妃反倒露出了不解神情，狭长的凤眸微眯，慵懒惬意中略带了几分好奇，“本宫怎么了？”
　　“你好好看看我手上大大小小的水泡，”梅欢把双手伸到她面前，“妖妃，我要跟你冷战，这水泡一天不消下去，我一天不搭理你。”
　　妖妃好看的眉眼微低，拉起她的手放在唇边轻轻亲了下，“欢欢现在不就是同本宫说话么。”
　　见惯了妖妃的妖娆妩媚，她偶尔温情脉脉反倒让梅欢受不住了。
　　“从现在开始不理你了，”　梅欢别别扭扭把手抽回来，“你都不知道心疼我。”
　　手又被妖妃拉回来放在了唇边，没等她开口制止，便觉温软贴服，紧接着细微刺疼，掌心最大的水泡已然被妖妃用牙齿戳破。
　　“额……”
　　一时梅欢也不知道该说什么了，没想到蛇妖老婆的牙齿还能这么用。
　　“方才臣妾不是顾着伺候陛下用膳么，怎的就成了不知心疼陛下？”
　　妖妃语气幽幽，却是头也没抬，认认真真擦干净流出来液体，便如法炮制去处理其他水泡。
　　梅欢歪头看了会儿，“妖妃，你牙长出来了？”
　　怕外面人听到，她特意压低了声音。
　　“莫要再提此事，”妖妃幽幽抬起头看着她，“不然你的皇后可就性命难保了。”
　　妖妃若是动真格，怕是十个百个皇后都抵不过。
　　“咳咳……”
　　梅欢闭嘴了。
　　谋朝篡位的司空治和刺杀她的阿莫，她都只想着把两人关牢里，又怎么会想害死司空月？
　　不过也只安静了一会儿，看着自己被锦帕包裹的手，梅欢忽然想到了一个很严肃的问题，她脸色微变，可怜巴巴，“妖妃，我会不会已经中毒了？”
　　“欢……”
　　妖妃慢条斯理擦了擦手，挑起她的下巴，眸里柔情似水凝望着她，“毒死你了么？”
　　捏下巴的手劲儿却不轻，梅欢感觉她是要给自己的下巴重新塑形，连忙摇头，“没有没有，谢谢老婆，老婆辛苦了……”
　　一番马屁拍下来，妖妃才心满意足松开了手。
　　两人又玩闹了会儿，梅欢便觉困了，眼睛一闭就往妖妃怀里歪，“妖妃我睡了，到了叫我。”
　　“欢欢，王相那如丧考妣的样子你又不是没看见，怎的还有心情睡觉？”
　　梅欢的下巴刚获得自由，就又被细腻冰冷的玉指贴面轻抚，妖妃微微低头，在她耳边呵气如兰，“陛下的心可真大，皇宫没了还怎么做皇帝呢？”
　　“不是有你嘛。”
　　梅欢早已躺平了，如果不是司空治想要她死，为了以后的安稳日子，她也犯不着回去争皇位。
　　再者说了，她还立了一纸永不废后的诏书。
　　若妖妃追究起来，这皇位便是烫手山芋了，还不如隐姓埋名和妖妃在民间生活。
　　梅欢心虚的不敢再看妖妃，两只眼睛闭的紧紧的，任耳边香风絮语也不作任何回应。
　　夭清见唤不醒，便把她从怀里推出去，“不许睡，本宫要你拿出最虚弱最无精打采的状态去见皇后。”
　　之前妖妃也叮嘱过这些话，说是为了找皇后算账。
　　梅欢只想说幼稚，她这些天吃吃睡睡什么闲心也不操，生龙活虎的不得了，怎么可能熬一夜就虚弱了？
　　但她不敢，哼哼着又黏在妖妃柔软冷香的怀里，“好像比之前胖了。”
　　妖妃体温偏低，虽隔着单薄衣衫，也能感觉到冰冰凉凉，在这炎炎夏日里，简直是救命的避暑神器。
　　晨间的微风吹进来，轻柔吹拂在脸颊耳侧，有些许痒意。
　　梅欢在妖妃怀里稍稍动了动调整舒适姿势，妖妃素白纤长的玉指将她鬓边碎发拂至而后，皎若星辰的眸里倒映着盈盈柔光，“欢欢，谁比之前胖了？你还是我？”
　　“你说呢？”
　　梅欢睁开眼，一脸的哀怨，“这些天吃吃睡睡，再不长肉怎么对得起我一口一口吃进肚的粮食？”
　　她说着，不禁伸手去揪妖妃盈盈一握的腰肢，妖妃的腰真是绝了，不仅细软，还没有一点儿赘肉。
　　梅欢眼里的羡慕快要溢出来。
　　“那便少吃些，本宫的钱袋子都要被你吃空了。”
　　妖妃眼中的嫌弃明晃晃，梅欢权当看不见，低头把玩着她手指，些许心虚，更多的是小幽怨，“别小气嘛，回去之后就还你。”
　　“床底的私房钱么，是的话本宫便全部收缴了，莫再想着偷偷出宫。”
　　妖妃神色忽然变得严肃起来，把手从梅欢手里抽出来，很认真望着她。
　　以前她提出禅位出宫的时候妖妃就总吓她……
　　梅欢不是傻子，顿时就意识到妖妃这话并不是开玩笑，妖妃是真的不想自己出宫。
　　“安心，以后我出宫一定带上你。”
　　妖妃神色稍稍缓了些，抚摸着她的乌发，“非是本宫愿意跟着你，宫外危险，指不定哪一日便让贼子得手了。”
　　梅欢把头点的跟小鸡啄米似的，她懂，妖妃就是想无时无刻黏着自己，从知道自己是末帝转世的时候就想黏着自己了。
　　只是心里那股子酸意是怎么回事？
　　正午不到，便到了皇城脚下。
　　烈日烘烤着大地，路边杨柳恹恹，一片死寂。
　　从马车上下来，梅欢便感觉空气异常沉闷，取代鼻翼间冷香的是浓烈的血腥味，很是刺鼻。
　　她下意识朝周围看去，护卫已经执刀剑盾牌护在她的前方，一个个警惕戒备望着不远处的城墙。
　　城门紧闭，依稀瞧见墙头上密密麻麻的弓箭对准了她们。
　　似乎只待一声令下。
　　梅欢听到司空治攻破皇城的消息时就预想到了现在的场景，她没有过多惊讶，也没有害怕。
　　妖妃一人在她身后，便胜过千军万马。
　　王蕴却是气得浑身打哆嗦，指着城墙上唯一没有穿铠甲的司空治大骂奸佞小人。
　　墙头遥遥，也不知司空治听到了没有，反正黑压压的箭雨朝他们这边飞了过来。
　　“此奸佞，当诛九族……”
　　梅欢连忙抓住妖妃胳膊，打算去马车后面躲一躲，见王蕴还在骂，顺手也拉住他，“王大人 ，你先躲躲。”
　　“多谢皇上……”
　　都这个时候了，他居然还慢悠悠拱手道谢，梅欢都不知道该如何吐槽了。
　　也只在一瞬间，势如破竹的箭矢划过长空，逼得众人步步后退，用盾牌形成一个以马车为重心的保护圈。
　　听着砰砰宛如乱雨拍打的声音，梅欢心口不自觉紧绷，“妖妃，我们有援军吗？”
　　她总觉得妖妃敢让她跟着王蕴回来，必定有夺回皇城的办法。
　　妖妃点点头，不知何时手中多了一把黑色的弓箭，弓身雕刻纹路，看起来极为沉重古朴。
　　“拿着，擒贼先擒王，待会儿臣妾掩护陛下。”
　　梅欢看着她含笑的眼眸，一脸错愕，“你……你要我射杀司空治？”
　　“怎么，不敢？”
　　妖妃挑了挑眉，不以为然，“射杀他很难吗？”
　　“我……”
　　梅欢想说自己可不是百步穿杨的神箭手，那点儿水平拿出来还不够丢人的。
　　但被王蕴一脸殷切敬佩注视着，硬着头皮接下，“我试试吧。”
　　入手的瞬间，沉甸甸的长弓差点儿脱了手。
　　“……”
　　梅欢欲哭无泪，昨晚那弓能射四五米远，这把弓……怕是射出去两米都是老天眷顾了。
　　妖妃随手拔起一支插入泥土里的箭支，挥舞着击落流矢。
　　她在前面吸引叛军注意力，梅欢借着马车遮掩，颤颤巍巍搭上羽箭，瞄准司空治的方向。
　　她不祈求射中司空治，只求它能多飞一会儿。
　　咬了咬牙，不待妖妃出声催促，梅欢全力拉开，嗖的箭射了出去……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 22:43:49~2022-04-28 23:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58644563 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　梅欢对自己实在不抱任何希望, 弓箭离弦，她便不顾震得发麻的手臂，低头又抽出一支羽箭搭在弦上，干巴巴说着：“多试几次, 兴许就中了。”
　　调整角度, 箭头对准先前的方向。
　　梅欢正准备再度使出吃奶劲儿拉弓射箭, 却发现司空治人已经不见了。
　　城墙上的情况也有些不对劲, 似乎是乱了阵脚，人头攒动, 都朝方才司空治站的方向跑去了。
　　心里一个念头蓦然划过, 但梅欢始终不敢相信，她看向王蕴。
　　王蕴老泪纵横, 正颤抖着嘴唇望着她，似乎是想要说话，却因情绪过于激动发不出声音来。
　　“中了, ”夭清眺望了眼墙头, 回头看向梅欢，冷冷清清的语调略带几分笑意，“陛下好生威武, 臣妾万分敬佩。”
　　“……”
　　若不是她又朝梅欢眨了眨眼, 梅欢差点儿就信了自己天神附体百步穿杨了。
　　即便是因着妖妃暗中动了手脚, 梅欢还是很高兴的, 趁那些人群龙无首还没反应过来，清了清嗓子, 对王蕴道：“王大人, 告诉他们, 朕念在他们为我大夏抛头颅洒热血捍卫疆土的份上, 此时缴械投降既往不咎，否则一律按谋逆处置！”
　　王蕴心情终于平复下来，拱手道：　“臣，遵旨！”
　　不似妖妃那般调笑居多，王蕴眼中的敬佩是真真切切的。
　　梅欢心虚，但此刻也决心要做一个好皇帝。
　　近百人的护卫齐齐欢呼，肉眼可见的士气高涨，但镇北军也不是吃素的，忽然间打开城门冲了出去，口中大喊着为将军报仇……
　　梅欢的心蓦然紧了起来，她似乎杀死了司空治。
　　然而情况紧急，根本由不得她去想皇后得知司空治死讯会如何。
　　梅欢举起弓箭准备能杀一个是一个，妖妃却是拉住她的胳膊，将她护在身后，清冷的眉眼映着凛冽寒霜，“何劳陛下出手，他们便足够了。”
　　面对着数倍的敌人，黑压压几乎要将她们包围，依着梅欢的判断，如果没有援军，她们输的可能性很大。
　　但妖妃这般说，她的心竟出乎意料的平静下来。
　　妖妃也似乎看透她所想，解释道：“这百名护卫皆是受过训练的暗卫，且昨夜司空治强行攻城，折损了不少人，所以这里面也不全是镇北军，还有昨夜城破投降的禁卫军……”
　　听到这里，梅欢顿时就明白了妖妃的意思，“禁卫军可以策反？”
　　碍于人前，妖妃还是很给梅欢面子的，“陛下英明。”
　　禁卫军虽不如镇北军，但胜在人数众多，若是拼尽全力不怕死，未必胜不了镇北军。
　　策反禁卫军容易，毕竟这些人过惯了安逸日子，也难以融入刀尖舔血的镇北军里。
　　再者，昨夜这些人也是迫于性命之忧才投降，定然不是真心实意跟着司空治。
　　梅欢心知肚明，难的是如何让他们拼尽全力不要命的冲，如果做不到，铁定是要输了。
　　时间紧急，梅欢也来不及深思熟虑，道：　“妖妃，凡诛杀叛贼，一个人头赏百两银子如何？”
　　“可。”
　　妖妃点头应下来，梅欢便吩咐王蕴传达。
　　禁卫军之前受命云庆，云庆一死，他们稀里糊涂投降了司空治，方才见司空治又被小皇帝一箭穿心，心思便开始摇摆不定。
　　眼下听闻杀死叛贼不仅可以将功赎罪还可得百两，当下便朝着身边镇北军发起攻击。
　　近一个时辰的呐喊厮杀，战斗才渐渐停止，如妖妃所言，的确胜利了。
　　王蕴清点人数，百名护卫折损了一半，三万禁卫军因着大多数人被司空治收缴了武器，对上装备精良训练有素的镇北军全靠肉搏，战斗及其惨烈，遍地尸骸血流成河，所剩不过千人。
　　谋反的镇北军无一投降，被尽数消灭。
　　梅欢却高兴不起来，镇北军对司空家死忠，是她身为一个皇帝最不愿见到的 。
　　北疆那边号称三十万镇北军，又该如何应对？
　　众人欢呼雀跃，正簇拥着梅欢夭清二人入皇城，不远处却是富贵华丽的马车缓缓驶入，又胖了一圈的王全福小跑在前面，阴柔尖锐的声音喊道：“太后驾到……”
　　见着他，梅欢心情更差了，她在这里拼死拼活，人家可倒好，掐着点儿来享受胜利果实来了。
　　“皇上，”一旁王蕴忽然开口，径自跪倒在地，“微臣有事启奏。”
　　梅欢可没忘记这人与太后是亲兄妹，她看了眼越来越近的马车，心里憋着一股气，没有吭声。
　　起先妖妃揪了揪她的衣袖示意她开口，见她不为所动，直接一指戳在她背上，梅欢也不知道戳到自己哪个穴位上了，登时酸痛难忍，差点儿叫出来。
　　她结结巴巴说道：“王……王大人有事但说无妨……”
　　“微臣惭愧，”王蕴叹了口气，深深叩头，“老臣之妹太后娘娘□□后宫混淆皇家血脉，残害先帝，诬陷先太子梅江等等罪证确凿，其犯下滔天大罪天地不容，心思歹毒更是不配为一国太后，请皇上明察。”
　　他声音不大，但铿锵有力，令梅欢啧啧称奇，王蕴这厮居然亲自下场揭发亲妹妹，这种大义灭亲的觉悟确定不是被妖妃拿刀架脖子了吗？
　　梅欢正斟酌着说辞，王蕴又已经脱下官帽，“家门不幸，臣愧对先帝，愧对皇上，愧对列祖列宗……”
　　“大哥这是何意？”太后冷笑着打断他的话，在王全福搀扶下走下马车，“又是哪个烂嘴的乱嚼舌根子，如此污蔑哀家，离间哀家与皇上感情，安的什么心？”
　　“哀家膝下只有威儿一子，威儿早夭已是哀家埋在心底多年的伤痛　，如今又来污蔑威儿非先帝血脉，可是要逼死哀家？”
　　太后说着博人同情的话，眼睛里却似淬了毒，冷冷盯着梅欢。
　　来了，来了，又怀疑是自己搞得鬼……
　　梅欢心累，她可是记得清楚，上次妖妃突然失踪，太后也是这么怀疑自己的。
　　一声冷笑，妖妃唇角挂着若有似无的讥讽，“王相不妨把证据拿出来瞧瞧，也好让我们的太后娘娘死了心。”
　　“贤妃，”太后眼眸微眯，神色愈加阴沉，“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，凡事不得讲证据么？不过……”
　　妖妃话锋一转，“人证物证俱是本宫找来的，错是错不了。太后若还是疑神疑鬼怀疑有人污蔑，那便留着明日朝堂上让百官都开开眼，毕竟太后这般阴毒也是不多见的。”
　　太后不愧是太后，听了这般话面上仍是波澜不起，犹如一潭阴寒死水。
　　倒是她身边的太监王全富沉不住气，站出来斥责道：　“大胆贤妃，你一个后宫嫔妃竟敢胡言乱语不敬太后！”
　　他说着，便抬手示意太监去捉拿妖妃。
　　梅欢正暗爽妖妃的阴阳怪气，见王全福指挥太监抓妖妃，连忙挡在妖妃前面，“你个狗奴才，无法无天了，谁都敢咬，想造反不成？”
　　王蕴也颇有眼色，连忙示意拿人。
　　太监们没有过分挣扎，很快几十个太监便被尽数抓住，一排排跪倒在地上。
　　王全福急得像热锅里的蚂蚁，拽着太后衣袖，一遍又一遍说道：“太后娘娘，您再不开口就晚了，若事成定局……事成定局可怎么翻身啊……”
　　太后莫不是有什么难言之隐？
　　梅欢转念一想，那日在湖边，却是亲耳所听梅威并非先帝之子，事实如此，太后还能辩驳什么？
　　“太后养这些太监俱是会武的，”妖妃悄然凑近她耳边，声音却是不低，“这些死太监若敢动手，便扣个造反的帽子连同太后一起就地诛杀，届时也无人敢非议陛下不孝了。”
　　王全福脸色顿时就变得狰狞，杀意时隐时现，“太后！”
　　饶是太后沉得住气，也是眼皮一跳，不由看了她一眼，“不愧是哀家的好侄女，倒是与贤字不沾边。”
　　“本宫也打算着此事过后，让陛下再为臣妾重新拟个封号。”妖妃唇角轻勾，“侄女觉得皇后身份倒是甚为符合，端看姑母愿不愿意成全了。”
　　太后冷笑，目光在妖妃与王蕴身上来回流连，最终停留在王蕴身上，“原来如此，既是兄长意愿，做妹妹的岂能不成全？”
　　“太后娘娘严重了，臣为了皇上，为了大夏黎民百姓，也为了王家百年清誉，不得不大义灭亲，还望太后体恤。”
　　王蕴对着太后跪了下去，“臣恳请太后认罪伏法，勿再执迷不悟错下去……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-28 23:45:55~2022-05-02 06:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：biu~peng! 10瓶；苏木、芸芸众生、林鹿 2瓶；么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　夕阳西下, 染红了半边天空。
　　王蕴这一跪，从日偏西跪到了日暮，苍茫夜色渐上，周遭事物已经迷迷糊糊快要看不清了。
　　这几个时辰来, 任王全福百般劝说, 太后一直没有松口令武监奋起反抗。
　　王全福不过一个阉人, 说难听点, 也就是太后的走狗，能在宫中颐指气役全仰仗着太后, 没了太后, 他什么也不是。
　　他一开始狂躁不安妄图着垂死挣扎，但太后的无动于衷, 让他渐渐变得绝望认命，目光呆滞跌坐在地上。
　　没人理他，但他心里清楚, 自己早晚逃不了。
　　太后身姿站的笔直, 华贵衣袍被风吹得凌乱，颇有几分日暮萧索的凄凉。
　　王蕴擦拭汗水的衣袖湿了又干，干了又湿, 终于等到了太后开口。
　　她神情无比冷淡, “哀家等着王家落败那一日, 届时大哥莫忘了在哀家坟前知会一声。”
　　王蕴苦笑着应了声, 在众人搀扶下起来，颤颤巍巍差点儿站都站不住。
　　临走前, 太后的目光又一一扫过在场的众人, 最后落在梅欢身上, 声音阴沉的令人胆寒, “梅欢，你莫以为哀家死了你便能坐稳这江山，不可能的。”
　　“这就不关你事了。”
　　梅欢无所谓的说道。
　　她明白太后的意思，不外乎是暗指妖妃与王蕴亦是居心不良祸乱朝纲，但她根本就不在乎。
　　且不说她相信妖妃，再者妖妃的怀抱又香又软，躺平吃软饭也没什么不好。
　　这般想着，她伸手摸索着牵起身边人寒玉般的手，借着宽大衣袖遮掩，妖妃也是毫不客气的回握，没有丝毫扭捏。
　　将太后和一众太监带走后，剩下的人便开始清理战场，尽可能在明日朝会前将皇城恢复如初。
　　宫里，早早便收到皇帝回来的消息。
　　还没遇害的宫人纷纷从藏身处走出来 ，紧锣密鼓的将梅欢的寝宫和妖妃的景阳宫收拾出来。
　　一直等到月上林梢头，才等到皇帝的身影。
　　多日不见，苏喜见着梅欢高兴的跟过年似的，一上来便要抱她的大腿哭诉，“皇上，奴才差点儿就见不到你了呜呜呜……”
　　可惜，还没碰着梅欢裤脚，就被妖妃一脚踢了过去。
　　“再让本宫看到你碰陛下，当心你的手。”
　　妖妃冷冷瞥了眼苏喜，径自拉着梅欢去内殿，“脱了衣服去床上躺着。”
　　梅欢这会儿心思在苏喜身上，倒也没有想歪，“你那么凶干嘛，苏喜为了掩护我留下来，肯定没少受太后折磨……”
　　话还没说完，妖妃便把她推到在了龙榻上，来不及感受久违的柔软舒适，便被妖妃解她腰带的动作惊住了。
　　殿里的夜明珠被不知是宫女太监偷走了，苏喜一时找不到多余的，便点了几盏灯。
　　灯火朦胧，轻纱漫舞，她眉间暖意晕染，便连呆滞也分外软暖可爱。
　　夭清眉眼微抬，看了她一眼，笑意在唇边化开，却又很快消散的无影无踪。
　　她白皙纤细的玉指晃眼极了，像一只漂亮灵动的蝴蝶，拂过溪流湖畔，又扇动翅膀探入更深处的山谷。
　　待惊觉凉意回神，妖妃的手已经在解她里衣的系带了。
　　梅欢终于想歪了，连忙捂住自己衣服，声音细若蚊蝇，“妖妃，我伤还没好。”
　　再这样下去就是玩火自焚，虽然烧的是妖妃，但……妖妃若是咬着唇蹭着她，艳如桃李的眉眼滋生幽怨不满，她心里也过意不去啊。
　　“欢欢 ，你想哪儿了？”妖妃抬起头，似笑非笑盯着她，“本宫只是想看看你的伤口有没有裂开。”
　　她的手轻抚在梅欢心口，悠悠问道：“莫不是这里住了只贪恋本宫美色的小色胚？”
　　听到色胚两字，梅欢脸一下子红了个透，她确实想歪了。
　　心虚归心虚，但输人不输阵，“谁贪你美色了？你哪有美色？大街上随便拉个人都比你好看。”
　　“欢欢，说违心话可是要遭雷劈的。”
　　夭清微微勾唇，凝望着她，狭长的凤眸里水光潋滟，艳光照人。
　　她轻启薄唇，缓缓说道：“本宫不美么？你后宫那些个莺莺燕燕哪个比得上本宫？”
　　她语气越来越沉，开始有了几分兴师问罪的意味在其中。
　　梅欢被她看的想逃，退无可退，随手抓住一旁薄毯遮住脸装死。
　　妖妃又把她薅出来，“那些莺莺燕燕你打算怎么处置？留在后宫里碍眼，难保哪一日本宫心情不悦，全杀了。”
　　妖妃神色幽怨，做了个抹脖子的手势，看起来颇为熟练，梅欢想笑，又怕她一个恼羞成怒，先把自己咔嚓了。
　　不过这个问题梅欢早就想好了，这次宫乱，必定是要逃走一些人的。
　　逃走的绝不给她们二进宫的机会，没有逃走的给她们钱让她们出宫。
　　梅欢把自己的想法说出来，还算让妖妃满意，妖妃含情脉脉抚着她的侧脸，“今日陛下受累了，让臣妾瞧瞧陛下伤口如何了，若无恙，臣妾便伺候陛下洗漱入眠。”
　　“……”
　　梅欢消受不起这般温柔对待，因为她接下来要说的事，妖妃可能会掐死她……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 06:38:17~2022-05-03 07:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 30瓶；梦想家 5瓶；芸芸众生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　“妖妃, 可以不废后吗？我好歹也是皇帝，出尔反尔被天下人知道会笑话我的。”
　　赶在妖妃变脸前，梅欢硬着头皮狡辩，“再说我也是为了你, 你把人家咬伤了, 我不补偿人家怎么说的过去？你说对吧, 放司空月一马, 也算是两清了。”
　　怕火上浇油，梅欢特意避开了皇后两字。
　　在等待太后松口的几个时辰里, 妖妃可没闲着, 将司空治死后的事安排的明明白白，将军府抄家了, 家眷压入天牢了，就连司空治逃跑的儿子也派人去追了。
　　司空月身份特殊，办事的人特意过来请示, 梅欢这才知道她也被抓了, 且身体抱恙，着实令人担心。
　　“为本宫？”
　　司空月拔了自己的牙，自己咬她, 不该吗？
　　“既然欢欢这么说了……那就更不能放了, 明日本宫会亲自去趟天牢, 三尺白绫亦或者毒酒一杯, 任她挑选。”
　　夭清话音一落，梅欢呼吸差点儿都要停了, 她觉得妖妃真做的出来这种事。
　　两人跟仇人似的, 上次一言不合就拔刀相见, 她到现在还记着呢。
　　梅欢连忙劝说, “妖妃，咱对事不对人，司空治造反，她又没造反，还是放了她吧。”
　　“造反者株连九族，欢欢不知？”
　　夭清慢条斯理从床榻上坐起来，侧眸看她，唇边笑容略有几分耐人寻味，“对事不对人？今日往天牢里关押了百来号人，男女老少皆有，欢欢怎么不说也放了他们？”
　　梅欢心大，还没听出妖妃话里的暗怼，“过段时间就放，我又不是傻子，现在放了他们万一别人也有样学样跟着造反怎么办？只是司空月身体不舒服，牢里又没个大夫什么的，我担心她在牢里出事。”
　　“想保住她性命，也想保住她尊位，天底下哪有这么好的事？”
　　妖妃轻嗤了声，神色略带不满，“欢欢，你是不是打心底喜欢着司空月，而委曲求全与本宫在一起？亦或者想着左拥右抱享齐人之福？想的倒是挺美。”
　　“额……”
　　梅欢怔住了，妖妃是不是误会了？
　　她这一愣，妖妃脸色紧跟着就沉了下来。
　　原本是起身欲走，这会儿却又坐了下来看着她，眸光如雪，“还真让本宫猜中了，你如此在意司空月，果真是因为喜欢她。”
　　她又冷冷笑了起来，“既然喜欢，不若本宫扒了她的皮，挂在这乾清宫里供你日夜欣赏如何？”
　　声音似凛风过境，寒意刺骨。
　　然而妖妃的描述更吓人。
　　梅欢不禁缩了缩脖子，欲哭无泪，“老婆，我对你绝无二心，在我心里司空月只是朋友，你别觉得她是皇后我就该喜欢她了，我又不是真正的皇帝。”
　　她也有些委屈，跪在床上眼巴巴去拽妖妃的衣袖，“老婆，我就这一个朋友，能眼睁睁看着她在天牢里吃苦受罪嘛。”
　　两声老婆，妖妃神色终于有所松动，“废后，不可再讨价还价。”
　　……
　　临近子时，梅欢与妖妃二人来到了天牢。
　　天牢内关押的都是重犯，越是入了夜，越不敢放松懈怠，到处都是守卫。
　　踏入里面的一瞬，死寂一般的天牢内顿时闹哄哄起来。
　　一双双手扒着牢房鬼哭狼嚎，还掺杂着锁链碰撞的刺耳声。
　　狱卒手中的火把在前方照亮，梅欢一不小心就瞥见那些犯人恶狼似的直勾勾盯着自己与妖妃，心口一跳，“妖妃，早知道就让你自己进来了。”
　　“嗯？”
　　妖妃侧眸看过来，“怕了。”
　　梅欢轻咳了声，算是默认。
　　“臣妾也怕。”
　　妖妃说谎不眨眼，身子微微往她怀里倾，“陛下可一定要保护好臣妾。”
　　“……”
　　这话说反了吧？
　　梅欢配合着揽住她的腰肢，只是终有些不甘心，“手无缚鸡之力的弱女子才应该被保护。”
　　“难道臣妾不是吗？”
　　妖妃反问，脸不红心不跳。
　　梅欢只能含泪点头，“是，你是……”
　　司空家百来号人，将天牢都住满了。
　　很多女眷挤在同一个牢房里，司空月单独一间，隔四五米远梅欢就看到了她。
　　与一路看过来鬼哭狼嚎的犯人不同，她身着囚服，安安静静倚靠在墙角，仍是那般娴雅淡然的好气度。
　　待在这暗无天日的牢房里着实不应该。
　　梅欢连忙吩咐人打开牢房，“放皇后出来。”
　　沉重的铁锁打开，声音终于惊动了司空月。
　　“皇上？”
　　她扶着墙起来，身形晃了晃才稳住。
　　梅欢这才发现她比想象中的虚弱，心里不禁骂了声那些办事的，若是早告诉她皇后身体很差，她是无论如何也会想办法阻止抓皇后的。
　　“是我，你身体怎么差成这样了？”
　　梅欢想也没想，踏进牢房去扶她。
　　她却是踉踉跄跄跪倒在潮湿的地面上，任梅欢怎么拉都不起来，“臣妾自知罪孽深重，无颜面对皇上，还请皇上赐臣妾一死。”
　　“别说什么死不死的，此事与你无关，朕今晚便带你出去。”
　　梅欢自己拽不动她，便抬眼示意妖妃帮忙。
　　妖妃神色冷淡，撇开眼。
　　梅欢无奈，只能自己劝司空月，“朕明白你夹在中间左右为难，所以朕从没怪你。你先跟朕出去把身体养好，等你身体好了，想待宫里待宫里，想出宫就出宫，都随你。”
　　没听到司空月回答，反倒是妖妃走进来，“你最好出宫，莫妨碍本宫与陛下恩爱。”
　　她推开梅欢，拉住司空月一只胳膊，将她拽起来，“想死你就死远点儿，莫在陛下面前装可怜。”
　　梅欢也赶忙扶住她另一只胳膊，“贤妃就是嘴硬心软，你别放在心……”
　　司空月微微摇头，身子没有任何征兆的突然倾倒，竟是晕了过去。
　　梅欢也被带的脚下一个踉跄，若不是妖妃出手迅捷，她跟司空月两人必定要摔个狗啃泥了。
　　夭清将司空月的全部重量放在自己身上，垂眸落在司空月浮肿泛红的一侧脸颊，淡漠的眸里多了几分深沉，“欢欢，我带她出去。”
　　说着，她直接把司空月腾空抱起来，步履沉稳走在前头，动作之快，都没让梅欢看到司空月脸上的巴掌扇。
　　狱卒还没从贤妃对皇帝的称呼中回过神来，就被眼前的一幕镇住了。
　　听闻左相书香门第，贤妃更是个大门不出二门不迈的深闺小姐 ，怎么还有这等本事？看起来比他一个大男人都有力气……
　　牢房之间间隔不远，带司空月出去时便惊动了其他女眷。
　　这些人在抄家时便知晓司空治已死，进了牢房一个个哭的两眼红肿，好不容易消停下来，见着司空月被梅欢救走，心里又重新燃起希望，哭诉着扒着牢门求梅欢放了他们。
　　梅欢惦记着司空月的身体，便匆匆安抚两句，告诉他们抓到司空扬之后，再放了他们。
　　没成想这话捅了马蜂窝。
　　角落里一直抹眼泪的司空扬老娘和夫人听见了，两人双双把梅欢骂了个狗血喷头，让梅欢等着司空扬带镇北军杀过来替司空治报仇，还把求饶的其他人狠狠责怪了一顿。
　　梅欢脸一阵红一阵白，难堪极了。
　　她没有反驳，倒是前面走着的妖妃回过头，冷冷斥了句，“冥顽不灵，两位夫人还是绝了心思为好，本宫保证，尊夫人先见到的必定是令郎的尸体。”
　　妖妃音色凛冽，显得万分笃定，那两人不由安静下来，互相望了眼，又开始哭了起来。
　　梅欢心头暖暖的，她着实爱极了妖妃冷着脸给她撑腰的样子。
　　梅欢也跟着附和了句，便打算离开，却是一个童稚的声音弱弱叫她，“姑父……”
　　司空锦睡眼惺忪，扒着一个妇人的手臂似是要挣脱出来，却又被按回怀里。
　　梅欢记性着实不大好，想着放司空月出来，竟没有想到放司空锦出来。
　　迎着小可爱委屈的小眼睛，心虚的不要不要的。
　　然而……妖妃浑身散发着寒意不加收敛，让她一时也不敢立马开口放人。
　　梅欢看向妖妃，意思不言而喻。
　　“这不是司空扬的女儿吗？甚好，明日便挂在城墙上吧。”
　　丢下话，妖妃头也不回的迈步离开。
　　梅欢知道妖妃不会这么做，但那些人不知道，锦儿也被夭清冷冷的声音吓到了。
　　眼泪汪汪，哭着让娘亲抱她。
　　梅欢哄了好一会儿，不仅没让司空锦同意跟她走，反倒又被骂了一顿。
　　她毫不怀疑，如果没有眼前这道铁门，她一定会被愤怒的婆媳二人徒手撕了。
　　也不知司空治给她们灌了什么迷魂汤，这二人支持着司空治造反似是已经到了走火入魔的地步，全然没有一丝悔悟。
　　一个是皇后嫂子，一个是皇后亲生母亲，这让梅欢不得不去想……皇后身为司空家的女儿，心里也是如此想的吗？
　　若是如此，方才的请罪求死，又是否只是赌气……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 07:36:47~2022-05-06 06:46:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 10瓶；梦想家 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　夜凉如水, 走出天牢，扑面的风让梅欢不自觉瑟缩了下，心里莫名的寂寥。
　　如果皇后也如后宫里那些记不住脸的女子一样就好了。
　　就不会这么的苦恼。
　　想到皇后的身体，梅欢摇了摇头, 把烦心事暂时甩出去。
　　她快步上了马车, 便吩咐车夫赶快走。
　　马车里, 司空月仍旧陷在昏迷之中, 身上搭着的薄毯连头都被遮住了，若不是露出一些散乱的发丝, 梅欢都要分不清哪是头哪是脚了。
　　“妖妃, 你把她捂这么严实干嘛？”
　　梅欢禁不住怀疑妖妃要捂死人家，她想要把薄毯掀开一些, 刚伸出手就被妖妃眼神冷冷冻得缩了回去。
　　想到妖妃可能又吃醋了，梅欢背负着甜蜜的苦涩，嘿嘿笑道：“那你来, 你来, 我以后跟她保持距离。”
　　与她的嬉皮笑脸相反，妖妃神色冷淡，素白的玉指虚虚一指司空月, “她的事你不要插手了。”
　　“锦儿是吧？”她眉眼微抬, 没有任何情绪的眼睛看着梅欢, “本宫最喜欢把童真无邪的小丫头挂在城墙上晒成干尸了。”
　　“……”
　　梅欢瞬间就明白了, 她的两声老婆并没有真的把妖妃哄好，妖妃还是介意她把司空月从天牢放出来。
　　这会儿再说什么怕是火上浇油, 梅欢默默低头, 在角落里坐下。
　　她不吭声, 夭清也没再说话, 很是寂静。
　　车夫挥动着马鞭，指使着狂奔的马儿穿梭大街小巷，最终停在一家医馆门前。
　　夭清抱着司空月下车，梅欢想要帮忙，触到她不悦的眼神，默默又缩了回去。
　　所到的地方并不是皇宫。
　　梅欢刚想询问马车是不是去错地方了，妖妃便淡淡回头瞥了她一眼，不容置疑，“去马车里等着。”
　　“……”
　　医馆附近很是安静，周围人家已经熄灯入眠，车夫上前敲了敲房门，便有人手执蜡烛打开了房门。
　　妖妃从容走进去……
　　到了这个份上，梅欢还有什么不明白的？
　　敢情妖妃也就是嘴上赞同她的想法，心里其实有自己的主意。
　　妖妃大抵心里就没想让司空月再进宫。
　　这醋吃的也太离谱了……
　　梅欢无语望天，她似乎没怎么跟皇后接触过吧？妖妃怎么就怀疑她喜欢司空月呢？
　　妖妃进去之后，还把门给关上了。
　　徒留梅欢一个人在外面，她等了许久，也不见人出来。
　　夜越来越深，越来越寂静，蝉鸣似乎都归于宁静。
　　梅欢有些害怕，不来不想听妖妃的话，迫于无奈也只能乖乖待马车里了。
　　她一会儿掀开帘子看看妖妃有没有出来，一会儿又闭上眼睛小憩，不知不觉竟然睡着了。
　　梅欢不是浅眠的人，但也不是那种睡着被人抱走都不知道的死猪。
　　马车一动，车身摇晃就把她弄醒了。
　　梅欢迷迷糊糊抬起头，便被轻拍着肩，妖妃略带疲惫的声音在她耳边响起，“欢欢，再睡一会儿，还没到。”
　　与平日故作魅惑撩人不同，妖妃语气少见的温柔，似冬日积压许久的霜雪泠泠化作一溪落满桃花的春水，单凭声音便让人怦然心动了。
　　残留睡意还未散去，梅欢心里已经甜滋滋了，“老婆，你怎么才回来？”
　　“她醒了，说了会儿话耽搁些时间。”
　　妖妃眼眸微垂，若有似无的笑意在眼底凝聚。
　　梅欢这才意识到她居然在妖妃怀里躺着，怪不得手臂也不酸，脖子也不痛。
　　妖妃眼底浅笑渐渐幽深，“她欲买通臣妾刺杀陛下，臣妾怎么舍得……”
　　说到这里，她却没了下文。
　　梅欢好心情一瞬间散了个干净，也没再追问，“我就知道，我杀了他爹，她心里肯定恨我，治好她的身体就让她走吧，报仇就算了，我根本舍不得死。”
　　她的表情不大高兴，但手却实实在在握着妖妃素白皓腕，直直看着夭清，无声胜有声……
　　妖妃很善解人意的说道：“嗯，臣妾一定保护好陛下 。”
　　“不过臣妾恐棒打鸳鸯，便私自做主替陛下背了黑锅。”
　　她此言一出，梅欢懵了，“你别胡说，人是我杀的……”
　　话脱口，一个念头从梅欢脑子里划过，她试探着问道：“妖妃，你是不是就想让我亲手杀了司空治？是不是觉得我杀了司空治就与皇后再无可能？”
　　“怎么，欢欢要怪本宫？”
　　妖妃说着，脸色又要沉下来。
　　这让梅欢还怎么怪她？
　　梅欢哪敢？连连摇头，“不会不会，即便你不想，我自己也是想杀他的，一个反贼不杀他还留着过年？”
　　“我才不会后悔杀了司空治 。”
　　这倒也是梅欢现在的真实想法。
　　现在的梅欢并不是刚穿越过来的那个普普通通大学生，她融合了末帝的记忆，哪怕她不承认，还是会潜移默化受末帝影响。
　　可惜的是，末帝并不一个合格的帝王。
　　梅欢想当好皇帝，只能一步一步靠自己，亦或者靠妖妃。
　　但……梅欢着实不相信妖妃怕棒打鸳鸯才替自己背黑锅的鬼话 ，她不就是这般希望的吗？
　　梅欢将自己的困惑问了出来，“你会有这么好心？”
　　妖妃笑了起来，轻抚着她的肩头徐徐道：“本宫确实不会这般好心，如你所想，本宫既已决定让欢欢你与她之间再无可能，又怎会承认司空治的死与本宫有关？”
　　确切的是，是司空月自己怀疑杀了他父亲的人是她，而非梅欢。
　　想起司空月恨不得杀了自己的眼神，夭清唇边笑容又深了深，“本宫的确不曾替欢欢背黑锅，是她怀疑到了本宫头上。”
　　“……”
　　梅欢倒是想夸一夸司空月，可又怕妖妃把她脑袋拧了。
　　“不过好在她还是相信了司空治是你杀的。”
　　她话音一落，方才被梅欢抓着的手腕就被丢开了，生无可恋的陛下闷声闷气，“我可谢谢你了。”
　　妖妃一天不坑自己就难受，梅欢已经躺平了，“说吧，你还做了什么好事？”
　　妖妃被甩开的手又默默缠在了梅欢腰间，“好事？臣妾力证陛下天生神力臂力惊人算不算？她司空月说陛下一介柔弱女子拿不起弯弓，本宫焉能任她看轻陛下，便告诉她陛下单手抱起臣妾不在话下。”
　　你觉得司空月能信？
　　话到嘴边，梅欢默默又咽了下去。
　　反正她觉得司空月是绝对不信的，自己若是有那么大力气，天牢里一个‘男子’就不是让妖妃一个女子把她抱出去了。
　　“本宫还告诉她你为了亲手射杀司空治，不顾病体求着本宫教你箭术，没日没夜的练习……”
　　作者有话说：
　　妖妃：所以陛下要不要试试单手抱臣妾？
　　欢：丑，拒！感谢在2022-05-06 06:46:39~2022-05-09 07:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：塞纳河be者联盟 5瓶；梦想家 3瓶；我有一只大龙龙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、寻人
　　回到皇宫, 天已经快亮了。
　　苏喜还没有发现皇帝不在寝宫，正指挥着宫人洒扫，嘴上也叭叭个不停，将昨日皇帝一箭射穿司空治的英雄事迹描述的绘声绘色, 像是亲眼见到了一般。
　　夭清带着梅欢避开他们, 回到寝宫, 一如她们悄悄溜出皇宫, 没有惊动任何人。
　　两人上床小憩了一会儿，约莫着上朝的时间到了, 夭清便将梅欢叫起来。
　　无论是司空治谋反, 还是太后的一系列罪责，都让梅欢无法逃避上朝。
　　她自己给自己洗漱, 然后在妖妃帮助下换上正式朝服，便出去了。
　　苏喜还在滔滔不绝，梅欢连喊了几声才把他叫回神。
　　昨夜妖妃虽帮梅欢恢复伤势, 但倦意未除, 梅欢还是有些累，让苏喜准备步辇去上朝。
　　坐上步辇，梅欢思索着朝堂上如何应对, 不知不觉又想到了原身的母亲。
　　那晚, 她本想带着原身母亲一起离开的, 谁料被阿莫打晕了, 也不知她如何，若是落在皇后手里……
　　梅欢心里一咯噔, 连忙叫住苏喜, “你快带人去冷宫看看她在不在, 若是找不到人, 便即刻带人去将军府搜查，务必把人给朕找出来。”
　　“活要见人 ，死要见尸。”
　　苏喜茫然了片刻，“陛下可是要奴才找江氏……江太妃？”
　　“嗯，”梅欢紧接着又催促了句，“快去。”
　　谁料，苏喜却是一巴掌拍在自己脑门上，“奴才这记性也太差了。”
　　他哭丧着脸，“江太妃不在冷宫里，前阵子宫里乱的很，奴才怕江太妃日子不好过，便悄悄溜去冷宫找她，可奴才找遍整个冷宫都没找到江太妃。奴才求张天师帮奴才算算，张天师说江太妃还好好活着，让奴才不必担心。”
　　“丢了……”
　　梅欢心道果然如此， “那你快带人去将军府，能藏人的地方都要搜一搜，那些个别院什么的也别漏了。”
　　她挥着手，就又要赶苏喜离开。
　　“皇上，奴才能找人帮忙吗？奴才脑子笨……”
　　苏喜话没说完梅欢就想到了张易，“你想找张易帮忙？张易还在皇宫里？”
　　梅欢记得最后一次见张易是在太后的慈宁宫里，貌似还是因为他开口，太后那个阴阳怪气的老巫婆才肯见自己。
　　苏喜连连点头，“对对对，张太师，张太师实在太神了，他掐指一算奴才入宫才能过上好日子，这不奴才伺候皇上您，便再也不用发愁吃喝了 。”
　　“几天不见，你还会拍马屁了　。”梅欢没有错过他眼中的敬佩，“　朕不管那么多，只要把人找到，都有赏。”
　　“真的？”
　　苏喜眼中的惊喜快要溢出来，梅欢点点头，忍着笑意故作正经道：“君无戏言。”
　　“那奴才一定要把这个好消息告诉张天师。”
　　苏喜高兴的连宫里的规矩都忘了，离开也不告诉告诉皇帝一声，一手提着衣摆小跑着就离开了。
　　眼看着他的身影快要超出梅欢的视线，梅欢忽然想起妖妃是蛇妖，嗅觉灵敏，找人应当不是什么难事。
　　她摩挲着光洁的下巴，让人把苏喜叫回来。
　　“你先去冷宫看看有遗留下来的旧衣衫，有的话就送去给贤妃娘娘，让她帮朕找人。”
　　苏喜不解，但梅欢怎么可能把原因告诉他？
　　恰逢上朝的时间差不多要到了，梅欢便以此为借口，赶他走了。
　　与之前上朝不同，这次有了王蕴的支持，梅欢心里底气十足，面对着往日愤懑不满的朝臣，她也能平常心对待了。
　　梅欢原本还以为能将司空治谋反和太后犯下的罪责一并确定下来问罪处置，然而从早上议到日偏西，司空治谋逆这么人尽皆知的事还有他的党羽去洗白维护他，全然不顾梅欢的面子，把梅欢气得够呛。
　　梅欢气呼呼散了朝 ，回后宫路上已经暮色将近了。
　　晚风吹拂着，驱散了白日积攒的燥热，凉意渐渐也抚平了梅欢心头的烦躁。
　　她揉了揉疲惫的眉心，腹中开始有了几分饥意。
　　这饥饿感来的很快，也很猛烈。
　　回到寝宫时她已经饥肠辘辘，抓起妖妃面前的茶水便饮了下来。
　　这一天下来，她除了早上吃了两口糕点外，便是粒米未进了。
　　杯子还未放下，余光瞥见妖妃执起茶壶，作势还要给她倒水了。
　　梅欢连忙摇头，“不用不用，我要饿死了，快让人传膳吧。”
　　妖妃却似没听到，唇边笑意不变，“茶水止饿，陛下多喝些。”
　　吓得梅欢护住杯口，后退了好几步，“那可不行，我要吃肉。”
　　“吃肉？”
　　妖妃重复了句，慢悠悠起身，理了理衣袖，“陛下莫不是忘了尸堆成山血流成河？这周遭弥漫着的血腥味和尸臭怕是要三五个月才能散去了。 ”
　　她抬脚轻飘飘从梅欢身边经过，“臣妾可没这胃口，出去透透气，便不陪陛下了。”
　　梅欢已经顾不上拦她，扶着桌子便开始干呕起来。
　　她明知那些尸体早被拉去焚烧掩埋，胃里还是止不住翻涌恶心……
　　胃里空空如也，什么也吐不出来。
　　待胃里缓和了一些，梅欢给自己倒了杯水，递到唇边却是怎么也喝不下去了 。
　　她脑子里全是妖妃形容的画面……
　　妖妃这厮，绝对是故意捉弄自己的吧？
　　妖妃这个好人，看自己今晚怎么报复回来吧。
　　梅欢抚了下自己的胸口，已经感受不到痛意了。
　　沐浴更衣，梅欢从汤池里出来，便擦干头发坐等妖妃回来。
　　等了许久，还没等到妖妃回来，她有些无聊，也有些困意上涌。
　　一想到睡着了就不能欺负妖妃了，梅欢就不能放任自己入睡。
　　她又从床上爬起来，穿上鞋袜去找自己的私房钱。
　　却是半个身子都爬进了床底，也没找到自己的小包裹，更别提里面的私房钱了，连锅端走一毛都不剩……
　　妖妃……也太过分了吧！
　　梅欢一时情绪激动，忘了自己身在狭小的床底，砰的一声脑袋结结实实磕在了床板上，疼的她眼泪瞬间就飙了出来。
　　方才雄赳赳气昂昂要找妖妃算账的气势顿时就蔫了。
　　她慢吞吞退出去，刚站起身就被从身后抱住，清幽冷香盖过了殿内熏染的龙涎香。
　　“陛下可是丢了银钱？”
　　“……”
　　梅欢在心里怼了句明知故问，捂着后脑勺沉默不语。
　　她不说话，妖妃又说起别的，“欢欢为何拿来江氏的旧衣衫？”
　　赌气归赌气，遇到正事，梅欢还是拎的清，“江氏不见了，我想让你帮我找江氏，万一她落在他们手上，拿来威胁我放人怎么办？”
　　“寻人倒是没什么问题，”妖妃语气渐沉，揽在她腰间那双手渐渐收紧，“但欢欢你让本宫用旧衣衫找人是何道理？”
　　梅欢被她勒得险些喘不过来气，哪还敢把心里话告诉她，“我……我这也是逼不得已，除了你我想不到还有谁能帮我的忙……”
　　她现在很确定，妖妃就是故意的，故意说那些话恶心她的……
　　作者有话说：
　　想死的心都有了，昨晚好不容易快写够三千字，结果误点讯飞输入法的花样字……可气死我了。
　　斗胆说一句，大佬们等完结追可以吗？
　　感谢在2022-05-09 07:31:58~2022-05-15 07:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不归. 8瓶；梦想家 2瓶；芸芸众生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　“糊弄本宫？可是觉得本宫待你太好了？”
　　妖妃可不是什么空有美貌傻白甜, 她是名副其实的蛇美人儿，惯会笑吟吟的使坏了。
　　今日已经受了两次教训，梅欢怕了，也不管她此刻表现的多么柔情蜜意, 掰开她的手便往外跑。
　　“去哪儿？是臣妾不够美吗？”
　　幽幽的声音从身后传来, 妖妃没有追上来, 但凭空出现的轻纱却将梅欢绑了个结实, 任她怎么挣扎都无法挣脱。
　　梅欢折腾了会儿 ，便屈服了, “妖妃, 你作弊，有本事先放了我, 我不信你还能追上我。”
　　“本宫追的上，但不想追。”
　　妖妃倒也不止说话气人。
　　梅欢眼睁睁看着她旁若无人般宽衣上榻，一身雪色绸衣松松垮垮歪倒在枕间, 领口大片春光乍泄, 转瞬又遮掩在薄毯之下，风情万种朝自己抛了个媚眼。
　　其居心何其险恶！
　　更可恶的是她明知妖妃居心不良，还是无法抵抗她的诱惑。
　　行动不便, 梅欢蹦跳着来到床前, 故作可怜巴巴道：“妖妃, 我错了, 你帮我解开好不好？”
　　“欢欢不是想出去么，干脆找他人帮忙就是了。”
　　妖妃懒懒说道, 翻了个身, 似乎便打算这样凉着她了。
　　“……”
　　找别人帮忙, 岂不是明摆着告诉人家皇帝被老婆给绑了？
　　梅欢才不肯, 艰难控制着身体摔倒在床上，然后又使出吃奶劲儿一点儿一点儿蹭到妖妃身边，紧挨着她躺下。
　　身体被束缚的感觉十分不美好，行动起来十分吃力。
　　梅欢正欲歇会儿再软磨硬泡让妖妃放开自己，装睡的人儿却忽然转过身，一把搂住她 ，声音罕见的温柔，“陛下总黏着臣妾这个蛇妖做什么？”
　　“……”
　　妖妃她确定不是死傲娇？明明是她绑着自己不让走，现在居然还能问自己为什么黏着她？
　　“陛下怎么不说话？”
　　妖妃亲昵抚摸着她的侧脸，又说道：“陛下喜欢小孩子吗？”
　　她问的太突然。
　　梅欢一惊，妖妃突然说起这个是什么意思？该不会是她自己想要个孩子了吧？
　　意识到这个，梅欢心里突然难受的厉害，她微微摇头，掩饰着眼底慌乱与不自在，“不喜欢 ，你喜欢？”
　　“不喜欢？”
　　原本浅笑嫣然的人儿脸色微沉，只是不待梅欢再说什么，她又轻勾唇角，笑容略有几分散漫浅淡，“本宫打算明日将司空扬的家眷全部悬挂城墙上诱他现身，原想着欢欢喜欢司空锦那小丫头，倒是可以让她免遭这份罪。不过，欢欢既然不喜，那便算了。”
　　梅欢的心跟过山车似的又落了下去　，如释重负道：“原来你是要说这个啊，可吓死我了，我还以为你想要孩子了。”
　　“若是本宫想要孩子又如何？”
　　妖妃忽然坐起了身，微垂眼眸凝望着她，“难道欢欢不想要个孩子吗？”
　　梅欢脑子里一瞬间空白，呆呆望着她，妖妃为什么突然想要孩子了？
　　她是不是后悔做自己女朋友了？
　　梅欢脑子里乱糟糟的，妖妃不是亲口说喜欢女子吗?
　　难道又改变想法了？
　　可也没见着妖妃跟哪个男人走的近啊。
　　莫不是妖妃在试探自己会不会变心？
　　想到妖妃最近这些天对自己的怀疑，梅欢觉得自己猜的很有道理，妖妃肯定是醉翁之意不在酒……而自己，当真是虚惊一场了。
　　梅欢不再躲闪，她抬眼与妖妃对视，很坚定道：“不喜欢，余生有你就够了。”
　　这是梅欢生平第一次说情话，说完她自己都有些害羞了，立马转移话题，“老婆你快给我解开，绑了我这么久也该消气了吧。”
　　她使劲儿把被捆绑的双手往妖妃眼前举，生怕妖妃看不见。
　　“本宫不曾生气。”
　　妖妃笑容浅淡瞥了眼，却依旧没有帮她解开的意思。
　　不生气？
　　不生气你倒是给我解开啊。
　　梅欢看她一副八风不动的模样就想咬人，不过咬人也得恢复自由身才行。
　　当务之急还是得央求妖妃把自己身上缠缚的轻纱解开。
　　梅欢面上笑的乖巧，“那老婆你帮我解开好不好？”
　　“你今晚便这般老老实实睡吧。”
　　妖妃说罢，又补充了句，“时辰不早了，陛下也早些安歇。”
　　“……”
　　眼见着她再次躺下将后背留给自己，梅欢快要抑郁了，自己是不是哪句话说错又惹妖妃生气了？
　　可自己总共也没说几句话啊。
　　妖妃这一次大抵是铁了心，任梅欢后来如何软磨硬泡都不为所动……
　　梅欢就这么被绑了一夜，轻纱柔软，虽也不曾勒出什么伤痕，但几乎是睡一会儿就醒，反反复复折腾的她根本休息不好。
　　临近五更天，苏喜在殿外唤梅欢起床上朝，夭清前脚解了缠缚她的轻纱，后脚她便抱着薄毯呼呼大睡，无论夭清是揪脸还是拽耳朵，她都闭着眼睛死活不起来……
　　苏喜在外面叫了一遍又一遍，听着里面的动静，估计今日是上不了朝了。
　　他摇了摇头，像模像样叹了口气，却忽觉背后一凉，一回头，清冷淡漠的贤妃娘娘不知何时出来了。
　　吓得他差点儿跪了下去。
　　若是方才摇头晃脑的模样被难相与的贤妃娘娘看见，怕是免不了一顿责罚。
　　夭清瞥了眼他如临大敌的模样 ，未多作停留从他身边走过，“让御膳房准备膳食，时辰差不多了陛下起床。”
　　“是是是，奴才记下了，请贤妃娘娘放心。”
　　看着她远去，苏喜才松了口气。
　　身边新来的小太监见他这般畏惧贤妃娘娘，很是不解，“苏公公，你可是皇上身边的大红人……”
　　他话说了一半，苏喜直摇头，“咱家虽得皇上宠信，可也是奴才，让贤妃娘娘看不顺眼，一样要受罚的。”
　　苏喜又顺势警告他，声音压得极低，“小李子，你可记好了，咱这皇宫里现在可是贤妃娘娘排第一。你长点儿心，莫犯到贤妃娘娘面前，若犯到她面前，求到皇上面前也救不了你的小命。”
　　“啊？”
　　他的话把小李子吓得不由缩了缩脖子，“公公也救不了小的吗？”
　　“吓傻了？”苏喜一乐，“小李子，咱家不是说了吗，皇上都救不了你，咱家就更不行了，顶多来年给你烧点儿纸钱……”
　　大概有一个时辰，苏喜便把梅欢叫起来了。
　　梅欢洗漱过后，刚坐在餐桌前，苏喜便惊慌着跑进来，脸色惨白的跟鬼似的，“皇上皇上不好了，贤妃……贤妃娘娘她……她她替您上朝了。”
　　“……”
　　梅欢惊住了，她记得自己睡得迷迷糊糊时，好像是说了句让妖妃替自己上朝，没想到妖妃还真敢啊。
　　但愿妖妃不要跟那些泥古不化的老古董打起来……
　　“是朕授意的，你慌什么。”
　　嘴上对苏喜这般说，实际上梅欢自己也坐不住了，她丢下筷子，匆匆往外走。
　　苏喜一路小跑跟着她，累的呼哧呼哧。
　　谁料快要到前殿了，却被人拦住。
　　“草民张易，见过皇上。”
　　张易拱手，不偏不倚堵在梅欢面前。
　　梅欢走路急，都没注意到他是从哪个旮旯冒出来的。
　　“免了，天师可找到太妃了？”
　　她绕开张易，继续快步往前走。
　　明眼人都能看出她有急事在身，张易面上闪过一抹尴尬，硬着头皮又拦在她面前，拱手说道：“草民惭愧，不过草民推荐草民的师父，师父道法高深，必定可以为皇上寻回太妃。”
　　“那令师可方便帮朕这个忙？”
　　梅欢停下脚步，他却卖起了关子，“皇上，可否借一步说话？”
　　苏喜这厮向来尊崇张易，不待梅欢开口，便退后几步消失在了假山后。
　　“……”
　　梅欢越发坚定换掉自己这个不靠谱的贴身太监。
　　她斟酌了下，自己开口拒绝张易，“朕还有些事要处理，等忙完再召天师详谈如何？”
　　张易面色有几分为难，“这……”
　　梅欢对张易印象不错，正欲出言安抚，余光却瞥见一人从古树上跳下来。
　　手持折扇，骚气的白衣飘飘，正是从妖妃手底下逃跑的国师……江云楼。
　　梅欢眉头一蹙，下一刻张易对江云楼的称呼，更是让她确定江云楼就是东黎国师，一个活了千年之久的老不死。
　　“梅公子，好久不见。”
　　江云楼合拢扇子，不紧不慢作了个揖。
　　“啊？”张易面露惊讶，很快又笑道：“看来师父和皇上私底下已经见过面了。”
　　江云楼微微点头，挥手让他离开。
　　“放肆！谁准你擅闯皇宫的！”
　　梅欢冷眼看着他，心里暗自琢磨着得想办法叫人过来把江云楼捉起来，还不能惊动妖妃出手。
　　江云楼仿若全然不把她的话听入耳中，依旧笑的如沐春风，“梅公子可是赶着去给清清收拾烂摊子？”
　　说着，他似恍然大悟，“清清都这般肆意妄为了梅公子还宠着，也难怪不相信清清是蛇妖了。”
　　“……”
　　不就让妖妃上个朝吗？算什么肆意妄为？
　　末帝做的可比自己过分多了，身为国师，还是怂恿末帝广建神庙的罪魁祸首，他江云楼能不知道？
　　还搁着装呢？
　　莫不是这厮不知道自己有了末帝记忆？
　　梅欢暗喜，她想到活捉江云楼的办法了。
　　作者有话说：
　　咳咳，催的我都不好意思了，可最近真真是太忙太累了。
　　今天这个好日子……
　　本章评论区红包，祝单身狗们和我都脱单→_←感谢在2022-05-15 07:49:38~2022-05-20 13:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐观主义 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 3瓶；渣A大总攻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　“江云楼, 你若敢信口雌黄污蔑贤妃，朕绝对饶不了你！”
　　梅欢演起戏，也是手到擒来，她假装愤怒的低吼, 又在他胸有成竹的从容笃定中假装信了他的话, 故作惶惶不安还强撑镇定的问道：“她当真是妖怪？”
　　“在下多次暗示, 梅公子不妨仔细回想一下, 还有你与清清过往相处，总该是有些蛛丝马迹存在的。”
　　江云楼不紧不慢, 又说道：“我家清清其实很可爱的, 若非你是我亲外甥，做舅舅总不好眼睁睁看着外甥丧命, 又岂会管这吃力不讨好的闲事？清清若知晓我阻拦她好事，怕是要与我闹个不死不休了。”
　　“舅舅？”
　　梅欢差点儿一口老血吐出来，江云楼这货真够无耻的。
　　此刻若是原身, 兴许就被他给忽悠了。
　　原身的母亲确实是有个哥哥, 但无论是原身母亲的位份，还是江家的地位，都太低了, 以至于原身并没有见过亲舅舅。
　　若不是梅欢还记得自己在演戏, 鞋底子都要甩在江云楼那笑眯眯的脸上了。
　　“舅舅云游四方, 欢欢不认得舅舅倒也在情理之中。”
　　江云楼说罢, 忽然哈哈大笑起来，“怪不得清清喜欢唤你欢欢, 有趣有趣。”
　　梅欢不喜欢别人叫她欢欢, 妖妃叫便罢了, 毕竟是自己的老婆, 可江云楼他算什么东西？
　　江云楼这厮还是有些眼力劲儿的，看出梅欢真的生气，便憋住笑，“陛下若不信可以问问你的母妃，我真是你舅舅，张易也是我让他找机会进宫帮助你的。”
　　梅欢回想之前的记忆，张易第一次来找自己就是告知妖妃想杀自己，这……会不会得了江云楼授意？
　　看来江云楼的目的并不单纯，他想要做什么？应该不仅仅是为了让自己和妖妃反目成仇吧？
　　她不说话，眼中的打量探究不加掩饰，江云楼面上露出无奈，摇头叹气道：“看来陛下是不相信我说的话了。”
　　梅欢懒得理他，反正任江云楼说的天花乱坠，她也不会相信他是原身的舅舅。
　　“改日见过你母妃就知道舅舅没有骗你了，舅舅先走了，若被清清发现，舅舅倒没什么，怕是你要吃些苦头了。”
　　江云楼幸灾乐祸的笑了下，便又合拢折扇，当真准备离开。
　　王蕴派了很多人都没找到他，如今他好不容易出现，再放他走也不知道什么时候抓他了。
　　梅欢无论如何也不想放他离开，她沉着脸叫住江云楼，“你来就只是为告诉朕这些吗？”
　　“哦？陛下想要舅舅如何？”
　　江云楼脸上露出笑容，转身看着她，梅欢蹙着眉，十分不耐，“让苏喜找个地方先给你住下，既然你说贤妃是妖，总得证明给朕看吧，拍拍屁股就想走，莫不是在戏耍朕？”
　　“不行，清清会杀了我的。”
　　江云楼摸了摸胸襟，从怀里掏出两张符纸，符纸展开都是长方形的，不过为了区分，一张是对折，另一张折叠成了三角形。
　　“这个三角的符纸燃成灰加入茶水中可使其显形，另一张可以用来保命，危机关头撕开扔出去即可。”
　　梅欢没有接，“你告诉朕这些，又如何让朕放心她在枕边安眠？”
　　江云楼笑而不语，将符纸又塞回怀里，轻摇折扇等着梅欢接下来的话。
　　“张易不是说你道法高深吗？留下来保护朕，事成之后朕可以许你一个条件。”
　　梅欢着重强调了事成之后四个字。
　　江云楼看着她眼底的恐惧，缓缓笑了起来，“人妖殊途，陛下这么做是对的。”
　　他又拿出那张折叠成三角形的符纸，递给梅欢，“今夜你找机会让她服下，只要她现出原形，我便有把握降服她。”
　　梅欢接过，假装迟疑着拒绝，“不急，朕先哄着她把反贼解决了再说，你暂且住在宫里。”
　　“至多两日，妖物生性多疑，清清也不例外，万一被她发现……”　江云楼话还没说完，忽然脸色一变，“清清来了，在下先躲躲。”
　　他的身影刚消失在转角处，妖妃便来了。
　　容颜清冷犹如高山上不染纤尘的白雪皑皑，本该遗世独立，此刻却是眸光微动，些许慌乱在看到梅欢毫发无损时才渐渐平定下来。
　　她轻勾的唇角笑意微漾，“陛下可是思念臣妾了？”
　　梅欢只看着她眼里的担心，心里便有种说不出的甜蜜开心。
　　只是做戏要做全，她担心被没走远的江云楼看见，便克制着上前拥抱妖妃的冲动，故作冷漠高声道：“朕还有事先走了，贤妃你不必跟着。”
　　不待妖妃走至身前，她便转身离开，脚步略有几分匆忙。
　　看起来像是迫不及待的离开。
　　只有梅欢自己知道，她是想快些回宫殿，届时大殿朱门紧闭，任江云楼再多两双眼睛也看不到她私底下其实跟妖妃亲亲我我，才不会因为妖妃是妖怪而有所疏远。
　　“可是他跟你说了什么？”
　　妖妃没有刻意追她，只不远不近跟在她身后，微垂的眼眸波澜不起，看不出任何情绪。
　　“没有，”梅欢不方便多说什么，“贤妃自去忙便是，不必跟着朕。”
　　加之这一句，梅欢口中已经出现了两次贤妃，也赶了妖妃两次。
　　口气有多冷硬，梅欢心就有多虚，耳朵专注听着身后的动静。
　　当听到身后脚步声停住的刹那，她不可避免的心生失望。
　　但……妖妃可不是苏喜那个听什么是什么的傻子，她微顿了顿，便又跟了上去，“本宫可不就是忙着讨陛下欢心么？”
　　“……”
　　梅欢的心一瞬间又似活了过来，忍不住耳尖泛红。
　　她不再赶人了，任妖妃一路跟到了寝宫。
　　妖妃开口赶走值守的人，偌大的寝殿便只剩下她二人。
　　“他人呢？”
　　妖妃随意倚靠在软榻上，眼眸微眯，说不出的慵懒恣意。
　　“发现你来了就跑了，应该还在宫里。”
　　梅欢在她身边坐下，神色略有几分愤懑，“这家伙消失了那么多才出现，可不能让他跑了。”
　　“嗯？欢欢可有什么好法子？”
　　妖妃眼眸微抬，饶有兴趣看着她，“欢欢可莫打本宫的主意 ，本宫近日修身养性，不便出手。”
　　“确定不是打不过？”
　　梅欢脸上净是坏笑，惹得妖妃给了她一个似笑非笑的大白眼。
　　她也不知收敛，反而笑的更欢。
　　梅欢似没骨头一般后仰身体，可还没躺到妖妃怀里便被纤细有力的玉指抵住后脊，妖妃懒洋洋的声音透着说不出的缱绻温柔，“去那边坐，离本宫远些。”
　　“不去，就要挨着你。”
　　梅欢转了个身，又往妖妃怀里扑。
　　夭清推搡她，她便搂着夭清的脖子不放，抵不过她厚脸皮缠着，夭清往里面挪了挪，梅欢勉勉强强也挤上了软榻。
　　温热的呼吸交织缠绵不分彼此，梅欢跃跃欲试的眼神妖妃却视而不见，相视不过片刻她便移开了眼，素白纤细的玉指挑起梅欢腰间玉佩，悠然把玩着。
　　“……”
　　梅欢无比怀疑眼前这个清心寡欲的老婆内里换了个人，根本不是之前那个满脑子只有侍寝的妖妃。
　　到底是为了什么？
　　嫌弃自己技术太差？还是厌倦自己了？
　　梅欢郁闷的很，没好气的把自己的佩玉从妖妃手里抢出来，“别玩了，这有什么好玩的。”
　　“嗯？”
　　妖妃扬起脸，满眼无辜，“欢欢怎的这般小气？莫不是哪个美貌小宫女给系上的，本宫连碰都碰不得？”
　　“你……”梅欢握着自己的玉佩，反复摩挲，还是说出了口，“你都不让我碰。”
　　她说罢，根本不敢看妖妃一眼，直觉脸颊滚烫发热，连妖妃身上的凉意都解不了燥意。
　　时间一分一秒过去，妖妃整个人恍若定住了，不发一言，也没有任何肢体细微动作，甚至呼吸都清浅了许多。
　　梅欢也从一开始的紧张羞赧的心绪中缓过来，决定说正事把这个话题掩过去。
　　“妖妃，我有了活捉江云楼的主意，你能配合我一下吗？”
　　妖妃神色些许恍惚，怔了怔才点头，“要本宫如何配合？”
　　梅欢大大咧咧惯了，没有看出她情绪不太对劲儿，“你不生气就好。”
　　她勾了勾唇，“这几日我会假意介意你妖的身份冷落你，骗取江云楼信任，再想办法给他下药或者骗进牢里什么的活捉他，不过具体如何做……我觉得还是跟你商量商量为好。”
　　一个活了千年的老妖精，梅欢还真不敢掉以轻心。
　　“他懂药理，药倒的法子大抵行不通，”妖妃迟疑了片刻，眸里漾出些许笑意，“不过他好酒，下在好酒里，即便他察觉也会一滴不漏喝下去。”
　　“啊？那下酒里？我问太医院要些劲儿足的蒙汗药？”
　　梅欢心里虽怀疑这个办法的可行性，但又觉妖妃不会在这种事情上开玩笑，便打算如此做了。
　　谁料话音刚落，眼前人便笑了起来，“蠢，本宫逗你的。你若当真如此，本宫都救不了你。”
　　“……”
　　犯蠢了。
　　梅欢惭愧了一小会儿，便去挠妖妃痒痒，“跟你说正事呢，你还逗我……”
　　“信不信本宫踹你下去……”
　　两人正闹着玩，苏喜突然求见，梅欢怕他瞎闯进来，暂且停了手，“我先出去看看。”
　　“去吧，”　妖妃理了理衣襟，也坐了起来，“本宫正好也有些事情处理。”
　　这可算让梅欢想起来抛之脑后的大事，她都要出去了又停下脚步，“妖妃，今天怎么样？没出乱子吧？”
　　“能出什么乱子？”
　　听着妖妃轻飘飘的语气，梅欢默默给她竖了个大拇指 。
　　司空治虽然死了，但他生前党羽众多，那些人不亲眼见到司空扬伏诛的那一天，就不会死心，更不会老老实实恪守臣子本分，如此还没有闹出幺蛾子……妖妃的确是很厉害了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 13:18:57~2022-05-26 05:34:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐雾鹿 30瓶；于、么么 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　殿外。
　　苏喜在廊下急得转圈圈, 白净俊俏的脸上难掩喜色，一看到梅欢出来便迫不及待上前道：“皇上，大喜啊，太妃娘娘回来了！”
　　梅欢没想到自己昨日才吩咐下去, 今日居然就把人找回来了, 有些吃惊, “这么快？是张易找回来的吗？”
　　脱口而出的瞬间, 梅欢又觉得自己猜错了，一个时辰前张易还自认无能, 又怎么可能会是他？
　　看着苏喜摇头, 梅欢脸色便沉了下来，果然不是张易, 那就是江云楼了。
　　“是王大人，太妃一直在王大人府上，”苏喜很激动, 声音掩不住的颤抖, “皇上，你知道今日朝堂上发生了什么吗？”
　　“王蕴么？”
　　梅欢瞬间想到了妖妃，莫不是妖妃把人找回来的？
　　她一巴掌呼在苏喜帽檐上, 催促道："别卖关子了, 快说！”
　　“今日朝堂上王大人罗列太后数条罪证, 人证物证具在, 太后供认不讳，饮下毒酒身亡了。”
　　苏喜只知道太后死了是一件好事, 毫不掩饰自己的高兴, “皇上, 以后可就再也没人敢欺负您了。”
　　“……”
　　那日王蕴长跪不起逼迫太后认罪, 梅欢便料到太后会死了，只想没想到这么快，这么突然……
　　梅欢也可算知道朝堂上为什么没出乱子了，妖妃出手对付太后，司空治的党羽怕不是举双手双脚赞成了，又怎会跟妖妃唱反调？
　　她在心里默默把妖妃夸了夸，便询问原身的母亲，　“太妃人呢？”
　　梅欢这一问，苏喜才想起自己可不是单单来报喜的，连忙道：“太妃娘娘执意去冷宫住着，所以奴才特地来请示，可要遂了太妃娘娘的意？
　　江氏虽是先帝亲自打入冷宫的，但今日已平反，证其无罪之身，便也无须住冷宫了。
　　梅欢不懂，江氏为何还要回冷宫……
　　夭清从里面出来，恰好见她蹙着眉，“册封之后再从冷宫里搬出来也不迟。”
　　一句话令梅欢茅塞顿开，江氏兴许便是为了名正言顺，她点点头，“那先派御医过去看看如何？”
　　“若你无事，现在也可过去看看江氏。”
　　妖妃眉眼微敛，冷冷清清的声音徐徐道：“江氏眼疾可医，但腿疾难愈，她应是担心丢了陛下颜面。”
　　这个时代还是比较注重孝道的，纵不是为了原身，早早去见江氏也能提现皇帝的孝心。
　　梅欢点头，只是不太想一个人去，毕竟那不是她自己的母亲。
　　且她也担心穿帮，有妖妃跟着一起，应该会好很多。
　　她问夭清，“那你有时间陪我吗？”
　　“有，只是陛下当真要臣妾陪么？”
　　妖妃淡淡开口，似笑非笑看着她。
　　梅欢瞬间想起她们还要演戏给江云楼看，默默摇头，喊苏喜，“小喜子，跟朕去见太妃……”
　　……
　　小巷深处的医馆，大夫送走最后一位病人，已到了正午 。
　　火球一般烘烤着大地的太阳高高悬挂在头顶，刺的人睁不开眼。
　　大夫抬手遮挡在眼前，正要关门，一只美玉无瑕般皙白纤细的玉手突然伸出，先一步抵住破旧的门板。
　　来人正是独自出宫的夭清，她眉眼冷清，薄唇轻启吐出的话语也没有任何波澜，“小白，再为我诊一次。”
　　小白是大夫，也是个颇为胆小的兔子精，见到来人是夭清，她先松了口气，然后拍着胸口侧身让路，“夭姐姐，你先进来吧。”
　　夭清嗯了声，轻车熟路去里面坐下。
　　小白大夫关上门，回头看到夭清倒了杯茶欲饮，连忙小跑着拦下她，“夭姐姐，你不能喝这个。”
　　夭清看她一本正经的样子，眉心跳了跳，“无妨，许是你诊错了。”
　　“不会有错的，夭姐姐你肯定是有孕了。”
　　小白摇着头，仔细摸着她的脉搏，片刻过后又松开她的手腕，“我没有看错，夭姐姐，你真的有喜了。”
　　夭清嗯了声，垂眸看向自己尚且平坦的小腹，紧蹙的眉间泛起些许迷茫，“小白，你……可知这孩子从何而来？”
　　“我不知，”小白轻抿唇角，很是愧疚，“我只看出夭姐姐你怀孕了，不过夭姐姐你也不必如此忧愁，不若告诉她？兴许她知道些什么……”
　　“与她何干？她是女子，女女生子前所未闻，简直滑天下之大稽。”
　　司空月扶着墙壁，从后院里慢慢走出来，眸里讥讽看着夭清道：“贤妃你做了什么，想必心里比我清楚。”
　　“本宫有甚愁的？怀上龙嗣高兴还来不及呢。”
　　夭清勾了下唇角，浅淡的笑容恍若昙花一现，美则美矣，却没什么温度，“倒是皇后你……日后见着吾儿得唤声殿下了。不过，也得你有命活到那个时候了。”
　　小白见着司空月出来，便又去顾她，“你怎么又出来了，总不静养这伤何时能好？”
　　还没等到司空月回答，她余光却瞥见夭清甩袖要走，又急道：“夭姐姐，你莫动怒，对胎儿不好……”
　　想追上去，一时正扶着司空月无法撒手 ，只能眼睁睁看着夭清离开。
　　夭清并不似她口头上说的那般轻松喜悦 ，出了医馆，她便租了辆马车去城外散心。
　　夏日异常燥热，鲜少有人愿意出来走动。
　　夭清在湖边坐了很久，都不曾有人出来打扰，偏生她快要离开的时候却来了一个不速之客。
　　刚刚有所好转的心情瞬间被破坏了个干净。
　　白衣执扇风度翩翩的江云楼从她身后出现，脚步声越来越近，她眉头便越皱越紧，夭清甚至没有回头确认来人，便冷冷道：“滚！”
　　“啧，清清莫不是忘了发火对胎儿不好？”
　　江云楼笑着站住脚步，“清清不是一直想要个孩子吗？如今得偿所愿，怎么还不高兴了……”﻿

✿ 第 75 章
　　“是你搞的鬼？”
　　夭清站起身, 一柄通体雪白寒光照人的长剑凭空出现在她手中，她眼眸微眯，手腕翻转径自朝他攻了过去，凛然杀意的剑锋直指眉心。
　　气势如虹, 疾如闪电。江云楼仓促挥扇抵挡, 堪堪后退了十几步才稳住身形。
　　不待喘口气, 夭清的长剑又一次劈面而来 , 夹裹着刺骨霜寒，千钧一发之际他偏头躲过, 却还是感觉到了温热的血液溅落面颊, 模糊了眼睛。
　　长剑染血，江云楼的耳朵啪嗒掉在草地上……
　　“清清, 这是你逼我的……”
　　江云楼捂着流血的伤口，呵呵笑了起来，扭曲的面孔说不出的阴冷诡异。
　　夭清眉头微蹙, 直觉不对劲儿, 下一刻地上那血肉模糊的耳朵竟化作一截枯木，而江云楼的伤口流出的亦不再是鲜血，而是乌黑泛着腐臭的液体……
　　天地也在顷刻间变了颜色, 狂风骤起, 黑压压的乌云笼罩整个上空, 透不出一丝光亮。
　　裂帛声夹杂着江云楼痛苦的嘶吼, 林中飞禽走兽惊起，狂奔着向远处。
　　他的衣襟碎裂, 身躯破开, 一个面容可怖的人形树桩从里面挤了出来, 冲天的腥臭味熏的夭清头晕目眩, 胃里翻江倒海，长剑险些要脱手……
　　江云楼隐藏很深，她从来都不知道他竟也是妖，还是皮糙肉厚难以对付的树妖。
　　树妖怕火，而五行之中水生木，临水之地，形势对江云楼极为有利，他沙哑的声音桀桀笑着，“真是天助我也，夭清，你现在怀着灵胎，绝不是我的对手。”
　　夭清没有理会他，紧了紧手中长剑，毅然决然冲了上去。
　　似枯木逢春……江云楼褪去人皮，彻底变成了树妖。
　　他飞速生长，遮天蔽日也只在瞬息间，无数宛如藤蔓般的枝条转眼便将夭清的身形淹没。
　　飞沙走石，天塌地陷，夭清也化作原形跟江云楼缠斗在一起，天空中突然下起了瓢泼大雨，一道道闪电划破黑暗，雷声震耳欲聋……
　　天降异相，上了年纪的老人家都觉得这是雷神爷在捉妖怪，纷纷招呼孩子们回家，关门闭窗不让妖怪躲进自己家中。
　　……
　　梅欢刚从冷宫里出来，外面就下起了大雨，好在她出来时让苏喜带了一把伞遮阳，便没有接受江氏的挽留，执意回去了。
　　雨下的很大，一路上她的衣摆被雨水溅湿，肩头也湿漉漉的，都能拧出水来。
　　如今皇后不在，太后也不在，宫里便没什么人敢擅闯皇帝的寝宫，即便有，也只可能是妖妃。
　　梅欢让苏喜守在殿外，便放心去沐浴更衣了。
　　只是往日泡在汤池里，舒服的她恨不得长在里面。
　　今日梅欢却一直心神不宁，从进入汤池便觉心慌，她的眼皮也一直跳个不停，像是有什么不好的事情发生……
　　梅欢不迷信，却还是被这种挠心的感觉弄的心神不安，想到妖妃……她匆匆换上衣服，随意将湿漉漉的发束起，便喊苏喜进来，“贤妃回来了吗？”
　　苏喜瞧着她脸色不怎么好看，连忙道：“奴才去问问 。”
　　苏喜只出去了一小会儿，她便等的心急，抓起雨伞跑了出去，差点儿被迎面跑来的苏喜撞上，苏喜喘的上气不接下气，“回皇上，宫里有人看见贤妃娘娘出宫了，到现在一直没有回来。”
　　耳边雷声轰鸣，大雨滂沱，梅欢又想起了自己现代出事的那一天，妖妃虽强大，可也是女子，万一出了什么事……
　　这个念头一升起，梅欢便慌了，她怕妖妃遇上了江云楼。
　　梅欢慌忙抓住苏喜的肩膀，“你快去集合宫中禁军，随朕出宫。”
　　看着苏喜小跑离开，她心里仍是不安的厉害，梅欢又喊另外几个太监，“去找张天师，找到人之后让他去宫门外集合。”
　　梅欢前脚到宫门处，后脚张易也到了，身上背着包裹，手里拿着法器，俨然一副准备捉妖捉鬼模样。
　　他神色匆匆，“敢问皇上可有要事？城外黑烟滚滚妖气冲天，草民正准备去捉妖，晚了就来不及了。”
　　梅欢也不耽搁，直奔主题道：“你师父呢？”
　　“草民不知，师父一向神出鬼没，”张易皱了皱眉，又道：“师父神机妙算，兴许已经去了城外。”
　　轰隆轰隆……
　　雷声轰隆，梅欢的脑子也似在一瞬间被炸开，张易口中的妖不会是妖妃吧？
　　没有任何迟疑，她头也不回冲进雨幕里。
　　但仅凭双脚是不行的，梅欢不会骑马，冷静过后，她与张易坐上马车，带着一众骑马的禁军，快马加鞭出了城。
　　张易在前面带路，众人下马牵着缰绳深入密林 ，梅欢也弃了马车，冒着大雨，深一脚浅一脚踩在泥泞不堪的小路上。
　　越往里走，越艰难，到处是东倒西歪的树木和许多已经积满雨水的深坑，稍有不慎就会掉下去落得一身泥水。
　　张易看着眼前的一切，又侧耳听了听，凝重的神色略有遗憾，“皇上，我们回去吧。这里之前应该有两个妖怪打斗，可惜来晚了，若早些来便能趁他们两败俱伤将他们全都收服了。”
　　梅欢视力不如修行多年的张易，周遭的一切在她看来都是黑压压模糊一片，也只有借着闪电的光看清四周片刻，视线便又陷入黑暗之中。
　　她抹了把脸上的雨水，亦或者是汗水，“不能回去。”
　　梅欢语气坚决，她快走两步，走在了张易前面。
　　众人便都不在说什么了，继续往里面走。
　　数十人合抱的参天大树矗立在风雨中，微微晃动着树身，看起来说不出的宁静祥和。
　　若不细看，根本不能发现它庞大的树冠之中捆缚着一条巨大的青蟒，青蟒的身躯血迹斑斑，枝条已经割破它的鳞片，深深勒进了它的血肉里，使它动弹不得。
　　人群从树下经过，青蟒吃力地抬起头，它身上缠缚的枝条便猛地收紧，鲜红的血液瞬间染红了枝条，血珠沿着枝叶脉络缓缓滑落……
　　“以为她来了你就有救了？”
　　江云呵呵笑着 ，目光阴冷盯着快走到树下的梅欢，“清清，你太天真了！她嘴上说着不惧你妖的身份，还不是因为没见过你现在这模样，见了你这副模样，怕是巴不得你快点儿死呢。清清若不信，不若赌一把？”
　　夭清知道梅欢胆子小，也记得她说过不让自己在她面前化形，可看着暴雨下寻找自己的人儿一身狼狈眉眼执拗，心尖蓦然一软，“……可”
　　江云楼却不愿意了，“还是算了，在下实在看不得清清伤心……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 23:50:16~2022-05-30 13:37:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我有一只大龙龙 4个；劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱布尼茨 10瓶；御鹤而行、么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　几滴温热……
　　恰好滴在了梅欢眉心, 她正疑心是自己的错觉时，又是一道闪电，照彻了半边天空。
　　不过瞬息间，梅欢看到自己头顶上方……那茂盛的树冠里竟隐藏着一截碧青色的蛇身, 布满血迹斑斑的伤痕。
　　呼吸在瞬间停止, 大脑还没反应过来, 梅欢眼眶便先热了。
　　“皇上, 妖物还没走。”
　　张易在一旁喊道，声音异常激动, “快, 大家准备放箭，妖物藏在树冠里……”
　　众人一听有妖怪, 纷纷搭箭瞄准树上，苏喜也慌了神，连忙去拉前面的梅欢, “皇……皇上, 咱快后退……”
　　不知是谁一箭射进了树冠里，唰的一声，三两片树叶飘飘下坠。
　　梅欢终于回过神, 连忙张开手臂拦在前面, 高喊道：“混账！不准射, 那是朕的爱宠, 谁再放箭朕诛杀尔等九族！”
　　雨水哗哗，掩住了她声音里的颤抖。
　　“皇上……”
　　见众人犹豫着放下箭, 张易开口, 还欲再劝, 梅欢慌乱推了他一把, “滚，妖道，满嘴胡言乱语，这世上哪有什么妖……”
　　轰隆隆，又是闪电划破夜幕，年轻的帝王已然失态，血色褪尽的脸色惊慌难掩，不复镇定。
　　张易冷不防，被她推了个趔趄，眉头紧锁稳住身形，拱手仍要劝说，“皇上，草民修行……”
　　噌的一声，梅欢拔出身旁禁军腰间悬挂的佩刀，狠狠架在了张易脖子上，她眼中是凶狠的杀意，帝王之威终于在此刻显现，禁军呼呼啦啦跪了一地。
　　张易面色不甘，却终是扭头闭上了眼睛，不再说什么。
　　过了许久，梅欢慢慢放下刀，心神镇定下来，指着大树，“给朕砍了这树，救下朕的爱宠，加官进爵……”
　　身后张易默默叹气，　“昏君……”
　　却被众人的欢呼声淹没。
　　谁也不会想到他们的皇帝真的在包庇一个妖怪。
　　人都是自私的，他们只会为完成这么一个简单任务就能获得奖赏而高兴，大雨都浇不灭他们的干劲儿。
　　禁军蜂拥围住大树劈砍，有些人的刀都砍断了，大树仍是分毫未伤。
　　眼见着大树捆缚越紧，滴落的血液越多，梅欢便恨不得以身替之，她也不管方才是否得罪了张易，直接道：“张天师若收服这树妖，朕封你为国师。”
　　张易原本在一旁冷眼旁观，见梅欢求到他面前，脸色稍稍缓和了些，只是姿态放不下来，他心里仍记着梅欢那句妖道，“草民不过弄虚作假会些糊弄人的玩意儿，不会捉妖。”
　　“方才是朕口不择言了，”梅欢抹了抹脸上的雨水，“朕听苏喜说你有些本事，还请天师帮帮忙。”
　　堂堂皇帝，诚信认错，对于梅欢来说不算什么，但足够张易震惊了。
　　他语气彻底缓和下来，“若青蟒当真是陛下所圈养，那便是草民看错了。”
　　“确实是朕的，还请天师帮帮忙。”
　　梅欢耐着性子好言好语，但眉目间尽是急切，张易看的一清二楚，便也没再说些废话，“皇上贵为天下之主，有龙气护体，任何妖魔鬼怪都近不了身。若用龙血开刃……”
　　张易话音未落，树叶哗啦啦抖动起来，他惊道：“不好，树妖要逃走！”
　　闻言，梅欢也不知哪里来的勇气，亦或者是头脑一热，拿着刀在手上一划，便朝树干砍了过去。
　　电闪雷鸣之中，眼尖的便看到大树流出来的竟是乌黑泛着腐臭气息的粘液，顿时惊呼起来 ：“是树妖……
　　遮天蔽日的大树瞬间化为人形树妖似是要逃走，却被解开束缚的青蟒缠住，张易趁机将符咒贴在树妖身上，那符咒却似没什么用，连他也被树妖甩了出去，落入已经蓄水的土坑里，溅起半人多高的泥水……
　　转瞬之间，树妖又朝梅欢扑了过去，直把梅欢扑倒在地，锋利若刀刃的枝条对准她的心口便要刺下，一寸的距离……危在旦夕之际，碧青色的尾尖撞过来，救下了她。
　　青蟒又跟树妖缠斗起来，梅欢看不清……但光想着妖妃身上的伤便心疼的厉害。
　　张易过来慌忙扶着她起来，“皇上我们先走吧，这树妖道行深，怕是只有师父他老人家才能对付……”
　　频繁的闪电划过上空，梅欢灵光一现，若是能导雷电把树妖劈死就好了。
　　她根本没听见张易在说什么，环视四周，找了棵附近最高的树，命令众人把手中的刀和一些铁器堆放在树下，然后离开。
　　抱着死马当活马医的心态，梅欢又往树顶扔了好几把刀，大抵是老天眷顾，居然都稳稳挂在上面没有掉下来。
　　“妖妃，等下闪电来的时候你就把它引到树下……”
　　梅欢话还没说完，眼前乍亮，咔嚓一声炸雷响彻天际，几乎在同时，树妖也被甩到了树下。
　　夭清不懂，但梅欢的话她没什么犹豫便照做了。
　　下一刻，便亲眼看见江云楼被天雷劈中，被劈开的身体燃烧着熊熊大火……
　　“……”
　　一切不过电光火石间，听着树妖的惨叫，梅欢松口气，正想寻妖妃，便觉腕间一凉，小蛇已经如以前那般缠在了她手上。
　　这一刻 ，梅欢心里便只有失而复得的喜悦了。
　　她望了眼犹自挣扎的树妖，抱着小蛇拼了命往回跑。
　　“夭清，我一定会杀了她，下辈子，下下辈子……”
　　身后声音嘶哑怒吼着，梅欢还是听出了他的声音，她怎么也没想到树妖会是江云楼……
　　梅欢心有疑惑，但目前最要紧的还是逃命，若是被江云楼追上来，说不定也要陪他被烧成焦炭了。
　　她这边儿的动静不小，张易他们没走多远便折返回来，护着梅欢上马。
　　禁军将梅欢护在中间，同时戒备着四周，却不曾想出了深林也没见树妖追上来。
　　张易疑惑的问出了声，“皇上，方才可是发生了什么？”
　　“树妖被雷劈了，”梅欢倒也实话实说，“朕逃出来那会儿它还没死，等天亮了再派人过来看看吧 。”
　　这会儿太晚了，还刮风下雨，无论江云楼有没有被雷劈死，梅欢都不打算回头去看看。
　　“被雷劈了？”张易怔了怔，大喜道：“皇上不愧是真龙天子，当真是得天佑啊……”
　　梅欢惦记着妖妃的伤，随意敷衍了句，便上了马车。
　　她第一件事就是查看妖妃的情况，低头拉开袖口，已经变成小蛇的妖妃安静缠绕在她腕间，身上纵横交错皆是血淋淋的伤口，把她的中衣都侵染透了。
　　梅欢伸出去的手忽然就不敢碰她了……
　　入了城，梅欢靠着胡猜瞎蒙妖妃的指引，来到了那夜的医馆。
　　已经到了后半夜，医馆早已闭馆，却是梅欢一敲门，里面便亮堂了，随之是手里举着蜡烛的大夫打开了房门。
　　大夫是个极为年轻的女子，略有些腼腆侧过身请梅欢进来。
　　妖妃的身份不能透露出去，梅欢是借口自己受到惊吓身体不适来医馆的，便连苏喜想跟着进去也被她赶到了外面。
　　关上门，大夫不等梅欢说明来意便道：“能不能让我先看看夭姐姐？”
　　未卜先知……难道这大夫也是妖？
　　梅欢愣神的片刻，大夫抿了抿唇，便又低声道：“夭姐姐说让你先回宫，等她恢复之后便回宫找你。”
　　也不知妖妃另说了什么，大夫脸色忽然变得绯红，“我……我只是转告夭姐姐的话，你赶快走吧……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 13:37:53~2022-06-04 01:02:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芸芸众生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风敲竹 20瓶；里昂七 10瓶；Daniel 2瓶；么么、御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　梅欢很好奇妖妃到底说了什么, 惹得大夫突然脸红。
　　但大夫也不说，妖妃更是不说，反倒一溜烟去了大夫那里，把梅欢气得想揪着她的尾巴, 把她拽回来。
　　但又不得不顾及她身上的伤口, 只能眼睁睁看着大夫将她带去内室。
　　“那我明日过来看你。”
　　听着梅欢离开的脚步声远去, 夭清默默叹了口气, “小白，莫让里面那位知道我的身份, 你以后便装作不认识欢欢吧。”
　　不待大夫开口, 她想了想便又道：“明日欢欢再来，赶她出去便是。”
　　“还是不要赶了, ”小白摇着头，面颊红晕仍未散去，“夭姐姐, 你一定很舍不得她离开, 我能感觉到你现在很失落，明明她在的时候你就开心。”
　　夭清微微抬头，看到的便是小白眉目间的认真, 想到小白向来认死理, 自己若是否认, 免不了要多费些口舌辩论, 便略过此事，说起别个, “小白, 你明日带我去江云楼那里一趟, 这胎儿……是他搞的鬼, 须得弄个清楚……”
　　小白正在心里暗自下决心明日放梅欢进来，闻言有些傻眼，“啊？原来是国师那个坏人搞的鬼啊？那怎么办？这孩子……。”
　　夭清轻点头，“不知是福是祸，兴许能从他那里找到原因，明日去看看再说吧。”
　　“若是祸端，可一定留不得，”小白正担心看着她，得知要去找江云楼，又开始担心自己了，连忙摇头，“不行不行，夭姐姐，我不喜欢，他总欺负我，我还打不过他 。”
　　“他死了，”　夭清声音异常的冷，不似在开玩笑，“你不会再看到他了。”
　　“死了？”小白险些不敢相信自己的耳朵，回过神便止不住惊叹，“夭姐姐好厉害……”
　　“不是我杀的，是陛下引来天雷。”
　　她忽然又笑了起来，懒懒盘坐一团，“这千百年他痴迷炼丹，收集了不少世间罕见的药材，当真不去吗？”
　　“……去。”
　　小白还是没忍住诱惑，逃过好笑道：“夭姐姐，我先给你治伤吧。”
　　“嗯。”
　　“夭姐姐，你再跟我说说陛下是如何引天雷的……”
　　医馆的灯火一直燃到了黎明，夜半司空月出来了一趟，隔着窗纸却也只见大夫一人窃窃私语……
　　梅欢心里惦记着妖妃，一夜未眠，这倒是让她想到了惩治司空治党羽的办法。
　　她上朝后，没再提起司空治谋反一事，处理些鸡毛蒜皮的小事后便下朝，也将王蕴叫到了御书房。
　　梅欢猜朝堂上那些个司空治的党羽混到现如今的位置，手脚绝对不干净，便吩咐王蕴去搜集那些人的罪证，好一一收拾他们。
　　届时他们自身都难保，想必也没心思管将军府的事了。
　　送走王蕴，梅欢匆匆吃了口饭，正准备出宫。
　　苏喜带着张易来求见，见梅欢换上常服一副要出宫的样子，他直奔主题道：“草民请皇上下旨搜查树妖，避免其危害附近百姓，草民愿一同前往。 ”
　　张易现在还不知道他的师父江云楼就是树妖，但梅欢身为知情人，却不得不担心他们的关系，她斟酌片刻，还是拒绝了，“朕知道了，待会儿便派人过去，大师昨夜辛苦了，先休息几日，过些日子朕便下旨封你为国师，届时还希望你如现在这般忧国忧民。”
　　“这……”张易原以为昨夜没能成功收妖国师之位便泡汤了，没想到皇上还给了自己。
　　他激动了半晌，“臣……臣不累，臣一定不辜负皇上厚爱。”
　　张易说着，撩开衣袍就要跪下，梅欢制止他，“有你一句话朕便放心了，你且回去等着接旨吧。”
　　丢下话，梅欢便快步离开了。
　　等张易从激动中回过神，眼前已经没人了。
　　梅欢来到医馆，却迟迟不见人来开门。
　　她满头大汗，手中纸扇也被她摇的飞快，饶是苏喜也看出她此刻心情极为浮躁着急，“皇上，兴许是大夫不在，不若先找个茶楼凉快凉快？待人回来了，奴才第一时间通报给您如何？”
　　梅欢没理他，眼睛四下看了看，看到了靠近院墙的一棵歪脖大柳树。
　　她瞬间来了精神，妖妃不是不想见自己嘛，那自己凭本事长腿跑过去她还能咋滴？
　　说干就干，梅欢随手把折扇塞到苏喜手里，“小喜子，朕爬个树，你不要嚷嚷。”
　　“皇上……”苏喜顿时苦了脸，“这不合适吧，若是被人看到……”
　　他话还没说完，梅欢已经丢下他跑到树下了 。
　　梅欢年纪不大，正是精力充沛的时候，哪怕不会武动也不怎么锻炼身体，但还是挽起袖子轻轻松松爬到墙头。
　　但低头望着两米高，空空荡荡的院墙 ，她怂了，默默搂住树干不敢下去了。
　　“求求您下来吧，若是出了什么事，奴才实在担待不起啊……”
　　苏喜在下面欲哭无泪，也紧张的不行，梅欢看他张开手臂一副要做人肉垫子的模样，在心里默默盘算了下他接住自己的可能性，果断摇了摇头。
　　这个高度跳下去，最多扭个脚或者摔个淤青……
　　梅欢一时有些摇摆不定，却听得吱呀一声，一间紧闭的房子竟然打开了。
　　“皇上……”
　　司空月缓缓打开了房门，略显苍白的脸上浮现笑意 ，“您怎么过来了？”
　　梅欢自然不能说自己是来看妖妃的，她吞吞吐吐，“我……我来看大夫……”
　　“皇上身体不适？”
　　说话间，司空月已经缓缓走了过来，看起来精神不是太好，似乎消瘦的风一吹便倒了。
　　“不是，”梅欢不自觉蹙起了眉头，“月姐姐，你身体还没好吗？”
　　梅欢并不清楚司空月受了伤，只当她生病了，便又建议道：“朕明日叫几个御医过来吧，月姐姐可知哪位医术高明？”
　　司空月摇了摇头，似是从恍惚中回过神，淡淡一笑，在树下也似苏喜那般张开双臂，“皇上可要下来？臣妾接着您。”
　　且不说要避嫌，便是她看起来一副弱不禁风的模样，梅欢也不放心让她接自己，“不用了，朕……朕不进去了。”
　　她说着，便打算下去了，司空月一句话却让她顿住了。
　　“皇上与大夫相熟？”
　　司空月扶着墙壁，仰头望着她，眸光似水，“皇上，你当真不是来看臣妾么？”
　　“我……”
　　梅欢一时不知该说什么，若无司空治造反，也无自己亲手射杀司空治，她自是会探望皇后的。
　　可这会儿实话实话……明显是要让皇后伤心的，因为她看到了皇后眼底的期望。
　　梅欢吞吞吐吐，说不出什么来。
　　司空月眼中希冀一点点黯然下来，　“皇上……心里当真没有臣妾半点儿位置吗？”
　　“月姐姐，我们是朋友，我会放你离开……”梅欢话未说完，司空月便凄然一笑，“臣妾知道了。”
　　她眼神怔怔望着梅欢，似乎有千言万语压在心头，却无法说出口。
　　梅欢之前便怀疑皇后对自己有些不一般，原以为皇后知晓自己女儿身便不会喜欢自己了……
　　梅欢很愁，愁的她想薅头发，但顾及淑女形象，忍住了。
　　她无意识的扣着树皮，忽然，灵机一动，或许皇后喜欢的是原身呢，人家俩看着相敬如宾，可好歹也是几年的棋友呢。
　　梅欢轻咳，回头赶苏喜，“朕热了，你回宫取些冰块来。”
　　苏喜不知梅欢本意是想支开他，苦着脸，“皇上，奴才做不到啊，这么热的天取来早化成水了。”
　　“你自己想办法，想不到办法就别来了。”
　　梅欢故作凶神恶煞的说道。
　　苏喜吓了一跳，一溜烟不见了踪迹。
　　梅欢清了清嗓子，这才开口，“月姐姐，你应该知道我不是男儿身，也不是陪你下棋的那个人。”
　　司空月点了点头，勾起的唇角笑意淡的近乎无，“臣妾知道了，臣妾并不喜欢下棋，不过是……”
　　说到一半，她却打住了，“皇上若不是来看臣妾，便回去吧。”
　　“……”
　　梅欢正好奇着后半句是什么，闻言不知道该说什么了。
　　她尴尬笑了下，“那朕先回去了。”
　　只是还没看到妖妃呢。
　　梅欢欲哭无泪，后悔自己不该翻到了后院……
　　是司空月先开口赶人 ，可她却站在原地一言不发，望着梅欢的眼神……
　　怎么说呢，反正梅欢被看的头皮发麻，她慌忙转过身打算爬下去，谁料一回头，腼腆害羞的大夫俏生生站在她身后不远处。
　　肩头盘踞的小蛇，可不就是妖妃吗？
　　“爬墙见佳人？”
　　大夫红着脸，又补充了句，“不是我说的，是夭姐姐……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-04 01:02:34~2022-06-10 07:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　爬墙见佳人？
　　梅欢气得快要吐血, 若不是昨夜妖妃非要赶自己离开，今日自己又怎会误会是她不想见自己故而爬墙？
　　她压根就没想过妖妃是出去了。
　　梅欢一言不发，三两下从树上爬下来。
　　宛如红宝石一般的眼眸直直盯着她，泛着慑人的冷光, 她也不虚, 打开折扇遮挡在头顶, 快步来到妖妃面前, “你们去哪儿了？”
　　碧青色的小蛇将头别过去，不想搭理她的意思很明显。
　　梅欢又把视线投向大夫, 小白摇摇头, “夭姐姐不让我说，你可以自己去问她。”
　　梅欢忽然好奇, 压低了声音问她，“你也是妖吗？不然为什么只有我听不到你们的交谈？”
　　“我……我是兔子精，”大夫脸又红了, “这里只有我能听见夭姐姐的声音。”
　　“……”
　　梅欢看着她红扑扑的脸蛋, 怪不得看起来这么软萌，原来是只兔子精。
　　一个害羞的不能行，一个看的专心致志, 夭清嗤笑了声, “小白, 我养伤期间, 不准放她进来。“
　　梅欢还不明白发生什么了呢，妖妃已经不见了踪迹。
　　“发生了什么？”
　　她问大夫, 大夫神色同样困惑, 摇了摇头便走了。
　　梅欢见她打开房门似乎要进去, 便自觉跟了上去, “我夫人进去了？”
　　大夫点点头，进了门却伸手拦在她面前，十分为难道：“夭姐姐吩咐我不准放你进去，你……还是先回去吧。”
　　“你确定？”
　　梅欢听清了，却不太愿意相信，“她真是这么说的？我哪里惹她了？”
　　莫不是妖妃担心自己嫌弃她？可刚才妖妃那高傲的小模样，到底谁嫌弃谁还不一定呢。
　　大夫摇头，抬手小心翼翼指了指院墙方向，“兴许是因为司空小姐……”
　　她顿了顿，“你不可以辜负夭姐姐，夭姐姐怀了……”
　　小白话未说完，里间忽然掀起一阵风，砰的一声门直接关上了。
　　梅欢正听的专心致志，没有任何防备，鼻梁险些都要被撞断了。
　　她捂着鼻子，惊魂未定半晌才平复下来，气得厉害，手中扇子砰砰拍打在紧闭的房门上，口中直呼夭清大名，“你是不是想弄死我？差一点点就让我破相了你知不知道……”
　　依着妖妃的性子，若能开口自是要损她几句的，但任梅欢说到口干舌燥，里面也没再传出什么动静。
　　大夫也没传话过来。
　　炙热的太阳烘烤的梅欢脸色愈加红润，她脸上满是汗水，口干舌燥，望着仍旧紧闭的房门，越想想生气，越来越委屈。
　　梅欢心情正不爽着呢，抬眼就瞥见苏喜端着一个瓷碗小心翼翼往这边走。
　　她想着自己也不能一直在妖妃面前伏低做小，且自己也没错，错的是妖妃。
　　当即一挥手，气势汹汹道：“苏喜，走！回宫，以后谁再来这种鬼地方谁是狗！”
　　“啊？”苏喜有些愣，“可是大夫惹皇上生气了？”
　　他说完，下意识看了眼紧闭的房门，小声嘀咕：“也不对啊，大夫还没回来。”
　　梅欢冷着脸没吭声，自顾自往里面走。
　　苏喜匆匆追上来，“皇上可是等急了，不如喝些酸梅汤消消火……”
　　梅欢走的头也不回，却不知她刚转过身，窗口便开了一条缝隙，纤细漂亮的小青蛇悠悠探出脑袋望着她远去，直到再也看不见踪迹。
　　夭清幽幽叹了口气，“小白，有什么办法能让我尽快恢复吗？”
　　小白皱着眉，看起来很为难。
　　夭清便不语了，静静看着窗外。
　　不知过了多久，小白支支吾吾开口，“夭姐姐，我倒是有个办法，只是尚有不足之处……”
　　“什么不足？”
　　夭清有些意动，上一次她元气大伤找了江云楼帮忙，现在江云楼死了，一时半会儿她还真找不到有谁可以帮她的忙，若是小白的法子有几分用处，倒也可以考虑考虑。
　　“额……我的药方缺了一味药，无法一直维持人形，且夭姐姐你如今有孕在身，兴许服用之后的功效还要打个折扣，具体如何，我也不清楚。”
　　小白很是羞窘，犹豫着又说道：“夭姐姐，你还是不要试了吧，等我再研究研究，兴许能找到合适的替代药草……”
　　夭清瞧出了她眼底深处的期待，不等她说完便道：“用吧，无妨。”
　　“那夭姐姐你有任何不适都要及时告诉我，一定不能有所隐瞒。”
　　小白顿时兴奋起来，抱起夭清便往药房去。
　　听着她欢快的声音，夭清更加确信了自己的推测……自己八成是个试药的。
　　好在夭清知道她行事也算沉稳，倒也不是很担心，不过她还是叮嘱了句，“小白，莫忘了我身子不同往日，用药再仔细些。”
　　小白连连点头，一进药室便关上了门去忙活，夭清也找了个地方安静打坐。
　　不过刚入定，耳边便传来有节奏的叩门声，　“白大夫，可在里面？”
　　小白正埋头抓药，压根没听见。
　　夭清见她无动于衷，提醒了一句，“小白，找你的。”
　　正忙着却被打断，小白倒也没有不满，只是有些疑惑，“司空小姐找我干吗？出去的时候不是才给她换过药吗？”
　　“见见便知晓了，”夭清随口说道，又想起今日见到的那一幕，心绪微沉，“许是与陛下有关，你说话小心些，莫被套了话。”
　　“放心吧夭姐姐，我又不是笨蛋。”
　　小白走过去打开房门，夭清寻了个不起眼的角落待着，悠悠注视着司空月走进来。
　　司空月习武之人，五感敏锐竟第一时间发现了夭清的存在，“大夫，这条蛇……可是您饲养的？”
　　夭清：“……”
　　她一时忘了自己元气大伤法力尽失，隐匿能力与普通蛇类几乎无甚差别，被发现倒也正常。
　　“看来她恢复的不错，小白你倒是用心了。”
　　夭清语气凉凉，小白却没听出来，“夭姐姐吩咐我医治好司空小姐，我肯定不能让你失望啊。”
　　她眯着眼睛笑起来，又说道：“夭姐姐，你就放心我的医术吧，三天后，肯定能让你以人形与陛下团聚。”
　　夭清嗤笑了声，没有再说话，因为司空月朝着她走了过来。
　　司空月眼中的探究过于明显，她的居高临下，令如今只是小蛇一条的夭清颇为不适。
　　咬她又有失身份，且夭清也下不去嘴，默默将头偏向别处。
　　“小白，回答是即可。”
　　小白倔强摇头，她百年前命悬一线，夭姐姐救了她，便永远是她最尊敬的恩人，绝不可以说夭姐姐是自己的宠物。
　　看在司空月眼里，她缓缓一笑，“本宫猜也不是，它必定是夭小姐饲养的，怪不得在宫里时那般亲近皇上。”
　　往深了想，司空月唇边浅笑愈浓，“王相串通夭小姐顶替自己女儿入宫，不知是何居心？”
　　小白对上她含笑的眼眸，一时不知该如何回答，她并不知夭清身上发生了什么，只知道几个月前一向专心修炼不问世事的夭姐姐在见了国师一面后，便进了宫与前世的陛下再续前缘。
　　陛下似乎也很喜欢夭姐姐……
　　小白看向夭清，夭清冷嗤了声，“我能有什么居心？“
　　孩子都怀了，她能有什么不良居心？
　　今日她翻遍了江云楼的藏书，方知千年前东黎未覆灭时，他便研制出了女女生子的丹方。
　　怀子一事，蹊跷之处必定出在梅欢身上。
　　虽说江云楼不会那般好心令她二人孕育子嗣，里面是否另有阴谋不得而知，但她又不可避免的想到自己只一夜便中了。
　　夭清语气里透着浓浓的郁闷，“反贼之女，废后而已，倒是管得宽。”
　　小白重重点头，也觉司空月管得宽，“夭姐姐对陛下是真心的，你可别胡说。”
　　“真也好，假也罢，夭小姐可否出来见上一面？”
　　司空月问完，便发现小白又去看小蛇，这频繁之举绝非偶然，她心里蓦然生出几分怪异来，“白大夫，昨夜可是同它说话？”
　　小白呆住了，回过神便是连连否认，“没有没有，昨夜我在自说自话，没想到让司空小姐听见了。”
　　她极少说谎，这会儿说起谎来很是不自在，露出的笑容也有些勉强。
　　“白大夫若有心事，也不妨说与我听，兴许也能帮上你什么忙……”
　　梅欢气得连轿辇也没坐，顶着热辣辣的太阳步行回宫。
　　饶是苏喜脑子笨，也看得出自家皇上是自己在跟自己置气，劝了一路也没劝动，一回宫便要找贤妃来劝。
　　他知道皇上听贤妃的。
　　谁料宫里人自昨日便没见到贤妃了，派人找了一下午竟也无果，没有一个人知道贤妃去了哪里。
　　苏喜慌了，慌忙跑进殿里去禀告梅欢。
　　殿里很是昏暗，也异常安静，隐约弥漫着酒气……
　　他心中担忧，试探着喊了一声，“皇上……”
　　等了一会儿没有得到回应，他便硬着头皮又往里面踏了一步，“皇上，您再不回答奴才便进去了……”
　　话音落下不久，梅欢就从屏风后站起身，她丢下酒壶，随手拍了拍身上并不存在的灰尘，“找朕干嘛？”
　　苏喜以为她喝多了，冷不丁见她出来，第一反应并非高兴而是惊吓，吓得都结巴了，“皇……皇上，贤妃娘娘她……她不见了 ……”
　　“不用你管，出去吧。”
　　梅欢丢下话，一屁股又坐在地上。
　　她皱着眉头喝毒药一般饮了口烈酒，刚忍着辛辣咽了下去 ，苏喜便慌慌张张伸手来拦，“皇上饮酒伤身，您少喝些。”
　　梅欢躲过去，很是不高兴道：“起开，别坏了朕好事。”
　　“好事？”苏喜一脸不解，傻乎乎看着梅欢，梅欢点头，摆着手让他出去，“对，好事，坏了朕好事朕绝对饶不了你。”
　　苏喜却是一步三回头 ，怎么也想不明白梅欢说的好事是什么，他只看到了梅欢借酒消愁，临到一脚跨出殿外了，还忍不住道：“皇上，你莫拿自己身体开玩笑……”
　　“你看朕像是喝多了？”
　　梅欢嫌弃酒难喝，总共也没喝几口，脑子清明的很，她缓了缓脸色，“朕没事，小喜子，你等朕喝醉了，你就把朕送到医馆，明日一早再来接朕上朝。”
　　“啊？”
　　苏喜愈发迷糊了，愣着没动，梅欢又说了一遍，“你现在便去准备轿辇吧。”
　　天色不早了，梅欢怕再耽搁下去大夫不给他们开门了，硬着头皮咕咚咕咚把一壶酒喝了个干净。
　　酒劲儿上来的很快，一会儿功夫梅欢便晕乎乎的站不住了 。
　　待被扶着坐上辇车，梅欢便放任自己睡了过去……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 07:30:45~2022-06-18 00:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱布尼茨 10瓶；Daniel 2瓶；么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　月朗星稀, 倾洒一院斑驳树影，微微摇曳着……
　　夭清正在庭中打坐，忽然察觉到了熟悉的气息。
　　空气中若有似无的酒气也窜入鼻息，夭清登时心一紧, 恐自家那不听话的孤身一人前来遇上醉酒的地皮流氓。
　　碧影似惊鸿, 疾速掠过夜空, 夭清翻过庭院, 却在看到不远处步辇上熟睡的人儿时气笑了。
　　她怎么也没想到是梅欢饮酒了。
　　“无赖。”
　　夭清轻斥了声，余光瞥见小白捂着嘴偷笑, 心头罕见的浮现一缕羞窘, “有甚好笑的，待会儿你便照顾她吧。”
　　“啊？”小白有些诧异, “夭姐姐，为什么是我？”
　　“难不成让一条蛇去照顾酒鬼？”
　　丢下话，也不管小白乐不乐意, 她径自回去了。
　　众人在医馆门前停下, 等着下一步命令。
　　苏喜口干舌燥也没把梅欢叫起来，只好硬着头皮上前敲门 。
　　门一开，映入眼帘的是位小家碧玉的年轻女子, 他一愣, 瞬间就明白皇上放着宫里御医不用而跑到深巷医馆里找罪受的原因了。
　　敢情是皇上看上人家了啊。
　　怪不得昨日被拒之门外, 也只是自己生闷气……
　　小白见他愣着没说话, 便先开口歉意道：“医馆简陋，无法容纳诸位, 你们把病人留下便请回去吧。”
　　“好, ”苏喜好似如梦初醒, 回过神连忙又道：“好好好 , 主子就交由您照顾了，主子喝多了，劳烦您了。奴才们会一直守在外面，您有事吩咐随时叫奴才们即可……”
　　他狗腿子似的点头哈腰目送小白把梅欢搀扶进去，才转过身喜滋滋守在门口。
　　夭清眼神幽幽，苏喜对她这个贤妃娘娘也不见得这般殷勤……
　　夜风习习，苏喜莫名打了个寒颤，他环顾四周，却什么也没有发现。
　　想着身边这么多的禁卫军，他心又慢慢安定下来。
　　……
　　梅欢也被安置在了后院，换了房间换了床，却也丝毫不影响她的睡眠。
　　小白给她煮了醒酒汤，但见她睡的沉，便也没强硬叫她起来喝，放在一旁便出去了。
　　夭清也不知自己是何心思，在外面晃悠到了后半夜，眼见着小白熟睡，才悄悄潜入房间。
　　纤细微凉的身子依偎在梅欢颈间，不仅没让她清醒过来，反而让她在迷迷糊糊之中更觉舒服凉快，翻身将夭清抱在了怀里。
　　那一壶酒，彻彻底底把梅欢放倒了，效果堪比安眠药。
　　第二天日头高高挂在头顶，搁往日已经到了下朝的时间，梅欢才揉着惺忪睡眼下床，环视四周，空荡荡的房间里只有她自己。
　　梅欢心情登时跌到了低谷，忍不住哀嚎，“苦肉计都不管用，老婆真是太绝情了……”
　　房间里备有洗漱用水和干净衣衫，她简单洗漱了下便准备出去找人。
　　推开门的瞬间，耀眼的阳光刺的她本能又把眼睛闭上，耳边紧跟着传来轻微咳嗽声。
　　这咳嗽声极轻，听起来很刻意，似乎在提醒什么。
　　她抬手遮挡在额前，循着声源处看到了面色微红的大夫，咳嗽声便是小白故意弄出来的声响。
　　小白微微撇头，用眼神示意梅欢看自己的肩膀……她的夭姐姐，她已经感觉到她的夭姐姐快要生气了。
　　碧青色的小蛇正攀附在大夫肩头，阳光下的鳞片越发清透漂亮，熠熠生辉，并不见前夜所留下的伤痕。
　　一双红宝石似的小眼睛流光溢彩煞是好看，正盯着梅欢，偏梅欢望过来的时候又移开了脑袋……
　　梅欢还没来得及高兴，就看见了夭清扭头的动作，顿时气不打一处来，“你就这么嫌弃我？嫌弃到不想看见我？”
　　她三两步来到小白跟前，一把将夭清从她肩头拽下来，强硬摁在自己怀里，“她身上香嘛，你怎么不绑人家身上？”
　　一旁小白脸刷的红了，捂着胸口重重咳嗽起来。
　　梅欢呼吸一滞，讪讪笑着摸了摸怀里的蛇头，对着她道：“大夫，不好意思啊，我说着玩呢。”
　　小白连忙摇头，“我还有事先走了。”
　　她走了两步，回头见梅欢低着头正跟她的夭姐姐大眼瞪小眼，还是没有发现在场的第三个人，只好再次轻咳两声提醒，然后也不管梅欢有没有收到她暗示，脚步匆匆出了院子。
　　梅欢也确实没有发现司空月就站在檐下，在她的身后几米远的地方。
　　她只是尴尬了几秒，听着大夫脚步声远去了，便肆无忌惮揉着蛇头，嘴上嘟囔着：“叫你不理我，叫你不理我……”
　　像个没长大的小孩似的。
　　小蛇被她捏着身子动弹不得，猩红的蛇信子嘶嘶威胁着，几乎贴在了梅欢脸上，她却恍若不觉，玩的不亦乐乎。
　　手上动作粗鲁的令司空月直皱眉，几次犹豫，还是忍不住开口，“皇上……还是小心些为好，这小蛇虽有灵性但毒性极强……”
　　她后半句还没说完，梅欢便被她突然开口吓了一跳，“皇……皇后？你怎么在这？”
　　四目相对，司空月神色黯然不过片刻，似想到了什么，浅浅笑着欠身行礼，　“臣妾在这里养伤，出来走走，巧了，想不到皇上也宿在这里。”
　　她眼眸微垂，复又落在小蛇身上，“皇上小心些，莫被它伤了。”
　　“怎么可能？她咬谁都不会咬。”
　　梅欢说的笃定，然而脸上漾起的笑容不过片刻，她的拇指便传来轻微的刺痛感。
　　这打脸来的太快，梅欢登时便笑不出来了，“你还真咬啊？”
　　夭清方才被她压制着任意玩弄，这会儿出了口气，尾巴一甩，眨眼间便溜了。
　　伤口轻微破皮并未出血，夭清有分寸，司空月却不知情。
　　任司空月怎么也想不到小蛇便是夭清，她不由分说匆匆拉着梅欢去前厅找小白，　“白大夫，皇上被夭小姐饲养的小蛇咬了，劳烦您看看有无大碍。”
　　小白见司空月眉目间少有凝重慌乱，不似在说谎，颇为惊讶，“司空小姐是否误会了？夭姐姐怎会伤害陛下？”
　　她不信自己的夭姐姐会舍得伤害陛下，最多也是打情骂俏罢了。
　　“误会与否，白大夫不妨看看再下定论？”司空月语气蓦然沉了下来，挽起梅欢袖口，露出手上咬痕给小白看，“此蛇毒性霸道，前些日子差点儿要了本宫性命，敢问夭小姐将它放在皇上身边，是何居心？”
　　“啊？”小白有些懵，“不会吧……夭姐姐她……还会咬人？”
　　“大夫，”司空月轻蹙眉头，沉思着说道：“本宫是为她饲养的毒蛇所伤……”
　　梅欢胆战心惊，恨不得去捂住小白的嘴，“大夫你在说什么，伤人的小蛇是我养的，赶快帮朕处理蛇毒吧。”
　　她朝着小白挤眼睛，小白才意识到自己说漏嘴了。
　　她也从这些天的相处里得知眼前这位司空小姐心思缜密聪慧过人 ，自觉闯了祸便不敢吭声了。
　　小白故作镇定，转身抓起身后柜子上的一个小瓷瓶便给梅欢清理伤口。
　　她虽低着头，但也能看到她两颊红若滴血，做贼心虚的样子太过明显，又如何瞒得过他人？
　　一时室内寂静无声，似乎连掉根针的声音都听得清楚。
　　梅欢偷偷瞥了眼若有所思的司空月，心里默默祈祷着她不要多想。
　　若是多想……妖妃蛇妖身份便瞒不住了。
　　事实偏不如梅欢所愿，一直到清洗完伤口包扎上药，司空月都没有再开口说话。
　　她越是这般沉默，梅欢心里越没底，便越想试探她。
　　梅欢斟酌再三，跟着司空月出了前厅，“月姐姐，你误会了 ，小蛇不是贤妃养的，是我自己养的。前阵子在外路上遇见小蛇，想着你也说过小蛇与朕有缘，便将它留了下来。”
　　司空月停住脚步，向来平静温柔的眸里波澜微漾，“皇上也知贤妃并非王小姐？”
　　“嗯，”梅欢见她没有提及小蛇，松了口气，“她初入宫便告诉我了。”
　　“若她是王小姐呢？皇上待她是否也会如待臣妾一般相敬如宾，而后处处提防？”
　　原身的确是这么做的，且换作她……她也无法完全信任司空月。
　　梅欢不好反驳，纵使知道会令司空月难过，也嗯了声，“是她不懂珍惜，月姐姐不必介怀，过去的便过去了。”
　　昨日梅欢告诉司空月自己不是原身后，司空月便寻机会试探小白，反被夭清指点着小白套了她的话。
　　自然得知了梅欢告诉司空月她不是小皇帝，为着梅欢的皇位稳固，夭清便让小白误导司空月，让司空月误以为是梅欢说谎了。
　　“皇上不必再欺瞒臣妾，臣妾不过是谋反未遂的罪人，留臣妾一命……臣妾便已感激不尽了。”
　　司空月笑了起来，梅欢正庆幸自己成功劝解了她，却没想到她下一瞬竟是直接跪下了。
　　“月……月姐姐，你这是做什么？”
　　梅欢连忙伸手去拉，司空月消瘦的身子却是纹丝不动，“恳请皇上放臣妾离开，臣妾……不愿再见皇上了。”
　　“……”
　　临近中午的太阳毒辣辣，司空月拒绝梅欢相送，也拒绝梅欢赠予的盘缠，孑然一身一步一步走出医馆，朝着出城的方向远去。
　　梅欢派了好几波暗卫暗中保护，奈何皆被司空月发现，一个个被灰溜溜赶了回来。
　　把梅欢愁的不行。
　　梅欢越是唉声叹气，夭清越想咬死她。
　　身上冷气嗖嗖往外冒，声音更是凛若冰霜，口中吐出来的字跟冰碴子似的，倒是苦了唯一能听见她说话的小白。
　　狗急了尚且跳墙，小白为着自保，连医馆都暂且关了，专心医治她的夭姐姐。
　　倒也不是忍受不了三天，实则是她之前之前所承诺的三天不过是耍了小心机，想让夭姐姐答应自己……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 00:24:24~2022-06-25 01:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七、不想理笨蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想家 3瓶；霍君娴家的大龙龙 2瓶；么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　三日之期, 转眼就过去了。
　　与夭清预想中不同，她的人形勉勉强强维持了一刻钟的功夫，周身灵力便枯竭溃散 ，不得不陷入昏睡之中。
　　梅欢下朝过来, 见她正在睡觉便没有打扰, 悄悄关上房门退了出去。
　　这几日妖妃不能现身, 处理司空治谋反的事便落在了她头上, 好在王蕴足够给力，不仅查探到了司空扬的行踪, 搜集司空治党羽的罪证也进展的很是顺利, 唯一令她头疼的便是江云楼。
　　那日经张易提醒之后，她很快便派人去当晚事发地搜查江云楼下落, 可被雷劈的树妖竟像是凭空消失了一般，没有留下任何踪迹。
　　梅欢还特地让人去附近村庄守了几日，皆没有什么奇怪的事情发生。
　　张易劝她放宽心, 但她心里始终有些隐隐不安, 总觉得此事过于反常，极有可能……江云楼没死。
　　所以，她今日早早过来不单单是为看望妖妃, 她还打算将自己的猜测告诉大夫, 让大夫帮自己一个忙。
　　小白正在给一个年迈老妇人看病, 见梅欢过来便示意她去旁边坐一会儿。
　　这两天小白一直把自己关在药室里闭门不出, 梅欢几乎没怎么跟她说过话，故而两人之间纵使有夭清这层关系, 也并不相熟。
　　此刻梅欢虽好奇小白突然又接诊患者, 但也不好意思问出来。
　　她找个凳子随意坐下, 便打算等着了。
　　“壶里有茶水, 您可以给自己倒上一杯，待会儿我还要给阿婆抓药，怕是要让您久等了。”
　　小白笑容有些羞涩腼腆，嘱咐过梅欢便继续同老妇人聊天。
　　梅欢隐约听见小白说老妇人身体不适是因受凉所致，没忍住接了句，“这么热的天怎么会受凉呢？”
　　老妇人闻言看了过来，“小公子你有所不知，大夫说的没错，老身的确是着凉了。”
　　老人家说话有些艰难，咳嗽了好一阵才接着说道：“前两天老身去山上捡柴火，谁料天上忽然下起瓢泼大雨，天昏地暗的，老身眼神又不好，怎么找也找不到下山的路。多亏老天保佑，老身找了个山洞住了一晚，不然便要冻死在山里喽……”
　　老妇人面相苍老骨瘦如柴，看起来最起码也有七八十岁了。而像这般年纪的老人，在现代已经过着颐养天年的生活了。
　　梅欢没想到她还要上山捡柴，心里止不住难受，“你儿女呢？没去寻您吗？”
　　老妇人笑了下，皱巴巴的脸上满是饱经岁月风霜摧残的沧桑感，她摇着头摆着手，“不在了，都不在了。”
　　她不愿再说下去，反倒问起了梅欢，“小公子应当不是来看病的吧？”
　　梅欢嗯了声，“我找她有事。”
　　谁料老妇人听后却是摇着头笑起来，“小公子，老身可不是问这个，老身问你，可是来找白大夫的？”
　　“……”
　　梅欢有些懵，她不是才说过吗？老人家健忘也不至于健忘到这种地步……
　　兴许是看懂了她的疑惑，也兴许是没看懂，那老妇人自顾自又道：“白大夫年纪轻轻，但医术好的很，心地也善良，可怜我老人家，这些年看病从来没收过老身一文钱……”
　　梅欢渐渐察觉不对劲儿，“咳咳，阿婆，我是小白她……她姐夫……”
　　“啊？”老妇人愣了愣，看看红着脸的小白，又看看一脸尴尬的梅欢，也有些尴尬，“想不到小公子居然已经成婚了。”
　　“嗯，她是夭姐姐的夫婿。”
　　小白这般说，瞧着老妇人还有些不大相信，便又道：“您见过的，上次夭姐姐便坐在姐夫现在这个位置。”
　　她抬手指着梅欢的位置，老妇人顺着看过去，回想许久，呵呵笑起来，“老身记起来了，你姐姐那天是不是穿了身青衣？”
　　见小白点头，她一脸赞许看着梅欢，“小公子好福气，您那夫人当真是生得一副好相貌，老身活了一大把年纪，还是第一次见到那么好看的姑娘，跟月宫里的嫦娥仙子似的。碰上王二那个流里流气的调戏，也能……”
　　话还没说完，老妇人瞧着梅欢脸色骤变，瞬间意识到自己多话了。
　　只是没等她补救，梅欢便开口了，“哪个王二？”
　　敢冒犯妖妃，怎么着也得牢底坐穿吧？
　　“东大街卖猪肉的，”小白见她不悦，语气不由飘忽起来，“那臭流氓癞蛤蟆想吃天鹅肉出言调戏夭姐姐，不过还没走到夭姐姐跟前，便被夭姐姐一脚踹出去了。”
　　老妇人咳嗽着，也不忘说道：“是啊，你夫人那可是女中豪杰，王二那痞子横行霸道惯了，无人敢惹，偏偏遇上了你夫人被打的连滚带爬跑……”
　　“横行霸道惯了？以为没人治他吗？”
　　梅欢很生气，当即便站起身，“大夫，你先忙，我待会儿再过来找你，现在有些事处理。”
　　“什么事？”
　　小白原本是打算开方子抓药的，闻言放下笔慌里慌张站了起来，“姐夫，你要找那恶霸报仇吗？不行不行，万一你受伤了怎么办？我答应过夭姐姐要保护好你。”
　　“我能有什么事？”梅欢缓了脸色，“不是还有他们吗？又用不着我亲自动手。”
　　前有无人照顾的老人家，后有欺男霸女的王二，之前还有那个当着她面调戏妖妃的陈将军家的公子……哪还有个国泰民安的样儿？
　　“那……那等会儿我与你们一道去？　”
　　小白还是不大放心，她夭姐姐说过，这一世的陛下就是很好骗的傻子……
　　“不用，我还怕一个恶霸不成？”
　　梅欢低头从腰间取下钱袋子，快步走到老妇人跟前，“阿婆，这个你拿着买些柴米油盐，山路不好走，您年纪大了，还是不要上山了。”
　　钱袋子绣工不凡，搁在手里沉甸甸的，老妇人愣了片刻，连忙推辞，“不可不可，这万万使不得，您的好意老身心领了。”
　　见着梅欢拿钱给老妇人，小白笑的很是开心，比老妇人都开心，劝说着道：“阿婆，您就拿着吧，我姐夫有钱。”
　　“对，有钱。”
　　梅欢一本正经的点头，“不用节省，钱用完了找小白拿。”
　　丢下话，梅欢快步溜了。
　　昨夜怀疑江云楼极有可能没死后，梅欢便连夜吩咐苏喜将医馆周围守卫和巡逻人数增加两倍，今日出门也多带了不少人。
　　梅欢带着人浩浩荡荡往东大街去，苏喜在前面打听屠夫王二，得亏这厮臭名远扬，没费什么功夫便将他找到了。
　　王二还没意识到发生了什么，看着梅欢衣着华贵便恭维起来，梅欢懒得搭理他，一挥手，直接让人把他从猪肉摊后面拽出来，押着去官府了。
　　医馆里，老妇人仍捧着银子忐忑不安，实在是梅欢给的太多了，她这辈子都没有见过这么多年，足足百两银子。
　　小白将药打包好递给她，她慢吞吞接过，还有些踟蹰，“白大夫，这银子着实太多了，老身都已经是快入土的人了，哪还用得了这么多钱，不如你留着吧。”
　　老妇人说着，又要把钱给小白，她一再坚持，使得小白很是伤脑筋，正打算施法让她忘了此事，忽觉肩头一重，清冷的声音在她耳边响起，“等一下，刚下过雨的山路湿滑难走，她是如何下山的？既是前两日感染风寒，又为何今日才来看诊？”
　　“还有，小白……你不觉得她精气神很好吗？”
　　小白脸色瞬间红了个透，很是羞窘，“夭姐姐，你什么时候过来的啊？阿婆她很可怜的，我敢保证她绝不是什么坏人……”
　　“我何时说她是坏人了？”夭清嗤笑了声，“问问又何妨？她若没有说谎，自然会给你一个解释。”
　　“……”
　　夭清打定主意要问个究竟，小白纵使千般不愿，也只得硬着头皮询问，“阿婆，你是如何下山的？那日的雨又急又猛烈，冲垮了不少山石……”
　　她声音偏向温柔，并不似夭清那般冷冷清清，放缓语气听起来更像是关怀。
　　“说来，倒是老身走大运了。”老妇人又笑了起来，布满皱纹的脸上笑起来越发显得慈祥和蔼，“老身原以为冻不死也要饿死在山里了，不曾想竟然遇到了张天师，也是老身命不该绝，张天师慈悲心肠，又怎会袖手旁观？”
　　“他啊，背着老身一步步从山上走下来……”
　　张易？
　　夭清眉头微蹙，张易那晚不是跟着一起回去了么，为何又去而复返？
　　已经没有再听下去的必要了。
　　夭清打断了认真听老妇人说话的小白，“不必再问了，去找欢欢。”
　　“啊？”
　　“有问题的不是她，是张易……”﻿

✿ 第 81 章
　　光天化日之下……
　　无数蒙面黑衣人突然出现将梅欢团团围住, 寒光凛冽径自朝她袭来，没有给他们任何喘息的时间。
　　梅欢从未想过，自己有朝一日竟然会遇上刺杀，还是在这熙熙攘攘的大街上。
　　百姓四散奔逃, 尖叫声此起彼伏, 王二也趁机跑了。
　　梅欢顾不得他, 拉着苏喜躲在小贩的货架下, 她看着敌众我寡的局势，只能把希望寄托在苏喜身上了, “小喜子, 待会儿朕去引开他们，你找机会出去搬救兵吧。”
　　刀光剑影在眼前呼啸而过, 苏喜吓得话都说不利索了，“皇……皇上，皇上先走, 奴才……奴才去……去引开他们……”
　　说着, 苏喜便要爬出去，梅欢用力把他扯回来，“蠢, 他们的目标是朕, 你去没用。”
　　苏喜被她拉扯的一个趔趄, 来不及爬起就眼睁睁看着她跑出去了。
　　梅欢还没傻兮兮的高喊什么来抓我呀, 为首的黑衣人便兴奋呼喊道：“兄弟们，冲啊, 杀了狗皇帝……”
　　先帝去后, 禁军便被太后和云庆二人养废了 。
　　面对着如狼似虎冲过来的黑衣人和节节败退毫无招架之力的禁军, 梅欢额头冷汗直冒, 看这样子，怕是苏喜也逃不了。
　　即便他侥幸逃出去，自己怕是也没命等到救兵来了。
　　然而坐以待毙绝不是梅欢的作风，她稳住心神，“你们想要什么，不妨说出来 ……”
　　为首的黑衣人身形一顿，收起剑哈哈大笑起来，“小皇帝，你真是蠢的可以，到了这种地步竟然还不知道老子是谁吗？”
　　“老子想要什么？老子想要你的命 ！”
　　他阴狠一笑，举起剑朝再度朝梅欢扑了过来，“狗皇帝，纳命来！”
　　梅欢左躲右闪 ，耐不住对方身怀武艺，很快便被逼到角落里退无可退。
　　黑衣蒙面人狞笑着，剑尖抵在梅欢胸口，“小皇帝，永别了。”
　　苏喜惊恐的尖叫出声，梅欢的心跳也似在刹那间停滞……
　　电光石火间，却是一柄月白长剑从旁挑出，势如破竹飒然而过，便听哐当一声，抵至梅欢胸口那柄染血的长剑重重落在地上。
　　“臣妾救驾来迟 ，还望皇上恕罪。”
　　轻柔温雅的女声从容不迫，分外熟悉，哪怕只是包裹在黑衣里的一个背影，梅欢也认出了她的身份。
　　竟是前几日便已出城的司空月。
　　惊魂未定，梅欢差点儿哭出来，“月姐姐……”
　　司空月却不曾回头，身姿挺秀，剑如惊鸿掠影，不过几个回合，便将长剑架在了为首刺客的脖颈上。
　　“你疯了！快把剑放下！”
　　那刺客怒喝一声，周身充斥着暴戾气息，那眼神凶芒毕露，恨不得杀了司空月。
　　这训斥的态度，近乎确定了梅欢的猜测，她怎么也没想到，司空扬这厮竟胆大包天到这种地步，公然在人来人往的大街上行刺皇帝，这是觉得皇位已是他囊中之物了吗？
　　司空月突然叛变，大抵是所有人都没料到的。
　　那些跟随司空扬的亲信握着手中的刀剑，一时不知该不该放下，便齐刷刷看着司空月。
　　司空月没让他们疑惑太久，一双沉稳冷静的眸子扫过他们，最后又落在司空扬身上，“大哥，九泉之下若遇着父亲，请转告他月儿不孝，待团聚之时，月儿任凭父亲和大哥处置，绝无怨言。”
　　她语气哀伤沉闷，压得人喘不过来气，却越发表明了她欲护着梅欢的决绝。
　　梅欢听出来了，司空扬也听出来了，“司空月，你居然为了一个男人要杀自己的亲哥哥？”
　　他气急败坏不顾疼痛抬手直接抓住了她的剑刃，冷笑连连，“蠢货，你以为杀了我就能安稳坐享皇后之位吗？别忘了你身上流着司空家的血液，到死也是将军府的人，是谋反罪臣之女，司空家亡了你也没有好果子吃……”
　　司空月没有反抗，任由他把剑抢走，“不必再说了，大哥，我知道自己在做什么。”
　　鲜红的血液滴答滴答落在青石板上，司空扬冷冷将夺过来的长剑丢在地上，看也不看一眼，只顾按着伤口，“不自量力！坏我大事，亲妹妹老子也照杀不误！”
　　苏喜不知何时摸到了梅欢身边，他只觉皇后护不住梅欢，慌里慌张扯了扯她的衣角，“皇上，我们快趁机逃吧。”
　　梅欢觉得司空月也很危险 ，司空扬那厮明显是被激怒了，对亲妹妹也不会手软 。
　　她正欲开口喊司空月一起逃，不巧视线与司空扬相撞，司空扬邪邪一笑，“小皇帝，你乖乖写一封禅位诏书，没准老子……”
　　却是话未说完，他眼神瞬时变得惊恐起来，伸出手便要抓司空月，“你……竟敢下毒……”
　　司空月没躲，他却扑了个空，无力栽倒在地上，挣扎几下便没了气息。
　　眼前这一切太过突然，梅欢根本反应不过来，确切的说，她根本没想到温雅如玉的司空月会杀自己的哥哥，还是用下毒这种不光彩的手段。
　　“如此，皇上可还介意臣妾身份？”
　　司空月转过身，看着她忽然开口，眸色如墨，深不见底。
　　就好像是变了一个人似的。
　　有一种风雨欲来……压抑的平静。
　　前几天的对话着实让梅欢印象深刻，她瞬间就明白了司空月在说什么，干笑了两声，“月姐姐你误会了，绝不是因为身份……”
　　“说笑罢了，皇上不必当真，”司空月浅笑了下，眉眼微垂，看不明情绪，“走吧，再迟下去我怕是要改变主意了。”
　　眼见着黑衣人蠢蠢欲动，抛下司空月一人面对豺狼虎豹实属不仗义了，可若不走……眼前人明显有些黑化，不走自己兴许就危了……
　　梅欢为难的很，不过犹豫几息，黑衣人便喊着为司空扬报仇的口号，要杀了她和司空月。
　　这些人俨然杀红了眼，比方才围攻梅欢的阵势还猛烈，司空月解决掉身前刺客，来到梅欢身边，“小心贤妃。”
　　她说着，顺势将一个小纸条塞到梅欢手心，“走吧，莫让她发现。”
　　梅欢不想知道纸条上写了什么，但又不好拂了她好意，便收住了。
　　将这一幕纳入眼底，司空月笑了下，笑容浅淡推开了她，“阿欢，你会是个合格的好皇帝。”
　　“额……”
　　一瞬间，梅欢便明白司空月肯定是误会自己对妖妃也不是真心的了。
　　这事若让妖妃知道，自己铁定要死翘翘了。
　　梅欢欲哭无泪，手里握着宛如烫手山芋一般的纸条，不吭声。
　　苏喜拉她逃，她没动，一直看着司空月游刃有余对付黑衣人，终是没忍住说出了之前一直想说的话，“月姐姐，你想当将军吗？”
　　她一直觉得以司空月的才能，不应该被埋没在深宫里蹉跎岁月。
　　“不想。”
　　刀剑铮鸣中，传来司空月清雅温柔的声音，隐有笑意流淌，“皇上的后宫里当真容不下臣妾吗？”
　　听起来更像是玩笑之言。
　　梅欢方才真是被她琢磨不透的表情吓到了，闻言松了口气，却是笑意刚出现在脸上，整个人便僵住了。
　　肩头不轻不重的拍打太过突然，哪怕嗅到了独属于妖妃身上的冷香，没有任何防备的梅欢还是被吓得小心脏怦怦跳，回过神儿便是满心的委屈，快要溢出来，“妖妃，你怎么才来……”
　　柔如无骨的身子从后背贴上来，妖妃素白纤细玉指悠悠扣在她腰间，慢慢拢紧，“本宫倒觉得来早了 ，再晚上个把时辰，兴许欢欢便哭给本宫看了。”
　　夭清一来，梅欢就安心了，“不用个把时辰，再晚一小会儿你就可以守寡了，到时候就不知道是谁哭了。”
　　谁料话音刚落，便被揪住了耳朵，妖妃语气幽幽，“欢欢，你说什么？”
　　“本来就是。”
　　梅欢拉开她的手，将自己耳朵解救出来，便推着夭清去帮忙，“妖妃，你快去打他们，刚才如果不是月姐姐出手救我，我现在尸体都凉透了。”
　　“先不急，待本宫探探司空月实力如何。”
　　梅欢着急，夭清可一点儿不放在心上。
　　她随意瞥了眼打斗场面，便抱起梅欢腾空而起，脚下踩着不知哪家哪户的砖瓦，疾速朝皇宫方向奔去。
　　“去哪儿？”梅欢看着越来越远情况不对，慌了，连忙挣扎着要下去，“妖妃，你不是答应我救她吗？”
　　“刀剑无眼，伤了陛下可如何是好？”夭清眼眸微垂落在她的侧脸，唇边笑意微漾 ，“臣妾怎会不救？她毕竟救了陛下一命，这恩情臣妾自是要还的。”
　　“你知道就好，我欠的就是你欠的。”
　　梅欢放心了些，妖妃喜欢捉弄自己不假，但还是很靠谱的。
　　耳边风呼呼吹着，梅欢回头已经看不见司空月了，她扯了扯妖妃袖口，稍稍提高嗓音道：“你是不是让小白去了？”
　　“还不算笨，区区蝼蚁何劳本宫出手？”
　　在赶来的路上时，夭清便已经从逃跑百姓口中了解过情况，她和小白二人分头行事，一个赶过来救人，一个去通知王蕴带人过来捉拿司空扬……
　　不出意外的话，小白现在已经到了。
　　梅欢听着她慵懒随意的语气，便忍不住出声损她，“我怀疑你还是打不过。”
　　她又扭头去看夭清的脸，“妖妃，你身体好些了吗？”
　　妖妃依旧美的惊心动魄，眉眼如画清冷出尘，并不似司空月那般因着气色差，就能轻易看出身体不适。
　　夭清迟疑不过片刻，梅欢便连忙道：“不准骗我。”
　　巍峨雄伟的皇宫近在咫尺，金黄色的琉璃瓦连绵不绝，在日光下熠熠生辉，夭清眯眼眺望，不动声色勾起了唇角，“陛下这般关心臣妾，着实令人欢喜。
　　“可是臣妾时间不多了，”她声音忽而一沉，一脸正色道：“陛下日后出宫可要多带些人……”
　　却是话未说完，怀里人已经哭了起来……滚烫的泪水顺着脸颊滑落，俨然一个泪人儿。
　　这是梅欢第一次哭，初来异世被妖妃往死里掐着脖子也没掉一滴眼泪，她本不爱哭的，可一想到妖妃快死了便忍不住哭，夭清低头看她，她便哭的更厉害了，泪眼婆娑泣不成声看起来就像个被抛弃的小孩，可怜的很。
　　夭清有些后悔逗弄她了，“陛下哭什么？便是明日也等不及了么。”
　　梅欢傻傻看着她，眼泪总算有了收敛的趋势。
　　她疑心自己方才误会了，但方才情绪宣泄太过，一时半会儿收不住。
　　想开口询问，喉咙却发紧，一句话都说不出来。
　　风停了下来，夭清抱着梅欢在宫墙内停下，她刚松手，便被梅欢紧紧抱住腰肢，“妖妃，我只有你，你不可以有事……”
　　“本宫能有什么事？”她擦拭着梅欢眼角的泪，忽而压低声音轻叹道：“欢欢，本宫只是遗憾时间不多不能侍寝罢了。”
　　“都这个时候你还说这种话……”梅欢说了一半，抬眼看到妖妃眼中的笑，“你骗我？”
　　夭清丝毫不慌，悠悠摩挲着她的下巴，“欢欢，是你想多了，本宫没说完你便哭了起来，如何怪得了本宫？”
　　“……”
　　梅欢严重怀疑妖妃是故意的，可想到只要她好好的，就比什么都好，便哼哼着不说话了。
　　夭清也不再说话，两人静静相拥着，直到她觉得自己维持不住人形了，才稍稍直起身子，拉开两人距离，“欢欢，派人监视着张易，我怀疑他居心不良，前两日他瞒着你偷偷上山，目前还不知道他打的什么鬼主意。”
　　“上山？”
　　梅欢没想到张易会偷偷上山，神色微凛，说出了自己的猜测，“妖妃，我怀疑江云楼没死。”
　　妖妃似乎也赞同她的话，轻点头，“明日让小白随我去一趟看看情况便是，你先回去吧。”
　　梅欢依依不舍的离开，没走两步却是妖妃从后面追了上来。
　　她牵起梅欢的手放在自己小腹处，眸里倒影着别样的神采，“欢欢，你看本宫是不是有些胖了？”
　　梅欢没想到自己竟然也会遇上这种送命题，自觉可以轻易答对的她笑的很是开心，“不胖不胖，妖妃你变成什么样子我都喜欢。”
　　她又想起这几日妖妃的避而不见，补充道：“哪怕你一直不能化人形我也不会嫌弃你。”
　　“哦……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 12:16:40~2022-07-10 13:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 19瓶；芸芸众生 8瓶；夜幽忆锦 5瓶；谢景语 4瓶；叫什么名字啊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　回到宫里, 梅欢第一时间就想把司空月给的纸条销毁，谁料却是翻遍全身，再也找不到了。
　　其实真丢了倒还没什么，她并不好奇其中内容, 怕就怕纸条是被妖妃顺走了。
　　梅欢心虚的很, 生怕那张纸条上写了不该写的东西。
　　然而注定是天不遂人意, 纸条就在夭清手上。
　　纸条折叠起来倒是不起眼, 可随着慢慢展开抚平，里面却是大有内容。
　　上面画着的竟是那一夜她与江云楼打斗的画面, 画上的青蟒狰狞可怖奇丑无比, 是能止小儿夜啼的存在。
　　夭清看着看着，便冷冷笑了起来, 她着实没想到司空月还有这等本事……
　　梅欢在宫里等了许久，接连不断派人出去打听情况 ，得知司空月安全逃走, 她悬着的一颗心终于放下了。
　　苏喜瞧着她心情不错, 小心斟酌着说出来一直想说的话，“皇上，以后您可莫要出宫了, 外面真是太危险了。若您实在思念那白大夫, 奴才尽快带人接她进宫便是。”
　　梅欢正在喝水, 闻言没忍住喷了出来, “你说什么？”
　　“皇上您莫激动，奴才一定不会告诉贤妃娘娘的。”
　　苏喜给了她一个你懂得的眼神, 便慌着出去找人擦拭地上的水渍, 梅欢一把拉住他, 满脸的懵逼, “苏喜，你哪只眼睛看见朕思念白大夫了？”
　　“奴才两只眼睛都看到了，”苏喜嘿嘿一笑，开始掰着手指给梅欢举证，“您看您啊，大前天去了医馆，前天去了医馆，昨天去了……”
　　“停，打住打住，你数朕去医馆的次数做什么？朕那是去看病，不是你想的那样。”
　　虽然苏喜猜错了，但还是令梅欢很诧异，她着实想不到苏喜这个蠢货还会往这方面想，为了避免麻烦，日后去医馆岂不是还要支开他？
　　“奴才才没有那么好骗，昨夜皇上醉酒可不就是为着找人家白大夫嘛。”
　　苏喜笑的越发猥琐，梅欢瞪着他半晌，一巴掌拍在他帽檐上，“放屁，我找她干嘛？贤妃不比她好看？”
　　“好像是哦，”苏喜迷迷糊糊扶了扶帽子，“那皇上去医馆是为了找贤妃娘娘？”
　　“……”
　　妖妃的身份坚决不能暴露，梅欢默了默，“对，我就是去找白大夫去了。”
　　苏喜看她神色不悦，就像是被按头承认了自己做过又不愿意承认的某事，顿时意识到自己把当今天子给逼狠了。
　　这绝不是一个奴才可以做的事，他不禁缩了缩肩，便往门口后退着边说道：“皇上放心，奴才肯定会把您出宫找白大夫这件事烂在心里，纵使贤妃娘娘打死奴才，奴才也不会告诉她的。”
　　神特么出宫找白大夫！
　　梅欢感觉自己就不能听见这几个字，再看着苏喜那副畏畏缩缩的德行，气得摆手，“滚滚滚……”
　　得了梅欢口谕，苏喜忙不迭往外跑，不曾想刚转过身便撞到了人。
　　来人被他猛地一头扎进怀里，身子不过晃了晃便稳住了，还顺手扶住了他，“小兄弟，没事吧？”
　　声音沉稳有力，不是张易又是何人？
　　方才还没个正形的梅欢不由坐直了身子。
　　苏喜生怕梅欢改变主意不让自己走了，丢下一句多谢张天师便匆匆跑开了。
　　与往日那副见着张天师恨不得拉住人家彻夜长谈的模样截然不同。
　　张易心有疑惑，倒也没问出来，只是在行完礼后，又多说了句，“苏小兄弟年幼，性子不太稳重，还望皇上多担待些。”
　　梅欢前两日才封他为国师，着实没想到他今日人就飘了，心里有些不大舒服，没接话，“张爱卿可是有急事？”
　　“是有些急事，”张易顿了顿，抬眼打量着她，“听闻皇上今日遇刺……如今无恙臣便放心了。”
　　“朕无事，”梅欢没忘记妖妃说的话，试探着问道：“朕派去城外的人一无所获，那树妖大抵是逃了，国师可有法子捉妖？”
　　却见张易身形一滞，面上浮现迟疑之色。
　　梅欢啪的一巴掌拍在桌面上，“张易，你可对得起朕对你的信任？伪君子！满口忧国忧民仁义道德，到头来还不是与妖怪同流合污……”
　　张易神情越来越窘迫，几次想开口解释都没有成功，直到梅欢说累了停下来，他才噗通一声跪倒在地，“皇上，贤妃才是妖，是一只凶恶无比的青蟒，师父是活生生的人，是您亲舅舅，是被她变成那等怪物模样，绝非妖怪。还请皇上莫要再执迷不悟同蛇妖纠缠不清，否则，迟早国将不国啊！”
　　又说自己昏君！
　　若不是看他一把年纪，都赶上现代里梅欢她爹那般岁数，梅欢早踹他了。
　　梅欢忍得辛苦，冷眼瞪着他，“说完了？”
　　张易又把头压低了些，“臣说完了。”
　　“是江云楼让你入宫的？”梅欢拿出审问犯人的姿态，好在张易不是狡猾诡辩的江云楼，他还真吃这一套。
　　张易老老实实回答道：“是，师父他老人家拜托我入宫照看着您。”
　　“呵，张易你莫不是忘了朕出身冷宫？朕快死在冷宫里的时候可不记得有谁来照看朕，现在惺惺作态，莫不是看着朕当皇帝了，便想混个皇亲国戚，天底下哪有这么好的事？”
　　事到如今，梅欢也不对遮遮掩掩，直接道：　“贤妃纵是妖怪，可她救朕性命，为朕稳固江山，你为朕做了什么？三番五次辱骂朕昏君，朕没要你脑袋已是天大的恩赐。”
　　不容张易再反驳什么，梅欢当即拍板，“你被废了，是朕看错你了，你根本不配为国师。”
　　“草民绝非在意虚名，贤妃的确是蛇妖，长久待在您身边 ，一定会害死您的。”
　　张易从袖口掏出一张绣帕，高高呈上。
　　梅欢压根不想看，冷着脸端起茶杯，一口一口喝着闷茶。
　　张易犟的跟头驴似的，见梅欢不理他，砰砰磕了几个响头，“请皇上看一眼吧……”
　　“朕知道她是妖，你若把她身份透露出去，别怪朕狠心。”
　　梅欢猜那帕子必定是为了证明妖妃身份，留在自己手里也好，免得落入坏人手里徒惹麻烦，便伸手接了过来，却是拿住的瞬间又扔了回去。
　　因为她看到了绣帕上面的图案……
　　张着血盆大口的碧青色的巨蟒、栩栩如生，红眸妖异冰冷 ，似乎下一刻就要突破封印将眼前的她活生生吞咽入腹。
　　乍一眼，吓人的很。
　　她这番反应，倒也在张易预料之中。
　　他将绣帕收起，语气缓缓开口：“贤妃貌美，不过是她为了蛊惑皇上幻化出来的表象，这才是她原本的样貌。想是那夜漆黑一片，皇上没有看清她的真身，若是看清了，依着皇上的英明，定是无须草民劝诫了。”
　　梅欢心口剧烈跳动着，她倚着靠背一言不发，脑海里不自禁播放着方才看到的画面。
　　她早就知道自己受不住妖妃化成巨蟒的样子，小蛇的样子也是她努力了很久，克制着恐惧接受的。
　　所以她一再告诉妖妃，不要在她面前化成巨蟒的样子。
　　却不曾想，到头来不是妖妃吓她，是江云楼吓她……
　　之所以怀疑江云楼，是因为这上面画的正是城外那一晚妖妃化形与江云楼打斗的画面。
　　她敢笃定，虽是张易给她看的，但绝不是出自张易之手。
　　八成是江云楼的手笔。
　　她正想着，张易忽然开口道：“草民已有除妖的办法，只待您首肯。”
　　听这话，梅欢回神，淡淡勾了勾唇，“江云楼没死对吧？”
　　“啊？”张易没想到她这么问，怔了片刻，“皇上，是除蛇妖……”
　　“……”
　　她只想把他给咔嚓了。
　　梅欢面无表情看着他，半晌，“朕……”
　　她刚开口，苏喜匆匆跑进来，“皇上 王大人求见。”
　　“……”
　　梅欢默默把张易手里的绣帕夺过来，看也不看苏喜一眼，“让王大人去御书房等朕。”
　　“是……”
　　苏喜出去后，梅欢也站起身打算出去了，“张易，除妖的事明日再议 。不得把贤妃身份透露出去，这……毕竟事关朕的威严，你懂吧？”
　　这点儿眼力劲儿张易还是有的，他点点头，“届时除妖一事也会在暗地里进行，皇上大可放心……”
　　……
　　踏入御书房，梅欢随手挥退苏喜，连同里面的宫女太监一并赶了来。
　　王蕴见她神色凝重，询问道：“皇上，可是有烦心事？”
　　梅欢想借他几个人帮自己盯住张易，又不确定他是否知晓妖妃身份，迟疑了片刻，将绣帕递给王蕴。
　　不待她开口，王蕴扫了眼脸色大变，“这……皇上，这是从何处得来？贤妃身份是否已暴露？”
　　梅欢点头，“王大人，帮朕盯着国师，若他胆敢透露贤妃身份……便杀了。”
　　是死是活，就看张易他自己的选择了。
　　“国师……可是前两日皇上任命的民间术士张易张天师？”
　　王蕴不禁抬手擦了擦额头上的虚汗，他着实没想到张易那么快就失宠了，也不对……这张易兴许就没得宠信吧？
　　此情此景，他也只想到了五个字：伴君如伴虎。
　　梅欢没有理会他怪异的眼神，解决完了自己的事情，心情稍稍好了些，“王大人找朕何事？”
　　不出意料的话，应该是为了她遇刺一事。
　　果然，王蕴说话了，　“皇上，反贼余孽皆已抓住，敢问皇上如何处置？”
　　“先关押吧，等贤妃回来再说。“
　　按照大夏律法，谋反和刺杀皇帝那肯定是妥妥的死路一条。
　　王蕴脑子稍微一转，再次拱手道：“皇上，如今太后已死，反贼也已悉数铲除，臣恳请皇上选秀纳妃充裕后宫，为我朝千秋万世延续香火，择嗣以承大统。”
　　“咳咳……”
　　王蕴这是要害死她吧！
　　只是不等梅欢开口，王蕴又道：“皇上是否也该另立皇后治理后宫了？司空氏为乱臣贼子之女，理应打入冷宫。”
　　今日王蕴倒是与司空月打了个照面，但她为后时向来深居后宫鲜少露面，除却宫中重要场合，两人几乎不曾有过见面机会，以至于王蕴根本没有认出蒙面的她，把她当作了行侠仗义的侠女，她走了也并没有过多放在心上。
　　眼下他忽然提起将司空月打入冷宫另立皇后，不过是以为梅欢对司空月余情未了而爱屋及乌对叛党余孽手下留情，故而提醒……
　　梅欢却没想这么多，只从中意识到王蕴大概不知她是女儿身。
　　妖妃对他也并非完全信任。
　　梅欢轻拍着胸口，好不容易缓下来，闻言便随口问道：“选秀就不必了，皇后嘛，立贤妃如何？”
　　“不妥……”
　　至于为什么不妥，王蕴却不再说下去了。
　　可纵使他不说，梅欢也知道原因，不过是介意妖妃妖的身份罢了。
　　一时半会儿的，梅欢也不打算说服他，用玩笑的语气说道：“王相莫总拘泥于世俗，贤妃德才兼备，又是王相你名义上的女儿，依朕看，最合适不过了。”
　　王蕴笑了笑，“立后乃是大事，不若由臣明日在朝会上提议，兴许其他同僚有合适人选。”
　　“也好，那就在朝堂上再议吧。”
　　梅欢觉得在朝堂上议论此事兴许更为有利，其他人又不知道妖妃身份，迫于众人口舌，王蕴八成也得答应。
　　……
　　王蕴第二日朝堂上，梅欢便提出立妖妃为皇后。
　　群臣皆知贤妃娘娘是左相女儿，眼下左相风头正盛，无人能与之匹敌，几乎没有反对的声音。
　　王蕴倒是提出了反对，可都当他是故作姿态，为博个好名声……
　　立后一事便算是成了。
　　不过具体册封事宜还得往后推推，须得妖妃能出面才行 。
　　下了朝，梅欢哼着小曲一路回到寝宫。
　　苏喜见她高兴，一时也忘了自己昨□□着皇帝承认出宫是为了白大夫，殷切凑到梅欢面前，“皇上，今个儿还出宫吗？”
　　不出宫怎么能把好消息告诉妖妃？
　　只是，绝不能让苏喜跟着自己出宫了。
　　梅欢笑的意味深长，看着他一字一顿道：“出，朕换身衣服就出宫。”
　　苏喜后背一凉，等他再想看清梅欢的表情时，梅欢已经走进内殿了。
　　今日下朝稍稍晚些，梅欢担心不能在妖妃出城前赶到，随意换了身衣服便出去了。
　　殿外，苏喜低着头在一旁候着，看起来老实的不能再老实了。
　　他听着脚步声，连忙抬起头，“皇上，撵车已经准备好了。”
　　梅欢制止他前头引路，很是语重心长道：“小喜子，朕知你昨日受惊了，以后你便待在宫里哪也不用去了。”
　　苏喜一瞬间垮脸，“皇上……”
　　梅欢权当没听见，哈哈笑着上了撵车。
　　出了宫门，梅欢又换上马车，飞奔着赶去医馆。
　　开门的是小白，她见着梅欢跟见着鬼了似的，满脸惊讶，看看梅欢又扭头看看身后，最后压低声音问梅欢，“姐夫，你还敢出宫啊？”
　　“她怎么不敢？”
　　妖妃袅袅娜娜从小白身后走出来，似笑非笑盯着梅欢，“遇刺便遇上英雄救美，她怕不是巴不得天天如此呢。”
　　“咦，妖妃你又能化成人形了？”
　　梅欢压根没把她讽刺的话听入耳中，直接从小白身边绕过去，来到她面前便是一个熊抱。
　　夭清猝不及防，被她抱住的一瞬有些懵，心里却有种说不出的柔软安心，“你该好好谢谢小白。”
　　“是该好好谢谢她，我要封她为天下第一大神医。”
　　梅欢坏笑着松开她，眼睛眨也不眨望着她，“老婆，我需要多看看你才能弥补昨日心灵上受到的创伤。”
　　夭清却误会了，身形微滞，慌忙看向她的心口，“怎会？我为何没有察觉？你怎不早告诉我？”
　　她张口便喊小白过来，梅欢连忙制止她胡乱摸自己胸口的手，“没有没有，我没有受伤。”
　　小白为了回避她们秀恩爱，进了屋。
　　却是刚进屋就又被叫出来，一出来又见二人搂抱在一起，心里不禁羞赧，红着脸撇看眼，“夭姐姐别担心，姐夫她身体好的很。”
　　“对对对，我是被吓到了，要看看老婆的盛世美颜才能好起来。”
　　听梅欢这般说，夭清这才放下心来，微微一笑，不动声色拧了拧她腰间软肉，“是吗？那你多看看，不许眨眼，什么时候本宫说够了才可以。”
　　梅欢龇牙咧嘴，忍着腰痛讪笑着摇头，“还是算了，看够了看够了……”
　　妖妃却没理会她的求饶，自顾自让小白搬凳子过来。
　　人美心狠的妖妃款款落座，一派风轻云淡与她对望，梅欢好笑又无奈，“老婆，咱今日不是要出城吗？再耽搁下去天都要黑了。”
　　“不必去了。”
　　夭清神色忽然冷了下来，“江云楼的确没死。”
　　“啊？你怎么知道的？我怀疑他是被张易救了。”
　　梅欢有些惊讶，将昨日发生的事全部告诉了夭清，“我已经听你的让王蕴派人监视着他了。”
　　听罢她的话，原本神情略冷的妖妃微微勾起了唇角，饶有兴趣的说道：“欢欢，甚是不巧，本宫昨日从你身上偶然得来的纸条上同样是如此内容，你说背后人是何目的？”
　　“你说真的？那确实挺巧……”
　　梅欢松了口气，幸好上面没写什么不该写的东西。
　　然后下一秒，她吓得差点儿一屁股坐在地上。
　　方才还端坐着的妖妃不知何时来到了她面前，脸几乎要贴在她脸上，眸色猩红如血，杀意浓烈，“挺巧？”
　　对视不过片刻，梅欢腿一软，终是撑不住跌坐在了地上。
　　她喘着粗气还没缓过来，妖妃已经悠悠蹲下身看着她，细长有力的玉指抚弄着她的脖子，“怕了？”
　　“怕也无妨，你惧怕，我便日日恐吓，你若敢逃，那便杀了你……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 13:01:37~2022-07-16 22:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 20瓶；御鹤而行、劫术 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　“神经……”
　　梅欢话刚脱口, 便见嚣张跋扈的妖妃突然变成了小蛇，软趴趴落在了自己脚边。
　　她懵了，小蛇也懵了，一双绿豆般大小的茫然看了看她, 拱起身子便要跑路。
　　梅欢回过神, 眼疾手快抓住她, 一把将它提了起来, “凶啊，你倒是继续凶啊。”
　　“嘶嘶……”
　　小蛇似拼了命的摇晃脑袋, 挣脱着想要离开, 越挣扎梅欢抓的越紧，迎着小蛇凶光毕露的眼神也不退缩, “乖，我知道司空月跟江云楼串通一气故意气你，也知道他们挑拨离间想要破坏咱俩关系, 但你有能耐就去找他们的麻烦啊, 为什么要对着我撒气？原则上来说，我也是个受害者，昨天从张易那里看到, 差点儿把我吓死了……”
　　梅欢絮絮叨叨控诉着, 落入小蛇耳中, 似乎跟唐僧念经没什么区别, 细长的尾尖微微摇晃着，随着太阳移动, 犹自往梅欢的影子下躲藏着。
　　没一会儿, 汗水打湿了内衫, 梅欢也意识到热了, 看到它的小动作，没好气的又把它拽了出来，“用着我了？不凶了？”
　　“……”
　　夭清对着她怒骂了千百句蠢货，可也没消气，反倒看着她茫然无知无动于衷的模样，更来气了。
　　小白躲在屋里听着外面的动静，严重怀疑自己的夭姐姐一旦恢复人形，怕是做的第一件事就要把自己的医馆给拆了。
　　她在心里权衡了下医馆和姐夫孰轻孰重，默默推开了房门，“姐夫，你把夭姐姐带回去吧，夭姐姐在我这里吃不好睡不好又看不到您难免脾气暴躁了些。”
　　夭清在一旁阻止她视而不见，见着梅欢神色似有所动，继续又道：“只要你在夭姐姐眼皮子底下，她就不会怀疑这个怀疑那个了！”
　　梅欢怀疑自己找到了妖妃今日贼凶的原因了，试探着说道：　“她怀疑我跟司空月合伙气她？”
　　“小白，我倒是没发现你还有这般伶牙俐齿的一面……”
　　夭清眼睁睁看着小白点头，冷声威胁，没注意把梅欢的手腕都给缠成了紫青色。
　　力度大的近乎谋杀，梅欢也没客气，空着的另一只手紧紧捏着她的下巴，“快松开，不然拔牙了……”
　　望着两人离去，声音越来越远，小白快速回屋拿了瓶两丹药给随行的护卫，“告诉陛下，一个时辰一次，一次一粒。”
　　护卫还没反应过来，她便快步回去，啪的关上了门。
　　梅欢带着小蛇上了马车，里面的冰块冒着丝丝凉意，她顿感活了过来，往靠垫上一仰，便开始闭眼假寐。
　　她故意把夭清丢在一边，想要凉凉她，没想到竟然睡着了。
　　驶至皇宫，宫人唤了两声，小心掀开帘子一角，见梅欢怀里抱着碧青色的小蛇睡得正香，默默又退下了。
　　不知睡了多久，梅欢隐隐约约感觉到颈间似乎被什么舔舐着，冷香幽幽反复在鼻翼间辗转流连，她迷迷糊糊睁开眼睛，映入眼帘的是妖妃那张如花如月的脸，“妖妃……”
　　朦朦胧胧间听到了一声轻嗯，她揉着眼睛清醒过来却发现哪有什么妖妃，还是对着她嘶嘶不满的小蛇。
　　难道自己看错了？
　　梅欢想了下，这也不是什么大事，便不再多想了。
　　反正小蛇更好，那会儿妖妃耍威风，现在就该轮着自己了，梅欢坏笑着伸出一指，刚要点在小蛇头上，外面便又人低声询问道：“皇上，可醒了？”
　　“……”
　　梅欢顿了顿，不再作怪，将她重新抱入怀中，“回宫。”
　　天气太热，梅欢没有作太久停留，坐上撵车直接回了寝宫。
　　梅欢让人在宫殿里放了许多冰块，与宫外简直是两个季节。
　　夭清自然也感觉到了凉爽，“欢欢，你倒是会享受，这一季冰块用度算下来大抵两个太后也不及。”
　　这般怕热……也难怪之前喜欢抱着自己乘凉了。
　　她径自在梅欢怀里化了形，纤细柔软的胳膊牢牢挂在梅欢脖子上，眸里媚意流转，全然不见之前的要弄死梅欢的那种狠劲儿。
　　梅欢很是受用，但还是忍住上扬的唇角，给了夭清一个嫌弃的白眼，“起开，不要持美行凶，在下消受不起。”
　　妖妃却似浑然忘了之前的事，罕见的软着声音蹭了蹭她的脸，“陛下不是想要多看看臣妾么，如今臣妾就在眼前了。”
　　“不了，不敢看，怕小命没了。”
　　梅欢刚别过脸，便被一双冰凉的手强行掰正。
　　妖妃与她四目相视，嫣红的唇瓣轻启：“陛下这般嫉恶如仇，不妨去榻上论个高低？”
　　“！！！”
　　一瞬间，梅欢脑子里便只剩下不可描述的画面了。
　　“等我去洗个澡！”
　　梅欢扒开她的手，便往后殿的汤池里跑，用着生平最快的速度洗了个澡，出来的时候头发还湿漉漉的，嘀嗒嗒往下掉着水珠。
　　夭清看到她手里拿着的锦帕便笑了，“欢欢这般衣衫不整如何见人？江氏还在外殿等着呢。”
　　“啊？”
　　梅欢挠了挠一头乱发，非常不愿相信自己听到了什么。
　　“江氏来了，”　夭清又说了一遍，“已经有一会儿了。”
　　“好吧。”
　　梅欢十分的不情愿，擦了擦头发，“她怎么来了，她有说什么事吗？”
　　“去看看就知道了。”
　　江氏双目失明，腿脚也有些毛病，故而不好动，只在宫人陪同下安安静静坐在大殿里等着。
　　听着脚步声才在宫人搀扶下慌里慌张站起来，“欢……皇上，可是皇上来了？”
　　她下意识的朝声源处走去，走了两步又慌着顿住脚步询问宫女，宫女想要应声却被梅欢摇头制止了。
　　一时殿内格外的寂静。
　　江氏也似察觉到了什么，大气都不敢出。
　　梅欢还没有做好准备，眼睁睁看着江氏惶惶不安，却做不到称呼江氏为母亲。
　　她深深呼吸了好几次，引得妖妃瞥了她一眼。
　　那一眼，似笑非笑。
　　梅欢心道不妙，果然，妖妃替她开口了。
　　“皇上偶感风寒不能过来，太后有事转告本宫即可。”
　　众目睽睽之下睁着眼睛说瞎话，还能特别淡定的……非妖妃莫属了。
　　目盲之人耳力敏感，梅欢不相信江氏会信，然而江氏却是笑着点点头，空洞的眼睛直直望着前方，“哀家没什么事，让皇上多多注意休息，身体要紧。”
　　“那本宫送你回去。”
　　夭清说完，江氏又笑着点头，“好，好。”
　　梅欢不自觉想到了原身，母女俩在冷宫里相依为命多年，那种感情已经不是寻常母女之情所能比拟的了。
　　加上这次，她一共见过江氏三次，却也已做了两次噩梦，梦里全都是原身请她帮忙照顾江氏的，只要她稍有迟疑，原身便会化身蓬头垢面的鬼掐她的脖子……
　　上一次就在妖妃出事那晚，白日里她不过匆匆见江氏一晚，晚上也只小迷了一会儿都没躲掉。
　　一个念头浮现在梅欢心中，若是今晚还做噩梦，便让妖妃帮忙想想办法看能不能让原身回来……
　　夭清搀扶着往前走，忽觉身后人气场不对，便回头瞥了一眼，正对视梅欢如释重负的笑容，心头微微不解，却也没说什么。
　　只是轻蹙的眉头，昭示着她还是把这一细微异样放在了心上。
　　梅欢的笑容在无意间瞥见她动作时变成了满满的惊讶，妖妃什么时候转性了？
　　她还从未见过妖妃这般贤良淑德的一面，小心搀扶着江氏的模样，说是亲女儿也不为过……
　　江氏现在住在慈宁宫，距离不远，走着走着便近在眼前了。
　　“到了。”
　　夭清出声提醒了一句，随之松开了手，却被摸索着抓住了手腕，江氏笑容很是慈祥，“好孩子，欢儿性子软，你平日多包容着，欢儿虽然读书少但本性纯良明辨善恶是非，绝不会有负于你……”她顿了顿，又继续道：“外人的闲言碎语你莫放在心上，欢儿有你是她的福气。”
　　“自是她的福气。”
　　不顾梅欢这个当事人还在，夭清丝毫不客气的认下。
　　她大抵知道是什么闲言碎语传到了江氏耳中，无非是群臣嫌她强势，朝堂之上跋扈恣睢堪比第二个王太后，宫里人畏惧她心狠狠辣善妒……单看苏喜一人就知道了。
　　没什么人会喜欢她的。
　　江氏认同的点头，握着她的手又紧了紧，声音隐隐期待更多的是小心翼翼，“好孩子，你可以唤我一声娘吗？就一声……”
　　妖妃活了千年之久，还没有哪个胆子大的敢让她叫娘，梅欢想也知妖妃不愿，果然……
　　妖妃二话没说，挣脱江氏头也不回的走了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 22:11:57~2022-07-18 01:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　“贤妃是个好的……”
　　江氏若有似无的叹了口气, 扶着宫女的手向殿内走去。
　　梅欢知道江氏这话是说给自己听的，不禁扶额，江氏这也太好收买了吧？
　　她总算明白冷心冷肺的妖妃为什么破天荒的扶人家了……
　　梅欢快步跟上夭清，她神色微敛, 淡淡道：“陛下, 臣妾的时间不多了。”
　　“药……差不多也该吃药了, ”梅欢想起小白给的药, 连忙抓起夭清的手，“快走, 方才沐浴的时候我给放在浴室了, 我们快回去。”
　　药是用来治疗夭清跟江云楼打斗时所受的内伤，即便吃了药, 她法力不足以维持人形还是会化为原形。
　　夭清微微侧头，看着梅欢关切的侧脸不禁笑了起来，“给了多少药？我还从未想过有一日会被小白扫地出门。”
　　她脚步缓缓, 仍是那般从容不迫, 梅欢见状也跟着放慢步调，嘿嘿笑道：“满满两大瓶，我估计够吃很久了。”
　　梅欢说罢, 忽然想到妖妃近日脾气不大小, 连忙憋住笑, “她嫌弃我可不嫌弃, 我巴不得你天天在我身边。”
　　有一瞬间，夭清强烈的想把自己有孕一事说出口, 但理智却迫使她忍下来。
　　她还没弄明白是怎么一回事, 是福是祸尚不得知 , 以她对江云楼的了解, 他绝不会那么好心。
　　该来的迟早会来，夭清活了上千年经历的事情太多了，她不动声色将心头阴霾压下去，故作娇柔妩媚，“臣妾知晓，陛下又惦记着臣妾身子了。”
　　大庭广众之下说这个！
　　梅欢脸色一瞬间红了个透，悄悄回头看了几眼，发现宫人离得远，做贼心虚似的压低声音，“是有那么一点点儿……”
　　回到寝宫，梅欢慌里慌张去拿药过来，夭清呷了口水，接过药微微仰头咽了下去。
　　梅欢的眼睛不自觉落在她那一截白皙秀颀的颈间，“老婆，你真好看。”
　　“是么，那欢欢不如过来榻上细瞧？”
　　丢下茶杯，夭清眉目间已难掩疲惫，却还是笑着朝她勾了勾手，而后一人往榻间里去。
　　还好梅欢也不是那种色迷心窍的人，见她看起来有些累，连忙把药收好，快步追了上去扶住她，“你好好歇歇，我陪着你。”
　　夭清倒在宽大的龙床之上，勾着梅欢的脖子也将她带到在自己身上，眸光如水隐有关切，“欢欢可是有烦心事？不妨说来听听。”
　　她实在想不到梅欢在忧心什么……便连司空月也放走了，还有什么？
　　四目相对，梅欢的心又开始砰砰跳，沉浸在妖妃美貌中无法自拔的人儿哪会想起自己有什么烦心事，她当即便否定了，回答的十分笃定，“没有，我能有什么烦心事。”
　　“……”
　　夭清看着她笑的嘴角快要咧到后耳根，也觉得自己似乎想多了。
　　“快睡吧，我守着不让任何人进来。”
　　梅欢低头亲了亲她，翻身下去躺在她身边，夭清知自己无法再维持下去，便顺从的闭上了眼睛。
　　不过眨眼的时间，枕边便只是碧青色的小蛇了。
　　小蛇盘作一团乖巧极了，梅欢戳了戳它萌哒哒的小脑袋，顺手拉过薄毯盖在它身上，而后自己去一旁批改奏折。
　　每隔一个时辰，她便起来活动身体，顺便让夭清把药吃了。
　　直到深夜夭清才恢复人形，眼前漆黑一片，却并不妨碍她的视线，只一眼她就察觉到了梅欢情况不大对劲儿，似乎陷入了噩梦之中。
　　来不及多想，她伸手将蜷缩成一团的梅欢揽入怀中轻声安抚着，“欢欢，莫怕……”
　　渐渐的，怀里人似乎听懂了她的话，慢慢放松下来。
　　夭清感受到梅欢紧绷的身体缓缓舒展，眸色越发深沉，语气却格外温柔，“欢欢，梦到了什么？”
　　耳边絮语温吞，朦朦胧胧间梅欢睁开眼睛，映入眼帘的黑暗让她不由抱紧了夭清。
　　“醒了？”
　　夭清抬袖拭去她额头上的冷汗，“欢欢，你做噩梦了？”
　　梅欢看不清她的神色，但仅凭耳边温柔的声音，也能猜到妖妃此刻是何等的温柔，她点点头，“我又梦见她了，她让我替她好好照顾江氏。”
　　闻言，夭清眉头又蹙了起来，若只是这个，又怎会称得上是噩梦？
　　她轻抚着梅欢的背，轻柔的语气带着些许不易察觉的疑惑，“可是又掐你脖子了？”
　　“……”
　　据她观察，原身似乎也只会这一招了。
　　梅欢没吭声，但却是一副有话要说的样子。
　　“欢欢，你胆子怎么这般小？”夭清微微勾唇，“ 我在呢，何须顾忌什么，有话不妨直说。”
　　“我……也许她还在，妖妃，你能不能想想办法让她回来？我想把身体还给她。”
　　梅欢不笨，赶在妖妃发怒前又飞快补充道：“你是妖，我做鬼，岂不是绝配？”
　　“有些道理，但本宫不同意。”
　　夭清松开她，翻了个身便是背对着梅欢了。
　　梅欢心里更加难受了，她望着头顶的一片漆黑，低低道：“妖妃，我知道对你不公，也许原身回来，我便成了孤魂野鬼，也或许连鬼都做不成，届时便是负了你。但让我鸠占鹊巢，我做不到……我良心上过不去……”
　　“梅欢！”
　　生平第一次，夭清连名带姓的叫她，“蠢货！愚蠢！本宫告诉你，你趁早打消这个念头，不是你鸠占鹊巢，是本宫夺了这身体给你。”
　　忽然，她又平静下来，轻抚着梅欢的脸颊，“欢欢，你不要瞒着本宫做傻事，本宫可以再杀她一次……这身体只能是你的……”
　　梅欢想要再度劝说，身体却似在一瞬间被抽空了全部力气，整个人陷入了浓浓的困倦之中。
　　这突如其来的倦意来势汹汹势不可挡，由不得她做出抵抗，便轻易将她淹没……
　　失去意识前，梅欢恍恍惚惚感觉到妖妃微凉的玉指轻轻覆在她的眉间……
　　……
　　又是一轮朝日冉冉升起，还不见皇帝的身影，等候了许久的大臣们开始按捺不住，小声交头接耳谈论起来。
　　与王蕴相熟的大臣用手肘轻轻捅了他一下，压低声音问道：“王相，今日是个什么情况？”
　　自从太后畏罪自杀后，小皇帝可是日日上早朝的。
　　王蕴摇头，“皇上不曾遣人过来……”
　　话说了一半，那人便懂了，“得了，那咱便老老实实候着吧。”
　　不知过了多久，金屏后终于传出了动静，来的却是许久不曾露面的贤妃娘娘。
　　饶是王蕴，都有些吃惊，他已经有好几日不曾见到夭清了。
　　“陛下龙体抱恙，暂不上朝。”
　　夭清没有错过他的惊愕，平静淡漠的眼神扫过他，又落在满殿的文武大臣身上，“朝政暂由王大人代理，退朝吧。”
　　“啊？”
　　众人你一言我一语，纷纷询问起皇帝的情况，夭清权当没听见，没作任何停留离开了金銮殿。
　　她刚踏入寝宫，便听到小白还在唠叨着不应该，心头烦躁又涌了上来，“还没有找到原因吗？”
　　小白摇头，小声抱怨道：“夭姐姐，你才出去一刻钟，哪有那么快。”
　　“昨夜便把你请来了。”
　　一个‘请’字用的甚是妙，身为当事人，小白可是清楚记得自己是被她的夭姐姐深更半夜从床上提溜过来的……
　　作者有话说：
　　先写到这儿……睡觉π_π感谢在2022-07-18 01:17:47~2022-07-20 01:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 10瓶；兮瑾、Daniel、梦想家 3瓶；么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　“夭姐姐, 问题会不会出在江氏身上？”
　　小白绞尽脑汁，翻阅了很多古籍，尝试了很多办法，都想不通一缕残魂是如何进入梅欢梦境的。
　　毕竟, 她的姐夫拥有夭姐姐的内丹, 便等于拥有了夭姐姐大半修为, 足足五百年的修为, 哪是寻常妖魔鬼怪轻易敢近身的？
　　“江氏？”
　　夭清轻蹙眉头，微微摇头, 她很笃定绝不是江氏搞的鬼。
　　若江氏有古怪, 绝对逃不过自己的眼睛。
　　她活了上千年，这点儿自信还是有的。
　　小白有些失望, “夭姐姐你再好好想想，江氏身上真的没有奇怪之处吗？”
　　“一个普普通通的妇人……”夭清话未说完，忽然神色凝重起来, “小白, 你说的也有些道理，欢欢上次也是因为见了江氏。”
　　“那就对了，问题一定出在江氏身上, 我们快去找江氏。”
　　小白一边说着, 一边整理着待会儿见江氏所需要的东西。
　　“不必, ”夭清出声阻止了她 “切勿打草惊蛇, 待我派人盯着江氏就是。”
　　“啊？”小白一脸的疑惑，夭清嗤笑了声, 淡淡道：“江氏没那个本事, 一定是幕后之人利用她行凶作祟, 江氏若知道她害死了自己的女儿, 怕是要疯了。”
　　小白听得更加疑惑了。
　　“小皇帝是突发毒性而死，　”夭清眸色微沉，缓步来到床榻边坐下，轻抚着梅欢的侧脸，“你以为我为何要把内丹给欢欢？”
　　“啊？难道不是因为太后一直处心积虑想要杀害姐夫吗？”
　　小白眼睛眨也不眨看着夭清，她偏爱甜食，本想闲下来尝尝夭姐姐给自己准备的宫廷糕点，却是没了胃口，满脑子的好奇不解。
　　而且... ...小皇帝不是死于夭姐姐之手吗？
　　“因为这身体里有一种极为阴邪的奇毒需得压制，”夭清轻轻抚着梅欢的眉眼，带着几分怜惜，“这邪毒是我多年前在一本古籍上偶然看到的，若非当初翻阅时印象深刻，便连我也要误以为小皇帝是放荡轻浮酒色掏空身体才承受不住我一脚而死的。 ”
　　小白愣了许久，“我就说嘛，夭姐姐你怎么可能会草芥人命... ...”
　　“这不是重点，”夭清回眸瞥了她一眼，些许无奈道：“小白，他们不知小皇帝已死，还会想办法继续下手，倒是苦了我家欢欢。”
　　“长期噩梦缠身心神不宁，身子可吃不消，早晚要酿成大病，”小白同情的看了眼梅欢，对着夭清道：“夭姐姐，你一定要想办法阻止姐夫与江氏见面啊，万一姐夫身体垮了，你... ...你又得孤独下去了。”
　　“腿在她身上，她想去哪儿去哪儿。”
　　夭清幽幽叹了口气，“江氏在宫里安分守己，鲜少与人来往，想必那幕后之人小心谨慎，怕是要费一番功夫才能揪出来了。”
　　似是气不过，夭清捏了捏梅欢的脸颊，才起身出去，“我这就去安排。”
　　小白看着她干脆利索的起身，全然似不知自己怀有身孕的模样，眉心不由跳了跳，也跟着起身道：“夭姐姐，不若我去吧？你这几日都不曾好好休息。”
　　“不用 ，你也忙了一夜... ...”
　　夭清原本是打算先派人监视着江氏，一旦发现幕后之人便一网打尽，然而吩咐出去后又觉得守株待兔太慢了，不如主动出击。
　　于是她又吩咐人去请江氏，为防止打草惊蛇，借用的是梅欢的名义。
　　江氏听闻自己的女儿身体不适，思念母亲 ，当即眼泪便掉了下来。
　　目不能视，步履蹒跚，却比腿脚好使的宫女走的还要快，踉踉跄跄来到了乾清宫。
　　“欢欢... ...我儿呢？”
　　江氏慌里慌张闯进来，把正在吃糕点的小白吓了一跳，噎的脸红脖子粗忍不住咳嗽起来。
　　夭清慢条斯理把一杯茶给她推过去，传音道：“这便是江氏，你且看她身上可有古怪？”
　　说着话，夭清起身去迎江氏，“陛下突然昏迷不醒，太医束手无策，本宫别无他法，只得请太后过来看看。”
　　听到夭清的话，江氏点着头，神色却不再像方才那般慌张了。
　　她在宫女搀扶下来到梅欢床前坐下，眼神空洞脸上的笑容却格外和蔼可亲，“好孩子，你莫怕，欢儿一会儿就醒了，欢儿身子骨好的很，以前跟着哀家在冷宫里生活，寒冬腊月没有炭火... ...”
　　若江氏口中那人是梅欢，夭清兴许还有兴趣往下听一听，可惜不是。
　　她冷冷淡淡道：“是这样吗？”
　　江氏却没听出她话里别有深意，笑着应了声，“是啊，欢儿比你还小上三岁，她呀，到了年底才过十八岁生辰，正当年少，身子骨可差不了。”
　　“... ...”
　　小的可不止三岁，若认真算下来，自己可是比欢欢年长了千余岁，早该化为黄土一捧了。
　　纵使知道江氏没有嫌弃之意，夭清心头也不可自制的生出几分烦闷，她眸色淡淡，将心底那点儿情绪压下，挥手让一众人退下，只留下了小白。
　　江氏眼睛看不到，但耳力极为敏感，笑呵呵又道：“还是你想的周到，跟欢儿一样心细。以前在冷宫里没什么人，遇上欢儿昏迷哀家心急的时候，都不曾想到避人耳目。”
　　夭清不置可否，淡淡嗯了声，“太后可知陛下为何会突然昏迷？”
　　“说来话长... ...”江氏叹了口气，满眼无奈心疼，“当年哀家不得先帝宠爱，又不幸遭受陷害，连累欢儿的身份也备受猜忌怀疑，欢儿她本该是享受万千宠爱的公主，却随着哀家在冷宫里吃尽苦头。欢儿七岁那年，她云游四海的舅舅带着家书偷偷进宫探望哀家，兄长他一见到欢儿，便说欢儿命格尊贵，若为男儿身必定是日后的真龙天子。”
　　“一旦被人发现女扮男装，必是死罪，哀家哪里舍得，哀家只想欢儿一世平安喜乐，可也不忍看着欢儿跟着我这个没用的娘亲忍饥挨饿只能吃些残羹剩饭，穿着宫人施舍的旧衣衫勉强遮体。”
　　江氏说着说着，忍不住抹起了眼泪。
　　小白连忙拿帕子放在她手上，她接过道了声谢，边擦眼泪便继续道：“哀家思来想去，衣不蔽体食不果腹也总比没了性命强，便拒绝了兄长，不曾想当晚欢儿便出了意外。若非兄长他出手相助，欢儿便丢了性命……”
　　“所以你答应了？”
　　明知道事情已经发生了，小白还是忍不住心急，“你……你都不怀疑是你兄长动的手脚吗？你前脚拒绝他，后脚姐夫就出了意外，哪有这么巧合的事？”
　　“啊？”江氏一怔，忽然无措起来，讷讷着：“他……他是我兄长，怎会害我的女儿？”
　　小白禁不住眼眶一热不忍再说下去了。
　　她沉默的看向夭清，夭清微微摇头，问江氏，“你可知他在哪里？”
　　“是我害了欢儿……”
　　熏香袅袅薄烟淡淡，透着说不出的孤寂。
　　江氏恍恍惚惚起身要走，却是瘦弱的身形一晃，整个人晕了过去……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 01:02:49~2022-07-25 00:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：攸浅、劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 20瓶；lalal 3瓶；要多丑有多丑、么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　江氏身体并无大碍, 不过是情绪过激一时承受不住才晕倒的。
　　有小白在，便连御医也无须惊动，一针下去便让她清醒了。
　　她剧烈咳嗽了几声，还不待稳住呼吸, 便慌着翻身下床, “欢儿……欢儿……”
　　“姐夫还没有醒……”
　　眼看着就要跌倒, 小白连忙扶住她, 同时对着夭清传音道：“夭姐姐，你说的对, 江氏一定是被利用了, 你看她这么担心姐夫，应当不会故意害姐夫。”
　　夭清嗯了声, 目光淡淡凝望着江氏，“陛下身中奇毒，你当真不知？”
　　江氏身形晃了晃, 煞白的脸上满是悔恨不安, “兄长明明说欢儿陷入昏迷是改变性别的后遗症，欢儿怎么会中毒呢？”
　　她摇着头，不愿相信, 不愿接受, 但她不是傻子, 也心知夭清没理由去污蔑她的兄长。
　　夭清和小白的沉默让她心里越来越没有底气, 过往记忆一一浮现脑海，江氏又哭了起来, “兄长为何要害欢儿……”
　　小白不停给她拿帕子擦眼泪, 夭清无意识的在房间来回踱步, 她在想江氏的疑惑……那人为何要害欢欢？
　　忽然, 一个念头浮出脑海，她可以确定自己没有中江云楼的阴招，这腹中孩子会不会是因为欢欢被改变了体质才有的？
　　回想着江云楼的话，江云楼曾说这孩子与他有关，兴许是他在欢欢身上动了手脚？
　　夭清心蓦然一沉，“你兄长叫什么名字？”
　　“江云楼……”
　　江氏话音刚落，小白便忍不住惊呼起来，“是他……”
　　“　江云楼！”
　　夭清最近格外控制不住自己的情绪，上前一把揪住了江氏衣领，声音冽刺骨，“告诉我，他在哪里？”
　　“不要妄图包庇他，他根本就不是你兄长。”
　　饶是小白见惯了夭清清冷孤傲的模样，触到她杀意森然的眼神也不由打了个寒颤，更何况江氏了。
　　江氏颓然软了下去，那只禁锢她的手，竟成了她整个身体唯一的支撑点。
　　“夭姐姐，你冷静点儿，”小白用力扒着夭清的手，“快松开，这是姐夫的母亲……”
　　“快说！”夭清身形纹丝不动，盯着江氏的那双眸里仍是冷意不减。
　　“哀家不知，”江氏声音颤巍巍的，气若游丝，“翠儿……翠儿应当知晓，她就在外面，往日来信都是翠儿告知哀家的。”
　　得到了想要的答案，夭清顺势卸了力，便被小白扒开了手。
　　小白担心的不行，扯了扯夭清衣袖，用眼神示意她给江氏道歉。
　　夭清望了眼昏睡的梅欢，神色冷硬，甩手出了门。
　　无人知道她心底多么郁闷恼火，没想到江云楼那厮心机深沉，竟算计她到这种地步。
　　幸好那夜死在她眼前的不是她的欢欢，而是阴差阳错把欢欢送了过来。
　　这大概便是冥冥之中自有天意吧，夭清心里烦闷消解了些许，却仍是懒得开口，指着几个宫卫将门外的翠儿抓了起来。
　　她要亲自审问。
　　翠儿是冷宫里的宫女，江氏出了冷宫，她自然是水涨船高，摇身一变从最低等的宫女变成了太后身边的女官。
　　平时里自然也觉身份高人一等，被禁军抓住，不仅不怕反倒挣扎着辱骂夭清狐媚惑主，不敬太后，将平日里宫人私下议论夭清的事情全部抖了出来。
　　众人听得心惊肉跳，偷着打量夭清的表情，便是夭清此刻下令将翠儿砍了，他们也不会觉得奇怪。
　　夭清却是没什么反应，听了一会儿，便自顾自抬脚走了。
　　禁军见状，也强硬压着翠儿跟在后面。
　　翠儿频频回头，不见江氏出来救自己也慌了，辱骂的声音渐渐弱了下来。
　　等到了冷冷清清的景阳宫，她已经彻底死了心，不等夭清开口便老老实实跪在地上，“奴婢知错了，求贤妃娘娘放过奴婢吧……”
　　“这般怕死？”
　　夭清嗤笑了声，引着禁军带着翠儿来到一口枯井处。
　　枯井的位置极为隐密，四人合力移开井盖，阴暗潮湿的井底隐约可见森森白骨，密密麻麻堆积着。
　　翠儿脸色瞬间刷白，堪堪往后退了两步，又被禁军推搡到了井边。
　　“江云楼在哪儿？”夭清也不打算跟她绕圈子，直接道：“你也可以不回答，无所谓，大不了本宫多花费些时间去查。”
　　夭清早已凶名在外，翠儿深信自己一旦拒绝，必定会被她投入井中惨死。
　　故而，夭清话音一落，她便连忙求饶：“奴婢说，奴婢说，求您留奴婢一命，他在城外道观里修行，每隔三日便要奴婢为他送去一批童男童女，明日刚好是第三日，贤妃娘娘若想捉他可以派人混迹在队伍之中，奴婢帮忙打掩护，一定不会被他发现……”
　　……
　　夭清走后，江氏肉眼可见的松了口气，她拍着胸口，还是不敢相信自己被儿媳揪着衣领威胁了，讪讪笑了笑，问小白道：“姑娘，你姐姐与你倒是不同，哀家观她性子直爽了些，也不知平日里与我家欢儿相处如何？”
　　小白搀扶着她坐下，小心打量着她的脸色，“太后娘娘，您别担心，夭姐姐与姐夫相处很好的，她今日只是太担心姐夫了，一时冲动，还请您不要放在心上。”
　　江氏点点头，沉默了片刻，些许尴尬道：“莫不是你姐姐怀疑是哀家故意害欢儿的？”
　　事实的确如此，小白却不太好意思承认，“昨夜姐夫突然昏迷，我们试了很多办法都没有效果，便想着求助您了。”
　　小白已经尽力委婉了，却还是无法避免江氏多想，江氏稍稍恢复了些许血色的脸又白了，蠕动着嘴唇半晌，“哀家是欢儿生身母亲，又怎会害她？”
　　她隐忍着没有哭出来，眉间凄苦痛楚却是令人无法忽视的，“哀家真的不知情，哀家从未想过他会害欢儿，若是知道，绝不会答应他的。哀家比任何人都希望欢儿好好的，一辈子平平安安。”
　　江氏还不知道自己的女儿已经被毒死了，若是知道了，怕是如真夭姐姐所说要疯了。
　　小白对她万分同情，暗暗下决心一定不能说漏嘴，决不能让她知道这个残忍的事实。
　　然而不等小白开口安慰她，殿外忽然传来苏喜的声音，难掩惊慌，“皇上，您在里面吗？张天师求见……”
　　张易在民间颇有威望，是百姓口中能掐会算堪比神仙的半仙儿，更是小妖们最为惧怕的道士，小白虽不曾听夭清和梅欢提起过他，但也知晓他的大名，心里不由发怵。
　　她不似拥有千年修为能任意碾压张易的夭清，与张易撞上必定吃亏。
　　小白来不及细想他为何会出现在宫里，便强撑镇定道：　“太后娘娘，你快让姐夫醒过来，我去找夭姐姐过来。”
　　江氏目盲，小白又急得不行，也不曾顾忌她，当即用术法遁走了。
　　夭清听完翠儿一番话，正在沉思，便见小白来了，她微微诧异，“小白，你怎么过来了？”
　　“苏公公带着张天师来找姐夫，我怕撞上他们就过来找你了。”　小白惊魂未定，拽着夭清的衣袖恳求道：“夭姐姐，你让我回去吧，宫里太不安全了，怎么会有道士闯进来？”
　　且还是个有本事的道士……
　　“这个蠢货，他跟着瞎掺和做什么。”
　　夭清眼眸微敛，落在自己无风自动的衣袖处，淡漠的语气隐约有几分无奈，“帮你隐瞒妖气就是了，你莫拽我衣袖。”
　　小白依言松开了夭清的衣袖，只是环顾四周那些个站如松的禁卫军，忍不住脸又红了。
　　她悄摸摸拍了拍自己得胸口，好险好险，幸好是隐身过来的，否则整个皇宫里都要知道她是妖了。
　　“他与江云楼一伙的，江云楼那晚没死，八成就是被他救了。如果不出意料，他现在过来是想揭穿我的身份，然后将欢欢昏迷不醒怪到我头上。”
　　夭清轻描淡写，却让小白担心的不行，“那怎么办？太后还不知道你的身份……”
　　“无妨，”夭清已经有了主意，淡淡开口：“小白你先回去，我随后便到，他不闯进去便罢了，若胆敢闯进去，便是自寻死路。”
　　须臾，一条与夭清原形相差无二的小青蛇窸窸窣窣从草丛里探出了脑袋。
　　众人都没有发现，夭清不动声色瞥了眼，“小白，你把它带回去，这是陛下的爱宠。”
　　小白一脸迷糊，却还是听话的照做了。
　　夭清估摸着时间，时机差不多了便让禁卫军将翠儿带走关押，自己一人回去了。
　　她出去不过半个时辰，回来那些人看她的眼神都变了，个个眼底惊恐，拔刀出鞘想要对她动手又不敢。
　　夭清冷冷淡淡笑了下，全然不放在心上，依旧身姿挺直，不紧不慢朝殿里走去。
　　那些人将她团团围住，却也不敢逼太紧，眼睁睁看着她走了进去。
　　入眼是张易与小白僵持对立，苏喜护在江氏前面，江氏怀里拥着还在昏迷的梅欢，宛如惊弓之鸟。
　　听着她靠近，江氏脸色惨白惨白，嗫嚅祈求，“我……人妖殊途，我儿与你无冤无仇，求求你放过她吧，莫要伤害她……”
　　夭清故作不知，询问小白，“发生了何事？”
　　“夭姐姐，他污蔑你是妖怪。”
　　小白抬手指着张易愤愤说道。
　　然而她实在害怕张易，还有些心虚。
　　声音很是软弱无力，比之张易头头是道慷慨激昂佐证夭清是妖差远了，根本不如人家有底气。
　　故而江氏不信，依旧哭哭啼啼的求夭清放过她的女儿。
　　苏喜也不信，依旧怒瞪着夭清，提防着她的靠近。
　　江氏倒也罢了，夭清更看不顺眼苏喜，他若聪明些，不跟着张易瞎捣乱，莫说张易想见着江氏了，能顺顺利利走进宫里都算他本事大了。
　　简直是个蠢货。
　　夭清懒得给苏喜眼神，随意找了个凳子坐下，对着张易道：　“区区贱民，在皇上面前造谣本宫便罢了，如今还要闹到太后这里 ，莫不是本宫不与你计较，你便当本宫是泥菩萨任意捏扁搓圆了？”
　　眉畩澕獨傢目清冷孤傲，波澜不惊，宛如遗世独立纤尘不染的仙人。
　　丝毫看不出妖气。
　　在她进来之前，张易还深信她是妖物，此刻，心底却有几分不易察觉的动摇。
　　他默了默，还是决定听从师父的话，妖都是善于伪装的。
　　张易手持桃木剑，一手掐诀便要动手，夭清却似视而不见，冷淡的眸里划过些许笑意，浅浅看着他的身后。
　　他心里一咯噔，莫不是背后有偷袭？
　　张易连忙回头，只见皇帝已经醒了，望着自己的眸里充斥着不悦，沉着脸一言不发。
　　而宽大的龙床之上，不知何时多了一条碧青色小蛇，探头张望着，察觉到他盯着自己，便嘶嘶着威胁。
　　张易懵了，难道师父和自己都弄错了，其实贤妃不是蛇妖？
　　可也不对啊，如果没记错的话，那日皇上承认贤妃是蛇妖了……
　　他不由回头打量夭清，夭清抬手指了指那小青蛇，唇角微扬略带讥讽，“天师可看好了，蛇妖在那儿。”
　　张易眉头一皱，刚要开口便被梅欢冷声制止，“够了！张易你是铁了心要朕颜面扫地吗？”
　　她这一怒斥，张易登时跪下请罪了。
　　“皇上？”苏喜还不知道梅欢醒了，闻言惊喜回头，“皇上您醒了？”
　　梅欢不傻，知道苏喜与张易走的近，稍一思索就知道是他把张易带进来的。
　　“笨蛋，”她嫌弃撇开眼，顺势推开江氏，招呼夭清过来。
　　夭清见她张开怀抱，就明白了她的意思，唇角带笑，悠悠从张易身前走过，来到她面前。
　　却不似梅欢想要的那般依偎在她怀里。
　　“陛下不如丢了这小畜生，总平白无故污了臣妾名声，着实可恶。”
　　夭清在梅欢跟前站定，慢条斯理挽起宽大的袖口，微微欠身将床上的小蛇拎了起来。
　　苏喜吓得倒吸了口冷气，饶是梅欢也不动声色擦了擦手心的汗，强撑镇定道：“不可，这是朕的爱宠扔不得。”
　　“哦……”
　　夭清又慢慢放下，小蛇一得到自由，一溜烟便躲进了龙床里侧。
　　梅欢亲眼看着，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　也就是因着夭清在，她知道妖妃不会让她被蛇咬了，才没有失态。
　　不仅没有失态，还要演下去，“爱妃受委屈了，过两日朕让钦天监挑个黄道吉时，封你为皇后……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 00:16:14~2022-07-30 13:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 50瓶；chaelisa 10瓶；年年18岁 9瓶；芸芸众生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　前几日在朝堂上便商议过立贤妃娘娘为后, 并未保密，宫里的人大都听说了。
　　但因着梅欢推延日期，也没正式下旨册封，某些有心人便以为皇帝是迫于左相威压不得已而为之……并非真心想立贤妃为后, 而苏喜带着张易大张旗鼓捉妖, 直指贤妃娘娘, 无疑印证了他们的猜测。
　　皇帝不想立贤妃娘娘为后。
　　甚至还欲除去贤妃娘娘, 如同铲除先太后那般... ...
　　却是任他们怎么也想不到 ，紧闭的殿门打开, 入眼的竟不是披头散发凄凄惨惨的贤妃娘娘, 而是被禁军抬着丢出来的苏公公。
　　当今皇帝的贴身太监苏喜被摘了帽子，全身上下被扒的只剩皱巴巴凌乱不堪的中衣中裤, 乍一看，像是犯了事。
　　宫人们你望望我，我望望你, 踟蹰着……一时没人敢上前把他从地上扶起来。
　　“太监苏喜, 勾结妖道诬陷贤妃，念其旧日侍奉皇上有功，死罪可免活罪难逃, 即日起驱逐出宫, 望尔等引以为戒, 若再有此类发生, 诛九族……”
　　字句清晰，没有任何温度的话语回荡在殿外。
　　殿内的梅欢亦听得一字不落, 她不后悔做出这个决定, 就是有些心虚。
　　苏喜对她挺忠心的, 只是单纯过头, 不适合待在她身边伺候了。
　　梅欢稳住心神，又抬手示意禁军将张易也拉下去，“擅闯后宫污蔑贤妃，哪有将朕这个皇帝放在眼里的样子？杀了吧。”
　　看着梅欢诸般包庇夭清，张易已经心灰意冷了，“草民死不足惜，只愿皇上早日认清妖物，莫再受其蛊惑做了那亡国之君。”
　　他伸出双手，任由禁卫军给自己戴上镣铐，拉扯着往外走。
　　刺目的阳光迎面照进来，张易哈哈大笑起来，满目悲凉看着仍在求饶认错不愿离去的苏喜，“小兄弟，是贫道对不住你，不过……”
　　他顿了顿，“宫外也确实是个好去处。”
　　苏喜不傻，自然也知道宫外好。以前他家穷，现在他家中拿着他送出去的银子，买了房屋田地，虽依旧不是什么大富大贵人家，但也也能确保一家人衣食无忧了。
　　“奴才舍不得皇上……”苏喜磕头的动作停顿不过片刻，又开始了 。
　　路过他身边，张易弯下腰，吃力拍拍他的肩膀，“小兄弟，出宫吧，昏君妖妃……留下来早晚会害了你性命。”
　　“死到临头了，还敢胡说八道！”
　　押着他的禁卫军脸色一变，连忙捂住了他的嘴巴，快步拖着他离去。
　　苏喜愣了下，他以为只是把张天师赶出去，没想到竟是要杀了张天师。
　　到了这一刻，他才意识到皇上生了多大的气。
　　等他反应过来想要求情已经晚了，禁卫军连他也一并拖走了。
　　听着外面安静下来，梅欢默默揉了揉眉心，看向江氏，“母……母后，您先回去吧，朕没事了。”
　　江氏似乎还没理清这是怎么一回事，好半晌才点头应下来，“哀家这就走。”
　　她摸索着床沿站起身，小白连忙扶住她走，却是迈开步子又站住了。
　　江氏踟蹰着开口，“欢儿当真要杀了他？我听闻他倒也有些本事在身上……”
　　她话还没说完，夭清便淡淡回她道：“那你便是怀疑本宫是妖了？”
　　“王家的女儿哪里会是妖呢？”
　　江氏讪讪笑了笑，“哀家只是怜惜他有些才能，就这么杀了有些可惜。”
　　“你也知本宫是王家的女儿。”
　　夭清语气淡漠，又说道：“这天底下比梅欢更适合当皇帝的人也数不胜数，太后就不替他们可惜么？”
　　朝堂上的事江氏也有所耳闻，知道梅欢稳住朝堂全靠王蕴，只是一时忽略了这茬儿，她脸色顿时就变了，低声道：“你误会了，哀家不是这个意思……
　　夭清似没听到，眼眸微垂把玩着梅欢的手指，细细摩挲的动作透着一股子的亲昵暧昧，语气却是冷冷淡淡的，“不知陛下是怎么想的？若是皇位坐够了便提前吱个声，有大把人挤破脑袋想当皇帝，本宫总得花费一段时间好好挑一挑。”
　　梅欢明白她的意思，微微扶额，对着江氏道：“母后你先回去吧，张易非杀不可，朕与贤妃一损俱损一荣俱荣，若贤妃倒下了，朕仍将是傀儡皇帝。”
　　“傀儡？欢欢你杀了司空治，又杀了司空扬 ，偏还放走司空月，你觉得她接管了司空扬旧部会饶你性命？”
　　司空月为梅欢杀了司空扬，又岂会动梅欢分毫？
　　夭清这般说辞没吓住梅欢，倒是把不知情的江氏吓傻了，抬手就要扇自己耳光。
　　好在小白眼疾手快，拦住了她。
　　江氏的眼泪簌簌往下掉，“欢儿，哀家……哀家不懂朝政，不知他是要害你，哀家不给他求情了，欢儿你莫怪哀家……”
　　她哭的很是伤心，只有小白知道怎么一回事，八成是让江氏又想起来自己被江云楼利用害自己女儿中毒了。
　　虽是无心之失，但一而再，再而三，对于这个爱女心切的母亲来说，心里的愧疚悔恨着实难以承受了。
　　“您莫自责，姐夫她不是好好的吗？”
　　小白轻拍着江氏的后背，一边对着夭清使眼色，示意她说话收敛些。
　　夭清也没想到江氏反应如此激烈，不由看向梅欢，眼底藏着连她自己都不曾察觉的羞窘。
　　简直是千年难得一见。
　　梅欢从未想过有生之年会在强大如斯的妖妃身上，看到这么温软可欺的一面，微微怔了怔，本想安抚江氏的，却是对着她脱口而出道：“不关你的事，不用自责。”
　　说完，梅欢就后悔了，妖妃那么傲娇的一个人，怎么会在众目睽睽之下承认自己心虚了呢？
　　怕是要毫不客气怼自己一顿才罢休吧？
　　她轻咳了声，正要松开夭清的手，不曾想稍有动作，便被握的更紧了。
　　夭清孤独了千百年，早已忘却了被眼前人呵护的感觉，这一瞬间心不可自制的剧烈跳动起来。
　　她垂眸凝望着方才反被梅欢紧握的手，只觉灼热滚烫的温度直抵心口，眨眼间又袭遍周身……
　　这感觉令向来冷清淡漠的她有些无所适从，她抿了抿唇，终是没说出什么话来，只轻轻嗯了声，看起来乖顺的不可思议。
　　梅欢放心了些，只是老婆不用哄了，还有别人的母亲要哄。
　　江氏哭哭啼啼，让她尤为犯难，她哄人的经验屈指可数，根本不知道如何做才能让江氏不再哭泣。
　　但又不能坐视不管。
　　梅欢学着小白温言细语，安抚了江氏许久，说的口干舌燥，才让江氏止住哭泣，勉强同意小白送她回去休息。
　　只是不待梅欢喝口水润润嗓子，一直置身事外冷眼旁观的夭清忽然叫住江氏，“太后，请留步。”
　　“……”
　　梅欢眼睁睁看着已经快要走出去的江氏停步回头，一瞬间哀莫大于心死，她的眼刀飞向夭清，几乎咬着牙道：“你有什么事告诉我就好了，不必打扰母后。”
　　夭清看着她敢怒不敢言的模样，微微勾了勾唇，“陛下难道不好奇自己因何晕倒？”
　　“啊？”
　　梅欢愣了愣，颇为怀疑的看向江氏，难道自己晕倒跟江氏有关？
　　她还以为是妖妃偷偷使坏了呢。
　　江氏却是绞着手里的帕子，又红了眼，“怪哀家，哀家……哀家实在太傻了，哀家不该听信……”
　　因着抽泣，她说话断断续续的，但好在条理清晰，也让梅欢明白了事情的来龙去脉。
　　梅欢气得不行，恨不得立即就将江云楼五马分尸了。
　　可碍于哭哭啼啼的江氏，梅欢怕吓住了她，连句狠话都没说，一直忍到江氏离开。
　　江氏前脚出了寝殿，她后脚便没了顾忌，猛拍着桌子嚷嚷道：“江云楼这个王八蛋居然敢害朕，朕要弄死他，朕一刻也等不了了。”
　　夭清轻抚着她的后背，半晌也没说出一句宽慰的话来，眉眼微低不知在想些什么。
　　等梅欢心情平息下来，才意识到她情绪有些不对劲儿，看起来心事重重的。
　　“妖妃，你怎么了？”
　　“无事，”夭清顿了顿，抬眸凝望着她，“欢欢，江氏说了那么多，你便只想着报复江云楼吗？”
　　“难道我还要感谢他让原身女扮男装当皇帝？”梅欢反问，一脸坚决的摇头，“他肯定是觉得原身长的像我，想弄死人家又想满足他的恶趣味，就借着帮人家隐瞒身份的名义顺手下了毒。”
　　梅欢又万分嫌恶的补充了句，　“这个死变态，活久了脑子都不正常了。”
　　蠢货二字已经到了嘴边，听到她这般回答，夭清又改了口，“还不算笨，但也不全然是。”
　　“毒应当是你魂穿前下的，而你无故昏迷极有可能如江氏所说，乃是小皇帝被改变体质的后遗症，小皇帝并非单纯的女扮男装……”樱花落海洋
　　她话没说完，梅欢就连连点头，“对对对，我记得你也说原身威武雄壮来着，她居然连你都骗过了，不得不说，那混蛋手段真是高明。”
　　“确实有些本事，所以……本宫怀孕了。”
　　夭清语气轻缓，看起来比往日还要沉稳冷静。
　　梅欢一瞬间呆住了，两只眼睛睁得大大的看着夭清，“什么？”
　　“本宫怀孕了，”夭清很冷静的又说了一遍，眸色浅淡，“目前尚且不知是福是祸，你想要吗？”
　　“这怎么可能？”梅欢回过神差点儿跳起来，“我读书少你别骗我，咱俩怎么可能有孩子？我是男是女我还能不知道吗？”
　　她很是坚定的摇头，“绝对不是，肯定是搞错了……”
　　作者有话说：
　　抱歉啊各位大佬，可能……或许……大概……估计……应该……不能走到文案那一步了T_T，我的大纲弯了回不去了……嘤嘤嘤
　　我想直回去的，但一直卡文卡文卡文卡文……
　　本章评论区里发红包，就当迟来的七夕祝福吧～
　　感谢在2022-07-30 13:27:36~2022-08-08 12:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：里昂七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜二 40瓶；里昂七、莱布尼茨 10瓶；Daniel 3瓶；黑执事、夏尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　“要不宣太医过来看看？”
　　梅欢抓耳挠腮许久, 只想出了这么一个主意，颇有些认命的意思。
　　夭清自然看得出来，也懒得再与她争辩，大大方方撩起衣袖, 露出一截纤细雪白皓腕。
　　“随你便是, ”她低眉浅笑, “欢欢, 垂死挣扎是没有用的。”
　　喜脉乃是常见的脉象，并非疑难杂症, 莫说寻常大夫鲜少误诊, 小白就更不会了。
　　梅欢心里清楚的很，她确实如夭清所说在垂死挣扎, 被戳破心思也不叫太医了，径自往榻上一躺，“真怀了？”
　　“骗你作何？”夭清抚了抚小腹, 眉目舒展, 隐有几分慵懒惬意，“再过个把月，估摸着便要显怀了。”
　　这消息来的太过突然, 也刺激的很, 梅欢一直处于发懵状态的脑子在看到她洋溢着母性光辉的这一刻, 腾地又坐起来, 黑白分明的眼睛炯炯有神盯着她看，“真是我的？”
　　“不是你的还能是谁的？”夭清睨了她一眼, 似有不悦, 然而下一刻却是想到了什么, 只见她唇角勾起, 笑容渐深，“也对，不是你的，是本宫的。”
　　她又低头抚摸小腹，纤细皙白的玉指一遍遍轻柔拂过，梅欢忍着心痒好奇，盯着看了会儿，便忍不住了。
　　“妖妃，你可别骗我，骗我我要生气了。”
　　她下了床连鞋也懒得费时间穿，三两步跑到夭清跟前，可惜刚伸出手便被毫不留情打了回去。
　　白嫩的手背当即便泛了红，有些疼。
　　但梅欢低头看了眼便忽视了，她根本抑制不住自己的激动，又直勾勾盯着夭清的小腹，伸出了自己的手，“妖妃，我就摸摸，轻轻的，不会怎样的，你别打我……”
　　“打你又如何？”夭清再一次打回她跃跃欲试的手，勾唇嗤笑道：“欢欢，你这般急不可耐，倒是像极了狗窝里抢着吃奶的小狗。”
　　“你……”话到嘴边，梅欢又咽了回去，“算了，看在你怀着孩子的份上我不跟你计较……”
　　梅欢又偷袭了几次，奈何夭清存了心逗弄她，一直没有得手。
　　两人你来我往你攻我防，全然没有注意到小白已经回来了。
　　小白看着她二人拉拉扯扯玩闹，默默伸手捂住双眼，小声念叨着：“非礼勿视非礼勿视……”
　　如老和尚念经一般絮絮叨叨，这才让夭清后知后觉意识到殿内已经多了一个人，她略带仓促抓住梅欢的手，推了推，“莫闹了，现在摸不出什么，快回榻上去。”
　　“你就让我摸一下，好不好老婆？”
　　梅欢还没有发现小白回来，不肯走，仍软着声音故作甜腻死人的腔调求她。
　　夭清被拽着手摇晃撒娇，侧头看了看捂嘴偷笑的小白，忽而也不觉尴尬了。
　　“欢欢，你这面子还要不要了？”
　　面子哪有自己的崽崽重要？
　　梅欢正想反驳，忽而听见身后传出了笑声，她顿时心道不妙，慌忙回头……果然看到了第三个人。
　　小白见她回头，意识到自己被发现慌忙捂紧嘴巴憋住笑，“姐夫，你放心，我不会笑话你的。”
　　“……”
　　梅欢才不信她的话，讪讪松手放开了夭清的衣袖，“小白，你回来了啊。”
　　小白点点头，看看故作镇定的她，再看看风轻云淡的夭清，又忍不住噗嗤笑出了声。
　　“……”
　　梅欢自闭了，她不想再看小白欲盖弥彰捂嘴了，低着头默默回床上穿好鞋子，穿上外衣来到夭清身边坐下。
　　夭清权当没看出她情绪低落，招手让小白过来坐，“江氏可告诉你法子了？”
　　小白送江氏回去的时候，夭清便传音让她探探江氏是如何医治梅欢的。
　　她自然没忘，神色变得严肃认真起来，碍于接下来要说的话不能被梅欢知道，便传音告诉夭清，“夭姐姐，你有没有发现自从姐夫醒来后江氏的气色就变得很差？”
　　夭清当时心里正盘算着是否向梅欢坦白怀孕一事，没怎么关注江氏，故并不知江氏气色如何，她微微蹙了蹙眉，“不曾留意，小白，你继续说便是。”
　　“夭姐姐，如果我猜的没错……江云楼大抵在小皇帝身上施了一种禁术，无故昏迷皆是因为女转男身逆天改命所需要付出的代价，而这代价只是一小部分，是江氏以母女关系为媒介替她承担了大部分反噬，否则小皇帝根本活不了多久。”
　　小白想到江氏目不能视步履蹒跚的可怜模样，不由叹了口气，“唉，这种反噬太凶险霸道了，我观江氏至多也只有三五年的寿命了。”
　　江氏不过三十五六的年纪，外表看起来却像是五六十岁饱经风霜的老妇人，夭清一直以为她是在冷宫里遭受摧残才会如此苍老，听着小白的话不由神色复杂，“原来如此……”
　　她喃喃出了声，引得梅欢好奇侧目，“什么？”
　　“没什么。”
　　夭清否认的太快，梅欢根本不信，便去问单纯的小白，“小白，你俩是不是背着我说见不得人的秘密了？”
　　“额……”小白一脸为难，支支吾吾说不出个什么来，便朝夭清递去了求救的眼神。
　　夭清微微勾唇，低头理了理些许褶皱的裙摆，起身道：“小白，随我出去一趟。”
　　“你干嘛去？”梅欢一急，连忙抓住了她的胳膊，“什么情况？你们俩到底在说什么啊还非得背着我？”
　　“想知道？”夭清声音忽然变得很轻柔，媚眼如丝朝她勾了勾手，“欢欢，凑近些便告诉你。”
　　梅欢直觉有诈，但转念一想，老婆纵有坏心思，又能坏到哪儿去？
　　说不定自己还可以趁机摸摸崽崽呢。
　　她将信将疑把耳朵凑过去，同时也将魔爪伸向了妖妃的腹部，奈何尚未碰到便被一抹微凉捉住顺势带进了温软的怀里，妖妃呵气如兰的唇瓣抵在她耳边笑的欢乐，“欢欢，你怎的如此好骗？本宫说什么便信什么，便连怀孕这种不切实际的鬼话你竟也相信了？不过……欢欢日后若在床榻上争气些，本宫说不准就怀了呢。”
　　“我傻？我要是不信任你又怎么会信你的鬼话？你居然把我当傻瓜戏弄？好玩吗？”
　　一瞬间，梅欢气得脑瓜子嗡嗡的，情绪激动到了极点，又羞又恼，察觉到自己的手被妖妃引着覆在小腹处，她想也不想便甩开，“起开，不稀罕摸了。”
　　“当真？”
　　妖妃蓦然敛了笑，眉眼隐隐泛着薄凉，直直望着她，惊得梅欢心一跳，难道真怀了？
　　然不等她做出回应，妖妃却是垂眸整理自己的袖口，一边幽幽叹气道：“欢欢，你学聪明了 ，竟然不让本宫骗了。”
　　梅欢忍不住给了她个白眼，夭清却也没看到，径自转身出去，“不摸便算了，本宫有事出去一趟，陛下好生歇息。”
　　目送着她头也不回跨出内殿，梅欢后知后觉追了上去，“老婆，你该不是故意气我好甩开我吧？”
　　夭清与小白并肩走在白玉阶上，正在商量事情，突然被她追上来牢牢抓住双手，向来冷静自持的人儿一时竟忘了自己要说的话，怔在了原地。
　　却也不过片刻，夭清便回过了神，不动声色将她的手往身边带了带，“小白，你先去江氏那里，我将陛下哄回去便去找你。”
　　两人方才正说到为江氏调养身体，小白没做多想便应了，“夭姐姐，你就多陪陪姐夫吧，我自己可以的。”
　　“不必了，过会儿便去找你。”
　　夭清没有丝毫迟疑的拒绝，让小白不由揉了揉眼睛，满腹疑惑，夭姐姐为什么会拒绝？
　　难道夭姐姐不想多些时间陪着陛下吗？
　　可她刚才明明看到了夭姐姐的小动作……
　　小白一脸不解的走了。
　　身为当事人，梅欢自然发现了老婆的小动作，不等小白走远，便难掩嘚瑟的拽着夭清回了寝宫。
　　“老婆，请个太医过来给你把把脉吧？”
　　梅欢拉着夭清在床边坐下，便说出了自己的想法。
　　妖妃一会儿一本正经的说怀了，一会儿又信誓旦旦的说没怀……可她总觉得妖妃表现的不太正常，似乎有事瞒着自己，倒不如请个御医去看看情况。
　　“原来欢欢你打着这个主意……”
　　夭清也明白了她的意图，眉头轻蹙，没说好，也没说不好。
　　两人便静静对望着，偌大的宫殿一时显得分外安静。
　　半晌，还是梅欢先忍不住打破了静默，“老婆，你就答应我吧，不然就是你心虚了。”
　　她稍一低头，目光落在夭清小腹处，夭清下意识抬手挡了下，很快又想到衣带宽松并不明显，便缩回了手，“随你便是。”
　　夭清话音一落，梅欢便抑制不住上扬的唇角，飞速亲了下她的侧脸，“我这就让人请太医过来。”
　　梅欢几乎是小跑着往外去，身影很快便消失在了屏风后。
　　“……”
　　夭清随手扯过薄被盖在身上，半倚在床头闭目养神，清冷淡漠的眉眼隐有几分慵懒倦意。
　　自有宫人去请太医，梅欢吩咐他们去做后便回来了。
　　“老婆，你困了？”
　　看到妖妃歪倒在床榻上，她连忙放轻脚步，小心翼翼走过去，“该不会是真有了吧？”
　　“本宫不过开个玩笑，欢欢你怎的这般较真？”
　　夭清忽然睁开眼，一把拉住她的手腕将她带倒在自己身上，梅欢瞬间冷汗就冒出来了 ，哪里还顾得上辩解？
　　她慌忙撑着手臂便要爬起来，却是被妖妃揽住后腰略施力气，再次趴倒在了妖妃身上。
　　幽幽冷香沁人心脾，而妖妃浑然媚骨，眼波流转说不出的妩媚勾魂，只消一个眼神，便教梅欢整个人如定住了般动弹不得，任人鱼肉。
　　呵气如兰的唇瓣抵在她耳边，妖妃主动献吻，“陛下是看重臣妾，还是看重子嗣？明知臣妾不能生还这般强人所难，莫不是借着由头欺负臣妾？”
　　梅欢被她弄得有些痒，忍不住别过头 “你……又胡言乱语，我根本没说过这话，也没这么想……”
　　“是吗？”妖妃却不信，泛着凉意的玉指细细摩挲着她的脸颊，“脸这么烫，难道不是因为陛下说谎了？”
　　“陛下心里定是想着欺负臣妾呢。”
　　梅欢本就红着脸，听她这么笃定的又说了句，臊的厉害，当即便挣扎着还要起来，却又被抱的更紧，衣衫翻滚凌乱不堪，很快便落于下风。
　　后背抵着柔软的锦被，妖妃那似桃花晕染的唇瓣娇艳欲滴，携裹着迷乱心绪的袅袅香风，让梅欢毫无招架之力 。
　　她勉强找回一丝理智，按住那双煽风点火的手，“老婆，你别逗我了，到底有没有怀？”
　　“扫兴，”妖妃说话并不客气，恨恨咬在她肩头，“问本宫作甚？太医不是来了么。”
　　“什么？”
　　不等梅欢迷糊过来，便有宫人高声通报道：“皇上，太医到了。”
　　妖妃翻身躺在最里侧盖上薄被，神色不悦伸出手，“让人进来吧。”
　　梅欢讪讪笑了笑，揪着被角没吭声，她在心里默默唾弃着自己的混账，明明担心妖妃有事瞒着自己，却还惦记着妖妃的身子，并不是很想让太医进来破坏方才的温存。
　　“怎么？还要本宫亲自出去迎接他？”
　　妖妃挑了挑眉，语气凉飕飕的。
　　许是太过安静了，夭清的话虽是说给梅欢听的，却也让太医听见了。
　　上了年纪的老御医低着头弯着腰迈着小碎步慢吞吞挪了进来。
　　梅欢连忙从床上跳下来，整理好衣衫去一旁站着。
　　御医给二人请过安后，便要给夭清请脉。
　　梅欢原以为会是悬丝诊脉，却见他只是隔着一层帕子来给妖妃问诊，凝神静气片刻，便有了结果。
　　“回皇上，贤妃娘娘不曾有孕……”
　　他话音一落，便是妖妃语不惊人死不休的询问，“为何？是本宫身子不适还是陛下不行？”
　　“自打本宫进宫以来，便日日侍寝，为何怀不上龙嗣呢？”
　　妖妃很是苦恼的又说道。
　　演技精湛，梅欢默默给她竖了个大拇指。
　　却是引来妖妃的白眼，　“本宫没怀上，陛下很高兴？”
　　梅欢聪明的选择了摇头，“怎会？朕很期待孩子。”
　　不过说实在的，女女不能生子乃是三岁小孩都知道的常识，之前她根本没想过与妖妃之间会有孩子，故而现在并不觉得难过。
　　但也谈不上高兴，毕竟在妖妃坦白开玩笑之前，她确实也满心期待过那个凭空捏造的孩子。
　　她二人就孩子一事争执起来，太医却是一副闯了大祸的模样噗通跪倒在地，冷汗涔涔，“贤妃娘娘体质偏寒不易有孕，臣可以为娘娘调理身子，尽快怀上龙嗣。”
　　夭清神色已变得耐人寻味起来，“……哦。”
　　她看着太医，颇有深意的笑了起来，“庸医，你也去给陛下瞧瞧身子。”
　　梅欢虽不明白她是何用意，却也忙不迭拒绝，“不用不用，朕身体好的很。 ”
　　妖妃却似没听到她的话，也没看她，慢悠悠拥着薄被坐起来，气势忽地逼人，“那还不滚？留下来讨赏么？赏你满门抄斩如何？”
　　那太医登时就求饶起来，“臣是庸医，求贤妃娘娘再给臣一次机会，臣方才一定是诊错了……”
　　不等他说完，妖妃冷冰冰的眼神又忽然变得不耐，“滚出去，对外便说本宫有孕了。”
　　“是是是……”
　　直到太医离开，梅欢才勉勉强强插上话，“老婆，你想做什么？”
　　“欢欢不是许下皇后之位了么，本宫总得坐的名正言顺些。”
　　夭清唇角轻勾，重新躺回榻上，轻阖眼眸，渐露疲意……
　　小白在慈宁宫里陪着江氏说话，她性子温软，甚得江氏喜欢，两人不知不觉聊到了深夜。
　　直到夭清派人喊她出去，她才恋恋不舍扶着江氏去休息，安顿好江氏才出来。
　　殿外夜凉如水，夭清凝望着远处的漫天繁星，并没有回头看小白，“小白，我与陛下夫妻同体，断没有让毫无瓜葛的江氏替她承担反噬的道理。”
　　“啊？”小白一喜，很快便连连摇头，“不行不行，夭姐姐，你身体承受不住的，我之前不是说了吗，那禁术的反噬极为霸道，夭姐姐你越强，受到的反噬便越严重，恐怕不止孩子保不住，千年修为怕是也要散去……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 12:01:32~2022-08-21 23:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甠 50瓶；额滴猫猫啊 16瓶；Daniel 6瓶；孤舟 2瓶；么么、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　“我知道……”
　　冷冷清清的声音略显缥缈, 一道清影立于月下。
　　夭清迎着风，只用一支玉簪随意挽着的青丝如瀑，似与宽大飘逸的衣袂缠绵悱恻翩翩起舞，别有一种说不出的傲然恣意。
　　她转过身, 眉眼清冷一如往日的淡漠, “我自是知道后果, 所以才去哄骗欢欢, 今日本也不该告诉她，是我冲动……”
　　下一刻, 却看到小白同情的眼神。
　　夭清心头一梗, 便不想再说下去了。
　　“姐夫一定很失望吧，”小白眼眶一热, 便去扯夭清的衣袖，“夭姐姐，我今日进去的时候看到姐夫很开心, 满心满眼都是姐姐……”
　　夭清默默后退一步, 微抿唇角，　“小白，莫说了。正事要紧, 今夜需把江云楼解决掉, 我已经知道他藏身何处了。你不必同我去, 留下来照顾江氏便是, 灵丹妙药不必吝啬。”
　　“若我回不来，欢欢便也有劳你照顾了。”
　　丢下话, 她转身匆匆离开。
　　在小白看不见的地方, 她停住身形, 不动声色抚了抚胸口, 那里……似乎体会不到痛楚……
　　……
　　梅欢原是打算陪着夭清小憩一会儿。
　　不曾想脑袋沾着枕头便睡着了，压根没有发现夭清离开了。
　　她一觉睡到次日，还是被太监敲锣叫起来的。
　　顶替苏喜的太监是夭清安排的，叫赵忠，看起来比苏喜年长了七八岁，显得颇为沉稳老练。
　　也兴许是因着妖妃的缘故爱屋及乌，梅欢对他倒也满意，吩咐他转告贤妃娘娘等着自己回来吃午饭便去上朝了。
　　到了金銮殿上，梅欢又提起册封皇后一事，直言贤妃有孕，后期不宜过度劳累，需尽快拟定册封大典的良辰吉日。
　　昨日便有贤妃有孕的小道消息流传出来，如今梅欢亲口证实，王蕴根本不疑有他，脸色变了又变，虽没当场反对，却也差不到哪儿去。
　　在众大臣商讨流程时一直眉头紧锁，下朝后径自跟着梅欢去了御书房。
　　“皇上，请您三思啊，贤妃娘娘她……不可为后，臣坚决反对立贤妃娘娘为后。”
　　他深深叩首，却说不出个缘由。
　　梅欢早知道他迂腐顽固，当初还佩服妖妃能让他乖乖听话来着，如今却道自己高看妖妃了。
　　妖妃根本没有成功收服这厮，也或许，需要妖妃亲自见一见他才行？
　　梅欢摩挲着光洁的下巴，迟迟没有开口。
　　王蕴急了，“皇上，她是妖啊，为宠妃便罢了，又怎可为后，且诞下龙种？决不能让她生育皇嗣，万一诞下妖物为祸人间……”
　　“……住口！”
　　自己与妖妃的孩子绝不可能为祸人间！
　　顶多算个红颜祸水。
　　毕竟她长的不差，妖妃更是世间少有的绝色美人儿。
　　梅欢也顾不得尊老爱幼了，急急道：“王大人，朕倒觉得妖也没什么不好……”
　　此话一出，王蕴比她还急了，
　　急得都想站起来同她理论了，“皇上！自古人妖不两立，妖孽心性诡异残暴嗜杀……”
　　梅欢瞧着他气得胡子直抖，差点儿背过去，忙缓和态度，“王相莫误会，朕的意思是王相你万不可同那些凡夫俗子一样庸俗，对贤妃心存偏见。贤妃虽为妖，但她三番五次护朕周全，为朕铲除奸佞稳固朝堂，且与朕伉俪情深琴瑟和鸣，试问这天底下有哪一个比她更适合为后？”
　　王蕴深呼吸了许久，才缓缓开口：“无论才情相貌，贤妃娘娘确实无人能及，便连臣也心生敬仰。也正因如此，臣反对贤妃娘娘为后，并非出于私心，而是为了皇上您，为了江山社稷国泰民安。”
　　“即使如此，那就更得立贤妃为后了。若非贤妃，朕现在仍是大将军和太后的傀儡，谈何治理江山造福黎民？”
　　梅欢瞧他还算冷静，便继续道：“爱卿啊，做人不能忘本，朕断不能忘了贤妃功劳，一如不能忘了爱卿劳苦功高，为大夏鞠躬尽瘁……”
　　为了妖妃能顺顺利利当上皇后，梅欢可谓是用尽了毕生耐心拍王蕴马屁，给这个迂腐顽固的老头子戴了一顶又一顶高帽子。
　　从上午说到下午，王蕴被她哄得高高兴兴答应下来，还心甘情愿将主持大典的活儿揽在身上。
　　送走王蕴，梅欢让人抱着高高一摞奏折随自己回寝宫。
　　她心情好的不得了，前脚赶走殿里伺候的宫人，后脚便绷不住皇帝威仪，活脱脱一个自言自语的话唠，“贤妃啊，你想好怎么感谢朕了吗？不如帮朕把奏折批了吧？嘿嘿嘿……”
　　没有得到回应，她也不恼，一连喊了好几遍，偌大的寝宫里回荡着的都是她的奸笑声。
　　等她穿过屏风，来到榻前还没看到妖妃的身影，才后知后觉安静得有些不大对劲儿。
　　“老婆？”
　　抱着最后一丝希望，她抬手拂去明黄色坠着流苏的轻纱帷幔，果然……没看到妖妃。
　　梅欢瞬间蔫吧了。
　　颓废却也不过一瞬，她快步走出去，问管事的太监，“贤妃呢？贤妃去哪儿了，怎么还没回来？”
　　那赵忠虽是夭清安排的，却并不知夭清行踪，“奴才不知，贤妃娘娘不曾透露自己去了哪里。皇上不妨安心等待，贤妃娘娘回来，定是第一时间赶来见您……”
　　梅欢觉得有些道理，“那朕去回去批改奏折，等她回来再传膳。”
　　“奴才遵旨……”
　　梅欢随意摆了摆手，潇潇洒洒去桌案处坐下。
　　她将奏折大致看一遍，挑选些鸡毛蒜皮的小事批改。
　　批改完还不见夭清回来，便又硬着头皮批改剩下的，拿不定主意或者不敢擅自下决定的，就放在一旁等夭清回来处理。
　　从一堆令她头晕眼花的奏折中抬起头来，已经到了深夜。
　　梅欢完全潇洒不起来了，她死气沉沉趴在案上休息了好一会儿，摸着干瘪的肚子走出去，“贤妃还没回来吗？”
　　她满心郁闷，已经记不清自己问了多少遍了。
　　“回皇上，贤妃娘娘尚不曾回来，奴才打听到贤妃娘娘曾去了一趟慈宁宫，在殿外与小白大夫说了会儿话。”
　　赵忠的腰越弯越低，“奴才无能，没能从小白大夫口中打探到贤妃娘娘的行踪。”
　　听到小白的名字，梅欢不由联想到昨天发生的事，昏昏沉沉的脑子顿时清醒了，“小白还在慈宁宫吗？”
　　她衣袍一撩，便朝着慈宁宫的方向跑去。
　　“还在呢，小白大夫今夜宿在了慈宁宫，皇上莫急。”
　　赵忠慌忙提上灯笼，几个小太监也极有眼力劲儿，小跑到前面为她照亮。
　　“贤妃几时从寝宫离去的？是不是酉时就走了？”
　　梅欢突然停下来，赵忠差点儿撞在她身上，很是惶恐的点头。
　　“你确定？”
　　梅欢气笑了，她可清楚记得太医刚走，妖妃便打着哈欠让自己陪她睡觉，还捂自己的眼睛，敢情都是为了让自己早点睡着方便她溜走啊，亏得当时还以为是玩闹情趣呢。
　　赵忠不吭声了。
　　梅欢也不为难他了，抢过他手里的灯笼，继续往慈宁宫跑去。
　　她大大咧咧惯了，但不代表她是个傻子，虽然不清楚妖妃去了哪里，但妖妃这般处心积虑瞒她，绝对有问题。
　　去慈宁宫的路上，梅欢将近日发生的事在脑海里过了一遍，突然意识到妖妃知道江云楼没死，该不会是去找他算账了吧？
　　若真如此……
　　梅欢顿时心慌了。
　　夜深路不平，离慈宁宫越近，梅欢便越急，只顾着奔跑的她没注意脚下打了个趔趄，险险稳住身形便听赵忠在身后惊呼，“皇上，您快看，城外异象……”
　　殷红如血的光芒照彻夜空，一瞬间吞没皎月星辰，笼罩在皇城上空。
　　宫殿建筑也似被鲜血染红，说不出的诡异。
　　梅欢从未见过这种天象，她怔了怔，回头问赵忠，“那是什么？”
　　赵忠面色古怪，抬手拭了下额头，凑到灯笼下观看，边说道：“据奴才所知，昨日有百姓自发去道观祭拜妖道，但依奴才观察，应当不是失火……”
　　他还没说完，忽然身边有人失声尖叫，“血……下血了……”
　　梅欢也感觉到了眉心一凉，但怎么可能是下雪？这还没到冬日呢。
　　蠢货二字还未脱口，她便瞧见赵忠竟也神色凝重的附和道：“皇上，他说的没错，天上落的是血。”
　　说着，他又细细舔了舔指腹，“没错，是这个味道，咸中略带腥味……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 23:36:54~2022-08-26 23:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劫术 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无聊 40瓶；Daniel 3瓶；御鹤而行、么么、孤舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　“血？”
　　梅欢脑子懵的厉害, 一片空白。
　　她下意识伸手去接，落入掌心的几滴竟有种说不出的阴冷刺骨，冻得她一激灵，连忙将手缩了回去。
　　那种感觉却未散去, 似乎已经深入骨髓再难剔除……
　　“皇上？”
　　赵忠见她突然缩回手, 神情恍惚不大对劲儿, 便低声唤她, “皇上可是发现了什么？”
　　梅欢缓缓摇了摇头，看向他的手指, 迟疑着开口, “你……不觉得冷吗？”
　　“回皇上，奴才不冷。”
　　赵忠犹豫了片刻便回答, 但还是被梅欢发现了他的疑惑。
　　梅欢不禁环视众人，有如赵忠那般困惑不解的，也有惊讶的, 惊恐的等等, 总之神情各异，却唯有没有如她那般察觉血雨不同寻常的。
　　难道方才只是自己的错觉？
　　还是说血雨本就奇怪，便也习以为常了？
　　梅欢轻咳了声, 掩饰性开口：“朕……朕随便问问, 不冷就好。 ”
　　说着, 她故作随意摊开手掌嗅了嗅, 却是一股子奇特的腐烂腥臭气味扑面而来，令人作呕。
　　这味道梅欢总觉得在哪里闻到过, 一时却想不起来。
　　赵忠瞧着她紧皱的眉头, 以为她是嫌弃弄脏了手, 连忙拿出手帕要给她擦拭, “皇上，慈宁宫马上到了，皇上可先进去躲躲，奴才这就派人查明原因。”
　　说着，一个太监匆匆拱手领命，提着灯笼一路小跑离开。
　　梅欢没有接他递过来的帕子，只吩咐道：“你也去吧，此事非同寻常，在查明原因之前务必稳住人心，若皇宫发生混乱，朕唯你是问。”
　　不远处隐隐约约传来的喧闹，皆在证明皇帝说的没错。
　　赵忠明白落在自己身上的担子很重，但也从侧面看出皇帝很看重自己，若是事情办漂亮了 ，不愁不成为皇帝的心腹。
　　他暗自下决定一定要把此事做好，“奴才遵旨。”
　　赵忠前脚刚走，小白便惊魂未定从慈宁宫里跑出来，“姐夫，夭姐姐出事了……”
　　她哭着扑倒在梅欢怀里，哭的上气不接下气。
　　梅欢却觉一瞬间世界都寂静了。
　　她终于想起来那味道为何熟悉了，树妖身上流出来的墨色汁液便是这个味道，能把人恶心的隔夜饭吐出来。
　　不用小白再说下去，她已经知道妖妃去找江云楼了。
　　她恍恍惚惚抬手拍了拍小白，满脑子都是小白的话，妖妃出事了……可妖妃那么厉害，怎么会出事呢？
　　妖妃那么一个聪慧且腹黑的女子，不算计别人就不错了，又怎会置自己于险地呢？
　　梅欢张了张嘴，想要问小白是不是搞错了，却发现喉咙跟堵住了似的，根本发不出声音。
　　而这时，天边那血色光芒却缓缓退了。
　　夜色再次笼罩在整个皇城上空，淅淅沥沥下起了雨。
　　梅欢终于冷静了些，她抹了把脸，看着那消逝的光芒，“小白你搞错了，她一定不会有事的，你夭姐姐是谁啊，区区一个过街老鼠，绝对奈何不了她。”
　　说着玩笑话，梅欢却笑不出来，抱了抱小白，便吩咐人通知禁卫军跟自己出城。
　　小白小跑着跟在她身后，眼眶泛红，“姐夫我也去，夭姐姐肯定在城外的道观，昨日夭姐姐得知江云楼藏身在那里，便迫不及待找他报仇，可夭姐姐修为大减，加之……”
　　她不敢，也不忍在梅欢面前说她的夭姐姐也是因为怀孕法力不济。
　　话到嘴边又改口道：“加之前些日子受伤未愈，定是如此，才不敌那厮，否则以夭姐姐的实力，收拾他根本不在话下。”
　　“她受伤了？”
　　小白的话沉甸甸压在胸口，梅欢差点儿没哭出来，眼泪到了眼眶又被她憋了回去。
　　“对不起……”
　　她实在太对不起妖妃了，对妖妃一点儿都不关心，连妖妃受了重伤未愈都不清楚……
　　梅欢内心被愧疚填满，也愈发惶惶不安，她坚信妖妃没事，是因为肆意张扬的妖妃看起来无所不能，足以凌驾世间一切……可现在才告诉自己她受了很严重的伤？
　　受了重伤，还能打得过阴险狡诈活了上千年的江云楼吗？
　　梅欢不敢再想下去……
　　这是梅欢第一次体会到了绝望的感受……
　　出宫的路梅欢很熟悉了，她不管不顾奔跑在最前面，任由雨水打湿衣衫。
　　可等梅欢带着人快马加鞭赶到城外的道观，眼前只剩一片望不到边际的废墟，风微微吹动着灰烬，透着死一般的寂静。
　　梅欢只觉眼睛干涩的厉害，她仰着头，努力克制着不让自己哭出来。
　　一夜已经过去了，头顶的天空雾蒙蒙的，昭示着又是一个阴雨天。
　　“朕去别处找找。”
　　梅欢没有去看小白，几乎是落荒而逃，湿漉漉的衣衫贴着纤细单薄的身子，踩着深一脚浅一脚的碎砖烂瓦，摇摇晃晃，似乎随时都要摔倒。
　　“姐夫……”小白忽然惊喜道：“夭姐姐没死，我感受到了她的气息，虽然很弱，但是……”
　　她话还未说完，梅欢已经跌跌撞撞跑了过来，“你没骗我？她在呢？”
　　梅欢环顾四周，所能看到的仍是空荡荡的废墟，哪有妖妃的影子？
　　“真的，我感受到了。”
　　小白说着，又闭上了眼睛，“我很确定，不会有错的。”
　　她神情愈加笃定，梅欢便越高兴，唇角止不住的上扬，最后忍不住捂脸笑了起来，“我就说她没事。”
　　小白连连点头，“我们快去找夭姐姐。”
　　她在前头带路，梅欢紧紧跟在她身后，朝深处走去。
　　道观被大火焚烧殆尽，连带着也烧毁了附近的树木，远远望去，光秃秃的枯木稀稀落落，视野极为开阔。
　　梅欢目光忙碌搜寻着，太过投入，便连身边何时起了浓雾也没注意到，直到发现小白不见了才后知后觉惊慌起来。
　　“小白……”
　　她喊了好几声都不曾得到回应，一转身差点儿被身后的人吓死。
　　“欢欢，见到本宫不欢喜么？”
　　活生生的妖妃出现在眼前，完好无损，且容貌气度更胜从前……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 23:14:35~2022-09-01 00:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸浅 59瓶；孤舟 3瓶；么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　眼前人美则美矣, 浑身上下却充斥着说不出的邪气。
　　一双猩红眼眸闪烁着幽森冰冷的光芒，如紧锁猎物一般盯着梅欢，饶有兴趣打量着。
　　梅欢何时见过这般‘野兽’的妖妃？
　　一瞬间如冷水兜头浇下，喜悦之情顷刻瓦解。
　　她的笑容僵在脸上, 妖妃却似打量够了, 微微颔首, 脸上露出笑容。
　　下一刻竟是含羞带怯扑进她怀里, 亲昵蹭着她的脖颈，嗔怪道：“欢欢, 你怎的现在才来寻本宫？”
　　梅欢见过她的清冷淡漠, 也见过她的妖娆妩媚，像这般小鸟依人依偎在自己怀里, 还是头一次见。
　　当真是反常。
　　不过梅欢很确定眼前人就是货真价实的妖妃，只是不知道发生了什么才会让她这般性情大变。
　　歉意涌在心口，梅欢却说不出口, 默默伸手环住她。
　　“本宫饿了, ”妖妃却不怎么安分，冰冷的唇瓣有意无意拂过她的颈间，舔了舔, “欢欢, 你闻起来好香, 好想吃……”
　　“你怎么还在想这种事情……”
　　梅欢无奈的很, 却是话音未落，便忍不住倒吸了口凉气。
　　她是真的没想到……以往妖妃撩拨也不是这般狂野的……
　　两颗小巧玲珑的尖牙深陷在梅欢白嫩的皮肉之中, 鲜红的血液沿着颈侧缓缓滑落, 衬得血更艳丽, 肤更瓷白细腻, 纤细的脖颈也愈加显得娇嫩脆弱，有种令人移不开眼的美感 。
　　刺痛之下，梅欢五官扭成了一团却也没敢去躲 。
　　她当妖妃是发泄心中委屈，弱弱道：“老婆，我们先去找小白他们，这里不安全……”
　　妖妃却似恍若未闻，依旧埋首在她肩头，尖牙又深了深，疼的梅欢不由挣扎起来。
　　然而她那点儿力气在妖妃面前根本就不够看的，反被抱的更紧。
　　不过 ，也有些用处。
　　妖妃倒是不再咬她了，只细细舔着她的脖子，略带腥气的血液被软舌卷入口中悉数吞咽入腹。
　　细微声音传入耳中，梅欢满脑子便只剩下羞恼了，卯足劲儿猛地推开了她，“夭清，你赶快给我正常回来！立刻！马上！”
　　“还想要……”
　　妖妃充耳不闻，犹是意犹未尽，眼神直勾勾盯着梅欢脖颈，不加掩饰自己的渴望，还有些许不可言状的隐晦占有欲。
　　梅欢抬手去摸自己的伤口，她的眼睛也随之移动，说是把梅欢看作她砧板上在劫难逃的鱼也不为过。
　　目光盯得梅欢头皮发麻，一腔悲愤无处宣泄，“混蛋！江云楼那个王八蛋到底对你做了什么？”
　　“他将本宫困在这祭坛之中无法脱身，”妖妃勾唇，冷冷笑了起来，“不过纵他百般能耐，还不是被本宫吞噬了？”
　　“这里是祭坛？”
　　梅欢不傻，瞬间就明白突然误入雾霭迷路的原因了。
　　古代的奇门遁甲玄之又玄，兴许就是她在无意之间走入江云楼设下的阵法了。
　　妖妃颔首，随意挥出一袖，浓雾缓缓逐渐淡去，梅欢这才看清周遭一切，她竟置身一处密闭的石室之中，幽暗不见天日。
　　石室四壁雕刻着密密麻麻的符咒纹路，表面疑似被暗红色的血迹覆盖，而她所站的位置，正是祭坛中央。
　　八卦图案的石台上同样的血迹斑斑，很是渗人。
　　梅欢脸瞬间白了，原想问问如何吞噬的江云楼，现在却满脑子都想着离开石台。
　　谁料刚抬脚，便听空旷寂静的室内咔哒一声，不止脚下，整个室内突然剧烈晃动起来。
　　石壁上那些个繁琐诡异的符咒纹路也开始快速转动起来，周遭泛起血色薄雾，似要再度将这个密闭的石室隐藏起来。
　　这一切皆发生在瞬间之间，梅欢来不及稳住身形，身子便飞速下坠，无边的黑暗快要将她淹没。
　　无数石块从头顶掉落，耳边呼呼风声，却是妖妃二字还未脱口，便被一把拽住，拉入了熟悉的怀抱。
　　属于妖妃身上独有的冷香盖过了空气里弥漫着的陈旧腐朽气息，纵使依旧在下坠，梅欢还是觉得很安心，紧紧抱着夭清的腰，缓了缓开口吐槽自己道：“老婆，我深感自己是个废物。”
　　不仅干掉江云楼需要妖妃亲自动手，便连自己也需要妖妃出手相救。
　　黑暗之中，宛如藤蔓一般密密麻麻的血红丝线生长迅速，像长了眼睛似的，避着夭清，只悄无声息朝着梅欢发起了偷袭。
　　梅欢毫无察觉，然而它们却逃不过夭清的眼睛，一柄通体雪白寒光四溢的长剑出现在手中。
　　夭清手腕翻飞，在其攀爬至梅欢身前时悉数斩断，但那诡异的血红丝线重生极为迅速，一次次卷土重来。
　　她并非不能敌，只是渐渐的心生厌烦，便直接化作原形用庞大的身躯来把梅欢护得密不透风。
　　感知不到梅欢的存在，那东西不多时便退了回去，安静的像是从未出现过。
　　夭清烦躁的心情这才平复下来，分出些注意力在梅欢身上，却发现人已经晕了过去……
　　尽管梅欢一再告诉自己妖妃不会伤害她，却还是抵不住身体本能对蛇类的恐惧，尤其是妖妃这等庞然大物……坚持不过片刻便两眼一闭没了意识。
　　不知过了多久，梅欢迷迷糊糊听着像是有人在说话，却怎么也听不清楚。
　　她费力睁开眼睛，眼前一片昏黄，透着暖意。
　　不远处几盏烛火微微摇晃着，旁边两人对坐，其中一人背影看起来很是熟悉，似乎是妖妃。
　　梅欢瞬间就想起自己是怎么昏迷不醒人事的，脸色红了红，她默默扯动被角，把脑袋蒙进了被窝里。
　　她的动作虽然轻微，但并未瞒过夭清。
　　“陛下醒了，似乎不愿见我，”夭清回头看了眼，声音越发低，“小白，你觉得我需要回避几日么？”
　　小白默了默，夭姐姐做事雷厉风行惯了，何时会过问自己的意思？
　　若是决心避着姐夫，这会儿就该直接起身走了。
　　“……不需要，”　小白又顿了顿，绞尽脑汁想着说辞，“毕竟……毕竟姐夫已经看到你了，再躲也……”
　　不等她说完，夭清便点头道：“小白，你说的有理，毕竟逃避么，不是我的作风。”
　　“可逃避是我的作风……”
　　梅欢听到了她俩的对话，又把被角紧了紧，她实在无颜面对妖妃了。
　　当日若换作自己是妖妃，看到亲密无间的爱人不给面子的晕倒，纵使不气恼，也是要伤心的。
　　但想来妖妃是不伤心的。
　　梅欢听着她笑着让小白先回去，而后脚步声渐近朝自己这边走来，弱弱道：“妖妃，你不伤心吗？”
　　锦被里传来的声音些许沉闷，夭清隔着柔软的缎面抚了抚她的头，“是臣妾的错，但凡平日里狠心些，时不时让陛下见一见臣妾那威武不凡的真身，兴许陛下就能从容面对而不至于晕倒了。”
　　“呵呵。”
　　梅欢干笑了两声，不敢苟同。
　　她清楚自己的鼠胆，见一面少一面，早晚要被吓死了。
　　不过，逃避也确实解决不了问题，察觉妖妃在扯她遮羞被，她默默松了手。
　　掀开被子，夭清一身寒凉在她身边躺下，黑白分明的眸里氤氲笑意，与梅欢对视，“陛下是羞于见臣妾而非嫌恶臣妾，对么？”
　　梅欢忙不迭应声，愧疚的很，“我……我想去救你的，结果没帮上忙不说，还被吓晕了。”
　　说着，她连忙伸手扒开自己的领口，认错态度诚恳，“妖妃，你想咬就咬吧，出出气，这次我绝不喊疼了。”
　　“是吗？”
　　玉指微凉，缓缓摩挲着痕迹已淡的齿印，而夹杂着冷香的气息也在缓缓靠近。
　　梅欢闭上了眼，等来的却是如雪落般轻盈的触碰，稍作停留，便离了。
　　夭清拉过她的手搭在自己腰间，神情慵懒随意，“本宫好端端的，咬你作甚？”
　　“……哦。”
　　所以当时自己见到的妖妃确实不正常？
　　梅欢若有所思盯着夭清的脸，忍着心中膈应委婉道：“你今日反常，是不是与江云楼有关？”
　　她话音未落，便见素日里淡然冷清处变不惊的妖妃脸色骤变，掀开被子便俯身趴在榻边干呕起来，眼泪都呛出来了。
　　“……”
　　原来妖妃也觉得恶心啊……
　　梅欢连忙住嘴，轻拍着夭清的后背安抚着，她虽心疼妖妃，但……亦是觉得好笑，咬着唇瓣忍着没有笑出声来。
　　过了好一会儿，夭清才觉那股恶心劲儿下去了，她没好气的拉过梅欢的衣袖擦了擦眼泪，语气凉凉威胁道：“欢欢，你再敢提及此事，本宫咬死你信不信？”
　　之前妖妃在石室里告诉自己吞噬了江云楼的时候，可没有表现处一丝抗拒厌恶……
　　梅欢点头着，嘴上却是好奇的又问起来，“妖妃，为什么你吞噬了他会变得那么奇怪？像换了个人似的。”
　　她刻意避着江云楼的名字，但妖妃的反应还是很大。
　　“你……”
　　夭清罕见的恼了，却是顾不上说什么便又干呕起来。
　　梅欢给她倒了杯水刚递到嘴边，就被她一抬手给打翻了，妖妃纤细修长的玉指遥遥指着殿外，“给本宫滚出去。”
　　“……”
　　梅欢也不敢再犯欠儿了，“我去叫小白过来，她或许有办法。”
　　脚还没跨出去，便被一股无形的力带了回来，不偏不倚摔倒在床榻上。
　　“欢欢是觉得本宫不够丢脸么，非要闹得人尽皆知？”
　　夭清已经下了床，弯腰捡着地上的瓷器碎片，白皙无瑕的容颜隐没在光线照不到的阴暗里。
　　她声音平淡，听起来异常的沉静，“没什么奇怪的，一时压制不住妖性罢了。那个蠢货修炼的法子尽是些损阴德的旁门左道，吞噬了他，自也难讨好果子吃。”
　　侥幸活下来，修仙之路却也彻底断送了。
　　破碎的瓷片极为锋利，割破了夭清的手指。
　　鲜红的血液沿着细腻莹润的碎片流淌，滴答落在白玉铺设的地面上，瞬间开出一朵妖冶的花。
　　而她却似感受不到痛意似的，犹自不紧不慢捡着剩下的瓷片……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 00:45:59~2022-09-15 18:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐雾鹿 106瓶；Daniel 3瓶；御鹤而行、么么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　烛火微微摇曳着, 寂静的夜显得愈加漫长，盼不得尽头似的。
　　梅欢抿着唇，低头给夭清包扎伤口，她呼吸急促, 暴露了她的内心远不如面上这般淡定。
　　与妖妃相处这么久, 直到今天, 她才发现妖妃竟厌恶着妖的身份……
　　冷冷清清的眉眼注视着她些许生疏的动作, 直到打上一个漂亮的蝴蝶结包扎完毕，才收回目光。
　　“欢欢, 便没什么要说的吗？”
　　夭清定定望着她, 黑白分明的眸里犹如幽深不见底的古井，平静的令人生畏, 由不得梅欢避而不答。
　　“有……”梅欢心疼，却说不出什么煽情的话，“无论是人是妖, 只要你好好活着就好。”
　　妖妃眉目间不见丝毫动容, 像一把冰冷的剑插在心口上。
　　妖妃这个熟稔的称呼已经到了嘴边，梅欢忙又给咽了下去，“老婆, 不管世人怎么认为, 我真的觉得做妖也很好, 若我是你, 做梦也要高兴死了。你看你，才貌双全人见人爱花见花开, 论相貌无人及你, 论能力更是无人及你, 你随便动动手指头就能弄死我, 摁死几个虎彪大汉也就跟玩儿似的，没人敢招惹你，多好啊。还有老婆你这长生不老的能力，太难得了。在我那个世界里，有很多帝王追求长生之术，一心修仙炼丹，到头来不仅没能长生，还弄得民不聊生国破家亡……”
　　梅欢把能想到的好处都说了个遍，就在她以为没有用的时候，妖妃那淡漠的眼神终于泛起了丝丝波澜，“花言巧语……”
　　她问梅欢，“陛下可知臣妾为何在死后却成了妖吗？”
　　这个疑惑一直存在梅欢心里，她原是想找机会问问江云楼的，可惜后来发现的事一再证明他心怀鬼胎，根本就不是千年前对末帝唯命是从的国师，只能将疑惑压在心底。
　　这会儿妖妃有意自己倾诉，便想也不想的点头了。
　　夭清忍着恶心在桌边坐下，饮了口清淡的茶水，才缓缓开口道：“臣妾并非病死，是江云楼从中作祟害我，他用邪术将我的魂魄困在青蛇体内，哄骗末帝广建庙宇香火供奉助我成仙，暗里受益的是他，百姓怨念却是由我承受。神庙里末帝之死，也在他的算计之中，他让我眼睁睁看着陛下惨死，却无能为力……”
　　说道这里，她停顿了下，“自那时我便失去了神智，如他所愿与青蛇神魂相融沦为一体，沦为了嗜杀的蛇妖。如此长生，不要也罢……”
　　梅欢想到了梦里看到的场面，妖妃大抵是为末帝报仇了。
　　她曾翻阅过这里的史书，留存的记载里写着神庙坍塌，末帝尸骨连同闯入的叛军一并被掩埋在废墟之中，史官并无提及鬼神之说，只说建造时贪污腐败偷工减料致使的了坍塌。
　　一身傲骨，清冷绝尘的昭宁皇后早逝便足矣令人惋惜了。
　　然死后却仍不得安宁，沦为最不愿与之同流合污的妖邪，单这么一想，梅欢就心疼的厉害，心疼的说不出话来。
　　她上前抱住夭清，夭清便任她抱着，安安静静，似宣泄着千百年的积攒在心头的委屈。
　　过了许久，梅欢才找回自己的声音，把乖顺无比的妖妃抱的更紧，“这一世你可以忘了自己是妖，我会对你好，很好很好……”
　　……
　　妖妃答应了，人却消失了。
　　不过一夜之间的事。
　　梅欢差点儿要疯了，把皇宫翻了个底朝天，连个影子都没见着。
　　但小白一口咬定她的夭姐姐就在皇宫里，还说她的夭姐姐没事，会在封后大典那一日准时出现。
　　不然她就真疯了。
　　至于妖妃去做什么了，小白这个看起来心软好骗的小白兔却是一口咬定自己什么都不知道，任梅欢软磨硬泡也无济于事。
　　封后大典有条不紊准备着，梅欢心里七上八下，没睡过一日安稳觉，总梦见吉日那天妖妃没有出现，只有她自己孤零零站在典礼上被群臣嘲笑，然后惊醒……
　　忐忑着，也盼着，那一日终于要来了。
　　依着礼法需提前一日祭告天地宗庙，梅欢亲自带着百官祭祀朝拜，回来却没有见到夭清的影子，她心登时就凉了大半截。
　　召来小白询问，小白却仍是信誓旦旦保证她的夭姐姐一定会出现，行踪却是一字不肯泄露。
　　心情极度低落的梅欢压根听不进去，打发她离开后便将自己一人关进了寝宫谁也不见。
　　古代繁文缛节累人的紧，饶是梅欢身为皇帝不用跪拜他人，但天地祖宗却是一个都不能少的，亦是累的够呛，往榻上一躺，竟是沉沉睡了过去。
　　赵忠作为知情人，心知皇帝心情不好，一直守在殿外不准任何人打扰，便连江氏也委婉劝回了慈宁宫。
　　到了后半夜，他正准备下去歇息，抬眼却瞥见月光下隐隐正走过来一女子，白衣胜雪，风姿绰约依稀是少有的绝色佳人。
　　深夜前来……不用细想，赵忠便猜来人定是见皇帝的，他冲两边使了个眼色，立马便有两个小太监站出来拦人。
　　不曾想，两人还未走到近前，便先跪下了。
　　赵忠看的心头一惊，瞬间就明白怎么回事了。
　　他连忙迎上去，恭恭敬敬道：“贤妃娘娘，您可算回来了，皇上……”
　　“在里面么？”
　　夭清脚步未停，眸里浅笑，似望进了殿内深处，她问赵忠，“陛下近日可安好？”
　　“陛下安好，这些天一直念着您呢。”
　　赵忠赔笑道，余光瞥见夭清微微凸起的小腹，连忙便要上前搀扶。
　　夭清没去搭他的手臂，轻颔首道：“辛苦你了。”
　　这些天她一直景阳宫的古树里休养，对于梅欢风风火火翻找皇宫的事情也有所耳闻，唇边笑意渐浓的同时，她没有任何犹豫走进了殿内，“赵忠，你先退下吧。”
　　皇帝的寝宫本就被夭清三令五申不准任何人私自进入，赵忠也没奢望进去，恭恭敬敬又鞠了一躬　，“奴才就在外面候着，娘娘可随时吩咐奴才……”
　　梅欢迷迷糊糊被人抱着翻了个身，似乎看她还未清醒，又捏住了她的鼻子，直到她睁开眼睛，才噗嗤笑出了声。
　　这熟悉的笑声让梅欢瞬间清醒，鼻子也跟着一酸，险些落泪。
　　“陛下，臣妾有孕了。”
　　吞噬了江云楼，也并非全是坏处。
　　夭清妖力大增，不仅承受住了反噬，还护住了腹中的孩子。纵使她生性淡漠凉薄，心湖亦泛起些许涟漪。
　　“有孕了就生下来，你跑什么跑……”梅欢还没反应过来，带着哭腔的抱怨便被炽热的吻堵了回去。
　　夭清亦有她的怨念，喘息间隙在梅欢耳边碎碎念，“同样身为女子，为什么怀孕的不是陛下……”
　　再一次听到她口中的怀孕，梅欢便无法沉浸在唇舌缠绵之中，她挣扎着起来，却被夭清摁着肩头，“小白知道一切，你可以去问她。”
　　黑暗中，梅欢的手被牵引着落在那微微凸起的小腹，已不似平日那般柔软，略硬的手感再一次验证夭清并没有说谎，她真的怀孕了。
　　妖妃怀了自己的孩子……
　　意识到这个，梅欢掌心忽觉一烫，心跳剧烈的好似要跳出胸膛，她欣喜若狂，激动的说不出一句完整的话来。
　　夭清也懒得听她结结巴巴，又一次强势热烈吻上她的唇……
　　天边尚未露白，宫里便忙碌起来。
　　两人皆由宫人服侍着穿戴衣物，梅欢透过铜镜，看到了自己被咬破的唇瓣。
　　她不由看向罪魁祸首，纵使看惯了妖妃的美貌，这一刻还是被惊艳到了。
　　锦绣华美的衣袍一层层穿在夭清身上，清冷淡漠的人儿越发显得端庄典雅望而生畏。
　　而夭清也注意到了她的目光，勾唇一笑，“陛下，臣妾这身装扮比之先皇后如何？”
　　“额……”
　　梅欢心道不好，妖妃突然提起司空月，莫不是吃醋了？
　　她迟疑着道：“先皇后不是我册封的，你突然问这个干嘛？”
　　“没什么，不过是想知道在陛下眼中司空月与臣妾谁更适合做这皇后罢了。”
　　夭清淡了笑意，低垂眼眸轻抚着小腹不再说话了。
　　难道真的是吃醋了？
　　可不应该啊，司空月逃到了边疆，与自己相隔十万八千里，这个醋也能吃？
　　着实过分了啊！
　　“无理取闹……”梅欢刚小声嘟囔了句，夭清便冷眼瞥了过来，吓得梅欢连忙改口，“我说我呢，自然是老婆你更适合做皇后了……”
　　“是吗？”
　　夭清皮笑肉不笑的看着她，那眼神压迫感十足，任梅欢再花言巧语也不为所动。
　　若不是吉时到了须得出去，怕是梅欢要被她用眼刀从身上刮下一层皮来。
　　封后大典流程极为繁琐隆重，也累人的很，等到结束梅欢心中的喜悦兴奋已消失的无影无踪，躺在床上宛如死狗一般一动不动。
　　夭清洗漱过后，换上雪白寝衣躺在她身侧，“陛下，还不去沐浴更衣么？”
　　梅欢不想动，懒懒看了她一眼，又闭目装死，惹夭清登时笑了，“可要臣妾抱陛下过去？”
　　点头的刹那，梅欢又连忙反悔，妖妃还怀着孩子呢，若再累着她，那自己就太不是个东西了。
　　她手忙脚乱爬起来，“不不不，我自己去……”
　　今日的夭清稍稍有些反常，梅欢洗漱回来便又被催着睡觉，她想在睡前摸摸孩子，也被毫不留情打了回去。
　　梅欢当她也累了，并未多想，直到深夜睡得正香，迷迷糊糊听见刀剑碰撞和嘶喊声，而身边人十分淡定，坐起身理了理衣襟，而后才不慌不忙从枕下抽出长剑翻身下床。
　　那架势，怎么看也像是早有准备。
　　她怔了怔，也慌忙爬起来，“老婆，怎么了？”
　　“陛下看不出来么，叛军杀入皇宫了。”
　　夭清气定神闲，笑着弯腰捏了捏她的脸，而后去一旁坐下，长剑也随手丢在了桌案上。
　　梅欢傻眼了，“叛军？”
　　“对。”
　　夭清懒洋洋靠在椅背上，“欢欢继续睡吧，明日还指望你上朝主持大局呢。”
　　“哪个叛军？司空治司空扬不是死了吗？”
　　梅欢懵逼的很，慌慌张张抓起外袍披在身上，来到她身边便要拉她起来，“老婆，我不是在做梦吧？谁造反了？王蕴？”
　　夭清不动如山，看着她傻乎乎的模样，险些没忍住笑，“陛下逃跑还不忘带着臣妾，着实令臣妾欣慰。”
　　“别说这些虚的了，快跑吧。”
　　梅欢卯足劲儿也没拉动她，心里的愈加怀疑，“老婆，你该不会是在逗我玩吧？”
　　“骗你作何？今日大典城内混进来不少来路不明之人，便连皇宫里也多了许多陌生面孔……”
　　夭清话音未落，殿门被砰的一声打开，四个衣衫破烂的黑衣人闯了进来，手中利刃闪着寒光，没有任何犹豫朝她二人袭来。
　　几个月前刚经历过一次宫变，让梅欢这个现代来的小弱鸡多多少少长进了些，眼见着刺客们快到跟前，她想也没想便将凳子砸了出去，哐当一声，其中一人连人带刀摔出了好几米 ，一时半会儿竟没能爬起来。
　　梅欢惊了，以为是夭清暗中搞鬼，她愣了不过片刻，便被一只手带到身后，“欢欢，发什么呆呢？”
　　夭清唇角勾起，另一只手却是快狠准，将长剑送进了黑衣刺客的心口，眉目凉薄，“你家主子不曾告诉你此行是送死么？”
　　“他是为皇上而死，死得其所，又何惧之？”
　　又是一蒙面黑衣人闯进来，身形纤细消瘦，露出一双温柔坚定的眸子定定望着梅欢。
　　梅欢一眼便认出她是司空月，若是她造反，也情有可原，只是稍稍有些出人意料，毕竟她亲手杀了司空扬，又如何在这么短的时间内继承司空扬旧部？
　　“多日不见，皇上可安好？”
　　司空月收起长剑，摘下面罩，含笑问候的模样倒像是许久不见的好友。
　　梅欢透过敞开的殿门，看着外面冲天火光，很难违心说出个安好。
　　她呵呵笑了下，从夭清身后站出来，“月姐姐，你……这是做什么？”
　　“皇上立蛇妖为后，臣妾岂能坐视不管？”
　　司空月笑意微敛，欠了欠身，“还请皇上三思而行，为着江山安稳，请将蛇妖交由臣妾处置。”
　　“月姐姐，”梅欢脸色瞬间难堪了，“是哪一个在你面前胡说八道？朕非诛他九族不可……”
　　“欢欢，莫说了。”
　　夭清嗤笑了声，眉间冷意却是缓和不少，她一抬手，将长剑丢到一旁，“冠冕堂皇的话就不必说了，司空小姐，本宫可以给你个机会，只要你赢了本宫便放你们离开。”
　　她话音一落，冲到门口的禁军顿时止住脚步，却仍是紧握刀柄，满眼警惕注视着司空月和几个黑衣人，一副随时都要冲上去的样子。
　　见着救驾的人来了，梅欢瞬间反应过来她和妖妃不用逃命了。
　　反倒是司空月……似乎才是处于劣势的一方……
　　“多谢，”　司空月没怎么犹豫，对着夭清便拱手道，“那便得罪了……”
　　事到如今，梅欢大概也明白是怎么一回事了。
　　八成是司空月想趁着举行大典时搞偷袭，不曾想妖妃早有准备反被瓮中捉鳖了。眼下闯她寝宫，怕是想劫持她，或者劫持妖妃出逃……
　　眼见着夭清要迎战，她连忙拉住她的衣袖，“老婆，算了算了，别动手，让她走吧。”
　　梅欢话音一落，夭清便不乐意了，眉头微皱，“欢欢，你这是信不过本宫？还是担心本宫打伤你的月姐姐了？”
　　她眼神不善，把梅欢弄得欲哭无泪，　“老婆，我知道你厉害，但这跟往日不同，你现在还怀着孩子呢。”
　　司空月身手也不差，万一出了什么事，后悔也来不及了。
　　“本宫不觉得有何不同，”夭清变脸似的，看着梅欢的眼神又再度和善起来，“欢欢，你去一旁躲着，待会儿本宫送你份大礼。”
　　“不要，”梅欢这次表现的很强硬，死死拽着夭清的衣袖，“我不管，反正孩子生下来之前你不许动武。”
　　夭清挑眉，不为所动。
　　“要不我代替你跟她打？”
　　梅欢想着反正结果要输，自己输跟妖妃输有什么区别？
　　赢难，输还不容易吗？
　　夭清一眼便看透她心中所想，意味深长的说道：“欢欢 ，本宫不会输的。”
　　司空月提剑的手微微一颤，而跟着她一起来的几个黑衣人已然悲愤狂躁起来，叫嚣着道：“小姐，她在耍我们，不如我们赌一把，一起上未必赢不了。她不就是个蛇妖吗，还怀着孩子，能厉害到哪儿去？”
　　梅欢最害怕妖妃身份泄露，根本听不得从别人口中说出蛇妖二字。
　　一瞬间，愤怒惊惧交织浮现眼底，却也不过片刻，便被冷酷凶狠的杀意代替。
　　可下一秒，梅欢又被自己想杀了他们所有人包括司空月在内的念头吓了一跳，她慌乱低下头，去掩饰平复情绪，然而权衡再三，理智还是告诉她，只有死人才能永远保守秘密。
　　场面一时静的出奇，夭清轻抚着梅欢后背，也没有说话。
　　只是唇边那一抹若有似无的笑，太过平静从容。
　　思及她的身份，几人越发忌惮她，司空月更是不敢掉以轻心。
　　司空月迟迟没有下令，目光在二人之间来回打量，半晌她举起了手中长剑，“皇上，得罪了……”
　　一个文弱的皇帝，一个身怀六甲却不知深浅的蛇妖，两相比较，似乎最易对付的还是皇帝。
　　梅欢没有吭声，司空月是她在妖妃之后认识的第二个朋友，扪心自问，她着实不愿与司空月拔刀相见。
　　可也清楚，她们现在的立场，注定要站在对立面。
　　听到司空月的话，倒也谈不上多伤心，方才产生恶念的负罪感反而减轻许多。
　　“我拖住蛇妖，你们伺机挟持皇帝，逃出皇宫便安全了。”
　　司空月并非全是安慰之言，皇城外埋伏着上万人马，是她从边关二十万驻守大军里挑选出来的精锐之师，个个骁勇善战不怕死。
　　无论是偷袭还是强行攻城，皇城皆守不住，不过是沦陷早晚的区别罢了。
　　若非她被皇宫松散懈怠的守卫迷惑，且想尽可能减少伤亡，便不会身陷这般困境。
　　但现在也不是后悔的时候，司空月稳住心神，欲使每一式剑招都发挥出最大威力。
　　“挟持皇帝？司空小姐莫不是笃定自己打不过一个怀有身孕又赤手空拳的弱女子？如此弱懦无能还学老匹夫造反作甚？依本宫看，倒不如找个绣坊做做女红，好赖活得长久些。”
　　饶是这几个月司空月武功又有精进，还是被夭清轻易化解。
　　不过夭清只守不攻，躲开司空月的剑便将梅欢带入怀里，护着她往殿外逃，“本宫便不与司空小姐动手了，今夜本宫的职责是护陛下周全……”
　　她说着，呵气如兰的唇忽而凑到梅欢耳边，略带调笑的声音也随之低了下来，“陛下，臣妾可不似她司空月只看重江山，万里山河怎及这世间独一无二的陛下？”
　　火光冲天，乱成一团的皇宫里，梅欢还是被她逗笑了，“老婆，恋爱脑要不得 。”
　　“嗯？”夭清些许不解，饶有兴趣问道：“何为恋爱脑？”
　　“恋爱脑就是……”梅欢话还没说完，抬眼便见司空月提剑追了出来。
　　她看见司空月的同时，司空月也看见了她，匆匆一眼，便又提着染血的长剑厮杀，尚且看不出疲惫，她的剑仍旧宛如游龙，神挡杀神佛挡杀佛，没有任何多余招式。
　　禁军在她面前俨然不堪一击，一个又一个倒下。
　　梅欢脸色白了白，没有再说下去。
　　夭清很快察觉到了她的异样 ，微凉玉指轻轻覆盖她的眉眼，“死人有甚可怕的？陛下不是连臣妾都不怕么。”
　　她语气温柔，看向司空月分眸色却分外漠然，“拦下乱臣贼子，不论死活。”
　　随着夭清的话音落下，暗里又涌出无数黑衣人将司空月包围，人头涌动密密麻麻俨然淹没了她的身影。
　　远处埋伏在墙头上的禁军也已搭起箭矢，随时准备听令射击。
　　黑衣人训练有素，远比禁军难以对付。
　　约莫小半盏茶的功夫，司空月便已只能勉强抵抗攻击，混乱之中，不知谁的刀砍在她的肩上，饶是她忍下疼痛，还是受其影响，动作迟缓下来。
　　但凡有些脑子的人，都知道离拿下她不远了。
　　更何况夭清，她状似无意瞥了眼身边人，“欢欢，回去吗？你的月姐姐逃不了的，她已经受伤，坚持不了多久。”
　　梅欢摇了摇头，目光一直追随着司空月，惴惴不安的模样让夭清都不忍她再为难，“她若能再坚持一刻钟，本宫便放了她。”
　　出乎意料的，她没有看见梅欢露出喜悦，反倒又是摇头。
　　迟疑片刻，夭清犹豫着问道，“欢欢，你听清本宫说什么了吗？”
　　“不放，她触碰了我的底线，”梅欢看看她，又看看她微微隆起的小腹，很坚定的牵住她的手，“任何人都不能污蔑我老婆，这世间没有妖，对吧？”
　　“对……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-15 18:47:30~2022-10-01 13:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A 40瓶；芸芸众生、Daniel、孤舟、兮瑾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　一刻钟的时间, 说长不长，说短也不短。
　　对于深陷重围又无援助的司空月来说，便是漫长的看不到尽头。
　　她已经到了强弩之末的地步，身上大大小小的伤口虽没有致命处, 但血流不止无法得到医治, 也没有喘息的时间……
　　一阵接一阵的眩晕, 她站立亦是艰难, 再一次竭尽全力斩杀之后，终是支撑不住, 噗通跪倒在了地上。
　　朦胧月光下, 刀光剑影缭乱眼前，司空月自知躲不过, 默默闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　不曾想……
　　“住手！”
　　冷冷清清的声音从不远处传来，平静淡漠的听不出任何情绪, 却足以震慑所有人。
　　无论是后来的黑衣人, 还是禁军，悉数停手，只将司空月密不透风的包围起来。
　　“还是留个活口吧。”
　　夭清此言一出, 司空月不由睁开眼看向她, 虽疑惑她为何不杀自己, 但也不愿为此再费心深究, 因为她的自尊心不容许她低头求饶。
　　“不必，我今日来, 便已将生死置之度外。”
　　司空月惨淡一笑, 便要提剑自刎, 却是刚抬起胳膊, 便被一黑衣人迅速将剑击落，内力震得她胳膊发麻几乎要失去了知觉。
　　她若死了，梅欢心里肯定难受。
　　夭清心知肚明，并未理会她，只淡淡开口让人把她带下去关押起来。
　　一地霜辉，斑驳树影下，两人并肩而立的身影被拉得长长，梅欢看着众人退去，纵使诸般不忍心，还是问了出来，“老婆，你怎么又不想杀她了？”
　　“怕你生气。”
　　夭清主动投怀送抱，埋首在梅欢怀里，低低道：“欢欢，如果我做了你不喜欢的事，你会不会生气？”
　　梅欢着实没想到恣意妄为的妖妃还有顾忌自己的时候，长叹了口气，“不会，你已经放过司空月一次了。在寝殿里那会儿我已经明确表明态度了，可她仍是张口闭口蛇妖，留她性命难保她以后不会借机生事。”
　　“也不单单是此事……”
　　夭清故作惆怅叹了口气，从她怀里退出来 “欢欢，回去歇息吧。”
　　寝宫便在不远处，她转身便朝着殿门走去，梅欢愣了愣，才追上去，“那是什么事？你说 ，我肯定不生气。”
　　“明日你便知道了。”
　　见鱼儿上钩，夭清止不住勾起唇角，很快又压下，不紧不慢进了后殿。
　　夜明珠散发着暖色光晕，她慢悠悠脱下外袍在里侧躺下，给梅欢空出大半位置，“欢欢，睡吧。莫想了，依你这愚笨的脑袋，怕是到天亮也想不明白。”
　　她双眸轻阖，唇角微扬，冷冷清清的眉眼隐约泛着些许柔和，梅欢看的有些恍惚，老婆怀孕这么久都没有发现，自己也确实够蠢笨的 。
　　好梦已断，又经历了一场宫变，纵使无所不能安全感满满的老婆在身侧，梅欢依旧睡不着，硬是睁着眼一动不动躺到了五更天。
　　她起身洗漱准备早朝，夭清也跟着起来，一起去了金銮殿。
　　朝臣们先到，乌泱泱一片站在阶下，兴许是碍于夭清在场，便连给梅欢请安的态度都比往日恭敬许多。
　　听着震耳欲聋响彻大殿的吾皇万岁声，梅欢止不住轻勾唇角，引得夭清侧眸瞥了她一眼，“陛下因何事欢喜？”
　　“嗯……”梅欢认真思索了下，唇角扬得更高，“大抵是因为狐假虎威的快乐吧。”
　　她扶着夭清去龙椅上坐，夭清却不肯，指了指龙椅侧下方，“让赵忠去搬凳子过来即可。”
　　“龙椅宽敞，坐两个人绰绰有余。”梅欢说着话，目光不自觉又落在夭清小腹，悄声道：“老婆，我坐边边儿上，只需要一点点位置，肯定不会挤到你和孩子，你放心。 ”
　　大殿寂静无声，掉根针的声音都能听见，夭清见她还傻乐着不知威严折损，也跟着勾唇轻笑，“臣妾不敢，龙椅只有陛下才有资格坐……”
　　她目光缓缓从梅欢身上移至阶下群臣身上，笑容淡去，声音也跟着冷冽下来，“任何人胆敢觊觎皇位，对陛下不敬，便莫怪本宫心狠手辣，对尔等不留情面。”
　　“臣等不敢……”
　　夭清话音一落，王蕴带头喊，呼呼啦啦跪了满殿。
　　一个个把头低的似快要埋进砖缝里，梅欢刚打算开口让他们起来，便被夭清摇头制止。
　　“昨夜反贼余孽潜入皇宫，意欲行刺陛下，想必尔等都已知道了。若让本宫查出是谁勾结叛党余孽……”夭清目光从群臣身上一一扫过，最终落在一个身穿绯色官袍的中年男子身上，“这般找死行径，本宫不赐你九族陪葬岂不是辱没了你？”
　　她眼神中的冷意犹如实质，直盯得那人浑身抖如筛糠，几乎跪都跪不住。
　　却也没让夭清动恻隐之心，他装傻充愣，她便直接叫出了他的名字，“何文远，念在昨日大典尚算圆满的份上，你若老实交待，本宫可勉为其难放过你妻儿。”
　　何文远是礼部的，昨日借用职务之便悄无声息将司空月他们放了进来，自以为神不知鬼不觉，却没想到这一切都在夭清监视之中。
　　此刻得知事情败露自己必死无疑，心中便只剩绝望了。
　　他匍匐着跪倒在夭清脚下，“微臣该死，微臣一时鬼迷心窍被他们用一车黄金珠宝收买犯下大错，求皇后娘娘饶微臣一命……”
　　听他这般说辞，朝臣之中，已经有几人肉眼可见的松了口气，腰杆挺直问心无愧的模样引得夭清冷笑，“大夏的江山，陛下和本宫的脑袋就值一车黄金？你这烂命又值几钱？”
　　何文远根本不可能是为了一车黄金做出这种大逆不道的勾当。
　　“糊弄本宫，罪加一等，既然何大人烂命不值钱，便诛十族吧。”
　　此言一出，朝堂瞬间沸腾起来，莫说株连十族，九族便已牵连甚广，与何文远沾亲带故的大臣纷纷出来求情。
　　夭清却不理，赵忠搬来凳子，她便好整以暇地坐下，命令人进来摘走他们的官帽，一个个被带下去处置，期间求饶谩骂不绝于耳，她眉眼始终冷然淡漠，波澜不惊。
　　王蕴亦是充耳不闻，跪在地上宛如一尊泥塑的雕像。
　　梅欢在心里默默叹气，她总算明白老婆要送她的大礼是什么了。
　　动辄上百条人命，也经历了几次大风大浪的梅欢仍不习惯，但她也知轻重，更知老婆此举是为了帮她稳固朝堂。
　　上一次铲除了太后的人，司空治的党羽虽消停下来，心底却仍没拿她这个皇帝当回事，背后议论她傀儡皇帝且不说，在朝堂上还逮到机会便刁难她，总气得她牙根痒痒无处发泄。
　　这下，倒是一了百了了……
　　然而，这还没完，待大殿里恢复寂静，夭清又冷冷淡淡问起王蕴，“昨夜清剿反贼战况如何？”
　　“回皇上皇后娘娘，云寨沟内藏身反贼共计一万八千四百余人，已全部诛杀。”
　　王蕴此话一出，满殿哗然，又惊又恐。
　　众所周知，此处为汛期泄洪所用，常年不曾枯竭，又怎能藏那么多人而不被发现？
　　将近两万人马，攻入皇城岂不是要换天了？
　　“洪水另有去处，各位大人一探便知。早在多年之前，司空治便已将其改成豢养私兵的隐秘之地。”
　　王蕴不卑不亢，转身同身后已少了将近四分之一的同僚解释。
　　他也不曾去过云寨沟，不过是坚信上面那位主子不会出错……
　　趁着他们议论纷纷之际，夭清回头看了眼梅欢，颇为心虚地唤她，“陛下……”
　　“……”
　　结合老婆昨晚的反常表现，梅欢心道自己实在天真了，这才是老婆要送她的大礼……
　　整整一万八千四百条人命，她心里也说不上啥滋味，“尸体全都烧了吧，免得滋生疫病。”
　　“是……”
　　司空月带那么多人马从边疆到北京，千余里地，不可能没有人掩护接应。
　　夭清原是打算追究的，但见梅欢已经站起身准备下朝，便也作罢了。
　　赵忠察言观色的本事已经到了炉火纯青的地步，见状连忙高喊下朝。
　　今日杀了那么多人，震慑力不同凡响，朝臣们巴不得早点下朝，闻听散朝如释重负，跪安后便匆匆离了大殿。
　　梅欢下去扶着夭清，“老婆，你累不累？我扶你回寝殿休息吧。”
　　“欢欢……”夭清侧眸看她，只从她脸上看出关切之意，便也跟着放宽心了，“今日本宫大动干戈肃清朝堂，往后便不再插手了，你且看着选拔人才填补空缺……”
　　她话还没说完，梅欢便急道：“不行啊老婆，我根本不是做皇帝的料，往后你还得跟着我上朝，还有奏折，你也要帮我批改，帮我出主意……”
　　这次是梅欢话没说完，就被夭清一脸幽怨打断了，“不帮，本宫挺着个大肚子还不够辛苦么？你怎么不帮帮本宫？”
　　作者有话说：
　　为什么总也完结不了(无语望天.jpg）感谢在2022-10-01 13:15:34~2022-10-07 23:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸浅 50瓶；Daniel 6瓶；wenrene 5瓶；芸芸众生 3瓶；一昕向羊 2瓶；孤舟、么么、相 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　为了大夏王朝繁荣昌盛国泰民安, 也为了自己的幸福生活，梅欢豁出去了。
　　堂堂一国之君脸都不要了，众目睽睽之下纠缠夭清一路，到了寝宫也没消停, 软磨硬泡求着她答应陪同自己上朝。
　　赵忠恨不得变成蚂蚁大小钻地缝里躲起来不听不看, 夭清更是气得哭笑不得, 无可奈何答应了她。
　　但还是把狠话撂了出来, “日后傀儡皇帝的帽子脱不掉了可莫赖到本宫身上。”
　　夭清活了上千年，积威甚重根本不是凡人所能比拟的。
　　她往朝堂上一站, 便是千古一帝在场也要被衬作没什么存在感的傀儡皇帝了 , 更何况梅欢这个小弱鸡？
　　一旦两人同朝，只有在皇家血脉上占优势却没什么能力的梅欢必定没什么威信可言……
　　“脱不掉就不脱, ”如愿以偿的梅欢很欢乐，想也不想便又说道：“做老婆的傀儡能叫傀儡吗？这是叫吃软饭，我胃不好, 就爱吃软饭。”
　　“强词夺理, 你还挺得意？”
　　夭清自是将她眉飞色舞的模样纳入眼底，想到自己怀着身孕还要劳心劳力，轻叹了口气。
　　懒懒往软榻上一躺, 素白纤细的小指勾了勾, 便对着梅欢唤小狗般道：“欢欢, 过来给本宫捶捶腿, 有些累了。”
　　“这就来。”
　　不等她话音落，梅欢便一口答应下来, 挽起衣袖便屁颠屁颠过去了。
　　以前梅欢在家的时候, 也经常给她妈捏肩捶腿, 只要把江女士伺候好了哄开心了, 零花钱自然也轻轻松松到手了。
　　如今老妈换成了老婆，做起来也不生疏，她来到榻边二话不说就蹲下揉捏着夭清的小腿，扬起脸笑得像个狗腿子，“老婆，你看这个力度可以吗？”
　　一个蠢字到了嘴边，又恐伤她心，夭清默默又咽了回去。
　　她颔首，轻勾唇角摸了摸梅欢的头，唤道：“欢欢……”
　　却是没了后文。
　　然而她的语气实在温柔，声音也煞是好听，宛如冰雪消融顺着山间小溪一路敲击泉石，清越悠扬涤荡心田。
　　梅欢脸上笑容愈加灿烂，一边轻柔捏着一边道：“老婆辛苦了，明日我让赵忠给椅子加个软垫，你坐着就不那么累了。”
　　“你若心疼本宫，便不让本宫日日随你上朝了。”
　　美人儿轻阖眼眸，身上透着说不出的慵懒惬意。
　　梅欢嘿嘿一笑，避而不答。
　　捏完了腿，梅欢又绕到前面为她捏肩，斜阳余晖悄然探窗，隐隐化作温馨静谧的情意洒落眉在间心上。
　　……
　　次日，夭清如约早早洗漱妆扮，与梅欢一起上朝处理后续的事。
　　先是论功行赏，赏了王蕴一干人等清剿叛军的功劳。
　　之后便是商讨如何处置司空月，群臣无一例外要求赐死，慷慨激昂陈述着司空月的种种罪责，一副忠心耿耿天地可鉴的模样。
　　这也在梅欢意料之中，古往今来纵使皇帝亲儿子造反，也是死路一条，更何况司空月一个曾经的皇后，一个本该在冷宫里了此残生的反贼之女。
　　她造反，不杀难堵天下悠悠众口……
　　赵忠端着鸩酒，跟在梅欢与夭清身后，一路安静来到关押司空月的宫殿。
　　司空月身上的伤口已经被小白包扎过了，她气色看起来倒还行，只是黛眉轻蹙似笼罩着挥之不去的愁绪。
　　见着他们进来，淡淡笑了下，目光便停滞在了酒器上。
　　许久，她又笑了，起身缓缓走到赵忠面前，“再喝下毒酒之前，我有个问题想问一问皇上，公公可否先退下？”
　　两位主子都在，哪有赵忠说话的份？
　　赵忠心知她问的并不是自己，赶的八成也不是自己，头又低了低没有吭声。
　　梅欢一时有些无措，她是不愿意面对司空月的，赐死司空月……她怕是要愧疚一辈子了。
　　若不是想让妖妃以人的身份安安稳稳过一辈子，她绝对不会赐死司空月，也不会扒着皇位不放……
　　“喝了鸩酒再问也不迟，谁知道你打的什么主意，”一旁夭清语气凉凉，颇为耐人寻味瞧着司空月道：“众所周知，陛下手无缚鸡之力，万一你趁独处伤了陛下，可如何是好？”
　　“是我考虑不周了，”司空月抬手端起酒盅，便要饮下，却被泛着凉意的指尖扣紧手腕，随之向下翻转，含有剧毒的烈酒倾杯洒在地上，地面瞬间滋滋冒起了黑烟。
　　这已经不是夭清第一次出手阻止了。
　　司空月心里直发笑，没想到蛇妖亦有瞻前顾后的时候，她冷眼看着夭清，“人妖殊途，你纠缠皇上就是在害她，利害关系想必你比我更清楚，若你真心为皇上好，便请自行离开。”
　　她顿了顿，又道：“只要你远离皇上再不出现，我司空月可发誓，此生必定誓死效忠皇上，我活着一日，大夏江山便一日是梅家的。”
　　夭清听着她的话，眼皮掀了下，还没有出声，便被紧紧攥住了手，她侧眸望过去，便是身边人一脸焦急担忧的看着自己。
　　“老婆你别听她胡说，不准走，哪儿也不许去。“
　　梅欢急急说道，又对着司空月道：“我不介意她是妖，她也不介意我是人，我俩过自己的日子，与外人何干？你别多管闲事……”
　　“司空小姐的确自以为是了些，”夭清赞同的点头，轻挑眉峰颇有种睥睨天下的孤傲，“尔不过阶下囚，生死皆在本宫一念之间，有何资格对本宫指手画脚？”
　　不过眨眼间，她又收敛一身锋芒气势，低眉柔笑凝望着梅欢，“欢欢，本宫活着，可保梅家江山千秋万代，你选哪个？”
　　四目相对，方才还义愤填膺的梅欢什么都忘了，心脏怦怦直跳。
　　老婆太好看了，还这么罕见温柔满眼都是自己，着实令人沉醉其中……
　　“你你你，选你……”
　　梅欢被迷得晕头转向，自然是选她了。
　　不过，这也没什么好选的，两者根本没得比，就算夭清不用美□□惑，梅欢也会选她。
　　梅欢的表现令夭清很是满意，她抬起被梅欢紧紧牵着的手，在司空月眼前晃了晃，“看到了么司空小姐，你还有必要再问么。”
　　“……不必了”
　　看着眼前两人相牵的手，司空月脑子里不由回想着那一日坤宁宫舞剑的画面。
　　幼时师父的惋惜轻叹，父亲的斥责贬低，母亲的苦苦哀求，让她万般无奈自己错生了女儿身 ，纵使诸多不甘也只能认命换上繁冗裙裳，一双提剑跨骑的手自此囚于闺房囚于深宫……
　　她原以为皇上也是不喜她舞刀弄枪的，可那一日剑起惊鸿蹁跹回眸，是她平生第一次见到那么炙热耀眼不掺杂任何杂质的纯粹欣赏。
　　往日种种苦难怨念，便忽地便消散了。
　　突如其来的滚烫灼热心口，淡然如她，一时也竟束手无策，欢喜着，克制着，哪怕身份对立，哪怕同为女儿身，还是忍不住动了心。
　　如今……却是芳心错许，落得空空荡荡，分外寂寥……
　　司空月眉间生出些许恍惚，目光缓缓落在夭清脸上，“我从不曾料到，皇上她竟是真心待你……”
　　夭清可没忘了她方才一派道貌岸然冠冕堂皇说着拆人姻缘的话，开口打断了她的话，“莫再说些废话，想必你也猜到本宫为何留你性命了。”
　　如今两人心意相通正是你侬我侬的时候，梅欢肯为她决意杀司空月灭口，她看在眼里，断然也顾忌着欢欢的感受从而对司空月手下留情。
　　否则以她的手段，绝不会令司空月现在还好端端站在她面前。
　　“嗯，”　司空月点头，回过神来浅浅笑了下，“便不让皇上为难了。”
　　她看向赵忠，“有劳公公再为我呈上一杯鸩酒。”
　　夭清与司空月两人你来我往，针锋相对，使得梅欢都成了插不上嘴的隐形人，赵忠身为奴才，更是没有存在感。
　　他一直弓着腰背一动不动，宛如泥塑的雕像，这会儿听到司空月吩咐，便询问夭清道：“娘娘，可还要奴才端来鸩酒？”
　　夭清没打算杀司空月，自然也不会让赵忠端毒酒过来。
　　“不必了，反贼已死，安排她出宫吧。”
　　夭清面上一派风轻云淡，声音微沉夹杂着几分不宜察觉的警告之意，“司空小姐，这是最后一次了。”
　　丢下话，她牵着梅欢的手便转身离开。
　　话都说到这个份上了，司空月若再敢谋逆出现在世人面前，那便是妥妥的打夭清的脸，而夭清，又怎会容许这种情况发生？
　　梅欢亦深信这是最后一次，如此司空月离开后，兴许再也不会有见面的机会了。
　　如此 ，倒不如好聚好散？
　　眼见着快要走到殿外了，梅欢却突然停下脚步，回头朝司空月挥了挥手，笑道：“月姐姐，多保重。”
　　“……”
　　司空月怎么也没想到她会回头，还会冲自己笑，愣了愣才抬手，“保重……”
　　……
　　随着孩子月份愈大，胃口也越大，宛如无底洞一般吞噬着夭清的灵力，渐渐的，日常里她便觉困乏力不从心起来。
　　到了后面朝堂上井然有序，便是梅欢独自上朝处理政务，她留在寝宫里修生养息，静待孩子出生。
　　小白也跟在她身边照看着，生怕她灵力不继，一不小心显现出蛇身引起宫中恐慌大乱。
　　好在一切平安顺利。
　　在一个春风和煦的四月天里，夭清生了一个白净粉嫩的女儿。
　　小小的身子包裹在明黄的襁褓之中，看起来娇嫩的紧，似乎指尖轻轻触碰也会弄伤了她。
　　夭清活了千年，却是初为母亲，小心翼翼从小白怀里接过她，蹙着的眉头才舒展开来，“怎得看起来这般脆弱？从我身上吸收的灵力都去哪儿了？
　　“夭姐姐，你莫不是一孕傻三年？”小白高兴的合不拢嘴，“灵力自是用来化形了，小侄女一生下来就是妖，日后修炼起来肯定进步神速。”
　　“……”
　　夭清默了默，才道：“我不过是感叹罢了。”
　　她再次低头打量怀里的小人儿，已不似方才那般轻柔，修长纤细的手指捏住小人儿两腮，迫使小人儿张开了嘴巴。
　　小人儿圆溜溜黝黑的大眼睛转了转，哇的就哭了。
　　小白一颗心瞬间提到了嗓子眼儿，连忙道：“夭姐姐，你干嘛？”
　　“看看有无牙齿，莫让她伤了欢欢，”　夭清像是没听到女儿哭，认真看了又看才放心下来，轻勾唇角笑道：“欢欢也该下朝了。”
　　“夭姐姐，你眼中就只有姐夫！”
　　小白埋怨道，伸手想要将小人儿抱回来，却被夭清虚虚抬手制止，她虽没说什么，但那眼神里明晃晃的不愿意。
　　俨然是还没有对怀中的小人儿失去兴趣……
　　作者有话说：
　　〒_〒
　　完结真难……还没完感谢在2022-10-07 23:29:11~2022-10-16 23:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一昕向羊、相、孤舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　嘹亮的哭声从殿内传出来, 梅欢还未见着宝贝女儿的面儿，心却已经快要被她萌化了。
　　此时此刻，心情何止激动二字可以形容？
　　她风风火火冲进殿内，看到夭清怀里抱着孩子倚靠在床头, 又喜又担忧, “老婆, 我来抱女儿, 你快躺下休息，别累着了。”
　　“下朝了？”
　　夭清正在低头逗孩子, 见她过来便把孩子递向她, 直接无视了眼巴巴望着的小白。
　　“下了，赵忠这家伙也不早说, 不然我就回来了。”
　　梅欢急不可耐，手已然伸到半空中，却在看到襁褓中稚嫩的新生儿时退缩了, “老婆, 我不敢，万一伤着……”
　　话没说完，夭清便明了, 勾唇一笑, 　“无事, 结实着呢 。”
　　为了证明给梅欢看, 她又将孩子抱回来，纤纤玉指没什么犹豫戳在了刚止住哭泣的女儿小脸上。
　　小崽儿刚因为好奇着梅欢的到来止住哭泣, 被亲娘戳了戳脸, 当即又哭了。
　　她继承了夭清的血脉, 并不像人类初生的幼儿那般脸皱巴巴的, 白净粉嫩，惹人怜爱的紧。
　　哭起来更是惹人心疼，梅欢的心也跟着一紧，眼里的担忧快要溢出来，“老婆，你轻些。”
　　想哄女儿，却又无从下手。
　　夭清看她慌乱举至半空却又无从安放的双手，唇角轻勾，却是垂眸低道：“唉，本宫怕是要失宠了。”
　　“……”
　　梅欢哪敢儿让她不开心，连忙否认，“老婆，我是担心女儿哭闹吵着你休息，你才生完须得多注意休息。”
　　“是吗？可要本宫如何相信？夭清眼眸轻抬，故作幽怨道：“自从你踏进这殿门，三句话不离女儿，可有关心本宫？”
　　梅欢要拉她的手，也被她佯装不愿甩开了。
　　一旁小白看着她注意力全落在梅欢身上，压根不管孩子，好笑又无奈，悄悄变出一个草蚱蜢，逗弄着孩子。
　　一会儿，便让小家伙停止哭泣了。
　　两只胖嘟嘟的小白手朝蚱蜢胡乱抓着，咯咯直笑。
　　女儿的笑声传入耳中，又将梅欢的视线吸引了过去，她满眼喜意望着她俩的女儿。
　　夭清也不再逗弄她了，微微低头，目光同样落在了怀里孩子身上，唇边一抹笑意，隐隐透着温柔宠溺。
　　“夭姐姐，姐夫，可给我外甥女取名了？”
　　小白突然想到她还不知道外甥女叫什么呢。
　　夭清正在心里感慨女儿笑起来倒也天真可爱，闻言顿了下，心思浮现，她不禁轻笑出声，“梅芽，小名牙儿 ，倒也与她现在这般胖乎白净的模样相称。”
　　“梅芽？”　小白连连点头，“好名字，听起来便觉雅致美好。”
　　“小白！”梅欢差点儿炸了，“你从哪儿看出是个好名字？霉芽？没牙？”
　　她瞪直了眼又看向夭清，“不行，老婆你这不是让女儿以后被她的小伙伴们嘲笑吗？”
　　迎着她谴责的眼神，夭清挑了挑眉，一副不甚在意的样子 。
　　梅欢气恼，看了眼单纯懵懂犹自在笑的女儿，心生同情，　“什么胖乎白净，你肯定是看见女儿没长牙了，也就小白傻呼呼的能被你糊弄过去，我才不信，谁不知道你腹黑的很，一肚子坏水。”
　　“是又如何？”夭清坦坦荡荡认下，并表示坚决不改：“本宫生的，就叫梅芽。”
　　“……好吧。”
　　老婆说的没错，这是她辛辛苦苦生下来的孩子，自己管的着吗？
　　梅欢勉为其难同意了。
　　见两人达成统一，倒是轮到小白震惊了。
　　她手里的草蚱蜢都掉了，欲言又止看着她俩许久，“额……真的要叫梅芽？”
　　夭清笑而不语，梅欢翻了个白眼，没好气道：　“不然呢？”
　　“姐夫，你就不怕她日后埋怨？”小白委婉劝说梅欢。
　　不曾想梅欢两手一摊，理直气壮起来，　“让她找她娘去，与我无关。”
　　襁褓里不谙世事的梅芽还在对着娘亲咯咯笑，使得夭清心情愈加愉悦，再次捏了捏她胖乎乎的笑脸，眼角眉梢晕染笑意，“牙儿自己也很喜欢这个名字，不是么？”
　　言下之意，也不能怪她……
　　可怜的小梅芽只会咿咿呀呀，胖乎乎的小手抓着娘亲的衣襟，在温暖的怀抱里一会儿就睡着了。
　　临到晚上，一家三口在榻上嬉闹，梅欢也已换上了寝衣，就准备等女儿玩累了便睡觉。
　　谁料江氏竟然在这个时候过来了。
　　梅欢想着她白日里没来，应当是不会来了，一时手忙脚乱，慌慌张张从床上跳下去，鞋也来不及穿好便跑去侧室换衣。
　　动作一气呵成倒是利索的很，看起来却也颇为滑稽，夭清唇角不由勾起，却是不等她调侃两句，江氏已经在侍女搀扶下走了进来。
　　老远便听到孩子笑声，江氏满脸笑容，“这孩子倒是乖巧……”
　　夭清正欲点头，余光却瞥见女儿小嘴儿一撇，哇的哭了起来。
　　张着小手便要她抱。
　　依着夭清的性子，本该逗逗她才肯如她所愿的。
　　然母性使然，看到女儿满眼不安，想也不想便将她抱入怀轻声安抚，“牙儿……”
　　梅欢换好衣服回来，小梅芽还在哭，江氏脸上惨白倚靠在侍女身上 ，见她进来宛如看到了救命稻草，扑上去便紧紧抱住她，禁锢她的胳膊明明在颤抖，却分外有力。
　　都已经明显感觉到了痛意。
　　“母后？”
　　梅欢没有挣扎，但一脸疑惑不解。
　　江氏这个样子，明显是受到惊吓了，且还不是小惊吓。
　　但自己才离开一会儿，而老婆好端端地哄着孩子……江氏怎么会突然受惊呢？
　　梅欢想不通。
　　江氏嘴唇轻颤，看着她想要说什么，却死命咬着唇瓣克制住了。
　　半晌，她摇着头，低道：“哀家高兴，欢儿有了自己的孩子……”
　　她话音未落，夭清抬眸看了过来，眸色深沉，隐隐夹杂着几分杀意。
　　江氏背对着夭清，并未察觉到，只是蓦然一股寒意涌上心头，让她头皮发紧，情绪近乎处在崩溃边缘。
　　便连她自己也不知道自己絮絮叨叨说的什么了。
　　脑子里昏昏沉沉，也不知道自己什么时候离开了皇帝的寝宫。
　　意识恢复时，已经在自己的寝宫里躺下了。
　　侍女抱着她的衣衫离开，一个分量极轻微的小纸包掉落在地，但不曾被察觉。
　　江氏缓了许久，下床将它捡起来慢慢打开，里面赫然是微有特异臭气的雄黄粉末……
　　……
　　眼看着梅芽小手上隐隐显露鳞纹，夭清迅速将婴儿被褥盖在她的身上，又开口拦住梅欢，“欢欢，去把窗户打开透透气，有些沉闷。”
　　她的声音平稳，像是什么事情也没有发生。
　　“这……不好吧？”
　　饶是梅欢再没有经验，也知月子期间不宜受凉。
　　“打开吧，牙儿身子骨没有那么娇弱，”夭清眉头蹙了蹙，只觉开口艰难，“她……并不是普通人……”
　　梅欢见她低头，顿时就明白了她心中所想，连忙安慰道：“这不挺好，等我死了，便让牙儿陪着你。”
　　一瞬间，梅欢好像知道了江氏为何反常了，“江氏是不是发现牙儿不同寻常了？”
　　“她带了雄黄……”
　　夭清语气依旧那么波澜不惊，从她口中得知此时的梅欢却无法保持淡定，“她……她想干什么！”
　　梅欢心中何止生气二字可以形容，若非老婆让小白医治江氏，江氏的腿疾和眼疾哪能好？
　　“牙儿没事吧？”梅欢压制着心中怒气，来到床边便要查看女儿的情况，被夭清一只手拦住了。
　　“化形了，”夭清迎上她关切的目光，顿了顿道：“无妨，江氏兴许只是一试，所携带的雄黄粉不多，散去便无事了。”
　　若是携带的多，她便也早些发现了。当然，那时她也绝不会让江氏活着走出这寝宫。
　　“那让我看看……”
　　梅欢还欲再坚持，却抵不住老婆的固执。
　　夭清决意不让她看，“你快去将窗子打开，然后让赵忠将慈宁宫封起来，务必查出是谁蛊惑的江氏。”
　　涉及老婆和孩子的安危，便是不用夭清提醒，梅欢也是知道该如何做的。
　　“我现在就去，回来再看牙儿。”
　　她当即去打开窗户，然后小跑着出去。
　　脚步已然跨出殿门，忽然意识到自己还得宽慰老婆的心，免得她多想。
　　于是梅欢又慌忙折返回来，笑着说道：“　老婆，牙儿是咱俩的孩子，无论她什么样子我都喜欢。”
　　她一笑，瞬间驱散了压在夭清心底的阴霾，也跟着勾起唇角，“你若敢露出半分嫌弃，本宫绝不轻饶。”
　　“不会不会。”
　　梅欢连忙保证，“我这就给女儿报仇去。”
　　当天夜里，便有太医诊治出太后感染天花，禁卫军严守慈宁宫，禁止所有人出入。
　　江氏被变相禁了足。
　　只是几个侍奉的宫人闲言碎语传入了江氏耳中，加之江氏之前心中怀疑未曾被完全打消，所以才会携带雄黄试探，并不是什么大事。
　　故而梅欢也没去见她，安排完毕便回了寝宫。
　　殿内灯火昏黄，梅欢拉开帷帐才发现老婆睡了，只有小梅芽在里侧伊伊啊啊，两只圆溜溜的小眼睛看到她，便咯咯笑了起来。
　　“牙儿 ，你没事了呀。”
　　见着女儿平安无事，梅欢便松了口气，打算先照看着女儿，等天亮了再去上朝。
　　白日暖和，到了夜里还是冷，梅欢弯腰将小梅芽身上盖的锦被往上拉拉，却眼尖的发现女儿粉嫩的颈间隐现纹路。
　　一切在电光石火间，梅欢意识到那是什么的时候，梅芽也在她面前化了形。
　　如她娘亲那般同体碧绿，宛如上好的翠竹美玉，只是身量不及她的娘亲。
　　夭清原形不过一条小蛇，它看起来更加纤细孱弱……
　　惊呼脱口的瞬间，被梅欢死死捂住嘴巴咽下了。
　　即便如此，还是令小梅芽不开心了。
　　她不愿意去亲近梅欢了，爬向她的动作停了下来，然后摇晃着小脑袋，调转身体艰难拱进了夭清的被窝里。
　　一会儿，夭清胸前被褥便微微隆起，俨然是女儿盘卧在了她身上休息，动静虽小，却也不容忽视。
　　“变回去，不想做人就让你父皇赐你座山头，一个人自生自灭便是。”
　　“方才予你的灵力也还回来，左右你也用不上了。”
　　夭清没动，连眼睛也不曾睁开 ，可她这慵懒透着倦意的声音却令千般委屈万般不愿的梅芽乖乖听话变回了奶娃娃。
　　奶娃娃可比小小蛇有分量，夭清被她压得微微轻咳了声，抬手护住她，在梅欢帮扶下起身重新将她放回襁褓之中。
　　柔软暖和的小被褥又往她身上盖了几层。
　　亲眼目睹女儿挨训，梅欢也心虚的很，若方才没有惹牙儿不高兴，牙儿不去找娘亲寻求安慰，兴许也不会被一顿训斥了。
　　她扶着夭清躺下，根本不与对视，“老婆你休息吧，牙儿我照看着就好。”
　　“不用管她，”　夭清顺从躺下，也将她拉了下来，“欢欢，陪本宫睡会儿。”
　　“万一我也睡着了怎么办？天快亮了。”　梅欢有些犹豫，躺下后手却诚实的替两人盖好了被子。
　　“那便不去上朝了。”
　　夭清生下梅芽便已灵力不继，之后本该好生休养的，却为了稳固梅芽人形不得不再次透支灵力，眼下十分需要好好休养。
　　梅欢也看得出来她老婆状态不好，小心将她抱入怀中，“老婆言之有理，那就不上了。我都是皇帝了，还不能给自己放个产假吗？”
　　夭清原是想问问产假是什么，跟不上朝又有何关系，然而实在抵不住困倦，迷迷糊糊嗯了声，便又陷入了熟睡之中……
　　她这一睡，醒来的时候已经过去了整整半年。
　　咿咿呀呀的小牙儿已经可以满地爬了。
　　在光溜溜的地面上爬得不亦乐乎，见着她从床上下来，便开心地朝着她爬去，嘴里含糊不清地喊着娘亲。
　　小白在一旁打盹儿，听到梅芽的声音顿时精神了。
　　“夭姐姐，你醒了？”
　　她惊喜站起来，一眼便看出夭清修为精进许多，眼中不加掩饰的羡慕高兴。
　　“小白 ，辛苦你了。”夭清点点头，唇角勾起一抹笑意，抱起梅芽道：“没想到我睡了这么久，这些天可有事发生？”
　　小白犹犹豫豫说道：“平安无事，不过……听说姐夫她执意册封牙儿为皇太女，在朝堂上日日跟王相争吵。”
　　闻言，夭清轻笑了声，望着怀里的女儿低道：“欢欢倒是宠你，也不见得她为了本宫的后位同朝臣吵闹。”
　　“立你为后，谁敢阻止啊。”
　　梅欢心里挂念女儿，下了朝便匆匆回来，没想到老天还能给她这么大一个惊喜。
　　只在殿门外怔了一瞬，她便飞奔着扑向了老婆，看到她的瞬间，夭清同样一怔，却是眸色惊痛仓惶转过了身。
　　无人知她此刻只想掐死怀里的孩子，不过半载，便将她的内丹吸收殆尽。
　　可知体内没了内丹压制邪毒，她的欢欢会死……
　　梅欢不知她心事重重，从背后紧紧抱住她，脸上溢满笑容，“老婆，你终于醒了，真好，小白说你可能要睡个十年二十年的，快把我愁死了。你要是睡个一二十年，我便又老又丑不能看了 ……”
　　夭清抱着梅芽的指尖泛白，身躯单薄，隐忍着没有让梅欢看出她的不对劲。
　　她克制着发颤的声线，沦为冷清淡漠的蛇妖之后第一次强颜欢笑，“本宫亦是忧愁，生怕……这一睁眼，还要再等你千年之久。”
　　这么煽情，不太像老婆的作风，梅欢心里突然有些慌，“老婆，你……这么煽情我不太习惯，是不是发生什么事了？”
　　她话音未落，牙儿便突然哭了起来，“娘亲坏……坏……”
　　心口不由一紧，梅欢连忙要查看情况，却见她老婆神色冷淡将牙儿递给小白，而后勾起唇角，似笑非笑看着她道：“欢欢……你倒是说说本宫如何煽情了？”
　　“本宫言辞委婉不过是好心顾忌你的感受，难道直接说本宫怕你死了守寡千年你才高兴么？”
　　“高兴，”　被老婆一怼，梅欢反倒踏实了，嘿嘿笑道：“这才像你说话的方式，不习惯你太煽情……”
　　“本宫不高兴，”夭清声音忽地又软了下来，抬手旁若无人般一遍遍轻抚着她的眉眼，“欢欢不是一直想出宫吗？本宫答应你了。天南地北，你想去哪里便带你去哪里。”
　　“当真？”
　　幸福来的太快，梅欢简直不敢相信。
　　她对外面的世界一直都心存好奇向往，但老婆管得严，以往她出宫，都只能偷偷摸摸的，还很快就被捉回去，跑出去十几次了连一条街都没逛过来个遍 。
　　“当真，你先去换身衣物，今日便先去宫外逛逛……”
　　……
　　梅欢离开后，夭清看着小白怀里的牙儿，眸色晦暗不明，“小白，她吸收了我的内丹……”
　　小白性情单纯，但绝非愚蠢，方才观夭清的变化就已经察觉不对劲儿了。
　　夭清的内丹对于梅欢来说意味着什么，她一清二楚，眼眶顿时就湿润了，“对……对不起，夭姐姐，我不知道……”
　　“这不怪你，是我思虑不周，”夭清怔了怔，看着梅芽，冷静下来的脸色略有缓和，“也不怪她，她在我腹中便以汲取灵力为生，本能如此也并非故意为之。我打算带欢欢出去转转，她一直也想出去走走，在外面兴许机缘巧合能找到那医治邪毒的法子。””
　　小白勉强止住哭泣，紧紧抱住梅芽，满心怜惜，　“夭姐姐，你和姐夫安心走吧，牙儿我替你们照看着。”
　　小牙儿似乎听懂了什么，已经哭得上气不接下气了，却还是固执伸着小手让娘亲抱。
　　虽说不怪……但心里终究是有些芥蒂 ，夭清不忍再看她，转过身低声道：　“牙儿，一年之后若找不到解救之法，我便回来将全部灵力给你，作为……娘亲不能在吾儿身边照顾的补偿。”
　　小白刚止住泪，听她这么说又哭得更厉害了。
　　“小白，死对我来说未尝不是一种解脱，我本就不愿做妖，如今又成不了仙，”夭清顿了顿，哑然失笑，“难道我苦心修炼只为等千年百年后再与欢欢再续前缘吗？”
　　等待千百年，团聚不过一两载便又遭生死别离，何苦再如此折磨自己？
　　夭清独自在殿外等了会儿，便瞧见梅欢一身白衣小跑过来，眉眼弯弯，笑容似乎比当头照的日头还要和煦几分。
　　“平日里不总嚷嚷着要出宫吗？允了你为何又来得这般迟？”
　　梅欢从怀里掏出一沓银票，笑嘻嘻道：“准备这个，以后牙儿和老婆你的衣食住行我包了。”
　　夭清沉默了下，“牙儿不去，晚上便回来……”
　　却是话音未落，便被猝不及防亲了，蜻蜓点水般的吻落在唇上，回过神眼前便是一张笑得肆无忌惮很是灿烂的脸。
　　“老婆，不要再给自己留遗憾了，你已经错过牙儿成长的半年时光了。”
　　迎上她难掩慌乱的眼眸，梅欢笑容不减，牵起她的手继续道：“老婆，你为我做的那些事我都知道了，说谢谢就显得生分了，所以……”
　　梅欢故意停顿，惹得已失了方寸的夭清冷静不再，“所以什么？”
　　“小皇帝早已中毒身亡，你只是借用她的身体，不欠她什么，也不欠江氏什么，江氏她纵为你承受了几个月的反噬，可本宫也医治好了她的眼睛和腿，让她脱离冷宫后半生荣华富贵享之不尽，”夭清声音忽然又低了下来，孤傲冷漠如她，此刻轻柔的语气里夹杂着几分连她自己都不曾察觉的恳请，“欢欢 ，你莫想太多，不必有任何负担，你也不欠任何人，答应本宫好好活着……”
　　“所以别提什么死不死的了，你爱我至深，一定还会再等我千年，”梅欢打断她的话，厚着脸皮又说道：“也不用等我千年，我研究过这个朝代了，距离我的时代很近，你只用等我九百九十九年就好了。”
　　夭清却做不到她这般笑的没心没肺，闭上眼睛忍住泪意，“好，本宫便再等你一世……”
　　作者有话说：
　　写这个开放式结局吧……
　　因为俺想让妖妃去现代救梅欢，再来一世……
　　感谢在2022-10-16 23:57:10~2022-11-01 02:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wawjy 60瓶；孤舟 18瓶；攸浅、叶倾 10瓶；57852249 2瓶；御鹤而行、林渊宸、LY 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、完结 番外
　　梅欢凭借在现代学到的知识和皇帝的身份, 在夭清昏迷期间倒也顺利推行了不少利国利民的政策，民间对她的印象改观不少。
　　在朝臣心中也并非全然是傀儡昏君，听说她是被立太女一事气得离宫出走，心虚的同时态度也有所松动, 更是没过俩月便坚持不住, 纷纷上门请求王蕴将皇帝劝回来。
　　国不可一日无君, 立太女权当是权宜之计, 待日后皇后生下嫡子再重立皇位继承人也不迟。
　　他们倒是想得美，殊不知皇帝只是拿太女一事当出宫的借口, 根本就没想过回来。
　　无论派出去了多少人, 皇帝的消息始终如同石沉大海，了无音讯。
　　渐渐的, 王蕴也坐不住了，正准备带人亲自去寻，皇后却带着太女回来了。
　　还带回了一个相貌酷似废后的女子。
　　夭清没有给他们胡乱猜测的时间, 宣布皇帝遇刺身亡后便以极其强硬果断的手段扶持女儿登基, 之后又以太后身份自居，懿旨册封摄政王辅佐政务。
　　摄政王还是个女子，还是那个来路不明酷似废后的女子。
　　立女皇帝便罢了, 为何还有女摄政王？
　　一时满朝哗然诸多质疑, 夭清却不理, 表面上退居后宫, 实则悄然出了宫，快马加鞭赶往远离繁华的边陲小镇。
　　不为别的, 她的欢欢在那里等着她回去。
　　说来也巧, 边陲苦寒, 梅欢原是不打算往那边去的, 偏生遇见了隐姓埋名游历山河的司空月。
　　司空月幼时便向往金戈铁马，如同男子一般征战沙场保家卫国，撺掇着她们一家三口去了边境。
　　在那里，她们遇上了一个很厉害的巫医，巫医帮梅欢解了毒 ，成功保住了她的一条命。
　　但梅欢在外面玩得不亦乐乎，已经不想早起晚睡做个苦逼皇帝了。
　　夭清怜惜她解毒时吃尽苦头便允了 ，还美其名曰让小小年纪的梅芽将功赎罪，亲自将女儿送回去肩负社稷重任。
　　不过梅芽也实在太年幼了，根本不是做皇帝的最佳人选，于是便有了司空月跟着回去。
　　梅欢也不单封了司空月为摄政王，还给了她一道可废帝自立为皇的密旨。
　　凭借她的才能，届时在朝堂上筹谋几年，何愁坐不稳皇位？
　　……
　　夭清回来以后，便再没有跟梅欢分开过，两人一马春夏秋冬天南地北到处走，一路上梅欢闯祸她善后，梅欢行侠仗义她拔剑，倒也在江湖上闯出了名堂。
　　后来梅芽大了些，打探着她二人的踪迹，也跟了过来，宛如一条小尾巴跟在她们身后。
　　梅芽大抵是知晓了自己年幼时差点儿害死母亲的事，从不惹梅欢生气，活脱脱一个贴心小棉袄。
　　在她面前，梅欢倒像一个无忧无虑的女儿了。
　　母女俩明里暗里攀比着对梅欢好，梅欢寿终正寝的时候，两人正在她的床前笑数着谁脸上皱纹更多，数着数着便寂然无声……
　　梅欢这一生过得甚是称心如意，了无遗憾。
　　没想到刚闭上眼就又睁开了……
　　头顶洁白的天花板，鼻翼间充斥着的消毒水气息，还没等她愣怔回神，便被一把抱住，久违的声音隐约夹杂着哭腔，“宝贝你可算醒了，吓死妈妈了……”
　　“妈？”
　　梅欢迷糊的厉害，眼睛眨也不眨看着趴在自己胸口哭泣的女人，她还能见到江女士，真的不是在做梦吗？
　　江柠深吸了好几口气，才憋回眼泪，笑着摸了摸她的头，“醒了就好，医生说你只是骨折，可你一直不醒，妈还以为宝贝伤到了脑袋，昨晚正跟你爸商量着再不醒就转医院呢。”
　　眼前是江女士熟悉的容颜，梅欢却还是不敢相信这一切，她抬手掐了掐自己的脸，“妈……为什么我还活着？”
　　闻言，江柠脸上的笑容慢慢消失，“我听你爸说你们掉下去的地方是个古墓，因降雨量过大发生了坍塌，警察猜测可能是因为里面镇守古墓的石兽突然炸裂把你震了出去，才没有让你被掩埋在里面。”
　　她脸色实在不怎么好看，时隔大半个月还是心中一阵后怕，“你表哥被埋在下面好几天才找到……总之，宝贝你能活下来很幸运。”
　　“……”
　　活该两个字差点儿脱口而出，梅欢看着她妈难过的表情又咽了回去，抬手拍了拍江柠的背，没有吭声。
　　直到江柠情绪看起来好多了她才开口问出自己的疑惑，“妈，我昏迷多久了？”
　　梅欢的面色太过平静，江柠虽察觉到些许反常，但也只以为女儿是一时还没有消化表哥死去的事实。
　　她又安抚起死里逃生的女儿，“宝贝别怕，都已经过去了，以后妈再也不带你回去了……”
　　江柠絮絮叨叨说了一大堆，才想起来给老公打电话报告好消息。
　　夫妻二人都特别高兴，可惜梅欢的爸爸出差一时半会儿回不来，又不放心，就让老婆去找医生过来再给梅欢检查检查身体 。
　　江柠走后，病房里就剩下梅欢一个人。
　　梅欢掀开被子看了看自己打石膏的腿，又重新躺了回去。
　　眼神放空注视着头顶的一片雪白，她的脑子却在不停思索，想老婆，想牙儿，想小白……满满当当的……
　　做完各项检查确定身体没有其他问题之后，梅欢就让江女士带她回家，趁着江柠办理出院手续的时候，她一个人拄着拐杖准备先出去透透气，刚打开房门就迎来了一个巨大惊喜。
　　宛如买了两块钱的彩票中了五百万的现金。
　　梅欢高兴的差点丢了拐杖，来不及多想，便朝着一身病号服的女人一瘸一拐走了过去，“老婆，你怎么也在这里？”
　　女人顿住脚步，眸色淡淡看过来的那一瞬，时间仿佛都凝固了。
　　眉目如画清冷出尘，纵使一身普普通通的病号服也难以遮掩她与生俱来的贵气，还有那种睥睨天下万物皆不入眼底的淡漠。
　　无论相貌神韵，皆是梅欢记忆中的老婆。
　　偏生老婆她看向自己的眼神分外陌生，不带一丝丝情意，似乎跟蝼蚁没什么区别。
　　“……”
　　梅欢沉默了，她的老婆好像不认识她？
　　“那你带我离开？”
　　冷冷清清的声音响起，女人已经来到了她跟前，依旧凉眸似水，直直望着她。
　　“……”
　　四目相对，梅欢看着她熟悉的容貌，当即又把自己的猜测推翻了，如果老婆不认识自己会让自己带她离开吗？
　　三岁小孩也不会随随便便要跟陌生人走啊。
　　这着实把她整不会了，“老婆，你……你……怎么了？”
　　“带不带？”
　　言简意赅，似乎下一秒被拒绝便要头也不回的走了。
　　梅欢哪敢犹豫，当即点头，“带带带……”
　　她转身回房，女人也跟了上来，微抿唇角打量着病房内的一切，最终目光停留在病床上几个摆放整齐的袋子上，“你身体还没好，为什么不多住几日？”
　　闻言梅欢顿时就乐了，这不是明晃晃的关心吗？
　　尽管不知道老婆为什么这么客气疏离，但她笃定老婆还是那个宠她的老婆，随即丢了拐杖，张开手就要往女人怀里扑。
　　果然，下一刻就落入了熟悉的怀抱，柔软舒适，还有几分隔着衣服就能感受到的凉意。
　　“是因为无法承担费用么？”
　　女人抱着她，目光却看向她的身后，“她有钱。”
　　话音未落，一个年轻女孩就闯了进来，一脸委屈道：“我没钱，娘亲你都忘了我，为什么还能记得母亲……”
　　梅芽？
　　听着这熟悉的声音，梅欢连忙扭头，果然看到了牙儿。
　　“老婆，是牙儿！”
　　梅欢可激动坏了，然而一双纤细漂亮的手却牢牢揽住她，动弹不得。
　　手的主人微扬下颌，白皙如玉的侧脸矜贵冷然，堪比一件没有任何瑕疵的稀世珍宝。
　　“不记得，普天之下无奇不有，既有人追着唤我娘亲，被人叫老婆自然也没什么奇怪的。”
　　冷冷清清的声音从她嫣红薄唇倾泻，风轻云淡。
　　却让梅欢不淡定了，“牙儿，你娘亲怎么了？”
　　梅芽摇头，“可能是娘亲睡久了把我们忘了。”
　　“母亲你走后娘亲耗尽修为把我送到了这里，她陷入了沉睡，直到前些天才醒……”
　　从牙儿口中，梅欢得知老婆就沉睡在她穿越前所看到的青蟒石雕之中，且她现在只是骨折而不是命丧当场是因为老婆出手救了她。
　　以至于老夫老妻了，梅欢看老婆的眼神仍万分黏腻……
　　江柠办完手续推门进来，看到女儿窝在别人怀里看起来关系很是暧昧，整个人都愣住了 。
　　尤其是在看清抱着女儿那人的脸时，整个人都有种说不清道不明的紧张感。
　　她对这个冷冰冰的女人印象很深刻，已经连着十几天看到她独自一人在走廊里溜达了。
　　还亲眼目睹过这个带刺的玫瑰将搭讪的男人一脚踹出七八米，肋骨都断了。
　　梅欢也不知道自己抽了哪门子的疯，对着呆愣愣的江女士便说道：“妈，这是我老婆……”
　　明明之前她还想着先骗骗江女士呢，等她大学毕业有了稳定工作再坦白，奈何计划赶不上她这脑子一热。
　　说完，她忐忐忑忑从老婆怀里退出来，等待着江女士的暴风来临。
　　梅芽见她腿脚不便站不稳，连忙上前扶住她，一边对着失忆的娘亲使眼色。
　　这个时候不好好表现怎么让奶奶满意呢？
　　可惜梅芽也只是干着急，她那失忆的娘亲神色淡淡一言不发，优雅端坐像个局外人。
　　静的出奇。
　　母女俩都以为要完蛋的时候，却见沉默许久的江女士露出尬笑，“这样啊 ，怪不得最近经常在走廊里看到她，怎么不进来啊？”
　　江柠为了缓和气氛，绞尽脑汁勉勉强强憋出玩笑话，“我又不吃人，不用怕我。”
　　知女莫如母，同样梅欢也了解江柠，见状立马就明白江女士不反对她们。
　　虽出乎意料，但并不妨碍梅欢开心，她向江女士炫耀着自己的老婆，“妈，我老婆是不是很好看？”
　　身边人悠悠瞥了她一眼，不辨喜怒。
　　但梅欢知道她一定是害羞了，笑的更欢了。
　　倒是江柠心一跳，宝贝找的对象气场实在太强了，自己才是那个该怕的人。
　　她面上努力挤出和蔼可亲的笑容，“好看好看，比你好看，不过你们的事情我不管，你也十八了是个成年人。”
　　梅欢也清楚自己目前还没什么经济实力，乖乖道：“知道了妈，我们是认真的，等我大学毕业了就娶她……”
　　作者有话说：
　　缘见，多谢各位大佬不离不弃……

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------