-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

男主后宫归我了
作者: 玉面小郎君
简介:
　　🌾惊!男主白月光竟变心爱上我
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：姜晗
　　​
　　☄️霸票：37397    收藏:11608    灌溉：6601
　　​
　　☄️评论：2,597
　　‎
　　💡立意：身处困境时，要有好的心态
　　‎
　　————————◎————————
　　正文已完结，甜甜的番外会更在隔壁的《番外合集》里～大家感兴趣的话收藏一下啦～
　　下一本开《穿成反派手中剑》
　　姜晗因熬夜看小说猝死，猝死后又穿进了她看的那本古代狗血言情小说。
　　男主是高冷霸道的王爷，女主是男主念念不忘多年的白月光，可惜白月光身份低微，男主母亲不允许。男主用尽心思，期间经历了无数狗血事件，虐心虐身最终抱得美人归，喜提he结局。而姜晗，是其中一个因嫉妒而对白月光下手的炮灰女配。
　　穿过来的姜晗表示：要不得，我只想做条咸鱼，每天搓搓麻将
　　于是当男主说：我要娶白月光
　　姜晗：娶!必须娶!礼物我都准备好了
　　男主说：她胆子小身子弱，你身为王妃理应多照顾她
　　姜晗：照顾!必须照顾!明个儿就让她住我旁边!
　　男主说：她太懂事，有什么要求都不会主动说，你要多谦让她
　　姜晗：让!必须让!明儿个我就与你和离，将王妃之位让给她!
　　，
　　第二日，姜晗果真递了一纸和离书给他，男主心情复杂地写了名，姜晗却高高兴兴地准备走。就在她走到王府门口时，以白月光为首的一众姨娘拦住了她。
　　白月光：晗姐姐别走，留下可好
　　一众姨娘：是啊是啊，别走好不好
　　姜晗面露为难，男主喜上心头，正要劝说两句，却见姜晗果断地摇了摇头。
　　男主暗道可惜，一口气还没喘上来，就见他放在心尖尖上的白月光掏出一纸和离书 ，冷漠地对他道：签字吧，我要与晗姐姐一同走
　　男主难以置信地瞪圆了眼，一口老血闷在胸口。然而下一秒，他的一众姨娘咬牙切齿地对白月光道：微微，你也太不讲义气了，怎么只自己一个人准备了和离书，不告诉我们?
　　＃我的后宫好像变成我王妃的了怎么办＃
　　＃现在后悔还来得吗＃
　　假娇弱白花真腹黑体弱侧妃x咸鱼懒狗王妃
　　柳书微x姜晗
　　一对一【画重点】，没和离之前只是清清白白革命战友好朋友，和离后，再会有感情线。
　　下一本开《穿成反派手中剑》
　　凌尘烟穿成了小说《插翅难逃》中反派官落微手中的一把剑，既没有软萌的外表也没有牛x的外挂，还要时刻担心自己小命不保。
　　为了生存，她决定好好保护自己。
　　于是乎当官落微要用她杀敌时，她对着敌人的兵器就是三百六十五度回避。
　　当官落微要用她去刺探敌情时，她死死赖住官落微的大腿，说什么也不肯去。
　　渐渐的，官落微察觉到了不对劲，拿去找剑师查探时，剑师先是两眼一亮：好事啊！这是觉醒了剑魂！
　　而当官落微说出它的不对劲时，剑师思虑许久，最终谨慎道：可能，它比较娇气?
　　官落微：……
　　官落微重生一世，最大的变故便是这把跟随了她一世的武器，扔是不可能的了，只好重点观察。
　　然而观察过程中她发现，这把剑除了娇气些，对她很是维护。
　　她被人当面骂时，骂他的那个人忽然无缘无故断了裤子，当着众人的面颜面大失。
　　她被人被暗中陷害时，陷害她的人隔天祖坟就被掘了，还不仅一座，掘得那人痛哭流涕誓要找到掘墓之人。
　　她被人追杀时，那把剑忽然变得英勇无比，为了她剑身断裂，几乎魂飞魄散。
　　官落微一直都知晓那里边住着一个少女，少女声音美妙动听，可就是从来不露面。
　　直到有一日她在沐浴，睁开眼时忽然对上了一双纯净剔透的眸子。
　　一心只想苟命沙雕受vs只想毁灭世界大佬攻
　　轻声沙雕小甜文
　　​
　　❀ 标签：近水楼台🏷甜文🏷穿书🏷爽文
　　❀ 配角：柳书微
　　❀ 评分：8.7分﻿

1、攻略第一步
　　姜晗没有想到看小说猝死再穿书这种剧情会发生在她的身上。
　　就在凌晨，她还在兴致冲冲地看里面一个与她同名的炮灰王妃女配作妖而被王爷掐脖子警告时，她忽然心一梗，紧接着整个人便撅了过去，再睁开眼时，她的脖子便落在了一个男人手中。
　　姜晗被掐得直翻白眼，可那男人没有一点要松手的意思。姜晗看不清他，却能听见他的语气充满了厌恶：“姜！晗！我再和你说最后一遍，不要再从背后做些有损微微名誉的事，否则，我真的会杀了你！”
　　说完这句话后，男人便一下子松开手将她重重甩到床上发出“嘭”的一声声响，而后冷哼了一声头也不回地走了出去。
　　而姜晗，躺在床上咳嗽咳得声嘶力竭，脑海里却在想着方才那个男人的话。男人说出的话让她很是耳熟，待她咳嗽平缓下来，终于想起来了，方才那个男人说出的话可不就是自己正在看的小说中那一段。
　　王妃在得知男主齐泽要迎娶他的白月光，当下便恼了，于是便派人在背后散播关于女主柳书微的谣言，结果事情败露，男主愤怒上门，便有了方才那一出。
　　姜晗的心瞬间拔凉拔凉，看这情况，她该不会是穿越了吧！想到此，她立马看了看自己身上的装饰，又打量了一番屋内的装饰，心再度拔凉拔凉。
　　她分明上一秒还穿着睡衣蓬头垢面地看小说，下一秒却穿着古代的装束被一个男人掐脖子，这情节还是她正在看的，这想不让人联想到穿书都难啊。更何况，看这情况，她应当是穿到了与她同名的一个王妃女配身上。
　　姜晗瞬间感到不妙起来，这本小说她是二刷的，因此她可还记得原书中这个炮灰王妃女配最后死时的惨状，千刀万剐还不算，还要让她承受万蚁噬心之痛。
　　姜晗在接受自己穿书这个事情的同时果断下决心，日后少招惹男女主，没事多吃吃喝喝搓麻将它不香吗？
　　不过说起来，这个书中的原主真是一个恋爱脑，就因为原男主救过她一次，便全心全意想要嫁给她，哪怕为此不惜与家中的父母兄长闹翻。
　　原主父亲是战功无数的大将军，三个哥哥也各有千秋都是国之栋梁，因为家中只有她一个妹妹，对她更是宠的没边。只可惜，他们怎么也没有想到，自家妹妹会因为一个男人与他们翻脸。
　　姜晗叹了一口气，摸了摸还在隐隐作痛的脖子，而后便为自己倒了杯水润润嗓子。事已至此，还是先吃顿饭再说吧。
　　就在姜晗准备唤人时，门忽然被打开，一个丫鬟状的女子急急忙忙地跑进来，见到姜晗脖子上残存的鲜红指印时，便一下子哭了出来：“王妃，王妃，王爷他是不是动手打你了？呜呜呜，我方才在洗衣裳，听到那边有人说王爷气冲冲地从您这出来了，我便赶忙回来了，小姐你怎么样，要不要涂点药？”
　　说着便急忙要去找药，姜晗看着这女子，想起来原女主出嫁后是带了一个随身的丫鬟春竹，原书中，也只有这个丫鬟对她是真心的了，在她挨打受罚的时候一直陪在她身边，甚至最后还与她一同赴死。
　　当年看到这一段的时候，也曾为这个丫鬟落过泪。
　　见人哭了，姜晗在心中叹了口气，而后连忙拉住了她。春竹眼里还挂着泪，见自家小姐拉住自己，便也乖乖不动任她拉。
　　姜晗将人拉过来，拿出手绢轻轻为春竹擦去眼泪，道：“哭什么呀，我不还活得好好的吗？”
　　春竹一时愣住了，按理来说，每当这个时候自家王妃都会伤心欲绝扑簌簌地掉眼泪才是，哪里还有精力来安慰她？
　　姜晗见人愣住，便牵起嘴角笑了笑：“我饿了，有没有吃的？”
　　春竹这才连忙反应过来，道：“这个时辰应该也有了，我去后厨取些回来便是。”
　　说完又急急忙忙往外跑，惹得姜晗在后面止不住道：“小心些。”
　　姜晗看着风风火火的春竹，一时有些无奈。没过多久，春竹便回来了，她进门后便有些畏缩地低着头，小声地道：“王妃，后厨的人说……说没午膳了。”
　　姜晗疑惑地挑挑眉，道：“才这个时辰就没午膳了？”
　　春竹低低地“嗯”了一声，姜晗正要说话，却见春竹这丫头有些不对，她眯着眼走到春竹面前，道：“春竹，把头抬起来。”
　　春竹眼神闪烁，躲闪道：“小姐，我……”
　　姜晗伸过手将她的脸抬了起来，不看不知道，一看这才发现，春竹的脸上竟然有着一个巴掌印。姜晗当下便来火了：“谁干的？”
　　春竹的眼中慢慢蓄起了泪：“王妃不要冲动，是我去时与他们起了冲突，他们这才打的我。”
　　姜晗沉着脸道：“你仔细与我说说。”
　　春竹便将事情一五一十地说了出来，原来是春竹过去时那边的人告诉她没午膳了，可转眼便见到常姨娘那边的丫鬟拎着饭盒子出去了，春竹一时气不过，便与他们争辩起来，于是便挨了这一巴掌。
　　姜晗咬着牙道：“没午膳？他们是这样和你说的？”
　　春竹点了点头。
　　姜晗便知道这件事是怎么回事了，估摸着应该是男主让那些后厨这么说的，不然光凭那些小厮，还不敢欺负到她一个王妃头上。
　　姜晗心中了然，不过春竹被打这一件事，她于情于理都应该出头。于是她便拉着春竹，道：“走，给你讨回公道去。”
　　春竹挣扎了一下，道：“王妃，要不，要不算了吧，他们也没占到便宜……”
　　姜晗眉头一竖，道：“怎么能算了？你是我的人，别人打你，可不就是在打我的脸？走，这件事不能就这么算了，我一定给你讨回公道。”
　　春竹支支吾吾还想说些什么，却被姜晗拖着去了后厨。
　　片刻后，姜晗总算相信了春竹口中的“他们也没占到便宜”了，彼时，后厨三个鼻青眼肿的大汉正一把鼻涕一把泪地向姜晗哭诉：“王妃，不是我们先动的手，我们三是被打的实在受不了了才还了一巴掌，王妃您看看，我这个大牙都被打掉了啊……”
　　姜晗：“……”
　　姜晗看着三个鼻青眼肿的大汉，沉默了片刻，而后回头看了一眼面色有些讪讪的春竹一眼。她是来讨公道的，可问题是，现在公道不在她们这一边。
　　姜晗沉默良久，最终生硬地转移话题道：“我听说，今日常姨娘那边来取午膳时都有，可我们这来得早一点的反倒是没有了？”
　　说到这个，那三个大汉终于不再倒苦水，而是相互看了一眼，支支吾吾地没人说话。
　　姜晗知道在心中猜测出来是怎么回事，可还是忍不住问了出来，见三个大汉的反应，姜晗便知道了是什么情况。
　　这个狗男主，姜晗现在恨齐泽恨得牙痒痒，可无奈肚子饿的咕咕叫，她总不能真不吃了。
　　姜晗正在犹豫时，门外忽然传来一道轻弱幽婉的声音，那声音自带几分婉转却又显得轻细：“丁大，将我的那份分一些与王妃吧。”
　　姜晗循声望去，却见在繁忙庸碌又有些脏乱的后厨外缓缓走来一个绝色美人，她走的缓，却叫人觉得步步生莲，仿若一朵柔弱无骨的娇花。那双眸子似含着一汪春水看谁都有情，但眉宇间却又自带几分疏离，两种矛盾的气质却显得她格外引人注目。
　　姜晗眸中惊艳了一番，唯一美中不足的是，她的面色过于苍白，似乎有些病弱的模样。
　　此时，那名为丁大的杂役也反应了过来，为难道：“柳小姐，这是王爷……”
　　“按我说的做便是，王爷不会怪罪的。”她话中的安抚意味明显，那杂役犹豫一番便去了。
　　柳书微说完这句话后便又咳嗽了两声，她身边的丫鬟连忙扶住她，同时警惕地看了姜晗一眼，低声道：“小姐，这里呛人，您这身子可受不了，我们去外边等着吧。”
　　柳书微微微摇了摇头，平缓些后便抬头看向了姜晗，她福了福身子道：“见过王妃。”
　　姜晗从方才开始便一直盯着这个美人，她平生最爱的除了吃喝钱就是看美人，直到那个小厮的一句“柳小姐”，让她恍然想起这位柳小姐应当就是书中的女主。
　　原文中关于女主的描写，除了突出她的外貌，便是她的性子。女主心思深沉又极能隐忍，即便前期姜晗对她做出种种冒犯甚至伤害之举，她都向不知道一般，从未计较过。
　　也正是因为如此，原主才会越发肆无忌惮，也令得她在男主心中的形象愈发比不上柳书微，直到最后，原主害死了柳书微好不容易怀上的孩子，男主才雷霆震怒，令她死相凄惨。
　　姜晗心中因为看见美人而起的色心收敛了下去，她看着柳书微，心想该怎么应付。原主的性格颇为娇蛮泼辣，若此此时遇到柳书微，怕是少不了一顿冷嘲热讽。
　　只是姜晗不想招惹女主，于是她便拿捏住原主平时的架子，不咸不淡地说了句：“倒算是识相。”
　　恰好此时那小厮收拾好东西也出来了，姜晗便扭头对春竹道：“把东西拿着，我们走。”
　　姜晗带着春竹走了，路过柳书微时，没忍住又看了她一眼，却见柳书微依旧维持着施礼的姿势，保持着恭敬的模样，姜晗便走了。
　　在她走后不久，柳书微便抬起头状似无意地看了一眼姜晗离去的方向，若有所思地垂下眸子。
　　柳书微的丫鬟水绿也取过了食物，她搀着自家小姐，嘴中小声嘀咕道：“小姐，您为什么要对王妃这般好，她分明在背后……”
　　“水绿”柳书微声音瞬间冷淡：“王妃你也敢妄论？”
　　水绿吓得连忙住了嘴，道：“奴婢该死。”
　　柳书微便不再说话，却也不要水绿搀扶，回了自己的院子。
　　.
　　夜色上涌，正是夜深人静时，有人却趁此偷偷溜出了府。
　　姜晗躺在床上仔细思考着自己目前的处境，整日不用干活，到了月末还有银子拿，在外面她身份尊贵，在府内也无人敢惹，简单来说，只要她不去招惹男女主，她的日子简直就是梦中情活。
　　况且男主是个大忙人，几乎整日脚不沾府，就连原主诋毁他的心上人，他也只是早上匆匆地来教训过一番，便不见人影了。想到这，姜晗摸了摸自己隐隐作痛的脖子，这男主不行啊，有家暴倾向，她得想个法子与他尽快和离。
　　第二日，姜晗被春竹晃醒时发现外边天才刚刚亮，她正想拍开她继续睡会，便听春竹道：“王妃，柳姑娘家那边来人，说是要把柳小姐接回去呢！”
　　姜晗瞬间清醒，她想起来这一茬了，原主在被掐脖子的第二天，女主的继母便带人过来了，说是要将柳书微接回去，实际上是想让自己的女儿搭上男主，只可惜他们不赶巧，男主早走了，家中做主的是姜晗。
　　而原文中，原主自然是趁着这个时机好好地羞辱了一番柳书微，导致两人关系进一步恶化，也导致了回来的王爷对她颇为不满。
　　想到这，姜晗便睡不住了，她得亲自去看一看。
　　作者有话说：
　　开新文啦，多谢小天使们支持﻿

2、攻略第二步
　　天色刚亮时，宋菁便带着自己的女儿柳如青到了王府门口。
　　宋菁捋了捋自己油亮的发丝，又扭过头去看自己的女儿柳如青，柳如青今年十六岁，长相与柳书微有三分相似，长相虽称不上惊艳，却也算得上漂亮。
　　宋菁越看越满意，她伸手将柳如青头上的喜鹊八宝金钗摆了摆，压低声音道：“如青啊，一会见到王爷你要放机灵点，咱娘俩啊，可就靠你了。”
　　柳如青闻言面上闪过些小女儿家的羞红，道：“娘，你说什么呢？”
　　宋菁笑了，她哪能看不出柳如青的心思，只是转念一想，她又道：“你可要记住了，你这次来是因为想念你姐姐所以央求我来接你姐姐回家，若是王爷不肯放你姐姐回家，那你便央求要留在王府陪你姐姐……”
　　柳如青面上闪过一丝嫉妒，有些不耐地道：“知道了，知道了。”
　　此次她们娘两来，表面上是想接柳书微回家，可实际上却是想借柳书微搭上王爷。就算王爷暂且看不上她，可只要柳如青留在了王府中，她便有机会得到王爷的青睐。
　　就算她长得不如柳书微那又如何？王爷也是男人，只要男人，就没有能抵得住女人主动的，尤其是漂亮女人。柳如青对自己的外貌很有自信。
　　里边，不仅姜晗得到了消息，柳书微自然也得到了消息。小厮通报说是柳家人想她了，所以想派人接她回去过几日。
　　想她？柳书微静静揣摩了这两个字片刻，嘴角缓缓勾起一抹嘲讽的笑，若是说柳家养的狗想她她还有几分相信，柳家的人想她，怕是想从她身上在榨取些价值吧。
　　想起先前在柳家发生的事，柳书微便感到一阵恶心，她面上看不出分毫，问道：“来的人是谁？”
　　水绿正在为她编头发，闻言道：“是老夫人和少小姐。”
　　柳书微眸色微动：“只有她们两个？”
　　水绿点了点头，柳书微唇角勾起一抹嘲讽的笑，想接她回去却连个轿子都没有，没带轿夫却将自己的女儿带着了？她这个继母打的主意怕不是这个。
　　恰好此时水绿给柳书微编好了头发，柳书微便要往外走去，水绿追上压低声音道：“小姐，王妃她好像也要去。”
　　柳书微脚步一顿，接着面色不变，道：“走吧。”
　　另一边，姜晗在梳洗完后也总算想起来了前因后果。柳书微是在半个月前才来的王府，可她与男主齐泽却是在更早之前认识的。
　　兴许是男女主之间的某些吸引，柳书微在救了男主后，男主便看上了她，借着报恩的名义与她有了联系，后来王爷逐渐心动，可他的母皇却不允许他娶这么一个身份低微的女人，于是男主只好将这段关系隐瞒下来，让柳书微等他。
　　可就在半个月前，柳家做生意失败，为了讨好商行老板，便想着将自己的女儿送给老板，送谁呢？自然是送他那个病弱却倾城倾国的嫡女。柳家是商人世家，在他们眼中自然是利益最为重要，一个女儿而已，不算什么。
　　只是他们不知道的是，柳书微与男主早便有了情，所以在路上时，男主便派人截了胡，还秘密发书信一封给柳家，表明了身份，送了些银票。
　　而现在，时至柳书微到王府后半个月，柳家母女终于有所行动了，她们想要借着这个机会搭上王爷这根线。
　　姜晗原本不想过去，只是她想了想，虽说她是穿越过来的，可原主到底还是做了对不起女主的事，她要趁着现在关系没有恶化找点补，毕竟日后女主是要当一国之母的女人，现在打好点关系准没错。
　　于是姜晗想了想，便也去了。她到那边时柳书微还没到，待客厅内只坐了两个人。
　　姜晗打量了一番，便认出来了两人，她不紧不慢地走进去，道：“两位不知是哪家府上的人？来王爷府有何事？”
　　姜晗在两人的目光中坐上了主位，宋菁早便从她的穿着中看出来她的身份，忙不迭道：“民妇见过王妃，民妇乃是柳书微的母亲，此次前来是因为小女想念她姐姐，因此冒昧前来拜访，唐突了贵人还请见谅。”
　　说完，便拉过一旁的柳如青一同给她施礼。
　　姜晗打量着这母女二人，这柳书微的继母生的倒是不错，即使年纪大了却依旧风韵犹存，至于柳如青，她上下看了一眼，最后得出一个结论——没有柳书微好看。
　　在她打量两人时，两人也在偷偷打量她，尤其是柳如青，在见到姜晗身上的衣裳以及首饰与配饰后眼睛都要看直了，这一身衣裳怕都要抵得上她们家铺子一年的收入了，更遑论那些看起来便无比贵重的首饰。
　　柳如青心底又是羡慕又是嫉妒，她看着姜晗那张与她姐姐不相上下的面容，心中有些恶毒地想，王妃这般漂亮，怕她姐姐在王府也很难度日吧。
　　姜晗不知道她的想法，可她心底对这个恶毒继妹是没有什么好感的，原文中就是她在背后撺掇，要让柳书微的父亲将柳书微送人，后来又做了不少恶心人的事。姜晗无论是从读者角度，还是带入现在的身份，她都很难对眼前的人有好感。
　　因此她只是不平不淡地“嗯”了一声，道：“既然是等柳小姐的，那便再等一会，她很快便来了。”
　　母女二人称是，暗地里却对了个眼色。柳如青心底有些得意，听方才王妃对柳书微的称呼，柳书微在府中怕是过得不怎样。
　　姜晗自然没想到她随口的一句话给了两人这样的启示，很快柳书微便到场了，她进来后先是目不斜视地给姜晗施了个礼，姜晗让她起身后，她才坐下去看对面的两人。
　　“母亲，妹妹”柳书微面上不见异色，略有些温和地问道：“你们怎么来了？”
　　“自然是来看看你怎么样了”宋菁抢着出声道：“你不知道，你不在的这段时间你父亲与你妹妹都很想你，尤其是你妹妹，非要来见你一面。”
　　说着便推了推一边有些心不在焉的柳如青，柳如青方才环视了一圈都没看见王爷，此刻正有些失落，被宋菁这么一推，当下便有些烦，于是便有些敷衍地看在柳书微道：“是，姐姐，我来看看你，只是不知今日怎的不见王爷？”
　　柳书微眸中闪过一丝冷笑，面上却依旧温和：“妹妹来的不赶巧，王爷出去上朝了，妹妹大老远过来不是为了看我吗？怎的说起了王爷？”
　　这句话听起来像是姐妹间的抱怨，实际上却是为了引姜晗注意，母女二人眼见着姜晗往她们的方向看来，宋菁顿时用胳膊肘捣了捣柳如青，笑道：“哪能呢，青青不过随口一提，最重要的还是想你这个姐姐了，对吧，青青？”
　　柳如青经宋菁这么一提醒，当下便想起来自己的任务，连忙道：“是呀姐姐，我是为了来看你，我好想你啊，你若是不能跟我回府，那能让我在王爷府上陪你吗？”
　　若不是有姜晗在这，柳书微就要笑出来了，这才几句话，柳如青的狐狸尾巴就露出来了。
　　柳书微见状摇头笑了笑道：“妹妹不必担忧，我可以跟你们回府。”
　　柳书微的话是母女二人没有想到的，柳如青心直口快，当下便道：“姐姐，你跟我们回去王爷能同意吗？”
　　柳书微微微蹙眉，道：“王爷为何不同意？”
　　柳如青下意识就要说“因为他喜欢你，他怕你再被我爹送给别人”，可惜宋菁抢先一步拉回了她，宋菁瞪了一眼自己这没脑子的女儿，而后对柳书微干笑道：“微微啊，这回家的事倒是不急，主要是怕你在王府孤单，没人作伴。”
　　话说到这，他们的意思已经很明了了，宋菁期盼地看着柳书微，希望她能给自己一些回应，然而柳书微只是皱了皱眉，而后抬眸去看主位上的姜晗：“这事，我做不得主。”
　　姜晗此时正兴致勃勃地吃着一手瓜，猝不及防与柳书微的视线对上，她略有些茫然地眨了眨眼睛，而后立马反应过来，轻咳了一声。
　　她拿捏住上位者的架势，冷笑一声道：“柳二小姐这意思是想在王爷府住下了？”
　　宋菁干笑了一声，解释道：“是为了陪微微。”
　　姜晗可不想与她们打太极，索性直接道：“王府可不是什么不三不四的地方，什么阿猫阿狗也想来住，也不掂量掂量自己的身份。”
　　柳如青自小便是被家人捧在手心的，哪受过这种委屈，当下便道：“我真的只是想姐姐了而已，王妃你怎么，怎么能血口喷人呢？”
　　姜晗嗤笑一声：“别在这给我耍心眼子，来人，给我把她们赶出去。”
　　姜晗心里想过原主的性格，觉得她在知道别人觊觎王爷后把人赶出去也是情理之中，更何况，这人与柳书微不对付，王爷想来也不会因为这种事责怪她。
　　宋菁母女二人被小厮拉出门时还在叫嚷着自己只是想柳书微了，姜晗却连听都懒得听，直接便起身准备走了。
　　起到一半，她忽然想起来柳书微还在这，于是又坐好，看向柳书微，两人对上视线，姜晗冷哼一声道：“你可别觉得我是在帮你，我只是看不得有人接近王爷。”
　　说完便扫了柳书微一眼，柳书微见状微微低下头，道：“自然，王爷是王妃的。”
　　“知道就好。”说完，姜晗便起身径直路过柳书微。
　　柳书微看着姜晗的背影，眸中闪过些意外，她还以为姜晗要连着她也要讽刺一顿，可她并没有。再回想起方才她将话题往姜晗身上引时，姜晗那茫然的眼神，柳书微忽然感觉，这个王妃似乎变了。
　　她看上去对她还是那副模样，可是无论是昨日的后厨相逢还是今日的相撞，姜晗都没有再对她流露过敌意。
　　是因为王爷对她的惩罚让她害怕了？可据她所知，将军府的小姐可不是胆小怕事的。
　　所以，这是为什么呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 22:48:29~2022-07-21 22:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：套路很深 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、攻略第三步
　　打发完两个人，时间还早。由于王府有规矩，每月十五府内姨娘都要拜见王妃，因此姜晗又在寝殿前堂召见了几个姨娘，她一一认出身份，与几人寒暄了几句，这才得空又躺回了床上。
　　接下来，她只要在殿内等着男主回来就好了。左右拦不住他与女主成亲，不如主动点同意顺带从男主手里拿点好处。
　　春竹端着点心茶点回来时，看见的便是姜晗没有骨头似的躺在床上。她担忧地看着自家王妃，道：“王妃，是不是身体不舒服？”
　　姜晗翻了个身，睡得迷迷糊糊道：“没有啊。”
　　“那怎么一直躺在床上啊？”春竹小声嘀咕着，同时用手去探姜晗脑袋的温度。
　　姜晗任由她探完，清醒一些后便看见了春竹端来的食物：“今日去后厨可还顺利？”
　　春竹不知想到了什么，有些不好意思道：“他们……很是积极地把王妃的分量给了我。”
　　姜晗没忍住“噗嗤”一声笑了出来，春竹羞红了脸咬唇幽怨地看着自家王妃。姜晗轻咳一声收敛了笑，正要与她说话，外边忽然传来丫鬟的声音：“见过王爷。”
　　姜晗迅速起身，春竹担忧的看了她一眼，便被姜晗用眼神支使了出去。
　　很快，屋内便响起了男人的脚步声，姜晗坐在桌边，看着那缓缓向自己走来的男人，伸手倒了一杯茶，道：“王爷请喝茶。”
　　男人闻言眸色略微复杂地看着她，而后坐在她身旁静静地端起了那杯茶，他并没有喝，只是端着茶盏，眼睛一直落在姜晗身上。
　　两人之间相隔一段距离，姜晗正好能看见男主的脸。她在心中啧了一声，心想真不愧是男主，长得确实好看，只可惜有家暴倾向。
　　姜晗不动声色地收回视线，疑惑地看着齐泽，道：“王爷为何一直盯着臣妾，臣妾脸上是有脏东西吗？”
　　齐泽看着面前女人的表情，沉默半晌终于开口：“今日早上的事，我听说书微说了。”
　　姜晗不懂齐泽说这件事的意思，于是沉默不语。齐泽看着她沉默的模样，心中顿时了然。他就说她为什么会帮柳书微，这个女人明明恨柳书微恨得要死，这么帮她，恐怕也是为了自己。毕竟，这个女人爱他爱的要命。
　　想通这些，齐泽的面色好看了些。他目光微转，放轻了声音道：“晗儿，昨日的事是我不对……”
　　他一上来就是道歉，姜晗诧异了一瞬，沉住气继续听他说。
　　齐泽没有错过姜晗面上一闪而过的诧异，继续道：“只是你做的事确实不对，这件事若是被暴露出来，无论是对微微还是对你都不好，我昨日也是气急了才会打的你，但本王也是为了你好。”
　　听到齐泽的话，姜晗只想把自己三十七码的鞋甩到他四十二码的脸上，听听，多让人感动，掐她脖子可是为了她好。
　　齐泽继续道：“晗儿，我知晓你心中有我，我心中自然也有你和微微，你想想，若是我受到伤害，那你心中肯定会难过是不是，同样，若是你与微微两人有人受伤，我心中也会难过，若是其中一个伤害另一个，那我会加倍难过，所以，晗儿，你也不想这样的对吧？”
　　看着男主深情款款的目光和那一声声的“晗儿”，姜晗险些要将自己的午饭吐出来，只是她忍住了，她垂着眸子做出一副失落的模样，道：“臣妾都知晓，只是……”
　　“我知道的晗儿，委屈你了。”男主伸手想要摸摸她的头，被姜晗躲开了。齐泽只当她在闹脾气，眸色又柔和了几分。
　　姜晗实在不想与男主多待了，便道：“要娶柳姑娘也可以，只是王爷要答应臣妾一个要求。”
　　男主眼睛一亮，道：“晗儿你说，只要我能办到，我一定满足你的愿望。”
　　姜晗忍住翻白眼的冲动，道：“我要日后出入王府的自由权，若王爷能做到这点，我不仅同意，还会为柳小姐备上丰厚的见面礼。”
　　齐泽本来还在犹豫，听见姜晗的后一句话登时点了点头，道：“好，晗儿，我就知道你最好了。”
　　姜晗：“……”
　　姜晗又与齐泽虚与委蛇了一番，最终拿到齐泽了的随身玉佩，那是她可以随意出入王府的证明。她笑得心满意足，想着今晚一定出去大干一场。
　　.
　　暮色逐渐上涌，偌大的王府逐渐被黑暗吞噬。灯光一盏接一盏，偶有几声细声交谈也随风飘散。
　　王府外围，一个鬼鬼祟祟的身影从后门偷偷钻了出去，姜晗看着四周高大的王府围墙，唇角略微一掀，还说是王府，这巡逻也不过如此，她都能轻易地跑出来。
　　姜晗今夜换了一身男子的装束，头发高高地束起在脑后，手中拿着一般银丝折扇，一双眸子明亮动人，唇角带着几分若有若无的笑，看起来颇有几分俊俏郎君的意味。
　　姜晗怀着激动的心情与隐秘的刺激很快便走到了京城中心一处奢华糜亮的地方。四周都是灯盏，将这方天地照的极为亮堂。她看着这家名为“七巧阁”的青楼，心想，这算是来对地方了。
　　七巧阁有三层，楼上楼下都有穿着艳丽的女子伸着藕臂招揽着过往的客人，她们轻声慢语，笑容或清丽或妩媚，皆道：“公子，进来玩玩呀～”
　　姜晗怀中揣着一叠银票兴致冲冲地进了青楼，原文中便提过，这个青楼的花魁容颜绝色，在男主与女主的相恋过程中也制造了不少波澜，她今夜变要去看一看，这花魁到底有多好看。
　　姜晗摆出一副纨绔的模样，她摸着怀中的银票，正要豪掷千金地喊上一句“今晚花魁我包了”，却发现本该接待她的老鸨不知去向，只有大厅中一群吵吵闹闹的人似乎用力向中心拥挤。
　　他们一边挤一边高高举起手中的银票，高喊：“鸨妈！让我见见花魁！今夜我带够了银票，让我见她一面！”
　　“诶，各位大爷，不要挤不要挤”中间的老鸨笑得嘴都要裂开了，止不住地道：“只要交够了银票，这面自然是能见上的，稍安勿躁，待我们葵儿见过前两名大爷便轮到你们了！”
　　姜晗看着眼前略显魔幻的画面，眼角直抽搐，她悻悻地将银票塞回怀中，正要装作普通客人，眼角却忽然浮现一个略微有些熟悉的面孔。
　　姜晗想要看清楚些，后边却又涌上来不少人将她挤着带到了那人的对面，姜晗抬眼看去，见那人也一副被模样过来的，他低着头一直挣扎，却怎么也挤不出去，无奈之下，只好抬头另寻出路。
　　而就在他抬头的一瞬，姜晗登时瞪大了眼睛，焯，她就说这个人怎么长得这么眼熟，这人不就是她上午才见过的男主的三个姨娘之一的顾含蕴吗?
　　在姜晗瞳孔地震时，顾含蕴显然也看见了她，紧接着她便像被雷劈一般瞪大了眼睛。
　　在热情高涨的人群中，这两人显得格格不入。老鸨显然也看见了这两人，她原本没想多管，可当她看见两人忽然开始默契地放下银票往外挤时，她瞪住了眼睛。
　　这两人手上的可都是白花花的银子啊，不行，她不能让这两个客人走！
　　于是在下一秒，姜晗和顾含蕴纷纷感觉手腕一紧，接着就像拔萝卜似的被人从人群中拔了出去，老鸨那张笑眯眯的脸出现在两人面前：“两位是来见我们葵儿的吧？这边交了银票过片刻便能轮到你们了！”
　　两人猝不及防被拔.出来，俩俩互相对视，眼里是如出一辙的惊恐。
　　姜晗：我靠，完了完了，这是闹哪样，我人设是不是要崩了。
　　顾含蕴：完了完了，往回都没被抓过，怎么这回被抓个正好？
　　老鸨将两人的惊恐认为是被选中后的激动，她笑眯眯又迅速地从两人怀中抽出那厚厚一叠银票：“两位公子别着急，下两位便安排你们。”
　　现在不是安排不安排的问题啊，她要赶紧跑路啊，谁能知道逛青楼遇到男主小妾是怎么个情况啊？顾含蕴很明显和她一个想法，两人都急切地想拿回银票跑路。
　　这时后边有人喊道：“鸨妈，你这也太不公平了，我们可是先来的。”
　　姜晗和顾含蕴眼睛一亮正要附和，便见那老鸨便拿出两人那厚厚的银票，意有所者地看了那人一眼。那人眸中露出些震惊，随即愤愤不平地嘟囔了两句，最后又嫉恨地看了两人一眼。
　　姜晗：“……”
　　顾含蕴：“……”
　　事情发展到现在的地步，两人也知道没有回头路了，姜晗抬头去看顾含蕴，顾含蕴心有灵犀地回望一眼，视线一触及分，两人却在那一眼对视中看出了对方的想法。
　　来都来了，先看看吧，今晚就当做没见过对方。
　　姜晗在心中忍不住重新对男主这位小妾有了新的认知，原主印象中，三个小妾是安分守己的性子，不过性子不同，可眼下看来，原主可能只是和她们不熟。
　　同样的想法也在顾含蕴脑海出现，她万万没想到今夜会碰见王府的人，更何况这个人还是王妃，不仅离谱还掺杂着些魔幻。是因为她们原先不熟还是这位王妃有什么要紧事？
　　顾含蕴偷偷打量了一眼对方，否认了要紧事这一说法。看来只是她对这位王妃的了解不够深罢了。
　　七巧阁一楼等着见花魁的男人排成了两队，顾含蕴和姜晗一左一右站着，佯装不认识对方，两人四处看却始终不看对方。
　　过了没多久，那老鸨便咚咚咚从楼上下来了，她一边笑眯眯地与那两个刚从花魁房间下来的男人说好话，一边招呼着姜晗与顾含蕴：“两位公子，你们可以去见葵儿了！”
　　姜晗与顾含蕴眸中一喜，连忙抬头要上去，可在抬头那一瞬又不约而同露出惊恐的表情。
　　姜晗火速以银扇遮面，心中直骂，真是要了老命了，她不过出来找个乐子，怎么先是碰见男主的姨娘，随即又碰见了男主，这要是被男主看见了……
　　姜晗打了个寒颤，看着同样在躲的顾含蕴，心中涌上些同病相怜。
　　她压着声音回了老鸨一句：“好，我与这位小兄弟马上就来。”
　　顾含蕴回头看了姜晗一眼，两人对上视线的那一刻，又明白了对方的意思。两人瞬间站成一排，背对着男主。
　　姜晗：“顾兄今夜出来不怕被家中妻室发现吗？”
　　顾含蕴：“姜兄说笑了，若我不说，家中妻室断然不知。”
　　两人伪装成熟悉的模样看似在闲聊，实则注意力全在背后，随着齐泽下了楼梯，走到两人背后，她们的神经逐渐紧绷。
　　下一秒，齐泽走过了她们像是没注意到两人，径直往前走。两人齐刷刷松了一口气，勾肩搭背地转身要上楼。
　　而在两人转身时，齐泽敏锐地感到了一丝不对劲，他停下脚步忽然回头看向身后那两人，眉间微微一皱，出口道：“站住。”
　　作者有话说：
　　姜晗｜顾含蕴（瞳孔地震）：完了感谢在2022-07-21 22:12:29~2022-07-22 22:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宅胖子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、攻略第四步
　　阁内热闹非常，四处都充斥着热情与汗水，像火炉子里跳跃的火星熊熊燃烧释放热量。相比于阁内热闹的气氛，姜晗与顾含蕴心中却是拔凉拔凉。
　　姜晗压低声音：“这位兄台可有什么事？我与顾兄急着去见葵儿姑娘。”
　　顾含蕴在一旁帮腔：“就是就是。”
　　齐泽听着这刻意压低的声音，眸中的怀疑又多了些。
　　齐泽旁边的少年见他面色不对，便压低声音问道：“皇叔，这两人可是有什么不对？”
　　齐泽皱眉点点头，紧接着又摇了摇头。
　　少年没弄懂他这般反应是什么意思，便见齐泽忽然转身向那两人走去。
　　脚步声逐渐靠近，姜晗直感觉头皮发麻，她深吸一口气，忽然拉过身边的顾含蕴便往外跑。事出突然，齐泽也没料想到两人会是这个反应，反应过来后，便皱着眉与那少年说了句“追”。
　　姜晗拉着顾含蕴跑出了吃奶的力气，她脑海里只有一个念头，赶紧跑，要是被齐泽看见了她们两人的脸，那就不妙了。
　　顾含蕴也跑得上气不接下气，不仅如此，她觉得自己今晚的经历是她这一年的阴影。
　　两人都跑出了自己平生最快的速度，然而女子的体力终究不能与男子相比，当齐泽与那少年从身后将两人按倒在地时，姜晗终于放弃了。
　　她气喘吁吁连一句话都说不出来，只听那少年道：“皇叔，这两人你认识吗？”
　　姜晗喘过气，连忙道：“我们哪里得罪了二位，我们与你们素不相识……”
　　她话还没说完，齐泽便扭过两人的身子。
　　姜晗从齐泽瞬间放大的瞳孔和鼻孔看出了他震荡的心情，她讪讪一笑，硬着头皮装道：“好汉，我们认识吗？”
　　顾含蕴同样腆着脸道：“就是，我们认识吗？”
　　两人默契地对视了一眼，便见齐泽一张俊脸黑如铁锅，咬牙切齿、一字一顿地叫出了她们的名字：“姜、晗、顾、含、蕴！”
　　两人同时颤了颤身子，偏偏那少年还看热闹不嫌事大，笑得像只狐狸：“哦，我说是谁，原来是皇婶啊。”
　　他话到这里，转了个弯继续道：“没想到皇婶竟这般……豪放？”
　　他每说一句，齐泽的脸便黑上一分，夜色翻涌，王府今夜注定不平。
　　.
　　暗香翻涌的暖阁内，缕缕明黄的烛火印在女子如玉的面颊上，衬得她颜如西子，娇美异常。
　　只是很快，这份安稳便被激烈的咳嗽打断，她用丝帕捂住口鼻，却还是没能止住这份激烈。水绿给自家小姐拍着背，皱着眉道：“小姐，夜里寒露重，不如先去歇息？”
　　柳书微摇摇头，许久平复下来，道：“王府发生何事了？怎的今夜动静这般大？”
　　水绿摇摇头，道：“不知道呢小姐，奴婢去打探一番？”
　　柳书微思虑片刻道：“不必了。”
　　王府夜晚向来安静，出了这么大动静多半是王爷在发脾气，若是王爷在发脾气，那么应当很快便会来找她。
　　不出她所料，门外很快便响起了丫鬟的禀报声，柳书微整理了一番形象，这才扭头去看那气冲冲从门外进来的男子。
　　他脸色铁青，像是被什么气到了一般，进了门后直奔桌前倒了一杯水一口气喝了下去。
　　柳书微慢步走到齐泽身边坐下，拎起茶壶又为他续了一杯茶。
　　连续喝了两杯茶，齐泽的面色才缓缓平复下来，只是下一刻，他像是想到了什么又怒气冲冲起来。柳书微放下茶壶，用那双温软的眸子注视着齐泽，轻柔道：“发生什么事了？怎的惹王爷这般大动肝火？”
　　有了柳书微的开口，齐泽很快便将事情全数说了出来：“……你说说，她们两个女子竟然结伴去七巧阁那种地方？若不是我发现，此刻她们两是不是就要见那花魁了？”
　　齐泽满是怒气，自然没有发现柳书微表情的异样。
　　七巧阁？王爷去了青楼？男人果真都一个样。不过王妃怎么也会去那种地方？真是有趣。
　　不过须臾，柳书微便调整好了表情，继续安抚起齐泽，齐泽的怒气很快平息，叹了一口气，深情地看着柳书微道：“果然还是微微最好了。”
　　柳书微轻轻一笑，紧接着又咳嗽起来，齐泽连忙为她添水，想伸手去扶她，却又想起两人如今还没有名分，只好默默收回手道：“微微，夜里冷，你先休息吧，我很快便会娶你的。”
　　柳书微眸子微微闪了闪，转而笑道：“好，我等着王爷。”
　　齐泽心中怜爱更深，也不再打扰她。只是出去时，柳书微隐约听见齐泽说“明日就不要给她们送吃的了，我倒要看看她们还敢不敢去那种地方。”
　　犯错不让吃饭，这是齐泽的老手段了。
　　彼时还跪在祠堂的姜晗与顾含蕴两人自然不知道明日她们要面对这样的命运，两人在确定齐泽不会来时，不约而同地放松了下来。
　　都是出门被抓住的，姜晗少不得对顾含蕴起了惺惺相惜的心思，她动了动因跪下而有些酸的膝盖，没好意思先说话。
　　顾含蕴见她动，心中惊了一下，下意识扯扯她的衣摆，道：“这里是祠堂，跪好了不能动的。”
　　姜晗侧过头：“动了会怎样？”
　　“王爷知道怕是要生更大的气，这可是大不敬。”
　　“哦”姜晗不在意地点点头，可到底还是跪的周正了些，不怕别的，就怕她崩了原主的人设暴露什么。
　　半刻钟过去，姜晗忍不住动了动手，一刻钟过去，姜晗感觉自己腿麻了，她扭过头看看顾含蕴，见她面上也露出些忍耐。
　　姜晗眼睛一转，道：“你膝盖痛吗？”
　　顾含蕴在这祠堂中看起来很是规矩，她甚至没有回姜晗的话，只点了点头。
　　姜晗又道：“王爷这会应该睡了吧。”
　　顾含蕴又点点头。
　　姜晗听闻松了一口气，一屁股坐在地上，心想，崩就崩吧，下跪这事谁爱做谁做。
　　顾含蕴显然被姜晗的动作惊到了，她惊呼：“你……王妃，这是大逆不道啊，王爷要是知道了……”
　　姜晗打断了她：“王爷不是睡着了吗？”
　　顾含蕴一顿，姜晗看了看她的膝盖又道：“痛的话休息一会便是，反正也没人看着。”
　　顾含蕴露出些意动的表情，只是始终恪守着规矩，姜晗摇摇头，叹气道：“小姑娘家家的这么死板。”
　　顾含蕴：“……”
　　半刻钟后，姜晗和顾含蕴两两并排坐下，姜晗道：“话说，你见过那花魁吗？”
　　“当然”顾含蕴面色涌上些自豪：“我可见过她不止一回了，还是她的好朋友呢！”
　　姜晗八卦又好奇地看着她：“好看吗？”
　　“花魁吗？”顾含蕴似乎在回忆些什么，嘴角都要咧到耳朵后面去了：“那是当然，葵儿可是我见过最美的女子！”
　　“真的吗？”姜晗来了兴致：“她长什么样啊，给我描述一下？”
　　“……”
　　屋外凉风习习，祠堂内气氛一时大好。两人都像是重新认识对方一般，既感叹对方与自己心有灵犀的同时又感慨相见太晚。
　　.
　　第二日，两人佯装拖着疲惫的身躯各自回屋，虽说两人没有跪一夜，可却是实打实地没有睡觉，此时回到屋子，姜晗只觉又困又饿。
　　她下意识地叫来春竹让她去取食物，春竹却一脸为难，道：“王妃，昨日王爷下令了，让后厨今日都不要准备您与顾姨娘的膳食。”
　　姜晗也不虚了，直接从床上弹射而起，咬牙切齿道：“也就是说，我今日都不能用膳了？”
　　春竹同情地点了点头。
　　姜晗咬住了牙，好你个男主，罚也罚了，祠堂也跪了，一个月内还不允许她们出门，都已经这样了，她竟然还要断了她的饭！
　　真是可恶至极！
　　姜晗正在心里想着杀男主十八式，外边忽然进来一个通报的侍女，对姜晗恭敬道：“王妃，柳小姐求见。”
　　姜晗疑惑皱眉，柳书微这个时候来找她做什么？
　　“让她进来吧。”姜晗道。
　　那侍女便出去了，没过一会，柳书微便出现在姜晗的面前，她穿着一身青衣，一头长发挽作云髻束在脑后，只用了一根简单的簪子固定，看起来简单素雅又不失大方。
　　姜晗盯着柳书微的脸感叹了两声，随后眼睛便牢牢地黏在柳书微手中的食盒上，不过很快她便移开眼，端着架子矜持地问：“柳小姐来作甚？”
　　柳书微见她十分留恋却硬要移开目光装作矜持的模样，不由得感到有些好笑，她福了福身子，随后看向姜晗道：“听闻王妃今日没有食欲，特送来些亲自做的食物，想请王妃尝一尝。”
　　姜晗眉尖一动，瞧瞧人家多会说话，被男主禁食被她说成没有食欲，配上她那张倾城的面容与轻柔的语调，这谁能不爱啊？
　　姜晗没出息地咽了咽口水，却仍旧矜持地扭过头挥挥手含糊道：“放那吧，待我休息好了再尝尝罢。”
　　“是”柳书微从善如流地将食盒放在了桌上。
　　姜晗不自在地轻咳一声，道：“今日多谢你了。”
　　柳书微微微一笑，目光流转落在姜晗面上，红唇勾起一道弧度：“王妃言重了，日后都是一家人，谢不谢的生分了。”
　　姜晗微顿，抬头对上柳书微含笑的目光，心脏没来由多跳了几下。
　　淦，你在想什么啊姜晗！人家是来示威的，你怎么可以因为人家一个笑就被迷得神魂颠倒！
　　姜晗一边暗自观赏柳书微的笑一边在心中唾弃自己，她正襟危坐，用原主犀利的眼神看向了柳书微。而柳书微并未退却，她的眸中闪过些玩味，心想王妃她终于坐不住了是吗？
　　在柳书微玩味的眼神中，姜晗忽然唇角一勾，道：“说的是，微妹妹，日后都是一家人了呢，一家人不说两家话，今日午膳和晚膳我想与微妹妹一同用。”
　　管她示不示威，先把午饭和晚饭解决了才是正道。
　　柳书微想过许多种姜晗可能会有的反应，可唯独这一种，她是未曾想到过。
　　柳书微罕见地沉默了片刻，随即缓缓勾唇，笑道：“自然，我也十分欢喜能与王妃一同用膳。”
　　作者有话说：
　　当王爷去青楼
　　柳书微：呵，男人都一个样
　　当姜晗去青楼
　　柳书微：这个女人真有趣
　　姜晗：阿巴阿巴阿巴 ，蹭到饭了嘻嘻
　　感谢在2022-07-22 22:04:10~2022-07-23 21:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我真是直的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、攻略第五步
　　柳书微走后，姜晗便迫不及待地要下床用膳，春竹满脑门子黑线，眼疾手快拉住了要去吃饭的姜晗。
　　姜晗进食半路被拦，只好忍着饥饿扭头看向春竹：“怎么了？”
　　春竹压低声音：“王妃，柳小姐送来的东西您也敢吃？”
　　姜晗一脸疑惑：“为何不能，左右这么多人都看见了她给我送吃食，难不成她还敢给我下毒不成？”
　　春竹想了想觉得也是，便放开了姜晗，姜晗坐下打开食盒，看见一碟碟香喷喷的菜，顿时感动地泪流满面，感叹道：“柳小姐真是个好人啊。”
　　言罢，便开始狼吞虎咽，春竹在一边看着自家王妃的吃相，不由得开始疑惑：“王妃，您什么时候这般喜欢柳小姐了？之前不是……”
　　春竹顿了顿，没有接着往下说。
　　姜晗正在吃饭，猝不及防被这么一说，心中顿时一惊，她咽下口中的饭菜，找补道：“之前不喜欢柳小姐是因为王爷，可是自从那日我差点被王爷掐死后，我想明白了，男人都是大猪蹄子，他们的爱压根不靠谱，就像王爷虽然嘴上说着喜欢柳小姐，可不也还是有这么多的姨娘吗？”
　　“所以啊”姜晗目含深意地看在春竹：“男人的爱是这个世界上最不靠谱的东西，与其期盼得到他们的爱护，不如先把肚子填饱。”
　　春竹先是因为王爷的举动为自家王妃感到心酸，又因为王妃这般惊人言论而感到惊慌失措，可当姜晗说完后，她又觉得此话有些道理。
　　不过到底，她还是只说了一句：“王妃慎言。”
　　姜晗不在意地挥挥手，见春竹没有露出怀疑的神色后，到底放心了些，继续欢快地干起了饭。
　　.
　　另一边，同样被罚没饭吃的顾含蕴咸鱼般瘫在床上，身边的丫鬟丹橘来问她如何，她也只是有气无力地挥挥手，将人屏退下去。
　　丹橘无奈叹气，到底是王爷的命令她不敢违反，只能看着自家小姐挨饿。而顾含蕴，在见众人都出去后，立马翻身下床，在角落一个不起眼的箱子内翻翻翻，最终找出了几样自己爱吃的食物。
　　早便知道王爷罚人的招数，她这种常在岸边走的人怎么可能不准备些应对方法呢。
　　齐泽在外边忙碌的间隙，想到了家中那两个离经叛道的女人，不由得冷哼了一声。也不知道那两个女人有没有悔改，谁叫她们做出那种有伤风化的事情，饿她们一饿也是应该的。
　　.
　　一觉睡到午膳的点，姜晗在春竹的催促下不紧不慢起了身，睡饱了的感觉就是舒服。
　　她悠悠起身问道：“现在可到午膳的点了？”
　　春竹一边为她更衣一边道：“柳小姐那边已经派人来了，说是午膳已经上好了，王妃再不去，怕是只能吃到凉的了。”
　　姜晗一听，这还了得，连忙起身随意梳洗一番便去了柳书微的院子。
　　她到时，柳书微明显一副等候她的样子，姜晗便有些不好意思，她坐在柳书微身边，止住想要福身施礼的人，道：“不必了，今日只有你我二人，那些虚礼便免了吧。”
　　柳书微眸中闪过一丝诧异，到底依了姜晗所言，乖乖坐在了她的身旁。
　　身边丫鬟为两人布菜，姜晗边吃边道：“今日倒是托了妹妹的福，才能吃上这些好的吃食。”
　　柳书微微微一愣，随即眸色微深，道：“不敢，王爷为王妃准备的自是最好的。”
　　姜晗欢快地吃着，并未觉得这话有哪里不对劲，甚至情真意切道：“那还是要感谢你，今日若不是有你，我怕是要饿肚子了。”
　　姜晗说的情真意切，柳书微却已经弄不明白姜晗此行到底是什么意思了，只笑道：“没有我，王爷也不会舍得让王妃饿着的。”
　　柳书微说话很有艺术，若是以前的姜晗在这说不定真会因为她的话而开心，而现在的姜晗只是幽幽的叹了口气，扭头去看柳书微漂亮清瘦的面容，道：“柳妹妹，还是多吃些饭吧，你看你瘦的。”
　　言罢，便夹起了一筷子肉。
　　柳书微看着姜晗似要给自己夹菜的动作，眉头微微一皱，然而下一秒，她便看见姜晗将那筷子肉放进了她自己的碗中，狠狠咬上一大口后，还扭头看她含糊不清地催促道：“吃呀妹妹，这么些菜不吃完浪费了。”
　　柳书微：“……”
　　柳书微看着姜晗明亮的黑眸，她的表情那般真挚，仿佛只是想让她多吃两口，她的嘴唇因为油泛着饱满的亮光，红润之色更显。
　　她吃的这般欢快，叫柳书微看着都不由得有些饿，于是便笑着应了一声，低头吃起饭来。
　　饭后，姜晗拍拍屁股回了寝房，水绿看着自家小姐今日空空如也的餐盘，眸中微微闪过些讶异，随即又有些开心道：“小姐今日终于吃完了一碗饭。”
　　柳书微常年病弱，胃口自然也不好，每日用食不超过半碗，菜肴也甚少食用，往往什么样端过来，便什么样送回去，然而今日，柳书微看着满桌几乎全空的盘子，又感受着肚中的充实，忽然便想到了在饭桌上“一夫当关万夫莫开”的姜晗。
　　没曾想她第一次能吃得这般饱竟是在王妃的带动下。
　　.
　　蹭完午膳，姜晗便回去午睡了，一觉睡到傍晚，姜晗正准备起身去柳书微那边蹭蹭晚饭，却被春竹告知，柳书微在半刻钟前被太后召进宫了。
　　姜晗一下子从床上坐起，太后召见柳书微？她记得原书剧情中两人应该没这么早见面才是，难不成……
　　姜晗瞬间明白了，原书中太后召见柳书微却是还要过上一两个月，因为原书剧情中姜晗怎么也不同意齐泽娶柳书微，从中作梗了许久，这才导致齐泽向太后提出娶亲延后，而如今，姜晗不仅不阻止甚至还这么早同意。
　　由此可见，眼下这种情况应当是因男主在得到姜晗同意后，便迫不及待地去找了太后与她说了此事。
　　太后自然不同意，且不说如今重农轻商风气甚行，柳书微身份卑贱，齐泽要给柳书微求的是侧妃之位，而他的几位姨娘却都是官员之后，若是真叫柳书微做了侧妃，这让那些官员心中怎想？
　　太后不同意不仅有这方面的原因，自然还有一部分，是因为她的侄女——姜晗，原文中姜晗那般厌恶柳书微，在太后面前说起柳书微自然没什么好话。
　　姜晗连忙起身梳妆，道：“现在派人去皇宫告诉姑姑，我一会要去见她。”
　　姜晗在宫中有随意出入的令牌，因此去见谁只要提前打一声招呼便可。
　　春竹见自家小姐手忙脚乱的模样，连忙上前帮忙，又有些不解道：“小姐这是要做什么？”
　　姜晗道：“去见见姑姑，对了把我前些日子买的琉璃凤酥赤玉钗也给我拿来。”
　　姜晗这边收拾好后，便立刻去了皇宫。
　　慈宁宫外，日头依旧有些大，火辣辣的太阳将大地烤得炙热无比，周围绿油油的灌木此时都有些蔫，没精打采地耷拉着脑袋，空气都被灼烧地有些扭曲。
　　柳书微没有任何遮挡站在抬太阳下，大颗大颗的汗珠从额头滑落，她面色苍白，紧紧咬着唇，像是在忍着什么。汗水未曾停止，很快便将她的后背打湿，原本就苍白的唇此刻干裂得几乎要渗出血丝。
　　柳书微从太后将她叫来时便知道定然会有这么一出，这是太后给她的下马威，告诫她皇家的人不是什么人都能攀上的。
　　这是她必须要承受的。
　　她本来已经做好了在太阳下晒一个时辰的准备，但是很快，背后便传来了急促的脚步声，柳书微没当回事，只当太监宫女有急事找太后。
　　那脚步匆匆，很快便走到了她身后，随之而来的还有一股甜蜜清爽的果香与阴凉，柳书微没来由地感觉，这人是冲着她来的。
　　果不其然，一道声音从她身边传来：“妹妹，你怎的站在这大太阳底下？”
　　柳书微侧眸，便见到一张过于漂亮的脸，她愣了一下才反应过来这是姜晗。
　　“王妃”柳书微开口喊她，不知是不是长时没有说话，嗓音居然有些微哑：“太后在休憩，妾身在等太后的传召。”
　　姜晗自然知道这一出，什么休憩，不过是变着法折磨柳书微的理由罢了。
　　她看着柳书微如纸般苍白的面色，心中难免有些心疼，这太后老人家怎么这么不懂怜香惜玉呢。姜晗递给柳书微一张丝帕，又将伞往柳书微那边靠了靠，对春竹道：“禀报一下姑母，就说我来了。”
　　春竹领了命进去了，剩下姜晗站在柳书微身边为她撑着伞。
　　有了这把伞带来的阴凉，柳书微到底是舒服了些，她用姜晗的丝帕擦完汗珠，美眸流转看向身边的人：“多谢王妃。”
　　恰一缕凉风袭来，女人身上清甜的果香伴随着她的靠近愈发清晰，姜晗摆了摆手，凑近她耳边小声道：“我这饭当然不是白吃的。”
　　柳书微一下子便想到了姜晗中午吃饭的英姿，她想笑，但因为这里是皇宫，又没笑，只是唇角却微微掀起了一道弧度。
　　炎炎的天气似乎也在这一刻变得凉了些。
　　很快，春竹便带着消息回来了，有姜晗在，太后自然不会故意装睡将人晾在外面。
　　姜晗撑着伞，扭头对柳书微道：“走吧妹妹，该进去了。”
　　柳书微点了点头：“劳烦王妃了，接下来我自己走便好。”
　　姜晗知晓，柳书微不能再在她撑着的伞下了，于是便点头，将伞交给了春竹。柳书微与姜晗一起，由身边丫鬟打着伞，走到了慈宁宫前。
　　一进慈宁宫，姜晗便感到了一阵凉气。与外界的炎热不同，慈宁宫冬暖夏凉，即使外边那般炎热，里面却依旧凉快。
　　她刚走进去，便听到一道威严的女声缓缓传来：“晗儿今日怎的想起找姑母来了？”
　　作者有话说：
　　被抓壮丁了，我来了宝子们感谢在2022-07-23 21:04:27~2022-07-28 00:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随便 34瓶；年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、攻略第六步
　　慈宁宫内，面容庄重的太后姜氏正端着一盏茶，朦胧的雾气模糊她的面容，叫人看不清神色，只依稀从她的一举一动中看出她的优雅端庄。
　　底下的太监双手呈着一个精致盒子到了太后眼前，她放下茶盏接过太监带上来的盒子，眸中缓缓有了些笑意。
　　“晗儿来是为了给哀家送这个？”女人嫣红的唇缓缓掀起一抹笑，指节轻轻一掀，里边那支精美华丽的簪子便夺了她的注意。
　　姜晗看着太后满意的神色，放下了心，回道：“主要是为了来看看姑母，送这支簪子倒是其次。”
　　“哦？”太后那双流光溢彩的凤眸微微一动，她看着姜晗的双眸，唇角掀起一抹不明的笑：“终于想起来要来看看哀家了？”
　　太后今年不过四十有余，那张艳美的面容依旧动人心魄。岁月似乎对她格外留情，不仅没在她面上留下痕迹，反而沉淀了她的气质，更显优雅知性。
　　姜晗在心中暗搓搓欣赏了一番，而后撒娇道：“姑母这是说的哪的话，我可是每日都有想姑母，只是今日才得空出来罢了。”
　　太后细长的眉微微挑起，似笑非笑地看着姜晗：“今日才得空？”
　　姜晗心中莫名涌上些不妙的感觉，果不其然，下一秒太后揶揄道：“泽儿的状都告到哀家这来了，你没时间来看姑母，却有时间去那寻花问柳的地方？”
　　姜晗：“！”这个男主怎么还爱告状！
　　姜晗讪讪地笑了一声，眼睛瞥向了一边的柳书微，心里想着丢死人了，怎么太后当着柳书微的面就将她的丢人事说出来了。
　　不过看见柳书微，姜晗倒是想起了正事。
　　她轻咳一声，对主位上的女人道：“姑母，您今日找柳小姐来作甚？”
　　柳书微与姜晗一同进的慈宁宫，姜晗被赐座，柳书微却一直站在大殿内。来此之前她便在宫门前暴晒过，此时又在里边站了这般久，姜晗看着柳书微此时苍白的面色，心中十分急切。
　　经姜晗这么一提醒，太后这才像是想起了殿内还有一个人般，她淡淡收回视线，表γιんυā情明显没有先前对姜晗时和蔼。
　　刘氏轻飘飘瞥了柳书微一眼，这才漫不经心吩咐道：“赐座吧。”
　　柳书微此时腿早已僵硬，先前一直不过是硬撑着，此时太后赐座，她自然是要福礼表示感谢。她艰难地弯了弯腿，一句“谢太后赐座”还未说出口，便感到腿腕忽然无力，一下子便往前扑去。
　　快要跌倒那一瞬，柳书微想了许多，殿前失礼，太后应该会很生气，本来便不同意她嫁入王府，若是再来这么一糟，太后怕是会对她印象更差。
　　柳书微确实工于心计，可到底还是一个未出阁的姑娘，面对太后怎么可能一丝惧怕都没有。
　　就在她快要跌倒前一瞬，一双有力的手忽然将她扶住，伴随着一阵清甜的果香与熟悉的声音，她跌入了面前人的怀中。
　　“小心。”
　　柳书微做好了摔倒的准备，却未曾想到有人及时扶住了她，尤其是，这扶住她的人还是王妃，因此一时有些怔愣。
　　柳书微很瘦，扑入姜晗怀中时，姜晗只感受到了很轻的重量与一缕极淡的幽香。她没作多想，很快便放开柳书微，将她扶好后上下看了她一眼，轻声询问道：“没事吧？”
　　对上姜晗那双关切的眸子时，柳书微才有种心思落地的感觉。不知是因为惊慌亦或是其他什么，柳书微的心跳的很快，她摇摇头回她：“没事，多谢王妃。”
　　姜晗点头，恰此时太监将座椅搬来，她便提醒了一句“慢些”，而后回到了自己的座位上。
　　柳书微落了座，脑海里却满是方才姜晗将她抱入怀中的那一刻，她垂了垂眸子，掩去情绪。
　　一出差点而出的意外自然也惊到了太后，她犹疑地看了姜晗一眼，随即收回视线，看向坐在殿内的柳书微，淡淡嘲讽道：“柳姑娘倒真是娇弱。”
　　柳书微垂着眸子没有说话，姜晗欲言又止，最终壮着胆子说了句：“外边着实有些热，侄女方才撑着伞站了一会，到现在还觉热。”
　　太后闻言幽幽地看了姜晗一眼，姜晗立即闭嘴抿唇微笑一副乖巧的模样。
　　见姜晗老实了，太后的目光才落在柳书微身上：“王爷今日来找我向我说了一件事，柳姑娘不妨猜猜是何事？”
　　柳书微长睫微动，王爷找太后什么事她自然知晓，只是……
　　柳书微摇头回道：“回太后，民女不知。”
　　太后也不知相信了没，淡声道：“王爷想娶你当侧妃，你不知晓此事？”
　　“民女不知。”柳书微再次回道。
　　太后便嗤笑了一声：“不知？那哀家且问你一句，现在你知晓了，那你作何想法？”
　　她将问题抛给了柳书微，柳书微无论怎么答，她都有无数种理由去挑她的刺，让她无颜嫁给王爷。太后眼底有了些轻淡的嘲讽。
　　姜晗此时也看向了柳书微，原书中这一段柳书微可是被侮辱地极惨，不仅是因为太后，其中原主也出了不少力，虽说后来男主及时赶到，可到底还是在柳书微心中留下了一道阴影。
　　柳书微垂着眸子缓缓开口：“全凭太后做主，若太后想，民女自然嫁。”
　　柳书微没有回答这个问题，反而将话头抛给了太后。太后的这个问题，她无论怎么回都是错的，但若是太后的意思，那便不一样了。太后若是想她嫁，那她便可以光明正大地嫁，太后若不想，她便不嫁。只是她不嫁归不嫁，王爷若是知道此事定然要与太后闹腾。而太后到底是王爷的母亲，最终也还是会妥协。
　　柳书微很聪明，从头到尾没有说自己对齐泽的心意，无论是嫁还是不嫁，这都是王爷与太后的意思，她一个普普通通的百姓，只是遵从旨意罢了。
　　太后显然知道柳书微的心思，那双凤眸微微一眯，无端露出些凌厉来：“哀家要的可不是这个答案，哀家问你，嫁还是不嫁？”
　　柳书微眼眸一动，当即跪下，道：“全凭太后做主。”
　　太后不想接柳书微的话，柳书微也不能接太后的话，两人之间似在暗自争锋，空气隐隐多了几分箭弩拔张的意味。只是，柳书微自然是落了下乘的那一位。
　　太后眯起的眸子隐隐有了怒意，空气安静地落针可闻。
　　此时，一道轻咳声打断了两人，姜晗见太后那没好气的眼神扫来，有些讪讪地道：“姑母，侄儿觉得柳姑娘还是嫁来好。”
　　太后微微皱眉，她怎么记得自己这个侄女向来不怎么待见这个柳姑娘，怎么今日所做之事全是维护她的？
　　“哦？”太后瞥向姜晗，示意她继续说。
　　姜晗便壮着胆子道：“王府那般大，多添几个姐妹也热闹些，更何况有了柳姑娘在，我便不用怕会没饭吃了。”
　　“没饭吃？”太后道：“你堂堂一个王妃怎的会没饭吃？还用得着柳姑娘？”
　　一说到这个，姜晗便想到了那杀千刀的男主，她忽然灵机一动，面上露出些悲伤来：“姑母有所不知，是，是王爷表哥他不让侄女吃。”
　　太后一听，果然有些怒了：“他不让你吃饭？”
　　姜晗委委屈屈地添油加醋：“有时臣妾不过犯了一个小小的错误，王爷便罚臣妾一日不许吃饭，我每日都胆战心惊，生怕惹了王爷不高兴他就不给我饭吃，若不是有柳姑娘，我今日怕也要饿着了。”
　　太后此时心情很是复杂，又有些好笑又好气，姜晗今日为什么被罚她难道不知道吗？但随即涌上心头的便是心疼与气愤，她目光柔和了些，看着姜晗道：“晗儿受苦了，姑母一定给你讨回公道。”
　　说完又吩咐道：“去将王爷请来。”
　　姜晗一看太后这护犊子的模样，当即便乐了，这个狗男人会告状，难道她就不行了？
　　柳书微还维持着跪倒在地的姿势，姜晗对她的维护她都看得出来，她的心情很复杂。给姜晗送饭并不是单纯的怕她饿着，更多的是想雪中送炭提升好感，又或许有着向她炫耀自己拥有可以不听王爷命令的特权的意思。
　　只是她没有想到的是，姜晗竟然会因为此事三番两次帮助她。
　　太后终于想起了地下还跪着的柳书微，她其实什么都知晓，但是因为姜晗的维护，她也不想闹得太难堪，只道：“起来吧。”
　　柳书微谢过太后，坐回了椅子。
　　很快，齐泽便匆忙赶过来了，他一看殿内坐着的人，又看柳书微那般苍白的脸色，当下面色大变，隐忍着怒火道：“母亲，我倒是没想到您会与王妃联合起来欺负微微，她不过是一个平常的女子，娶她是我的想法，您又何必为难她？”
　　说完又转头冲着姜晗，目光隐隐有些寒意：“你身为王妃理应大度，不过是纳个妃，你便争风吃醋，这般善妒，甚至还闹到太后这边，三从五德都忘了是不是？”
　　面对齐泽的质问，姜晗在心底翻了个大白眼，面色却一副惨白的模样，她可怜兮兮地看着太后，模样像极了一个被抛弃的小狗。
　　太后看得心中一软，当下对齐泽更加不满，她看着姜晗，道：“晗儿，你先带着柳姑娘回去吧，姑母为你做主。”
　　姜晗眼角微红，对太后道：“谢姑母。”
　　言罢也不看男主一眼，直接走到柳书微身边，道：“妹妹，走罢。”
　　柳书微看了一眼姜晗红润的眼角，眉头不自觉微微皱了一下，她起身跟着姜晗一起，竟也未曾回头看齐泽一眼。
　　齐泽还想说什么，见两人都不理他反而一齐走了，心底涌上些怪异的感觉，怎么感觉事情好像不是他想的那样。
　　他还在沉思其中哪里不对，便听主位上的女人凉凉地开口：“听说，你在府内多次惩罚晗儿不许吃饭？”
　　凉薄的声音在空旷的慈宁宫悠悠回转，又随风飘到了姜晗耳中。姜晗心中不由得开始嘲笑，告状精男主没想到自己也会有被告状的一天吧。
　　皇宫内，柳书微状似一直在看路，实则余光一直注意着姜晗，见姜晗一副伤心的模样，她有些难安，想着如何开口安慰姜晗。
　　此事是因她而起，她去安慰的话是不是会起到反效果？又或是，王妃此时压根不想见到她？
　　柳书微心思百转千回，终于在踏出宫门的那一刻决定将安慰的话说出口，可她还没来得及说出口，就见着姜晗先前悲伤的模样一扫而空，她面色红润，神情得意，不知想到了什么眼角眉梢都泛着笑意。
　　柳书微微微一愣，姜晗却扭头冲她一笑：“柳姑娘，今日我心情好，请你去酒楼吃饭如何？”
　　作者有话说：
　　柳书微：我怎么记得她跨出宫门前一秒还很悲伤?
　　一直很开心的姜晗：啊?
　　感谢在2022-07-28 00:17:45~2022-07-29 11:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水瓶很理智 7瓶；听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、攻略第七步
　　暮色将近，大片火烧云燎红了半边天空。
　　姜晗带着柳书微往京城最大的酒楼去，这家酒楼在京城有许久的历史，里面的饭菜即使在原主的脑海里也算得上美味，更重要的是，这家酒楼环境风雅，相较而言很是安静。
　　两人刚进去便有小二热情地上前问需求，姜晗与柳书微没有要包间，只坐在大厅点了几个菜。
　　虽说是大厅，但姜晗还是找了个不引人注意的地方坐下，毕竟酒楼内多是男子，亦或是男子带着女子，像她们两人这般结伴同行的女子少之又少。
　　为了安全起见，她们还特地找了个拐角，这里能看见大厅内进进出出的人，但同时又不是很容易发现。
　　两人相对而坐，姜晗看了看周边的环境很是满意，便主动开口与柳书微说起了话：“妹妹，先前太……额，姑母说的话你不要太过在意，我从来就不觉得两个人必须门当户对才算相配……”
　　早在被太后召进宫前，柳书微便想到了自己可能会面对的，她早便安慰过自己不要在意，可自己安慰自己是一回事，别人来安慰又是另一回事。
　　可是，眼前这个女人她对自己到底是什么看法呢？柳书微眸子微微动了动，随即又有些自嘲，不论王妃到底怎么想，可至少她表面上对自己很是尊重不是吗？自己又为什么非要刨根问底呢？
　　因为见多了落井下石，所以对雪中送炭格外敏感，她怕这块“炭”最终也会成为埋没她的“石”。
　　她心底有无数个念头出来阻止她，可无论是眼前女子真挚的表情，还是她心底浓烈的求知欲都不允许她轻易放过这个答案，柳书微眸子闪了闪，最终还是开口道：“那些话也并非都无道理，我确实身份低微，与……他不甚相配。”
　　姜晗听完她的话顿觉无奈，古代女子门当户对与男尊女卑的说法已经刻入了她们骨子中，自己先前的话算是白安慰了。
　　她本来想敷衍两句，可转念一想，这可是未来天下的女主，于是急中生智，连忙道：“怎么会，身份低微又怎么了？至少你心思细腻，人又善良，王……那个男人他除了空有一张小白脸再加上一个好的出身，他还有啥，你看他脾气暴躁人又凶狠，还动不动就不让人吃饭，抛开身份不说，从哪点看他能配得上你。”
　　姜晗叭叭叭一顿输出，又对柳书微眨眨眼，笑道：“妹妹啊，其实在我心里，你配得上这世间任何美好的人。”
　　在这一刻，四周仿佛都被按下了暂停键，一片光怪陆离的色彩中，她只看见了姜晗那张真挚的面容，绽开如花般的笑，对她道“你配得上这世间任何美好的人”。
　　“嘭嘭”
　　“嘭嘭”
　　是她的心发出强有力的跳动，她……值得世间所有美好的人吗？
　　柳书微眨动长睫，目光触及姜晗后又飞快移开，像是怕经由这一眼会将自己所有的不安、忐忑亦或是一些不可名状的欢喜全数暴露。
　　姜晗没想那么多，见柳书微不说话，便以为自己的安慰起了效果，恰此时饭菜还未曾上来，姜晗便百无聊赖地四处看。
　　忽然，她的眼中出现了两个熟悉的身影，姜晗心中一惊，再抬眼看去时，便看清了那两个人。她下意识地扭头去看柳书微，却见对方的面色忽然变了。
　　她眉眼淡漠，垂着长长的睫毛啜了一口茶，姜晗见她表情便也知晓了她的心思，也装作没看见般低下了头。
　　柳书微将姜晗的表现都看在眼里，冷淡的眉眼稍有回暖，继而又蹙了蹙眉。她也没有想到，与王妃一起出来吃个饭竟然能够遇到宋菁和柳如青。
　　柳书微记得很清楚，她当时会被当做礼物送给别人正是因为柳家经商失败，欠了一大笔钱，可现在宋菁竟然能带着柳如青来京城最好的酒楼吃饭了，那他们的银子是从哪来的？
　　“来喽，客官，您们点的这几样招牌菜我都给您上了，想要什么再喊我一声就好。”
　　一盘盘色香味俱全的菜色被端上桌，柳书微暂且没了想别的事的心思，她一转头，便看见姜晗那看着桌上佳肴时直勾勾的视线，没来由的，柳书微觉得有些好笑。
　　姜晗迫不及待拿起筷子夹了一块肉，同时还不忘叮嘱柳书微：“妹妹，你多吃些，你看看你可太瘦了，多吃些身体也能结实些！”
　　言罢，一块酥香的烤鸭便进了她的嘴，柳书微看着姜晗这贪嘴的模样，一时也忘了先前想的事，便应了她一声，道：“好。”
　　姜晗没在意她的回话，随意“嗯嗯”两句糊弄了过去，而后再度投入了美食的怀抱。姜晗吃得很香，一边看着的柳书微都莫名觉得腹中有些饥饿。
　　两人无言地吃了起来，场面很是融洽。只是很快，这般融洽的场面便被人打断了。
　　姜晗正吃得开心，余光却瞄到有两个人向她们这边靠近，而且愈来愈近，显然不像是路过。柳书微比她更早一步抬头，在看见那两人的瞬间，饥饿的感觉都消了大半。
　　“王妃！微微，真的是你们啊！”这声音的主人显然有些惊喜，声音都不自觉放大了许多，一时惹得周围不少人都惊讶地看了过来。
　　姜晗一口饭差点噎着自己，她找了个这么偏僻的地方就是为了不惹人注意，眼下倒好，这声音这么大像是生怕人听不见似的。
　　姜晗连忙抬头去看那两人，见是宋菁和柳如青，她的面色便有些不好了。怎么又是这两个女人，吃个饭都不让人好好吃了。
　　然而宋菁却像是压根没有看见两人的臭脸般，继续腆着笑道：“怎么就只有王妃与微微两人，王爷呢？”
　　姜晗眼尖地瞥见了自从来到这桌后便一直左顾右盼像是找什么人一样的柳如青，当下嘴角便抽了抽，道：“王爷不在，只有我与微微两人，你有什么事吗？”
　　宋菁面色浮上些可惜，很快又重新换上笑脸：“没事没事，王妃，我就是来看看微微。”
　　宋菁一边说着一边面色和蔼地看着柳书微：“微微啊，王爷打算什么时候娶你过门啊，这给个准话啊，不然老你这样等着，那不是在耽误你吗？”
　　柳书微面色冷硬起来，正要说话，便听旁边的姜晗开了口：“宋大娘慎言，这没风没影的事可不兴说啊，微微这么好一个姑娘，到你口中倒成了迫不及待要嫁出去的女子，这怕不是宋大娘自己的想法？”
　　宋菁面色一变，随即拍了拍自己的嘴，道：“你看我这嘴，都赖我都赖我，是我说错了，那个微微啊，你那里还有没有银钱？”
　　柳书微抬眸看着宋菁，有些讽刺地开口：“我出门时分文未取，现在过去这般久，姨娘又怎么会觉得我有钱呢？”
　　她当时被要被送给别人时，身上穿的衣裳都是去年的旧衣裳，更何况那时柳家做生意刚刚失败，全家都指望着将她送给别人换钱，哪来的钱给她？
　　“没有呀”宋菁像是没听出柳书微的讽刺，依旧笑眯眯地道：“柳家最近做了笔大生意，你若是缺钱，尽管告诉我，我定给你取来。”
　　瞧瞧，多么善解人意的一位母亲，若不是姜晗知道其中的内幕，只怕此时都要感动了。她可记得原文中柳家这一时的富贵是因为什么，做什么不好，偏要做那违法走私的事。
　　更何况，现在有了钱很快也会没的。姜晗在心中幸灾乐祸地笑了两声。
　　柳书微淡然拒绝：“不必了，那些钱还是留着给妹妹做嫁妆吧。”
　　本来宋菁也没想给柳书微，听她这么一说，当下便应了下来，而后眼珠子一转，又道：“微微啊，你在王府住的可还习惯？”
　　柳书微不动声色：“姨娘若是有什么事便直说吧。”
　　“诶，好”宋菁连忙道：“就是你妹妹她最近染了风寒，外边的医师都治不好她，我想叫你把她带到王府去，让王府的医师瞧瞧，看能不能治好她，微微啊，你可是她姐姐，你总不能忍心看着青青被病痛折磨吧？”
　　看着这对母女贼心不死的样子，柳书微几乎气笑了，风寒，有什么风寒是普通医师治不好，非要王府医师才能治好的？
　　她这般说，不过是想借着人多来逼迫柳书微将柳如青接入府罢了，若是柳书微不这么做，落在旁人眼中不就是对亲姐妹见死不救？
　　见着旁边客人都看过来的视线以及窃窃私语的声音，柳书微轻不可闻地皱了皱眉，而此时，姜晗忽然喊了一句：“掌柜的！”
　　那掌柜的早便注意到这边的异样，只是碍于听见王妃的名头不敢上前，这回听见有人叫他，便连忙拔腿跑了过去：“客官，小的在这呢，有什么吩咐吗？”
　　姜晗皱眉：“我们来这里吃饭是为了让一些莫名其妙的人打扰的？更何况那女子还有病，要是传染给我们怎么办？你刚刚没听她说那病普通医师都治不好吗？”
　　这话一出，方才还窃窃私语大有围观两人的群众，当下便散开了，同时警惕地看着柳如青母子，生怕她们把病传给他们。
　　更有人直接附和姜晗：“就是啊店家，这人的病这般严重，若是传染给我们可怎么办？”
　　“就是就是！”
　　掌柜也是个心思活络的，按理说，来这里吃饭的都是客人，没有理由因为谁看谁不顺眼，店家就把人往外赶的道理，可眼下不一样，他刚刚可听见了，这两位里有一个可是王妃呢！更何况，周围人都这样反应了，他就算把人赶出去，这事也怪不到他头上。
　　他眼珠子一转，当下便赔罪道：“客官恕罪，这是鄙人的问题，这样吧，今天你们这顿饭我们便不计入账了，算是对你们的赔礼……来人，把这两个女人给我赶出去。”
　　宋菁和柳如青瞪大了眼睛，正要喊话，周围却忽然出现几个大汉，两人又一次像先前去王府那般，被人轰出了门。
　　店内，闹剧散场，店家也做了相应赔偿，姜晗也没有再吃下去的心思了，便叫人将这些打包了，带着柳书微准备回府。
　　路上，姜晗思虑再三还是出言提醒柳书微：“柳家忽然变得这么有钱，你要当心些，若是缺钱尽管来找我，来路正当还不要利息，什么时候还都可以，童叟无欺。”
　　柳书微抿唇轻笑道：“王妃待妾身可真好。”
　　姜晗哈哈一笑，道：“都是姐妹，我对姐妹都是这般好。”
　　柳书微愣了一下，随即眸色有些深，对姐妹都像对她一样这么好吗？
　　作者有话说：
　　柳书微（已黑化）：女人，我只允许你对我好
　　姜晗：哈?这烤鸭味道确实好
　　感谢在2022-07-29 11:19:27~2022-07-31 21:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望晋江出台拉黑功能 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、攻略第八步
　　两人回到府后夜色才刚刚笼罩而上，姜晗没再在那边吃饭，却将酒楼的食物带了回来。她心中念着顾含蕴，便拎着食物朝顾含蕴的庭院走去。
　　彼时，顾含蕴正躺在床上一边啃着私藏的点心一边看话本子，两只腿翘起来晃啊晃，很是快活。猝不及防，她忽然听见外边有人来的动静，便急急忙忙将糕点包好与话本子一起塞到了枕头下。
　　她将被子一横，装作在睡觉的模样，实际上半眯着眼看来人是谁。很快，那人便进了屋子，脚步轻缓，穿的是女子才会穿的罗裙，待看清来人后，顾含蕴一下子便放下心来。
　　“晗姐姐”顾含蕴掀开被子叫了一声。
　　姜晗将手中的食物放在桌上，扭头看看她，又小心地看了眼门外，而后对着顾含蕴招招手道：“快来，看我给你带了什么好东西。”
　　顾含蕴好奇地上前，紧接着眼睛一亮，不可置信地道：“晗姐姐，这些都是给我的？”
　　姜晗点了点头：“一天没吃饭，饿坏了吧，趁着王爷还没回来，赶紧吃些，这可是我特意从满江酒楼打包回来给你的。”
　　“晗姐姐你真好！”顾含蕴很是感动，坐下后便撕下一个鸭腿吃了起来，边吃边道：“晗姐姐你与我一起吃吧，这么多我一个人吃不完的。”
　　姜晗坐在她身边，慈祥地看着她：“你多吃些吧，毕竟一天没吃了。”她早上中午都是在柳书微那吃的，晚上更是去了酒楼，自然饿不到自己，只是可怜顾含蕴一日没有吃饭。
　　顾含蕴噎了一下，颇有些不好意思地眨眨眼道：“晗姐姐，其实我今日并没有饿着。”
　　姜晗疑惑地抬眉，顾含蕴便放下手中的鸭腿，哒哒哒跑到房间角落，哗啦一下拖出一个大箱子，掀开盖子露出里面琳琅满目的小食点心，而后乖巧地看着姜晗道：“晗姐姐，你看。”
　　姜晗早在顾含蕴掀开盖子的一瞬间便瞪大了眼睛，卧槽，她到底在担心个什么劲？果然，能经常去青楼还很少被抓的女子，面对男主的处罚怎么可能没做一点准备。
　　姜晗震惊地看了她一眼，顾含蕴乖巧眨眼，像一只无辜的兔子。
　　“……”姜晗沉默了片刻，这才深深地看了她一眼道：“行了，我相信你没有被饿着了。”
　　顾含蕴乖巧点头，将箱子合上后，又费力地将它踹入拐角，她拍拍手上的灰对姜晗笑道：“现在晗姐姐可以与我一同用膳了吗？”
　　.
　　烛光摇曳，熏香袅袅。柳书微半张脸映衬在烛光中，显得格外无暇。
　　“小姐，王妃回来后便去了顾姨娘的房间，手中还提着一个食盒，好像是去送饭的。”水绿如实禀报。
　　柳书微轻轻臻首，面上并未露出旁的情绪，只道：“下去吧。”
　　水绿福身告退，屋内只剩下了柳书微。果真如她所言，她对所有的姐妹都很好吗？如此一来，她倒是也能安心了。
　　柳书微会起疑心这也不怪她，毕竟一个对你感官不好的人忽然有一天对你十分好，无论是谁，都会怀疑是不是别有用心。
　　不过眼下，她倒是可以放下些心。只是还有点疑惑的是，现在的王妃好似与从前的王妃性子不太一样，难道果真如她自己所言，是因为被王爷伤透了心，所以悟了？
　　柳书微眸中划过些思索，还未待她仔细想想，齐泽便回来了。
　　他踏入柳书微房间的第一句话便是：“王妃今日到底与母后说了什么？惹得母后今日大动肝火，让我今后不许罚她。”
　　齐泽从来没有想过，有一日他的母亲会因为他处罚自己的妻子而动怒，她昨日跑去青楼，他罚她难道不是应该的吗？还因此训了他一顿，齐泽心情很是不好。
　　柳书微上前扶住他，给他顺了顺火气：“怎么了王爷？王妃今日在太后面前说，她同意你娶我入门了。”
　　齐泽刚要说出口的怒言卡了一下壳，而后半信半疑道：“她竟然会在母后面前表示支持？她真的这么说的？”
　　经柳书微这么一打岔，齐泽倒是忘了自己先前还在生姜晗的气一事，只连忙追问方才柳书微的话是否属实。
　　问完后齐泽才想想起来安慰柳书微：“微微啊，今日母后她为难你了吗？”
　　柳书微一顿，扭头轻笑道：“没有。”
　　齐泽顿时松了一口气，道：“我就说，母后不会这般小气与你一个小女子置气，太好了微微，只要母后不反对，我们很快便能成亲了。”
　　“是啊王爷”柳书微低眸浅笑，只是眸中的笑意不达眼底。齐泽回来后的第一句话不是问她如何，而是问了他自己今日会被训的原因，而在她否认太后为难她后，齐泽又松了一口气说出那样的话，就好像，他从心底里觉得他的母后不会为难她，若是为难了，那也不一定是真的。
　　柳书微看着眼前这个因为要与她成亲而笑容和煦的男子，心底忽然闪过一抹不适。这份开心到底有几分是因为娶到她而开心，又有几分是因为他完成了素日的心愿而开心呢？
　　齐泽显然没有注意到柳书微的这些心理活动，与柳书微再度交谈了几句后，便离开了。
　　柳书微看着齐泽的背影，目光微微闪了闪，不管他对自己有几分喜欢，或许嫁给她才是最好的选择。
　　.
　　另一边，姜晗回自己房间后没多久，齐泽便过来了。
　　她装出一副虚弱的模样，迎齐泽进了屋：“见过王爷。”
　　齐泽看她一眼，道：“坐下吧。”
　　姜晗便乖巧地坐下了，能坐着就不站着是她一贯的准则。
　　齐泽显然不想与她寒暄，直接便道：“我听微微说，你上午在母后面前赞同了我娶微微的事？”
　　姜晗点头，齐泽挑眉故意道：“之前不还寻死觅活，怎的这才过去几日便松了口？”
　　姜晗眼珠子微转，道：“臣妾觉得柳姑娘是个性子柔和的美人，能常伴王爷身边为王爷排忧解难也不是不可，更何况，我与柳姑娘很是投缘。”
　　齐泽嗤笑了一声，他知晓柳书微给姜晗送饭的事，只是他以为这是柳书微用来笼络姜晗的办法，便没管。他点点头道：“你若是早点这么想开，我也舍不得那样对你。”
　　“对了”齐泽继续道：“我很快便会娶微微过门。”
　　姜晗低头道：“恭喜王爷。”
　　齐泽看不清她的表情，下意识地以为她很难过。他看了看姜晗细嫩的下巴，如葱根般白皙的玉指节，心下有些意动。
　　恰姜晗抬起头看他，齐泽这才第一次发觉，自己这个王妃还是有几分姿色的。他眯了眯眸子，正在犹豫今晚要不要留下，便见姜晗忽然开口道：“那我要王爷保证，即使娶了柳姑娘，也始终只爱我一个人！不然我就去找姑母，反对你娶柳姑娘！”
　　齐泽方才心中才起的烟火“啪”地一声熄灭了，他心中颇有些不耐，面上却含糊道：“好，我知晓了，你早些睡吧，我先走了。”
　　言罢，便一点也不停留，转身离开了姜晗的屋子，而姜晗，在见到齐泽走远后这才放心地拍了拍胸口。以她看过那么多言情电视剧来看，方才男主那个眼神可绝的不是什么好寓意。
　　多半是，下一秒他就要红着眼说，爱妃，本王忽然发觉你也有几分姿色，再然后，今夜就要留在她这了。
　　姜晗自然不会让这个暴力男占便宜，索性直接用了男主最讨厌的方法赶他走。想必经此一出，男主应该很长一段时间不会把主意打到她身上了。
　　.
　　第二日，姜晗与顾含蕴约好了一起在王府后湖的亭子内赏花。自从前日逛青楼被抓，姜晗与顾含蕴便被禁足了半个月。
　　两人不能出去，又无事可做，恰好现在的季节，王府后湖内荷花开得正盛，便约定着傍晚一起去赏花。姜晗到时，顾含蕴已经将自己带过来的点心茶水准备好了。
　　天色依旧明亮，空气却凉快了许多，姜晗便与顾含蕴坐在一起有一句，没一句地聊着。微微徐徐吹过，湖面波纹逐渐推开，很是舒适。
　　两个人眯着眼享受了一会，姜晗忽然道：“我忽然想到一个好玩的，你要不要与我一起玩？”
　　顾含蕴来了劲，她也觉得现在虽然舒适，但是却有些无聊，于是连忙道：“什么好玩的？”
　　姜晗神秘兮兮地笑了笑，将周围的丫鬟屏退到看不见她们的地方，又叫她们收集了些薄石片来。
　　平静的湖面上，在某一刻忽然闪过一道速度极快的黑影，那黑影在水面上连续跳跃了好几下，每跳跃一下，便会有一圈波纹荡开，如此跳了三下后终于没入水中。
　　“哇，王妃，你好厉害啊”顾含蕴看着经姜晗扔出的石头在水上跳了好几下后忍不住惊叹道：“王妃，你是怎么让那石头第一下不落水的，它好像会轻功水上漂诶！”
　　姜晗若是鼻子能变长，此刻早已成了匹诺曹，她得意洋洋地掐着腰，道：“不过无意中发现的啦，其实很简单的，你要不要试试？”
　　“好诶！”顾含蕴激动道。
　　片刻后，湖中水面像是有无数会轻功水上漂的人在上边联系，一圈圈波纹荡开又相互交叉，久久未曾停歇。
　　而她们随身的婢女，虽然看不见她们在做什么，却能听见她们开心的笑声。
　　与此同时后园内，一袭红裙，眉间贴着金色细钿的女子却是皱了皱眉，她停下脚步，昂了昂头对身边的侍女道：“去看看是谁笑得这么大声？”
　　作者有话说：
　　姜晗：是俺，咋滴了，来和我们一起玩嘛
　　顾含蕴：快来呀～
　　常千娇：……
　　感谢在2022-07-31 21:01:25~2022-08-01 13:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、攻略第九步
　　不久后，那侍女便带着消息回来了：“是王妃与顾姨娘，她们在菡萏亭内赏花。”
　　赏花？常千娇皱了皱眉，赏什么花能笑得这么大声？喇叭花吗？
　　她扭头对身边人道：“带路，今日我们也去赏荷花。”
　　她身边的侍女欲言又止地看着自家小姐，到底还是没有出声，只得领了命在前头带路。
　　越接近菡萏亭，那两道笑声便愈发明显，常千娇等人在距离亭子还有一段距离时被拦下了，那拦路的宫女正是春竹：“常姨娘，王妃说了，若是您进去可以，但这些下人必须与我们一同留在外面。”
　　常千娇美眸微转，拦住了身边的婢女，道：“我自己进去吧。”
　　菡萏亭内，姜晗与顾含蕴玩得正欢，压根没有注意到后边有人来了，这也导致常千娇走到菡萏亭前时，看见的便是两个丝毫没有形象的女人。
　　那位素来端庄的王妃正从背后抱着文静的顾姨娘，弯腰拉她的手对着湖中瞄准，而顾姨娘的手上赫然是一块薄薄的石片。
　　顾含蕴听完姜晗的教导后，便兴致冲冲地自己试了一下，很快，那薄薄的石片便飞了出去，宛如蜻蜓般在水面上点了几圈波纹，最后没入水中。
　　顾含蕴数着次数，一下，两下，三下，四下，忽然她一下子蹦起来，转身抱住姜晗开心得咯咯笑：“耶！王妃，我这次跳了四下诶！”
　　姜晗欣慰地拍了拍她的后背：“不错，竟然这么快就学会了。”
　　常千娇眼睛瞪得圆溜溜的，她甚至不敢相信眼前这两人是她先前所了解的人，更何况，她记得顾含蕴和王妃之间的关系不是向来不好吗？
　　这么说也不是，王妃向来与她们几个姨娘关系都不好，毕竟在她眼中，她们都是与她抢夺王爷的人。可是，眼前这景象怎么回事？
　　正在常千娇百思不得其解时，顾含蕴看见了她，她一下子放开姜晗，小脸瞬间变得血红，尴尬地对着常千娇笑道：“常姨娘，你也来这赏花呀？”
　　姜晗一回头，便又看见一个千娇百媚的红衣美人，她心中暗自啧了一声，这王爷还真是艳福不浅啊，瞧瞧这些姨娘，个个都娇艳如花。顾含蕴活泼灵动，眼前这位常姨娘则明艳娇媚，而她记得还有一位不怎么出门，性格极为安静的郁姨娘，上次见过，也是个大美人。
　　别的不说，她都有些开始羡慕起齐泽了。
　　原文主要说的是柳书微与齐泽之间的爱恨纠葛，至于后宫这些姨娘，也只是提了一笔外貌与性格，并未多说，因此，姜晗知晓的并不多。
　　常千娇看着面色通红的顾含蕴，多少也有些不自在，只点了点头，而后对着姜晗行了个礼：“路过于此，打扰了王妃的好兴致，妾身这就告退。”
　　常千娇也是官员之后，且父亲官阶不小，因此平日里也是娇蛮任性，只是与原主的刁蛮有所不同，原主只在对齐泽的事情上刁蛮，在外还一直营造了端庄的形象，而常千娇的娇蛮，更多的是娇气。
　　姜晗这样想着，连忙叫住了她：“既然来了，那不如与我们一同赏赏花？”
　　常千娇看着两人头上略显松散的头发，又看看两人沾染泥土的袖口，沉默了片刻道：“妾身只想赏花。”
　　言外之意，不想与她们玩这个游戏。
　　姜晗道：“那自然可以，这边刚好还有些点心，我们可以一同赏花吃点心。”
　　王妃都已经这么说了，常千娇自然没有拒绝的道理，于是勉强点了点头，三人围着菡萏亭的圆石桌坐下。不过令常千娇稍微放心的是，姜晗与顾含蕴也没有再玩石块了。
　　玩了那般久，其实两人都有些劳累，顾含蕴更是饿的伸手就要去拿点心，被姜晗一巴掌拍下。
　　顾含蕴委委屈屈地缩回手，嚷嚷道：“怎么了嘛，吃块点心也不行吗？”
　　姜晗扫了一眼她的手：“方才才玩过石头，手都未曾洗，现在吃完糕点保证你晚上肚子痛。”
　　顾含蕴瞥了眼池子里的水，又看看亭子内的护栏，道：“我够不着水洗手嘛，但是我真的有点饿。”
　　姜晗叹了口气，随即用眼神看了顾含蕴一眼，又若有若无地瞥了一眼常千娇白净细嫩的指节。顾含蕴若有所感地看向常千娇的手，两人齐刷刷抬头看向常千娇。
　　常千娇：“……”
　　片刻后，顾含蕴张大嘴巴“啊”了一声，一口咬住常千娇递过来的点心，弯着眼睛含糊不清地说着：“谢谢常姨娘。”
　　常千娇嘴角抽了抽，嘴中客气地说着“不必谢”，而后略显熟练地拿起一块糕点喂到姜晗嘴边，姜晗也一口吃下，眯眼笑道：“谢谢常姨娘。”
　　常千娇：“……”总感觉自己带了两个孩子怎么回事？
　　她向来与两人不熟，此次能破例喂两人也算得上是难得一见，喂完两人后，常千娇便拿出丝帕擦了擦指节，目光游离在亭外的荷花上。
　　总感觉现在发生的一切略显魔幻，王妃和顾姨娘在玩打水漂，而她刚刚竟然亲手喂了两人糕点。她在想到底是哪里出了问题，她前些日子与另外两人一起给王妃请安时，王妃还是一副端庄冷艳的模样，怎的现在变成了这样？
　　而更让她吃惊的是，王妃在吃完后，忽然神秘兮兮地凑近两人，道：“我这里有些八卦你们要不要听？”姜晗好歹也看完过全文，对书内一些人的八卦还是知晓一些的，而女孩子间拉进距离最好的方法，自然便是说八卦。
　　在她说完这句话后，顾含蕴便立马凑过了头，两只眼闪着莫名的光：“什么八卦？”
　　常千娇也因此回过神，看着姜晗神秘兮兮的模样，也不由得被勾起了好奇心，同样凑过了头。
　　姜晗见两人都凑过来，便左顾右盼，小心翼翼地凑近，道：“你们知道礼部尚书何不为吗？”
　　顾含蕴连忙点头说“知道”，常千娇也点头，礼部尚书可不就是她爹的好友吗？他有什么八卦？
　　姜晗眼珠子一转道：“我这个八卦也是从别人那听来的，礼部尚书何不为大人先前只是个穷书生，考了许多年还只是一位进士，后来有一年，他无意中与一位进士结拜为好友，两人一同参加考试，最后那进士考中了，而他落榜了，恰好此时那进士家中有急事，便让他替自己与送榜的大人说一声，结果你猜怎么着？”
　　“他顶替了他的那位好友？”顾含蕴道。
　　姜晗赞赏地看了她一眼：“确实如此，他不仅顶替了他的那位好友，在之后也凭着运气过了殿试做了个官，而他的那位好友，却被他骗过来囚禁在家中，自此一生不得自由啊。”
　　“啊”顾含蕴皱眉道：“他竟然是这样背信弃义且自私自利的人吗？那他的那位好友多可怜啊。”
　　“确实可怜啊”姜晗也叹气：“因为识人不慎最终落得了被囚禁的下场。”
　　“不对啊王妃”顾含蕴忽然道：“这件事一听就知道是秘密，你怎么会知道的这么清楚？”
　　姜晗眼睛不眨地就撒谎道：“因为那位书生他有个亲戚与我父亲的远方表弟的二叔家的表哥的弟弟认识，所以那位书生的亲戚便想借着我父亲的关系找回公道，但是他们并没有证据，所以此事也就不了了之。”
　　在两人说话时，一边的常千娇却是表情变幻莫测，何不为竟然还有这种往事？虽然可信度很低，但是王妃也不至于用这种事诓她们，若那何不为真是那种人，那她父亲岂不是很危险？
　　常千娇面色忽变，她一下子站起来，道：“妾身还有些事，就先回去了，多谢王妃今日的招待。”
　　姜晗不明所以地点点头，常千娇脚步如风飞快离去。
　　剩下姜晗与顾含蕴两两对视，姜晗道：“时间不早了，我们该回去了。”
　　顾含蕴道：“好，那我们下次还一起来赏花吗？”
　　姜晗便笑：“自然可以。”
　　.
　　两人分别后，姜晗回到自己的院子才知晓，原来在今日下午，柳书微来找过她两次，结果她都不在。
　　姜晗好奇柳书微来找自己做什么，又想到了现在是饭点，便琢磨着能不能去柳书微那里蹭饭吃。想到便做，姜晗当即换了衣裳去了柳书微的院子。
　　她到时，柳书微正在用膳，见姜晗来了，连忙让人添了一副碗筷。
　　姜晗走到柳书微身边坐下，笑道：“妹妹今日下午找我做什么？”
　　柳书微眸子微微一动，屏退了身边的下人丫鬟，这才与姜晗道：“没什么，我决定明日回家一趟。”上次姜晗与她说的话，她还耿耿于怀，倘若柳家真的做了什么，那她必然要阻止，至于去找姜晗想与她说这件事，她也不知道为什么，只是下意识地想要与她说。
　　姜晗点了点头，总觉得好像忘了什么事，女主要回家？回家，回家？！
　　姜晗猛然睁大眼睛，她想起来原书中柳书微想要回家前一夜发生了一件重大的事情！姜晗顿时汗毛竖立，鸡皮疙瘩起了一身。
　　她一下子起身去将屋内的窗户打开，而后故意将窗户前的梳妆台弄乱，一把拉起柳书微，带着她钻进了衣柜里。
　　柳书微被姜晗这一系列的动作弄得不明所以，正要出声，却被姜晗捂住了嘴。
　　几乎是下一秒，王府里忽然响起了侍卫的喊叫：“警报！有敌人来犯！”
　　霎时间，王府乱做一团，黑夜中，周围无端出现了许多火把，伴随着侍女的尖叫，侍卫的喊杀，一下子乱了起来。
　　柳书微听着外边的动静，只觉一颗心脏砰砰跳动起来，发生什么事了？为什么王府忽然有人闯进来？王妃又为何像是提前知道这样一切的样子？
　　作者有话说：
　　我没有偷懒，呜呜，我只是在跟榜（猛猪哭泣）﻿

10、攻略第十步
　　漆黑的夜空被火把点燃，王府内一片哭喊声。
　　姜晗拉着柳书微躲在柜子中，小心翼翼地从柜子缝隙去看外边。火光照亮门外的窗户，伴随着匆匆的脚步声，那扇门被人一脚踢开，几个黑衣人破门而入。
　　姜晗瞳孔微缩，下意识放慢了呼吸，胸腔中的心跳的极快。在狭小的衣柜中，姜晗与柳书微藏匿其中显得有些拥挤，姜晗用眼神安抚柳书微，继续趴在缝隙中看去。
　　再过一会男主应该就回来了，她只需要再坚持一会便好。
　　那几个黑衣人闯进房间之后，却没有发现他们想要找的人，其中一人道：“桌上饭菜还热乎着，人要么没走，要么没走远，给我搜。”
　　姜晗见着四下开始搜寻的士兵，心都要跳出来了，只是很快，有一个人便叫住了众人：“老大，你看这边窗户，她们可能从这逃出去了。”
　　“追！”
　　那几个眼见着就要搜到她们这边的黑衣人忽然离开，往窗户的方向走了过去，姜晗的心微微放了些，可就在这时，柳书微忽然咳嗽了一声。
　　姜晗瞳孔微缩，便看见柳书微捂着自己的唇，身子微微颤抖似在忍耐着什么的模样。
　　她的咳疾犯了，因为过度紧张。
　　姜晗看着那个为首的黑衣人忽然朝她们这边看过来的动作一下子慌了，怎么偏偏这个时候，姜晗只好用手覆在柳书微手上，示意她忍住。
　　柳书微忍得眼角泛泪，可还是难以抑制，她一下子松开姜晗的手，长大嘴巴无声地用力深呼吸，这样的方法虽然有效，可到底不能忍太长时间。
　　危急关头，姜晗眼睛一动，俯身过去吻住柳书微的唇，将她所有的呜咽声调全数掩盖。
　　一瞬间，衣柜内的空气好像凝住了，柳书微万万没想到姜晗的动作，因为惊讶，她瞪大了眼睛，嘴巴也微微张着。
　　姜晗更没有想到自己会做出这样的动作，可时间紧迫，更何况她见柳书微现在好像不咳了，便紧紧吻住柳书微，同时斜着眼睛去看外边的情况。
　　那黑衣人眯着眼似乎在确定什么，片刻后，他忽然快步向她们的藏身位置走来，姜晗惊恐地瞪着眼睛，恰另一个黑衣人喊他：“老大，快走，王爷要回来了！”
　　然而那个黑衣人首领却充耳不闻，只几步便走到了衣柜一步远处，在这万分紧急的时刻，姜晗松开柳书微，快速打开衣柜往门口冲。
　　而那黑衣人见她出来，便一把抓住她，拖着她便往外走，姜晗挣扎着，眼睛却看向衣柜，对里面忍不住要出来的人摇头。
　　柳书微便顿住了，那黑衣人的同伙见状立马上前帮忙，他们配合有素，很快便拖着姜晗从窗户跳了出去。
　　唇边的温暖还停留在上一瞬，柳书微脑海几乎要空了，她推开衣柜跌撞着走到窗边，却只看见了那伙人的背影。
　　门被破开，匆匆赶回来的齐泽见柳书微呆呆地站在门口，急切地上去要慰问，却被柳书微先一步打断：“王爷，快，快去救王妃！”
　　听着柳书微颤抖的声线，齐泽立马派人按着柳书微指着的方向追去，他则颇为急切地拉过柳书微，问道：“怎么样了微微？没有受伤吧？有没有哪里不舒服？”
　　仿佛不舒服几个字打开了某个开关，柳书微剧烈地咳嗽起来，她咳得眼角带泪，一张脸白如纸，唯有那张红唇张张合合，说着：“先去救王妃！”
　　齐泽微微有些发愣，这几乎是他这么久以来第一次听见柳书微这般强硬的语气，不过他来不及想那么多，从某种程度上说，姜晗被劫走比柳书微被劫走带来的灾难更大。
　　他吩咐身边人照顾好柳书微，又叫人去将军府禀报了这件事，最后才带着剩下的人从窗户跃出去救人。
　　.
　　漫长的黑夜犹如吞食日光的野兽，在不见天日的环境中露出了凶狠的獠牙。姜晗被这一行人捆得像个粽子，夏季温差大，到了夜里，那点薄衫竟然显得略微有些冷。
　　姜晗不知道他们要带自己去哪，夜里这么黑，她什么也看不见，只能从这几人的只言片语中听出来，他们是想用柳书微来威胁男主。
　　姜晗的心拔凉拔凉，原来就连绑匪都知道她一个王妃还不如未过门的柳书微受宠的事吗？这也太丢脸了吧，这叫她日后怎么顶着王妃的名头作威作福？
　　说起来，这还是姜晗两世以来第一次被人劫持，而且她还没有女主光环，很容易死的。姜晗心中后知后觉开始害怕起来，不过转念一想，来都来了，就当是轻薄柳书微的赔礼吧。
　　这群黑衣人显然走的不太顺畅，她隐隐约约已经听到身后有人马追来的声音了，想必过不了多久，她就会被救回。
　　就在姜晗放松下来的时候，扛着她跑的黑衣人忍不住抱怨：“老大，这女人太沉了啊，都影响我们跑的速度了。”
　　姜晗：“……”拳头硬了。
　　那为首的黑衣人看了她一眼，道：“抗不动就换个人抗，这女人确实有些沉。”
　　姜晗：“*&……％￥@￥……&￥。”
　　就在姜晗口吐芬芳时，后边的男主终于带着人追上了，四面八方都涌上来许多侍卫，黑衣人全数被包围了。
　　男主依照惯例发言：“束手就擒吧，这四周都是我们的人，放下武器还能留个全尸。”
　　黑衣人一行人停下脚步，为首的黑衣人接过姜晗，将刀架在她脖子上，道：“王爷，您可看好了，我们也就是贱命一条，今日若是不能走，便拉着您最爱的柳姑娘一同下地狱。这柳姑娘的生死，可就在您一念之间，您可想好了。”
　　齐泽先是一愣，而后眼神怪异地看着那黑衣人：“你说她是谁？”
　　黑衣人嗤笑一声：“怎么，连您最爱的柳姑娘您都不记得了吗？”
　　齐泽也嗤笑了一声，而后嘲讽道：“连本王最爱的王妃都能认错，你们还真是有眼无珠。”
　　姜晗在心里直翻白眼，齐泽倒是会营造氛围，说她是最爱的，这样以后好给柳书微挡枪是吧？
　　那些个黑衣人一听面色就变了，那为首的黑衣人道：“她是王妃？啧，糟了。”
　　而他身边的黑衣人却是道：“老大，都一样的，这王爷不是说了吗，王妃才是她最爱的。”
　　“闭嘴”那黑衣人头领道：“你懂什么，王爷最爱的是柳姑娘，这王妃不值钱。”
　　姜晗：“……”你他娘的。
　　姜晗忍不住了，她想着今天就算是死，她也要让从这黑衣人身上咬下一块肉，然而她还没动手，便听从四面八方忽然传来“咻咻”的声音，而伴随着这道声音的，则是忽然倒下惨叫的几个黑衣人。
　　那黑衣人头领目色一狠，知晓今日是跑不了了，便瞬间用那把刀抹姜晗的脖子，姜晗鸡皮疙瘩起了一身，死亡的威胁就在身边，她不得不挣扎。
　　而在下一秒，这黑衣人手上的刀忽然被打下，他整个人也由此手上忽然一软，就在这个时候，姜晗落入了一个人的怀抱。
　　那个人她看不清，却知道是一个男子，她还在想是不是自己的春天要来了，那男子温润的声音便响起：“小妹不怕，大哥来了。”
　　原来是大哥啊，姜晗在心中叹了口气。
　　几乎是同时，暗处忽然冲出一个男子，那男子出刀狠厉，刀刀都伴随着黑衣人的鲜血洒向长空，黑衣人眼见情况不妙就要逃跑，却忽然感到一阵乏力，紧接着如下饺子般噗通噗通倒了一片。
　　不仅黑衣人接二连三地倒地，男主齐泽带来的人也是，就连姜晗都感觉浑身有些无力，而此时，一阵清爽的笑声从她身后传来：“小妹，想三哥了没？”
　　姜晗刚扭过头，口中就被塞了一个东西，她想吐出来，却被那男子掀着下巴制止住了：“三哥又不会给你下毒，吃了吧。”
　　姜晗一想也是，便乖乖吞了下去，很快，她的身体便恢复了力气。姜晗看着那冷厉的男子慢慢向她走来，又看看身边两个气质各异男子，一下子便想起来这三个人是谁了。
　　原主的三个哥哥，大哥是温文尔雅有气度的姜昀，擅长暗器，二哥是高冷话少的姜潭，擅长使刀，三哥则是最爱捉弄她的姜脉，擅长用毒。眼下这三个人都聚齐了，姜晗也不由得紧张起来。
　　不同于男主，这些哥哥肯定与原主十分熟悉，她怕被看出破绽来，于是便磕巴着道：“三哥，先把解药给王爷服下吧。”
　　姜脉冷哼了一声，道：“你就只想着他了，你的三个好哥哥听到你被劫走的消息，可是马不停蹄地就赶过来了。”
　　姜晗有些讪讪，连忙找补：“哥哥们对我最好了。”
　　姜脉哼了一声，可还是上前将解药塞到了齐泽嘴中。姜昀有些无奈地摇摇头，开口道：“王爷，这些人你打算怎么处理？”
　　还没等齐泽开口，姜脉便道：“我看还是都杀了吧，竟敢劫持我们小妹，真是活得不耐烦了。”
　　齐泽恢复力气，走到几人身旁皱眉道：“此事怕是背后还有阴谋，带回去先审问一番吧。”
　　姜脉有些不满，正欲说话，姜晗却先他一步开口：“等一下，我要先去问他们一些事！”
　　几人神色各异，但都没有阻止，毕竟姜晗是与这伙人接触最多的，她一定是发现了什么。姜晗见三兄弟没有起疑，心中也放下了心，看来她的行为多少能与原主对上。
　　在众人的目光中，姜晗走到那个黑衣首领面前，很是平静道：“现在给你们一次活命的机会，只要回答我这个问题，若是答案令我满意，我就饶你们一条命。”
　　黑衣人首领面露嘲讽，正要说话，余光却瞥见了那三个齐刷刷向他看来的三兄弟，黑衣人艰难地咽了咽口水：“你问。”
　　姜晗咬牙切齿道：“我真的有那么重吗？”
　　此话一出，不仅黑衣人愣住了，就连姜昀三兄弟和齐泽也愣住了，这…到底发生了什么？
　　那黑衣人首领沉默了，而他旁边的黑衣人却是努力开口道：“废话，若不是你太重了拖慢了我们的速度，我们怎么可能这么快被追上……”
　　空气忽然凝固，一瞬后，姜脉率先忍不住噗嗤一下笑出来，紧接着越笑声音越大：“哈哈哈哈哈哈，没想到抓住这群人最大的功劳竟然在小妹。”
　　姜昀也忍不住轻笑出声，只是很快便以手掩唇作掩饰，就连姜潭的眼中也有了明亮的笑意。
　　姜晗浑身都是怨气，幽幽地看着说话的那个黑衣人，语气凉凉道：“哦？是吗？”
　　那耿直的黑衣人继续道：“不信你问老大。”
　　黑衣人老大：“……”
　　姜脉已经笑得直不起腰了，在对上姜晗满是寒光的视线后，很上道地抿住了嘴。他快步走到姜晗身边，单手揽住她的腰道：“他们在胡说，我们小妹分明很轻。”
　　说着，便用一只手揽住姜晗用力往上提了提，姜晗纹丝未动，幽幽地看着很是努力的姜脉。
　　姜脉：“……”
　　作者有话说：
　　黑衣人首领：有你真是我的福气
　　姜晗：有你（特指姜脉）真是我的福气
　　姜脉：……感谢在2022-08-03 11:09:40~2022-08-04 01:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木易楊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水瓶很理智 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、攻略第十一步
　　眼见着自家小妹的眼神都能杀人了，姜脉连忙咳嗽一声，道：“近日来疏于锻炼，力气有所下降，让二哥来，二哥肯定能行。”
　　姜晗幽幽的视线落在了姜潭身上，姜潭没有说话，直接走到姜晗身边，一只手轻轻松松就将姜晗抱了起来，还上下掂量了两下，仿佛在说，你看，小妹，你一点也不重。
　　姜晗感受到姜潭强有力的手臂，心满意足地昂起了头，道：“还是二哥最厉害了！”
　　姜脉不服气：“三哥也很厉害好不好？”
　　姜晗哼了一声不理他，姜脉便开始证明自己，一边的大哥姜昀在远处看着不由得笑着摇了摇头。只是很快，他看向身边的男子时，笑容便淡了下去。
　　.
　　姜晗最终还是要跟着齐泽回王府，临别前，三个哥哥轮流叮嘱她，话里话外都是告诉她如果在王府受了欺负可以找他们，他们一定会为她出头。
　　姜晗听得心中微暖，一边嫌弃他们啰嗦一边又依依不舍地与他们道别，待三人都走了后，姜晗才发现齐泽从方才开始面色便一直不太好。
　　不过姜晗可懒得惯着他，很是开心地对他道：“走吧王爷，我们回府吧。”
　　齐泽看着眼前这个笑容明媚的女子，分明以前他若是不高兴时，这个女人无论多开心也会跟着他一起不高兴，可是现在她好像压根不关心自己快不快乐了。
　　齐泽莫名有些烦，她觉得姜晗变了，可一时又不知道她哪里变了。只好深深地看了她一眼，转身道：“走吧。”
　　与此同时，王府中。
　　已经不知道是多少次站在门前等待，柳书微头一次感到有些慌张，想到先前那些人训练有素的模样，柳书微很难不将这件事往坏处想。
　　灯火缱绻，漆黑的王府中忽然出现了些亮光，柳书微眼睛微亮，看见一个小厮飞快往她这边跑，口中禀报道：“柳小姐，王妃平安回来了。”
　　像是心中一块巨石落了地，柳书微整个人都冷静了下来。她对着面前的小厮微微一笑，道：“辛苦你了。”
　　言罢给他塞了些银两，那小厮早便被柳书微的一笑勾得魂都没了，因此连忙摇头：“不辛苦，不辛苦。”
　　回了房间后，柳书微的心才算真正放下来，她想亲眼去看看姜晗，可转念一想，现在都这么晚了，何况王妃才经历过这样的事，肯定心绪不宁，她去的话会不会太打扰了。
　　柳书微心思百转千回，目光一转，忽然便回想起了那狭小衣柜中姜晗的那个吻。当时情况紧急，她根本来不及多想，可现在回想时，她只记得柔软和香，姜晗的唇是柔软的，像云朵又像软脂，她的身上带着特有的果香，不显甜腻反而有些清爽。
　　她好像，并不讨厌这个吻。
　　柳书微的心一下子跳了起来，她在想什么？王妃当时只是为救她罢了，她竟然如此轻浮。
　　在心中唾骂了自己两声后，柳书微便去了姜晗的院子。
　　与她想象中不同的是，姜晗的院子里很是热闹，亮着烛光的屋子时不时有女子的笑声传出，全然没有劫后逃生的感觉。
　　抱着疑惑，柳书微敲了门。给她开门的人不是姜晗的丫鬟春竹，而是府里的顾姨娘。
　　柳书微心中有些惊讶，很明显，顾含蕴的脸上也很是惊讶，她起身让开，对里面的姜晗说了声：“王妃，柳小姐来看你了。”
　　言罢让开了路，柳书微这才得以窥见里面的情形。
　　劫后余生的姜晗此时正躺在床上，身边围绕着春竹等好几个侍女，有些侍女是生面孔，想必是今日才调过来的，她们有的扇风有的剥水果，将姜晗照顾得很好。
　　她的床边还坐着常姨娘，不知道姜晗说了什么，将人逗的掩唇直笑。
　　总而言之，很是热闹。
　　柳书微眸子微微一闪，其实她来不来根本不要紧，姜晗这样的人，身边定然会有许多人陪的，多她一个与少她一个或许没什么区别。
　　“妹妹！你来了！”与她想象中不一样的是，几乎在看见柳书微的瞬间，姜晗的眼睛便亮了起来：“你可终于来了，我正想和你诉苦呢！这群黑衣人真的是气死我了！妹妹我告诉你……”
　　看着姜晗这番热切的模样，柳书微心中微微一松，主动关了房门走到姜晗身边，姜晗还在说着那群黑衣人嫌弃她胖以及自己那无能的三哥的事，一旁的常千娇却已经笑得不行了。
　　尽管是已经是第二次听了，可她还是觉得很好笑。顾含蕴比她们来的都早些，此时已经是第三遍听了，她无奈地摇摇头紧跟着也露出了笑。
　　姜晗在诉完苦后发现常千娇与顾含蕴还在笑，便瞪着眼道：“你们还笑？看看微微妹妹，就没有笑过我！”
　　姜晗边说边抬头去看柳书微，却发现柳书微的眸中也同样有着吟吟笑意，她一下子委屈起来：“妹妹，你竟然也笑我！”
　　看着姜晗委屈，本来都忍住笑的常千娇又笑出了声，她以前怎么没有发现呢，王妃竟然是一个这么好玩的人！
　　柳书微见姜晗委屈，顿时抿住唇收敛了笑意，她走到床边轻声询问：“王妃今日吓着了吧？”
　　姜晗一口吃下丫鬟递过的水果，道：“没吓着，被气着了。”
　　柳书微心中微暖，那种情况下王妃怎么可能不害怕，只不过是为了让她别担心所以这样说的，柳书微的心软了又软，眸光流转落在姜晗水润的唇上。
　　只一瞬便又移开了视线，垂眸看她道：“妾身今日还未曾谢过王妃的救命之恩。”
　　姜晗不在意地摆摆手，道：“自家姐妹，说谢的话太生疏了，若真要谢我，在下次王爷不准我吃饭时偷偷给我送点就好了。”
　　柳书微感到有些好笑，唇角勾了勾道：“自然，没有一条命是白救的。”
　　姜晗听着柳书微嘴中这略显熟悉的语句，不由得与她相视一笑，顾含蕴见着两人这副模样直嘀咕两人有秘密，但无论她怎么问，姜晗都不说。
　　问柳书微，柳书微也只是笑笑，她的眸底闪过一丝笑意，她想这是她们的秘密。
　　今夜，王妃虽遭难，可她的院子中却依旧一片欢乐。
　　.
　　昨日的事情有了头绪，据说是因为王爷最近在查的一起人口贩卖案，因为快要找到了关键线索，所以那群人才会上门抓人，想借此给齐泽一个警告。
　　原文中昨夜柳书微确实被抓了过去，不过那群人并没有对她做什么，只是将她的外裳脱了，制造出她被□□的假象，而这件事后来也在男主心里种下了一根刺。
　　不过好在昨夜有姜晗，柳书微这才避免遭难，而因为昨夜的事，柳书微回家的日子也往后延迟了一日。
　　这日，天朗气清，夏风和丽。
　　昨夜的姜晗并没有受到绑架的影响，晚上睡眠十分美好，她甚至在梦里还梦见了自己亲柳书微，醒来后姜晗在床上扭成了蛆，一边羞耻一边又忍不住回想。
　　昨夜在衣柜中，她吻了柳书微，当时没有什么感觉，可事后回想起来的时候那可真是又害羞又欢喜，毕竟谁不喜欢和香香的大美人贴贴呢。
　　不过姜晗没把那当成一回事，毕竟都是女人，而且当时情况紧急，她只是为了救她，可没有多余的想法。
　　姜晗看看天色，连忙爬了起来，今日她不仅要去见太后，还要回家一趟，虽然男主禁了她的足，可太后有旨，他也不得不从，甚至还要和她一起。
　　因此，趁着天气还不算热的时候，姜晗马不停蹄进宫见了太后，然后劈头盖脸挨了一顿骂。
　　大致意思是她怎么可以如此以身涉险，柳书微哪有她的命金贵……巴拉巴拉一大堆，最后还把齐泽骂了一顿，男主在一旁听得脸都青了。姜晗只好陪着笑好一顿安慰太后，才在午膳前马不停蹄又赶往姜家。
　　姜晗坐在马车里，远远地就看见姜家门口站了好些个人，其中一个冷峻的中年男子也跟着站在门口，不过与她三个兄长不同的是，那个中年男子满脸僵硬，看着与周围喜气洋洋的人格格不入。
　　姜晗心想，那个人怕就是当今太后的哥哥，原主的亲生父亲，大将军姜城了。想到这对父女的关系，姜晗就有些头疼。
　　原主当初死活要嫁给齐泽，甚至不惜要与姜城断绝关系，虽然最后没有断绝，可也闹得很僵，甚至在婚后回门时，姜城都没有出面一见。
　　如今看他这副模样，想必也是被逼迫出门迎接她的。
　　马车停在将军府门前，齐泽率先下马，掀开帘子要去扶姜晗，姜昀却过去与齐泽攀谈，迫使他收回了手，而姜脉则趁着这个时间将姜晗扶下了马车。
　　她刚下马车，母亲秦氏就连忙围住了她，对她问上问下，那模样生怕她过得不好还不和家里人说。而父亲姜城则从头到尾都无视她，直接过去与齐泽公式化交谈。
　　看得出来，她这位老爹很不喜欢齐泽。
　　众人进了屋，午膳已经准备好了，就等着他们两人了。
　　饭桌上，秦氏怎么看怎么觉得自己女儿瘦了，她不停地给姜晗夹菜，道：“乖乖，多吃些，你看你都瘦了好多。”
　　姜晗哄了太后一早上也确实有些饿，便来者不拒，大口吃了起来。姜城在一边看了许久，终于还是忍不住开口了：“你看你都胖成什么样了，连劫匪都扛不动你，你还吃？”
　　姜晗：“……”淦，这件事姜城怎么会知道？
　　她不善的目光落在了自家的三哥身上，她的几个哥哥她很了解，最有可能告密的自然就是她的三哥姜脉。
　　姜脉视而不见，此时秦母开口了，她一开口就把姜城骂了一顿：“晗晗昨晚才受的惊吓，你这个当爹的不安慰就算了，怎么还这样说她！”
　　姜晗委委屈屈地拉着秦母的衣袖，小声道：“父亲好像不想我回来。”
　　这话听得秦母又是一阵心疼，她看着自家女儿的小脸，越看越心酸，又看着姜城的老脸，越看越来气，若不是顾及着齐泽还在这，姜城免不得一阵挨骂。
　　三兄弟眼见着情况不对，立马开始解释，大哥姜昀道：“妹妹，你别看父亲好像很不想你回家的样子，其实你嫁出去后他没有一日不念叨你的。”
　　二哥姜潭道：“昨夜也担心得睡不着，叹气声我在隔壁都能听见。”
　　三哥姜脉道：“今日也早早地就起床了，就盼着你回来，今天中午的菜也全是父亲按着你爱吃的菜点的。”
　　眼见着三个儿子你一言我一语把他的老底抖了个透彻的姜城：“……”我不要面子的吗？
　　作者有话说：
　　姜晗：我那一生要强的父亲～﻿

12、攻略第十二步
　　见着姜晗明晃晃的眸子向自己看来，姜城又气又羞，最后只怒气冲冲地放下一句话：“吃饭！饭都堵不住你们嘴！”
　　说完便低头扒起饭，而他的四个孩子表面上恭恭敬敬，实际上都憋着笑偷偷摸摸给对方使眼色。姜城假装没看见，却在饭后将齐泽与三个哥哥一同抓去了练武场。
　　看着几个哥哥生无可恋的模样，姜晗不厚道地笑了。
　　秦母见几个男人都走了，便拉着姜晗话起了家常。
　　“晗儿啊，你在王府过得还好吗？”
　　秦氏的目光怜惜地有些过头，姜晗收敛了笑意，心中莫名觉得有些怪异，却还是回道：“母亲，我在王府一切都好，勿要挂念我。”
　　“真的好吗？”秦氏微皱眉头，面色有些愁苦。
　　姜晗正在疑惑秦氏为什么打定主意认为她过得不好，便听秦氏道：“晗儿，你可不要骗娘。”
　　说着，秦氏忽然凑近姜晗低声道：“你还未曾与王爷圆房吧？”
　　姜晗一惊，随即立马稳住表情，正欲撒谎，秦氏便满是怜惜地看着她：“晗儿受苦了，你若是再王府过得不好，我和你爹就算拼了老命也一定让你回家。”
　　一句“回家”，将姜晗所有的谎话打得烟消云散，虽然她是外来者，可原主的父母对她真的很是疼爱。
　　朝中关系本就复杂，各种党派林立，可唯有姜家不同，他们世代只听命于帝王，这也注定了，无论朝中局势如何变化，只要姜家不与朝中人拉帮结派，他们姜家都是屹立不倒的。
　　姜家人也一向不娶不嫁参与朝中党派之争的官员，因此，按理来说姜晗是绝不可以嫁给王爷的，可因为她一意孤行，姜家到底还是纵容了她，甚至在察觉她过得不好时还要拼尽全力让她回家。
　　这份宠爱确实让人羡慕，姜晗目光微动，道：“娘，你放心吧，我一定可以照顾好自己。”
　　见秦氏依旧一副不开心的模样，姜晗连忙转移话题：“娘，你是怎么看出来我与王爷没有同房的？”
　　看着自家女儿好奇的目光，秦氏隐约有些得意，面上也一改愁苦的表情，微微笑道：“这姑娘家走路和为人妇的女子走路可是大有区别的……”
　　.
　　姜晗与齐泽在姜府待了一个下午，待外边天气没那般热后，两人才上马车往王府赶。临行前。姜晗很是热情地与老父亲告别，老父亲却傲娇地扭过头，不耐烦道：“快点走，看见你就烦。”
　　姜晗委委屈屈地与其他人告别，秦母见状一个眼神扫过姜城，见他不张狗嘴后才不舍地与姜晗告别。姜城见着母女两和睦的模样，悄悄睁开眯着的眼睛，心头涌上些嫉妒。
　　哼，就知道哄她娘，不知道哄哄自己这个爹吗？
　　告别完，姜晗终究还是要回王府。马车上，姜晗离齐泽离得远远的，仿佛与他同坐一量马车都是委屈了自己，齐泽看着姜晗那不断远离自己的小动作，满头黑线。
　　他现在真是越来越看不懂自己这个王妃了，分明之前还好好的，怎么现在一副对他避之不及的样子。男人大抵都是如此，主动送上门的他不屑一顾，对他避之不及的他又趋之若鹜。
　　齐泽眯了眯眼，忽然起身坐到姜晗身旁，他扭头看她：“你好像很不想见到我？”
　　姜晗在心里翻了个白眼，面上却还是一副恭敬的模样：“王爷说笑了，臣妾今日身体有些不舒服，怕过了病气给您。”
　　齐泽看着她红润的面色，近些日子来明显多了许些肉的脸颊，再看看她灵动的眼睛，满头黑线地来了个马车咚：“哦？是吗？本王身强体壮自是不在意的。”
　　说着便要对着姜晗吻过去，姜晗扭头避开，眼睛直勾勾地看着他，齐泽被盯得心神一荡，正要继续动作，却听姜晗幽幽开口道：“若王爷能保证日后不与柳小姐往来，那妾身便依了王爷。”
　　齐泽第一次发现，从感兴趣到厌烦只有一句话的差距，他瞬间与姜晗拉开距离，面上却带着些古怪的笑：“原来王妃是因为本王身边有别的女子才这般模样的？”他就说，这个女人为什么对他态度这么奇怪，原来是欲擒故纵啊。
　　姜晗眼角抽了一下，没有说话，算是默认了。齐泽在玩味地看了她两眼后便收回了视线，背靠着马车休息起来，今日在姜府把他累的够呛，老丈人打他可真没手下留情。
　　姜晗脑海里的危险警告暂时放了下去，幸好她反应够快，不然今日就要被这个男人给轻薄了。姜晗用眼睛瞟了瞟齐泽的胡渣子，又不可避免地想到柳书微那光洁细嫩的下巴。
　　唉，还是漂亮姐姐好，又香又软贴起来还不扎人。
　　.
　　第二日天色朦胧时，姜晗便起床了。今日柳书微要回家，她得去送送。
　　早晨露水气重，王府的花草树木都像是浸润过水一般郁郁葱葱，乍起这般早，倒是觉得有些凉了。姜晗带了件披风，半清醒半朦胧地到王府门口，却只见到了柳书微一个人。
　　她以为是自己看错了，便又看了一遍，疑惑道：“王爷呢？他没来送你吗？”
　　柳书微见她一副迷迷糊糊的样子，不由得弯了弯唇：“王爷去拿东西了，一会便回来了。”
　　言罢便咳嗽起来，姜晗看了看柳书微身上单薄的衣衫，想也没想就解下自己的披风，她两三步走到柳书微面前，一边为她披披风一边道：“早上有些凉，妹妹还是该多穿些，小心着凉。”
　　猝不及防的温暖将她包围，柳书微睫毛微微颤抖，抬眸看向了眼前与自己不过一尺之距的女子，兴许是没睡醒的缘故，她的眸子还带着些懵懂的睡意。
　　就好像，解下自己的披风披在她身上是她没经过大脑的下意识的举动。没有任何功利性，只是单纯为她着想，怕她着凉。
　　柳书微垂下眸子轻声道：“多谢王妃。”
　　齐泽拿完披风回来时，看见的便是这副画面，他眼角微微一抽，快步走上前道：“王妃也来了啊？微微，你看，我刚刚去给你拿了……”
　　话没说完，他便看见了柳书微身后的披风。柳书微清浅一笑，道：“多谢王爷，不过王妃已经给妾身带了披风。”
　　齐泽暗自咬了咬牙，道：“王妃真是有心了。”
　　姜晗半阖着眼皮，道：“王爷谬赞。”
　　齐泽：“……”
　　柳书微看着姜晗这半醒不醒的样子觉得好笑又无奈，便道：“我走了王妃，您回去再睡会吧。”
　　“好”姜晗答应地利索，还不忘叮嘱：“路上小心，若是他们敢欺负你，回来找我，我去教训他们。”
　　柳书微红唇微勾：“好。”
　　被冷落在一边的齐泽：“……”该与柳书微说那些话的人是他吧！
　　送完柳书微，姜晗客气地与齐泽告退，转身就走，她还没完醒，还能再睡一会。
　　齐泽咬了咬牙，想想今日自己还有一堆事要做，也没空与她置气，只恨恨地将披风甩给下属，转身出了门。
　　.
　　待她再一次醒时，天色已经大亮，春竹也给她带了顾含蕴的话：“顾姨娘约您今日一同赏花。”
　　姜晗嘴角一抽，心想她哪是想赏花啊，压根就是想玩石头，姜晗昨日走了许多路，到现在脚还有些痛，自然不想再动，便与春竹道：“你去与她说今日我们不赏花，我们玩个更好玩的。对了，顺便去邀请一下常姨娘，再去东市买些点心。”
　　快至傍晚时分，天气总算凉了下来，姜晗也如约到了菡萏亭与两人会面。
　　顾含蕴迫不及待地问：“王妃，您说的究竟是什么好玩的游戏？”
　　常千娇也在场，她与王妃算是昨日才逐渐熟络起来，没成想今日王妃就约了她出来玩，对她所说的好玩的东西也十分好奇。
　　姜晗神秘一笑，忽然从袖口中掏出一副纸牌，道：“你们玩过这个吗？”
　　顾含蕴看过去，见是一堆有着花花绿绿图案的纸牌，她泄了气：“王妃，这是什么呀，我都没见过怎么玩呀？”
　　常千娇也微微蹙眉：“我也未曾见过。”
　　姜晗神秘一笑：“我自然会教你们的，这个可好玩了，而且还特别容易学，是我从一个话本子上看来的游戏。”这个朝代的赌博十分简单，就是摇色子猜大小，市面上压根没人听说过纸牌这玩意，这副纸牌还是她耗费大价钱托人制出来的。
　　“其实”姜晗想了想道：“这个游戏要四个人玩才更好玩，只是我们现在只有三个人了。”
　　她颇有些可惜，就准备给两人讲游戏规则，顾含蕴忽然道：“谁说只有三个人了？”
　　姜晗愣了一下，而后眼睛一亮，对哦，王府里还有一个姨娘来着。她兴致冲冲地准备去叫人，常千娇忽然道：“郁姨娘怕是不会与我们一起玩。”
　　郁姨娘自然便是男主那第三个小妾郁微绾，经常千娇这么一说，姜晗才想起来这位郁姨娘好似是个十分忧郁的性子，整天愁眉苦脸闷闷不乐，每日就待在自己的院子中伤春悲秋，哪也不去。
　　别人不知晓，可姜晗心中却知道郁微绾为何天天闷闷不乐，郁微绾的父亲也是个官员，只是官职十分小，他为了能搭上王爷这根线，便主动将自己的女儿献给了他，而男主，则是看着郁微绾的神态与柳书微有几分相似，这才收下的她。
　　看起来是皆大欢喜的场面，可他们不知道的是郁微绾早便有了心上人，而她那个心上人还与姜晗有些关系。
　　姜晗原地思索了片刻，道：“若不然，我们去试试？”
　　顾含蕴点点头表示没意见，常千娇犹豫片刻也点了头。
　　几人到郁微绾的院子前才发现，这处地方植物都没别的院子茂盛，不知是不是随了主人的原因，这里十分安静。
　　姜晗等人从进了院子开始便一个丫鬟也没看见，她们一路通畅地走到了郁微绾庭院里，便看见那棵几人合抱粗的大树下有着一个穿着青衣的女子。
　　她黛眉微蹙出神地用手抚着树干，神色似苦似悲，仅仅只露出半张脸，却叫人看了也跟着涌出悲伤。就好像，她这一生受了极大的苦楚。
　　常千娇皱着眉瞥过了头，她不理解为什么会有人整日“无病呻吟”，便索性去看另外两人的反应。
　　顾含蕴的反应倒是在她意料之中，可当她准备看姜晗时，却忽然感到一阵风飘过，再抬眼时原本站她身侧的王妃不知何时到了郁微绾对面，笑得像朵大红花：“郁姨娘，打牌吗？三缺一。”
　　作者有话说：
　　郁微绾：这朵大红花有点眼熟
　　大红花本花：嘻嘻，三缺一来嘛～
　　感谢在2022-08-04 01:40:25~2022-08-06 09:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：iovelbqw、李树、天奕 10瓶；额滴猫猫啊 4瓶；你有溜溜梅么a、轻风吹过 2瓶；银河战舰、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、攻略第十三步
　　郁微绾显然被忽然出现的姜晗吓了一跳，反应过来后连忙要施礼，姜晗拦住了她，道：“郁姨娘，你今日有什么事要做吗？”
　　郁微绾黛眉微蹙，仔细想了想道：“没有。”
　　姜晗便笑得像个狐狸：“那你想做点开心的事吗？”
　　开心的事？郁微绾并不想，她放任自己在这样悲伤的情绪下，实际上又何尝不是为了麻痹自己，自己与那人早已天壤之别，她已嫁为人妇，而那人却依旧如皎皎明月，可是她终究是放不下。人一旦有了执念，就会自己折磨自己，郁微绾便是这样的人。
　　郁微绾垂了垂眸子，道：“王妃想做什么？”
　　姜晗举了举手中的牌，眨眼道：“这个玩过吗？”
　　郁微绾摇了摇头，姜晗便道：“那你要和我们一起玩吗？”
　　我们？郁微绾扭头，这才发现她的院子中还有两人，这两人还都是府上的姨娘。郁微绾微微愣了一下，她怎么记得这两人与王妃不也只是“相敬如宾”吗？
　　顾含蕴拉着常千娇走到郁微绾面前，朝她笑道：“郁姐姐，和我们一起玩吗？”
　　郁微绾愣着神，最终缓缓点了头。
　　姜晗一脸惊喜，顾含蕴与常千娇也是惊诧不已，随后便露出了开心的笑容。
　　郁微绾却有些不敢面对这样的笑，她之所以答应，也是有着私心的。
　　因为是第一次接触，所以姜晗只教了她们最为简单的斗地主，期间她一直有意无意地说起自己与三个哥哥的事，而每次当她一提到姜脉时，便能察觉郁微绾那不同的表现。
　　姜晗心里有了底，一边说着趣事一边与三人斗地主，气氛和谐又欢乐。待天色暗了下去后，几人这才分别。
　　姜晗拉着郁微绾的手笑眯眯地说：“郁姨娘，日后有机会我们继续一起玩呀。”
　　不同于下午见到郁微绾时的状态，经过这么一下午，郁微绾眉间的郁气都散去了不少，姜晗说话实在是有趣，再加上斗地主这种新颖的玩法，郁微绾也从中获得了久违的快乐。
　　更重要的是，与姜晗一起，她还能听到那个人的消息，于是郁微绾答应地很快：“好，下次王妃让下人来通知我一声便可。”
　　“诶”姜晗一脸老大哥的模样：“好嘞。”
　　众人又是一阵发笑，就此，四人便分开回了各自的院子。
　　.
　　姜晗用完晚膳后，外边天色已经黑了。看着外边漆黑的夜色，她忽然便想到了柳书微。
　　原文中柳书微回家时还是在她与王爷成亲后，那时的柳家因为走私被查早已败落，又欠了一大笔钱，因此在柳书微回去后又试图将她献给别人。当时柳家人的想法是，既然柳书微已经与王爷成了亲，想必身子早便被破了，就算被献给别的男人，只要柳书微不说，那么王爷也肯定不知晓。
　　而他们笃定，柳书微绝不敢说，到时候他们再求一求，用亲情演一演苦肉计，柳书微便会吃下这个哑巴亏。而他们，也能借此翻身。
　　当时姜晗看到这一段时真是对柳家人恶心地不行，那柳家除了那个柳如青外，还有一个弟弟柳不山，这个柳不山是个赌徒，家财败光也有他的一份功劳，而提议将柳书微献给别人的，也是他。和柳如青真是一个德行，都想着将柳书微献给别的男人。
　　不过他们并没有成功，他们想好了计划，却没想到齐泽会派人保护柳书微。
　　可如今，两人没有成亲，齐泽并没有派人保护她，应该不会出事吧？更何况现在柳家还没有破产来着。
　　姜晗理应放下心，可她越想越觉得不放心，于是趁着夜色换上一身男子装束偷偷摸摸再次溜出了门。
　　柳家距离王府隔着不远一段距离，现在外边正是人多的时候，姜晗找了辆拉车的，到了距离柳家还有一段距离的位置时停下了。
　　此时天色已经黑了下去，周围不少睡得早的人家都已经熄了灯火。姜晗凭着微弱的光找到了柳府的大门，而后绕到院子后直接翻到了墙上。
　　柳家可不是王府，没有那么多护卫，因此姜晗很是顺利。她不知道柳书微在哪，只好循着灯光去找，而当她走到一处隐蔽的地方时，忽然听见了两道低低的说话声。
　　“柳不山，你还要让我等到什么时候？可是你自己主动说可以把你姐姐献给我的，这两千两银子你还想不想要了？”
　　“刘哥别急，很快就好了，要不我先带您去喝点酒？”
　　“哼，那我就再等你一会，若是你不守信用，那你就等着赔钱吧！”
　　“……”
　　两人逐渐走远，姜晗在一边听得火冒三丈，这个柳不山真是禽兽不如！不行，她得赶快去告诉柳书微。
　　姜晗从一个丫鬟那听到了她要去柳书微的院子，于是便翻上屋顶，悄悄摸摸地跟着她走。待她进了柳书微的房间后，姜晗便直接趴在了屋顶，悄悄掀开了一块砖瓦。
　　瓦缝所见一片明亮，氤氲的雾气朦胧了她的视线。
　　姜晗莫名有些不妙的感觉，而这种不妙的感觉在里边的雾气消散时达到了极致。明黄的灯光下，一个斗大的木桶出现在了姜晗眼前，那木桶中盛满了热水，热气随着空气流动缓缓四散而开，雾气尽散露出水中披散着乌发的雪色美人。
　　许是热气的缘故，女子露出的肩膀雪白中带着些红润，纤细的手臂宛如水中莲藕让人浮想联翩。她缓缓抬起手去束自己的头发，也因得这个动作，胸前的白皙在水波中逐渐显露。
　　姜晗瞪圆了眼睛，天地良心，她今夜来柳府真的是为了保护柳书微，她若有半点其他的心思，就叫她天打雷劈不得好死。
　　画面给她的刺激太大，姜晗猛地转过头，心中的“非礼勿视”还没念出来，便忽然感到脚下一阵松动。
　　姜晗：“……”不会这么魔幻吧？
　　下一秒，她连人带着瓦片一起掉了下去。
　　姜晗：老天你还是劈死我吧！！
　　哗啦啦的瓦片碎落声伴随着“噗通”的落水声让柳书微瞬间惊醒，她张嘴便要叫出声，一只手却在下一秒捂住了她的嘴。
　　柳书微惊恐地瞪大了眼睛，双手双脚都在用力，姜晗挨了两脚疼的龇牙咧嘴，见柳书微就要叫出声，姜晗一把拉下自己的面罩，急忙道：“妹妹，是我是我，别叫，嘘。”
　　柳书微的表情从惊恐到震惊到惊疑最后变为羞恼，她瞪圆眼睛看着姜晗，仿佛在质问她为什么会从她的房顶掉落，还恰好掉到她的浴桶中。
　　姜晗有嘴也解释不清，更何况现在也不是解释的时候，方才动静太大，外边的丫鬟已经推门而入，问道：“小姐，发生什么了？”
　　姜晗慌张不已，下意识就要出桶，柳书微却忽然拉住她，一把将她的脑袋按在了水中。浴桶本就只是一个人的大小，强行进入两个人后已经十分拥挤，而柳书微这样的动作看起来更像是将人往她怀里抱。
　　姜晗猝不及防紧紧贴在柳书微胸前的柔软上，睁着的那只眼还能看见雪山上一朵傲然挺立的红梅。脑袋“轰”地一声炸开了，姜晗呆滞地睁着眼睛，同时听着柳书微极为冷静地道：“无事，方才一只猫从窗口跳过，可能碰到什么东西了，待我沐浴完再来收拾。”
　　幸好有着屏风的遮挡，里边只能看见人的影子，看不见到底发生了什么，那丫鬟闻言也未曾怀疑，直接告退出了门。
　　就在她出门后的一瞬，姜晗猛地从水中出来，而后趴在柳书微肩膀上猛地咳了起来。柳书微轻轻伸手给姜晗拍背，过了好一会，姜晗才脱力地靠在木桶上。
　　她无意识地看向了柳书微嫣红的脸，目光一寸寸扫过她的面容，水润漆黑的美眸，饱满丰润的红唇，此时的她似乎褪去了平时的病气，更像是一只摄人心魄的妖精，美的惊心动魄。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”大概就是用来形容此刻的柳书微。
　　许是她的目光停留时间太长，姜晗看见那双眸子的羞意与恼意愈发明显起来，她一个激灵，连滚带爬就要翻出水桶，却被柳书微轻轻按住。
　　姜晗害怕地看向柳书微，却只能在升腾的热气中看见她微微勾起的红唇，她问：“姐姐，妹妹好看吗？”
　　作者有话说：
　　柳书微：姐姐，妹妹好看吗？
　　姜晗（心心眼流口水）：嘿嘿，嘿嘿
　　感谢在2022-08-06 09:21:44~2022-08-06 23:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃鱼 10瓶；银河战舰 3瓶；桑榆、R 2瓶；砚宁、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、攻略第十四步
　　这一声“姐姐”叫得姜晗心神荡漾，若不是依稀能感受到柳书微话中的咬牙切齿，姜晗差点就鬼迷心窍地夸赞她了，姜晗讪笑一声，紧紧闭着眼睛，举起双手道：“我不知道，我什么都没看见。”
　　柳书微似笑非笑地看着偷偷眯起眼打量她的女人，半晌，终于缓缓勾唇道：“王妃快起来吧，衣裳都湿透了。”
　　“诶诶，好”姜晗如蒙大赦，连忙逃出了浴桶，她下意识想找身衣裳，却一下子想起来今天自己来的任务，她正想提醒柳书微，忽然灵光一闪，转身急切道：“妹妹，有没有白衣服借我用一下。”
　　柳书微幽幽的看她半晌，本来她便对姜晗今夜的出现就感到惊疑，此刻听她指名要白色的衣物就更加疑惑了。只是她终究没有多问，伸手给姜晗指了方向。
　　“对了，你也赶紧出来，一会你躲在床上里面不要出来”姜晗继续问道：“还有，梳妆台在哪？”
　　柳书微目光闪了闪不知想到了什么，待到姜晗眼神逐渐疑惑时，柳书微才又指了一个方向。
　　姜晗点头转身去找，柳书微静静看着姜晗的背影，眸中涌上深深的疑惑。王府距离柳府有不短的一段距离，王妃大半夜跑到这肯定不会是为了特意来看她洗澡。更何况她还穿着夜行服，难不成……
　　另一边的姜晗则趁着这个空档火速去换了一套白色衣裳，换完衣裳后她找到梳妆台，准备从里边找几盒胭脂，只是她找了半天，也只找到了一盒像是许多年前的胭脂。
　　姜晗感叹了一下，柳书微在府里的日子看来是真的不怎么好呀，不仅这个房间看起来破破烂烂的，就连用品都很少有新的。过得这么不好，也难怪身体那般娇弱了。
　　姜晗对着镜子三下五除二给自己画了个女鬼妆，看着镜子中的自己的可怖的模样，姜晗满意地点了点头。光是这样还不行，她还得把头发弄一下。
　　在镜子前忙碌了片刻后，姜晗此时对自己的造型十分满意，转身准备走，一扭头便看见了柳书微。
　　柳书微：“……”
　　姜晗怕吓着她，连忙上去捂住她的唇，道：“妹妹，是我别怕。”
　　柳书微当然知道是她，因此眉头都没皱一下，只是盯着她看。
　　姜晗莫名有些心虚，轻咳了一声道：“妹妹，这件事一会再与你解释，你快些先进去。”
　　柳书微深深地看了她一眼，果真依她所言进了内室。姜晗心下松了一口气，静静地坐在外边等着那个男人的到来。
　　不知过了多久，外边忽然传来婢女的声音，紧接着又被一道男声打断。姜晗耳朵一动，心道终于来了吗？
　　门忽然被推开，一个醉醺醺的大汉推门而入，他怪异地笑了两声，脚步匆匆好似迫不及待。
　　这个大汉便是先前与柳不山交易的刘哥，刘哥今夜喝了不少酒，本来听说这个女人是王爷的还有些怂，但几杯酒一下肚，他的精虫便上了脑。
　　王爷的女人又怎样？今夜还不是要在他的□□底下求饶？
　　刘哥发出了两声□□，正要摸索着向内室走，正门对着的地方忽然有一盏烛火亮起，刘哥吓了一跳，看到只是一盏烛火后便骂骂咧咧了两句。
　　他正准备继续走，忽然感到脖子后面吹来一股凉气，阴嗖嗖的让他脖子上起了一层鸡皮疙瘩，而同时有一道幽灵般的女声在他背后缓缓响起：“刘屋，你害我害得好惨啊~”
　　“鬼……”刘屋哆哆嗦嗦地说着：“鬼啊啊啊啊……”
　　他一个转身就要跑，却恰好对上姜晗那张惨白流着血泪的脸，血色的泪滴顺着眼眶缓缓往下滑，在烛光下显得格外恐怖。
　　刘屋：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　屋外，柳不山还没有走远，他美滋滋地正在想着今晚过后白花花的银子就要到手了，却在下一秒忽然听到柳书微房里传来的一阵凄惨叫声。
　　柳不山唇角一勾，姐姐啊姐姐，弟弟缺钱，你应该不会坐视不管吧？然而他还没有笑完全忽然感到了一丝不对劲，方才那声音，怎么有点像刘哥的？
　　而此时，柳书微的屋子那边不仅再度传来刘哥的凄惨叫声，伴随着的还有两个丫鬟的尖叫。尖叫声划破夜空，柳府的灯一盏接一盏亮了起来。
　　柳不山心道不好，他与刘哥交易可是没有与柳父柳母商量，若是被他们知道了……柳不山匆匆赶去。
　　姜晗在见人已经被吓跑了后也意识到不能再久留了，便连忙去找了柳书微。
　　柳书微从方才的叫声显然已经意识到了什么，她的脸色很差，姜晗来不及安慰，只将她撞破柳不山与那刘哥交易的事情与她简单说了一遍，又道：“妹妹，待你回王府时我再与你解释我为何会来，现在我得赶紧走了一会你家里的人就要来了，记住，你是受害者，无论他们怎么说，你都没有错。”
　　姜晗很是心疼柳书微，碰上这么一家子人可真的太糟心了。
　　柳书微看见了姜晗眸中的情绪，她心下微动，伸手给姜晗指了个小道。恰此时有人在敲柳书微的门，两人便对视一眼，各自分别了。
　　.
　　姜晗回到王府时，天已经快亮了。她脸上的胭脂没来得及洗，出去怕将人吓着，便按着来时的路一路走了回去。
　　她是从王府后门进入的，回房间也是翻得窗户，碰到床倒头就睡，甚至来不及清洗一下。
　　于是第二日春竹进屋叫姜晗时直接被吓了一跳，好在她是个有见识的，在见自家王妃做了那么多不合常理的事情后也逐渐熟悉了。
　　她吩咐人打了水，没有出声叫醒满脸倦容的姜晗，而是悄无声息退出去，与院内等待着的顾含蕴等人说明了情况。
　　姜晗这一睡便睡到了午时，起来后洗漱完换了衣裳，这才悠悠地准备吃午饭。
　　春竹在一边陪着，很有眼力地没有问姜晗，姜晗自己却主动将事情与春竹说了，虽然掩去了她到底去了哪，但也让春竹很是感动。
　　“王妃，今日上午时顾姨娘她们来找您，不过我见您似乎没有休息好，便说您醒了我再知会她们一声……”
　　话说到这，姜晗已经知晓了春竹的意思，恰好她现在也解除了禁足，便道：“那好，你一会去帮我问一问她们，下午要不要一同出去逛逛。”
　　整日在王府里有什么意思，出去逛逛多看看两个美人也是好的啊。
　　春竹去了，很快又带话回来，除了郁微绾不愿出门，另外两人倒是都挺愿意的。只是她们两人与姜晗不同，姜晗有男主的信物可以随意进出，可她们两却是不行，还需知会一声齐泽。
　　姜晗记得男主的信物是可以带一人一同出去的，于是灵机一动，道：“好，你只需让她们依照约定来就好。”
　　.
　　午后时分，天气逐渐阴凉，三人在姜晗的院门口碰了面。
　　顾含蕴噘着嘴：“王妃，你不是说王爷的信物只能带一人出门吗？可是我们有两个人啊？”
　　常千娇也表示不解，凝眉道：“若是不行的话，那我便不去了。”
　　“诶”姜晗拍拍胸脯保证：“我既然让你们都来了，自然是有办法的。”
　　两人将信将疑，姜晗没有解释，直接带着两人到了府门口，不出意外被门口的小厮拦下了。
　　小厮笑得腼腆中带着些坚决：“王妃，王爷的信物一次只能带一人出去。”
　　姜晗看了他一眼，点了点头，伸手拉过顾含蕴，道：“那我现在带她出去可以吧？”
　　这个举动一出，顾含蕴与小厮都是齐齐一愣，而常千娇则是直接变了脸色。
　　小厮哪敢参与其中，连忙道：“自然可以。”
　　于是在几人的目光中，姜晗拉着顾含蕴出了王府的门。顾含蕴此时整个人都是懵的，她不知道王妃为什么要做这种事，说好带两人一起出来，现在只带了她一个，那常姐姐会怎么想。
　　她出神看去，果不其然看见了常千娇有些泛白的面色。
　　她正犹豫着要不要和姜晗说让她不要这么做，便见姜晗转身让她待在原地，而后慢悠悠走到府门口。
　　见姜晗回来，常千娇的面色更加白了，甚至眼角隐隐泛红，她不知道自己做了什么，为什么姜晗要如此羞辱她。
　　就在她出神时，姜晗悠悠地走到了王府门口，对那同样愣住的小厮道：“我回来了。”
　　小厮脑袋冒出一个大大的问号，愣愣地点了点头，眼见着姜晗跨过了门，走进府，而后一个转身再次面对着他。
　　小厮一个激灵，正要说话，却见姜晗又拉住常千娇，对他道：“我走了。”
　　小厮：“……”
　　小厮支支吾吾想说什么，姜晗却道：“我只带了她一个人，是可以出去的，没错吧？”
　　小厮：“……没错。”
　　姜晗满意地点头，拉着常千娇就出了府门，徒留下小厮在原地石化，掰手指算绕进牛角尖。
　　总感觉好像哪里都对，又好像哪里都不对。
　　作者有话说：
　　小厮：到底哪里不太对呢？
　　感谢在2022-08-06 23:11:11~2022-08-09 19:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫公子、岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47674585 35瓶；岁寒 25瓶；粥粥要永远开心 20瓶；天奕 15瓶；56636380 10瓶；柚柚汐 9瓶；兮 6瓶；顾玖熙 5瓶；听海year、50517235 2瓶；小小糯糯cpf、不知道、一一的老公、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、攻略第十五步
　　姜晗就那样堂而皇之地带着两人出了府门，一直到上了马车，顾含蕴和常千娇才如梦初醒。
　　两人齐齐看向姜晗，目光中充满了“还能这样”的震撼。
　　姜晗很是淡定，她扭头去看身侧一脸震惊的常千娇，笑着调侃道：“常姨娘现在相信我不会丢下你了？”
　　她不说还好，一说起这事常千娇就羞红了脸，她抿着唇狠狠瞪了姜晗一眼，哼声道：“哼，我怎么知道王妃还能拿这主意，我还以为……”
　　“还以为我偏心，只想带顾姨娘出来？”
　　常千娇不说话算是默认了，姜晗笑得弯了眼，道：“是我不好，没有事先与你说，这样吧，今日我们去挑胭脂的时候，你的都记在我账上如何？”
　　常千娇本来也没有多生气，听姜晗这样说当下便释怀了，挑眉道：“王妃要去挑胭脂？”
　　“是啊”姜晗道：“怎么了吗？”
　　一旁的顾含蕴笑着接过话：“那王妃可找对人了，常姨娘在挑胭脂方面可是十分有心得。”
　　姜晗心中一动，颇有些惊喜地看向常千娇：“那可真是太好了。”
　　她正愁着挑什么样的胭脂合适呢，眼下这可不就来了吗？
　　.
　　另一边，柳书微自从昨晚那出之后，便一直没有睡好，她看着自己这间略显破败的房子，心中叹了一口气，明日就是她母亲的忌日，可从今日柳父的表现来看，他一点也不记得。
　　柳书微母亲去的早，她仅有的快乐都在年幼时母亲还在世的那段日子，那时候她的父亲还没有发家，母亲也没有去世，一家人虽然生活平淡，但是却很幸福。
　　可是这一切都在短短几年内改变了，她的母亲突然离世后，柳父做生意发了家，隔年娶了续弦宋菁，还接回来一个仅仅比她小了两岁的柳如青。
　　那时候她才知道，原来先前的美好也不全是真的，她的父亲竟然早便在外有了私生女。起初两年，柳父对她还算好，可后来随着柳不山的出生，她在家中的待遇便一日不如一日。
　　现在的柳家就像一个阴沟里的吸血虫，拼命想要从她身上榨干最后一丝鲜血。柳不山更是，从小不学无术，长大后还染上了赌博，挖空心思想从她身上多弄一些钱财。
　　昨夜那件事惊动了柳父，柳父自然又惊又怒，当着她的面拿条子狠狠抽了柳不山一顿。
　　她看着柳不山滚在地上痛哭流涕着向她求饶，看着柳如青焦急怨恨的面色，看着宋菁满脸心痛不断向她赔罪，看着柳不山一边打一边看她的脸色时，她只觉得好笑。
　　柳父演这给她看是为了什么呢，是因为他害怕，他害怕她把这件事告诉齐泽，害怕会引来齐泽的报复。
　　他仅仅只是害怕罢了。
　　柳书微疲惫地闭上眼睛，若她背后没有齐泽呢，那昨日的事情柳父又会怎么处理呢？
　　想到这，柳书微眸中划过一丝微不可闻的异色，或许，她可以找王妃？昨日离去时姜晗那些叮嘱犹在耳畔，柳书微犹豫了一下，很快便否决了。
　　王妃之所以那般帮助她，不过也是因为她与齐泽的关系罢了，更何况，姜晗身上还怀有不少秘密，比如她未卜先知的那些危险，再比如她忽然变了的性格。
　　在这些未弄清楚之前，她依旧不能完全相信姜晗，眼下最好的出路竟然还是嫁给齐泽。柳书微苦笑了一声，缓缓闭上了眸子。
　　.
　　晚霞映照半边天空，丝丝凉风拂过人群带走一天的燥热，姜晗与两人到了一家有名的胭脂铺子。
　　这家铺子名叫鸿雁胭脂，据说背后站着京城某位高官，所以无人敢惹事，再加上这家铺子胭脂色彩多，每两个月又会有上新，所以逐渐发展成京城最受女子欢迎的铺子之一。
　　铺子极大，即使里边的人有很多，也完全容得下，甚至看起来井井有条。胭脂都被放在玉块做的台子上，每一个胭脂前还有一个类似于现代“小样”的小胭脂，用来供人试色。
　　姜晗与两人刚进铺子，便被店内的小厮邀请着上了二层，一般这种店内小厮都是有些眼力的，他们分得清哪些是有钱人，哪些是有权人。
　　二楼相对于一楼要小一些，不同的是，这里的样式更为新颖，颜色也更加符合正式场合用的。姜晗与两人对视了一眼，便各自挑了起来。不一会，二楼便响起了几人的声音。
　　“王……姜姐姐，你看这个颜色好适合你。”
　　“是吗？”姜晗连忙走过去：“我看看。”
　　“姜姐姐，这个也不错！”
　　“包起来包起来！”
　　“姜姐姐姜姐姐……”
　　“好好好，都要都要。”
　　常千娇眼见着姜晗被迷得晕头转向抱了一堆胭脂，无奈地扶额走向了两人，她拦下兴致勃勃的顾含蕴，又扭头接过姜晗手中的一堆胭脂，在里边挑挑拣拣，最终留下四五个。
　　她将那两个递给两人，又对一侧的小厮说：“麻烦你将那些都放回去。”
　　顾含蕴：“！”
　　姜晗想说什么，常千娇却看着两人开口道：“方才那些我看了，有些颜色压根不适合你们，适合的颜色用料却不够好，用料好的储存时间都不久，而你们拿那么多，兴许有的没用就不能再用了，那不是浪费吗？我看了一下，这两个是最适合你们肤色的，用完了咱们可以再来，不急着这一时。”
　　言罢轻飘飘看了姜晗一眼，道：“王妃，您别太惯着她了。”
　　姜晗被她这一看，瞬间感觉自己像个溺爱孩子的父亲，她不由得讪讪一笑，连忙道：“好，那就拿这几个吧。”
　　说完又去看一旁的顾含蕴，道：“顾姨娘，就拿这些吧，如何？”
　　顾含蕴其实也就是一时的兴趣，听常千娇说完便也歇了心思，高高兴兴地接过道：“好！”
　　常千娇自己也选了两个颜色，姜晗看着常千娇那副专业的模样，眼睛一转道：“常姨娘，你说肤色特别白的人用什么颜色合适啊？”
　　常千娇微微愣了一下，道：“那要看那个人是什么性格了，若是张扬些的便用些浓烈的色彩，若是腼腆些的便用些浅淡的。”
　　姜晗犹豫了一下，道：“若是都算呢。”
　　“都算？”常千娇惊讶了一下，美眸微转带着些打量落在姜晗面上，姜晗被她看得有些心虚，还好常千娇也没有多问，只笑道：“应该都适合的，不过也说不准，最好能说个大概的样子。”
　　姜晗想了想，觉得没有隐瞒的必要，道：“其实是给柳姑娘买的，常姨娘你帮着挑一挑？”
　　常千娇别有深意地看了她一眼：“王妃还真是好啊，在外边都想着家里的姐妹，那郁姨娘的我也帮着挑了？”
　　姜晗嘴角一抽，倒不是不想，只是一想到今日要大出血，她还是有点心疼。
　　“好”姜晗艰难地说出了这个字。
　　没有很久，常千娇便挑好了几人的，她将东西交给姜晗后，还略带调侃地看了她一眼。
　　顾含蕴看着姜晗手中的这一堆，心中多少有点不自信：“姜姐姐，你今日银子带够了吗？”
　　姜晗忍着心痛，道：“带够了。”
　　几人到了楼下的结账处，那掌柜拨弄着算盘，眼睛越来越亮，看向几人的目光也越来越谄媚，噼里啪啦的声音暂停，那掌柜将算盘一放，道：“几位夫人，一共是五百两银子，请问是现银还是……”
　　姜晗从袖中拿出银票，感觉自己的心都在滴血：“现银。”
　　掌柜伸手去拿，眼里的笑都要溢出来了，他抽了一下，发现没抽动，又抽了一下，依旧一动不动。
　　掌柜的：“……”
　　掌柜正要说话，外边却忽然传来一阵嘈杂的动静，有人在喊：“抓住他！别让他跑了！”
　　随即便是一阵大动作，听起来似乎有不少人，店内许多人都很是好奇地出去了，姜晗则趁着掌柜的愣神这个空挡抽回了自己的银票，道：“掌柜的等一下我，我出去看看情况。”
　　说完出了店门，顾含蕴和常千娇看着掌柜抽动的脸皮，也抽了抽嘴角，安抚道：“掌柜的放心，她会回来的。”
　　说完，两人也跟着跑了出去。
　　留下的掌柜：“……”
　　顾含蕴和常千娇与姜晗虽然算不上太熟悉，可对于对方的人品还是相信的，因此在姜晗跑出去时也没有认为她是逃单，只是好奇地跟着她一起出去看看她要做什么。
　　于是两人便随着姜晗的目光看向了众人聚焦的中心，那个人是——齐泽！
　　齐泽此时面容严肃，将追捕到的那名逃犯交给了身边的手下，他看着四面八方投来的目光与赞美，虽然面上依旧平静，可心中难免有些得意。
　　尤其是，看见不少女子都对他暗送秋波时，齐泽更为自得。
　　然而这份暗中自得的心情却在下一秒被打破，他听见有人在叫他。
　　“王爷，您怎么在这呀？”
　　齐泽顺着声音看去，在见到站在铺子门口冲他笑得明媚的三个女子时，他先是愣了愣，而后慢慢向几人走去，道：“你们怎么在这？”
　　姜晗笑得更加明媚，眼波流转看向齐泽：“财主……哦不，好夫君～我有件事要与您说。”
　　齐泽心中莫名有些不好的预感，他抬起俊脸看向姜晗，姜晗笑得一脸羞涩：“您带银子了吗？”
　　齐泽：“……”
　　片刻后，姜晗与顾含蕴常千娇三人红光满面地走出了胭脂铺子，身后的掌柜也满脸兴奋，不住的对几人道：“欢迎几位贵客下次再来！”
　　“一定一定。”姜晗笑得眯起了眼睛，回应道。
　　而跟在几人身后的齐泽，却是铁青着脸一副肾虚的模样，周围那些姑娘依旧对他暗送秋波，可他看着前面三个女人的背影，心如止水，他第一次觉得家里的女人够多了。
　　再多，他真的要负担不起了！
　　作者有话说：
　　齐泽：自此封心不再爱
　　姜晗：没事狗男人，有事好夫君
　　预计17号入v哦宝子们，到时候万字更新会给大家奉上～
　　感谢在2022-08-09 19:51:07~2022-08-10 21:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒、老婆是江芜. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫公子、过激凯厨 10瓶；天奕 5瓶；轻风吹过 2瓶；西、听海year、文墨、R、58210624 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、攻略第十六步
　　齐泽出现得匆忙，离开得更加匆忙，犯人刚刚抓到，他甚至来不及多问几句，就被身边的属下催着回去审查了。
　　姜晗看着齐泽忙碌的背影，心中不由得感叹了一下，看来古代人也避免不了“996”啊。别的王爷她不知道，但是眼前这个王爷可以肯定是一个身份高贵的社畜了。反正自从她穿来后，王爷出现的次数少的可怜，每天不是在查案就是在查案的路上。
　　姜晗可怜了他几秒，便继续转头与两人说笑。待三人回到王府门前时，外边的天色已经完全黑了下来。迎接几人的依旧是看门的那个小厮，姜晗眼尖地看见，在几人进门后，那个小厮在那掰着手指，似乎在算着什么。
　　今日出门收获颇丰，三个人明显都意犹未尽，于是便商议着一齐去了郁微绾的院子，把胭脂送给她再顺便说说今日遇到的一些趣事。
　　在夜色中，郁微绾的院子更显安静，因此三个人的轻声笑语在这座院子中极为明显，以至于在她们刚到院子时，郁微绾便听到了声音。
　　她看了看外边的夜色，心中涌上些疑惑，现在天色已经不早了，她们三人来找她做什么？
　　她带着疑问穿好了衣裳，门打开的一瞬，便看见了站在门前院子内的三个人，她们见到郁微绾出来似乎有些惊讶，而后面色便漫上笑意。
　　“郁姨娘，快来呀！”顾含蕴挥手叫道。
　　郁微绾微皱的眉缓缓舒展，她挑着夜灯向几人走去：“几位姐姐是有什么事吗？”
　　许是觉得郁微绾走的太慢了，顾含蕴快步上前扶着郁微绾的手臂道：“有呀，不如郁姨娘你猜猜是什么事？”
　　什么事？郁微绾眼睛微转，试探道：“是来找我斗地主的？”
　　顾含蕴摇了摇头，随即眼睛一亮，道：“这个主意不错。”
　　“不过我们今夜来的主要目的也不是这个”顾含蕴说到这也不卖关子了，笑眯眯地看向了姜晗，姜晗接过她的话，道：“你看。”
　　说着，她便将手中的两个胭脂盒子展现在了郁微绾面前，顾含蕴很配合地配了音效：“锵锵锵锵！”
　　在烛火的映衬下，姜晗手中的物品在郁微绾眼中逐渐变得清晰，那是……两盒胭脂？
　　郁微绾不解地抬头，为何要送她胭脂？
　　一旁的常千娇见状笑道：“郁姨娘你就收下吧，今日我们出门你没有跟着出去，王妃虽然不说，可却是一直惦记着你呢，这不，我们去逛胭脂店的时候，王妃还不忘为你带了几盒。”
　　姜晗配合地点点头，冲郁微绾眨了眨眼，将手中的胭脂盒往前递了递。
　　郁微绾的目光随着姜晗的动作落在了那盒胭脂上，不知怎的，她就想到了自己儿时偷抹母亲的胭脂被当场抓到的场景，她的母亲并没有因此责骂她，而是笑着为她擦去了脸上的胭脂，告诉她，等她长大了，她便亲自为她挑胭脂。
　　只是可惜的是，她的母亲没有撑到她长大，那些承诺也随着母亲的病逝逐渐消散，只是偶尔她会想起母亲说这些话时脸上温柔的表情。
　　眼下，郁微绾回过神看着姜晗手中的两盒胭脂，低垂的睫毛微微颤了一下，她也未曾想到，眼前的三人会在无意中了却她一个心愿。更没有想到，她们即便是出去，也没有忘记自己。
　　郁微绾心绪复杂地抬眸，却只从三人的眸中看到了亮晶晶的笑意。她怔愣了一下，随即心中涌上一股暖意，微微咬唇，郁微绾有些不好意思地接过胭脂，道：“多谢王妃，让您破费了。”
　　“嗐”姜晗摆摆手道：“破不破费真是见外了，主要是心意嘛对不对。”
　　姜晗妄图揽下破费的名头，被常千娇无情拆穿：“郁姨娘您不必有负担，这胭脂啊，是王爷付得银子。”
　　顾含蕴帮腔道：“就是就是，对了郁姐姐，我告诉你哦，今天我们在路上发生了可多有趣的事呢，你今天没来真是可惜了……”
　　她一边说着一边就扶着郁微绾的手臂往她屋子里走，常千娇见状也连忙跟了上去，只有姜晗在身后默默伸出尔康手，最后无奈对春竹道：“去把我的纸牌拿过来吧。”
　　……
　　时至深夜，京城万家灯火平，只有王府一个后院依旧发着微弱的光。
　　第二日清晨，熬了一个大夜的姜晗顶着一双熊猫眼起床，倒不是她想起这么早，而是杀千刀的男主不知道为什么大早上要来见她。
　　她随意洗漱了一番，努力挤出笑容迎进了男主。齐泽进门便看见了一副萎靡不振模样的姜晗，他挑了挑眉，道：“昨晚没睡好？”
　　姜晗点点头，心想知道老娘没睡好你还不赶紧走。
　　然而齐泽像是没看出她的心思一般，直接坐下，道：“你倒是会用本王的玉佩。”
　　看起来他已经知道昨日的事了，姜晗难免有点心虚，齐泽却没有要追究的意思，而是道：“昨日买了那么些胭脂，听说你给她们都带了？”
　　姜晗明白了男主的意思，笑道：“是的，柳姑娘也有，只是她现在未曾回来，待她回来了，我便亲自给她送去。”
　　男主的表情明显松了一些，面上勾起些笑来：“晗儿你一向懂事，本王都知晓，只是微微她胆子小，身子又弱，你身为王妃理应多照顾她。”
　　姜晗就知道男主不会无缘无故找自己，他果然还是为了柳书微。说到底，他还是不相信姜晗会对柳书微这么好，害怕她现在只是装的，怕她会在柳书微嫁进来后刁难她。
　　姜晗心中冷笑了一声，骂了句狗男主，面上却还是笑吟吟地道：“照顾，必须照顾，明儿等柳姑娘回来就让她住我旁边，王爷你看如何？”
　　齐泽盯着姜晗的脸，仿佛在看她说的是真心话还是假的，片刻后，齐泽目光微动，道：“微微到底还没有嫁进来，一直住在王府对她也不好，所以本王将隔壁的院子买了下来，待她回来后，便让她住那边，只是她一个人住难免会有些寂寞……”
　　齐泽的意思自然是他想过去，但是又怕姜晗告诉她大将军，所以来征询她的意见。
　　而姜晗听完后却是眼睛一亮，满脸正义道：“王爷说的是，所以不如便由我去陪柳姑娘住吧，我与她都是女子，有什么事也方便照应。”
　　齐泽因为姜晗的前半句话刚扬起的笑容缓缓抽了一下，还想再争取一下，姜晗却仿佛知晓他的心思一样，继续道：“王爷您在娶柳姑娘进门前还是少见她为好，否则对她名声不好，这都是为了柳姑娘着想啊！”
　　姜晗说的情真意切，就差把一颗心剖开给齐泽看，齐泽并不想，但是一想到姜晗说的“为了柳姑娘好”，他便默默咬牙，心想我忍了。
　　于是这件事就这么定了下来，齐泽交代完后又匆匆忙忙走了，留下姜晗一脸兴奋，想着脱离王府后，她晚上岂不是在七巧阁待一晚上都不会有人发现！
　　男主的行动力十分高，上午说完后，姜晗与柳书微的东西便开始往隔壁搬了，待到傍晚时分，两人的东西基本已经搬完。
　　顾含蕴三人十分不舍，可是也知晓自己无法跟着一齐过去，不过因祸得福的是，齐泽也给了三人进出王府自由的权力。
　　.
　　于是在傍晚柳书微回来时，顾含蕴便提议晚上要与常千娇郁微绾一起到隔壁院子聚一聚。
　　柳书微今日果真是一个人祭奠她的母亲的，如她所料，柳父根本不记得她母亲的忌日。所以在独自祭奠完后，她便回来了，齐泽先前托人给她带过话，她自然也知晓姜晗会与她一同搬到隔壁的事。
　　眼下三个姨娘要给她庆祝，她感到意外的同时也有些为难。意外的是，她与三个姨娘不熟，若是庆祝的话，那也理应只是给姜晗庆祝，而她记得，姜晗在她走之前似乎还与郁微绾不熟。
　　为难的是，她今日心情不佳，只是她看着几人开心的样子，实在不想扫了几人的兴，正要笑着答应时，姜晗却挡在柳书微身前对顾含蕴道：“我看今日还是算了，柳姑娘刚刚赶完路回来已经很疲惫了，不如我们明日再一起庆祝。”
　　顾含蕴看了看柳书微疲惫的脸，道：“也好，那今日柳姑娘还是先休息吧。”
　　顾含蕴不闹着要庆祝，常千娇与郁微绾自然也不会，于是五个人便在门口分别了，姜晗带着柳书微到了她们的新居。
　　她将柳书微领到房间，将她按在椅子上坐下，而后在柳书微疑惑的目光中从袖中掏出了两盒胭脂：“妹妹，喏，这是给你的。”
　　柳书微的目光缓缓下移落在姜晗白皙的掌心，而后微挑着眉看她，姜晗主动解释道：“昨日你不在，我们一起出去逛街时买的，这是给你的。”
　　柳书微眸光一动，她伸手按住姜晗的手腕，而后抬眸看着姜晗，缓缓勾起嘴角：“谢过王妃，不过这胭脂倒是不急，王妃可还记得那晚与我说过什么？”
　　柳书微的掌心隔着两盒胭脂与她相贴，微凉的指节轻轻搭在她的手腕上，姜晗默默吞了一口口水，想佯装不懂柳书微在说什么。
　　柳书微却仿佛知晓姜晗的心思，搭在姜晗手腕上的指节轻轻摩挲了一下，笑得勾人：“姐姐不想说吗？”
　　夏日的空气是滚烫的，即便到了夜间也依旧有着余热，可姜晗却感觉，这般滚烫的空气也没有面前人指尖碰过的地方热。
　　姜晗的心因她的举动直颤，理智告诉她不能说，可是，可是这样的笑，这样的称呼，这样的动作，这谁能抵得住啊！
　　作者有话说：
　　姜晗【鼻血乱窜】：我不行了
　　感谢在2022-08-10 21:17:13~2022-08-12 20:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：故人叹、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色喵喵喵 66瓶；殇 40瓶；俟殇厌南 20瓶；随便 15瓶；故人叹、天奕 10瓶；兮 6瓶；44218172、是阿才啊、额滴猫猫啊、小橘子 5瓶；八重桜、吴哲晗要开心 3瓶；金瑞亨年下老攻、58210624、A. 2瓶；R、故于放纵、雨霖、听海year、奕、桑榆、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、攻略第十七步
　　夜色阑珊，皎洁的月光从窗户泻入，乍一看仿若满地白霜。
　　姜晗看着搭在自己掌心的手，不争气地咽了咽口水，拿出早便想好的说辞道：“妹妹，我那晚之所以知道有人要去，是因为我路过时听见了你弟弟与那个男人的话……”
　　“是吗？”柳书微似是没将这个放在心上，轻飘飘揭过这个话题，继续道：“那上次呢？”
　　“上次？”姜晗疑惑了一下：“什么事？”
　　柳书微眸光微动，意味深长地看着姜晗，勾唇道：“王妃吻我的那次。”
　　空气寂静了一秒，姜晗脑子里一瞬间想到了许多，她看着柳书微意味不明的视线，心想终究是躲不过这一劫。可做都做了，姜晗便厚着脸皮道：“当时情况紧急，我当时并不是想吻你，当然，我没有嫌弃你的意思，我就是想说我当时亲上去不是我的本意……也不是……”
　　姜晗蹩脚的语言艺术在此刻暴露地淋漓尽致，眼看着姜晗的话逐渐跑偏，柳书微多少也有些脸红起来，她看了姜晗一眼，道：“我知晓王妃是为了救我。”
　　“对对”姜晗忙不迭道：“就是这样。”
　　柳书微似笑非笑地看了姜晗一眼：“所以王妃是怎么知晓那日会有黑衣人的呢？”
　　姜晗在做出那个举动时就知晓柳书微必定会产生怀疑，因此便拿出早就想好的理由，道：“我这人别的不好，就是耳朵很灵敏，在那日我听到了一些奇怪的动静，心里有所怀疑，所以才会拉着你提前躲起来。”
　　柳书微听完后也没说相不相信，只是继续问道：“那昨晚，王妃为何会出现在我家中呢？”
　　姜晗吞咽了一声，千想万想，她居然忘了为自己去柳书微家找理由，她看着柳书微明亮的眸子，有一种自己的谎言都被识破的感觉。
　　她的大脑飞速运转着，最后脑子一抽，结巴着道：“那是因为……因为我想你了！所以……”所以她在说个什么啊？
　　姜晗整个人都不好了，她不知道自己怎么会说出这种话，尤其是，两人上一秒还在说着亲来亲去的话题，下一秒她就说自己夜探柳府是因为自己想她了，这样很容易让人想歪的好不好？
　　果不其然，在她说完后，柳书微的表情有一瞬的迷茫，好似不确定自己听到了什么，下一秒又变得古怪，最后微微挑眉笑得玩味：“姐姐想我了？”
　　姜晗：“……”翠嘴，给我打烂我的果！
　　事已至此，姜晗只好硬着头皮笑：“是呀妹妹，我想你了。”
　　柳书微轻笑出声，戏谑道：“我只不过离开几个时辰，姐姐就想我了？”
　　姜晗维持微笑：“是呀妹妹。”求求你别说了。
　　“哦~”柳书微唇角微勾，搭在姜晗手腕上的指节有一下没一下地轻点着，或是挑或是按，每一下都让姜晗心尖直跳，几乎绷不住脸上的笑。
　　柳书微见到姜晗这副模样，眼眸深处兴味更甚，她还想说些什么，却听见外边的春竹叫了声：“王爷。”
　　是齐泽来了！这是姜晗第一次这么期盼男主过来，她甚至有些感动。
　　柳书微见着姜晗那忽然放松下来的表情与警惕的表情，心中暗自感到有些可惜，她松开压在姜晗手心上的手，对姜晗道：“姐姐，王爷来了。”
　　姜晗早在柳书微松手的一瞬便缩回了自己的手，那模样仿佛有人要吃了她的手一般。柳书微余光瞥见她的动作，心情莫名愉悦了几分，催促道：“姐姐还不走吗？”
　　“走走走”姜晗道：“这就来了。”
　　两人是搬离王府的第一日，齐泽过来看看两人也是理所应当的。不过很明显的是，男主有些憋屈，期间有好几次都明里暗里暗示姜晗离开，姜晗硬是装聋作哑笑嘻嘻插在两人中间。
　　无奈之下，男主只叮嘱了几句便离开了这儿。
　　在齐泽走了后，姜晗也以天色不早了为由，让柳书微早些休息。眼看着姜晗逃也似的背影，柳书微缓缓勾起了唇角。
　　虽然王妃和她说的话中十句有九句都是假的，可她能看出来的是，这位王妃至少对她是没有恶意的，至于旁的心思……柳书微眸子闪了闪，有些不是很确定。
　　.
　　第二日一早，姜晗打着哈欠起床吃早膳时意外地看见了坐在餐桌上等着她的柳书微，姜晗诧异了一下，随即从善如流地坐下，道：“妹妹怎么起的这般早？”
　　柳书微笑笑，道：“习惯了，姐姐来尝尝这个。”
　　柳书微将一块点心放在姜晗面前，姜晗没做她想，夹起来便塞入了口中，嚼了几口后眼睛一亮，道：“这点心之前未曾吃过，是王府的厨子新做出来的花样吗？”
　　柳书微眸中划过一丝不易察觉的笑，摇摇头道：“不是，这点心好吃吗？”
　　姜晗当即夸赞起来：“好吃，这是从哪家店里买的？”
　　听姜晗这么说，柳书微便勾了勾唇，道：“是妾身做的。”
　　“嗯？”姜晗嘴里还塞着点心，像一只囤满粮食的仓鼠疑惑又诧异看着柳书微：“妹妹竟然有这等手艺？”
　　柳书微抿着唇，眸中闪过些怀念的神色，道：“小的时候母亲总是爱做这些点心，我很爱吃，只是后来她不在了，我便再也没吃过，所以我便尝试着自己将它做了出来。”
　　姜晗看着柳书微有些伤感的表情，连吃饭的动作都变得小心翼翼，生怕惹了柳书微伤心，她嘴笨地安慰道：“妹妹的娘亲听起来是一个很温柔贤惠的女子，这样的女子无论在哪都会被善待的。”
　　说着，又往自己的嘴里塞了一块点心。不得不说的是，确实好吃。
　　柳书微原本还有些伤感，在看见姜晗安慰着安慰着就往自己嘴里塞点心的动作时顺便便笑了起来，她眉眼弯弯道：“王妃说的是，不过这点心能得王妃夸赞也算的上是它的荣幸了。”
　　姜晗毫不客气地又塞了一个在自己嘴里，不住地叹气道：“唉，王爷真是好福气啊，能得妹妹的欢心。”
　　柳书微掩唇轻笑：“姐姐可是第一个尝过这点心的人呢。”
　　姜晗眼睛瞬间便亮了：“当真？”
　　柳书微无奈又好笑道：“当真。”
　　姜晗开心地像个两百斤的胖子，乐呵呵地又塞了一块，道：“这么说来，我岂不是比王爷还要得妹妹的欢心？”
　　柳书微目光流转落在姜晗脸上，勾唇道：“自然，姐姐现在最得我的心。”
　　姜晗忍不住笑了出来，满脑子都是她在男主之前吃到了柳书微亲手做的点心，完全没有听清柳书微在说什么。
　　“好！”姜晗开心地感觉自己能干三碗饭，她开开心心地与柳书微边吃边笑，一顿早膳结束，柳书微发现自己又比平常多吃了小半碗的早膳。
　　她不禁有些失笑，没想到与王妃一同吃饭还有促进食欲的功效。
　　用完膳后没多久，顾含蕴等人便敲开了姜晗的门，美名其曰过来庆祝，实际上就是想从姜晗这玩一点新鲜的玩意。
　　让姜晗意想不到的是，郁微绾竟然也跟着来了，她又惊又喜，连忙将几人请进门，让春竹拿出自己的扑克。
　　正值太阳缓慢上升时，天气一点一点变热起来。
　　姜晗带着几人到了府中的一片林子内，林子内有一座小亭子，四周都是遮天蔽日的大树，因此在这里边倒是察觉不到不少热意。
　　柳书微其实与另外三人都算不上多么熟悉，再加上她先前不在没有学过，所以便想借口离开，只是耐不住姜晗的热情教学，柳书微到底还是坐下了。
　　姜晗给柳书微讲完规则，便与众人一起给柳书微示范了一局，她在柳书微身侧手把手教她如何握牌如何出牌，如此往复，一个上午的时间柳书微便掌握了扑克的玩法。
　　到了午膳的点，姜晗热情招呼着几人留下用膳，用完膳后，众人稍作休息，在太阳快要落山时再度聚集在一起，这次几人都熟悉了规则，便带了些彩头。
　　柳书微长这么大第一次见识到这样新奇的东西，一时也感到有趣，在与几人一起玩的期间，不知不觉间与另外三人便变得熟络起来。
　　由于人数限制，姜晗便主动退出，将牌局让给几人，时间久了四个人也感到有些不好意思。顾含蕴看着姜晗在一边，摸了一张牌无心道：“四个人玩正好，五个人倒是要委屈姜姐姐了。”
　　顾含蕴注意力都在牌上，说出这句话也没经大脑。说者无意听者有心，柳书微抓住牌的手微微僵了僵，很快又恢复正常。
　　与顾含蕴不同，常千娇和郁微绾都是一瞬便反应过来，她们下意识顿了顿，抬头去看柳书微的表情，见她并无异色，一时也不好说些什么。
　　就在两人坐立难安时，姜晗开口了，她瞪了顾含蕴一眼，道：“顾顾，你说什么呢？”
　　“啊？”顾含蕴猝不及防被叫，先是愣了一下，而后看见常千娇和郁微绾有些异常的表情，又听到姜晗的话，蒙圈了一下便反应了过来，她连忙解释道：“对不起柳姑娘，我不是那个意思，我就是在想这个好玩是好玩，可惜只能有四个人玩，并没有说你是多余的意思，相反，今日与柳姑娘接触倒是让我觉得柳姑娘真真是一个温柔的人，做的点心也很好吃，我很喜欢你的。”
　　顾含蕴意识到自己的错误，道歉道的特别真诚。姜晗也在旁边道：“妹妹，她就是这样，玩起来便得意忘形了，说的话十有八九没过脑子，不用理会哈。”
　　常千娇与郁微绾见状也连忙解释，柳书微在顾含蕴道完歉后便释怀了，她摇头失笑道：“无事，我看出来顾姨娘是个坦率的性子。”
　　误会得解，众人皆是皆大欢喜的场面，郁微绾借口说累了，让姜晗顶替自己上了几场，之后依次几人都轮换着玩，气氛倒是很愉快。
　　到了晚膳，几人也算是对彼此略有些熟悉了，姜晗不知从哪弄了几壶酒，兴奋道：“今晚，我们不醉不归！”
　　顾含蕴第一个同意：“好！不醉不归！”
　　于是这顿持续了一个时辰的晚膳，除却柳书微一个不能喝酒的，剩下四人都喝的摇摇晃晃东倒西歪，酒品好些的像是郁微绾，只趴在桌上安安静静地趴着。
　　而酒品差些的，譬如姜晗和顾含蕴，两人此时已经拿起了酒壶放在嘴边，由姜晗教着，你一句我一句地嚎：“妹妹你坐船头啊！”
　　“哥哥我岸上走！”
　　“恩恩爱爱纤绳荡悠悠~”
　　“大河~向东流啊！”
　　“天上的星星参北斗啊~”
　　“黑鸭黑鸭擦北斗啊！”
　　两人唱的入神，压根没有注意到门口处站了一个男子。男子冷着脸看了一眼，扭头出了门，又在下一秒再次探过了脑袋。
　　齐泽：“……”
　　齐泽：“？”
　　作者有话说：
　　齐泽：不确定，再看一眼
　　感谢在2022-08-12 20:53:25~2022-08-14 21:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：原地飞升 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄凉 30瓶；凜秋、一只醉酒的猫 10瓶；辰星 7瓶；偷吃旺仔小馒头 5瓶；小橘子 3瓶；47996909、查无此人、银河战舰 2瓶；悠唐总攻青钰雯、R、司悯、锋芒、西、恒、桑榆、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、攻略第十八步
　　月色皎洁，漆黑的夜空仿若涂上了一层浓稠的墨水，乌沉沉一片，颇有种风雨欲来的前兆。
　　王府旁，齐泽坐在首位，面色阴沉地看着自己的各个姨娘被身边丫鬟扶着喂醒酒汤，他是怎么也没有想到，他这几个小妾聚在一起竟然能喝成这样。
　　尤其是姜晗和顾含蕴，想到这两个女人当时的样子，他简直没眼看。不过略让他感到安慰的是，柳书微没有跟着她们一起瞎混。
　　齐泽看着台下醉醺醺的姜晗，眼眸微动，心思活跃起来。身为王妃不仅不端庄还这般失德，若是叫皇上知晓了，或许他可以光明正大地休了姜晗。
　　但是，他转念一想想到了太后，随即感到一阵头疼，他想要休了姜晗这个女人怕是不可能的了，顶多只是和离。只是，恐怕和离这件事也并不是那般好做，除非……齐泽的眸子落在姜晗身上，是她自己提出的和离。
　　就在齐泽想对策时，底下几个醉醺醺的人终于一个接一个地清醒了。
　　率先清醒过来的是郁微绾，她看着台上面色阴沉的齐泽，心中一咯噔，接着便是铺天盖地的惊慌与无措，怎么办，若是她爹知晓了这件事，那她……
　　在郁微绾之后清醒过来的是常千娇，她同样也注意到了坐上的齐泽，面色微微一变，常千娇有些担心起来。女子失德，若是传出去那她的名声可就完了。
　　不同于两人的是顾含蕴，她在常千娇清醒后没多久也醒了过来，她先是慌了一瞬，随后很快淡定了下来，不为什么，她莫名觉得王妃肯定有对策。
　　最后醒来的姜晗刚清醒便看到了一双饱含期盼的眼睛，她疑惑了一瞬，紧接着抬眼便看见了那像吃了苍蝇一样的齐泽，心中一震，姜晗总算看明白了顾含蕴的眼神。
　　可问题是，她也没有办法啊。
　　姜晗慌了一下，随即淡定了下来。不管了，都已经这样了，先想办法糊弄过去再说。
　　姜晗酝酿了一下情绪，而后深情抬眸准备去看齐泽，却意外对上了柳书微的双眸。柳书微一直在观察着几人，她将几人的表情全数收入眼底。
　　她看着眼前的女人的情绪由疑惑转为惊慌、无奈，最后便是她昨夜才看见的，那副眼眸微亮的狡猾模样，她便知晓她又要开始糊弄人了。
　　柳书微感到有些好笑，随机抿了抿唇，齐泽可不像她，她愿意让姜晗糊弄，可齐泽不愿，所以她的谎言定然会被拆穿。
　　柳书微迟疑了一下，其实对她而言，若是姜晗的谎话被拆穿对她是有好处的，可是她看着姜晗那双明亮的眸子，心中的迟疑便一下子打消了。
　　眼见着几个人接连醒来，台上的齐泽也终于发话了，许是常年查案的缘故，他这么严肃起来真有几分赫人的气势：“王妃，你可知罪？”
　　姜晗看着齐泽那张臭脸，心中想的却是这样的男主才符合原文中高冷霸道的人设，原来的那个样子都让她怀疑这个这个文的作者是不是对高冷霸道几个字有误解了。
　　心中胡思乱想，姜晗面上却不显，她酝酿的情绪上来，一下子跪在地上，楚楚可怜地看着齐泽。身边几个姨娘见状也跟着跪下来，无论心中怎么想，面上都是一副乖巧认错的模样。
　　齐泽冷笑了一声：“怎么？王妃有异议？”
　　姜晗正准备开口，抬头却见一道身影在她之前跪在齐泽面前，先她一步开口道：“王爷，此事其实是因为妾身，王爷若是要罚的话，罚我便好了。”
　　因为这突如其来的变故，不仅姜晗和几个姨娘愣了一下，就连齐泽也愣了一下，不过很快他便反应过来伸手将人扶起，疑惑地看着她：“微微这话是什么意思？”
　　柳书微用余光瞥了一眼底下跪着的姜晗，又看向齐泽，她缓缓低下眸子，声音轻微嘶哑：“因为昨日是妾身母亲的忌日，几位姐姐见我不开心所以才想着过来陪陪我的。”
　　她不说还好，一说这话，齐泽的心便软了大半。他最不忍心看见的便是柳书微伤心的模样，他将人扶到身边坐下，轻声安慰道：“原来是这样，微微昨日怎的不与我说，我也应该与你一同祭拜才是。”
　　柳书微面色切换自如，上一秒还悲伤的目光，却在下一秒带了几分羞赧：“王爷说什么呢，妾身与你又没有什么关系。”
　　齐泽见状轻笑了一声，显然被柳书微这般小女人的模样取悦到了，道：“很快便有了，我也想提前去看一下岳母。”
　　柳书微便不再说话，羞赧地嗔了他一眼。
　　齐泽很受用，心情好了许多，只是看着下面的姜晗等人，唇角的笑缓缓平了些，道：“既然是为了陪微微，又为何喝成这般模样？”
　　柳书微坐在椅子上，目光在空中与姜晗对视了一瞬，这次她不会再开口，她倒要看看王妃会怎么解释。
　　姜晗面不改色地扯谎：“因为我们想让妹妹开心些，可有些事在清醒时又不太好意思做，所以这才多喝了一些……”
　　柳书微眸中划过一丝笑意，接过姜晗的话道：“多谢王妃和诸位姐姐了，我现在确实开怀了许多。”
　　齐泽听着两人的交流，心中最后一缕疑惑也放了下来，主要也不是对姜晗多信任，是因为柳书微说的，所以他才相信。
　　既然她们是为了柳书微，齐泽也不好多责怪什么，只假模假样地训了几人一句，而后便将她们赶出了大厅。
　　姜晗与三人在出了大厅时还觉得有些不真实，她们就这样被放了出来？甚至连一点实际的处罚也没有？
　　顾含蕴大为感动：“还是微微妹妹好，今日若不是她主动为我们开脱，我们难逃一顿罚。”
　　常千娇也有些动容：“今日却是多亏了微微妹妹，只是昨日，真的是微微妹妹母亲的忌日吗？”
　　郁微绾思考了一下，蹙眉道：“应当做不得假，否则王爷也不会那般轻易地放过我们了。”
　　顾含蕴：“那我们……”
　　几人相互交换了一下眼神，最后姜晗道：“都先回去吧，这件事我们明日再说。”
　　另外三人没有异议，各自思考着回了王府。
　　留下姜晗在门口站了一会，等清醒完了便移步回房，路过大厅时，她没忍住看了一眼，也不知晓男主将人留在那做什么的，若是能听到就好了。
　　片刻后，齐泽笑容满面地打开了大厅的门，一转头便看见了站在不远处，似是路过这边的姜晗。姜晗朝他笑了笑，招呼道：“王爷要回了？”
　　齐泽现在一看到她眼皮就突突地跳，若不是她，现在该陪在微微身边的人应该是他才是。
　　在他发难前，柳书微出现了，齐泽面色一变，敷衍地朝姜晗点了点头算是回应，而后面朝柳书微温声道：“微微，我先回了，过几日再来看你。”
　　柳书微温笑着点头，礼节完整：“王爷慢走。”
　　很快，姜晗便看见齐泽心情美好地出门了，她感慨地摇摇头，一抬眼，就看见了柳书微那玩味的笑容。
　　姜晗顿了一下，笑着道：“我恰好路过这儿，正要回屋，妹妹要与我一同吗？”
　　“嗯？”柳书微美眸微抬，似笑非笑：“姐姐是要与我一同回你的屋子还是我的屋子？”
　　作者有话说：
　　姜晗（羞涩扭捏）：可以去沙发吗
　　八嘎，我变色了。明天不更啦，后天入V更新万字～我尽量早点更
　　感谢在2022-08-14 21:08:16~2022-08-15 22:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘大富 30瓶；天奕、阿故故故 20瓶；唐宋元明清、汴、爱吃鱼、一只醉酒的猫、额滴猫猫啊 10瓶；乐壹、陈哈哈 6瓶；A.、轻风吹过 2瓶；小橘子、西、你有溜溜梅么a、悠唐总攻青钰雯、一一的老公 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 19、攻略第十九步
　　微风轻轻吹拂, 像一只猫爪似有似无地挠着姜晗的心，她眨了眨眼道：“妹妹是想与我同睡吗？”
　　柳书微轻轻抬眸，别有深意地看了她一眼：“我是怕姐姐半夜里想我, 而后又偷摸着上我屋顶。”
　　姜晗：“……”
　　姜晗轻咳一声，决定装作没听懂：“怎么会呢妹妹, 姐姐又不是登徒子怎的会做出上屋顶这等事。时候也不早了妹妹, 我们还是快些回去休息吧。”
　　柳书微眸中带了些笑, 道：“那自是最好不过，姐姐若是想我了, 大可直接来找我一同睡。”
　　姜晗故作高深地点点头：“一定, 一定。”
　　柳书微意味深长地看了她一眼, 正要告别, 姜晗却又道：“妹妹，昨日是你母亲的忌日？”
　　柳书微脚下步子一顿，轻轻点了点头。
　　姜晗小心地观察着柳书微的脸色, 道：“妹妹你不要太过伤心, 斯人已逝, 留下来的要珍惜生命才是，更何况妹妹你还有我们……”
　　柳书微静静地听着姜晗说着安慰的话，这些话其实她已经听过许多遍了，类似于“你还有我”的承诺, 她也已经听了许多, 只是那些人的承诺都只是说说, 柳书微心里知晓, 若是她真的遇上了事, 那些人绝不会伸出援手。
　　但是, 这些话从姜晗口中说出, 她却觉得姜晗一定会做，回想这些日子的许多次，她也是如她自己说的那般，尽力维护着她。
　　她对她真的是用心了的。
　　柳书微心中微暖，其实不论从哪方面来说，有姜晗这么一个人作为朋友都是极好的，她对朋友真诚，用心，人也很有趣，所以才会赢得顾姨娘等人的喜爱。
　　姜晗说完后才发现柳书微一直垂着双眸，纤细的长睫微微眨动，一副低落的模样。姜晗于心不忍，思虑再三，最终下定决心般道：“妹妹，若不然今夜我陪你睡吧。”
　　柳书微讶异地抬头，在看见姜晗那一脸后悔的表情时顿时笑了出来，她说：“好呀，那便麻烦姐姐了。”
　　姜晗：“……”来人，掌我的嘴。
　　说出去的话如泼出去的水，柳书微都已经答应了，她也不好再反悔，只好认命般回房洗漱了一番，而后忐忑地站在柳书微的门前。
　　柳书微的丫鬟水绿没有进去禀报，直接将姜晗请进了门，姜晗对她温和地笑笑，深呼吸一口气，推开了柳书微的门。
　　屋内烛火明亮，橙黄烛灯上的火苗上下跃动，仿若黑夜中灵动的精灵。
　　柳书微坐在梳妆台前梳着长发，听见脚步声，便从镜子往身后看去。看见姜晗，她放下手中的梳子，起身去迎她：“姐姐，你来了。”
　　许是刚沐浴完的缘故，柳书微身上还带着一层朦胧的水汽，略显湿润的乌发更衬她瓷肌玉骨，白如美玉。
　　姜晗暗自欣赏了一番，点头道：“妹妹，今日你也累了，我们不如早些睡。”
　　说着便转头在屋内寻找了一番，疑惑道：“妹妹，还有一个床榻呢？”
　　柳书微挑了挑眉，唇角缓缓勾起一抹笑：“姐姐在说什么？床榻不就在那吗？”
　　姜晗循着柳书微的视线看过去，的的确确看见了一张床榻，可问题不是有没有床榻，而是有几张床榻。
　　姜晗傻眼了，艰难道：“就一张吗？”
　　“那不然呢”柳书微勾唇反问，媚态横生：“姐姐不是说要陪我睡吗？更何况你我都是女子，姐姐怕什么？”
　　姜晗沉思片刻，觉得好像说的也有几分道理。更何况以柳书微的姿色睡在她身边，姜晗觉得自己不吃亏。
　　姜晗欣然接受了这个事实，并且很快地褪去了衣裳，躺在床榻里侧对柳书微招手：“妹妹，你还不睡吗？”
　　看着姜晗一系列颇为熟练的动作，柳书微不禁感到好笑，她应了一声，也褪去外衣躺在了姜晗身旁。
　　屋内的烛火被丫鬟吹灭，姜晗在一片黑暗中听见了自己的呼吸声，喝酒的后遗症在此刻尽数显示，很快，姜晗便开始头晕脑胀，在意识消失前，迷迷糊糊说了句：“妹妹，不要伤心了，快睡吧，明日又是新的一日。”
　　黑夜中，一双眸子缓缓睁开，柳书微翻身面向姜晗，此刻的距离让她能更清晰地闻到姜晗身上的清香。甚至于连她的呼吸，柳书微都能清楚地听见。
　　她就这么静静地看了一会，翻涌的思绪竟然缓缓平静了下来，困意袭来，柳书微沉沉睡去。
　　.
　　第二日姜晗恢复意识时，首先闻到了一阵幽香，紧接着便感到自己怀里很是温暖，她上下摸索了一下。
　　嗯……有点软。
　　姜晗一下子意识到什么，她猛地睁开眼睛，然后便对上了怀里人幽深的双眸。
　　姜晗：“……”她就说怎么感觉软软香香的。
　　姜晗尴尬地笑了一下，不动声色地放下手，打招呼道：“妹妹，早啊。”
　　柳书微幽幽地看她一眼，道：“早啊，姐姐。”
　　显然没有要与她计较的意思，姜晗放下了心，讪笑一声准备起身，门外忽然传来水绿慌慌张张的声音。
　　“王……王妃，小姐，主母她，她带着二小姐在王府门前闹起来了！”
　　姜晗与柳书微对视一眼，姜晗看出柳书微眸中的冷漠与担忧，她安抚地看了柳书微一眼，问水绿道：“王爷可在府中？”
　　“不在，她们现在求着要见王妃您。”
　　姜晗翻身坐起，回想了一下书中的剧情，现在这个时间点来王府闹，看来柳府是破产了。姜晗勾唇笑了笑，道：“将她们请进来，说我待会就到。”
　　“奴婢请过”没等姜晗说话，水绿便为难道：“可是她们……她们不进来，非说要让王妃您出去见她们。”
　　姜晗皱了皱眉，正要说话，柳书微却冷声道：“去与她们说，若是再这么闹下去，王妃便不见她们了。”
　　见姜晗没有出声反对，外边的水绿便应声出去了。
　　姜晗没有贸然开口，她知晓柳书微是个自尊心强的人，柳家三番五次做出这种事，柳书微心中一定很难受，也不会想让别人看见她这般被动的模样。
　　屋内的空气稍微有些凝滞，姜晗在想怎么开口时，柳书微轻叹了一口气，有些疲惫地对姜晗道：“姐姐，这次又要麻烦你了。一会无论她们提出什么要求，你都不要答应，直接将她们赶走便好。”
　　柳书微不想因为自己家里的事几次三番地为难姜晗，更何况，柳家过来不是求财便是求让柳如青进入王府，她柳书微不欠柳家的，她没理由向她们妥协。
　　姜晗对她点了点头，想说些什么，可又于心不忍。按照书中的剧情来看，柳家这一次来的目的可不仅仅求财，她们所做的事，她当初身为一个读者看了都觉得难以接受。
　　更何况柳书微这样一个心高气傲的人。
　　姜晗犹豫许久，终究还是没有开口，只暗自叹了一声便领着柳书微去前厅了。
　　前厅内，柳如青和宋菁坐在座椅上左顾右盼，不同于前些日子上门的光鲜亮丽，此刻的她们看起来颇有些狼狈，身上的衣裳也换成了粗布麻衣。
　　见姜晗与柳书微过来，两人都是眼睛一亮，宋菁面上浮上一抹苦涩，张嘴便要哭嚎，姜晗没给她这个机会，她挑了挑眉看着狼狈不堪的两人，道：“这是怎么了？宋大娘和柳二小姐怎的变成这样了。”
　　她不说还好，一说这回事宋菁便哭嚎了起来：“王妃，王妃您要为我们做主啊，我儿不山年少无知，被那赌坊的歹人设局欠下了一大笔债务啊，如今我们柳家什么都已经变卖了，可现在还差一万两银子啊，若是还不上，他们……他们就要砍了我儿的手啊，王妃，这都是那群歹人的骗局，王妃您快让王爷把他们抓起来啊……”
　　宋菁哭的梨花带雨，说的头头是道，好似柳不山在赌坊欠下债务都赖那群人一样，姜晗勾唇嘲讽地笑了一下，道：“是吗？可我怎么听说的是，柳公子是因为在赌坊赌了三天三夜，将家里的一切都拿去抵债了，所以才造成眼下的局面呢。”
　　宋菁哽了一下，哭道：“可我儿年幼，定是被他们骗了去的……”
　　姜晗笑了笑：“柳公子似乎早已成年，已经到了可以娶妻的年龄了。”言外之意，你儿子小个屁。
　　宋菁见求助姜晗不通，便只好求助地看向柳书微，哭诉道：“微微啊，我知晓你平日里对不山有意见，可是你是他的姐姐啊，他落难难道你真的忍心不帮他吗？”
　　“姨娘说笑了”柳书微轻轻勾唇讽刺道：“我是不山的姐姐没错，可自打我及笄以来，便没拿过柳家的一分钱，都是靠着当年我母亲的嫁妆生活的，我哪有那么些钱去赎弟弟呢。”
　　说到嫁妆，宋菁的眼神忽然闪烁了一下，道：“微微啊，其实那些嫁妆也价值不菲……”
　　听到这，柳书微的心中忽然有了不好的预感，她呼吸变得急促起来，捏紧指节道：“你什么意思？”
　　宋菁讪笑着想说什么，柳如青却直接道：“什么意思，意思就是你的那些嫁妆也被变卖拿去还债了呗，怎么了？不就是一些嫁妆吗？不山是你弟弟，拿去就拿去，怎么了？反正你到时候嫁给王爷，那些嫁妆还是落到弟弟手中。”
　　柳如青看不惯，她们家如今就要破产了，可凭什么柳书微却能凭借王爷的宠爱继续活得这么好。虽然她也恨柳不山败光家产，可她更恨柳书微。
　　听柳如青的话，，柳书微眼前一黑，险些气晕过去，她捂住嘴唇咳嗽不止，眸中的怒意几乎迸发而出。
　　柳如青还想说什么，却被宋菁拉下，宋菁一脸为难：“微微，我们也知晓你的不容易，可是你弟弟他还需要一万两银子，你看这事能不能找王爷……”
　　“你在做什么春秋大梦？”
　　没等柳书微开口，一旁的姜晗便泼了一盆冷水：“柳不山自己惹的事就应该自己负责，凭什么让微微替她解决？就凭你们让她住柳家最破的屋子？还是凭你们经常克扣她的银钱，又或者是在她及笄之后断了她的银钱？你们配吗？未经过微微的同意私自把她的嫁妆拿去抵押在律法上来说可是犯了盗窃罪，微微不去官府告你们就不错了，现在还好意思求她给钱？”
　　姜晗越想越气，叭叭叭一顿输出，最后道：“我看你们还是回去再看看能不能从柳家再变卖出些银钱来吧，这事我不会答应，王爷也不会答应。无事就回去吧。”
　　姜晗说着便要赶人，其实不是她想赶人，而是她想看看这样能不能改变母女两接下里要做的事。
　　宋菁见有人要来赶她们走，连忙就从袖中掏出几张纸，颤颤巍巍地道：“王妃，你们若是不同意，那我们用这个交换也行。”
　　姜晗在见到那两张纸时，面色便沉了下来，她冷笑着盯向宋菁，道：“两张破纸也想与我交换？春竹，把她们赶出去！”
　　姜晗头皮发麻，生怕柳书微看见那两张纸，可柳书微没看见，宋菁因为害怕，直接喊了出来：“王妃，王妃，这不是破纸，这是柳书微的身契啊，王妃你不需要王爷肯定要，只要你们买了，柳书微日后就是你们的人，做牛做马都可以啊！”
　　寂静，大厅内死一般的寂静，除了宋菁的哭喊声，便再无别的声音。姜晗深呼吸了一口气，终究还是没有拦住。
　　原文中这一段也是如此，宋菁求助原主未果，便转头要把身契卖给原主，原主为了羞辱柳书微，便出手买下了，两人之间的仇恨便这样一步一步加深。
　　姜晗回过神去看柳书微的表情，却发现她出乎意料地从容，甚至于淡定到让人觉得可怕的地步。
　　柳书微用极为平淡的语气问宋菁：“这件事，爹爹知晓吗？”
　　宋菁意识到了事情的不对，也停下了鬼哭狼嚎，听得柳书微的问话，也只是畏缩地点了点头：“知道，他都知道。”
　　大厅的空气似乎更加凝固了，周边的丫鬟都把头低着，害怕这场风暴一不小心就会席卷到自己，而姜晗也是努力地呼吸，想着如何面对眼前的场景。
　　忽然，柳书微将目光落在了姜晗身上。那是一种怎样的目光，哀莫大于心死不过如此，她从那双眸子中看到了一片荒芜，破败，痛苦不堪却又饱含乞求。
　　姜晗看得心中直颤，扭头就对春竹道：“去取一万两银票过来。”
　　春竹去了，大厅内却依旧一片宁静，姜晗走到柳书微身边，踌躇着不知道该说些什么，柳书微却轻声地对她说：“多谢王妃。”
　　这些日子，姜晗听柳书微叫她姐姐已经成了习惯，一下子称呼又变为王妃，让她感到无所适从。就好像两人之前被拉近的关系一下子又变远了。
　　她心里有些难受，她知晓这些对于柳书微来说意味着什么，她今日用那般乞求的眼神看向她时，她便知晓，在柳书微的心中，两人之间的关系回不去了，柳书微会永远将自己放在低她一等的位置上。
　　姜晗哽了一下，想说什么，可又什么都没说，那种憋火的，恼怒的感觉让她看向宋菁的目光变得十分不善。
　　她一个转身，仿佛一夕之间从那个心平气和的姜晗变成了盛气凌人的王妃，她眯着凤眸看向宋菁，冷声道：“拿过这些银票，此后微微便与你们再无关系，无论日后你们是贫穷也好，受苦也罢，这些都与她柳书微没有半分关系，从今往后，柳书微便是我的人，若是再叫我发现有人缠着她，我便将她的腿打断！”
　　说到最后一句话时，姜晗声音中的寒意不加掩饰地释放了出来，宋菁拿到了银票哪还敢说什么，忙不迭点头：“我们日后一定不会再来找微微。”
　　事情解决了，姜晗的心情却并没有那般开心，她厌恶地看了母女二人一眼，便叫人将她们赶了出去，并吩咐下人这件事不得乱传。
　　在将这一切做好后，姜晗便走到柳书微身旁，她百感交集，想安慰却不知道从哪开始。
　　柳书微在此刻终于恢复了声息，她对着姜晗福了福身，面色苍白：“多谢王妃，妾身身子不舒服，想要先回去休息。”
　　姜晗没有理由拒绝，便应允了，她看着柳书微孱弱的背影，心中怜惜更甚，这一切都怪那姓柳的一家人，一个个和猪油蒙心了似的，上赶着把柳书微往绝路上逼。
　　当天中午，如姜晗所料，柳书微没有出门吃饭，到了晚上在姜晗的陪伴下，才吃了小半碗流食。接连好几日，柳书微都吃得甚少，姜晗也跟着心情莫名不好起来。
　　有时候是在与顾含蕴等人玩的过程中，有时候是在自己独处时。原来她只是因为柳书微是女主，所以会对她好，现在经历了这么些事，她也是打心底心疼柳书微。
　　姜晗的异样顾含蕴等人不是没有察觉，虽说那日姜晗封了下人的口，可到底还是有些流言传了出去，几位姨娘自然也有所耳闻。而齐泽不知道是不是因为太忙的缘故，已经有好些日子没有来过隔壁看看柳书微了。
　　姜晗自然也想过许多方法讨柳书微的欢心，可柳书微惯会的便是装开心，开心完后又自动与她疏远。几日过去，不仅柳书微没有变开心，姜晗反倒有些抑郁了。
　　在一个深夜，王府后院忽然传来“布谷布谷”的叫声，正在院子中乘凉的姜晗听见了，本想不做声，可转念一想说不定出去转转会好些，便也回应了两句“布谷布谷”。
　　这是她与顾含蕴之间的暗号，一旦两人中的谁想夜半溜出去了，就用这个信号通知对方，姜晗先前已经拒绝过许多次了，这次便回应了。
　　而那边得了回应的信号后，墙头便传来一阵窸窸窣窣的声音，很快，姜晗的院子内便多了一个人，姜晗去换了身衣裳，与顾含蕴一起，神不知鬼不觉地偷偷溜出了府门。
　　两人散着步往城中央去，夜里风凉，吹在脸上意外地舒适，姜晗感到自己的心情都好了许多，便侧眸看了一眼顾含蕴，问她：“这些日子怎的这般频繁地想出来？急着见葵儿了？”
　　顾含蕴嘿嘿笑了两声，道：“当然不是，我是看王妃您心情不好，所以想和你出来溜溜，找找乐子。”
　　姜晗不信任地看着她：“我们去哪找乐子？”
　　顾含蕴：“嘿嘿，去葵儿那。”
　　姜晗：“……”我就知道。
　　顾含蕴自顾自地说了起来：“王妃，您可别不相信，这京城，我说葵儿的琴技第二，那可没人敢称第一，葵儿的琴技不仅能让人忘记烦恼，还能让人重拾快乐，今日您去了便知晓，保管让你这些日子的烦恼烟消云散。”
　　“这么神？”姜晗挑了挑眉：“那我今日倒要见识见识。”
　　“对了，王爷现在睡下了是吧？”
　　“自然，我可是亲眼看见他屋子里的灯熄了才出来的。”
　　“那就好。”
　　片刻后，两个人模狗样的人风度翩翩地出现在了七巧阁，有了上次的经验，这会两人表现得十分熟练，跟随着人群往鸨妈面前挤，最后凭着厚实的银票顺利地抢到了前排。
　　每当有人从楼上下来时，姜晗与顾含蕴都假装背对着讨论些似是而非的问题，在确定过最后从葵儿房间里出来的人不是男主后，两人都长长地出了一口气。
　　不同于上次，这回两人可是盛装打扮，与先前的装束很不一样，两人都觉得，就算此时齐泽站在她们面前，都一定认不出两人。
　　姜晗与顾含蕴很是自信地跟着鸨妈上了楼，鸨妈一路上很是热情地与两人介绍楼内的姑娘，还说下次来给两人打八折优惠，姜晗顾含蕴故作高深地点了点头。
　　快要走到一扇门前时，姜晗听见了一道耳熟的声音，没等她仔细想想，两人前方的那扇门便打开了，一个颇为俊美的男子从里边走了出来，口中还说着：“期待下次与您的合作。”
　　在看见这个人的一瞬，姜晗整个人都是懵的，浑身的血液都要冻住了，我淦！谁能告诉她为什么她的三哥姜脉会出现在这里！
　　那一瞬间，姜晗想过许多种可能，她只反应了0.01秒，便果断低下头拉过一旁的顾含蕴，粗声粗气道：“嘿，顾兄，今晚我们不醉不归啊。”
　　顾含蕴还不知道发生了什么，但看着姜晗的表情便知道不是什么好事，于是也立马反应过来：“好，姜兄，不醉不归啊。”
　　老鸨疑惑地看着两人，疑惑但不说，只继续领着路。一步，两步，两人接连走出去几步，姜脉都没有叫住她们，就在两人放下心时，另一道少年般的男音叫住了两人：“两位，我们是不是在哪见过？”
　　又是一道熟悉的声音，姜晗这下子想起来了，这道特殊的声线可不就是上次碰见齐泽时，他身边那落井下石的少年吗？
　　她记得他，原著里曾经提过这个少年，现任皇帝的四儿子，也就是齐泽的侄子，这个少年出身不错，可就是没有夺位的心，一心向商，在京城开了不少铺子，是做生意的一把好手。也正是因为他的心思不在夺位上面，每年又会缴纳打量的银钱，所以在原文中一直活到了最后。
　　姜晗认出了他，瞬间就道：“贵人认错了，我们身份低贱怎么会认识你们呢？在下与好友还有要紧事，就不打扰二位了。”
　　说完拉住顾含蕴便快步走。
　　“是吗？”齐儒反问了一声，下一秒忽然出现在两人面前，挡住了去路。
　　在看见两人脸的一瞬，他的眸中显而易见地有了几分笑意。他就说嘛，一个姓顾，一个姓姜，这个组合怎么会这么熟悉。
　　姜晗和顾含蕴慌了一瞬，而后忽然想起自己换了装束，便也任由他看，顾含蕴甚至还道：“这位贵人到底有何事？都说了不认识了……”
　　然而，她后面的话还没说完就被齐儒轻飘飘的笑语打断了：“姜兄，你不过来看看？”
　　姜晗：“！”怎么还带场外救援的？
　　姜脉本来是不想参与的，可看着齐儒那玩味的眼神，他莫名觉得这其中肯定有问题，应了一声后便迈步往前，没成想那两人忽然急切地要走。
　　姜脉眯了眯眼，三步并作两步跨到两人面前，在看将姜晗那张脸时沉默住了。
　　姜晗见他没反应，便大着胆子道：“两位这是作甚？难不成想当着这么多人的面……嘶啊！痛……”
　　姜脉嘴角抽搐了一下，直接上手精准地撕下了姜晗贴的胡子，假笑道：“这位好汉怕不是忘了，我是你亲！哥！”
　　“诶诶诶别揪耳朵，痛痛痛！”
　　伴随着姜晗欲哭无泪的声音，顾含蕴和姜晗被两人带到了旁边的屋子。
　　姜脉坐在位子上恨铁不成钢地看着两人，一旁的齐儒在一边笑得像只狐狸，惹得姜晗幽怨地瞪了他一眼。
　　姜晗摸了摸光滑的嘴唇，道：“三哥，你把我们带这来做什么？我们都交了银子的，可耽误不得，葵儿还在等我们呢。”
　　姜脉抱着手臂看着她：“我以为王爷上次与我说的是假的，没想到，倒是我误会他了。”
　　姜晗也抱着臂看他：“爹娘知道你来这里吗？”
　　兄妹两互相对视，眼里都冒出火药味来，姜脉忽然眯着眼笑了笑，道：“我一个孤家寡人来这里也没什么吧，顶多挨爹娘一顿骂，可你……”
　　很好，姜晗被拿捏了，她沉默了一会，转了转眼道：“一百两。”
　　姜脉勾起唇角：“一千两。”
　　姜晗咬咬牙：“五百两。”
　　姜脉挑眉做出一副要走的模样：“一千两。”
　　眼见着姜脉要走出门，姜晗十分心痛地从袖子中拿出最后的一千两银票，这可是她最后的一点私房钱了，成亲前爹娘宠着她平日里从未短缺过她的零花钱，出嫁前又给了她一大笔，在这两天左右都要被她挥霍完了。
　　姜脉无痛赚到一千两，眯着眼笑道：“其实你不给我也不会说的，毕竟我可是你亲哥哥，怎么会舍得告你的状呢。”
　　姜晗呵呵一笑：“我再也不会相信任何一个男人了。”
　　姜脉不以为然地吹吹到手的银票，此时一旁许久未说话的齐儒开口了：“王妃，其实我有一笔生意一直想要与你合作，但是我怕你不信我……”
　　“我信！”姜晗一下子推开亲哥，笑得两眼发光：“四皇子不妨与我说说是什么生意？”
　　齐儒冲着嘴角抽搐的姜脉露出胜利者的笑容，继而面向姜晗道：“现在先不着急，王妃不是还有事吗？”
　　被他这么一提醒，姜晗终于想起了自己还有事，她看着一边被她忽略已久的顾含蕴，道：“好，那我们下次再说。”
　　倒不是姜晗不重视这笔生意，只是眼下去见花魁的每一刻可都是值钱的，在这里每耽搁一分钟，她们的银子便会白白花出去，因此姜晗很急切地拉着顾含蕴离开了。
　　两人走后，齐儒很感兴趣地盯着两人的背影，对姜脉道：“姜兄，你这个妹妹倒是有趣。”
　　姜脉收好银票，笑得开怀：“确实有趣，不过论起做生意来，她倒是不曾涉足，四爷若是有什么需要的，可以找我……”
　　说这话时，他的眸子里闪过一丝光，不是他不信任姜晗，而是不信任眼前的男子。
　　.
　　另一边的姜晗自然不知道姜脉在撬她墙角，此时她正与顾含蕴坐在葵儿面前，好吃好喝地看着葵儿弹琴。
　　要说这葵儿的名头这般大，那自然水平做不得假，至少姜晗在听完这一曲后，心情都快活了不少。至于这葵儿的长相，自从两人来后她便一直在屏风后，脸上也挂着丝帕，想必是看不清的。
　　看不清人也无甚所谓，姜晗还欲再听一曲，却见顾含蕴鼓着掌先是一顿彩虹屁，而后很是贴心地道：“葵儿，你且歇息一会吧，接下来你还要再接待一些客人，谈了一晚上琴想必也很累了，休息一会再谈吧。”
　　那名为葵儿的女子停了曲子，柔媚地开口道：“多谢顾……公子。”
　　顾含蕴像喝了假酒一样，平时的机灵劲不知道去哪了，只摆手道：“不必谢，葵儿你太辛苦了，平日里要多注意休息，对了上回送你的琵琶膏用了吗？”
　　“奴家用了，效果甚好，奴家谢过顾公子。”葵儿开口回她。
　　“不必一直叫我顾公子，我身边这位和我一样，也是个女子，葵儿你不必担心。”
　　葵儿听完后顿了一下，而后轻笑了一声。葵儿的声音有着成熟女子的动听与性感，低笑时发出的声音也很迷人，姜晗忍不住朝屏风后看了去，下一秒，便见葵儿走出了屏风。
　　姜晗这时才看清这个葵儿长什么样，她的腰肢纤细，步伐婀娜，一双秋水般的黑眸仿佛自带情意，见谁都是笑着的。
　　走出屏风，她先是朝顾含蕴笑了笑，而后对姜晗施礼：“见过这位夫人。”
　　姜晗点了点头，勾唇笑道：“难怪顾顾对你念念不忘，如今一见，倒是情有可原。”
　　姜晗也不过是随口开个玩笑，顾含蕴的脸却忽的红了，解释道：“我哪有念念不忘，姜姐姐可不要瞎说！”
　　姜晗嗤笑了一声，正想打趣一番，却忽然发现葵儿的看她的眼神似乎隐隐带了些敌意？姜晗愣住了，这莫名而来的敌意是怎么回事？
　　没等姜晗开口，葵儿便接过话道：“姜夫人说的是，来见过葵儿的都对我的琴声念念不忘，如此的确是情有可原。”
　　顾含蕴笑了笑，只是笑中带了些苦涩：“是啊姜姐姐，对葵儿姐姐琴声念念不忘的可不止我一个人。”
　　姜晗：“？？？”有猫腻，绝对有猫腻！
　　葵儿笑了笑，道：“可那么多人念念不忘的都是我的琴声，会关心我累不累的却只有顾姑娘一人。”
　　顾姑娘？顾含蕴没有告诉葵儿她已经嫁人了？
　　姜晗静静地观察着两人的表情，最后得出一个惊人的结论，这两个人该不会……
　　我了个大敲，姜晗在心里默默震惊，这走向原文可是没有说过啊，看顾含蕴和这花魁的表现，很明显两人关系不一般啊！
　　姜晗默默地记下了这件事，在两人离开后，她看着心情美好的顾含蕴，没忍住开口道：“顾顾，你有没有觉得葵儿对你很不一样啊？”
　　顾含蕴拧眉思考了一下，道：“大概是因为我是女子，且是唯一一个关心她累不累的？”
　　姜晗：“……”人家的眼神看你都快看出包浆了，你还在这玛卡巴卡？
　　姜晗很想提醒她一下，顾含蕴却先她一步开口：“姜姐姐，过几日就是七夕了，你是不是要与王爷去宫中参加宴会？”
　　姜晗想了一下，好像还真是，不过她转念一想，想到了还在家中心情低落的柳书微，有些为难道：“其实那日我会肚子痛，可能去不了。”
　　顾含蕴没听出有什么问题，道：“那便不去了呗，刚好留下来与我们一同过。”
　　姜晗慈爱地看着傻孩子顾含蕴，沧桑道：“顾顾，你也知晓我是一个关心姐妹的人，微微妹妹这几日心情不好，我想安慰她却不知道怎么做，但是现在，我有了一个绝美的主意，但是我一个人可能做不来，顾顾，我需要一个善良勇敢聪明美丽的少女的帮助……”
　　顾含蕴一只手挡在姜晗面前堵住了她接下来的话，她的眼神充满了坚定：“别说了姜姐姐，我义不容辞！”
　　“诶”姜晗满意地点头：“好孩子。”
　　.
　　接连好几日傍晚，姜晗与顾含蕴都鬼鬼祟祟地相伴出行，通常都是人模人样地出去，狗模狗样地回来。
　　终于到了七夕这一日，姜晗装病躲过了宫中的宴会。
　　夕阳逐渐被黑夜取代，今夜的月亮格外圆亮，微风都带着一股清甜的气味。漫天的星河交互缠绕，织成一张独一无二的星星桥，在那星星敲上，有两颗星格外明亮。
　　据说那便是牛郎星与织女星。
　　柳书微抬头怔怔地看向天际，忽然，春竹慌慌张张的跑到她的屋子前禀报：“柳小姐！快快！王妃出事了！”
　　听到这句话，柳书微惊得直接坐起，想都没想便跟着春竹快步走去，她急促地呼吸着，脑海里想过了许多危险的场景，姜晗出事了？姜晗怎么会出事？
　　随着两人步速的加快，面前的光也越来越明亮，终于林木的尽头，她看见了漫天的光芒，那是……
　　柳书微的心猛地抽搐了一下，那些都是萤火虫！
　　漆黑的夜空下，许许多多的萤火虫发出荧绿色的光芒，它们交织在一起占满了林木的尽头，像一个个优雅的精灵互相伴舞，用一点点微小的光织成一片独特的绿色星空。它们震动薄薄的翅膀带着所有的光芒向她飞来，在这一刻，她成了宇宙的中心，所有的萤火都为她而来，绕她环行。
　　柳书微怔愣地看着，在那些萤火虫中出现的女人，她看见那个女人在朝她笑，她的眸子被萤火点亮，她说：“妹妹，喜欢吗？”
　　作者有话说：
　　姜脉：喜欢喜欢，不仅妹妹喜欢，哥哥也喜欢
　　我来啦宝子们
　　感谢在2022-08-15 22:05:52~2022-08-17 21:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：斩风留雪 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承 22瓶；竹子丛林 20瓶；绥、可能吧 10瓶；杨 9瓶；启玘在努力学习 8瓶；金瑞亨年下老攻、DEND 6瓶；Zkk 5瓶；ftcyszd、乐壹 2瓶；大爷有低保、锋芒、你有溜溜梅么a、轻风吹过、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 20、攻略第二十步
　　天上繁星点点, 地上流萤泛泛。
　　柳书微在这个夏日中第一次感受到了如此强烈的心跳，她看着眼前人似梦似幻的脸庞，各种情绪瞬间翻涌, 以至于她一时之间愣在原地，对姜晗的话丝毫没有反应。
　　姜晗缓缓走到她面前, 眨眼笑道：“妹妹？傻了吗？”
　　柳书微缓缓回神, 即便是在黑夜, 她也能看清姜晗那双明亮的眸子，眼眸微转, 她用一种从未用过的语气, 温柔地回她：“喜欢。”
　　姜晗的眼睛一下子便亮了起来。
　　柳书微温柔的目光一寸寸略过她的脸, 道：“姐姐, 下次可不能再用你出事了这种借口骗我，我方才……很是担心你。”
　　姜晗一直注意着柳书微的表情，见她比起前几日终于舒展了不少的眉头后, 也在心中舒了一口气, 她笑着回道：“放心吧妹妹, 以后不会了。”
　　凉风吹拂的夏日，蝉鸣不止，姜晗与柳书微坐在亭子中，姜晗抬头看星星, 柳书微看她。两人有一搭没一搭地聊着些漫无边际的话, 时不时传出咯咯的笑声, 在这个躁动的夏日一切都令人难以忘记。
　　两人聊了许久, 快要离开时, 姜晗借着月色从袖中掏出了两张纸, 她将那两张纸递到柳书微面前, 轻声道：“妹妹，这是你的身契，你拿回去吧。”
　　柳书微定定地看着那两张薄薄的纸，片刻后，轻轻将它往姜晗那边推了推。姜晗一直在观察柳书微的表情，连说话都是小心翼翼的，害怕伤到柳书微的自尊。她还特地与柳书微说了许久较为轻松的话题，就是希望她能放松下来。
　　可眼下，柳书微的举动却出乎了她的意料。
　　姜晗抬头，却见柳书微那双如水的清澈眸子正定定地看着自己，而后缓缓地漾开些温柔的笑意：“不必了姐姐，这个还是留在你那吧。”
　　姜晗急了，道：“妹妹，别人的过错不应该由你来承担，我对你好是因为你就是你，而不是因为你的身份，更不是因为……”
　　姜晗未说完的话被柳书微堵住，姜晗怔怔地看着放在自己唇上的两根玉指，感受着它们的柔软与馨香。
　　柳书微轻声道：“姐姐，这身契放你那，我便是你的人，而姐姐你身份高贵，下次若是再有些心怀不轨的人来找我，我便能借着姐姐的身份护住自己，这于我而言，并非是坏事。”
　　“更何况”柳书微话音一转，红唇轻轻勾起，眼眸却满是委屈：“姐姐那日不是说了吗？我从今往后便是你的人，还是说，姐姐后悔了，不想要我了呢？”
　　说到最后，不知有意还是无意，柳书微的指尖离开时似乎故意停留了那么一瞬，像是情人间的调.情，很是暧昧。
　　姜晗没有察觉，此时满心都是解释，在柳书微的指尖离开后便忙不迭道：“怎么会呢妹妹，我自然不会不要你，日后你也可以说你是我的人，可是这身契……”
　　“姐姐”柳书微轻轻咳嗽了两声，惹得姜晗连忙叫人去取披肩，柳书微制止了，道：“不必了姐姐，我知晓姐姐关心我，不过这身契我还是想让姐姐替我保管，若姐姐不愿，那便算了吧。”
　　柳书微都已经这么说了，姜晗便犹豫了一下，将身契收下了：“好，那这身契先放我这，待日后妹妹何时想要了，我便再还给你。”
　　“好，那便多谢姐姐了。”
　　.
　　流光如水，这边的姜晗与柳书微在亭内赏月谈笑，另一边王府内的三人也聚在了一起。
　　顾含蕴正激情澎湃地与两人说着自己与王妃这两日的辛苦，说到动情处还不免感叹：“王妃真的是太好了，就因为柳姑娘心情不好，便亲自带人捉萤火虫，就为了让她开心……”
　　郁微绾听了也想起了这些日子来姜晗对她的好，只是她尚且有些疑惑，便道：“不知怎的，我总觉得王妃似乎变了一个人。”
　　常千娇眸子里也闪过些思考：“的确，就好像与先前的不是一个人似的。”
　　两人正在思考怀疑时，顾含蕴一拍桌子，惊了两人一下后，两人齐齐抬头看她。
　　顾含蕴探头探脑地四处看了一眼，见没人后，这才神秘兮兮地凑近两人，极其小声地道：“其实这件事王妃与我说过，你们记得那一日早上，王爷怒气冲冲地去了王妃房间吗？其实是这样的……”
　　顾含蕴为什么会知道这件事，那还要从姜晗预判了几人会起疑心这件事说起，她知道自己与原主的形象若是出入太大，定然会让人怀疑，于是便将自己想好的说辞绘声绘色地与顾含蕴说了一遍。
　　顾含蕴是个单纯的，在听闻姜晗被王爷掐的差点死了后，便相信她相信地一塌糊涂，不仅对姜晗表以同情，还对王爷的行为表示了深深的唾弃。
　　很显然，姜晗的预判是对的，这件事从顾含蕴嘴里说出来，比她更有说服力。
　　眼下，在顾含蕴激情的话语中，常千娇也跟着起了些怒气，郁微绾也皱起了眉头。
　　“原来如此”郁微绾感叹道：“我就说为何王妃变了这般多，原来是经历过这等事，不过王爷确实过分了些。”
　　常千娇也道：“这么说来，王妃现在还能对柳姑娘这般好倒真是大度。”
　　“嗐”顾含蕴接话：“谁说不是呢。”
　　几个人三言两语间就打消了对姜晗的怀疑，同时还对姜晗的遭遇起了怜惜之情。
　　月色渐深，众人的窃窃私语都随风消散。
　　不知是谁忽然说了句：“今日是七夕，王爷又在宫中吗？”
　　短暂地沉默了一下，常千娇道：“其实，我倒是觉得王爷在不在都没什么影响，总归他一个月也回不了几次府，不在的时候，我们还能放松些。”
　　郁微绾点头表示同意，顾含蕴道：“说的也是，不过今日好歹是七夕，不如我们去找王妃玩？”
　　三人默契地对视了一眼，接着便一同起身出了门。门口看门的小厮在见三人这么晚了还出门感到疑惑，不过在见到她们是去隔壁王妃所在的院子时，又习以为常地回过了头。
　　深夜，齐泽顶着一身酒气回府时，忽然在门口打了两个喷嚏，他揉了揉鼻子，莫名觉得今夜的王府有些冷清。
　　他没作多想，只以为是入了秋夜里变凉了。
　　第二日，齐泽想到了昨日太后交代的事情，便起早去了姜晗的院子。本以为姜晗应当还在睡觉，可当他进了姜晗的院子时，才发觉了一丝不对劲。
　　怎么感觉，姜晗的院子这么热闹呢？这边不是只住了柳书微和姜晗两个人吗？
　　怀着疑惑的心情，齐泽走进了大厅。
　　大厅内，早起的众人正尝着姜晗亲自下厨做的早茶，她们一边吃一边夸赞，言语里充满了对姜晗的崇拜。顾含蕴甚至嚷嚷着要和王爷提出她也要搬到这边来住。
　　姜晗为几人分好早点，刚拿了一个包子咬了一口，抬眼便看见了站在大厅门口，幽幽地看着她们的齐泽。
　　他就说昨夜为什么感觉王府那么冷清，原来他的几个姨娘昨夜是在这里歇的啊。还有姜晗，昨日不是还肚子痛吗？怎的今日便活蹦乱跳了？敢情还是选择性地肚子痛啊？
　　见到齐泽，众人都是一愣，姜晗率先反应过来，笑着邀请道：“王爷还没吃早膳吧，恰好我们刚刚开始，您要不要过来吃点？”
　　齐泽嘴角抽了一下，挨个看过几个姨娘。
　　顾含蕴惊恐地捂住了自己的嘴巴，努力做起了鹌鹑，郁微绾面色平淡，常千娇脸上还带着些没有收起的笑，哦不，看见他的时候收了。
　　齐泽额头冒出几根黑线，道：“不用了，我是来提醒你今日别忘了去见太后。”
　　说完，他顿了顿，若有所指地道：“看起来王府的厨子应该要换了？”
　　三人都没有说话，静默地吃着早膳，齐泽也没有心思在这里耗，随意提点了几句，便离开了院子。
　　齐泽一边走一边想，他那几个姨娘什么时候开始变得和王妃关系这么好了？就在他百思不得其解的时候，他忽然听见了后边再一次热闹起来的声音。
　　齐泽：“……”怎么总感觉自己是多余的？
　　吃了一顿早膳，姜晗便要进宫了，昨日撒谎说肚子痛时她就预料到今日太后会召她入宫。一个上午，在经历了一系列问候以及御医的问诊后，姜晗终于得以解脱。
　　匆匆赶着出宫门，她没注意到拐角处有一个少年正缓缓出现。
　　“嘭”地一声，姜晗险些撞到眼前的人，她忙不迭道歉，一抬头就看见了一张熟悉的美少年的脸，是四皇子。
　　姜晗愣了一下，随即招呼道：“四皇子，你怎么在这啊？”
　　齐儒挑了挑眉，笑得玩味：“这儿是我家，我不在这我在哪？”
　　姜晗觉得他说的有道理，忽然想起了那天晚上在七巧阁遇见他时，他和自己说的生意。
　　姜晗眼睛一亮，道：“四皇子可还记得那天晚上与我说的合作一事？您怎么知道我比我三哥更合适当合作伙伴的？”
　　齐儒感到好笑，挑眉：“姜兄也是这么与我说的，他那日晚上还说我与你合作不如与他合作。”
　　姜晗咬牙切齿，道：“你答应了？”
　　齐儒摇了摇头，露出一口白皙的牙：“没有，我说那是另外的价钱。”
　　姜晗：“？”这话略有些耳熟。
　　她怀疑地看了齐儒一眼，快速低声道：“奇变偶不变！”
　　齐儒好奇地看了她一眼，道：“皇婶在说什么呢？”
　　姜晗认真地打量他，见他确实不知道自己在说什么，颇有些惋惜地叹了一口气，道：“没什么，我是说，四皇子想与我合作什么？”
　　齐儒便笑了：“我从别处知晓皇婶有一些纸牌，至于我是怎么知晓的，这也是偶然得知，就不与皇婶透露了，不过我对皇婶的那些纸牌的玩法很感兴趣，若是皇婶愿意教我，兴许我们可以合作生产这个……”
　　姜晗在齐儒说出自己那些纸牌的一瞬便惊讶地瞪大了眼睛，随即后背都有些湿，不过转念一想，她们玩纸牌时也从来没有避开过谁，如此一来，倒是合情合理。
　　不过，姜晗转了转眼，道：“其实我觉得，我们可以合作开些别的店铺。”
　　齐儒挑眉：“比如？”
　　“比如吃食店，点心铺子”姜晗的眼睛冒着星星，道：“这样的话，当日卖不出去的点心，我们还可以自己吃了，还不浪费，多好啊！”
　　齐儒：“……”
　　作者有话说：
　　齐儒：你打的算盘我在大西洋都能听见
　　感谢在2022-08-17 21:39:22~2022-08-18 21:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天奕 15瓶；乐壹 6瓶；偶然、氯cl、glyyds、R、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、攻略第二十一步
　　齐儒难得失言了一会, 紧接着笑得前仰后合，他一边笑一边意味深长地看着姜晗，道：“若是这样的话下次碰见绑架的就不用怕了, 一年后，绑架的该反过来怕你了。”
　　姜晗：“？”
　　姜晗咬牙切齿道：“你是怎么知道这件事的？”
　　齐儒佯装思考, 用折扇拍了拍手背, 道：“皇婶不知道吗？出了这种大事是要向父皇禀报的, 更别论这件事还牵扯到一件大案子，所以……”
　　姜晗心里猛地涌上一股不好的感觉, 该不会, 该不会……
　　“所以朝堂上的官员基本上都知晓此事, 他们对您坏了绑匪的大事还夸赞不已呢。”齐儒看着姜晗的表情一变再变, 最后五雷轰顶的样子感到非常有趣。
　　齐儒道：“所以皇婶，我们还开不开点心铺子了？”
　　姜晗努力不让自己哭出来：“不开了。”
　　齐儒心中憋着笑，嘴里却开始和姜晗商议开铺子的事。他从前也不是没有见过这位皇婶, 只不过那时的她好像一颗心都在皇叔身上, 她的眼里容不下别人, 时刻保持端庄的模样，实在是无趣至极。哪有现在一刻钟变了十几个表情的样子有趣。
　　齐儒不知道这其中发生了什么，但总归很有趣，这让他也乐得多接触这位皇婶。
　　因为两人身份特殊, 不好在一处多待, 因此在说了几句话后便告别各自回府了。
　　回到府邸, 姜晗越想越气, 坐在大树下的石凳上生闷气, 恰巧被出门散步的柳书微瞧见了。
　　柳书微远远地就看见古树下坐了一个女子, 她坐在石墩子上怒而拔草, 气嘟嘟地鼓着一张脸，像是在和谁赌气一般，看起来可爱又好笑。
　　柳书微眸底带了些笑，缓缓靠近树下的女子。
　　姜晗一无所觉，一边拔草一边怒道：“分明就是你们这些男人太弱了，连一个弱女子都嫌重，我才不重，只要我二哥能抱起我我就不重……”
　　柳书微越靠近，姜晗那些碎语便越清晰，她颇感好笑地从身后又凑近了几分，正要说话，那坐在石凳上的人却忽然猛地回头。
　　忽然的回头让两人之间的距离猛地拉近，柳书微看着那距离自己不过一毫之远的面孔，轻而易举地从她那双清澈的眸子中看出了她由惊恐转变为欣喜的情绪。
　　两人挨得极近，此时只要其中有一人稍微靠近些，便能轻而易举地品尝到对方唇角的味道。柳书微的目光落在姜晗饱满的红唇上，她依稀记得上次的触感。
　　在柳书微出神时，姜晗却高高兴兴地将她拉到自己身边坐下：“妹妹，出来散步吗？”
　　柳书微回过神，这才意识到自己方才在想什么，她眸色暗了一瞬，很快恢复言笑晏晏的模样，道：“嗯，姐姐，今日是发生了什么让你不开心的事吗？”
　　姜晗听见柳书微这一声姐姐便笑开了花，至于那些不重要的事，她连忙摇头道：“没什么，都是一些小事，能见到妹妹我便开心了。”
　　这些话分明平日里听着很是正常，可现在落在柳书微的耳朵里，却莫名让她滞了一瞬。柳书微很快恢复，道：“姐姐，你最近缺银子吗？”
　　姜晗当然缺，可是她不能说，不然柳书微会以为她是因为出了那一万两才变得缺钱的，虽然这一万两确实是大头，可她平日里四处乱逛再加上和顾含蕴去七巧阁，那可都是费银子的。
　　姜晗果断摇头：“不缺。”
　　柳书微面上瞧不出什么，只道：“姐姐放心，日后那一万两银子我会还你的。”
　　都说谈钱伤感情，姜晗不想自己与女主好不容易建立起来的感情被银子败坏，便道：“其实我倒是想妹妹不要还这些银子，这样妹妹就永远是我的人了。”这样以后你做了皇后我就不用暴尸街头了。
　　说者无意，听者有心。柳书微呼吸滞了一瞬，接着笑道：“姐姐这般说我可要当真了。”
　　“我当然是认真的”姜晗的眼泪不争气地从嘴角流下来：“妹妹做的点心那般好吃，我巴不得把你留在身边日后只做与我一人吃。”
　　柳书微起初还想歪了一瞬，可看姜晗这副馋猫的模样终究没有忍住笑了出来，手上的动作比大脑快了一步，待她反应过来时，她的指尖已经捏在了姜晗脸上。
　　柳书微后知后觉知道自己做了什么，她顿了顿，状若随意地捏了捏姜晗的脸，而后收回手勾唇道：“好啊，若是姐姐想，我日后便只做与姐姐一人吃。”
　　手上柔软的触感还未消退，柳书微用拇指无意识地捏了捏指节。
　　姜晗对柳书微的动作并未表现出任何不满，甚至鼓了鼓嘴，认真思考了一番道：“这样怕是不太好，王爷和府里的姐妹们若是知道了少不得要说我。”
　　主要还是怕耽搁了男女主两人的感情线，她全给占了那男主可怎么办，不妥，还是平日里让柳书微偷偷给自己加点小食便好。
　　姜晗认真地和柳书微说了自己的想法，柳书微面上笑着回她，心中却有些心不在焉。她反复捏住自己的指节又松开，心里思考着今日的反常是怎么回事。
　　.
　　用午膳时，顾含蕴和另外两人像是循着味了般，一赶脑都来了。索性几人提前打过招呼，所以饭菜准备得都十分齐全。
　　几人在用膳时，太后的贴身婢女忽然来访。
　　她来时先是被膳堂齐齐坐着的几个女子惊了一下，而后不动声色地禀报：“王妃，太后娘娘让我来与您与几位姨娘说，十日后太后会在宫中举办百花宴，届时请您一定去参加。”
　　姜晗想了想这个百花宴，不过是因为太后常年一个人在宫中有些无聊，所以才借着赏花的名头将那些已出阁和未出阁的大臣女子聚在一起，届时，她可以从已出阁的少妇那里听得不少八卦，可以给未婚的少女赐婚。
　　这算得上是太后在宫中无聊日子里的一点盼头了。
　　而这场百花宴，她记得原文评论区下还有人为它取了旁的名字，譬如《百花宴之比拼谁的夫君更好》，譬如《百花宴之交换大家知道的八卦》，再譬如《未婚女子听得一脸懵下定决心迟些成婚结果转头被赐婚》
　　总之，各有各的精彩，可姜晗也知道，自己去了也定然是旁人口中精彩的一部分，毕竟，谁叫她当时为了嫁给王爷把事情闹得那么大呢。
　　可太后的人都来了，姜晗也只好答应，并且应声将几个姨娘也带去。
　　太后的贴身侍女走后，姜晗身边的常千娇便叹气道：“每年都要有这么一出，那些女子总会追着我问王爷平日里对我如何，体不体贴之类的问题。”
　　郁微绾也蹙着眉头一副无奈的模样：“的确如此，她们追着我问王爷有没有什么特殊的癖好，以及为何这么些年没有子嗣。”
　　顾含蕴听了一脸苦大仇深：“问你们的都这般含蓄吗？”
　　众人不解望去，便听顾含蕴接着道：“那为什么她们问我的时候都是王爷一夜几次，在房事上有没有什么特殊的癖好之类的……”
　　姜晗：“？”
　　几人都愣了一下，看着顾含蕴一脸无语的样子忍不住笑了出来，姜晗道：“可能顾顾你看起来就乖乖的不会撒谎，并且很容易套话的样子。”
　　顾含蕴沧桑地叫了一声，一时几人笑声不止。
　　柳书微也跟着在笑，可却感觉自己始终与几人隔着一层屏障，不知道是因为不能和姜晗一起去，还是因为她的身份只是一个外人。
　　姜晗与几人说笑，没有注意到柳书微情绪的变化，而坐在柳书微对面的常千娇却敏锐地察觉到了什么。
　　用完午膳几人快要离开时，常千娇留在了最后，她看着姜晗身边的柳书微，眸色闪过一丝犹豫，状似无意地道：“真是羡慕微微，今年竟然不用去这个百花宴，不过最多明年，明年微微你便逃不掉了。”
　　柳书微显然没有想到常千娇会忽然开口与她说这个，惊讶地抬眸去看时，才看见常千娇那双艳丽眸子中的一抹善意。
　溏淉篜里　她注意到了。
　　柳书微心中先是闪过一丝惊讶，而后慢慢温暖起来，眼里有了些笑意，柳书微道：“今年倒是让我逃过一劫。”
　　常千娇也笑：“是呀微微，到时候你就在家做些点心，等我们狼狈地回来时给我们一些慰藉。”
　　柳书微欣然答应：“好，那是自然。”
　　姜晗显然此时也意识到了什么，在常千娇走后，她便伸出爪子拉过柳书微的双手，一双眼睛眨啊眨看着她：“妹妹，今年我们先去替你探探风头，等来年你去的时候，也好教你避着哪些人。”
　　柳书微缓缓勾唇：“有劳姐姐。”
　　是了，其实她根本不需要担心融入不进几人，从一开始，她们便没将她当做外人看。不论是今日常千娇有意无意地解围，还是姜晗此时的话，都说明她们从未将她当做外人。这一切都是她自己太敏感了。
　　姜晗见柳书微情绪正常，便也欣慰地笑笑，她松开柳书微的手，道：“妹妹，你今天晚上有时间吗？”
　　柳书微不解道：“姐姐想做什么？”
　　姜晗神秘一笑：“妹妹不觉得这日子着实有些无聊了吗？今夜我便带你去寻一寻好玩的东西，这京城的夜晚，好玩的可多了去了。”
　　柳书微半信半疑，待到夜晚来临时，她才知晓姜晗口中好玩的究竟是什么。
　　此时，两人换上一身男装站在七巧阁门前，饶是柳书微再怎么淡定此时也忍不住抽了抽眼角：“这便是姐姐口中好玩的地方？”
　　作者有话说：
　　姜晗：定个小目标，把王爷所有老婆都带去七巧阁玩一遭
　　齐泽：???
　　可能会有二更嘻嘻嘻
　　感谢在2022-08-18 21:30:31~2022-08-19 18:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘大富 20瓶；非受即攻 17瓶；天奕 15瓶；西棠 10瓶；影星 8瓶；许哲轩 5瓶；？、A.、轻风吹过 2瓶；R、你有溜溜梅么a、没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、攻略第二十二步
　　夜黑风高, 凡间一片热闹。京城长街灯火明亮，穿着各色服饰的人在街上、河边、亦或是七巧阁这种地方的门前，熙熙攘攘的一群人中插入她们两人竟毫无违和感。
　　姜晗笑眯眯地点了点头, 道：“自是这儿，若说这京城最为好玩的地方当真就是七巧阁, 这里的姑娘个个好看, 弹琴也好听, 花魁更是绝美！”
　　柳书微看着姜晗这副熟悉的模样，目光幽幽地看着她, 道：“是吗？”
　　姜晗认真点头, 心想顾含蕴看上的人, 她怎么的也要表示一下自己的态度, 就算葵儿很普通，她也要夸。
　　柳书微还想说什么，姜晗扭头朝她一笑, 道：“当然, 在我心中妹妹最美了。”
　　柳书微看着姜晗真挚的笑, 脸上莫名升腾起一些热意，连带着先前的那些情绪也慢慢蒸发消失了。罢了，既然她都这么说了，那便由着她吧。
　　柳书微咬唇应允了姜晗牵着她进了七巧阁, 奇怪的是, 柳书微总觉得姜晗今夜似乎很是谨慎提防, 似乎害怕碰见什么人一样。
　　实际上确实如此, 姜晗先后两次过来都碰见了四皇子那个狐狸一样的少年, 她可不想再一次碰见他了。
　　然而事情每每总是与愿相违, 在两人踏入七巧阁时, 她便看见一个身材颀长的少年缓缓往门口走，然而更让她感到呼吸困难的是，她身边出现的人又是男主！
　　姜晗现在无比后悔，只想穿回去把当时决定带柳书微来的自己掐死。到底是因为她运气不好，还是说这四皇子是把这七巧阁当自己家了，怎么他天天往这跑？
　　还有齐泽，他到底怎么回事啊，有时间不回家看看柳书微怎么天天往七巧阁跑？要是让他看见自己把柳书微带到这里，她可能比原主还要快地迎来大结局。
　　几乎是一瞬，姜晗便拉过柳书微果断地扭头往外。柳书微自然也看见了那两人，不知为何，当她看见齐泽从七巧阁走出时，她竟然没有什么感觉了。
　　虽然两人转头转得当机立断，可齐儒还是眼尖地看见了两人，准确来说，是看见了姜晗。唇角勾起一抹笑，齐儒有些幸灾乐祸起来。
　　如果他没看错的话，皇婶身边带的人应当就是自己皇叔的心头好吧，有趣，真是太有趣了。
　　姜晗带着柳书微一连走出很远，都没有人追过来，姜晗放了心，当即决定打道回府，这七巧阁她日后还是少去吧，不然天天遇到这样的情况，她真的兜不住。
　　两人安全回府时，柳书微拉住了姜晗：“姐姐，日后少去一些那个地方好不好？”
　　柳书微咬着唇看起来有几分委屈，方才姜晗带她站在门口表现得那般熟练时，柳书微心中莫名有些发堵，就好像，她不希望姜晗进去与里边的女子有所纠葛。
　　其实就算柳书微不说，姜晗也决定了少去，她答应地很快，道：“好啊，既然妹妹说了，那我日后一定少去。”当然，陪顾顾去偷情不算。
　　柳书微一颗心着了地，与姜晗一同吃了些夜宵后，便各自回了屋。
　　到了半夜，外边忽然下起了大雨，粗长的闪电如狰狞的恶龙撕裂半边天空，轰隆隆的雷鸣声伴随着刺啦的闪电响彻云霄，雨水哗哗地冲刷着地面。
　　这场雨来得很突然，姜晗是被半夜的雷鸣声惊醒的。她起身后眯着眼看了看天色，就准备继续睡，只是忽然间，她想起来原文中说过，柳书微因为母亲的离去，很是畏惧打雷声，因此每到这个时候都会睡不着觉，在惊怕中度过一整晚。
　　姜晗没了睡意，起身叫了春竹。
　　春竹见自家小姐醒了，便道：“是不是雷鸣声太大了？惊醒了王妃。”
　　姜晗点了点头，道：“去将我的衣裳拿来。”
　　春竹愣了一下，却还是依言取过姜晗的衣裳：“王妃，这大半夜的您要去哪啊？”
　　姜晗在春竹的帮助下快速穿好了衣裳，道：“去看一下微微，我记得她很是怕这种天气。”
　　狂风伴着骤雨不断地摧残着房屋内的花草树木，天空在雷电的不断轰鸣下亮如白昼。
　　姜晗挑着灯笼，风吹着雨打湿她的衣衫，灯笼被风吹得四处乱晃。在灯笼熄灭前，姜晗走到了柳书微门前。
　　水绿在门口打盹，姜晗没有叫醒她，让春竹在外边看着，而她则推开了柳书微的门。
　　屋内一片漆黑，姜晗听不见一点声音，她正疑惑是不是自己记错了时，忽然听到了内室床上传来的一点细碎的声音。
　　那点声音在雷鸣下显得格外细弱，姜晗缓缓靠近，同时小声道：“妹妹，是我，你睡了吗？”
　　静默了一瞬，姜晗听见一道轻小的声音，恰此时外边惊起一道炸雷，姜晗看见床上的人瑟缩一下，紧接着用被子包裹住了自己。
　　姜晗见状安抚了她几句，转身要去将屋内的灯点上，一只冰凉的手忽然握住了她，不让她走。
　　姜晗愣了一瞬，看着那瑟缩在角落的人，心疼又怜惜地靠了过去。她将柳书微冰凉的手握住，紧接着脱了鞋袜上去轻轻拍打被中的人，道：“妹妹不怕，姐姐在这，姐姐会保护你。”
　　柳书微握住她的那只手更加收紧了，姜晗心中怜惜，想要将她的手放回被子中，可柳书微不松手，她也没办法，只能道：“妹妹，手放外边凉，放被子里暖暖。”
　　柳书微动了一下，乖乖地将手放了回去。姜晗轻笑了一声，褪去鞋袜外裳，钻进了被子中。
　　如她所料，被子里边也是凉的，她刚缩进去，便感到自己怀中多了一个人，柳书微钻到她的怀里，手臂紧紧揽住她的腰，身子不知是因为害怕还是寒冷，不住地轻颤着。
　　姜晗下意识将人往怀里抱了抱，使得两人紧紧相贴，她用自己的体温去温暖柳书微，同时伸手轻轻拍她的后背，给她哼起小时候经常听到的儿歌来。
　　儿歌的调子悠扬婉转，用来安抚人的情绪再合适不过，柳书微在她的怀里逐渐放松下来，长久的精神紧绷让她在放松下来后很快便进入了梦乡。
　　姜晗一边轻轻拍打着她的后背，一边放轻了哼歌的声音，忽然，她听见怀中的人似乎呓语了一句，再靠近时，她听清了。
　　她说：“娘亲，你不要走好不好。”
　　两行清泪顺着她的眼角缓缓流下，姜晗垂眸轻轻拭去，低声道：“娘亲不走，微微乖，快睡吧……”
　　.
　　第二日，柳书微醒来时只觉浑身都被温暖充斥，这是她在下雨的夜里从未体会到的温度。电光火石间，柳书微想起了昨夜的事。
　　她一抬头，果然那人正安稳地睡在她身边，她趴在那人的怀里，手臂环着那人纤细的腰肢，熟悉的气味让她很是安心。
　　柳书微手臂僵硬了一下，继而缩回手，将姜晗的手搭在自己腰上，她没有发出声音，只静静地看着姜晗，很快便安心地趴在姜晗怀中再度睡了过去。
　　一个时辰后，天色大亮。
　　姜晗迷迷糊糊睁开眼，看见了怀中一张恬静的睡颜。她小心翼翼地准备抽回自己的手，却在离开一半时对上了一双迷蒙的眼睛。
　　“早啊姐姐”柳书微迷蒙的双眸恢复了些亮色。
　　姜晗见人醒了，便笑道：“早啊妹妹，昨夜睡得还好吗？”
　　柳书微同样笑道：“好啊，还是多亏了姐姐，昨夜我才能睡得那般好。”
　　姜晗唇角笑容更甚，搭在柳书微腰上的手忽然动了动，她摸了一把柳书微的腰，又缩回手摸摸自己的，感叹道：“妹妹的腰可真细啊。”
　　柳书微显然被姜晗这登徒子的行径惊到了，一瞬后，她红着脸咬唇嗔了句：“姐姐。”
　　这一声姐姐叫得姜晗骨头都酥了，身体里的登徒子因子被点亮，姜晗嘻嘻一笑，故作风流地摸摸下巴道：“妹妹脸红什么？难不成是害羞了？”
　　柳书微不欲理会她，姜晗却不肯放过，她一只手支着身子，另一只手不安分地捏住柳书微的下巴：“嗯……让我看看，好一个俊俏的小娘子！”
　　“姐姐！”柳书微的声音中带了些羞恼的意味。
　　姜晗嘻嘻笑了一声，听出柳书微的羞恼，也不打算再戏弄她了，正要收手，忽然支撑着身体的手一麻，整个人不受控制地倒下，要命的是，她另一只手还捏着柳书微的下巴。
　　像两片棉花糖的轻触，在刹那间迸发的柔软与清甜互相传递。姜晗惊住了，她反应极其快速地缩回脑袋，低头闷声道：“妹妹，我说我不是故意的你信吗？”
　　而柳书微，看着姜晗低垂的脑袋，不自觉地舔了舔唇，她的唇与她身上的味道很像，清甜诱人却不自知。
　　柳书微红唇微勾，说出的话却叫姜晗脸红心跳：“我自然相信姐姐不是故意的，只不过……”
　　柳书微说着顿了一下：“姐姐即便是故意的那又何妨，总归我是姐姐的人，姐姐想如何对我都可以。”
　　作者有话说：
　　姜晗（流口水）：这是我能听的吗
　　感谢在2022-08-19 18:01:07~2022-08-19 23:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诀 10瓶；乐壹 6瓶；哎呦喂、云初见日、悠唐总攻青钰雯 5瓶；是个人、宁萌不爱吃柠檬、SODER.、西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、攻略第二十三步
　　姜晗总觉得这话有些不对劲, 她一抬头，果真看见了柳书微戏谑的目光。面色瞬间红了起来，姜晗恼羞成怒地扑向柳书微去挠她的痒痒：“妹妹竟然笑我, 太可恶了！”
　　柳书微原本也只是存了捉弄的心思，见把人惹急了, 边笑边躲, 求饶道：“好姐姐, 饶了我吧，我再也不敢了。”
　　姜晗自是不应允, 两人又在床上闹了好一会, 直到姜晗精疲力尽, 啪嗒一声如咸鱼般躺在床上时, 柳书微才得以解脱。
　　她躺在姜晗身侧轻轻喘息着，香腮发红，眼中还残留着些许氤氲的雾气, 像一个刚经历了情.事的娇弱美人, 就连眼角也是红的, 似有似无的娇.喘更是勾人。
　　姜晗一转身看见的便是这副场景，她啧叹了一声，不受控制地多看了两眼。柳书微自然注意到姜晗的视线，眸中划过一抹意味不明的光, 她扭过头对上了姜晗的目光, 疑惑道：“姐姐在看什么？”
　　姜晗轻咳一声掩饰, 道：“难怪王爷那般喜爱妹妹, 别说王爷了, 就是我看见妹妹这个模样也把持不住啊。”
　　姜晗本意只是感叹, 没成想柳书微却侧过身子, 幽幽地伸手点了点她的胸口：“王爷没见过我这般模样，姐姐是第一个与我一同睡的人。”
　　姜晗被点的心痒痒，怎么总感觉女主有点橘里橘气的。眼下娇人在侧，姜晗也顾不得多想，只嘻嘻笑着：“真的嘛？我竟然这般有福分？”
　　柳书微勾唇凑近了一些：“自然，姐姐在我这可是最特别的。”
　　姜晗很满意，又在柳书微床上闹了一会，两人这才慢悠悠起身。
　　待两人洗漱完毕一同出了房门时，迎接她们的是齐刷刷站在门口的三个人。
　　三人见两人一同从房间出来，不由得啧起了嘴，目光也充满了打趣的意味。
　　常千娇挑眉道：“王妃什么时候与微微关系这般好了，竟到了同睡的地步，啧啧，真是让人嫉妒。”
　　顾含蕴也道：“啧啧，真是羡慕啊。”
　　郁微绾笑了出来，只是那模样分明与顾含蕴常千娇同一战线。
　　姜晗挑了挑眉，颇有几分春风得意的模样，她没去理会几人的调侃，而是道：“今早想吃点特别的吗？”
　　顾含蕴一听吃的，立马亮起了眼睛，不住点头：“想！”
　　姜晗勾唇：“想吃可以，但是你们也不能坐享其成吧，这样吧，你们今早与我一同去后厨做早膳，不做就没得吃。”
　　三人虽说都是姨娘，可家里也是做官的，后厨这些杂事向来都有厨子做，她们也是十指不沾阳春水的小姐，嫁到王府来之后就更没有动过手了，如今要她们下厨，那可真是要了她们的命。
　　三人中以常千娇的嘴撅得最高，脸上写满了不乐意。大小姐的娇气在此时全数展现，她伸出自己十个指头，用眼神点了点自己长长的指甲，道：“王妃，我这指甲怕是不能帮忙了。”
　　姜晗瞥了一眼，笑眯眯地道：“可以可以，娇娇一会帮着擀面皮，这样就用不到手指了。”
　　常千娇泄气般收回了指甲，顾含蕴见状嘿嘿一笑，道：“姜姐姐，我主动帮忙的话，待会能不能让我多吃一点？”
　　姜晗点头，赞许道：“自然可以，劳者多得嘛。”
　　常千娇一听这话，也不娇气了，道：“那我也很愿意帮忙。”
　　姜晗笑眯眯地道：“可以可以，那你也多吃一些。”
　　郁微绾挑了挑眉尖：“我也来。”
　　看着自己的小韭菜们这般积极，大资本家姜晗笑得合不拢嘴：“好好好，都有份都有份。”
　　柳书微在一边看着几人争先恐后的模样，又看看姜晗那一脸狡猾的模样，只觉好笑，这几个人真是被姜晗卖了还帮她数钱，就算她们不帮忙，姜晗还能少了她们吃的不成？
　　姜晗一扭头便看见了柳书微那看破一切的笑，她轻轻在嘴边比划了个“嘘”，意有所指地眨了眨眼。柳书微嗔了她一眼，心道这人真是个坏心眼，不过倒也真的没说。
　　姜晗带着三个小韭菜到了后厨，今日早膳她准备做些馄饨。姜晗很快得给几人分配好任务，顾含蕴负责拖面粉揉面，她负责调馅，常千娇与郁微绾负责擀皮，柳书微则负责包馅。
　　任务分配的确实很快，但是几人做起来时姜晗才发现这几个人是真的什么也不会。顾含蕴在取面粉过程中不知怎么地跌倒了，抬起头时成了个白面人，她一边往外咳面粉一边道：“王妃，这面粉我拖来了，然后呢？”
　　姜晗：“……”
　　静默了一瞬后，几人忽然大笑了起来。
　　顾含蕴边咳边往外喷面粉，见几人在笑她，便气不过跑到几人面前咳，一时之间，伴随着几个女人咯咯的笑声，后厨的面粉乱飞。
　　姜晗看着眼前的情况额角青筋抽动，费了好大的劲才阻止顾含蕴，忍住将人一脚踢出去的念头，道：“顾顾，再这样我们早上就喝西北风吧。”
　　食物是威胁顾含蕴最好用的方法，果不其然，听见姜晗这么说，顾含蕴很快便收敛了自己，在姜晗的指导下，擦干净脸上的面粉，跟着她和起面来。
　　姜晗的馅调好的时候，顾含蕴已经将面团揉好了，正一个个切成小圆柱形递给常千娇。
　　到了常千娇和郁微绾时，两人先是看着姜晗示范了一边，而后信誓旦旦地说“简单”，结果常千娇擀的第一块面是个葫芦形，郁微绾好一些是个带尖的椭圆形。
　　这下轮到顾含蕴嘲笑了，她指着两人擀出来的形状狠狠笑了一通，一雪前耻。常千娇不信邪，又连着擀了两三块，结果不是奇形怪状就是厚度不均匀。
　　姜晗看着一边笑得正欢的顾含蕴，凉凉发声：“她们若是浪费得太多，顾顾你还要再揉一次面。”
　　顾含蕴一个激灵，当即加入擀面大队，姜晗一个个手把手指导，终于在几分钟后得到了三块圆满的面皮。
　　她感动地泪流满面，紧接着手把手教起柳书微如何包馄饨，包馄饨倒是不难，姜晗教了几次后柳书微很快便学会了，几个人各司其职，终于在包完最后一个馄饨时得以休息。
　　顾含蕴饥肠辘辘，道：“姜姐姐，还有多长时间能好啊。”
　　常千娇和郁微绾也同样渴望地看向姜晗，姜晗微微一笑，道：“一刻钟便好，你们先出去收拾一下自己吧。”
　　一顿早膳把几个人变得不复先前靓丽容颜，要么是脸上要么是手上衣服上都沾了面粉。她们深深地感受到了做饭的不容易，并决定以后绝不浪费粮食。
　　待几人收拾好后，姜晗的馄饨也已经熟了。汤是用新鲜的鸡汤熬制，馅是肥瘦相间的猪肉，一口吃下鲜味迸发，鸡汁的鲜美与猪肉的嫩滑完美结合，忙碌了一个上午的五人吃得极为欢快。
　　到了午时，几人再度聚在餐桌，不知是因为人多还是什么别的原因，总之几人吃完后都觉得自己似乎比平日多吃了不少，她们把这归于早上累着了，所以才多吃了。
　　下午时分，天气炎热，几人便躲在冰室里玩起了斗地主。玩到一半，几人兴致缺缺，一样东西玩久了就腻了，这是人的共性。
　　姜晗见状又教了几人好几种别的玩法，几人这才再度提起兴趣。
　　一直在家中不出去倒是闷得慌，于是到了夜间，几人便商议着出去逛逛，总归王爷给了几人可以随意出门的特权，若是不用的话，那可太浪费了。
　　郁微绾见几人兴致冲冲，有些犹豫地提出了自己的困惑：“女子夜间在外难免不安全，尤其是各位姐妹长相出众，我们出去怕是不妥。”
　　她说完后，顾含蕴便意味深长地看了她一眼，道：“绾绾姐你就放心吧。”
　　郁微绾还没来得及弄懂顾含蕴话中的意思，便见姜晗从屋内快步走出，手中还拿着几套衣裳：“姐妹们，把衣裳换一换，今夜我们出去玩个尽兴！”
　　郁微绾一脸懵地接过姜晗塞过来的衣裳，又满脸不解地换上，最终出来看见整整齐齐的五个“男儿”时，她终于明白了顾含蕴的话。
　　只是，她总感觉哪里不太对。王妃和顾姨娘的这一套动作是不是太熟练了一些？
　　几人换好衣裳，互相打量了一眼对方，皆是忍不住笑出了声。
　　姜晗轻咳一声，道：“既是五个人一起，那我们总要为我们五人的组合取个名字吧。”
　　顾含蕴深表同感并提议道：“不如就叫京城姐妹花。”
　　常千娇皱眉吐槽：“这怎么一股浓浓的乡土气息而且我们现在可是男装，依我看不如叫五朵金花。”
　　顾含蕴：“？”你的比我的好哪去？
　　郁微绾思虑半晌开口道：“我们要取一个有力量的名字，让别人一听就觉得我们不好惹的那种。”
　　出门在外，最怕的还是遇到坏人，如果有一个听起来唬人的名头，自是最好。
　　几人争论不休时，姜晗灵光一闪，道：“我看不如叫美少女壮士，一来既能突出我们的美貌，二来又能突出我们的力量，我觉得这个不错。”
　　剩下四人思虑半晌觉得这个名字可行，纷纷点头同意。
　　姜晗的名字被采纳，一时只觉飘飘然，道：“好，今晚便是我们美少女壮士出征的第一夜！”
　　“好！”顾含蕴第一个附和。
　　柳书微全程没有说话，看着几人胡闹也没有阻止，只是用一种无奈又宠溺的眼神看着姜晗，任由她胡说八道。
　　几个人宣誓完毕，姜晗兴冲冲地带着几人准备出门，而当她们走到门口时，却看见了一张黑如锅底的脸。
　　齐泽抬起眼似笑非笑：“要去哪啊？我的美少女壮士们？”
　　作者有话说：
　　姜晗【瞳孔地震】：完了，这下可是四个全带上了！
　　感谢在2022-08-19 23:30:44~2022-08-20 11:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋允承 42瓶；TEN 20瓶；44357576 10瓶；诀 8瓶；白衣、乐壹 6瓶；云初见日、画风有点 5瓶；祇、轻风吹过 2瓶；恒、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、攻略第二十四步
　　夜风萧瑟, 天地在这一瞬静的落针可闻。
　　姜晗的呼吸都停滞了一瞬，慌张道：“王王王……王爷，您怎么来了？”
　　齐泽脸皮抽了一下, 面无表情道：“本王若是再不来，你是不是要将本王的人都带去七巧阁了？”
　　姜晗讪笑道：“怎么会呢, 姐妹几个就是在后院待着有些厌倦了, 所以我才想趁着晚上凉了些, 带她们一同出去逛逛，绝不会去那什么七巧阁的。”
　　齐泽冷着眼看着姜晗, 虽未出言阻止她说话, 可神态中却表明了“你说的话我一个字也不信”。
　　姜晗只好讪笑着住了嘴, 一旁的常千娇早便看不下去了, 出口解释道：“王爷，王妃的的确确只是准备带我们出去逛逛，至于为什么换上男装, 那也是怕我们几个女子夜间在外边不安全……”
　　“哦？”齐泽冷笑了一声：“知道晚上不安全还出去, 本王让你们随意进出王府你们就是这么用的？看来本王是不是对你们太好了, 别的女子待在后院都不厌烦，就你们厌烦？”
　　空气再度凝固，齐泽面向姜晗，冷淡道：“你身为王妃, 本应为后院女子做出正确的表率, 可你呢, 先前不但私自出府去那烟花之地, 现在还妄图带她们一起, 你的行为可有一点大家女子的风范, 三从四德你可知晓？你这个样子担当得起王妃一位吗？”
　　齐泽的质问掷地有声, 好似姜晗真是一个十恶不赦的罪人，担当不起王妃一位。
　　姜晗低着头，长长的睫毛颤动着，一副受了屈辱后自责后悔的模样，心中早已把齐泽骂了千百遍。
　　柳书微看着姜晗这般模样，心中着实不忍，她抬了抬眼，缓缓出声道：“王爷，王妃她……”
　　话没说完，齐泽便转头看向了她，不同于对姜晗的冷漠，齐泽面上的表情既痛心又失望：“微微，我没有想到的是你竟然也跟着她一起胡闹，在我心中你一直是温柔又知分寸的，可现在，你看看你的样子，哪还有一点女人样？你真是……令我失望。”
　　柳书微微微愣住，一双眸子中满是错愕，似乎没有想到往日那个温柔待她的人会说出这样的话，她垂下眸子，指节紧紧捏住衣裳，还是说，她这样做真的是错的？她不应该和她们一起胡闹？
　　他对自己失望了，柳书微心情有些复杂，对齐泽说的话，她表现得没有她想的那般惶恐，可也没那般淡然。
　　齐泽却是没管这些，挨个将人训了一番后，有些疲惫地揉了揉太阳穴，道：“既然如此，那么从今日起一直到花会开始，你们便不要出去了，三个月内食禄减半，往后出门也必须经由我同意。”
　　说完，他又看向顾含蕴三人，道：“既然你们如此喜欢与王妃待在一起，那么从明日起你们也搬出王府，到这来和王妃一起思过。”
　　齐泽瞥了一眼鸦雀无声的几人，再度摇了摇头，转身走了。而他走后，院子外便多出了不少人，应当是用来看管几人的。
　　齐泽走远后，院子内的气氛依旧低沉，顾含蕴见状调解气氛道：“嗐，怎么说这也算是一件好事啊，至少日后我们都可以同吃同住了，多好啊。”
　　常千娇与顾含蕴对视了一眼，顾含蕴悄咪咪用眼神往姜晗那边看了一眼，示意常千娇去安慰。
　　常千娇轻咳一声，道：“是啊是啊，这就叫塞翁失马焉知非福，王妃，您也别难过了，王爷的话您别放在心上，总归在我们心中您是最好的王妃。”
　　郁微绾蹙着的眉缓缓舒展一些，也软着语气安慰她：“王妃，我一向是个悲观的性子，自从来了王府以后更是整日郁郁寡欢，但是因为您，我现在每一日都过得很开心，能遇到诸位姐妹是我的福分，所以，在我心中，您便是最好的王妃。”
　　顾含蕴也跟着“是呀是呀”，同时伸出胳膊肘轻轻碰了碰柳书微，示意她也说两句话。
　　柳书微只能看见姜晗低着的头，看不清她的表情，但是她总有种感觉，现在的王妃应当不是在难过。
　　她试探着去拉姜晗的手，姜晗微微抬起了头，表情却不像她想的那般淡定，柳书微眸子微动，难不成王妃真的难过了？
　　就在几人担心姜晗被打击时，姜晗苦着脸开口道：“王爷说，食禄减半，那岂不是说，往后三个月我们的月俸只能拿到以往的一半了？”
　　柳书微：“……”
　　“噗嗤”柳书微笑出了声，她就说王妃怎的会因为王爷的话难过，果不其然，王妃难过的点根本不是王爷的话，而是花不了王爷的钱。
　　“王妃”见众人看过来，柳书微收敛了笑意，却依旧眉眼弯弯看向姜晗道：“您忘了，我们日后出门都要经过王爷的同意，这银子怕是花不出去了。”
　　姜晗这下真的悲伤了，不是因为花不了男主的银子，而是因为出门要经过同意，她悲伤地摸出一壶酒，道：“怎会如此？我们没有自由了。”
　　姜晗难过的模样实在有些好笑，可郁微绾却笑不出来，不知是不是姜晗的话引起了她的回忆，她坐在桌子前，勾来姜晗的酒壶顺手为自己倒了一杯酒，道：“我们女子本来便是没有自由的，少年时被父母要求读书认字学礼，成年后被要求学习三从四德学习侍奉丈夫，有了子女后背要求教养子女侍奉公婆，终其一生都没有自己选择的权力，只是被迫地做出一个又一个选择，无论我们愿不愿意。”
　　郁微绾的话让原本还觉得有些好笑的人也慢慢惆怅了起来。
　　顾含蕴道：“其实我小时候最爱的是舞刀弄剑这些事，可是我的母亲说，女儿家就该学习琴棋书画女工女红，这些舞刀弄剑的事不该是我们女子学的，我听了她的话，后来及笄后，母亲便急着为我寻亲事，再后来，父亲让我嫁给王爷，我没有反抗的资本，便只好过来了。”
　　常千娇也陷入了沉思，道：“我的生活算得上是顺风顺水了，从小父母疼爱，想要什么都能得到，那时候我很天真，以为日后可以寻一个自己倾心的男子结婚，可后来嫁给了王爷，我便也失去了自由，每日被困在王府后院那点地方，出入都需与王爷禀报，王爷又时常忙碌不回府……”
　　听得几人的话，姜晗也陷入了回忆，似乎从古至今女子的命运都不由己，无论是王宫贵胄还是平民子女，她们的一生自成婚开始，便能一眼看到头。若是夫君是个温和的，那还好一些，若是碰见一些极品，那日子跟地狱倒是没什么区别。
　　归根结底还是因为这种时代的女子自出生时起便被命运的枷锁束缚，脱离了夫君和家人，便不为世俗所容。
　　柳书微眼眸几经闪动，最终缓缓开口道：“女子当自强。”
　　“对！”姜晗忽然猛地一拍桌子，道：“女子当自强！姐妹们，我忽然想起来一件事……”
　　众人被她吓得一惊，缓过神后却发现姜晗的双眸亮的惊人。
　　顾含蕴出声道：“什么事让姜姐姐这般激动？”
　　姜晗要说的事自然便是上次与齐儒所谈的开店之事，齐儒是谁，一个有着雄厚背景的经商奇才，和他合作不说一本万利，至少一本千利是有的。
　　眼下她手中有让齐儒看中的商机，只要好好商谈，说不定等日后与男主和离时她已经是个小富婆了，而且她也不用怕齐儒给她下套，怎么说她三哥也是个经商天才，齐儒想给她下套，也要看姜脉答不答应才是。
　　再退一万步来说，就算她不与齐儒合作，有姜脉在，她们单飞也不是不行。不过此计自然没有与齐儒合作来的好，毕竟齐儒背景名声在那，生意圈子自然也更广。
　　姜晗就这样毫无保留地与顾含蕴等人说了自己手上商机的事，说到最后她激动地站起，仿佛成了下一个比尔盖茨，身上散发着财富的光芒：“所以，姐妹们，只要我们拿出本金去与四皇子合作，到时候我们足不出户每日就有大把银子入账，到时候就算王爷断了我们每个月的食禄，我们也照样能活得很好！”
　　顾含蕴此时宛如一个被洗脑的迷妹：“好！我支持！我还有不少私房钱，王妃您想要多少我都给您！”
　　常千娇倒是没有像顾含蕴一样，她思考了一番道：“王妃，这主意靠谱吗？我们今后也很少能出门了，店铺要是开起来，那这生意什么的岂不是都要由四皇子出面，四皇子他愿意吗？”
　　郁微绾也道：“四皇子平日里那般忙碌，若是都交由他，怕是不太行。”
　　姜晗一摆手，道：“这你们倒是不用担心，我三哥会帮忙出面的，现在，只要我们拿出些本钱出来便可。”
　　柳书微一直在一旁没有说话，她这么些年生活都靠母亲那些嫁妆，可如今那些嫁妆被柳家的人败光了，她还倒欠姜晗一万两银子，现在实在是有些穷困，拿不出银子。
　　众人商议一番后，便都回去取银子了。
　　姜晗知晓柳书微的情况，因此在众人都离开后，她便对柳书微道：“妹妹，其实先前我还有一个想法没有说。我们开这种店铺一开始定然没有人来，再加上这种玩法也需要人去教，所以一开始的时候我们可能需要找几个人在店铺门口玩，而想要招揽到玩的客人，我们就需要一些吸引人的手段。”
　　姜晗缓缓说着，对上柳书微的眸子继续道：“我的想法是在门口借由免费吃点心的活动来吸引一些顾客过来玩，既然要用点心吸引，那这点心味道一定要足够特别，最好是市面上没有铺子卖的那种，所以我在想，能不能请妹妹在那日的时候做一些点心，当然，也不是让妹妹白做，我会给妹妹付酬金……”
　　柳书微听到这里，已经完全弄清楚了姜晗的用意，因为怕她没钱合资，所以借着这个由头给她送钱，虽然姜晗说得时候很严肃，完全一副做生意的模样，可她还是从她的小动作看出了她的紧张。
　　她在紧张什么？怕伤了自己的自尊心吗？
　　柳书微只觉心中又涩又暖，她看着姜晗，唇角勾起一抹温柔的笑：“自然可以，若是旁人我自不会应允，但若是姐姐，我便可以。”
　　“那太好了！”姜晗忍不住松了一口气，笑得见牙不见眼：“那便辛苦妹妹了，我现在便去取银钱。”
　　说完便风风火火地走了，那模样，仿佛生怕柳书微下一秒便返回似的。柳书微看着姜晗的背影，眸中一片柔和，她待她的好，她都知道。
　　很快，顾含蕴等人便将银钱拿了过来，几人将银钱交给姜晗后，不约而同地问起了柳书微的下落，姜晗说了句“她在屋子里”后，便拿起账簿开始记几人的本金。
　　郁微绾第一个上账，上完后便借口如厕，而后偷偷到了柳书微的门前。她站在门口踌躇了好一会，才鼓起勇气敲开了柳书微的门。
　　柳书微开门见到郁微绾时很是惊讶，而后便将人迎上门，给她倒了一杯茶，问道：“绾绾怎的来了？”
　　郁微绾勾起耳边的发丝塞到耳后，道：“微微，那日我们来玩时吃了你做的点心，我觉得味道很好，因此念念不忘，不知道妹妹何时还有时间再做一些，或者我可以出些银钱买一些，不知你意下如何？”
　　郁微绾也是第一次主动做出这种释放善意的事，她生怕自己哪里表达不好引起柳书微的敏感，因此说完后便有些忐忑地抬头看她。
　　柳书微愣了一瞬，眸色柔和了起来，她轻笑一声，道：“怎的绾绾也惦念着这点心，先前王妃还叫我做一些用去招揽顾客，看来我这点心的味道确实不错。”
　　郁微绾先是一愣，听得柳书微的话后又是一喜，她早就该想到的不是吗，王妃那样的人怎么会让微微陷入尴尬的境地，比起王妃，她这点借口倒是拙劣了。
　　柳书微继续笑道：“绾绾若是真的想吃，一会我便去做些与大家一同分享。”
　　“真的吗？”郁微绾脸上露出了一抹笑：“那便麻烦微微了。”既然王妃都已经安排好了，那她也不需要再给柳书微添加额外的工作量了。
　　两人正在说笑间，柳书微的门又被敲响了。她上前开门，看见了常千娇的脸，没待她开口，柳书微便勾唇道：“娇娇也是来找我买点心的？”
　　刚准备开口的常千娇：“？”
　　柳书微起身，露出坐在屋内的郁微绾。
　　片刻后，柳书微的门再度被敲响，果不其然，进来的人是顾含蕴，借口也是同样的买点心。
　　柳书微感到温暖又好笑，她将人请进屋内，顾含蕴看着柳书微房间内的另外两人，互相对了个眼色，紧接着不约而同地笑了起来。
　　另一边的姜晗将所有人的银钱都收好后，一抬头才发现一个人都没有了，她疑惑地挠了挠头，便在下一秒看见了亲亲热热携手进门的四个人。
　　姜晗：“？”怎么回事，我是不是错过了什么？
　　柳书微手中端着一盘点心，对姜晗晃了晃：“王妃，吃点心吗？”
　　姜晗眼睛一亮，瞬间忘却那些小疑问，连声道：“要要要！”
　　说罢便眼疾手快塞了一个到嘴中，露出陶醉的表情：“不亏是妹妹做的，就是好吃！”
　　几人看她的模样，情不自禁地哈哈笑了出来。
　　外边的晚风冷冽，却吹不走屋内的温暖。
　　.
　　开店一事倒是不急于一时，眼下更为重要的是几日后的花会。
　　千不想万不愿，该来的日子还是来了。一大早姜晗便起床收拾好自己，与另外几个姨娘坐上了马车。
　　与柳书微道别后，马车便晃晃悠悠地往前走了。
　　顾含蕴打着哈欠，满脸生无可恋：“希望这次我们不要再和秦王妃及秦王的姨娘分在一桌了。”
　　常千娇也叹了一口气：“还有襄王王妃姨娘们。”
　　郁微绾只叹气不开口。
　　当今皇帝仁慈，上位后也没有对以往的兄弟门赶尽杀绝，而是给了他们王爷的封号，像是襄王和秦王年纪长一些，皇帝便让他们当了闲散王爷，空有名头，没有实权。而齐泽，封号齐王，因为是皇帝几个兄弟里年纪最小的，也算得上是皇帝一手带大的，所以皇帝对他要亲近些，放权也更多一点。
　　襄王和秦王成家早，府里的王妃与姨娘也多，不仅姨娘多孩子也多，这人一多，就不好控制了，所以乱得很。府里的姨娘妃子什么样的都有。
　　往年顾含蕴等人最不愿意与她们一桌了，无他，那些人总是逮着她们问东问西，得宠的从她们身上找些优越感，不得宠的则想找些安慰，当然其中也不乏看笑话的，与她们说话着实累得很。
　　再怎么不愿，几个人也还是到了皇宫门前。
　　都说冤家路窄，姜晗等人刚下马车便遇到了秦王妃和他的那些姨娘们。
　　秦王妃是个雍容华贵的妇人，一副刻薄的长相，穿金戴银满脑袋珠玉宝石，走一步那些饰品都要晃三下。
　　姜晗看了都替她感觉到累，偏偏秦王妃丝毫不觉，摇曳生姿地迈着步子朝姜晗走来：“哟，这不是齐王妃吗？今日怎么穿的这般简朴？是你家王爷没给你赏赐吗？”
　　说着打量了一番姜晗身后各有千秋的几人，眼中闪过一抹嫉妒，道：“啧啧啧，不是我说啊齐王妃，你这做王妃的若是不把王爷看住了，她日后的小妾只会越来越多，越来越年轻，看看我，我们家王爷这么多年过去了，还是喜欢又是没事给我惊喜，你看看我这些，都是我们家王爷送的。”
　　秦王妃上来便挑拨的行为让姜晗有些无奈，她随意扫了一眼秦王妃身后的一堆姨娘，道：“不劳秦王妃费心，我们家王爷倒是没秦王有精力纳妾，他一心扑在陛下交于他的差事上。”
　　姜晗这话，一来讽刺了秦王妃即便看住了秦王，秦王也依旧这么多小妾，二来也是讽刺了秦王没有个正经差事。
　　秦王妃脸上的笑兜不住了，假笑了两声便带着身后的姨娘愤愤离去。
　　待人走后，姜晗身后的常千娇便调侃笑道：“我还以为王妃是个软脾气的，没想到竟能将秦王妃气走，倒是我小看了王妃。”
　　姜晗昂了昂头，随即又泄下气来：“这才刚到宫门口便来了这么一出，唉。”
　　“罢了”姜晗忽然道：“既然打不过，那我们便加入她们。”
　　顾含蕴疑惑道：“什么叫打不过就加入？”
　　姜晗神秘一笑，偷偷摸摸在几人耳边小声说了几句话，几人听完后都有些羞赧，道：“这样不太好吧？”
　　姜晗摆摆手：“想想之前我们是怎么被她们问的哑口无言的？现在也该沦到我们了吧。”
　　几人犹豫一番，你看我我看你，最终都跟在了姜晗身后。
　　彼时，太后将各个女子聚在一起，说了几句好听的场面话后，便让众人各自赏花吟诗作对。
　　秦王妃在皇宫门口吃了败仗，心中正难受着，想着下次再见到姜晗一定要说的她哑口无言，他们家王爷有差事怎么了？有差事他们家王爷陪她们的时间便少了，自家男人妃子多了些怎么了，最宠爱的不还是她？
　　秦王妃越想越气，恰好太后宣布了自由赏花，她便准备着再去挑衅一番，然而让她没想到的是，她还没去找姜晗，姜晗就带着那三个姨娘来找她了。
　　再一次见到姜晗，秦王妃眼睛一眯刚要开口嘲讽，姜晗却直接开口道：“哟，这不是秦王妃吗？我们家王爷说上次去七巧阁查案的时候还看到了秦王呢，不知道秦王是去做什么的，兴许也是去查案的吧。我没什么别的意思，就是随口一说。”
　　秦王妃脸都绿了，秦王去七巧阁这种事她自然知道一些，但是大庭广众之下被姜晗说出来，那可就不一样了。
　　她面色一变正要说话，姜晗身后的常千娇上前一步，道：“呀！王妃这满身的珠宝都是秦王送的吧？加起来要好几百两银子吧？”
　　秦王妃刚要发的怒瞬间变为得意，她讥讽道：“是呀，这些首饰可都是我们家王爷送的，我都说了不要了，他还非得送，你们……呀，怎么就这几个呀，是不是齐王待你们不好啊？”
　　秦王妃心里得意极了，心想自己总算掰回了一局。
　　常千娇淡然一笑，道：“王爷他确实不怎么送我们东西，毕竟王爷他有公务在身，每日忙得很，也就上回我们姐妹几个在买胭脂的时候，王爷给我们结了账，也不贵，四五盒胭脂大概五百两银子吧。”
　　秦王妃嘴角抽了一下，顾含蕴又上前道：“是呀，也不贵，对了王妃……”
　　顾含蕴上前放低了声音：“王妃，你们家王爷晚上如何啊？我们家王爷啊精力真是太充沛了，白日忙着做差事，晚上也一夜……七次呢。”
　　顾含蕴张口就来，反正吹牛嘛，谁不会，更何况她这么说秦王妃又不能求证，那还不是任由她扯了。
　　已经许久未得宠幸的秦王妃：“……”
　　郁微绾见时机差不多了，便上前对秦王妃身后的那些姨娘道：“姐妹们，你们身材可真好啊，纤细苗条的，不像我们……”
　　说着，郁微绾面上涌上些苦恼：“这些日子我们王妃怕我们吃不好，日日为我们做膳，都将我们喂胖了许多。”
　　秦王妃身后的姨娘们都惊住了，有羡慕的也有不信的，秦王妃眼角跳了跳，硬是一句话没说出来，论长相论实力论差事论宠爱，她的夫君没有一项比得过姜晗她们的夫君。
　　这也就算了，就连比自己，她也比不过姜晗。
　　秦王妃咬了咬牙，道：“我兄长是朝廷的一介文官，可是他上次竟然敢单独与老虎面对面搏斗，为的就是将虎皮剥下给我做披肩呢。”
　　她就不信了，姜晗几人家中还有谁能比得上她兄长。
　　姜晗听后却是嗤笑一声，秦王妃怒目而视，声音尖锐道：“你笑什么？”
　　姜晗淡然地掸了掸衣服上的灰，道：“我三哥敢吃粪，你兄长敢吗？”
　　秦王妃：“！！！”
　　郁微绾：“！！！”
　　在场的所有人：“！”
　　.
　　花会结束以后，郁微绾和另外两人脑子还是空白的，方才在花会上，她们彻底赢了。所到之处众王妃姨娘避之不及，甚至连用膳时都没人与她们凑一桌。
　　回到家以后，郁微绾更是精神恍惚地回了自己的院子，连柳书微做的点心都没有吃，搞得姜晗心里很有负罪感。
　　不过她显然不是想那么多的人，吃完点心后便洗洗睡了，今天舌战群儒确实累坏她了。
　　与此同时，京城各个地方开始传“一夜七次”的齐王和“敢于吃粪”的将军小儿子的事迹，姜晗对此一无所知。
　　直到第二日，姜脉笑眯眯上了门，并且支开了顾含蕴等一众人，姜晗才意识到不对劲，正要逃跑，整个人却被姜脉一把提起。
　　姜脉微微一笑，指节已然捏住姜晗的耳朵：“妹妹，京城都在传闻我敢吃粪，你知道是怎么回事吗？”
　　姜晗眨眨眼：“……哥，哥你听我听我解释。”
　　下一秒，一个撕心裂肺的声音传来：“嗷嗷嗷……哥你是我唯一的哥啊……”
　　“别揪了别揪了……嗷嗷嗷，我这就出去给你澄清！”
　　姜脉总算松下了手，只是指头还停在姜晗的耳尖，语气危险：“你要怎么澄清？”
　　“我就说，说……”姜晗抓耳挠腮：“说你不敢吃粪。”
　　姜脉：“……”
　　作者有话说：
　　姜脉：我们还是同归于尽吧
　　姜晗：别啊哥，你可是我唯一的哥
　　感谢在2022-08-20 11:18:46~2022-08-21 17:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原地飞升 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霖. 50瓶；哐哐乱造 23瓶；luvian、野姬选手、傻呼呼的熊 20瓶；蓝玫、卓大帅、阿韦、牧琛、疯子鱼 10瓶；就喜欢好看脑子还有毛 8瓶；燕昭、57142350、乐壹 6瓶；61905531、Zkk 5瓶；木易楊、犭句 4瓶；厌. 3瓶；云初见日、t 2瓶；凌晨不熬夜、青枫未宣、萧逸尘、一个苹果、夜、良木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、攻略第二十五步
　　后院内, 一片安静中忽然响起一声鬼哭狼嚎的哭叫，惊得树上的鸟扑朔着翅膀惊走。
　　树荫下，姜晗坐在姜脉对面, 嘤嘤嘤地捂着耳朵哭着，姜脉看她一眼, 又好气又好笑：“你装什么呢？我刚刚有用力吗？”
　　姜晗猛地点头。
　　姜脉嘴角抽了一下, 想说什么, 最终什么都没说，只无奈扶额：“我到底造了什么糵, 如果我有罪请上天惩罚我, 而不是让我有你这个妹妹。”
　　姜晗默默出声：“哥, 没听说过一句话吗？”
　　姜脉扭头眯起眼睛, 姜晗继续道：“百因必有果，你的报应就是我。”
　　姜脉：“……”
　　眼见着姜脉的指节再次蠢蠢欲动，姜晗连忙认错：“哥我错了, 我可是你的贴心小棉袄, 哥, 偷偷告诉你，我这里有一笔大生意，为了表示我的歉意和诚意，我可以带你一起, 我们兄妹两一起赚大钱。”
　　姜脉的指节顿住了, 她这妹妹说的生意应该是和四皇子的吧？上次在七巧阁的时候他也向四皇子打探过, 可惜的是四皇子一点风声也不向他透露。
　　姜脉想着, 便向姜晗看过去, 漫不经心地道：“说吧, 我看看是什么生意。”
　　姜晗一听这话有戏, 连忙就把自己和齐儒之间的商业机密告诉了姜脉，她说了从投资店铺开始的一系列计划，包括以后的运行形式和可以开脱的业务都说了一遍，说完后便信心满满地看着姜脉。
　　姜脉很慢地点了下头表示赞同，姜晗还没来得及欣喜，姜脉便道：“计划很好，只是，我听到现在，发现你也没给我留一个合适的位置啊，投资的人有了，帮忙制造和宣传的也有了，账本也有人看，那我呢？”
　　姜晗有些心虚地眨了眨眼，腼腆道：“哥，其实从昨天开始，我已经不能自由进出王府了，所以这店铺可能还要你帮忙看管，偶尔帮着宣传一下啦，有人闹事吧帮忙赶走啊之类的……”
　　姜脉气笑了，敢情他就是一个打杂的？
　　他一个斜眼扫过去，似笑非笑道：“你这小棉袄……”漏风啊。
　　姜晗乖巧地笑笑。
　　姜脉看她一眼，冷酷道：“做梦。”
　　“哥~”姜晗一下子抱住姜脉的胳膊：“哥哥~”
　　“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥~”
　　姜脉微笑：“母鸡下蛋啊？”
　　姜晗试图撒娇，姜脉不忍地闭上了眼，道：“打住，我同意了，你快放手吧。”
　　刚刚撅起嘴的姜晗：“……”感觉自己受到了侮辱怎么回事？
　　不过姜脉能同意已经是一个好消息了，她便也不计较那么多，拉住要离开的姜脉道：“哥，先别走啊，我带你去见见我们五个合资人啊。”
　　姜脉皱眉：“我是外男，来找你都是经过了王爷同意的，先在去见她们不太好吧？更何况就算王爷同意了，那她们也不会应允吧？”
　　“好的很，你可是我们赚钱路上最重要的人，见见你又怎么了？”姜晗连拖带拽地将人拉到后院，中气十足地喊了一声：“姐妹们，我们合作路上最重要的打杂……额不是，合作人来了！”
　　在屋内的人本就是醒着的，对姜脉的来意也很好奇，眼下听见了姜晗的呼唤，纷纷从屋内出来。
　　姜脉便丢开自己的妹妹，好生整理了一番衣襟，恢复了开始那般风度翩翩优雅从容的模样，姜晗可没心情管他，她的眼睛一直在出来的人里边寻找郁微绾。
　　郁微绾是最后出门的，旁人不觉她有什么异样，可姜晗早已知晓内幕，因此对郁微绾的变化很是敏感。
　　比如往日郁微绾从来不会穿这样浅粉色的衣裙，可今日却换上了，眉间点了一点金钿，面上打了一层薄薄的胭脂。平日里便好看，如今这般一打扮更衬得她如花似玉娇柔可人。
　　姜晗在心底感叹了一句，果真是“女为悦己者容”，这见到心上人的样子和平日里就是不一样啊。
　　姜晗以为自己的目光隐藏地天衣无缝，可却没有想到，有一个人从出门开始便一直看着她，那么自然，也能注意到她的目光所及之处，一直没有落在她那儿。
　　柳书微目光幽幽，顺着姜晗的视线落在郁微绾身上。她本就是个心细的人，仔细观察一番也能看出郁微绾的不同之处，只是她没有多想，只以为姜晗是被郁微绾迷了眼。
　　众人与姜脉互相施了礼，围在那棵合抱粗的树下坐着谈论合作事宜。姜晗哪有心情听她们说话，目光时不时落在郁微绾身上，又落在姜脉身上。
　　姜脉对几人的态度都很正常，不过分热络也不显得疏离，像一个儒雅的君子，看起来真有几分赏心悦目。
　　姜晗看得在心中啧啧叹了两声，难怪绾绾会喜欢姜脉呢，她这三哥正经起来倒也像个人样。
　　不过有一点疑惑的是，郁微绾和姜脉是怎么认识的呢？看自家三哥这个样子，好像不认识绾绾，可郁微绾是怎么认识姜脉的？
　　难道靠外面百姓的传闻？不对，不可能，要是靠百姓传闻的话最爱的难道不该是她大哥或者二哥吗？怎么看也不会有这个憨批三哥的事啊？
　　姜晗百思不得其解时，姜脉已经与几人商讨完毕，站起身要离开。
　　姜晗当即道：“绾绾，你随我去送送三哥。”
　　郁微绾愣了一下，险些以为自己被看穿，但是看见姜晗那一脸平淡的表情，又缓缓放下了心。
　　三人慢步向府外走去，姜晗忍不住道：“哥，你果然最好了，我给你带了些点心。”
　　说着便从袖子里拿出一个包装精美的盒子，姜脉有些诧异，随即接过道：“看不出来，你还有这等孝心。”
　　姜晗一脸羞涩：“毕竟你可是我亲哥啊。”
　　旁边的郁微绾见了先是暗自懊恼自己没有带些东西送给姜脉，随即目光落在姜晗送的盒子上，眉头一皱，这盒点心……怎么那么像昨天晚上她们临时起意跟着柳书微学做点心做出来的失败品。
　　她以为是姜晗不小心拿错了，便开口道：“王妃，这盒点心……”
　　“额咳咳咳咳”姜晗瞪大了眼拼命向郁微绾眨眼，郁微绾愣了一下，还没来得及反应，便见姜脉眼睛一眯，而后指节很是熟练地捏住姜晗的耳朵。
　　姜晗：“……”不敢动，完全不敢动。
　　姜脉看向郁微绾，笑得温和：“郁姨娘，这盒点心怎么了？”
　　姜晗拼命眨眼，郁微绾此时显然也看出了姜晗的意思，可对面的姜脉又笑得如此俊俏，她一边脸红心跳一边拼命游移不定，最终在姜脉的笑中，败下阵来。
　　郁微绾道：“这盒点心，是我们王妃昨夜特地做给您的。”
　　姜晗松下一口气，理直气壮地看向姜脉：“哥，我对你这么贴心，你竟然这样对我，知道我昨天晚上为了给你做这些点心是怎么过的吗？”
　　开心地过，笑着过，一边和美女贴贴一边过。
　　姜脉缓缓松开了手，歉意地看着姜晗，道：“误会你了妹妹，是哥哥的错。”
　　姜晗眼睛转了转，正要绕过这个话题假装大度，却见姜脉忽然以迅雷不及掩耳之势打开了那盒点心。霎时间，一盒歪七扭八不成形状的丑东西全数暴露在阳光下。
　　姜晗：“……”
　　姜脉：“……”
　　郁微绾：“……？”
　　姜脉手掌抽动了一下，僵硬扭头去看姜晗，嘴角扯出一个笑：“这就是你特意做的？”
　　姜晗：“……是，是啊，不过我也是第一次做，所以丑了些，不过你可是第一个吃到我做的点心的人，我可是一直都念着你，我这么好，你你……你怎么能嫌弃我！”
　　姜脉呵呵笑了一声，将点心收好，凉凉地看了姜晗一眼。贴心？是有点，但不多。
　　见姜脉没有说话，姜晗便放下心来，通过与身边的郁微绾求证，努力证明自己昨晚的不辞辛劳。
　　郁微绾一边与姜晗说着话，余光却不由得瞟向姜脉，这人果然还是与那年一样，她嘴角不由得勾起一抹笑，随即又缓缓放平，只是可惜了……
　　两人将姜脉送到院门口，姜晗见两人一直没有互动，把自己急的抓耳挠腮，另外两人却好似事不关己一般。
　　终于，姜脉停住，瞥了一眼姜晗，没好气道：“我先回去了，待我与四皇子商量好后便叫人通知你。”
　　姜晗连忙点头。
　　姜脉又扭头看向郁微绾，双目对视的那一瞬，郁微绾差点便要忍不住移开目光，好在她忍住了，姜脉并没有异常，只是恭恭敬敬地施了个礼，道：“郁姨娘，下次再会。”
　　郁微绾忍不住有些失落，他没有认出自己吗？不过随即又释怀，总归都已经见到了，日后也不是没有见面的机会，他一定可以记起她。
　　郁微绾福了福身，勾出一个笑道：“三公子慢走。”
　　姜脉忽然愣了一下，随即有些犹豫地看向郁微绾，道：“郁姨娘，我们是不是在哪见过？别误会我不是登徒子，我只是觉得郁姨娘你好像有些眼熟。”
　　郁微绾在那一瞬只觉心都要跳出来了，她努力平复心情，对姜脉露出一个完美的微笑，道：“三公子说的没错，我们确实见过。”
　　说着，她便抬起眸子坦坦荡荡地与姜脉对视，电光火石间，姜脉想起什么，态度也一下子变得亲和不少，他笑道：“原来是你啊，当年回去后，那小子没敢再缠着你吧？”
　　郁微绾眸色柔和，道：“没有了，他当年回去后哭了许久，但是他父母听说我是你……”
　　说到这郁微绾忽然顿了一下，继而笑道：“这还要多谢了三公子当初仗义执言出手相助。”
　　姜脉显然也想起了什么，不过并没有表现出什么异样，只道：“年少之言不必放在心上，看你如今过得不错，我也放心了。”
　　郁微绾垂眸掩去眸中失落，道：“是啊，三公子如今也不错。”
　　看着两人话里有话但就是不明说，姜晗在一边快急死了，新鲜热乎的瓜就在她面前，她吃不到啊！
　　两人叙完旧，姜脉便坐马车上了路，没给姜晗一点询问的机会。
　　姜晗只好去问郁微绾，郁微绾却看了她一眼，勾唇道：“都是从前的事了，我也记不清了，就不说了。”
　　姜晗：“！”骗谁呢记不清了，分明就是不想告诉我。
　　但是郁微绾不说，她也不能强迫人家，只好满心遗憾地离开，去找了柳书微。
　　.
　　另一边，姜脉坐在马车上却是陷入了回忆。当年他还只有十岁出头的样子，随着父亲一起下江南，父亲去议事，他跟着见见世面。
　　因为身份的原因，他出门都有侍卫跟着，可那时候的姜脉性子顽皮，最不喜出去玩有人跟着，于是便借口上茅房，而后偷偷从茅房溜走，专挑小巷走以避开那些侍卫。
　　也就是那一次，他路过小巷时听见了一个女孩的呜咽。那个女孩便是郁微绾。
　　当时郁微绾的父亲还只是一个平平无奇的商贩。郁微绾生的貌美，当地县令家的儿子看上了她，便每日蹲点调戏她，还放话出去说郁微绾是他的人。
　　当时的郁微绾还没有及笄，小不点大的孩子自然吓坏了，当她被堵在巷子中，而那个县令家的儿子又满脸猥琐地向她靠近时，她是绝望又崩溃的。
　　突然，在她绝望地哭泣时，有一个少年忽然从墙头上跳下，一脚将县令的儿子踹开，语气很凶地问县令的儿子：“你在做什么？”
　　县令儿子自小被宠大，被踢了一脚自然按不下怒火，当即便叫了一声，而后向那少年冲去。姜脉好歹也是大将军的儿子，对付一个手无缚鸡之力的小屁孩自然不在话下。
　　几下把县令家的儿子揍得痛哭流涕之后，他道：“记住了，这个女郎是我定过亲的媳妇，你若是再敢欺负她，我就打掉你的牙。”
　　少年的风采总是迷人的，那一日在小巷中，郁微绾看着从天而降的俊俏少年，像所有话本子中的英雄一样帮她打跑坏人，还温柔地扶起她，把她送回府门口。
　　郁微绾很感动，可更多的却是害怕：“他……他是县令家的儿子，你打了他，你会挨打的。”
　　姜脉不以为意地挑眉：“那就让他来好了，我才不怕。”
　　记忆在这一刻被突如其来的白光击碎，后来，那个县令确实有带过他的儿子找过他，结果在知晓他爹是大将军后极为麻溜地跪下了。
　　只有县令的那个儿子，一边抽泣一边道：“爹……爹，就是他，他一拳打到了我的这个……额……上巴。”
　　姜脉到现在都记得，那个县令的儿子在指着自己的上嘴唇说出上巴后，那个县令黑了脸，而他笑得直不起腰的样子。
　　不过没想到，过了这么多年竟然还能再见到她。
　　姜脉感叹了一下，但也仅是感叹。
　　.
　　姜晗委屈巴巴地找到了柳书微的屋内，却发现柳书微正在梳妆镜前坐着涂胭脂。
　　姜晗顿时忘记了委屈，有些疑惑地走到柳书微身后，伸头道：“微微，你这是在干嘛呢？”
　　柳书微用余光瞥了她一眼，拿出两盒口脂，递到姜晗面前问道：“这两盒，哪个好看？”
　　姜晗看了一会，果断地指了桌子右边的那盒，指完后又道：“妹妹涂哪盒我都觉得好看。”
　　柳书微将姜晗指的那盒拿到眼前，缓缓勾唇看了她一眼：“是吗？”
　　姜晗快速点头，柳书微便不再搭理她，伸出纤指点了些口脂，缓缓涂在自己的唇上，姜晗的目光随着柳书微的指尖而动。
　　见着她的唇在指尖下逐渐变红，像夺目的红宝石般令人移不开眼。
　　姜晗正在心中赞叹，这个色号真漂亮时，便见柳书微缓缓放下指尖，美目流转落在她脸上：“姐姐，我今日好看吗？”
　　姜晗看着柳书微嫣红的唇，看着她令人失色的美貌，不由得点头道：“好看。”
　　“好看吗？”柳书微眼睫微转看了一眼镜子，随即又看向姜晗，笑得勾人：“那姐姐今日为何目光一直在郁姨娘身上？”
　　作者有话说：
　　姜晗：阿巴阿巴阿巴，因为想吃瓜
　　感谢在2022-08-21 17:46:29~2022-08-22 11:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小乖不吃饭 20瓶；阿晨呐 18瓶；luvian 10瓶；犭句 5瓶；恒 4瓶；R、云初见日 2瓶；西、凌晨不熬夜、38690776、芒果冰一下再吃丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、攻略第二十六步
　　窗外的阳光恰好照进来, 姜晗只看见她长长的睫毛被光赋予了一层金色的光圈，轻扑间如墨扇摆动，瞳仁似颜色透亮清浅的琥珀融入一片水晶, 沾染一丝神性。
　　姜晗艰难地吞咽了一口口水，心中陡然生出罪恶的感觉。
　　见姜晗不说话反倒是一直盯着自己看, 柳书微红唇缓缓勾起了笑。
　　“姐姐”柳书微叫她：“你也喜欢这个颜色吗？”
　　姜晗回过神, 仓促地转了转眼, 回她：“是……是啊。”
　　柳书微便靠近她，轻轻用指尖抬起姜晗的下颌, 呢喃自语却偏偏带着蛊惑的味道：“姐姐, 我为你涂好不好？”
　　柳书微的靠近让她不由自主放慢了呼吸, 她的目光聚集在柳书微的红唇上——她的唇被涂得均匀色泽嫣红, 饱满明亮，看起来便很是诱人。
　　姜晗犹豫了一下，总觉得为对方涂口脂这种行为本身就带着些暧昧, 但很快, 柳书微又远离了她, 笑着说：“姐姐还是自己涂罢。”
　　姜晗不明所以地从柳书微手中接过口脂，疑惑柳书微怎的忽然又让她自己涂了，不过对她来说倒也无所谓，毕竟在现代闺蜜之间为对方涂个口红什么的也正常吧？
　　在她看不见的地方, 柳书微眸子中闪过一丝懊恼, 方才她看见姜晗眼中的迷茫和犹豫后便后悔了, 总归人就在她的屋檐下, 两人日后也还有更多的时间相处, 现在这般急切又是作何呢？
　　万一将人吓跑就不好了, 她还需慢慢地一点一点地将人把握在手中。
　　.
　　关于开店的事宜姜脉与四皇子商讨好了, 他们准备于中秋节前将店开起来，过节嘛，人自然会多一些，更何况中秋节这种阖家团圆的节日。而且纸牌这种娱乐用品对中秋节来说也是很适合的。
　　在中秋节前一日，一家名为“牌牌乐”的店在京城一处较为繁华的阶段开了。开店仪式十分繁华，不少有名的商人都来捧场，这更加激起了人们的好奇心。
　　这家店铺打着“家人拉近距离必备”的名号，一开店便吸引了不少人的目光，再加上又是中秋节前一日，因此不少人怀着各异的心思都到了牌牌乐的门口。
　　刚到门前他们便察觉到了不同之处，凡是进店观看的顾客都能获得一小盒精致的点心，起初没有人在意，可是当天下午竟有不少人为了这点心折返进店。
　　而这间店铺，经过一个上午的时间，不少人都学会了它的玩法，于是到了下午，姜晗便索性直接找了几人会玩的人，在门口摆了一张桌子供他们玩乐，还有免费的点心吃。
　　会玩的人乐不思蜀，一副牌卖价也不贵，当下便有不少人抱着尝试的态度买了回去。于是新店开张第一日，营业额虽然只有几十两银子，但反响很不错。
　　姜晗等人并不着急，毕竟这买卖纸牌只是小生意，若是想赚大钱，自然是要做些别的，比如出租场地，而后卖些酒水点心，这些才是真正占大头的销售手段。甚至如果可以的话，若是发展成一间赌场，那更会有不菲的收益。
　　只是姜晗对开赌场没什么兴趣，与四皇子合作的主要目的是为了赚钱，然后开一家点心铺子。姜晗的目标很明确。
　　更何况这间铺子四皇子的投资占了大头，所以未来会怎样发展主要还是听四皇子的。
　　开店铺一事落下帷幕，第二日便是中秋节了。
　　中秋节时，大齐有个传统。出嫁从夫的女子可以在这一日选择回娘家或者留在夫家。
　　姜晗这种屁股坐不住板凳的人，难得有了个可以出去溜溜的借口，再加上这些日子一直未曾出过王府，于是回将军府也成了理所当然。
　　当然，她回将军府，齐泽按理也应该跟着，但是齐泽想到上次的经历，再加上本来也不是很想去，于是在姜晗的撺掇下借口看太后，没有跟着她一起去将军府。
　　其余的人也各自选择了回家，齐泽因为去看太后，自然不敢把柳书微带着。
　　因此整个王府没有回家的人只有柳书微，在送众人出门时，面对众人担忧的目光，柳书微笑着道：“姐妹们快去吧，我在家等你们回来便好。”
　　姜晗纠结着要不要把柳书微带回将军府，她倒是想带，可是她以什么身份去自己家呢？更何况，柳书微也不会同意吧。
　　于是一番思索下，姜晗好生叮嘱了一番柳书微，这才坐上马车回了将军府。
　　与前些日子一样，她刚回到将军府时便看见了门口站了稀稀疏疏一大家子人，姜晗脸上露出一个真心实意的笑容，跳下马车依次打招呼。
　　“爹，娘，大哥，二哥，三哥，我回来啦！”
　　秦氏笑容满面，拉着姜晗左看右看：“回来就好，晗儿是不是瘦了啊？”
　　姜晗一听这话，顿时开心地扬起眉毛，看起来她这些日子的减肥是有效果的，秦氏竟然一眼就看出来她瘦了。
　　没成想，她还没有开口得意，一旁的大将军姜城便冷哼了一声开口道：“有瘦吗？我看又胖了不少。”
　　姜晗一口气噎住，幽怨地撅起了嘴。三个哥哥在一旁偷笑，秦氏没好气地白了姜城一眼：“不会说话就闭嘴，女儿好不容易回来一次，你还天天气她。”
　　姜城别开脸不说话，再度冷哼了一声。
　　姜昀面上浮现一抹笑，充当和事佬道：“外边有些凉，我们大家还是快些进屋吧。”
　　二哥姜潭也难得笑了一下，道：“今日都是你爱吃的菜。”
　　姜脉在一边挤眉弄眼，悄悄在姜晗耳边说：“是爹特地为你点的，待会在桌上记得多吃些红糖糍粑，那是爹亲手做的。”
　　姜晗还没来得及感动，便听姜城凉凉地开口：“老三，吃完饭陪我练两把。”
　　姜脉：“……”
　　“噗嗤”姜晗一下子笑出声来，她轻轻拍了拍倒霉三哥的肩膀：“三哥，自求多福。”
　　姜昀姜潭也跟着眉眼带笑，纷纷进屋，进屋前都拍了拍姜脉的肩膀，语气里多少带了些幸灾乐祸：“三弟，自求多福。”
　　一家人欢欢乐乐地进了府，只有姜脉在外边裹了裹自己身上的衣裳，衣裳很暖和，可却温暖不了他的此刻冰凉的心。
　　.
　　姜家人在饭桌上并没有食不言寝不语的规矩，一家人在一起聊天倒也愉快。
　　说着说着，一直不说话的姜城忽然就说了句：“听老三说，你上次特地给他做了点心？”
　　正在狼吞虎咽的姜晗差点被噎住，看着周围几人停下筷子齐齐看她的目光，姜晗心中怒骂姜脉，姜脉出于什么心思去跟一大家子人说，她怎么可能不知道。
　　姜晗眼尖地看见了姜脉在一边偷笑，眼中明晃晃地闪着“狡猾”二字。
　　姜晗嘴角抽了抽，道：“是这样的，本来我是想给你们都做一份的，但是我才刚刚学，做出来的难免有些不好看，所以就让三哥试试毒……不是试试好不好吃。”
　　姜晗佯装不经意地说漏嘴，姜家其余人却是听明白了，敢情就是练个手然后送给了姜脉，看他那一脸得意的样子，他们差点就以为是姜晗特地做的了。
　　姜脉显然感受到了自家兄长父母态度的变化，那种让他扬眉吐气被众人羡慕的感觉不在了，姜脉眉角跳了跳道：“是吗？我怎么记得小妹当时和我说的可是特意为我做的，难不成小妹是骗我的？”
　　最后一句话，姜脉带了些隐含的质问，仿佛在责问姜晗怎么好意思，他为她鞍前马后做牛做马打点照顾生意，结果她就是这么对他的？
　　姜晗有点内疚，但不多，嘻嘻笑了一下，战术性转移话题道：“对了，爹娘大哥二哥，我要和你们说一件事，我开店了，和别人一起开的。”
　　姜父秦母果然被转移了注意力，秦母柔声道：“什么店啊，累不累？”
　　姜晗正准备回答，姜城却皱眉严厉道：“你一个女子学什么男子开店，在家相夫教子便是最好的出路，整日抛头露面像什么话。”
　　姜晗到嘴边的话被憋了下去，道：“我没有出面，都是三哥出面的。”
　　姜城眉头皱得更紧了：“她胡闹你也跟着胡闹？开店有多累你不知晓？一旦脱离了你，你妹妹她自己可以吗？”
　　姜脉被说的一顿，姜晗开口道：“爹，我又不是小孩子了，我怎么不行，我又不是没有脑子。”
　　姜城冷笑一声：“你是有点脑子，但不多。”
　　“？”
　　“你从小便生活在我们的保护之下，性子单纯任性不知道外边的险恶，你可知一个女子开店会在外边受到多大的恶意，现在有老三帮着，那以后呢？以后老三成家立业了还能帮你吗？以你那点狗都不吃的只知道情情爱爱的脑子可以吗？这事我不同意。”
　　姜城似是想到了姜晗嫁给王爷结果在那边受了委屈的事，说的话也变重了起来。他们将军府又不愁吃穿，大不了养她一辈子就是，何苦自寻烦恼？
　　姜晗：“……”这不就是说她恋爱脑又没脑子吗？
　　看着姜城那生气的模样，她想着今天这事怕是没办法好好解释了，于是便放下碗筷，道：“娘，我吃饱了，先回王府了，改日再来看您和哥哥们。”先避一避风头，等大将军气消了再说。
　　姜晗自己不觉，她这副模样在秦氏看来就是不满于姜城的威逼，可又不想屈服于他的言语，所以才选择委屈自己不与他争论，当下对自家女儿便心疼起来。
　　姜晗丢下碗筷便跑，秦氏和她的三个哥哥连忙就追上来，姜晗站在王府门口道：“娘亲，大哥二哥三哥，我真的要回去了，家里的姐妹还在家等我呢，我若是不回去，她一个人会害怕的。”
　　秦氏拉着姜晗道：“晗儿，你别在意，你爹他就是那样，他就是担心你罢了。”
　　“娘”姜晗打断了她的话，闷声道：“我知道，但我已经不小了，我知道自己在做什么，因为有你们，所以我才有底气去做，就算失败了也没关系，我知道你们会为我兜底的。”
　　秦氏心中一片柔软，既有对女儿懂事的欣慰也有她长大的心疼：“知道就好，晗儿你想做什么就去吧，我和你的哥哥都支持你。”
　　秦氏说完，姜昀便温笑道：“放心去做吧，大哥在这呢。”
　　姜潭也道：“二哥也在。”
　　姜脉摸了摸她的头：“快回去吧。”
　　他们都没说什么保证的话，可姜晗却莫名觉得鼻尖一酸，他们对她真的是无条件支持，维护，姜城是嘴毒了些，可他到底也是关心她在外边受委屈不说，相对来说，她这样不管不顾离开的行为倒是显得任性了些。
　　姜晗忍住鼻酸，道：“娘，你回去不要训爹，你和爹说我不怪他。”
　　秦氏目光慈爱地摸摸她的头，温声道：“好。”
　　在众人的注视下，姜晗坐上马车踏上了回王府的路。
　　.
　　另一边，顾含蕴在与家人短暂地相聚之后，便要离开了。只是她坐上马车并没有回王府，而是去外边买了些月饼，趁着月色进了七巧阁。
　　不久后，顾家家仆不是很确定地对顾家老爷子说了一件事，他在去七巧阁时似乎撞见了小姐……顾老爷子听闻直接找人去七巧阁当场把人逮住，回府时大发了一通脾气，将顾含蕴赶了出去。
　　郁微绾在家一顿饭也吃得十分不快，郁父一顿饭句句离不开王爷，问她肚子这么多日子为什么还是没有动静，是不是身体不好之类的。以前郁微绾还能忍，可现在不知为什么，她觉得她不想再听郁父的那些话。
　　常千娇那边更是糟糕，据说齐泽那边查的人口贩卖案与礼部尚书何不为有牵连，而何不为与她爹的关系又最好，所以现在不仅何家被查抄，就连常家也受到了牵连，正在待查中。
　　柳书微这边，柳家倒是确实请过她回去，柳书微没有同意，先前那一万两已经算是买断他们最后的关系了，现在过来攀亲带戚，任谁都知道另有所图。
　　今夜是中秋夜，也是团圆日，可对于几人来说，过得都不怎么好。
　　于是，当柳书微看见接连不断回来却都垂头丧气的几个人后，满心都是疑惑，她们不是回家了吗？怎的回来这般早，还都愁眉苦脸的？
　　姜晗看着心情都不大好的几人，从屋内拿出了一张草席，到了一块草坪上铺下，恰今夜星星漫天，众人便齐齐躺在草席上，看着天上的星星有一搭没一搭地聊着。
　　几个人都说了自己的遭遇，各自叹了一口气。顾家是书香世家，对顾含蕴逛青楼有那样的态度也在意料之中，柳书微的家人她从原文中知晓，那样的嘴脸会说出那种话又有什么奇怪，常千娇的事也在意料之中，虽说先前姜晗给了常千娇提醒，常千娇也定然与常大人说了，可常大人与何不为多年好友，自然更加偏向于自己的老友。
　　众人感叹完各自的遭遇后，顾含蕴忽然道：“王妃，你说我们这店能开起来吗？”
　　姜晗悠悠地舒了一口气，道：“放心吧，肯定能，就算不能的话，只要有我一口饭吃……”
　　“就有你一个碗洗。”
　　正准备感动的顾含蕴：“……？”
　　作者有话说：
　　顾含蕴：默默地把感动的话咽回了肚子里
　　感谢在2022-08-22 11:34:50~2022-08-22 22:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mani 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 28瓶；luvian、。。、邹不语、西瓜太郎 20瓶；秋怀 15瓶；故人叹 10瓶；八重桜、百事凯乐 3瓶；哈、西、。。。、云初见日、57806519、木、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、攻略第二十七步
　　细碎闪耀的星光将夜色点染成一幅波澜壮阔的星河图, 天地近的触手可及，仿佛一伸手便能将那星子摘下揣入怀中。
　　顾含蕴嗷呜了一声，哼声道：“王妃你可太坏了, 我差点就感动了。”
　　姜晗笑出了声，恰此时春竹拿着披肩过来了, 姜晗便起身一边从春竹手中接过披肩一边道：“骗你的, 若真到了那个时候, 我即便饿着自己也让你吃饱了。”
　　顾含蕴满脸感动：“姜姐姐，你对我真好。”
　　姜晗笑了一下, 拿着披肩轻轻走到柳书微面前, 伸手递给她道：“微微, 披上吧, 夜间凉，小心冻着了。”
　　刚刚还满脸感动的顾含蕴幽怨地坐起身看着姜晗：“姜姐姐，我的呢？”
　　姜晗微微挑眉：“丹橘那里不是有吗？”
　　顾含蕴：“我要姜姐姐亲自递给我的。”
　　姜晗笑了出来：“左右不是都一样吗？我递给你的难不成还能暖和些？”
　　顾含蕴见姜晗不理会她, 索性哼了一声：“姜姐姐惯会哄人, 还说什么宁愿自己饿着也要让我吃饱, 我看若是真到了那一日，姜姐姐定然把所有的都给微微姐，哪还会想到我们啊。”
　　“怎么会呢，这都是你的臆想罢了。”姜晗说着继续往柳书微的方向走。
　　柳书微听得眸光微动, 唇角微微翘起些弧度, 道：“谢谢姐姐。”
　　柳书微伸手要去接披肩, 可那披肩却在快要递到她手上时忽然顿了一下, 紧接着柳书微便看着姜晗走到自己身后, 将那厚实温暖披到了自己肩上。
　　顾含蕴酸溜溜地道：“姜姐姐可真会偏袒人啊。”
　　柳书微听了也不恼, 只是唇角的笑意却出卖了她的心情。
　　姜晗有些好笑地看着顾含蕴这个戏精, 道：“我可没有偏袒，我对姐妹们都是一视同仁，只不过王爷先前特地嘱托过我，要我好生照顾微微。”
　　原本只是一个说辞，可落到柳书微耳中，却让她顿了顿，唇角的笑缓缓平了些。
　　原来，只是因为王爷的话，所以才对她多加照顾。
　　一阵话了，几人都没再出声，空气安静了下来。郁微绾忽然叹了一口气，在这安静的夜晚便显得格外引人注目。
　　顾含蕴忍不住侧眸：“绾绾，你怎么了？自从回来后你就不是很开心的样子。”
　　郁微绾眸光闪烁，过了许久才回道：“我爹问我什么时候能怀个孩子，为什么嫁过来这么久了肚子还是没有动静……可我从嫁过来后便没有与王爷同过房，就连成婚当日，王爷也不知为何急匆匆地走了。”
　　姜晗惊讶了一下，感情郁微绾还没有与男主同过房？
　　这时，顾含蕴也道：“其实我也没有，王爷在成亲那晚也匆匆忙忙地走了。”
　　姜晗：“我也没……”
　　常千娇惊讶道：“我也没，原因与你们一样……这是怎么回事？”
　　姜晗一下子兴奋起来，她坐起身，有了一个大胆的推测：“你们说，会不会是王爷他不行啊？”
　　“我去！”顾含蕴也坐起身，双眼冒光：“我觉得真的有可能。”
　　静默了一瞬，几人忽然笑出声，姜晗直接扭头看向柳书微，促狭地笑着：“微微，我觉得你应该好好考虑一下到底要不要嫁给王爷了。”
　　柳书微眼眸微动，玩笑似的道：“若是我不嫁给王爷，那姐姐是不是就不会对我多加照顾了？”
　　姜晗故作认真地思考了一番，笑道：“若是不嫁王爷，那可就轮不到我对你多加照顾了。”
　　言外之意，柳书微若是不嫁给王爷，那么便会有别的儿郎娶她，到时候两人便再无瓜葛。
　　柳书微笑了笑不再说话，目光却黯淡了下去。
　　几人有一搭没一搭地聊了一会，夜色渐深，便也都回了各自的屋子。
　　.
　　一场秋雨一场寒，几场秋雨后，天气逐渐阴凉起来。
　　名震京城的人口贩卖案历时半年多终于被破，作案者竟是当朝礼部尚书何不为，而伴随着这件事被爆出来，随之而来的便是许多年前何不为背信弃义好友事情被查清。
　　据说何不为因为害怕抛尸被发现，一直将人囚禁在府内，人被救出来时早已瘦的皮包骨不成人样。
　　这件事情惹得皇帝震怒，不仅抄了何不为的家连带着其好友户部尚书常莱安大人也受到牵连，被禁足在家反省，不得出门。
　　常千娇既庆幸又感叹，庆幸的是这件事没有对她的父亲有什么实质性的影响，感叹的是，幸好王妃将这件事告诉了她，不管她的父亲听进心了多少，但至少也让他有了个准备。
　　常莱安在家无事，反思的同时修书给自家女儿，问她从何处得知何不为那些往事，常千娇悉数告知，常莱安感到惊讶的同时又传书让她代替自己向姜晗表达感谢。
　　彼时，姜晗等人正在院子里相互作画。
　　几人闲来无事便各自拿了纸笔，比拼画工。姜晗画的是顾含蕴，顾含蕴画的是常千娇，常千娇画郁微绾，郁微绾画柳书微，而柳书微画的人则是姜晗。
　　常千娇看着郁微绾，嘴里却对姜晗道：“王妃，我父亲让我对您说声谢谢。”
　　姜晗目不转睛，随口回：“谢我作甚？”
　　常千娇道：“王妃忘了那日您与我说的那个八卦了？关于礼部尚书何大人的。”
　　姜晗思考了一下，想明白了常莱安为何要感谢她，便抬头朝着常千娇笑道：“谢就不必了……”
　　常千娇微微挑眉，觉得姜晗的话肯定没说完。
　　果不其然，下一秒姜晗便从画布中抬起头，从柳书微的角度看过去，恰好能看见她细腻洁白的侧脸和阳光下微微弯曲的长睫。
　　姜晗这个人天生自带亲和力，甚至连阳光都忍不住偏爱她，照在她身上的每一寸阳光都是恰好的，从她身上看不出已为人妇的成熟，反倒是充满了少女的青春活力。
　　柳书微心头微动，没去听几人在说什么，握住画笔的手指微微一顿，紧接着在那张干净的画纸上下了笔，墨汁在洁白的画纸上留下痕迹，柳书微的每一笔都极为精细，用心，不时地抬头去看姜晗，看她皱眉思索，看她面露笑容，每一眼都令她眸色更为柔和。
　　顾含蕴作画也时不时抬头，可是她画着画着便发现了不对劲，怎么着王妃画她一下也不带抬头的？
　　顾含蕴起了疑心，当即眼睛一转，停下了手中的笔，悄咪咪地往姜晗身边走。其余几人见状都挑了挑眉，没有提醒姜晗，她们也很好奇，姜晗画得这么投入是在画什么。
　　顾含蕴在众人的目光中走到了姜晗身边，她心想王妃这么入神，画的自己应当很好看，于是满怀期待地伸出了头。
　　下一秒，她面上期待的表情裂开了，一脸震惊地出声：“姜姐姐！你这画的是什么啊？”
　　姜晗被身边猛然发出的声音一惊，下意识地要护住自己的画，可当她看见顾含蕴的表情时，又觉得没什么必要了，反正她已经看见了。
　　姜晗讪讪地笑了一下，有点虚心，但又理直气壮地道：“画的是你啊，我画的难道不传神吗？要鼻子有鼻子要眼睛有眼睛的。”
　　顾含蕴一脸崩溃，周围几人都忍不住聚了过来，想看看让顾含蕴露出这种表情的是什么样的画。姜晗心虚地捂住画，道：“我还没画完呢，等我画完了再给你们看……诶诶诶，别拿走啊……”
　　没人理会姜晗的话，顾含蕴更是直接将画抢走，一脸控诉地将画展现在几人面前，只见画上一个长相扭曲且只有一只眼的火柴人手中正拿着什么在挥舞，远看像火柴棒，近看像铁铲。
　　几人一时都沉默了下来，随即颇为同情地看了顾含蕴一眼。
　　郁微绾努力找补：“……王妃应该是狂放派的画师。”
　　常千娇一脸难言：“没关系，虽然有点难看，但至少……不浪费墨汁。”
　　顾含蕴呵呵一笑：“王妃真是要画技有画笔，要才艺有画笔。”
　　姜晗大受打击，抬眼向柳书微求安慰。
　　柳书微：“……”
　　柳书微艰难开口：“其实还是挺……姐姐要不还是去歇会？”
　　柳书微终究没能迈过自己心理那关，姜晗如遭雷劈，随即不服气道：“让我看看你们画的有多好看！”
　　说着便起身直奔常千娇的画前面，她手指一掀，将画放在眼皮子下看了一眼，随即默默放下转而去了郁微绾的画前，片刻后，她再度放下画去了柳书微的画前。
　　眼见着姜晗的表情越来越受打击，柳书微也有些不忍，却见姜晗在见到她的画时眼睛忽然放出了光，她一脸兴奋地道：“呀！没想到……”
　　众人被姜晗突如其来的兴奋弄得一愣，纷纷猜测，难不成柳书微还没有姜晗画的好？不应该吧……
　　众人凑上前去，便听姜晗接着道：“没想到我居然长得有这么好看！”
　　顾含蕴/常千娇/郁微绾：“……”
　　姜晗美滋滋地欣赏着画中的自己，忽然眼睛一转，轻咳一声道：“我有个提议，既然我们都是画的大家，那我们不如就在画上属上自己的名字，然后送给自己所画的人？”
　　柳书微看着姜晗尾巴都要翘起来的样子，不由得感到好笑，还没出口赞同，便见顾含蕴幽灵似的飘到几人面前：“我、不、同、意！”
　　姜晗认真地点头：“好，既然大家都没意见，那我们就这么定了。”
　　说着便喜滋滋地跑到柳书微面前，吹捧道：“微微，你画的可真好，有没有时间帮我多画两幅？我还有好几套新衣裳没有穿呢。”
　　柳书微无奈又好笑地摇头道：“我倒是没有问题。”
　　顾含蕴：“……”我不同意！我生气了！我真的生气了！呜呜呜呜，王妃太坏了。
　　几人嬉闹了一阵，姜晗便提议要蒙着眼玩捉迷藏，摇色子最小的那一个当“鬼”，蒙着眼去抓剩下的人。
　　不知道是不是作孽太多，姜晗一上来就掷了个最小的点数。
　　顾含蕴嘲笑她是“恶人自有天收”，姜晗不以为意，甚至很是爽快地接过布条，三两下绑在眼上，唇角笑容逐渐变态：“准备好了吗？美人们，我来喽！”
　　姜晗听着四处传来的“快来呀”的嬉笑声，心中嘿嘿直乐，谁能想到呢，她竟然能与这么多美人玩这样的游戏，诶嘿嘿，光是想想就好刺激。
　　另一边，案子结束的齐泽总算有了喘息的功夫，他想到了在自己隔壁的几个妻妾，对几人的惩罚也有一段日子了，不知道几人悔过了没有。
　　这样想着，他便起身去了隔壁，准备看一看。
　　当他走到在丫鬟的带领下走到林子里边时，他听见了一阵叽叽喳喳的嬉笑声伴随着阵阵“你快来呀”的娇笑一齐传到他的耳中。
　　齐泽皱了皱眉，这声音怎么听着这么不正经呢？
　　怀揣着疑惑的心情，齐泽慢慢走到了林子内，而后便看见了让他难忘的一幕，他的王妃姜晗，此时正蒙着眼，一边弯着腰嘿嘿笑一边四处乱窜，口中还发出怪异的笑：“美人，你在哪呀，美人，我来抓你了~”
　　齐泽黑着脸看着姜晗离自己越来越近，而后一把抓住他的胳膊，嘴角笑容一下子咧到耳根：“美人儿！抓住你了！”
　　作者有话说：
　　齐泽：……
　　齐泽：???
　　感谢在2022-08-22 22:58:59~2022-08-23 20:22:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚柚汐 50瓶；阿柴柴柴 30瓶；非洲咸鱼 20瓶；46821240 6瓶；燕昭 3瓶；33628486、云夕 2瓶；云初见日、凌晨不熬夜、大爷有低保、画风有点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、攻略第二十八步
　　秋风瑟瑟, 林子里的众人一下子安静下来。众人急切地看着一无所知的姜晗，想要出声给她一点提示，齐泽却直接挥手打断, 面色阴沉地想要看看接下来这个女人还想做什么。
　　齐泽看着姜晗的手在他的胳膊上摸了摸，而后略有些不确定地道：“我摸到树了？还是说顾顾你最近又胖了？”
　　顾含蕴：“……”又？
　　齐泽嘴角抽了抽, 顺着姜晗的话往顾含蕴的方向看了去, 嗯……好像感觉是胖了, 他又向着余下三人看去，眼神顿时有点微妙, 好像是都胖了些。
　　此时姜晗终于意识到了不对劲, 周围太过安静了, 安静的好像她们被人挟持走了一样, 姜晗心中莫名有了些不好的预感，她一下子扯下眼睛上的布条，紧接着瞪大眼睛：“卧……卧槽……”
　　齐泽眯了眯眼睛还没兴师问罪, 便见眼前的女子瞳孔震颤中带着一丝诡异的兴奋, 下一秒, 她忽然伸出手摸了摸他的胸膛，赞叹道：“王爷，好胸肌啊。”
　　齐泽：“？”
　　她眼里的赞许太过真实，真实到让齐泽有一瞬的荒谬, 他来这里到底干嘛来了？
　　姜晗没有恋战, 夸完齐泽便连忙后退, 退到一个她认为的安全距离才缓缓朝着齐泽施礼：“王爷, 您怎么又来了？”
　　明里暗里带了些嫌弃。
　　齐泽终于反应过来, 看着那离自己十米远的姜晗和她话里的嫌弃, 满脸黑线, 咬牙道：“我若是不来还不知道王妃竟然如此会玩呢？”
　　姜晗只惊慌了一瞬，而后便淡定下来，脸皮奇厚，心态奇好，一脸真诚地发问：“臣妾不过是与姐妹们玩捉迷藏罢了，算不上会玩吧？”
　　齐泽一腔怒火，可此刻听姜晗如此真心实意的问话反倒愣住了，好像也是，不就是玩个捉迷藏吗？
　　那让他如此大动肝火的原因是什么？齐泽想了想，眼神定格在姜晗脸上，是了，是他这王妃的表情太过猥琐，让他以为是在玩什么少儿不宜的游戏。
　　想到这齐泽的脸又黑了，这个王妃最近怎么变得……
　　姜晗在原地看着齐泽的面色黑了又青，青了又白，最后又气又恨地看了她一眼，道：“本王来看看你们反思得如何了。”
　　姜晗一脸愧疚，诚恳道：“我们已经知道自己的错误，并且经过了深刻的反省与自我检讨，最终得出结论，王爷您是对的，是我们做错了。”
　　“所以，你们的反省结果就是……”齐泽面无表情，忍无可忍地拔高了音调：“一个个的现在胖若两人？！”
　　众人：“！！！”
　　姜晗瞪大眼睛，看着面容扭曲出离了愤怒的男主，一时只觉小命难保，怎么办？把王爷气得人设都崩了，她这命还能苟住吗？
　　姜晗感觉自己此时可怜弱小又无助，默默地与几个姨娘站在一起，低垂着眼不说话。
　　齐泽看着几个可怜兮兮的人，心中真是气不打一处来，但是他又没法将怒火发出去，发怒倒是显得他无理取闹一样，几人不过是正常地吃喝玩乐，他生什么气？
　　齐泽冷静了下来，开始找自己生气的理由。忽然，他脑子一动，想通了关键，让他不爽的是这几个人从被他关禁闭到现在，竟然没有一个人想着过去哄哄他，就好像，就算没有他，她们几个人也能活得很开心一样。
　　他在她们这里，是可有可无的。可是分明以前不是啊，她们不是都想得到自己的宠爱吗？不应该是这样姐恭妹顺的模样啊？
　　齐泽觉得自己疯了，别人巴不得后宫安宁，可他居然想她们为他争风吃醋。不过眼下的情况，争风吃醋是不可能的了，齐泽将这一切归在了自己太忙没有时间陪几人，导致她们与自己生疏的原因上。
　　于是在冷静了片刻后，他撂下了一句话：“这个案件忙完了，皇上准我休息一段时间，等过几日本王带你们一同去野外骑马狩猎。”
　　姜晗还沉浸在小命难保的思索中，猝不及防听见男主的话险些以为自己幻听了，她一抬眼，看见满脸菜色的男主，挑眉道：“多谢王爷恩赐。”
　　剩下几人也有模有样地跟学。
　　姜晗觉得很奇怪，这王爷上一秒还一副要吃了她们的模样，怎的下一秒还要带她们出去玩？啧，真是搞不懂，男人心，海底针啊。
　　.
　　几日后，一个天气晴朗，秋高气爽的日子里，齐泽骑着高头大马，带着几人一同往郊外出发了。
　　这次要去的地方是一出狩猎园林，据说原本是皇家御用的，只不过后来新建了一个，皇帝仁爱，便将这个旧的做成了半开放式的供给王亲贵族游乐狩猎，每次只要提前预约并叫上一定的银子，在当日这座曾经的御用园林便属于你了。
　　因得今日要来，所以齐泽早几日前便申请过了，当然，皇子们还是可以随意进出，并且不需要预约，但是除却皇子皇孙，这里便只有齐泽一府的人可以进去。
　　不知出于什么原因，齐泽没有与几人一同坐马车，而是骑着马在几人的车窗旁，偶尔风吹开帘子时，还能看见齐泽岔开挂在马上的腿。
　　此时虽是早晨，可外边来往的百姓也并不少，齐泽眯着眼感受着四面八方传来或是敬佩或是仰慕的视线，心中那点被自家妻妾忽视的不快感才褪去了不少。
　　走着走着，齐泽忽然伸手拉开了马车的帘子，里面的几人都是一惊，齐泽很是高冷地道：“马车太闷了，你们透透气。”好好给本王看看，本王在外边多受女子欢迎。
　　轿帘打开，阳光透了进来，姜晗等人吓了一跳，随即又松了口气，继续叽叽喳喳地互夸对方。
　　而齐泽在外面一边面无表情地走着，一边尽力让开，好让那些夸赞他的话传到几人耳里。
　　“快看快看，那就是齐王”。
　　“哇，王爷真的是像传闻中的一眼英俊潇洒又器宇轩昂呢！”
　　“好俊俏啊，我好喜欢。”
　　齐泽听得身心舒畅，在心中哼笑了一声，悄悄贴近轿子，想听听几人听到外界对他的夸赞是什么反应。
　　“顾顾，你这个耳饰真好看，在哪买的呀？下次我也去买个。”
　　“诶，微微，你上次给王妃作的那副画真好看，能不能给我也画一个？”
　　“绾绾，你这件衣裳真好看，好衬你人啊。”
　　齐泽：“……”
　　齐泽面无表情地一蹬马，马顿时嘶鸣了一声快速跑了出去，那赶马车的车夫一脸懵，便见王爷黑着脸对他道：“愣什么，加速。”
　　车夫一个激灵，连忙快马加鞭，马车霎时间窜了出去。
　　坐在里边的几人被这一个突然的加速弄得重心不稳，姜晗下意识地向后倒去，还没磕到脑袋便被人轻轻揽住抱在了怀中。
　　“小心。”柳书微抱着姜晗的腰轻声道。
　　姜晗坐稳后质问外边的车夫：“怎么回事？为什么突然加速了？”
　　那车夫十分歉意地道：“抱歉王妃，刚刚是王爷忽然要我加速的，我也不知道为什么。”
　　姜晗皱了皱眉，道：“罢了，可能人有三急，王爷急了些。”
　　她稳住了身子，才发现自己还被柳书微抱在怀中，柳书微看着姜晗的神色，指节微动刚要松手，便见姜晗忽然靠在了她的肩膀上，闭上眼睛道：“我有点困了，想睡一会。”
　　柳书微眸色柔和，到底没有放开手，轻声道：“睡吧，到了我叫你。”
　　其余几人见状也放轻了声音，顾含蕴看着柳书微搭在姜晗腰上的手，不由得眉头一皱，开始思考起以她的腰围和体重，柳书微能不能接住并环住她。
　　很快，马车的速度降了下来，姜晗在马车的摇摇晃晃中竟也睡了过去，被柳书微叫醒时还满脸困意。
　　而当她下了马车后，却一脸精神。
　　她对几人道：“姐妹们，可以把我们准备的东西拿出来了！”
　　言罢，便从马车后箱抱出了一块大大的毯子，顾含蕴拎出了一个中号箱子，里边不知道装了什么，剩下几人则陆续从中拿出了不少的点心和吃食。
　　待齐泽与园林看守人交接完毕时，回头看见的便是这副场景。
　　齐泽头上缓缓冒出一个问号，这些东西她们是什么时候装的，他怎么不知道？
　　眼见着几人拎着东西走到他身旁，齐泽还没开口询问，姜晗便道：“王爷，我们去哪坐着啊？”
　　齐泽：“……”我什么时候说要坐着了？我不是说带你们骑马吗？
　　齐泽看着齐刷刷落在自己身上的五双眼睛，喉咙滚了一下道：“进去之后只要别进林子就行，外边这些草坪可以随意坐。”
　　“诶！好嘞。”
　　姜晗高高兴兴地答应了一声，率先抱着毯子往园林里边走，进去时和很热络地与园林看守人打了个招呼。
　　齐泽就那样看着剩下四人齐刷刷地跟在姜晗身后，心中募地涌上一丝凄凉，怎么回事，他不应该才是那个带领几人的人吗？
　　齐泽原地愣了一会，也不是很爽地跟在了几人身后，他大可以直接叫住几人，但那样显得自己太过小气，他不说。
　　终于，姜晗在一颗大树下停住了，她将手中的毯子铺倒在参天的大树下，远眺了一番这片幅员辽阔的园林，园林分为两处，一处是她们所在的外围，这里只有草坪和稀疏的几棵大树，另一处则是园林深处，种满了许许多多的树，那里便是狩猎范围了。
　　姜晗将毯子铺好好，便热情地对几人道：“你们快来啊，我铺好了，顾顾，别忘了把箱子拎过来！”
　　“好！”顾含蕴隔着一段距离应了一声，而后与几人相继到了大树下，脱去鞋子坐在了毯子上。起初只有顾含蕴脱了鞋子，但在姜晗持续不断的劝说下，几人都脱了鞋子。
　　毕竟是古代，这里的人还是有些封建思想的。不过姜晗说了，这里都是自家人，看看脚又怎么了？更何况又不是没穿鞋袜。
　　于是几人在她的洗脑下便同意了。
　　毯子很大，恰好能容得下五个人坐在上面，于是当齐泽走到几人面前时便发现，这里没有自己的位置，他的面色难看了些，眼睛一扫，又看见齐齐摆放的几只鞋。
　　齐泽：“？”
　　姜晗干笑了一声：“王爷，这毯子是我们女儿家才会用的，您要一起坐吗？”完了忘了王爷的，算了先糊弄过去。
　　果不其然，齐泽一听说是女儿家的，顿时也不臭脸了，只盘腿坐在一旁，冷声道：“本王不用。”
　　姜晗悄悄松了一口气，从顾含蕴手中接过箱子，道：“来吧姐妹们！今日教你们玩一个新的游戏。”
　　顾含蕴来了劲：“是什么新游戏？叫什么名字啊？”
　　姜晗神秘一笑：“大富翁。”
　　齐泽在一边看着姜晗古怪的举动，又是嫌弃又是好奇，斜着眼看了过去。
　　只见姜晗将箱子打开，从里边拿出了一张大的牛皮纸做的东西，又稀稀拉拉拿出了许多卡牌、几个筛子和一些稀奇古怪的东西，最后又拿出五个与她们神似的小人。
　　姜晗嘿嘿一笑，开始给几人介绍起了游戏：“看见这五个小人了没，这就是我们五个，接下来，我们需要用这个筛子，掷到几点便往前走几个格子……到最后呢，我们比谁的钱最多，钱最多的便是这一次最大的赢家，也叫大富翁！”
　　姜晗详细地与几人介绍了一番游戏规则，齐泽在一边表情从一开的不屑到好奇到最后的蠢蠢欲动，而后便止住了，这只有五个小人，他的王妃压根没把他考虑进去。
　　齐泽不高兴了，决定不让几人玩，谁知姜晗给几人介绍完游戏规则后一扭头看向他道：“王爷，要不要与我们一起玩？”
　　齐泽冷着一张脸：“这不是只有五个人吗？”
　　不知怎的，姜晗竟从他的声音里听出了几分幽怨的意思，没敢多想，姜晗讪笑道：“其实还有一个位置适合王爷，这个位置必须要求人聪明机智勇敢手脚灵活果断，还要善良聪慧有爱心有勇气，当然最终要的还是要长相俊美……”
　　齐泽冷哼一声，心情略有好转：“那本王便勉强陪你们一起玩吧。”
　　片刻后，齐泽面无表情地拿着一堆钱当起了钱庄，他一边手脚利索地给几人找零，一边暗暗咬牙，果然，他就不应该信他这个王妃的话。
　　什么机智勇敢手脚灵活还要俊美，这都是假的！假的！都是骗他给她们当钱庄的！！
　　作者有话说：
　　齐泽：该死的女人，本王又被骗了
　　感谢在2022-08-23 20:22:48~2022-08-24 11:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原地飞升、庄尼T 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 30瓶；(?>ω<*?) 13瓶；兀、故人叹 10瓶；锋芒、西、云夕、悠唐总攻青钰雯、云初见日、凌晨不熬夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、攻略第二十九步
　　秋风朗朗, 红日高悬。
　　姜晗和几人玩了将近一个时辰，最后顾含蕴以压倒性的优势获得了胜利，姜晗实在没想到, 顾含蕴牌技不怎么样，可在玩这个时运气却是出奇地好, 好到姜晗都以为她出老千了。
　　姜晗歇了口气, 啪嗒一声靠在身边常千娇的身上, 道：“娇娇我好饿，给我拿些吃的。”
　　常千娇看着靠在自己肩膀上的人, 又快速用余光瞥了一眼齐泽的脸色, 见他一直看着自己这边, 有些紧张地推了她一把, 示意她注意些，王爷还在这边。
　　姜晗玩累了，此时只想休息, 便抱住常千娇的胳膊不松手, 常千娇无奈地叹了口气, 正欲去拿，一直纤细的手却伸到了姜晗面前。
　　柳书微神色如常地拿过一盒点心，递到姜晗面前：“王妃，快吃罢。”
　　姜晗见到了吃的当即便松了手, 接过点心笑着道：“谢谢微微, 你怎么知道我最爱吃这种口味的点心。”
　　柳书微见她松了手, 目光松动了几分, 回道：“往日做点心时见王妃吃这种的吃的多些, 便记住了。”
　　一旁的顾含蕴悄悄探头：“微微啊, 我也想吃。”
　　柳书微笑着拿出一盒桃子味点心递给她, 顾含蕴一脸感动：“微微竟然也记得我的喜好！”
　　姜晗嘻嘻地笑着，颇为骄傲地道：“啧啧，那是当然，微微可最是细心了。”
　　听起来没有丝毫醋意，很是正常，柳书微的眸光动了动，瞥了姜晗一眼又移开。
　　既然都已经吃了起来，柳书微便索性给每人都递了一盒，不出意外，郁微绾与常千娇拿到的也是平日里爱吃的味道。
　　齐泽也收到了一盒，只是莫名开心不起来，吃了两口便将其丢在一旁，对吃得正欢的姜晗道：“有那么好吃吗？本王尝了味道也就一般般。”
　　姜晗差点口中的点心噎死，她抬头去看柳书微的表情，见她一副云淡风轻的模样，不由得道：“王爷，您若是不爱吃，那便给我吧，我爱吃。”
　　齐泽瞥了她一眼，伸手就扔给了她，下一秒，姜晗便喜滋滋地接住，道：“真是可惜呀，王爷竟然不爱吃微微做的点心，这点心可好吃了。”
　　齐泽僵住了，他抬头去看柳书微，却见柳书微对他轻轻一笑，垂眸道：“是微微手艺不好，没能让王爷喜欢。”
　　齐泽：“……我不是……”
　　齐泽百口莫辩，只能恨恨地看了一眼姜晗，怪她怎么不早说。
　　齐泽看了几人一眼，起身道：“一会带你们骑马，我先去看看马，你们就在这不要动。”
　　齐泽起身走远了，到了马厩处，他先是将看马的人借口支开，而后径直走到一匹马前，伸手轻轻摸了摸它。
　　马感受到主人的抚摸，蹭了蹭他的手。齐泽垂下眼帘，伸手去拿饲料时犹豫了一瞬，最终眸中闪过一缕光，拿过饲料递到了马的嘴边。
　　.
　　齐泽来时自己骑了一匹马，又让马厩的小厮牵了五匹过来，他跳下马走到几人安详躺着的人面前，道：“都起来吧。”
　　姜晗第一个爬起来的，原身身为将军府的小姐骑马这种事小时候自然干过，而姜晗虽然穿了过来，可在原世界也是学过些马术的，因此很是感兴趣地站起了身。
　　身后的几个姨娘陆陆续续地站起来，顾含蕴倒是还有几分想要学的意图，至于剩下几人，她们不像姜晗，自小没骑过马，对骑马这种事也没那么热忱。
　　齐泽看着姜晗走到那些小厮面前，问道：“这几匹马中性子最温和的是哪匹？”
　　小厮从里边拉出一匹白马，道：“王妃，这匹白马便是我们这儿性子最温和的了，它很亲人。”
　　姜晗试探地伸了伸手，那马果然贴了上来。
　　姜晗笑着摸了摸它的头，回头对几人道：“姐妹们，这匹性子最温和的你们谁要？”
　　齐泽看向几人，背在身后的手不由自主地捏紧了些。
　　四人摇摇头互相推让，最后常千娇站出来道：“这匹就给微微吧，微微身子比我们要弱些，微微骑上去也能放心些。”
　　“我也这么觉得”姜晗赞同了一下，扭头去看齐泽：“王爷，这马是我们自己挑选吧？”
　　齐泽见这匹马如他所料被众人让给柳书微，心中松下一口气，道：“是的，你们自己挑吧。”
　　说完便抬脚朝柳书微走过去：“微微，你第一次骑吧，我教你如何？”
　　柳书微轻轻低下头，还没有说话，姜晗便从不知从哪窜到了两人中间：“王爷，还是我来吧，我自小便学过这些，又是女子，我来教微微再合适不过了。”
　　齐泽一动不动，瞥了姜晗一眼冷笑道：“你那点三脚猫功夫万一马发疯了你能拦得住？”
　　姜晗道：“所以这才选了一匹性子最温和的马，王爷，您是男子，微微虽与您两情相悦，可到底也是未出阁的女子，所以还是我来吧。”
　　一句两情相悦，让齐泽心情成功好了些，不过他眸子动了动，想到了那些饲料，正准备拒绝，柳书微却福了福身子，道：“王爷，还是让王妃教我吧。”
　　齐泽皱眉，显然还是不想同意，柳书微继续道：“王爷放心吧，我相信王妃。”
　　柳书微都这么说了，齐泽若是再不同意，就显得有鬼了。
　　齐泽只好勉强动了下唇，道：“也好。”他到时候小心看着些便是。
　　柳书微上了马，姜晗在一边小心地牵着马，齐泽也不能总是在这边盯着两人，那边还有那么多的姨娘，他若是不去，到底会让人诟病。
　　算算时间，现在应当还没到，齐泽便放心地去教另外几人了。
　　姜晗正在一边小心地牵着马，一边给柳书微说着注意事项，一边跃跃欲试想要上去与柳书微一同骑，毕竟一直站在下面教却是不得劲。
　　询问过了柳书微的意见后，姜晗便一踩马蹬翻身上马，从身后抱住柳书微同时牵扯住缰绳。
　　两人紧紧贴在一起，柳书微能感受到与身后女子紧密贴合的后背，这令她的身子都僵硬了几分。姜晗以为她是紧张了，轻声安抚道：“别怕，有我在。”
　　柳书微缓缓放松下来，将耳边一缕碎发别到而后，轻声“嗯”了一句。而后她便听见了姜晗在她耳边轻笑了一声，道：“准备好了吗？”
　　柳书微双手抓紧缰绳，没来由有些紧张。
　　姜晗双腿一夹马肚，扯起缰绳朗声笑道：“驾！马儿走喽！”
　　随着一声嘶鸣，白马撅起前蹄卖力跑了起来，姜晗紧紧抓住柳书微的手，感受着耳边呼啸而过的风，心中畅快无比。
　　她再次夹了下马肚，喊了声“驾”，顿时马的速度再次快了起来，风追在她们身后吹乱她们的发丝又使之纠缠在一起，午后的阳光照在随风律动的草茵上，映射出两人愉悦的影子。
　　身后的齐泽看了眼皮突突地跳，当下也不管在马上的顾含蕴了，翻身上马就去追两人。
　　柳书微的心跳在一刻跳的极快，不知是因为速度过快还是因为身后人在耳边爽朗的笑声，她只觉从未有哪一天像今日这般开心。
　　姜晗见柳书微呼吸急促，便附在她耳边道：“微微，放大胆些，将双手张开，去迎接风的拥抱。”
　　兴许是因为马匹颠簸，柳书微只觉那带着热气的唇有一下没一下地触碰着她耳廓敏感的神经，柳书微顶着剧烈跳动的心脏，忽然回过头。
　　姜晗没来得及避开，唇角擦过她的脸庞，又弗过她的唇角，轻轻地带着些痒意。
　　柳书微道：“你方才说什么？我没听清？”
　　姜晗没在意这个突然的意外，笑着回她：“我说，妹妹你大胆些……”
　　一句话没说完，“意外”陡然发生。
　　之间原本跑得正好的马儿忽然发了狂，左右扭动疯狂窜动想要将两人甩下去。柳书微惊叫出声，姜晗瞬间拉紧了缰绳，道：“微微，抓住我的手臂不要松手！”
　　马匹还在疯狂地跳着，左右扭曲像得了疯病，姜晗试图控制马让它安静下来，可她的缰绳都快拉断了，这匹马也依旧不听指挥。
　　齐泽远远地看着，瞳孔骤然震颤，他只得再次加快马速希望能快些到，可距离太远了，等他快要到时，看见的便是柳书微和姜晗一同被甩出去的画面。
　　姜晗在空中紧紧抱住柳书微，心想，这下这的上天了。
　　下一秒，突如其来的失重感让两人快速下坠，姜晗咬牙抱着柳书微，将自己放在柳书微下边，狠狠地摔到了地上。
　　剧烈的疼痛从后背蔓延，然而这还没算完，那匹发狂的马见两人被甩下，当下便撅着高高的马蹄向两人踩来。
　　巨大的阴影向两人笼罩而来，姜晗眼睛颤动，下意识就要起身将柳书微挡在身下，然而让她意想不到的是，柳书微竟然快她一步整个人扑在她身上。
　　巨大的马蹄就在眼前，以柳书微的身子若是来上这么一下，小命肯定要没了，在这短短的一刹那，姜晗手上动作比脑子快，她一把抱紧柳书微用了极大的力气往旁边滚去。
　　时间在这一刻静止了下来，柳书微躺在地上，姜晗压在她身上，那匹发狂的马重重落下蹄子。
　　“咚”
　　沉闷的巨响伴随着因力带起的风重重落在她的耳边，距离她的脑袋只有一厘之遥。
　　下一秒，齐泽总算赶到，抽出藏在鞋靴中的匕首一把插进那匹马身体中，马长长地哀鸣了一声，倒在两人身边。
　　柳书微的脑袋一片空白，直到齐泽一脸紧张地跑到两人身边扶起姜晗，对她道：“微微，你没事吧？”
　　作者有话说：
　　姜晗（口吐鲜血）（翻着白眼）（半死不活）：有事的是我
　　感谢在2022-08-24 11:08:31~2022-08-24 22:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清输、59392751 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芣木 10瓶；额滴猫猫啊 6瓶；许哲轩、画风有点 5瓶；大爷有低保 2瓶；袁一琦对象、阿白、西、54865856、悠唐总攻青钰雯、云初见日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、攻略第三十步
　　姜晗昏过去前, 听见了男主的问话，若不是实在没有力气爬起来，她真想跳起来给他一个大鼻兜子让他睁大眼睛看清楚柳书微被她保护得有多好。
　　不知昏迷了多久, 姜晗迷迷糊糊中看见了许多的人头，他们围绕着自己, 脑袋忽大忽小由模糊逐渐变得清晰, 姜晗睁开了眼。
　　首先映入眼帘的是一个硕大的插满头饰的人头, 是顾含蕴。她见到姜晗醒了，兴奋地睁大了双眼, 喊道：“醒了, 醒了, 王妃醒了！”
　　姜晗被吓了一跳, 常千娇立马按住顾含蕴，斥道：“别大惊小怪，一会把王妃吓着了。”
　　顾含蕴缩着脑袋, 放低声音又说了一遍：“王妃醒了！”
　　郁微绾无奈地看了她一眼：“我们都看见了。”
　　顾含蕴嘻嘻笑了笑, 凑近道：“王妃, 你感觉怎么样了？”
　　姜晗动了动身子，只感觉自己像是八根肋骨全都断般，撕裂般的疼痛从背部蔓延到全身。这些都是她为了保护柳书微所得的勋章啊！
　　姜晗掀了掀眼皮，扫视了一圈道：“微微呢？”
　　常千娇道：“微微去给您端药了。”
　　话音刚落, 便听到吱呀一声开门的声音, 顾含蕴回头看了一眼, 笑道：“真是说微微, 微微到啊, 微微快来, 王妃终于醒了！”
　　柳书微端着药碗正进门, 听说姜晗醒了便连忙看去，在看见裹成粽子艰难回头看她的姜晗时，喜悦疼惜内疚等一系列情绪接连上涌。
　　姜晗皱着个苦瓜脸，哭诉道：“微微，我的背好痛啊！呜呜呜……”
　　柳书微的眸子瞬间便涌上些心疼，她将药碗递给身旁的顾含蕴，坐在姜晗的床边想伸手摸摸她的脸颊，可想到屋内的人便又止住了，她眸光一片疼惜：“很痛吗？我再去叫府医来看看。”
　　在看到柳书微的那一瞬，姜晗没来由得感受到了一丝委屈，她吸了吸鼻子抓住柳书微的衣袖，道：“不要，我要喝药。”
　　柳书微便如所言，从顾含蕴手中接过药碗，柔声道：“好，先喝药，喝完药后我再给你上药。”
　　“嗯！”姜晗顿了一下：“嗯？上药？怎么上？”
　　顾含蕴在一旁看了半天，此刻终于有机会插上嘴了。她笑得有些欠揍，道：“还能怎么上呀，当然是脱光光上药啦。”
　　姜晗：“！”
　　看着姜晗那一脸震惊的表情，常千娇忍不住逗她：“王妃不必害羞，在照顾您时，我们四个都已经轮流为您上过药了。”
　　姜晗如遭雷劈，结巴道：“那那那……”
　　郁微绾看着姜晗的模样，忍不住笑出声，正欲和她说实话，却见姜晗的眼睛咻地一下蹭蹭亮：“那我们可以一起洗澡吗？”
　　顾含蕴/郁微绾/常千娇/柳书微：“？”
　　姜晗一脸羞涩，扭捏道：“总不能你们都看了我，不准许我看你们吧。”
　　柳书微瞥了她一眼，语气淡淡：“那王妃的算盘要落空了，您只昏过去一日，而昨日是我为您上的药，您要与我一同沐浴吗？”
　　姜晗讪笑了一声，总觉得柳书微是在说她上次偷看她洗澡的事。当时看时没觉得有什么，现在回想起那片云雾朦胧中若隐若现一片雪色，只觉心头一震。
　　姜晗连忙回神，道：“也不是不行，待我身上的伤好了，姐妹几个一起去泡着温泉把酒言欢，岂不快哉？”
　　几人陷入思考，柳书微眸光微闪，端过药碗道：“姐姐还是先将身上的伤养好，再想些旁的吧。”
　　剩下几人一脸赞同：“王妃，您还是先养好伤吧。”
　　柳书微轻轻舀起一勺汤药，垂眸轻吹后递到姜晗嘴边，姜晗“啊”地长大了嘴，一口吞进。
　　床旁的几人在一起说话，顾含蕴道：“说起来也是王妃身子好，府医说您的伤至少要昏迷三五日，现在才过去一日，您就清醒了。”
　　姜晗嘿嘿笑了一声：“那是，我身子多强壮，对了微微，你怎么样啊？”
　　姜晗忽然想起，当时两人坠马时虽说她挡了大部分冲击，可柳书微或多或少也应该受了些伤。
　　说到这个，柳书微的眸色便忍不住柔和，她摇了摇头道：“王妃不必为我担心，我只是擦破了些皮，现在已经快好了。”
　　“那就好”姜晗说着，忽然想起一个男人，她左右看了一眼，疑惑道：“王爷呢？”
　　常千娇面无表情：“昨日将咱们送回来后，王爷便被皇上叫走了，到现在还未曾回来呢。”
　　姜晗点了点头，没什么感觉，只是奇怪道：“王爷不是说那匹马的性子最为温和了吗？怎么还会忽然发狂？”
　　郁微绾接话：“王爷让人查了，说是因为那匹马吃了些致幻的草，不过那些草与粮草长得很是相似，因此可能是那边的粮草人员误放喂食了白马。”
　　顾含蕴叹了口气：“不过现在那些人已经被赶回家了，这件事也只能算是一件意外，唉，只能说还好这次王妃陪着微微骑了马，若不然，微微可就危险了。”
　　柳书微的脑海里忽然闪过了一根线，她总感觉自己好像忽略了什么，可是又想不起来了。
　　“怎么会”姜晗看向顾含蕴道：“就算我今日没有陪着微微一起，王爷也会保护她的，说不定会比我保护地更好，毕竟王爷常年骑马……”
　　柳书微呼吸一滞，她想到哪里不对劲了。既然那种致幻的草与马匹的粮草长得相似，那么当天喂食的时候怎么会只有那匹白马一匹马吃到了那种草？难不成就这么巧合？
　　可是，说不通啊，王爷若是想害她又何必想要娶她？更何况，若他真的想害自己，又怎么能保证让这唯一一匹吃了致幻草的白马恰好落在她身上呢？
　　柳书微眸光闪了又闪，最终没有将自己的疑惑与几人说出来。
　　几个人话也说的差不多了，姜晗自出事那天开始，到现在已经有两日没有用膳了，因此在喝完药后，便迫不及待地要用膳。
　　恰好也到了午膳的点，顾含蕴等人便索性一齐留下来用膳，姜晗看着一盘盘喷香的菜肴被端上桌，眼睛逐渐冒出绿光。
　　然而她躺在床上，一动不能动，于是只好用眼神表达自己的渴望，柳书微装作没看见，端过一碗青菜粥，对姜晗道：“姐姐，该用膳了。”
　　姜晗：“……”
　　姜晗哭唧唧地道：“我要吃肉，我好饿。”
　　“乖”柳书微吹了吹粥，递到她嘴边哄道：“等你的伤好了，便都能吃了。”
　　姜晗眼泪汪汪不肯张嘴，偏偏顾含蕴还拿着一个鸭腿跑到她面前，道：“姜姐姐，你多吃点补补。”
　　姜晗看着顾含蕴手中的鸭腿，感动地泪流满面，看看，什么叫姐妹，这就是！
　　然而还没等她感慨完，便见顾含蕴将那只鸭腿塞进了自己的嘴里，而后对她笑道：“姜姐姐，看我做什么，喝粥啊，多喝些。”
　　姜晗：“……”我本可以忍受菜粥，如果我未曾见过鸭腿。
　　柳书微回头嗔怪地看了顾含蕴一眼，顾含蕴便笑嘻嘻地跑回了桌上，柳书微再次将粥递到姜晗嘴边，姜晗屈辱地吃下了，只是眼睛还盯着顾含蕴的方向。
　　鸭头，你成功引起了我的注意。
　　柳书微往她身前坐了坐，挡住她看向顾含蕴手中肉食的视线，也挡住了姜晗最后的念想，她看着柳书微手中的粥，头一次觉得竟然有食物可以做到索然无味。
　　用完午膳的姜晗整个人都幽怨了不少，顾含蕴三人又陪姜晗说了些话，待到她要上药时，才纷纷打趣着回避。
　　房间内一时只剩下柳书微与姜晗两个人，柳书微关上门，一回头便看见过程粽子的姜晗在床上扭啊扭，凭着顽强的意志力，动了动头。
　　柳书微眸中带了些笑，快步走到她面前，道：“姐姐这是想做什么？”
　　姜晗有些尴尬：“运动一下，看能不能快点恢复。”
　　柳书微眸光潋滟带着些笑：“姐姐这是害羞了？”
　　姜晗否认三连：“我不是我没有怎么可能？”
　　柳书微挑了挑眉：“好，那姐姐既然不害羞，那我便为姐姐上药了？”
　　姜晗：“……”这突如其来的羞涩是怎么回事。
　　箭在弦上不得不发，姜晗报着“反正柳书微也不是第一次看了”的心态，把眼睛一闭，索性任由她摆弄。
　　柳书微哭笑不得，看着姜晗一副咸鱼摆烂的模样，终是目光幽幽缓缓伸出了手。
　　和姜晗想象中的差不多，柳书微先是伸手解开了她的外衣，然后是内衫，最后将指尖轻轻搭在了她的中衣上。
　　柳书微睫毛轻颤，贝齿咬住下唇，她轻颤着手指拨开姜晗的中衣，一颗心七上八下，虽说先前也为姜晗上过药，可那时的姜晗是昏着的，她整个人都在为她担心中，自然没有想到那么多。
　　可现在，姜晗是清醒的，她也是。
　　柳书微深深呼吸了一口气，努力摒弃杂念，将被剥得精光的姜晗翻了个面，让她趴在了床上。她看着姜晗后背的划痕，眸中一片疼惜，这些都是为了保护她所受的伤。
　　当温热的指尖带着冰凉的膏药涂在姜晗的后背上时，她轻轻一颤，嘶声道：“嗯……痛”
　　柳书微眸色微动，再度放轻了动作：“姐姐，这样呢？”
　　姜晗觉得还在自己忍受的范围，便哼哼唧唧道：“嗯……就这个力度。”
　　柳书微莫名耳尖一热，一点点一片片极为仔细地为她涂药，抹匀，待得药物被吸收地差不多了，这才将她的衣裳拢起。
　　柳书微擦去额头上渗出的汗珠，只觉为姜晗上药像是在惩罚她自己。
　　姜晗起先还有些不好意思，后来衣裳被穿好后，便破罐子破摔道：“微微，我们这算是扯平了吧？”
　　柳书微挑了挑眉，待看见姜晗的表情时才知道她说的是上次她趴在自己屋顶的事，柳书微勾了勾唇：“勉强算是一半。”
　　姜晗疑惑：“那还有一半呢？”
　　柳书微盯向姜晗的双眸：“那就要等到姐姐与我一同沐浴的时候才算了。”
　　姜晗难得老脸一红，知道了柳书微说的是什么意思。
　　柳书微也不再逗她，只将东西收了收，道：“姐姐要休息一会吗？”
　　姜晗这会刚睡醒，自然毫无困意，她摇了摇头表示不用，柳书微便点头退了出去。很快，几乎是前后脚，柳书微刚出去，顾含蕴等人便进来了。
　　三人一向有着午睡的习惯，这会来是向姜晗告别的，只是姜晗眼睛转了转，显然不想放她们回去，她悄悄地道：“其实，我最近又发现了一个好玩的游戏。”
　　几人耳朵一竖，靠了过来，姜晗神秘兮兮地笑笑，对顾含蕴道：“你把我梳妆台下的那个盒子搬过来，再将我的安乐椅给我抬过来。”
　　将军府上下从昨日便知晓了姜晗从马上坠下的事，今日听春竹回来禀报姜晗醒了时，一家上下都激动无比，除了下午去操练士兵的大将军与姜潭，剩下三人当即马不停蹄地赶着马车到了王府旁边的院子。
　　她们又是担心又是开心，下马车时秦母急切地差点跌倒，还是姜昀扶住了她，无奈道：“娘，慢些，都到门口了，不急。”
　　“诶是是是”秦母满脸笑容。
　　母子三人急匆匆地往姜晗的屋里去，然而越靠近，他们便愈发觉得事情有些不对劲，里边似乎过于喧闹了些。
　　三人站在门前试图敲了敲门，然而无人理会。
　　姜脉挑了挑眉与大哥姜昀对视了一眼，直接上前推开了门。
　　两扇门大开，光在一瞬溢满整间屋子。在那一刻，姜脉看见自己那个传闻中“摔得不能自理”的妹妹此时正红光满面，整个人兴奋地都快跳到桌面上，她动作极其潇洒地扔出一个方块，声音中气十足：“二筒！我又胡了！给钱给钱！”
　　作者有话说：
　　姜脉：……?
　　姜晗：哈哈哈哈，老娘今天就是紫微星，给钱给钱！
　　我鬼混回来啦嘻嘻（叉腰）
　　感谢在2022-08-24 22:12:12~2022-08-25 22:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48359090 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 32瓶；天奕 20瓶；luvian、故人叹、顾清河? 10瓶；48142662廖辰溪 7瓶；塞纳河的崽、捉呈呈 5瓶；八重桜、大爷有低保 3瓶；听海year 2瓶；云初见日、西、袁一琦对象、落洛络、54865856、阿白、凌晨不熬夜、睡到午饭时。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、攻略第三十一步
　　姜晗正在兴头上, 突然感到刺眼的阳光，扭头一看，顿时瞪大眼睛愣在原地。
　　“三哥？”姜晗不确定地喊了一声。
　　姜脉脸颊抽搐, 默默让开了位置，让身后的秦氏露出了头。
　　姜晗：“？”我敲。
　　姜晗慌乱地躺下, 装出一副病弱的模样：“娘……”
　　一个字刚出口, 秦氏便无情拆穿：“娘都看见了。”
　　姜晗尴尬地挠了挠头, 轻咳一声，接着又看见了秦氏身后默默冒出的大哥和春竹, 看见春竹, 姜晗总算知道为什么他们忽然会来了。
　　事已至此, 姜晗只好以笑容掩饰尴尬, 余下的四人在最初的惊愣后总算反应了过来，当下都感到羞臊难当，红着脸将几人请进了门。
　　秦氏笑着一一回应, 走到几人打麻将的桌前看了一眼, 笑着道：“晗儿这几日多亏你们照顾了, 老身在此谢谢你们。”
　　几人连忙摆手道“不敢当”，顾含蕴直接道：“真说照顾的话，这两日都是微微照顾的姜姐姐。”
　　三人将柳书微推了出来，柳书微一时暴露在秦氏眼皮子下, 只觉自己的心思都要被她看穿, 她敛了敛心神, 对秦氏施礼道：“见过夫人。”
　　秦氏打量着柳书微, 脑子里却想起了自家将军告诉她的, 王爷一直有个心上人, 从前一直没见过长相, 只听说很是病弱，如今一见，倒是很容易就认出来是谁了。
　　不过，这几个人之间的关系似乎并非如同他说的那样。若是不熟悉的人之间哪会这般亲切地叫小名，还围在一起玩这些。
　　不过电光火石间秦氏便想到了这么多的关键，她目光柔和了几分，对着柳书微点头，轻声道：“多亏你了，孩子。”
　　柳书微知晓，她与王爷的事在这些官员中不过随口打听便能知晓的，她想过秦氏对她的态度会如何，可能会因为她夺了她女儿所爱而不喜，又或者是压根不将她放在眼里。更何况，此次姜晗受伤也是为了她，可秦氏却依旧对她如此和善。
　　柳书微眸色微动，笑着摇头：“这些都是应该的……”
　　秦氏眸中划过一缕光，应该的？
　　“这么些日子以来，更多的其实都是姐姐在照顾我，如今到了能用到我的时候，我自然应该尽一份力。”柳书微如是说着。
　　顾含蕴几人也纷纷赞同，说是姜晗在过去的日子对他们颇为照顾。
　　秦氏有些不可思议地挑眉看了自家女儿一眼，她还会照顾人？姜晗明白她的意思，却也无可辩驳，她也觉得自己没有特别关照过几人啊，除了柳书微。
　　姜晗嘻嘻一笑，道：“娘，其实当时那匹马发疯朝我们撅起马蹄子时，若不是微微奋不顾身朝我扑来，我当时就不会挣扎着翻身了。”
　　秦氏无奈瞪她一眼道：“你这孩子……”
　　将军府一家人都来了，那么柳书微等人自然应该退下，给几人留下点空间说说贴己话。
　　姜脉看看姜晗的屋子，道：“小妹，你这是被赶出王府了？”
　　姜晗早便知晓若是家里人看见她在这边会有这么一遭，眼睛一转回道：“当然不是，这样是为了能更好地照顾微微。”
　　“嗯？”姜昀疑惑道：“你是说，王爷让你照顾柳姑娘？”
　　“是啊”姜晗叹气道：“王爷说什么因为我是王妃，所以理应好好照顾姨娘们，不过我与微微她们姐妹情深，所以多照顾一些也不在意。”
　　秦氏一听这话当下便皱起了眉头：“照顾主子向来都是下人们的责任，你一个王妃顶多在她们的吃穿用度上多给一些，怎么能让你亲自照顾？”
　　姜脉冷笑一声：“我看他就是知道你与她们姐妹情深，定不会弃她们于不顾，所以才这般压榨你。着实可恶！”
　　姜昀也皱着眉，略显担忧地看在姜晗：“小妹，若是在王府受了委屈可千万不要自己忍着，可以与父亲说，再不济也可以与哥哥们说，哥哥们定会为你讨回公道。”
　　姜晗面上不显，心里已经笑开了花，她的目的已经达到了，虽说本来将军府的人就不喜欢齐泽，但是为了以后和离能更顺利些，她也不介意再在几人面前上一番眼药。
　　姜晗表明自己一定不会，而后开始三人展示着自己强壮的身体。没过一会便听见外面有人喊“王爷”，姜晗便知晓是那从昨日开始一直没回来的男主回来了。
　　门被推开，齐泽踏入门内，看着姜晗床前的三人先是一愣，而后神色自如地走过去。秦氏与三人齐齐施礼，齐泽伸手扶起秦氏，道：“母亲，您来了怎么也不和我说一声，我好叫人去接你。”
　　秦氏摇摇头起身，面上没了一贯和蔼的笑，只道：“不敢劳烦王爷。”
　　齐泽笑笑，以为她在客气，便扭头去与姜脉说话：“脉兄最近商场上可有难事？”
　　姜脉倒是朝他笑了笑，只是这笑容怎么看怎么嘲讽：“不敢劳烦王爷。”
　　齐泽眉头微不可闻地皱了皱，正欲与姜昀说上两句，却见姜昀先对他道：“王爷，您是来看小妹的吗？”
　　齐泽一愣，这才想起自己来的目的是看看姜晗醒了没，他脑子一转，当下便明白了这几人对他的态度是怎么回事，是在责怪他没有照顾好姜晗。
　　提到这事，齐泽确实心里有愧，姜晗坠马这件事的源头在他，于是齐泽低了低眸子，再抬眼是已经一片心疼悲凉，他对着姜昀点了点头，满眼深情地去看姜晗。
　　姜晗：“……”
　　姜晗默默闭上了眼，齐泽眼角一抽，差点没能维持住脸上的深情，他自责地低下头道：“对不起晗儿，我知晓你在心中责怪我没有陪着你，但是皇上急诏，我也是迫不得已，你若是怪我的话，想怎么惩罚我都可以。”
　　姜晗睁开了眼，道：“王爷，我不怪你，要怪只能怪我的命不好，那年杏花微雨，你说你是果……齐王，或许从一开始便都是错的。”
　　齐泽听不懂，但这并不妨碍他继续装深情，一旁的姜脉别开了眼，不知道为什么，他总觉得这两个人的表情没有一个是真的。
　　互相推拉了一段时间，姜晗实在受不了再这样说话，于是便假装着被齐泽哄好，露出了羞怯的笑。
　　终于送走了这个油田，姜晗整个人又放松下来，没过一会便又睡了过去。
　　.
　　另一边，已经到家的姜昀与两人分别后，回到了自己房间，而后从袖子中拿出了一张小信，还没有展开，便听见了外边的敲门声。
　　姜昀眸光一闪，收好小信将门打开，便见到正倚在门边的姜脉，他微微挑眉：“有事？”
　　姜脉懒懒散散地笑着，道：“大哥，那信上写什么了？”
　　姜昀先是一愣，而后无奈笑道：“你看见了？”
　　姜脉便自顾自进了门，走到桌边坐下：“我可是商人，我的眼睛自然好使，所以大哥快告诉我，那柳姑娘给你的小信上都写了什么？”
　　.
　　送走将军府三人后，齐泽面上的表情淡了些，然而很快又染上些笑，他回头看了一眼姜晗的房间，而后头也不回地就往柳书微的房间走。
　　现在这个时间点，大家都回去休息了，柳书微因为担心姜晗一直没能睡着，在书桌上反反复复想着那匹疯了的马。
　　很快，她便听见了外边水绿的那声“王爷”，柳书微眸光微闪，整理好书桌作出一副看书的模样。
　　身后的脚步声越来越近，柳书微眼紧紧盯着书，实际上却一直在注意着背后的动静。终于，那道脚步声停了，取而代之的是背后传来的独属于男性的体温。
　　齐泽还算有些分寸，没有直接抱住她，只是与她贴的极近，双手撑在柳书微两侧，故意在她耳边低声说话：“微微，在看什么呢？”
　　柳书微终于在此刻认清，她对齐泽没了任何感情，强忍住推开他的冲动，柳书微有些惊慌地躲开，而后面色微红，道：“王爷，您怎的走路都没有声音。”
　　柳书微的反应成功让齐泽有了些愉悦的感觉，他松开手走到柳书微身旁，低眸笑地柔和：“微微，我很快就能娶你了。”
　　柳书微一怔，心头涌上些恐慌，她很快镇定下来，羞涩中带着些难言的神伤：“可是，太后娘娘她……”
　　“她已经同意了”齐泽道：“我已经向皇上请了旨，母后她也没有办法，不过还是要委屈微微你，只能做个侧妃了。”
　　柳书微神情莫名一松，道：“没关系王爷，能陪在您身边我已经很满足了。”
　　齐泽眸子微暖，许诺道：“微微，你知道的，我心中一直只有你。”
　　柳书微勾唇浅笑：“我知晓。”
　　.
　　齐泽离开后，柳书微警惕已久的心骤然放松下来。她想到先前齐泽与她说的话，一时之间思绪飘远。
　　她曾经对齐泽确实有过好感，齐泽也确实身份地位和实力都很强大，即便她不确定自己喜不喜欢他，但那个时候对她而言，能够嫁给齐泽已经是她最好的出路。
　　可是现在，她很清楚地知晓，她喜欢的人是姜晗，她对齐泽存的最多的便是感激，没有一点别的心思。可是现在，他向皇上请了旨，她不嫁也得嫁。
　　柳书微一时有些迷茫，不知道将来应该怎样，若是为了姜晗留在齐泽身边，日后会怎样发展，她心中一点谱也没有。成了亲后齐泽还会这般守礼不碰她吗？
　　幽幽的叹了一口气，柳书微看了看外边的天色，起身准备去给姜晗上药。
　　.
　　姜晗一觉睡醒又吃了个饱饭，此刻的她已经觉得后背好了很多，不知是因为药效较好还是她的错觉。
　　到了晚间，外边天色暗了下去，姜晗见时间差不多便想让春竹为她上个药，她叫了一声春竹，进来的却是柳书微。
　　姜晗见柳书微进来，心中有了不好的猜测，转了转眼道：“妹妹来找我是有什么事吗？”
　　柳书微浅浅勾唇：“来为姐姐上药。”
　　姜晗：“……其实让春竹帮我便可，用不着妹妹这样跑来跑去，你身子本来就弱，现在也受了伤，理应好好休养才是。”
　　柳书微坐到床前，低眸看她道：“姐姐为了救我才落得这样的伤，我若是不为姐姐做些什么，会很自责。”
　　话都已经说成这样了，姜晗也不好再拒绝，她努力忽视心中那一抹怪异的羞涩，道：“那便麻烦妹妹了。”
　　姜晗如中午时分一般趴在床上，柳书微伸指勾出些绿色的膏药。
　　姜晗的后背很白，像是一块成色上好的羊脂玉透着细腻的雪色，光是肩背便能透出一股柔弱的美感，只是这抹柔弱的美感被那些纵横的伤疤生生破坏，显得可怜至极。
　　柳书微心疼地抚上那些伤疤，轻柔地为她上药：“姐姐，这个力度可以吗？”
　　姜晗舒服地哼唧了两声：“嗯嗯，可以。”
　　屋内再次安静下来，姜晗舒适地几乎要睡过去时，忽然听见柳书微说：“姐姐，王爷说他很快便要娶我了。”
　　姜晗迷迷糊糊的脑子一下子清醒，道：“微微，你想好了吗？”
　　柳书微垂下眼眸，声音没有一丝变化：“现在有些名望的家族大多都知晓我是王爷的人了，即便我不嫁给他，我又可以嫁给谁呢？”
　　姜晗想了想，柳书微与齐泽的事确实已经是板上钉钉的了，本来她没有穿过来时，这个世界的剧情就是那样，女主嫁给男主，这是必然的。
　　只是，他想到那个家暴男，幽幽地叹了一口气，无论从哪个角度来说，她都不想柳书微嫁给齐泽。
　　“让他娶你还不如我娶你呢。”姜晗趴在床上低声说着。
　　她以为自己说的很小声，柳书微听不见，说完也就趴着没动了。
　　可柳书微却心头一颤顿住了动作，过了好一会才又缓缓动作起来，以仅有自己可以听见的声音回她：“好啊。”
　　作者有话说：
　　喜结连理感谢在2022-08-25 22:44:10~2022-08-26 21:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：懒。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一天八碗饭 25瓶；luvian、悠唐总攻青钰雯 10瓶；岁寒 8瓶；画风有点 5瓶；懒得起名字-_- 2瓶；54865856、45731548、你有溜溜梅么a、云初见日、哈、袁一琦对象、大爷有低保、云夕、焦焟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、攻略第三十二步
　　时光流逝, 接连下了两场秋雨后，天逐渐开始凉了，秋风猎猎, 悬日高挂长空，空气中都透着一股干净清爽的气味。
　　姜晗后背的伤已经好了, 只留了几道浅浅的疤痕。齐泽不知出于什么样的心理, 又恢复了几人进出自由权, 是以，姜晗又可以光明正大出街游玩了。
　　那天晚上柳书微的话姜晗到底没有听见, 这件事情便这样定了下来。
　　王府近些日子上上下下都在忙碌着, 为娶柳书微做准备, 那阵仗堪比当年娶姜晗这位正妻。当年与姜晗成亲一切都是太后帮着张罗的, 而现在，齐泽为了能给柳书微一个好的婚礼，一切都是自己亲自着手。
　　三媒六聘以及王府的布置这些都由齐泽准备, 至于嫁衣这些, 原本他也是想与柳书微亲自去看的, 无奈时间不够，便只好交由姜晗几人。
　　姜晗曾经答应过男主，柳书微出嫁时她会准备些添头，可真正到了这一日, 姜晗反倒心中有些说不出来的闷。姜晗把这归结于鲜花插在了牛粪上, 所以才让她不爽。
　　不爽归不爽, 这到底是柳书微的大事, 姜晗便也帮着准备了。接连忙碌了小半个月, 柳书微出嫁一事所需要准备的事宜全数准备完毕, 姜晗这才得空下来休息。
　　距离出嫁只有三日, 姜晗与众人正在院子中摘石榴，看门的小厮过来禀报，说是门口有一对夫妇带着两个孩子在门口，说是要见柳小姐。
　　彼时姜晗正伸手摘树上的石榴，听得这话分神替柳书微回了一句“不见”，而后忽然惊呼了一声。
　　“啊呀”
　　姜晗一脸痛苦地缩回手，连忙去看，却见原本白皙圆润的指节前缓缓浮现出一滴血珠。
　　柳书微早在听见姜晗惊呼时便放下了手中接石榴的篮子，她走到姜晗面前，关切道：“姐姐，让我看看如何了。”
　　姜晗下意识地伸出手，而后又缩了缩，道：“没什么，就是被刺破了而已。”
　　此时顾含蕴等人也围了过来，姜晗将手塞进嘴里吸吮了一下道：“没什么大事，对了微微，外面的人你要去见吗？”
　　外面的人是谁，他们都心知肚明。一对夫妻带着两个孩子，还指名要见柳书微，这肯定是柳家那一家子人啊。
　　柳书微眸光动了动，道：“我去看上一眼，很快便回来。”
　　姜晗拉住她，道：“我陪你一起去吧。”
　　“不用……”柳书微下意识地不想让姜晗见到他们，他们是泥潭中臭泥，看到他们，柳书微便会想到自己那段狼狈不堪的过往，她不想让姜晗看见她狼狈的一面，即便是与她相关的人，她也不想。
　　柳书微话还没说完，姜晗却已经别过脸看向身后的三人：“顾顾，娇娇，绾绾，都来给微微撑场子了！”
　　“诶”没等柳书微反应过来，方才还在摘石榴的众人一溜烟便到了眼前：“来了来了！”
　　姜晗扭头看向柳书微：“好，这下我们有五个人了，他们只有四个，这样就不用怕他们欺负你了，有我们在，你放心大胆地说吧！”
　　柳书微一怔，看看姜晗又看看身后三个义愤填膺的人，轻轻笑了出来：“……好，我们一起。”
　　顾含蕴大胆提议：“要不还是把他们请进来吧，我怕一会他们在门口装可怜，到时候反倒是给别人落下我们仗势欺人的印象。”
　　姜晗觉得此提议甚好，便道：“好，去把他们请进来吧，我们就在这等着他们。”
　　“是”那小厮应了一声，出去找几人了。
　　姜晗等人则坐在院子里，以柳书微坐在最前方，姜晗等人坐在她身后，拉着脸摆明一副镇场子的模样。
　　柳书微有些哭笑不得，可到底也没有说什么，不多时，门口便传来了几个人脚步声。很快，柳家一家子人便到了她们几人面前。
　　柳父一见到柳书微眼眶便红了起来，眼含热泪道：“微微啊，是爹对不起你和你娘，如今爹已经知错了，你宋姨做的事我也才知道，微微，你能原谅爹吗？”
　　若是不知前因后果，姜晗看着这副场景都几乎要流泪，眼下柳家四口人穿的破破烂烂，灰头土脸，尤其柳父，完全一副被毒妇蒙骗在鼓里冤枉亲生女儿现在知道后悔恨不已的模样，那神情，那姿态，这谁见了不得夸一句“好演技”啊。
　　姜晗没说话，这是柳书微的事情，怎么决定也是她的事。
　　柳书微听完，面无表情的脸上终于出现了一丝松动，像是被柳父的话打动了一般，柳父见有戏，连忙伸手推了一下宋菁，怒道：“宋菁，你这个毒妇，一万两银子就把微微卖了，我看你是猪油蒙了心！”
　　宋菁跌坐在地，哭道：“微微，对不起，都是我的错，我当时也是没办法了，柳家欠了那么多钱，若是还不上，你弟弟就要被砍手了啊，对不起微微，都是我的错。”
　　柳书微心中毫无波澜，可面上却缓了些，柔声道：“宋姨，那一万两银子已经给你了，我与柳家便毫无瓜葛了，你忘了吗？”
　　宋菁一愣，旁边的柳不山却急了，他们此次来的目的可就是与柳书微恢复关系，这娘们倒好，上来就提了那一万两银子，这不是赶着给柳书微提醒他们已经没关系了吗？
　　柳父一巴掌打过去，宋菁半张脸顿时红了一片，他道：“你个毒妇还敢说，若不是你，我怎会误会微微！”
　　接下来便是柳父与宋菁的独角戏，两人一个愿打一个愿挨，姜晗等人在后面看得都觉得脸痛且无趣，说来说去就那几句话，一点意思也没有。
　　柳书微显然也懒得与他们周旋了，她面上浮现出一抹可以称得上是温柔的笑，轻轻叫了一句：“爹。”
　　柳父眼睛一亮，连忙扭头去看柳书微，一副震惊又悲痛的模样：“微微……你还肯认我这个爹吗？”
　　柳书微道：“爹，我与您的误会都是因为宋姨，若是您今日休了宋姨，那我再考虑认不认您。”
　　姜晗听了不由得叫了声好，啧啧，这下可以看狗咬狗了。
　　柳父听到这话，先是犹豫了一下，而后咬牙道：“好，我这就写休书。”
　　然而这一句话却是惹毛了宋菁。宋菁一脸不可置信：“柳不群，你敢休我？”
　　柳父一脸为难，柳不山拉了拉宋菁，示意她忍一下，然而宋菁却是忍不了，直接便上去与柳父扭打了起来。
　　柳书微看着打架的打架，拉架的拉架，知道自己的目的也达到了，便道：“好了，爹，既然你不肯休了宋姨，那我们的父女情分便到这了，日后也别再来了。”
　　姜晗让人将几人拉开，冷笑一声看向宋菁：“你还记得上次见面我与你说过什么吧？”
　　宋菁身子颤就要求饶，姜晗却是对着小厮直接下了令：“打一顿拖出去，若是下次再来，便见一次打一次。”
　　几人被打的鬼哭狼嚎地出去了，门内的柳书微松了一口气，她的目的已经达到，回去柳家定要闹作一团。她原本其实可以不用理会的，但是她还是想再看看她这个爹的想法。
　　不出她的意料，她从一开始就不应该对他抱有期望，日后再也不会见了便是。
　　此间闹剧结束，几人便将刚刚摘下的石榴拿了过来，姜晗的手指受了伤，柳书微便将她的石榴拿过手亲自为她剥了起来。
　　顾含蕴躺在椅子上等着丹橘给她剥好，顺眼看了一下姜晗那边，顿时嘲笑出声：“姜姐姐，不过是手指被刺了一下，连剥石榴也不行了？”
　　姜晗瞥她一眼，炫耀道：“那我能怎么办呢？是微微非要给我剥的呢~”
　　说完便从柳书微手中接过剥好的石榴，一把子全塞进嘴里，赞叹道：“啧啧，微微剥的就是甜。”
　　柳书微无奈地用指尖点了点她的脑袋，道：“姐姐就是想骗我给你剥石榴。”
　　姜晗讨好地笑着：“哪能呢微微，我可是真心的。”
　　常千娇在一边看戏，玩笑道：“我看微微哪是嫁给王爷，分明就是嫁给了王妃你。”
　　玩笑之言，却让柳书微动作一顿，紧接着她便听到姜晗嘻嘻地笑道：“那可不行，微微心里喜欢的人可是王爷，若是喜欢的是我，那我明儿个便抢了王爷的亲！”
　　几人之间嬉笑的话却让柳书微差点忘了呼吸，有那么一瞬间她想去告诉姜晗，她不喜欢王爷，她喜欢她。可是，她看着姜晗笑得开心的模样，又生生压抑了下来。
　　她只是玩笑话而已，自己怎能当真。
　　.
　　距离成亲只有一日，众人都在忙里忙外，柳书微却高兴不起来，明日便要成婚了，那么明夜她要如何躲过去呢？
　　王爷也是个正常男人，以往都因为各样的原因没有与几个姨娘圆房，但是她……除非她明日病得起不来身子，不然，一个男人若是得到了他肖想已久的女人，他会怎样做任谁都知晓。
　　另一边，姜晗不知道为什么也心中也开心不起来，按理来说，现在剧情已经走上了正轨，只要柳书微嫁给了男主，后来的剧情有她没她都一样了。
　　甚至于在柳书微和男主成亲后不久，她就可以直接与男主提出和离了，反正她有将军府做后盾，想要和离还不是一个简单的事。可是她走了顾含蕴她们该怎么办？
　　从她目前所知道的来看，她们没有一个喜欢齐泽，难不成就因为嫁给齐泽所以接下来一辈子都要待在王府这个破地方了？
　　还有柳书微，想到柳书微，姜晗心中便有一股莫名而来的烦躁，这么好的人怎的就非要嫁给齐泽那样的男主，这个破书的作者也真是乱写，什么样的烂白菜都能配冰清玉洁的女主。
　　姜晗逐渐烦躁，感觉像是自己辛辛苦苦养的白菜，保护的好好的，结果被强行带走了，她这颗老母亲的心啊，真是难过。
　　姜晗苦思冥想没有想出解决方法，而在不知不觉间，天色已经黑了。
　　和几人分别之后，姜晗便独自坐在院子内的石桌前看月亮，思考接下来的人生。
　　夜风徐徐，一弯月牙挂在天上，零星的几颗星子孤寂地绕在它周围，仿佛在说着各自的心事。石桌前是一塘明亮的池水，在月光下泛着层层波纹。
　　姜晗正看着月亮，忽然耳朵一动，察觉到身后有动静。她一回头，便看见了那站在明月清辉下的女子。
　　柳书微穿着一身白衣，似冷清的仙子，定定地站在庭院中央看向她，一双眸子清澈见底。
　　姜晗松下一口气，道：“微微，你怎的还没睡？明日你要起很早，现在不睡，明日便会很累。”
　　一语说完，庭院依旧安静无比。
　　柳书微没有回她，只是看着她，一步一步地朝她靠近，最后站在她面前，弯下腰对上她的眸子。
　　一股酒气扑面而来，两人鼻尖与鼻尖之间不过几寸有余，姜晗甚至可以看见柳书微清晰分明的根根长睫，她的眸子像是蒙上了一层缥缈的雾，叫人看不真切，却又吸引人的视线。
　　“姐姐明日不也要陪着我早起？还是说，姐姐明日不陪我？”
　　姜晗心中莫名一动，后退了些许笑着回道：“自然是陪的。”
　　柳书微便笑了，她展颜开怀露出一抹笑，像是摄人心魄的妖精，道：“我知晓姐姐会陪着我的。”
　　“姐姐”柳书微看着她露出一抹笑：“是不是我与王爷成亲了，你就不会离开我了？”
　　姜晗目光微闪，笑着道：“说的哪儿的话，我不是一直在吗？”
　　柳书微眨了眨眼没有回她，却见她忽然低垂下眸子，声音低了些：“姐姐，如果不是你，我可能到现在还觉得王爷是对我最好的。”
　　姜晗疑惑地“嗯”了一声，便见柳书微忽然跨坐在她腿上，抱住她，在她耳边轻声道：“姐姐，你待我真好，我好像……离不开你了。”
　　在柳书微说出这句话的一瞬，姜晗可以清晰地听见自己心脏剧烈跳动的声音，像是山崩，像是地动，又像是翻涌的海浪呼啸而来，她的脑子一片空白，她的血液一瞬凝固。
　　她完了，她好像喜欢上女主了。
　　作者有话说：
　　姜晗：完了，母爱变质了（泪奔）
　　我来了宝子们，虽迟必到（叉腰）
　　感谢在2022-08-26 21:26:09~2022-08-27 22:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：青黛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王天草我老婆 70瓶；40824542 48瓶；47674585 34瓶；z 14瓶；給个火 12瓶；61980271、luvian、悠唐总攻青钰雯、破孩注孤生 10瓶；诀 6瓶；卖行家的小报纸 5瓶；八重桜 3瓶；t 2瓶；西、59121958、岁寒、锋芒、夏洛?、凌晨不熬夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、攻略第三十三步
　　月色如练倾泻了满庭院, 像是在地面铺上了一层明亮淡漠的白霜。
　　柳书微说完那句话后，依旧坐在她身上抱着她，只是那双比月色还要亮的眸子却是看向了姜晗的双眼, 声音浸出了温柔：“姐姐，你以后会离开王府吗？”
　　姜晗被柳书微抱着, 一动不敢动, 脑海里满是剧情要崩了的崩溃感和逃避感, 她想骗自己，对柳书微的情感只不过是疼惜怜爱, 可当她与柳书微的眸子对上时, 那一刻的心跳加速却在提醒她, 她对柳书微的感情早便变了质。
　　“我我……”姜晗逃避地躲开柳书微的视线, 垂下眸子道：“暂时不会。”
　　柳书微的目光在姜晗看不见的地方一点点略过她的脸，那充满了侵占与爱欲的目光足以令任何一个人感到害怕。暂时不会，那就是以后会了, 所以姐姐是要丢下她吗？
　　一瞬间, 柳书微心中的恐慌蔓开, 她看着姜晗逃避的神色，只觉心中一痛，她的心声到底还是吓到她了吗？
　　柳书微目光微闪，缓缓从姜晗身上下去。
　　姜晗没有抬眸, 也没有注意到柳书微情绪的变化, 她只听到柳书微的声音又恢复了平淡, 对她说：“好, 不管姐姐去哪, 姐姐永远都是我的姐姐。”
　　姜晗没有抬头, 依旧沉浸在自己的世界里, 她到底是什么时候开始喜欢上柳书微的，她为什么一点察觉也没有，那柳书微呢？柳书微对她到底是什么感觉？如果柳书微对她的感情也变质了，那这个世界的剧情怎么办？原书会不会有神秘的力量将剧情推向正轨？
　　姜晗满脑子乱七八糟的想法，正要抬头去看柳书微，却发现恍然发现面前空无一人。柳书微不知何时走远了，只留下一个冷清的背影。
　　姜晗心乱如麻，开始胡乱猜测，柳书微应该只是把她当做照顾她的姐姐吧？所以才会对她那样依恋？
　　姜晗摇了摇头，心中苦笑了一声，没想到出来一趟问题没有解决，反倒出现了新的问题。
　　姜晗默默打定主意，如非必要还是不要打乱书中剧情为好，她在两人婚后在观察一段时间，若是齐泽对柳书微很好，那她得赶紧与齐泽和离。
　　原世界的她已经死了，回去是不可能的了，她还是回将军府啃老吧。
　　.
　　另一边，柳书微回到房间后，水绿便端来了一碗醒酒汤，道：“小姐，您的身子怎么可以喝酒呢？明日就要成亲了，您要是明日……”
　　话没说完，柳书微便呛着了，咳嗽不止，水绿连忙住口，伸手轻拍柳书微后背。
　　柳书微缓了一会，继续将剩下半碗醒酒汤喝下，而后目光一动瞥向窗前：“水绿，你先出去吧。”
　　水绿称了声是，退出门外。柳书微站起走到窗台前，推开窗户，果不其然看见了一封小信。她将信收好，抬眼再次往庭院中去看，发现那道人影果然不见。
　　柳书微关好窗户走至床边坐下，目色凝重地打开了小信，片刻后，她的目光缓缓沉了下去。
　　这小信正是那日她递给姜昀让他帮忙查探的东西，她只是将那日坠马事情的疑点告诉了姜昀，又将其中的重点模糊成齐泽要害姜晗的模样，果不其然，姜昀对这件事上了心。
　　两人约定在今日递交消息，不负她所望，姜昀果真查出了一些东西。那日齐泽在喂马时没有想到，有一个起夜上茅房的人看见了他。
　　也就是说，齐泽果真只给那匹白马喂了草，那他这样做背后的含义可就引人深思了，柳书微垂着眼看了半晌，将小信放入烛火中点燃，而后推开门走出了房间。
　　水绿见自家小姐忽然出来，有些紧张地问：“小姐，你去哪？”方才小姐趁她不在的时候自己偷偷喝了酒，现在半夜再出去出了什么事，她的罪过可就大了。
　　柳书微眸光微闪，道：“无事，去找一下王妃问问明日该注意的事，一会便回来，现在天色也不早了，你回去睡觉吧。”
　　水绿见着自家小姐面色认真不似作假，便应声道：“是。”
　　眼见着水绿走远，柳书微这才迈着步子一步一步向着池塘中走去。
　　月色下，平静已久的池塘终于被哗哗的水声打破，一个女子正在池塘水边，将自己半截身子埋入水中，夜间水凉，不一会那女子便颤起了睫毛，只是很快，她又将整个肩部埋入，只留下一颗脑袋在外。
　　.
　　第二日，今日是齐王娶妾的大喜日子，王府上下张灯结彩一片喜气。
　　天色未亮时，柳书微便起身化妆换衣，负责换装和化妆的婆子一早便到了院门口，此刻正等待着主人家的差使。
　　柳书微今日看起来格外憔悴，一张脸惨白不已，双目无神，若仔细看还能发现她藏在衣裳下的身子在微微颤抖着。
　　她从镜子中看着自己这张脸，问道：“王妃还没有来吗？”
　　水绿摇了摇头：“没有。”
　　柳书微便不说话了，只是双眸却忽然黯了些。很快，为她化妆的婆子便到了，两人先是笑眯眯地说了些吉祥话讨了些赏钱，而后才快步走到柳书微身旁，正要笑着夸赞两句，却猝不及防看见了柳书微那张憔悴的脸。
　　为她化妆的婆子被吓了一跳，道：“柳小姐这是怎么了？怎的脸色这么惨白？”
　　柳书微动了动眼球，道：“婆子不用担心，我本来身子便不好，昨夜又有些紧张没有睡好，所以今日才会显得憔悴了些，劳烦婆子上妆时替我遮掩一二。”
　　说完便用眼神示意了一番身边的水绿，水绿拿出一锭银子，拿婆子便立马眉开眼笑地收下了，拍着胸脯保证：“放心吧小娘子，我这技术方圆十里都是有名的，交给我保管让你今天看上去是人群中最美的人儿。”
　　柳书微虚弱地笑了笑，强撑着精神道：“有劳。”
　　妆上了一半时，姜晗才急匆匆地赶到，昨天夜里一直没睡着，一直到柳书微快要起床的点时，她才迷迷糊糊地睡去，若不是春竹见她一直未曾出来，进去喊了她，估摸着姜晗今日便要食言了。
　　屋子里的人要向她施礼，姜晗摆手阻止，而后三两步走到柳书微身侧，轻微地喘气道：“抱歉微微，今日起迟了些。”
　　柳书微见她来，心情好了些，从镜子中看向身侧的人，姜晗来得急，只匆忙洗漱了一番，随意收拾了一番头发便赶来了，因此看起来确实没有平日里精致，但在柳书微眼中，她却如往常一样。
　　柳书微轻轻弯了弯唇，道：“姐姐能来便很好了。”
　　姜晗低着头打量了一番柳书微，她现在妆容只上了一半，却已经遮掩了先前那分病气，看起来整个人鲜活了许多。
　　姜晗不敢多看，只随意看了一眼，便扭过头看向她的屋子，道：“你今日且安心成亲，柳家那些人绝不会出来捣乱的。”
　　姜晗怕柳家人捣乱婚礼，便让她二哥带人帮忙看着些。倒也不是为了保证婚礼能顺利进行，只是为了保全柳书微的名声，至于这婚礼，她倒是希望男主忽然出些些意外使得婚礼进行不了。
　　时间逐渐流逝，顾含蕴等人也前前后后地到了，狭小的屋子一下子便挤满了人，充满了鲜活气，姜晗放松了些，与几人说笑起来，只是余光一直放在柳书微的脸上。
　　几人一边打趣着柳书微一边扯些有的没的，今天是个大喜的日子，没人注意到柳书微的异常。
　　很快，柳书微的妆便化好了，接下来就差个头饰了，时间还早，顾含蕴几人便围着柳书微齐齐发出夸张的惊叹。
　　顾含蕴：“哇~微微也太美了吧！”
　　常千娇满眼惊艳，随即摇头失笑：“难怪王爷对我们微微念念不忘，要是我我也会想方设法娶到微微才是。”
　　郁微绾也被美的说不出话，只点头附和两人的话。
　　就连给柳书微化好妆的婆子，此时也是满脸自豪，夸赞道：“我给人上妆这么些年来，这位姑娘真真是我见过最美的，这风情姿色，是个男人都会念念不忘。”
　　耳边围绕着各式各样的夸赞，柳书微却只在众人的包围间抬眸看向对面那人，美眸流转泛起阵阵涟漪。
　　像是被一颗石子打破的平静湖面，姜晗的心忍不住波荡起来，她轻轻吞咽了一声，几乎忘记了呼吸。只是一眼便叫人心神打乱，心脏忍不住砰砰乱跳。
　　姜晗忍不住想，齐泽他怎么配的啊？
　　柳书微看着姜晗，用眼神询问她的意见，姜晗目眩神迷，不住夸赞道：“好看极了微微，我若是男子，我今日说什么也要抢了王爷的亲。”
　　柳书微唇角缓缓勾了起来，又放平了些。
　　那婆子见时间差不多了，便要为柳书微做头发上头饰，顾含蕴几人便让开了位置，围到姜晗身边，顾含蕴依旧念念不忘：“真的太美了，微微真的太美了。”
　　姜晗好笑地看了她一眼，打趣道：“怎么的，在你心里不是葵儿最美了？”
　　顾含蕴一僵，旋即讪笑道：“这不是美的不一样吗？”
　　姜晗但笑不语，周围的姨娘们却像闻着味了般好奇地探过头问她：“顾顾，王妃说的什么葵儿？”
　　顾含蕴一个头两个大，费力地与几人解释着，常千娇听完后直接道：“好啊，你们竟然背着我和绾绾去七……”
　　“嘘！”没等常千娇说完，姜晗便与顾含蕴心有灵犀地出手捂住了她的嘴。
　　常千娇呜咽两声，打开了姜晗两人的手，而后道：“我也要去，下次去记得叫上我。”
　　姜晗：“……”
　　几人在一边碎碎念时，柳书微的装束也终于弄好了，再过一会，齐泽便会过来接亲，届时还会在京城一条道上绕上一圈，以讨吉祥。
　　为柳书微化妆的婆子和一干人等讨了些赏钱便自行离去了，顾含蕴等人则团团围住柳书微，眼里全是惊艳羡慕。
　　姜晗借口出去看看齐泽有没有逃离了，其实也没有什么，她就是见不得柳书微穿上嫁衣最后被齐泽搀娶了，见不得柳书微与他拜天地入洞房，更见不得柳书微满眼只有齐泽的样子。
　　姜晗跑到门外长舒一口气，隔壁王府的热闹她在院子中都能听见，虽说只是娶妾，可齐泽也邀请了不少官僚见证。
　　她站在院子门口，身旁是看门的小厮，小厮见她一副不太开心的模样，心底便有了数，看来王妃对王爷真真是用情至深了，也不知道王爷为什么要他看看王妃和各个姨娘们的表现。
　　很快，隔壁便响起了吉时鼓，姜晗面上扯出些笑，回了房去提醒几人：“王爷要来了。”
　　由于柳书微这边没有亲人，接亲时的一些礼节便也省了。
　　姜晗与几个姨娘退出门外，到门口等着，屋内的柳书微盖上盖头被水绿扶着出了门。
　　火红的嫁衣披在柳书微的身上，盖头上金丝软线勾勒的鸳鸯格外刺眼，她看不见柳书微的表情，只能看见她修长的脖颈在嫁衣的衬托下白如玉瓷。
　　姜晗藏在袖子中的手捏紧了衣裳，面上却扬起了笑，道：“恭喜妹妹，今日嫁入王府，日后我们便是真姐妹了。”
　　柳书微步子微顿，姜晗能看见，她朝自己轻轻点了点头。
　　姜晗一时间百感交集，想着，罢了，若是微微真的喜欢齐泽，那便由她去吧。总归她只是个局外人，柳书微没有她的干扰，最后一定能做成一国之母。她若是干扰了，说不定还会弄巧成拙。
　　齐泽已经在门外了，敲锣打鼓的声音隔着门都十分吵，姜晗便笑着对水绿道：“去吧，把你家小姐护好了。”
　　门被打开，迎亲的队伍排了一条长龙，齐泽穿着喜袍笑得满脸柔情，看见柳书微出来便连忙要去扶，周围人一片起哄，齐泽全然不在意，让侍卫流风撒了些赏钱，而后笑眯眯地扶着柳书微上了花轿。
　　门缝合上前的最后一眼，是火红的衣袍下那只白皙的玉手搭在齐泽掌心上轿的场景。
　　人群随着齐泽的离开缓缓回归安静，院子内的几人一时都有些莫名伤感，那看门的小厮见了却是眼睛咕噜噜地转，看起来这几位姨娘分明都对王爷很是深情啊。
　　姜晗在心中叹了口气，转而抬头看着几个姐妹，笑着道：“今日是微微的大好日子，我们不如也喝些酒庆祝一下？”
　　顾含蕴笑着道：“好啊！”
　　余下两人也表示同意，当即几人便一同回了后院的林子中，叫春竹买上两坛好酒，坐在树下的石桌前，一边喝酒一边交谈。
　　几杯酒下肚，姜晗感到自己有些晕乎乎的，她叹了一口气道：“姐妹们，你们说，若是王爷不要我们了，我们会怎么样？”
　　顾含蕴打了个酒嗝，兴奋道：“那还不好？没人束缚住我们，我们不是想做什么就做什么？点心铺子也可以开了，七巧阁也可以正大光明地去了，就是有一点不行，我爹可能会把我赶出家门。”
　　常千娇也笑道：“我爹也是。”
　　郁微绾更是直接沉默。
　　姜晗叹了口气，心中却是道果然如此，她可以不顾这些，甚至于将军府会支持她，但是顾含蕴她们却是不行，她们要顾及的有很多，家族与王爷的牵扯也很广，一个不小心就会背负上不孝女的罪名被赶出家门。
　　姜晗正要岔开话题忽然听闻一阵欢喜热闹的敲锣打鼓声，她伸手捏了捏眉心，道：“微微她们应当回来了。”
　　几人坐起身子，没过多久，便听见那边有人在喊：“请新人跨火盆，意为去晦迎新，往后的日子红红火火！”
　　姜晗静静地听着，心想快要到拜天地了。
　　忽然间，隔壁传来一阵骚乱，姜晗听见了来往宾客的惊呼与丫鬟的尖叫，脚步声尖叫声混合在一起，姜晗起初还以为是有人在闹喜，直到有一声特别响亮的叫声：“快来人，传府医！新娘子晕倒了！！”
　　姜晗一下子便站了起来，浑身的酒意都被吓走，柳书微晕倒了？怎么会？
　　不仅姜晗，其余几人也是快速站起身子，脚下如风快速往隔壁王府赶，待几人赶到时，齐泽与柳书微都不见了人影，只有周围一些惊魂未定的宾客仍在逗留，嘴上说着“这都叫什么事啊”。
　　姜晗强忍住慌乱的心，问了身旁的宾客，那宾客便道：“方才正在跨火盆，我们便在这里庆贺着，但是不知怎么的，那新娘子在跨火盆的过程中便忽然直竖竖地往旁边倒下，若不是王爷手快扶住了新娘子，可就要酿成大祸了。刚刚王爷传了府医，新娘子应该被带过去看了吧。你说说这叫什么事啊，新婚当天出了这种事……”
　　他后面的话姜晗没有听，只快步往王府里面赶，府内的侍卫见是王妃，没有一个人拦，任由她走向原先柳书微的院子。
　　姜晗此时来不及思考柳书微为何会倒下，只快步往柳书微的院子走去，走到最后直接一路小跑了起来。
　　她到时，齐泽正在对着水绿发脾气：“发烧？叫你好好照顾你家小姐你是怎么照顾的？前些日子还好好的，怎么今日就发烧了？还烧的如此厉害，直接晕了过去，你该当何罪！”
　　水绿此时这个跪伏在地一边哭一边道：“奴婢不知，昨晚小姐一直待在院子里，后来，后来忽然说要出去找王妃，今日早上醒的时候脸色便很差，小姐说她是昨夜紧张地一夜都没有睡好的缘故……”
　　恰此时姜晗进门，齐泽便将目光看向了她。
　　姜晗两颊泛红，额头还渗出了一层汗液，问道：“微微她怎么样了？”
　　齐泽眯着眼睛，想到水绿方才说的柳书微在睡觉前去找了姜晗的事，再加上那看门的小厮告诉他，姜晗因为他娶柳书微而黯然神伤，难不成……
　　他盯着姜晗，像一只处于暴怒边缘的危险动物：“昨夜微微睡下前去了你那里？”
　　姜晗愣了一下，想着齐泽说的应该是两人在院子中遇见的事，想到在院子中发生的事，姜晗便微微顿了顿，目光闪烁道：“是……微微在昨夜确实碰见我了……”
　　是了，一定是她，姜晗这个该死的女人，因为喜欢他所以见不得他娶别人，便使出这种招数来，想来先前不也是如此，背后里抹黑微微。被他教训后便学聪明了，假装与微微搞好关系，而实际上却是为了害她。
　　齐泽眼神一瞬间变得阴狠，直接上前一把掐住姜晗的脖子，问她：“所以你对微微到底做了什么？她今日怎的会莫名晕过去？”
　　姜晗刚刚跑到这，甚至气还没有喘匀，便忽然被齐泽掐住脖子，力气大地几乎要把她掐断气，姜晗不停着挣扎着，用力去掰他的手，却没有掰动。
　　齐泽是动了怒的，小臂上的青筋都凸了起起来，足以见得他到底使了多大的劲。
　　姜晗被掐得翻了白眼，一脚往男主的命根子踹了过去，顿时鸡飞蛋打，捏住她的那只手松开了，齐泽面色阴狠地可怕，额头青筋骤起：“你想死吗？”
　　姜晗猛地咳嗽起来，却还是瞪着他道：“微微来找我是为了问些问题，我若是想害她，早便动手了，何至于等到昨日留下破绽。”
　　齐泽没来得及继续说话，顾含蕴四个人也急忙赶到了，一直在屋内的府医也在此刻走了出来。
　　齐泽和姜晗当即朝着府医望去，府医是个年迈的老人，他走到齐泽面前，看着齐泽铁青着脸一副蛋疼的模样不由得疑惑了一下，而后才说起柳书微的病情。
　　他摇了摇头道：“柳姨娘发烧得厉害，应当是感染了风寒，现在我已经将她病情稳定，烧还未退，至于何时醒过来，这便要看柳姨娘自己了。”
　　言罢，出于医生的职责，他又有些责怪地看了齐泽一眼，道：“柳姨娘身子本来便弱，更应当好好照看才是，现在是换季之时，人更容易生病感染风寒，再加上天气又凉了，若是不好好照顾，恐怕日后会落下病根啊。”
　　齐泽被说的一脸郁闷，府医说完后看看齐泽，又继续道：“因为身子本就不好，这次又感染了如此严重的风寒，柳姨娘以后怕是很难有孕了。”
　　齐泽呼吸一滞，道：“王伯，有没有什么调理的法子？”
　　王府医看着他，道：“有倒是有，只是要日日喝药，还要注意调理，更重要的是，那药奇苦无比，若是喝的话，怕是要受罪了……”
　　齐泽眸光微闪，道：“先开两副试试，若是实在受不了，那便不喝了。”
　　王府医点了点头，又道：“现在病人需要好好休息，若是无事就别在门前大声打扰，待她醒了，老夫再来看看。”
　　“好”齐泽应声道：“你回去吧，辛苦你了王伯。”
　　府医摇摇头表示这是分内之事，慢悠悠地背着药箱走远了。
　　留下几人站在门口互相对视，姜晗看着齐泽一脸蛋疼的样子，没好气地翻了个白眼，转身就要进去看柳书微。
　　齐泽此时终于冷静了下来，他想到府医的话，又结合姜晗与他说的，便猜到可能是昨晚受了风寒，柳书微本就身体不好，容易受风寒，或许是在去找她的途中，又或者是别的。姜晗这般关切的模样，着实不太像。
　　“站住”齐泽黑着脸叫住了姜晗。
　　姜晗停住，对他也没有什么好脸色：“我进去看看微微。”
　　齐泽冷笑：“府医说了要静养，谁允许你现在进去了？”
　　姜晗咬牙切齿，若不是打不过，她真想现在直接刀了这个傻叉算了，努力深呼吸了一口气，姜晗和颜悦色地道：“臣妾保证不发出任何声音，进去看看便出来，您看这样可以吗？王爷？”
　　齐泽看着姜晗一脸不爽的样子，心中十分畅快，瞥了她一眼，道：“本王都未曾进去，你去看什么，待本王看完了，你再进去。”
　　言罢，便转身进了房门，好似为了怕姜晗进来，他还特意让流风站在门口看管，姜晗气得咬牙切齿，这个日子她是一天都过不下去了。
　　这男主没事就发疯，发疯就发疯，别人发疯折磨自己，他倒好，一发疯就掐她脖子，把她当什么了？泄气桶吗？
　　先忍忍，等微微病好了，她就和他和离，到时候海阔任她跃，天高任她飞，这个死男主还是拜拜了您嘞。
　　男主进去了，身旁的几人这才敢说话，顾含蕴看着姜晗脖子上的一圈红润，眸光闪烁问道：“王妃，王爷他是不是又掐你了？”
　　姜晗点了下头，丝毫不在意在门口看管的流风：“他就是心里有火，想要发出来，恰好我来的早又撞到了他的枪口上。”
　　姜晗没说有多痛，但是旁边的几个姨娘却是跟着心疼起来，姜晗不在意地笑笑，与几人岔开了话题。
　　很快，齐泽便从里边出来了，姜晗等人一下子站起来，齐泽瞥了几人一眼，忽然道：“站着。”
　　姜晗忍无可忍：“怎么了，王爷大人？”
　　齐泽没说话，绕着几人走了一圈，似笑非笑道：“你们喝酒了？”
　　没等姜晗说话，齐泽便冷声道：“微微现在生病，闻不得这些气味，你们今日别进去了。”
　　姜晗：“？”死啊，狗男主。
　　虽然他是故意的，可是姜晗知道酒味确实会刺激到病人，便忍了下来，道：“我们先去醒酒，醒完酒再来，这样可以了吗？”
　　齐泽冷哼一声，瞥了几人一眼，兀自离开了。
　　姜晗看着他有些别扭的走姿，翻了个白眼，心想方才怎么没有再用力一些，就应该把他变成太监的。
　　.
　　当天晚上，几人忙活了许久，终于看到了柳书微，姜晗看着柳书微一脸苍白的模样，别提多心疼了。
　　几人看完柳书微回去时已经是晚上了，柳书微的床前有许多侍女照顾，也用不着她们，众人回到各自房间。
　　姜晗看着眼前的局势，心想她是一定会和离的了，可是从上午试探几人的结果来看，她可能会和离，但是顾含蕴她们怕是顾虑较多，至于柳书微，姜晗在想到底能用什么方法才能让柳书微与齐泽和离。
　　长夜漫漫，无数失眠的人都有自己的心事。
　　如今柳书微已经嫁入了王府，姜晗几人也没有理由再在隔壁的院子中多待了，便都搬回了王府。
　　夜里，郁微绾看着手上送来的信件，在心底无奈地叹了一口气，她拆开简单地看了一眼，便皱起了眉头。
　　郁父催着她赶紧怀上王爷孩子，他还说，一定要在王妃与柳书微之前有孩子，若是另外两人怀了孩子，让她把两人的孩子流掉。
　　郁微绾只看了一眼便放下了信件，她无奈地叹了口气，心中压抑地说不出话。若是，若是可以像王妃说的那样便好了。她们姐妹几人生活在一起，开一家点心铺子，每日做做点心，卖完了就出去大吃一顿，卖不完就自己解决，这样的生活虽简单，但却是她想要的。
　　郁微绾闪过这个念头的一瞬便被自己否决了，她又不是王妃，做什么都有将军府撑着，她若是与王爷和离了，那便真的孤身一人了。
　　念及此，她便提手给郁父写了回信，以往郁微绾对父亲言听计从，他说什么，她也会认真看完回上一封长信，但是现在，她觉得这样没什么意思。
　　她拿他当父亲，可他不过是拿她当升官的捷径。
　　另一边，顾含蕴趁着夜色偷偷溜出了府门，直奔七巧阁而去。
　　费了大劲，终于排到她去见葵儿了。刚进去，顾含蕴便听到葵儿说：“这位公子，今夜想听什么曲子？”
　　顾含蕴嘿嘿一笑，粗着嗓音道：“今夜不听曲子，今夜要小娘子陪我做些有趣的事……”
　　那边的葵儿眉头一皱，以往来也不是没有这样的客人，只是当有一位身份较为高贵的子弟被七巧阁看守的壮汉打的滚地出门，并且屁都没敢放一个后，这七巧阁倒是许久没有出现这样的客人了。
　　葵儿冷笑一声，看着屏风外那道瘦弱的身影逐渐靠近，她想着，这小身板还敢来耍流氓，她一个人便能制服。
　　于是当顾含蕴嘿笑着走到屏风后时，迎接她的，就是当头一棒，顾含蕴惨叫一声，露出原本的声色：“葵儿，你这是要谋杀我吗？”
　　葵儿一见是顾含蕴，顿时松下手中的棒子，又心疼又无奈地白了她一眼：“活该，好的不学净学那登徒子。”
　　顾含蕴委屈地憋瘪嘴，从怀里拿出一盒糕点，道：“喏，好心给你带糕点，你竟然还打我。”
　　葵儿看着那盒糕点，又看看顾含蕴一脸委屈的模样，心软了几分，拉过她道：“过来我看看怎么样了？”
　　顾含蕴委屈巴巴地移过去，葵儿伸手拉过顾含蕴，一边在她脑袋上摸索一边道：“哪儿呢？我看看啊。”
　　顾含蕴身上总是带着一股小孩子的甜腻气味，别人可能会觉得幼稚，可葵儿却觉得，顾含蕴和她身上的气味一样，很甜。
　　葵儿摸了半天终于摸到了她头上鼓起的包，顾含蕴痛的“嘶”了两声，葵儿便放轻了动作，道：“我看你下次还敢不敢学那登徒子了。”
　　顾含蕴的头被葵儿抱着，脸埋在她怀里，早已迷失在温柔乡，此刻听到这句话便嘿嘿一笑，道：“还敢。”
　　葵儿挑了挑眉，手上力气重了些，顾含蕴疼的嗷嗷叫。
　　林葵放开了手，转而去吃顾含蕴带来的糕点，顾含蕴便在一边看着她吃，笑道：“葵儿，我很快便能将你赎出去了，再等等我。”
　　林葵动作一顿，意味不明的目光落在她脸上：“三万两白银，你这么快就筹备好了？”
　　顾含蕴嘻笑道：“是呀，已经筹备了三千两了，很快就可以了。”
　　林葵又好气又好笑，用指尖点着她的脑袋，一双狭长狐媚的眸子盯着她：“三千两你攒了多久？我看你还是别白费力气了。”
　　顾含蕴道：“没多久的，一个月，嘻嘻，我与别人合资开了铺子，这个月有三千两的分红，我很快就可以为你赎身了。”
　　林葵眸色逐渐柔和，转瞬又扭开头：“那你把我赎身之后呢？我在哪？”
　　顾含蕴愣了一下，迟疑道：“我再买个院子？”
　　林葵红唇微勾，一张脸笑得妩媚动人：“那你呢？为我赎身之后我可就是你的人了，你不想尝我的味道吗？”
　　顾含蕴虽然没吃过猪肉但是她看过男女之间那回事的册子，因此一下子便听懂林葵的话了，她红着脸嗫嚅道：“葵葵葵……葵儿，你在瞎说什么啊？女子与女子怎么能……能……能做那种事？”
　　见她能了半天也没有说出个所以然来，林葵便凑到她的脸前，勾唇道：“哪种事？我可没说什么女子和女子怎样？难不成蕴儿知道？”
　　顾含蕴：“……我不知道。”
　　林葵忽然笑了出来，她双手捧住顾含蕴的脸，轻轻抚摸着，又搂住她的脖子逼着她不断后退，直至坐在椅子上，而后林葵便跨坐在她身上，在她耳边低声诱惑：“不会？那姐姐教你如何？”
　　作者有话说：
　　姜晗：敲，你这速度怎么比我还快
　　顾含蕴（羞涩）：中国速度罢了
　　用实力证明我可以！我行！
　　感谢在2022-08-27 22:45:05~2022-08-28 17:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿晨呐 3个；47284678 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠唐总攻青钰雯 48瓶；无敌美少女 35瓶；星星 30瓶；四月十八、触遇候鸟携冬、旧梅泛新香 20瓶；乐观主义 15瓶；夜 10瓶；许哲轩、大爷有低保 5瓶；八重桜、你有溜溜梅么a 3瓶；我很懵、宋余杭林厌的小宝贝 2瓶；51877993、锋芒、弃、凌晨不熬夜、灵冰、懒得起名字-_- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、攻略第三十四步
　　顾含蕴的脸登时红的像个灯笼, 手足无措地看着林葵，道：“葵儿，你……你在说什么？”
　　林葵没有说话, 只是用那双漾着春水的眼眸盯着她，指尖轻轻绕弄她的耳垂, 缓缓靠近直至呼吸可闻。顾含蕴只觉自己耳根开始发烫发软, 一颗心跳如雷点呼吸都慢了下来。
　　林葵忽然轻笑了出来, 笑中有压不住的戏谑。
　　顾含蕴咬咬唇，羞红着脸瞪了她一眼, 控诉道：“葵儿你捉弄……”
　　剩下的话没说完, 顾含蕴便感觉自己唇边忽然擦过了一个柔软的东西, 她以为是自己的错觉, 直到那两片柔软中忽然伸出了一个湿润滑腻的东西，轻轻碰了碰她的唇角。
　　顾含蕴傻了，整个人呆在那里一动也不动, 只愣愣地看着面前人妩媚的容颜, 心脏在这一瞬几乎不受她的管控, 要跳出胸腔。
　　林葵一直等着她回神，才缓缓道：“蕴儿，即便你买了院子我也不会去住的。”
　　顾含蕴愣了一下，当即反问：“为什么？”
　　林葵笑笑：“我生□□热闹, 若是你为我赎身之后只让我一人住那院子那我倒不如在这七巧阁继续住下去, 至少还有这么些姐妹陪着我。”
　　“那……”顾含蕴为难道：“我可以每月抽空陪你住几日？”
　　林葵便似笑非笑地看了她一眼：“我可不是每个月几日就能打发的人, 若是蕴儿想好了, 那要时时刻刻与我同住才行。”
　　顾含蕴还想说什么, 林葵却径直起身, 道：“好了, 时间也够久了，你快出去吧，我还有下一个客人要接待。”
　　顾含蕴便这样愣愣地被赶了出去，带着满腹的疑惑。
　　一路上，顾含蕴又是傻笑又是疑惑，时不时自言自语，苦恼着该怎样才能在王爷不发现的情况下出去陪林葵睡一个月，可是一个月好像也不行。
　　顾含蕴左思右想间恍然大悟，林葵的意思莫不是让她与王爷和离？顾含蕴越想越觉得有可能，可是吧，她皱了皱眉头有些难办，最终只悠悠地叹息一声回了王府。
　　.
　　齐泽婚礼上的事，外界都传遍了，有说柳书微天生命贱配不上齐泽才会在大婚日子晕倒的，也有人说是因为王爷阳气太盛，所以才导致柳书微晕倒的，还有说她太紧张太激动什么的，总之各有各的传闻。
　　不管外人怎么说，第二日，柳书微依旧没有醒，府医一大早便去看了，而后皱着眉头叹了口气，齐泽心急如焚，可又只能在早晨看柳书微那么一会，之后便要上朝当差，日子又忙碌起来。
　　姜晗则在齐泽走后，跟着进去看了柳书微。
　　柳书微躺在病床上，妆容卸去后的她面色苍白憔悴，甚至嘴唇也失去了血色。姜晗在床边握住她的手，心疼地看了好一会，这才离去。
　　她准备正大光明地出王府，然后去将军府告状。她又不是变态没有受虐症，被齐泽几次三番地掐，她要是还不告状，那不是傻了吗？
　　秋日太阳总是比平日里高些，阳光灿烂而不热烈，微风清爽而不冷冽，正是最为舒适的时候。
　　而此时的将军府内，府内上下却充满着震怒的气息，除去上朝的将军，姜晗的三个哥哥和秦氏都十分愤怒。
　　秦氏爱怜地将姜晗拉过，仔细看着她脖子上的红印子，眼里满是心疼。
　　二哥姜潭属于人狠话不多的类型，听姜晗说完后当即便摸起了自己的刀，姜晗连忙拦住，道：“二哥，别冲动啊，弑君是要杀头的。”
　　姜晗力气弱小拉不动姜潭，只好用眼神求助最为稳重冷静的大哥，大哥姜昀沉思了三秒，道：“把我也带上。”
　　姜晗：“……”
　　秦氏适时地呵斥住几人，将冲动的几人拦下，道：“你们这哪是帮你们小妹报仇，你们这是想拉着全家一起进地府。”
　　三兄弟顿住脚步，便见秦氏眼中闪出一抹光芒，道：“这件事，你们且听我的……”
　　姜晗回王府后没多久，太后便下懿旨召见姜晗进宫，姜晗原先只把这件事告诉将军府并模糊了齐泽掐她的原因，目的就是不想让她们说柳书微惑乱人心，可秦氏又执意如此，姜晗没办法，只好想着到时候进宫与太后说话的时候小心一些。
　　去之前姜晗又掐了两把自己的脖子，好让上面的痕迹更明显。
　　到了太后姜氏所在的宫殿内后，姜氏震怒，果然问了齐泽掐她的原因，姜晗趁着太后被气得糊涂时糊弄了过去。
　　可齐泽被叫过来之后，没到两句话便暴露的真正的原因：“她害得微微昏迷至今，难道我不该罚她吗？”
　　姜晗：“……”
　　太后气得说不出话，拿起一旁的花瓶便往他身上砸去，便砸便道：“孽畜，孽畜啊，我怎么有你这个儿子，你果然又是为了那个女人是吧，好，好得很啊……”
　　姜晗人已经麻了，在听两母子吵了半天后，终于以齐泽退步给姜晗和将军府众人赔罪落幕。
　　坐在马车上，齐泽浑身都散发着“别惹我”的气息，看向姜晗的目光简直像是要吃了她。
　　姜晗视而不见，一路上甚至叫停了好几次马车下去买了好些点心，看得齐泽脸都黑了。回了王府后，姜晗便直接回了自己的院子，看也不看齐泽一眼。
　　状是上午告的，人是中午挨骂的，歉是晚上道的。
　　齐泽要给将军府的人道歉，于是便在京城最大的酒楼摆了宴席真诚致歉，结果将军府只派了姜昀作为代表去，而一向温和的姜昀在整个晚膳间也只是淡着一张脸。
　　用晚膳后，姜昀主动提议出去走走聊聊天，齐泽大喜过望，当即答应了下来。夜风吹拂，两人走在人迹罕至的的路上。
　　齐泽道歉道得特别真诚：“对不起姜兄，在晗儿这件事上是我不对，我一时糊涂了，日后再也不会做出这样的事。”
　　姜昀神色淡淡，道：“王爷与我说对不起有何用，要我小妹原谅你了，那才有用。”
　　“是”齐泽道：“姜兄说的是。”
　　姜昀依旧面色淡淡，说道：“你若是真的不喜欢我小妹便与她明说了，你们和离便是，省得一天到晚折腾我小妹。”
　　齐泽眸色一变，道：“怎么会，我对晗儿……”
　　他的屁话还没说完，敏锐地察觉到背后有一股令他毛骨悚然的动静，他下意识地要先发制人，却忽然发觉自己全身没了力气，是软筋散。
　　齐泽软绵绵地就要倒地，身后一只手及时扶住了他，齐泽还未看见人长什么样，便被人套了麻袋，视线失去的最后一秒，他看见的是同样被套住麻袋的姜昀。
　　不是姜昀使的计？那是谁？
　　这几个将两人套麻袋的人手脚十分利落，将两人绑起来后便一句话不说直接开打。软筋散只是让两人失去力气，可那疼痛的感觉却依旧存在。
　　他被一棍棍地打着，压抑着声音道：“你们究竟是谁？！”
　　回应他的是更猛烈的暴揍。
　　半个时辰后，那几个人像是打的没力气了，这才狠狠又踹了他一脚，转身离去。
　　齐泽被套在麻袋里憋屈又愤怒，到底是谁，竟然敢做出这种事？要是叫他知道，一定扒了他的皮退了他的骨头！
　　又过一刻钟，两人身上的软筋散功效终于失去，齐泽脸色难看地拽去脸上的麻袋，拳头紧紧握住，他去看对面同样挨打的姜昀，一时间凝住了。
　　姜昀挨得打，看起来好像比他还重。
　　齐泽心里均衡了些，又免不得升起些同病相怜的感觉，他上前扶起龇牙咧嘴的姜昀，有些同情地看了他一眼后，又面色阴沉道：“姜兄放心，此事我一定给你查个水落石出，到时候，那些歹徒我要一个个剥皮抽筋让他们跪地求饶。”
　　姜昀似乎被打脱力了，咳嗽了几声，艰难道：“王爷，此事行为恶劣，我回去便禀报父亲，让他也帮着一起查！”
　　齐泽认真地点了点头，咬牙切齿道：“有了大将军，我们一定能尽快将那歹徒抓获！”
　　夜色中，两个被打的一瘸一拐的人相互搀扶着离开了此处。
　　不久后，将军府中。
　　姜晗在屋内左等右等，来回踱步，踱得脚底下都快冒烟了，忍不住问道：“大哥他怎么还没有回来啊？”
　　此时的姜脉眉眼尽是快活，慢悠悠地喝了一口茶道：“不要急小妹，软筋散的时效是一个小时，大哥想必很快便回来了。”
　　姜晗听着忍不住道：“二哥三哥爹，你们打大哥的时候不会真的打了吧？”
　　大将军哼了一声道：“不真打怎么行？齐泽那小子精明得很，我们不仅要打，还要打的比他更狠。”
　　姜晗听着忍不住叹了口气，有些担心地看向了门口，终于，在她盼星星盼月亮时，门口终于出现了一道一瘸一拐的身影。
　　姜晗高兴地就要跑过去，被姜脉一把拉住。他们在的地方没有丫鬟小厮，可门口还有，做戏要做全套的。
　　果不其然，那门童看见后大惊失色，跌跌撞撞地去找了大将军，姜晗躲在内间，听着外间大将军“震怒”的声音，不由得笑了出来，他们这也太会演戏了吧。
　　很快，小厮都被遣散，姜晗也从内间钻了出来，看见姜昀满脸伤痕的样子顿时心疼极了：“大哥，你痛不痛？真是委屈你了，为了我白白挨一顿打。”
　　姜昀温柔地笑笑：“大哥不痛，为了小妹都是值得的。”
　　姜晗大为感动，姜脉在一边凉凉道：“确实不痛，大哥只是看起来很严重，我们打的时候都只挑了些容易显伤的地方打的，还有大哥……你之所以挨打好像是因为抽签输了吧……”
　　姜昀：“……”
　　姜晗依旧道：“但是大哥到底还是挨打了，真是辛苦了大哥，我下次亲手做点心给你吃！”
　　姜潭轻咳一声，大将军重重咳了一声。
　　姜晗瞬间明白，道：“爹娘二哥，当然也有你们的~”
　　两人表情顿时松动，只有姜脉，嘴角抽搐地想着上次姜晗送给他的点心，而后在姜晗期待地看过来时，果断摇头：“不用了小妹，把我的那份给爹娘他们便好。”到时候你们就知道自己吃的是什么东西了。
　　姜晗狐疑地看了他一眼，完全没想到先前送点心的事。
　　姜晗说着忽然想到了一件事，有些担心看向大将军道：“爹，你们做这些不会被王爷查到些什么吧？”
　　姜城见自家女儿终于将眼神放在自己身上了，顿时坐直身体，哼声道：“他能查到什么？我们用的这些东西都是市面上随处可见的，他要查从哪开始查，更何况我们从头到尾没说一句话，他甚至连我们是男是女都不知道。”
　　姜晗顿时放下心来，对姜城露出一个笑，道：“还是爹爹厉害！”
　　姜城心中暗爽，面上却一副不以为然的模样。
　　姜昀见状挑了挑眉，道：“我与王爷事后说话时，还顺便提议了让爹去帮忙查探，到时候就算查出些什么，爹也能及时反应。”
　　姜晗“哇”了一声，眼冒星星：“大哥也好厉害！”
　　姜昀眉开眼笑，一副打了胜仗的狐狸模样。
　　姜脉见状勾勾唇道：“过来，三哥告诉你一个秘密。”
　　姜晗凑近，便听姜脉道：“我在走之前给他下了些毒，也不是什么大不了的毒，就是让他断子绝孙的毒罢了。”
　　姜晗：“！”
　　姜晗连忙道：“三哥，这可不行啊！”
　　姜脉皱眉，姜晗便扭捏着解释道：“我之前被王爷掐的时候，做了些反抗，然后就不小心踢到了他的某个地方……若是现在让他断子绝孙，他要是怪在我头上怎么办？”
　　姜脉挑挑眉，笑道：“你先前可没说这件事。”
　　姜晗一脸腼腆，姜脉便继续道：“没事，我自然也知道这种事不能急，所以我下得的毒不会那么快见效……”
　　姜晗终于放下了心，笑道：“三哥也好棒！”
　　而后没待姜潭开口，姜脉便继续道：“二哥也棒！”
　　刚开心了一小会的姜脉哼了一声，斜着眼睨了他那暗自开心的二哥一眼，哼哼，他可怎么记得二哥什么都没有做，还打了大哥。
　　不过姜晗可不管那些，一碗水必须要端平，所以她说完后又扭头投向了秦氏的怀抱：“娘，你好聪明啊，还是你出的主意靠谱。”
　　秦氏摸了摸自家女儿的脑袋，笑道：“谁叫他惹了我们家大宝贝呢。”
　　第二日，齐泽罕见地向皇上告了假，说是身子不太舒服。他昨夜思虑良久，终于还是没好意思说出自己半夜在路上走被人打闷棍的事，便咬着牙决定自己查探，而休息的这几日，刚好可以一边查这件事一边陪着柳书微。
　　只是他有心隐藏，某些“爱子心切”的将军可忍不了，姜城第二天上朝的时候就将这件事当朝禀报给了皇帝，期间还特地、反复、多次提了王爷齐泽也跟着一起被打的事，并哀痛道：“世风日下，人心不古啊！”
　　作者有话说：
　　齐泽：最后知道真相的我眼泪掉下来
　　感谢在2022-08-28 17:34:57~2022-08-29 21:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云夕、岁寒、五云、阿晨呐、59392751 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想rua小可爱(/^▽^)/ 68瓶；柚柚汐 50瓶；z、Xxx.w 30瓶；58661153、西瓜太郎 20瓶；启玘在努力学习 18瓶；汐 12瓶；摆渡、额滴猫猫啊、睡鱼、54865856、第三人称-、悠唐总攻青钰雯 10瓶；你的放放 6瓶；灵冰、巽雪 5瓶；58551999 4瓶；轻风吹过、锋芒、53961310、八重桜、宋余杭林厌的小宝贝 3瓶；凌晨不熬夜、砚宁 2瓶；你有溜溜梅么a、袁一琦对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 攻略第三十五章
　　王府。
　　齐泽请了一段时间的假期休沐, 可也难改这么多年的习惯，一早便起身了。
　　此刻齐泽站在院子中，静静地看着枯黄树叶上凝起的浑圆水滴, 晶莹剔透又带着丝丝寒气顺着叶茎缓缓流下，原来已经是秋天了啊。
　　他有些怔忪地看着叶片上的水滴逐渐滑落, 思绪逐渐飘远。上次休假是什么时候了？他已经不记得了, 他只记得在开始当差之后, 便一日比一日忙碌，忙碌到四季变化他都不觉。
　　皇兄器重他, 不仅是因为他自小便算是皇兄养大的, 也有一部分原因是因为皇兄的几个儿子都不堪重用, 除了老四是个精明的商人, 其他的都烂泥扶不上墙。
　　所以皇兄器重他，是想在他崩了后有一个人可以帮衬着些继位的皇子，无论是谁。但同时, 他对他也有所防备, 这么些年他从来不让齐泽接手有关军队方面的事物, 对他的行迹也多有掌控。
　　齐泽从不抱怨，只做自己的事，他有野心，但也知道过去没有好时机, 所以他装傻充愣, 装着自己对皇位没有半点兴趣, 也正是因为他无怨无悔地为皇帝做了那么多事, 所以皇帝对他也日渐宽容。
　　只要不是过分的事, 他都可以应允。
　　而现在, 皇兄老了, 他的儿子们也不成器，他这个皇叔怎么说也要帮衬着些吧。
　　齐泽静静地想着，今日是他休沐的第一日，想必皇上会派人监视他，那他便好好待在家中陪着微微哪也不去，昨夜遇袭的事便交给流风去查探一番，待找到线索了他再出面亲自查探。
　　齐泽伸手摘下那片叶子，碾成碎片后这才转身迈着步子去了柳书微的院子。
　　时间还早，据他对姜晗等人的了解，现在她们应该还不会起来，也就是说，只要他快点去看一眼柳书微然后再走，就不会碰见姜晗她们。
　　至于为什么不想碰见，自然是因为他顶着一脸的伤口，又不想说出那个丢脸的原因。
　　日头逐渐上升，天色也渐渐亮了起来。
　　齐泽看着时间差不多了，轻轻为柳书微盖好被子，最后缱绻地看了她一眼，转身便出了房门。
　　然后在门口，他遇见了款款走来的姜晗几人。
　　齐泽：“……”
　　齐泽下意识地想躲开，哪知姜晗已然开口：“诶！王爷，您怎么今日没去上朝啊？”
　　齐泽避无可避，一张被打的都有些青肿的脸就那样暴露在几人面前。
　　姜晗即便昨夜已经知道齐泽受了伤，可现在看见他这副鼻青眼肿的样子还是差点笑出声来，她努力憋着笑，装出一副关切的模样：“哎呀！王爷，您这是怎么了？”
　　余下几人也一脸震惊的模样，仿佛从未想到过，王爷竟然会有一日这么狼狈。
　　顶着几人疑惑又震惊的目光，齐泽备受煎熬，最终咬牙道：“查案时被一群不长眼的犯人下黑手了。”
　　姜晗满脸惋惜：“谁打的啊，这样太可恶了，瞧瞧原本一张俊脸被打的，都成猪头了。”
　　“……”齐泽咬咬牙，面色不善地盯着姜晗。
　　姜晗一本悲伤：“王爷被打成这样，我好心疼。”哈哈哈哈，乐死我了，齐大猪头。
　　齐泽从姜晗表情中看不出一丝关心的意思，可她的话却充满了关心。
　　齐泽有些不耐烦，几人的表情时时刻刻在提醒着他昨夜发生的事，他想随意糊弄两句就回房，这时，门口的小厮忽然急切地跑来，说是皇上的口谕和人来了。
　　齐泽面色一凛，心想出了什么事。
　　结果那太监一进来就对齐泽表示了关怀，并道：“陛下对王爷您昨夜遇到的事很是重视，乾坤朗朗天子脚下，竟有人敢做出把皇家人套麻袋打一顿的事，真是目无王法……”
　　他后面说什么，齐泽已经不想听下去了，皇上是怎么知道的？齐泽脑子一转想到了那日同样被打今日在家休沐的姜昀……
　　他有些烦躁地捏了捏眉心，余光一扫，却忽然瞥见身后几个一脸“原来如此”表情的女人。等一下，他刚刚怎么和几人解释脸上的伤来着？
　　查案、一群人、下黑手。
　　齐泽面无表情地看着那太监继续传达口谕，那太监越说发现齐泽面色越不对，于是赶忙停止废话，道：“王爷，兹事体大，皇上要求您必须在半个月内查清到底是何人做的此事，这些人都是皇上特地派来保护您的。”
　　说着，他身后那群人便站在了齐泽眼前。
　　齐泽嘴角抽了抽，心中怒气积攒，什么保护，压根就是光明正大地监视，想到这，他又想到了昨夜的几人，要不是他们，现在能有这么多事？！
　　齐泽面色不是很好地点了点头，道：“谨遵圣旨。”
　　太监恭敬地点了点头，退出去时还忍不住回头看了一眼齐泽的脸，啧，这打的可真够重的呀。
　　太监走后，齐泽便面无表情地喊来了流风，又让皇上留下的几人准备准备，而后对身后几个姨娘道：“本王先去查案了，微微你们在家照顾好。”
　　姜晗点了点头，甚至没来得及嘱托他两句，齐泽便一阵风似的走了。再不走在这，他这几个女人的眼神都要把他洞穿了，该死的，皇上的口谕早不来晚不来偏偏在他与几人扯过谎后来。
　　齐泽双眼冒火，将这一切都安在了昨夜那伙人的身上。
　　.
　　另一边，齐泽走远了，姜晗几人便互相对视了一眼，心照不宣地挑挑眉，而后叹了一口气，男人这该死的面子啊！
　　几人本就是约着来看柳书微的，在经过这点小插曲后，便转身进了柳书微的房间。
　　兴许是齐泽真的把府医的话放在了心上，一进门，几人便感受到了一股热气，姜晗看了看屋子内烧的几个炉子，又看了一眼躺在床上依旧没有醒的柳书微，不由得叹了一口气。
　　柳书微已经睡了好几日了，若是今日还没醒，那问题便有些大了。
　　姜晗走到柳书微床旁坐下，看着她紧闭着的双眸，眸底不由得闪过一丝复杂。这几日，她也想过柳书微感染风寒的原因。
　　那日在院子中，两人并没有停留多长时间，若是感染了风寒也不应该这般严重，严重到昏睡了好几日都不曾醒。
　　直到有一日他坐在那个石桌前，从池塘便的草木中发现了一缕布，她曾经比对过柳书微那日穿的那条裙子，发现正是她身上的。
　　她心里不由得冒出一个荒唐的想法，柳书微曾经落过水，或者说，主动下过水。就在与齐泽成婚前一夜，可原因呢？
　　她这么做是为了什么？
　　姜晗百思不得其解，想不通其中的关键，隐隐约约觉得或许和王爷有些关系。
　　她在看着柳书微，无声地叹了一口气，无论出于什么原因，她这般糟践自己的身子，还是让姜晗感到心疼的同时又有些气。
　　她都如此细心小心地呵护着柳书微的身子，可柳书微呢，转身就投了湖。真是辜负她一片心意，等她醒了，自己说什么也要骂她一顿。
　　姜晗愤愤地想着，伸手准备为她擦擦头上的汗时，忽然发现柳书微的眼睫轻轻颤动了几下，姜晗大气都不敢出，屏住呼吸看着柳书微的睫毛颤动地越来越快。
　　最后在她期待的目光下，缓缓、缓缓睁开了一条缝。
　　姜晗：“！”
　　姜晗连忙凑近，小声迫切地叫她：“微微，微微？微微你醒了吗？”
　　其余几人本来正在床下的毯子上坐着，一听这话连忙便围了上来，见柳书微果真睁开了眼，也跟着喊：“微微……”
　　柳书微只觉头像是被劈裂般的痛，身子也提不起一丝力气，眼前的人从朦胧逐渐变清晰，她看见了姜晗关切的张着嘴喊她。
　　柳书微张了张嘴，没有说出话，喉咙干涩地像塞了一个木块。
　　姜晗连忙道：“水……快拿水！”
　　顾含蕴急急忙忙去端水，常千娇和郁微绾忙着将柳书微扶起。
　　姜晗接过勺子时，柳书微已经靠在了枕头上，面色虚弱苍白，一双眼却黏在她身上。
　　姜晗没察觉有什么奇怪的地方，用勺子舀起水送到柳书微嘴边，柳书微是真的有些渴了，一勺一勺几乎喝完了一碗水。
　　姜晗放下碗，用手帕轻轻擦去柳书微唇边的水渍，道：“微微，你可终于醒了，你已经睡了很久了，再不醒王爷就要疯了。”
　　姜晗想象齐泽这几日逐渐加深的眉头和府里不时被骂的下人，又想想这几日就连她们四个人都被逮着机会骂了不少次，心里不由得有些唏嘘。
　　柳书微被她这么一说，眼珠子才转动了一下，发现并没有王爷的身影，她没有开口问，姜晗却主动道：“微微，你才刚刚醒，你不知道王爷昨夜经历了一件不好的事。”
　　柳书微太久没有说过话，声音带了些嘶哑：“什么事？”
　　姜晗想到齐泽被打的那副模样，一个没忍住笑了出来，而后想着周围还有下人在，笑容便极其迅速地转成了悲戚：“王爷他被人打闷棍了，特别惨，脸上一块青一块紫的。”
　　柳书微眸光闪了闪，藏了些笑意，王爷被打了，王妃看起来好像很是开心啊。
　　柳书微道：“严重吗？”
　　姜晗想了想，道：“还能下床，应该不算严重。”
　　柳书微：“……”
　　姜晗说完那句话后，便极其快速地转移了话题：“微微，你现在还难受吗?”
　　柳书微点点头：“还有些头痛。”
　　姜晗道：“那你再躺下休息一会吧，过一会府医就到了，到时候再让他帮你看看。”
　　柳书微听话地躺下了，姜晗几人便脱了鞋袜坐在厚厚的地毯上，姜晗熟练地拿出了一副牌，道：“来两局斗地主？”
　　片刻后，府医赶到了柳书微房里，姜晗几人整理好衣襟，目光随着府医为柳书微把脉的动作而动，面上表情也随着府医变化。
　　终于，府医放下了手，略松了一口气，道：“现在倒是好了许多，不过柳姨娘刚刚醒，还是要注意些保暖，这几日就先不要出门了。”
　　柳书微听到府医对她的称呼，微微愣了愣，而后低头掩去眸中的情绪，她曾经最想要的称呼怎么如今听了却并没有想象中的那般高兴呢？
　　姜晗没看柳书微的表情，听府医的话便连忙点头，府医却看向柳书微道：“柳姨娘，王爷想必已经与您说了您现在很难有孕的事了吧？”
　　柳书微回神，眸色一动，竟然一时之间看不出是难过还是别的什么。
　　府医便继续道：“不过这有调理的法子，不过那药方很苦，还要长期喝，我问过王爷的意见……”
　　“王爷怎么说？”柳书微打断他的话，抬眸看向府医。
　　府医顿了一下：“王爷的意见是，让您先喝一段时间。”
　　“好”柳书微眸子闪了闪：“我知晓了。”
　　府医离去后，姜晗几人又凑到了柳书微身边，几人欲言又止地看着她，柳书微却轻笑道：“我没事，就是有些困了。”
　　姜晗连忙道：“好，那微微你先休息一会。”
　　说着，便带着顾含蕴等人出了门。柳书微躺在床上，想着府医方才的话，不由得微微松了一口气，王爷想必对这个消息很失望，这样也好，至少她调理身子时，王爷不会动她。
　　.
　　齐泽忙碌了一日，还是什么都没查出来，他面色有些难看，可当他回府时听到下人说柳书微醒了后，整个人便喜上眉梢。
　　只是他想了想自己的脸，略微犹豫了片刻，还是去了柳书微的屋子。
　　柳书微正坐在床头，看见齐泽回来，脸上先是闪过一丝惊讶，随即被心疼替代，她苍白着脸，却还要去关心齐泽：“王爷，您痛吗？”
　　没有问他的伤怎么回事，只是关心他痛不痛。齐泽差点流下泪来，果然真正爱他的只有微微。
　　齐泽摇了摇头，道：“我没事，微微，你现在感觉好些了吗？”
　　柳书微一张脸依旧苍白，漂亮的眸子带着些病弱的美，乌发披落肩头与她如玉的肤色形成了鲜明的对比，不知是不是因为烛光的原因，柳书微整个人都被蒙上了一层朦胧的轻纱，像是一个病弱的仙子，不仅能引起人的怜惜，更能激起人一些别的欲望。
　　齐泽几乎是痴迷地看在柳书微，他能清楚地感受到自己身体的变化，他知道现在不是时候，他撇开眼正准备说些别的，可却忽然变了脸色。
　　他的老二好像罢工了。
　　作者有话说：
　　上一秒的姜晗：等她醒我一定好好骂她一顿
　　下一秒的姜晗：你怎么样了微微，呜呜我好担心你
　　感谢在2022-08-29 21:31:31~2022-08-30 22:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48530047 40瓶；daimoszd 20瓶；九梦、悠唐总攻青钰雯、阿韦 10瓶；洛城 8瓶；- 5瓶；閑茶淡飯 3瓶；八重桜、你的放放、t、星晴 2瓶；听海year、南巷清风.、37422208、锋芒、袁一琦对象、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、攻略第三十六步
　　齐泽面色变得忽然, 柳书微来不及虚情假意地关心一番，齐泽便急匆匆地起身，对她说了一句“你且安心休息, 我有急事先离开一趟”。
　　柳书微便看着齐泽匆匆离开的背影，心底缓缓舒了一口气。虽说以她现在的身子齐泽不会对她做些什么, 可若是要每日应付他, 也会让她很是疲倦。
　　柳书微眸色变了变, 回想起成亲前一日晚上姜晗说的话，她说她“暂时不会离开王府”意思不就是日后会离开吗？那么她呢？她要如何才能与她一同离开？
　　到了深秋, 天色总是黑的很快, 晚膳时分外边天色已经黑了, 姜晗等人用晚膳后便一同挤进了柳书微的房间, 柳书微正在用膳，喝的是清一色的白粥，水绿与几个侍女在一边照顾。
　　姜晗与几人坐在地毯上, 看着柳书微喝着寡淡的粥, 心里不由得涌上些同情。尤其是顾含蕴和姜晗两人, 平日里两人便信奉“无肉不欢”的理念，这会看着柳书微的吃食都不由得皱了皱眉。
　　顾含蕴叹了一口气：“微微姐，你这吃得也太素了吧，要是让我吃, 我恐怕没两天就要当场饿死。”
　　柳书微笑了笑, 道：“我身子弱, 又大病初愈, 只能吃些清淡的。”
　　顾含蕴疑惑道：“是吗？大病初愈都只能吃这些？”
　　这话倒是引得一旁常千娇的疑惑：“那你以往生病后都吃些什么？”
　　顾含蕴：“烤鸭燕窝鲍鱼海参鱼翅……等等之类的。”
　　郁微绾：“……顾大人和顾夫人允许你吃这些？”
　　“不允许啊。”顾含蕴理直气壮道：“我都是让丹橘偷偷帮我买的。”
　　常千娇/姜晗/郁微绾/柳书微：“……”
　　几人都没有再说话了, 因为此时有一个丫鬟出去端了一碗黑乎乎的药来, 那浓烈刺鼻令人不适的药味几乎在一进门便扩散开来。
　　几人第一时间捂住了鼻子, 却还是被那浓烈的药味刺激地几欲作呕。她们看着那位侍女端着药，一脸麻木地将药放在柳书微的床头前，而后水绿满脸菜色地端起药碗，对柳书微道：“姨娘，该喝药了。”
　　姜晗：“……”我有一句大郎该喝药了不知当讲不当讲。
　　柳书微看见此药也是第一时间皱了皱眉，而后道：“放那吧，我一会再喝。”
　　水绿便将药放下了，柳书微看着面色铁青的姜晗几人，对水绿道：“水绿，去将窗户打开。”
　　水绿犹豫了一下，还是应声说了是。
　　姜晗阻止了水绿，并对柳书微道：“夜里冷，若是冷气进来将你吹冻着就不好了。”
　　余下几人也一脸赞同，常千娇道：“我们没事，微微，你每日喝这些药都不怕，我们不过是闻闻也没什么大不了，实在不行，我们便出去透透气。”
　　柳书微笑了笑，没再强求。很快，水绿便端着那碗药递到了柳书微的唇边，柳书微扭过头避开，而后自己接住药碗，道：“我自己来便好。”
　　紧接着，姜晗几人便看见柳书微一口气将那药喝光，身旁的水绿速度极快地给了她一个蜜饯，柳书微直至含着蜜饯，眉头也还是皱着的。
　　姜晗光是看着那眉头都已经皱得不成样子了，更遑论一口气喝完了药的柳书微。
　　顾含蕴不由得伸出一个大拇指，赞叹道：“柳小姐这也太厉害了，一口气全喝了。”
　　柳书微面上表情稍缓，对顾含蕴笑笑道：“其实喝下去的时候也没有多苦。”
　　顾含蕴疑惑：“真的？”
　　姜晗眸中闪过一道狡猾的光：“不然你去试试尝一口呗，不就知道是什么味道了吗？”
　　顾含蕴眸中闪过一丝怀疑，一旁的常千娇也怂恿道：“试试就是，反正这边还有蜜饯。”
　　顾含蕴蠢蠢欲动，郁微绾被常千娇戳了戳手腕，加了最后一把火：“说的是，顾顾你不会是怕了吧？”
　　顾含蕴当下便一挺腰，道：“怎么会？我顾含蕴是谁？这种药喝下去都不带皱眉的！”
　　顾含蕴不服输，当即跑到柳书微喝完的药碗边，拿起里边的汤勺，轻轻舔了一口。
　　顾含蕴：“……呕”
　　姜晗一下子笑出声来，边笑边对水绿道：“快快快，给顾顾递一块蜜饯。”
　　顾含蕴嘴里含着蜜饯，这才觉得自己活了过来，她看着笑得前仰后合的几人，气鼓鼓道：“好啊，感情你们合起伙来骗我！”
　　常千娇笑得合不拢嘴：“怎么会呢？不是顾顾你说喝这种药都不会皱眉头的吗？”
　　郁微绾也笑着道：“顾顾确实没皱眉头，顾顾直接吐了，哈哈哈哈。”
　　顾含蕴气得要去挠她们痒痒，几人一边闪躲一边拿此事来逗她，一时之间鸡飞狗跳，柳书微在一边看着轻轻摇了摇头，唇边夹着笑意。
　　过了许久，几人终于安稳了下来。便力邀柳书微下来与她们一同玩大富翁，柳书微自然应允，披着大鳌坐在毯子上与几人一同玩了起来。
　　几人一边玩一边聊天，常千娇道：“过几日民间有个灯会，据说家家户户都会出去点灯求个好盼头，到时候我们也去一起玩玩吗？”
　　顾含蕴眼睛一亮，想也不想就道：“好啊，我看可以。”
　　郁微绾也道：“我也没问题。”
　　姜晗倒是想的多了些，没等柳书微开口便道：“这个灯会是要晚上去玩吧？晚上冷，微微可以出去吗？”
　　柳书微眸色一动，道：“穿厚实些便可。”
　　顾含蕴接腔道：“就是就是，到时候微微也可以出去透透气，不然总是在家多没意思啊。”
　　姜晗思考片刻，道：“好，那到时候我们几个便一起去。”
　　“好”几个人齐齐应声，可又同时觉得好像有哪里不对劲，不过几人没做多想，她们几个人都在，没有人被落下，说明肯定是自己的错觉。于是她们便又欢快地玩起了游戏。
　　另一边，被遗忘的齐泽正裹着黑袍将自己全数遮掩，到了民间一家据说治疗不举极其有名的医馆。从医馆中出来时，齐泽倒是松了一口气，对方说他是积劳成疾，给他做完针灸后，便让他回去找个美娇娘再试试，若是还不行，到时再来看看。
　　齐泽起先也不是没有怀疑过是姜晗那一脚，但后来想想，被姜晗踢过后虽然很痛，可第二日早上起床时他的老二却是没有问题的，所以他便去了医馆。
　　这个结果让他心中好受不少，只是，找谁呢？他过去这么些年除却忙碌着皇帝交给他的差事，心中最大的愿望便是娶了柳书微，对那几个娶来的姨娘并未有想法。
　　一来他娶几人多与官场有关，二来，除了娶他们当夜，他便很少能见到几人，甚至有段日子忙的脚不沾地时都忘记了自己还有几个姨娘，三来也有一个更重要的点，他初通人事时她的母后不是没有为他准备过通房，但是当那些女人脱光了站在他面前去触碰他时，他却只觉得恶心，遂下令将几人赶走，此后没再想过此事。
　　齐泽不知道自己为什么看见那几个赤.裸的女人会觉得恶心，但姜晗若是在的话，定然会给他个解释，古早言情男主嘛，不都有些不能碰除了女主以外女人的病，碰了便觉得恶心，但是这一切都会在遇到女主后有极大的改变。
　　自此便是，女人，为什么我碰了你不觉得恶心，很好女人，你成功地引起了我的注意，之后便是你追我赶，你逃我追的戏码。
　　齐泽在心中细细思索着，眼下不是他想不想的问题了，他必须找一个姨娘试一试，柳书微自然不行，姜晗的话，他怕没进行到那一步便被气死，顾含蕴太小了，剩下两个，齐泽思索了一下，决定找两人试试。
　　现在天色已晚，几人想必早已睡下，齐泽便决定明日晚上早点回去试试。
　　.
　　第二日，姜晗起的早，路过自己院子的树下时忽然发现了一个东西，她眼睛一转，当下便有了主意。
　　很快，随着时间的推移，顾含蕴几人也找到了姜晗，打算与她一同去看看微微。
　　只是几人还没来得及走，便被姜晗拉住了。
　　顾含蕴显然昨夜睡得极好，双眸盛满亮光：“姜姐姐，你做什么？”
　　姜晗松开手，故作正经地咳了咳，道：“顾顾啊，你说，我们和微微是不是好朋友？”
　　其余两人早在看见姜晗这副神色时便起了提防的心，毕竟这可是姜晗坑人的前奏。
　　顾含蕴眨了眨眼，单纯道：“是啊，怎么啦？”
　　姜晗满脸痛心：“顾顾啊，你昨日尝了微微的药是不是？”
　　顾含蕴点头，依旧不知道姜晗想干什么。
　　姜晗便转了转眼继续道：“你想想，你只是喝了一口便要作呕，那微微呢？她可是喝了那么大一碗，是不是很难受？我们身为微微的好朋友，怎么能看着她难受呢是不是，所以我们是不是应该做点什么来帮助微微？”
　　顾含蕴眨眨眼：“懂了，我现在就去给微微加油！”
　　姜晗：“……”
　　姜晗一把拉住顾含蕴：“加油有什么用啊，又不能缓解微微的苦。”
　　顾含蕴：“那我们要怎么做？”
　　姜晗眨眨眼，忽然伸手对着天上一指。顾含蕴等人顺着她指的方向抬头一看，便见那枝枝相接的树木枝条间有一个圆圆的，满是孔穴的东西，若仔细看，还能看见它周围飞了一些黑黄相间的昆虫，赫然是一个蜂巢。
　　顾含蕴眼睛一瞪，道：“王妃，这可不行，这东西蜇人可疼了！”
　　姜晗一本正经道：“只要跑快些然后到那片池塘中躲着，它们就对你无可奈何了。”
　　顾含蕴还在犹豫，姜晗便叹息道：“唉，能帮微微分担苦涩的，也只有我们了。”
　　“那……那王妃你去，我和常姐姐郁姐姐负责取蜂蜜。”
　　姜晗：“……”哎哟，一夜不见怎么变聪明了。
　　常千娇和郁微绾显然不是那种能跑得过蜜蜂的人，唯一能被坑的顾含蕴此刻又忽然开了智，姜晗咬咬牙道：“那成吧，你们记得快些，取好后便赶紧走，记得提醒我那群蜜蜂走了没。”
　　“好”顾含蕴信誓旦旦地答应。
　　片刻后，顾含蕴和常千娇郁微绾躲在周围的树木后，对拿着长杆的姜晗比了个加油的手势，姜晗手臂微颤，这种事她上辈子没做过，没想到这辈子就要圆梦了。
　　她一边想着，一边伸出杆子对着那蜂巢就一顿乱戳，如她所愿，那蜂巢一下子便被她戳了下来，在往下掉落的过程中，姜晗几乎看见那群嗡嗡叫的，要向她怒飞过来的蜜蜂。
　　说那是迟那时快，姜晗几乎是立马便丢下了杆子，一边嗷嗷叫一边往水塘边跑：“顾顾！别忘了！”
　　“嗷嗷嗷！”姜晗被蜜蜂群追在身后，一时间连吃饭的力气都使了出来，姜晗想，她可真是用出了上辈子跑八百的时候都没用过的力气。
　　而另一边，顾含蕴等人在见那群蜜蜂飞走了后仍旧小心翼翼地观察了一番，见没有蜜蜂再出来，便连忙从树后跑出，常千娇端着碗，郁微绾拿着勺，顾含蕴则小心翼翼地抱起蜂巢看看怎么取蜜。
　　那边姜晗的嗷嗷叫声依旧回荡在耳边，顾含蕴打了个寒颤，连忙就要拿勺，然而当她拿到勺子时，动作却忽然一顿。
　　她好像，似乎，听见了什么东西振动翅膀的声音。
　　顾含蕴抬头去看郁微绾和常千娇，几人一同咽了咽口水。
　　片刻后，三个女子嗷嗷叫的声音顿时传遍姜晗的院子，随着“噗通”“噗通”“噗通”的三声落水声，几人成功在水下相聚。
　　姜晗看向几人，那意思你们不是在取蜜吗？怎么也下来了？
　　几人在水里憋着气一动不敢动，时不时出去换个气，看看蜜蜂走了没。终于，几人快要憋不住时，听见了各自丫鬟叫她们的声音，期间混杂着不少脚步声，想来是惊动了府里的侍卫。
　　姜晗等人终于敢探上头大声呼救：“我们在这里！”
　　片刻后，那些蜜蜂被捕走，姜晗等人终于被营救成功，纷纷上岸，感动的泪流满面。
　　姜晗肿着左半张脸，问顾含蕴几人：“蜂蜜呢？”
　　顾含蕴一只眼肿的像鸡蛋，道：“没取到，呜呜呜，我的眼好痛。”
　　肿成香肠唇的常千娇含糊道：“顾顾不废取蜂蜜，我们都不废。”
　　肿着右半张脸的郁微绾道：“王妃，你的左脸和我的右脸肿的很对称。”
　　几人互相看看对方，忽然发出嘲讽对方的大笑，只是笑着笑着又呜呜地哭了起来，几个丫鬟手足无措看着呜呜大哭的几人，又是好笑又不敢笑，不知从哪安慰起，便只好叫各自主子回去换身干净的衣裳。
　　几人出了大丑，自然不敢去见柳书微，柳书微心下疑惑，便找府里的侍卫丫鬟打听了一下，待听完事情后又是感动又是好笑，几人碍着脸面不敢来看她，她也知晓。
　　于是便叫水绿去准备了些药膏给几人送去，而她则很贴心地没有去打扰几人。
　　到了晚上，忙了一天的齐泽终于有时间回府了，他认真洗漱了一番，便朝着郁微绾的院子走了去，向来冷清的院子今夜居然开着灯。
　　齐泽心中动了动，想看看她在做什么，于是便让下人不要出声，自己悄然进入了郁微绾的屋子。
　　屋子内，郁微绾正背对着自己，坐在梳妆镜前涂抹着什么。之所以先来找郁微绾，是因为郁微绾与柳书微有几分相似，而此时，齐泽看着郁微绾的背影眸子动了动，终是出声轻咳了一声。
　　郁微绾一惊，缓缓扭头，这个角度让她看上去与柳书微的相似度又高了一些，齐泽心中一动，还没继续往前，便见郁微绾转过身子看向了他。
　　与此同时，那高高肿起的半张脸也现在了他眸底。
　　齐泽瞳孔一震，眼角不自觉抽了抽，厉声道：“你是谁？怎么会在郁姨娘的屋子里！”
　　郁微绾：“……”
　　作者有话说：
　　齐泽：有妖气
　　感谢在2022-08-30 22:37:46~2022-09-01 19:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：劝学 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠唐总攻青钰雯 23瓶；真我·乐土女同王·爱、爱吃的小怪、喝呀 20瓶；十七.二 5瓶；大爷有低保 4瓶；念 3瓶；灵冰 2瓶；轻风吹过、玖玖玖九、南巷清风.、纳尼、听海year、人生如一本書 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、攻略第三十七步
　　今夜月色很美, 清亮如水的月光铺满庭院，任谁看了心情都会好上几分。
　　而此时，在郁微绾房中的齐泽却倒抽了两口凉气, 在确认了对方是郁微绾后，他便沉默了。
　　许久, 齐泽才道：“你好好休息, 我先走了。”
　　言罢, 头也不回地就走了，连原因都没问上一句, 只留下郁微绾在原地肿着脸皱眉深思, 王爷半夜来的目的。
　　在齐泽心中, 郁微绾最大的价值便是与柳书微长得有几分相似, 如今这份相似也不在了，甚至还给他留下了心理阴影，那日后他便还是不要再来了。
　　齐泽出了郁微绾的院子后, 便向常千娇的院子走, 常千娇和郁微绾不同, 她背后还站着个户部尚书，虽说最近因为礼部尚书何不为的案子而被牵连，但很快应当就能恢复恩宠，所以常千娇对他来说, 还是十分有用的。
　　像先前一样, 齐泽没有让下人出声, 悄悄走进了常千娇的屋子。与郁微绾的情况不同, 他进屋时常千娇正面对着他喝茶, 手中还拿着一本书在读。
　　烛光跳动, 常千娇美艳的眸子微微抬了抬, 那双溢着水光的眸子便直落落闯入他的眼中。
　　齐泽正要说话，便见常千娇惊讶地放下了茶盏，而后露出了一个肿成香肠的嘴。那嘴奇大无比，几乎沾满整个下半张脸，齐泽看得又是眼角抽搐。
　　不过这次他没有转身就走，而是深呼吸一口气，强迫自己停下脚步，问道：“常姨娘，你这嘴……”
　　常千娇恍然想起自己还肿着嘴，可是掩盖已经来不及了，只好如实道：“被蜜蜂蜇的。”
　　齐泽点了点头，心中大概知晓了怎么回事，于是随意安慰了两句，准备去找顾含蕴，他倒是不信了，这一个两个的还能都被蜜蜂咬了吗？
　　于是乎，当他看见眼睛肿成鸡蛋的顾含蕴时，沉默了，良久，他道：“你也是被蜜蜂蜇的？”
　　顾含蕴羞涩点头。
　　齐泽一阵恶寒，连忙出了门，又往姜晗的房里走，于是便看见了与郁微绾同款的半张肿脸。齐泽彻底无语了，若不是因为他今晚的打算没有告诉任何人，他都要怀疑是不是这几人为了躲避他才出的主意。
　　溜达了一圈的齐泽最后只好去看了一眼柳书微，灰溜溜地回了自己的屋子，他躺在床上思索良久，最终决定起身去七巧阁找些清倌，他想了想，觉得那个葵儿就不错，于是便趁着夜色出门了。
　　.
　　第二日，齐聚一堂的四人看着对方肿的像发面馒头一样的脸，都陷入了沉默。昨日府医为几人处理好了伤，又开了些药，柳书微送的药膏的确有用，至少涂上后那种肿热疼痛的感觉减轻了许多，但是依旧肿着。
　　姜晗看了一眼大家，道：“真是偷鸡不成蚀把米啊，现在这个样子，我都不敢出门了。”
　　顾含蕴翻了个白眼，道：“王妃，下次再有这种事可不要叫我了。”
　　看给孩子气的，都不叫姜姐姐叫王妃了。
　　姜晗摸了摸鼻子，心虚地笑了笑，而后道：“昨夜王爷忽然来我的院子了，然后看着我肿起来的半张脸，什么话也没说又走了，真是奇怪。”
　　有了姜晗的开口，其余几人也依次开口说了昨夜的事，姜晗听完后眉头一挑，道：“王爷昨夜……”
　　她话没说话，与几人对视了一眼，几人都明白了她的意思。
　　顾含蕴心中一动，随即有些慌张发虚，王爷动了那种心思？
　　郁微绾更不用说，紧张地双手紧紧捏在了一起。
　　只有常千娇慢悠悠地喝了一口茶，道：“放心吧，我倒是觉得王爷日后都不会再来了。”
　　三人看向她，疑惑道：“何出此言？”
　　常千娇眉头一挑，道：“他昨夜若真是抱着那些心思来的，看到我们几个的这张脸，不被吓出心理阴影都不错了，哪还再敢来。”
　　“可是，我们又不是永远肿着的啊。”顾含蕴真诚发问。
　　常千娇道：“等我们的脸好了，怕是微微的病也好了，到时候王爷满心微微，哪有时间找我们。”
　　说的好像有道理，但是若是让微微来承担的话……
　　四周陷入了沉默，姜晗忽然道：“嗐，没事，万一到时候王爷他……他不行了呢。”
　　姜晗倒不怎么担心，毕竟她知道王爷确实要不行了。可余下的几人却一脸忧心忡忡的样子，搞得姜晗暗暗着急，她倒是想告诉几人，但是这王府人多耳杂的。
　　到底，三人在姜晗的一番洗脑下勉强相信了王爷可能不行这件事，而后便约着一同去看看柳书微。
　　虽说几人被蜇怕丑，但是若是一起丢人的话，那反倒不怕了。
　　于是乎，当几人肿着眼脸到了柳书微的屋子后，屋子里的丫鬟吓得差点掉了手里的勺子，偏偏几人这个时候一点不怕丑了，她们齐刷刷排成一排站在柳书微眼前，冲她抛媚眼，场面很是辣眼睛。
　　柳书微：“……”
　　柳书微：“噗……”
　　三人第一次见到柳书微放开了笑，她眉眼昭昭像春日的暖阳，眼角眉梢都带着独特的美感，她的笑是极其具有感染力的，这一笑让旁边几个不敢笑的丫鬟都跟着笑了起来。
　　姜晗也忍不住跟着笑了出来，随即带着四人围到柳书微面前，收敛收敛笑意，板着脸道：“好大的胆子柳微微，你竟然还敢笑，你可知道我们几人这副模样是怎么来的？”
　　柳书微看着姜晗肿着的半张脸，却还要板着脸教训她的模样，嘴中的笑都没停止过。不过很快，她便收了收笑意，道：“妹妹不知，还请姐姐告知。”
　　姜晗没说话，常千娇便在一旁开摆了：“因为你的好姐姐想让你喝的药不那么苦，所以便霍霍我们几个。”
　　顾含蕴也直接道：“因为王妃的主意净是馊的。”
　　郁微绾：“因为王妃不地道，净逮着我们三个薅。”
　　姜晗被几人的三言两语说的心虚，便硬着声音道：“哼，你们当时不也同意了，顾顾你不还说什么要把那蜂窝里的蜜掏完吗？娇娇难道当时不是你说掏完这个可以再掏一个吗？还有绾绾，当时不是你不让我找别人一起的吗？还说什么这样才能体现我们对微微的关切，现在全赖我身上了？”
　　眼见着几人斗嘴斗起来，柳书微面上的笑意越来越浓，心中也越来越暖。终于，等几人吵完了，又重归于好。
　　姜晗一屁股坐在柳书微床边，叹气道：“还不知道什么时候能好呢，能在灯会前消肿，我都谢天谢地了。”
　　众人一阵唉声叹气，柳书微安抚道：“被蜂蜇了约莫七日便能好，灯会差不多还有十日左右，所以倒也不急。”
　　顾含蕴捧着自己的眼，道：“幸好我们近些日子没有什么邀约不需要出门，不然这样去，那也太丢人了吧。”
　　“确实”姜晗叹了口气，道：“希望这几天都不要有人来找我们。”
　　或许是为了打姜晗的脸，几乎在她说完这句话的下一秒，门口的丫鬟便进来通报，说是今日姜家三公子拜了帖子，一会要来看看王妃。
　　姜晗：“……”
　　顾含蕴/常千娇/郁微绾：“噗……”
　　片刻后，姜晗带着面纱到了会客前厅，姜脉见到她第一眼便察觉到了不对劲，眼睛盯着姜晗看了半天，不知想到了什么，眸色一冷，道：“王爷他又对你动手了？”
　　姜晗：“……不是。”
　　“那你为何戴着个面纱”姜脉疑惑道：“掀开让三哥看看。”
　　姜晗：“我不。”
　　姜脉：“……好，我这就回去禀报父亲和大哥二哥。”
　　姜晗及时拉住了他，倒不是心疼齐泽，而是怕姜家这几个女儿控妹控真的会做出什么诛九族的事，她在姜脉的目光中一咬牙，拿下了脸上的面纱，道：“捅了蜜蜂窝，被蜜蜂蜇了。”
　　姜脉：“……哈哈哈哈哈哈”
　　片刻的沉默后，姜脉像被戳到了笑穴般大笑不止，他甚至打了个笑嗝，姜晗忍无可忍，抽走姜脉手中的钱袋子就将人赶了出去。
　　这是她们这个月的分红，姜晗掂量了一下五个钱袋子，发现重量还不轻，要知道这里边可都是银票，姜晗的心情终于好了些，揣着银票回到柳书微的屋子，又将屋内的丫鬟下人都遣了出去，这才美滋滋地给众人分钱。
　　顾含蕴数了数银票，嘴角笑越来越大，最后兴奋地将银票装起来，笑道：“太好了姜姐姐，四皇子殿下可真是神了！”
　　姜晗此时也很满意，点头道：“确实很厉害。”毕竟是原文中最会做生意的人啊。
　　几个人都很满意，兴高采烈地要回自己房间将这笔钱安放好，另外三人都走了，屋子内便只剩下了姜晗和柳书微。
　　柳书微从接到钱袋子时便没有动，眼下见人都走了，这才将钱袋子递到姜晗面前，道：“这钱，还是姐姐替我收着吧。”
　　姜晗眸光一动，挑眉道：“怎么的，妹妹要替自己赎身了？”
　　柳书微勾勾唇，看着姜晗道：“自然不是，只是，我现在是姐姐的人，那我的东西自然便是姐姐的。”
　　姜晗：“！”还有这种好事？
　　柳书微看出姜晗的惊诧，便道：“就当做是姐姐替我收着的，放姐姐那，我也安心些。”
　　姜晗只犹豫了一瞬，便接过钱袋子道：“好，那我便帮妹妹收着，待日后妹妹想要了，我再一同还给妹妹。”
　　“好”柳书微笑着，眸光落在了姜晗的左脸，眸色柔和了几分，柳书微轻轻抬起手虚虚放在她的半张脸上，轻声道：“还疼吗？”
　　姜晗抬头从柳书微的眸中看到了如石点水般的阵阵涟漪，有一刻，她确实看见了那藏在深处的波涛汹涌。
　　柳书微的手没有挨到她的脸，却让她忍不住面上一热，她想起自己现在的形象，又看着空荡荡的房间，心里忽然便涌起了一阵恐慌和想要逃避的念头。
　　只是很快，有一个人打破了她的心慌。
　　一个轻柔地如同羽毛般的吻轻轻落在了她肿起的半张脸上，像浮光掠影又像蜻蜓点水，快到令她毫无防备，轻到让她毫无察觉，可姜晗知道，这是确实发生了的。
　　因为柳书微正用那双盈盈的水眸望着她，对她道：“姐姐，谢谢你。”
　　姜晗的心噗通噗通跳了起来，她的心慌感没了，取而代之的是令她灵魂颤栗的心动。
　　姜晗好不容易平稳了呼吸，眸光微闪，开口道：“微微，你那天晚上，为什么要泡在水中？”
　　作者有话说：
　　柳书微：因为喜欢你，这个理由够吗女人
　　感谢在2022-09-01 19:26:58~2022-09-01 22:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只南 50瓶；40254071 48瓶；额滴猫猫啊 10瓶；- 5瓶；袁一琦对象 2瓶；大爷有低保、湮尘、睡鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、攻略第三十八步
　　柳书微呼吸微顿, 眸光微微闪动，显然没有想到姜晗会发现并且问出这个问题，心中闪过许多念头与糊弄的说辞, 最终都在姜晗的目光中逐渐消弭。
　　她微微张开红唇：“我……”
　　“姜姐姐，微微！”没待柳书微开口, 一道声音便打断了两人的谈话：“我看今日天气尚好, 若不然我们出去走走如何？”
　　话在舌尖饶了一圈最终又咽下, 姜晗与柳书微都回过神，目光在空中一触即分。
　　眼见着顾含蕴几人进了屋子, 姜晗从床上坐起, 起身道：“好, 恰好微微也在房内待了这么多时日了, 不如一起出去走走。”
　　“也好”柳书微道：“待我喝了药，我们便去吧。”
　　恰水绿端进那碗黑乎乎的药，柳书微便伸手要接过, 此时, 门外看守的丫鬟又进门禀报了, 说是姜家三公子来看姜晗。
　　姜晗没好气地道：“他有说干什么吗？”总不会特地来嘲笑她的吧。
　　“回王妃”那丫鬟道：“三公子是来送蜂蜜的。”
　　屋内几人顿时一怔，而后看着柳书微还未喝下的那碗药汁，姜晗道：“微微，你先别喝, 我去将蜂蜜取来。”
　　蜂蜜又叫冬酿, 在这个物资匮乏的时代, 蜂蜜十分贵重, 向来都是供给皇室所用, 姜家之所以能有, 是因为当初皇上曾经赏过, 秦夫人喝了后觉得滋味很好，于是在外经商的姜脉便设法弄回了一些。
　　不过这东西很是贵重，又少见，所以方才顾含蕴等人才会有些发怔，总的来说，姜家能在第二日便拿出蜂蜜找人送来，也能体现对姜晗这个女儿的宠爱。
　　姜晗拿到蜂蜜后便回了房间，澄黄透明的浓稠液体被装在透明的罐子中，光是看着便十分有食欲，顾含蕴丝毫不掩饰自己眼中的绿光，就差把“我也要尝尝”几个字刻在脸上了。
　　姜晗看着脸色充满好奇的几人，叫春竹去取了几碗热水，笑道：“大家都尝尝便是。”
　　说完后，便将罐子拧开，从水绿手中接过勺子，挖了满满一勺放进那碗黑乎乎的药中，蜂蜜化开，姜晗用勺子搅拌了几下。
　　药汁的味道似乎淡了一些，姜晗不知道苦味散去没，下意识地便将勺子放在唇边轻轻舔了舔，她一个现代人觉得没什么问题，可这样的举动落在旁人眼中，就显得有些亲密了。
　　柳书微微怔，紧接着一张脸便悄然布了些粉霞。
　　姜晗浑然不觉，尝过味道觉得苦味差不多没了后，便用勺子舀起了一勺药，递到柳书微的唇边：“味道还行，总归不是那般苦了。”
　　顾含蕴首先反应过来略为犹豫地开口：“姜姐姐，这勺子你用过了。”
　　姜晗怔愣了一下，才缓缓反应过来顾含蕴是什么意思，递到柳书微唇边的汤匙抖了一下，姜晗下意识地就要缩回手，一只略有些冰凉的指节却握住了她的手腕。
　　姜晗抬头看去，却见柳书微抓住她的手臂，眼中有着意味不明的光，她在几人的目光中，红唇缓缓凑近，将汤匙里的药喝完，道：“无事，我不介意。”
　　药汁沾染她的唇瓣，将那双唇映得水润欲滴，似掺杂了一汪春水的眼眸轻轻对视上姜晗，又移开眼，乖巧地等着下一勺。
　　姜晗没来由地觉得脸热，看着柳书微乖巧的模样，又赶紧舀了一汤匙，道：“那便好，快把药喝了，我们出去走走罢。”
　　一勺又一勺，柳书微喝药喝的很快，也不似前几日那般直接接过一碗全数喝下了，而是任由姜晗喂，面色看起来倒很是平淡，但是心中作何，便只有她自己才知晓了。
　　顾含蕴几人在经历最初的怔愣和思考后都觉得没什么问题，虽说共用一勺是关系亲密之人才可，可是谁能说她们之间关系不亲密呢？
　　一碗药见底，姜晗没忍住夸奖了一句：“微微真乖。”
　　顾含蕴等人听得姜晗这一句哄小朋友的话，都不由得笑出声来，纷纷道：“是呀，微微小朋友可真乖。”
　　柳书微才消下去的的面色又红了几分，她有些羞恼地嗔了姜晗一眼，到底没说什么。
　　姜晗嘻嘻笑着，几人略作休息便携手出去散步。
　　.
　　另一边，齐泽从床上醒来，迷迷糊糊地睁开眼时却发现了一丝不对劲，他一下子翻坐起身，看着身旁的女人，表情骤然凝固。怎么会是柳如青？！
　　齐泽感到脑子有些痛，他去回想了一番昨夜的事，他到了七巧阁后点了一壶酒，先是喝了一些酒，然后便遇见了一个男子，然后呢。之后发生了什么？柳如青又为何会出现在他的床上。
　　他看着自己赤条条的身体，又看着身旁女子的睡颜，心中陡然升起些怒气，这到底是怎么回事？
　　身旁的女子似是感受到他的动作，缓缓睁开了眼，只是一睁眼便被眼前男人的表情吓了一跳。
　　“王……王爷！”柳如青大惊失色，低头看着自己赤条条的身子忙不迭用被子裹住了自己的身体，一张脸瞬间绯红：“你……”
　　“你怎么会在这？”齐泽忍着跳动的怒火问道。
　　柳如青一瞬便红了眼眶：“王爷……你忘了吗？昨夜是你……你带我来这的，还将我……将我……”
　　说着眼中的泪珠便大颗滚落，齐泽额头青筋跳了跳，他带她来的？他分明对之后的事没有一点印象，更何况他不是在七巧阁吗？怎么会遇到柳如青？
　　齐泽眯起眼睛打量着柳如青，柳如青见他看过来，眸子深处闪烁了一下，眼泪继续滚落。
　　齐泽看着心烦，便仔细回想了一下，昨夜他昏过去前见到一个男人，男人？
　　齐泽眼睛闪了闪，一把掀开被子准备下床，柳如青惊呼一声，齐泽不耐烦地回眸看去，却在一片雪白中看见了点点落红。
　　他瞳孔霎时间放大，接着一下子转身拉住柳如青的手腕：“你是说昨晚我与你做了那种事？”
　　柳如青羞恼地点头，表现出一副不堪欺辱的模样。
　　齐泽目光微动，也就是说，他的老二好了？他低头看了一眼，而后目光闪动不知在想什么，片刻后，他放开柳如青的手腕，淡声道：“此事就当未曾发生，你想要什么补偿我都会给你，除了娶你。”
　　齐泽虽然平日里十分忙碌，可对于柳书微的事还是十分上心的，之前发生的事也略有耳闻，这位柳二小姐，怕是心思不浅，他不会娶也不能娶。
　　柳如青眸子深处划过一抹嫉恨，而后眼泪汪汪地道：“妾身不求王爷给我名分，但求王爷可以对我负责，哪怕是做外室，妾身也心甘情愿，更何况，妾身现在已然破身，日后还有哪家公子敢要，求王爷垂怜。”
　　齐泽眸中划过一丝冷意，道：“本王说了，此事当做未曾发生，待我回去会叫人给你送黄金百两，若是再敢纠缠……”
　　柳如青看着齐泽眸中的寒光，紧紧缩在墙角，眼泪顺着脸庞滑下。
　　齐泽说完后便没再理会她，穿好衣裳后便转身离去了。
　　只留下柳如青在屋内独自啜泣，在确定齐泽走远后，柳如青的泪水便止住了，她抹去脸上的泪水，眸子深处满是不甘。
　　她看着床上的落红，又看看手腕上被自己划破的伤口，眯着眼睛思考起来，既然王爷不肯娶她，那她只好逼他一把了。
　　.
　　另一边，几人出了王府后便去了京城一处极其有名的枫叶林，恰是金秋的季节，树上的枫叶簌簌掉落，火红的枫叶铺了满地，乍一看像是地上泛起了一层又一层红色的波浪，一脚踩下去，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，为秋天染上了一层别样的韵味。
　　几人下了马车，枫叶林内游人众多，大多都是过来看风景的文人骚客或是大家小姐，又或是带着孩子过来玩的普通百姓，有人吟诗作对，有人小声说着女儿家的心事，更多的还是孩童们开心发笑的声音。
　　场面很是热闹，姜晗几人站在落满枫叶的土地上，看着两边高耸的树，看着一望无际满目的枫红，心情顿时舒畅起来。
　　姜晗叫春竹拿了披风给柳书微披上，笑着道：“出来走一走总归比在家中舒心，微微你慢些，小心摔倒。”
　　常千娇睨了她一眼，挑眉道：“这外边又没有下雨，王妃这般担心作甚。”
　　顾含蕴正盯着周围跑过小孩手中的糖葫芦，听到常千娇的话想也没想就回道：“姜姐姐一向最紧张微微了，娇娇姐不知道吗？”
　　郁微绾眸中闪过一道光，笑着道：“所以说呀，不知道的还以为微微是嫁给了我们王妃呢。”
　　姜晗顿时心虚起来，虽然说她知道几人只是开玩笑，但是到底还是收敛了些，她悄悄侧眸去看柳书微，却见柳书微恰好转眸对她勾起了唇。
　　姜晗的心瞬间便乱了，她转过头佯装怒道：“怎么了？这话说的好像我平日里亏待了你们似的。”
　　顾含蕴嘻嘻笑道：“是是是，姜姐姐最好了，所以姜姐姐可以给我买一个糖葫芦吗？”
　　姜晗：“……你就知道吃。”
　　顾含蕴：“嘻嘻，人不爱吃枉为人。”
　　姜晗无奈，到底还是掏出了银钱，准备去买些，柳书微和顾含蕴自然跟在她身侧，常千娇与郁微绾便在原地等着三人回来。
　　就在此时，枫叶林深处忽然传来一阵尖叫，伴随着马匹的声嘶力竭的嘶鸣与少年的喊叫：“快闪开！马失控了！”
　　周围的人尖叫着逃开，姜晗早在听到那一声喊时便意识到了不好，她一把拉过柳书微和顾含蕴，扭头却看见那匹马势如疾风地往常千娇和郁微绾的方向冲去。
　　“娇娇！绾绾！”
　　发狂的马撅着马蹄愤怒地嘶鸣，在那一瞬间，姜晗只看见常千娇忽然伸手将面前的郁微绾推开，而此时那匹马已经快要到她面前，硕大的马蹄高高扬起，似要将面前娇小的人类踩碎。
　　郁微绾惊慌地看着将自己推开的常千娇，喊道：“娇娇！”
　　常千娇脸色发白，那一瞬的惊恐使她紧紧闭上了眼睛，眼见着马蹄要落下，那在马背上的少年忽然一咬牙松开缰绳，翻身冲往常千娇的方向。
　　时间似乎在此刻静止了下来，那少年飞身扑往常千娇，在马蹄落下前抱着她翻身滚往远处，与此同时，一双有力的手从背后揽住将要跌倒在地的郁微绾，飞身后退步履从容。
　　马匹没有踩到人，更加发狂，而此刻一个不大不小的石墩打在了马的身上，便见那匹马的马腿一抽忽然倒在了地上，哀鸣不止。
　　事情发生的太快，在短短的刹那几乎吓坏了众人，姜晗看着忽然出现在郁微绾身后的背影，惊声道：“三哥？”
　　作者有话说：
　　欠债的我来还债了
　　感谢在2022-09-01 22:01:23~2022-09-03 14:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：好菇凉败给好闺密、清风屿、额滴猫猫啊、阿晨呐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 40瓶；z 38瓶；御坂美琴10032、真我·乐土女同王·爱、薄凉、QIANSHU 20瓶；袁一琦对象 11瓶；1018、50240142、鱼香肉丝 10瓶；十七.二 5瓶；43085136、岁寒 4瓶；大爷有低保 3瓶；阿白、玖玖玖九、37422208、凌晨不熬夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、攻略第三十九步
　　在姜晗叫出声的那一刻, 郁微绾一颗心几乎跳出胸腔，她下意识地摸了摸脸上的面纱，待切实摸到手中的面纱后, 才微颤着松开手。
　　身后的姜脉早在姜晗出声时便松开了手，他后退到安全距离, 侧过头看了一眼姜晗, 正要说话, 身前却忽然传来一道惨叫。
　　“啊！你打我干嘛？”少年的声音清脆，有些出离了愤怒。
　　“登徒子！呸！”
　　几人被这两道声音吸引, 都转过头去看, 却见原来滚落在地的常千娇与那少年不知何时站了起来, 那少年正咬牙切齿捂住自己的半边脸, 怒视着常千娇。
　　显然方才两道声音属于两人。
　　常千娇说完后，那少年便气笑了，道：“若不是我来救你, 你现在早已成了马下亡魂了知道吗？而且就算我是登徒子, 我能看上你这个香肠嘴？”
　　常千娇的面纱在滚落过程中跌落, 那张被蜜蜂蜇肿的唇也暴露在了少年眼中，他不屑地看了一眼，正准备再次出言讥讽，一个巴掌便再次落在了他另一半脸上：“打的就是你！”
　　少年不敢相信地捂着自己两边脸, 眼见着就要发怒, 一道声音突然叫住了他：“容少青。”
　　在听到这名字时, 姜晗便知道这人是谁了。若是说从前的姜晗是京城女子中名声最差的, 那这少年便是京城男子中名声最差的。
　　少年名叫容少青, 是平阳侯府最为宠爱的小儿子, 也是唯一一个儿子, 因此对其娇生惯养，养出了一副纨绔的性子，仗着身份没少在京城内胡作非为，尤其喜欢调戏少女，名声十分差劲，比起姜晗有过之而无不及。
　　这少年的愤怒被打断，当下看也不看便道：“知道本侯爷还……”
　　“我靠！”少年脱口而出的话在看见说话人时连忙一转，道：“四四四……四皇子殿下。”
　　齐儒穿着一身紫衣，矜贵雍容，看着哗啦啦跪了一地的人，抬了抬手道：“都起来吧。”
　　而后又看向容少青，挑眉道：“知道你还怎么着？”
　　少年俊俏的脸悄然涨红，嗫嚅道：“没……没什么。”
　　齐儒便看了他一眼，似笑非笑道：“这马是怎么回事？小侯爷又玩脱了？”
　　容少青尴尬地挠挠头，眼神飘忽：“就，就忽然发狂了。”
　　齐儒笑了一声，也不知道相信没有，他看看那只被他一石墩子踢过去砸的哀鸣的马，又看看四周受了惊吓的人，道：“本殿下可不管那些，这些受惊的人，小侯爷看着办吧。”
　　容少青低着头心中不断叫着倒霉，面上却还是老老实实地接受了，道：“是，殿下。”
　　姜晗此时已经到了常千娇身旁，拿了一块干净的面纱重新递给常千娇，而后道：“娇娇，你没事吧？”
　　常千娇将面纱围好，还没说话，她身边的少年便嘀咕着接话道：“她能有什么事，小爷有事，小爷救人还被打，真是晦气。”
　　常千娇咬咬牙，又气又羞：“你还敢说，你方才手放哪的？”
　　少年面色讪讪，还是厚着脸皮道：“那也不怪我啊，我怎么知道，我起来就是随便一按，我哪知道……更何况我不还救了你吗？”
　　“你还敢说！”常千娇咬牙看着他道：“那之后呢？你这个下.流的登徒子！”
　　容少青有些心虚，声音极小说道：“那不是因为我没有吗，真是奇怪，大家分明都是……怎么就不一样呢？”
　　常千娇没听见他说什么，一时又以为他在说什么下.流的话，容少青看出了她的暴躁，当即立断转身：“好男不跟女斗，拜拜！”
　　说完转身就走，也不理会身后被气得跺脚的常千娇。
　　一个意外的插曲结束，姜晗带着几人过去拜了拜齐儒，而后对姜脉道：“三哥，你和四皇子殿下怎么会在这儿？”
　　姜脉瞥她一眼，道：“你们是来做什么的？”
　　“出来走走散散心啊”姜晗回道。
　　姜脉便道：“我们也是。”
　　“好吧”姜晗心想，这可太巧了，出来散心都能碰到她三哥。
　　齐儒适时出声道：“既然几位无事，那我们便先走了，下次见面请皇婶喝茶。”
　　眼见着两人要走，从方才开始便一直躲在几人身后的郁微绾忽然出声叫住了姜脉：“三公子，等一下。”
　　姜脉顿住脚步，看着那带着面纱的女子，客气地笑道：“有什么事吗？”
　　郁微绾眼神有些躲闪，道：“今日多谢三公子。”
　　姜脉摆摆手，摇头笑道：“我只是顺手而为罢了，真正要谢的还是先前将你推开的常姨娘。”
　　他这话刚出口，身边的齐儒便揶揄道：“的确，脉兄一向乐于助人，像我第一时间只能想到踢石墩，脉兄第一时间想到的却是救人。”
　　郁微绾在他的打趣中红了脸，可一想到自己现在脸上肿起来的地方，便不好意思抬头，总觉得现在的自己面容丑陋，难以入目。
　　姜脉没理会齐儒话中的揶揄，犹豫片刻从袖中拿出一罐药，递给姜晗道：“这是我研制的玉骨膏，涂上它脸上的红肿会快些消退，你们都可以用用。”
　　姜晗接过这罐药，道：“这种好东西怎么才拿出来啊！你都不知道，我们四个真是惨死了。”
　　姜脉好笑地看着她没有说话，几人又寒暄了一阵，姜脉与四皇子便转身走了。
　　留下的五人经过这一遭，并没有影响她们继续逛的心情，互相安慰了一番对方，几人便又愉快地在枫叶林继续逛了起来。
　　与此同时，平阳侯府。
　　“嗷嗷嗷，娘，别揪了，别揪了，我知道错了，娘，我的耳朵啊娘！”
　　一位衣冠华贵妇人一边追在容少青的身后一边揪他耳朵：“你又在外面给我惹事，告诉你多少遍了给我安分点安分点，今日四皇子那状都告到咱们府上来了，你丢不丢人？”
　　容少青欲哭无泪地捂着耳朵：“娘，我今天还救了一个姑娘呢，四皇子怎么没告诉你？”
　　妇人听闻却更加生气：“姑娘？说！你又去招惹哪家姑娘了？”
　　“嗷！我没有，娘，我真的没有”容少青索性直接放弃，呜呜哭道：“娘，您女儿要被您……唔唔唔……”
　　妇人一把捂住他的嘴，瞪他道：“你说什么呢？给我记住了，你是我儿子！儿子！”
　　容少青不住点头保证，妇人这才放开他。他一屁股坐在板凳上，边捂耳朵边抱怨：“真是的，娘，怎么每次下手都这么狠，我真的救了人家小姑娘。”
　　妇人瞥他一眼，冷笑道：“就你还救人？我看你不去招惹人家就不错了，脸上两个巴掌印怎么来的，别以为我猜不到。”
　　容少青悻悻地缩了缩肩膀，讪笑道：“我也不想招惹人家小姑娘啊，但是我这么做不都是为了我这身份吗，真是的，皇上最近又在为五公主寻亲了，我要是名声不差点，做了驸马这不就暴露了吗？”
　　说到这，那妇人也叹了一口气：“但愿五公主在打听到你的名声后不会再叫你做驸马了吧，你看你，招惹谁不好，偏偏招惹五公主！”
　　说到这，妇人又是一阵气恼，容少青皱了皱眉，道：“那能怎么办呢？谁叫我长得这么英俊潇洒又乐于助人呢。”
　　母子两又一阵斗嘴，容少青忍不住叹气：“娘，当年你为什么要说我是男儿啊。”
　　妇人眸中闪过一似愧疚，若不是因为她的私心，她的女儿也不会落到现在这个模样。
　　.
　　时间流逝，花会的期限越来越近。齐泽近些日子不知为何越发暴躁了起来，动不动便发脾气，不过幸好，他大多数时间不在王府，不然又是给人添堵。
　　姜晗看着逐渐暴躁的齐泽，心中猜测到应当是先前被打闷棍的案子没有查出来，现在又变成了一个太监，因为内分泌失调，从而导致他这么暴躁。
　　实际上，姜晗还真是全部猜准了。
　　齐泽无能狂怒，他近些日子发现自己的老二还是不行，找了那个医生，医生也看不出原因，气得他都想杀人。
　　但是最终，他还是保住了理智，回想起上次柳如青的话，齐泽眸色微动，难不成，只有和柳如青他才可以？
　　这一切姜晗等人自然不知，她们正在欢天喜地地筹备着花灯节的装扮，她们脸上的红肿已经褪去，又恢复了先前的容貌，因此每日对镜子算得上是爱不释手。
　　恰好花灯节又要来了，五人便在一起互相商讨穿搭妆容。
　　姜晗此时正坐在柳书微的对面，轻眨着睫毛等待柳书微给她贴花钿，柳书微动作轻柔，轻轻将花钿贴在姜晗额头中间，细细打量了一番，笑道：“好看。”
　　姜晗也忍不住笑，从顾含蕴手中夺过镜子边照边道：“确实好看，微微的眼光就是好。”
　　柳书微勾勾唇，抬手将姜晗耳边一缕碎发别至耳后，轻声道：“姐姐长得好，自然什么装扮都是最美的。”
　　冰凉的指尖带着些酥酥麻麻的痒意让姜晗心中也跟着有些痒，她去看柳书微温柔的表情，一时只觉像心中吃了蜜一样甜。
　　然而几人的妆还没好，外边的丫鬟便传报，说是外边有一个女子要见王妃。
　　姜晗疑惑道：“哪个女子？”
　　外边的丫鬟犹豫了一下，道：“是柳家二小姐。”
　　姜晗顿时拉下脸：“不见。”
　　那丫鬟继续道：“她说，说有一件很重要的关于王爷的事要与王妃您说。”
　　姜晗绕在口中的拒绝绕了个弯，扭头看了一眼柳书微，询问道：“微微，要不见见？”
　　关于王爷的重要事，她觉得其中有些怪异，既然是重要的事，那柳如青是怎么知道的？
　　柳书微没有拒绝，只是看着姜晗轻轻收回手道：“好，听姐姐的。”
　　于是一行人便收拾好之后，才叫了柳如青到外边的客厅。
　　姜晗坐在主位上，看着下边的女人，垂眸道：“有什么事快些说吧，我们的时间很宝贵，没时间陪你在这耗。”
　　柳如青暗暗咬牙，却是一下子从座位上起身，跪在了姜晗面前：“王妃，您要给我做主啊。”
　　姜晗皱眉，道：“发生了什么事？”
　　柳如青眸光微闪，支吾道：“是王爷，王爷他……”
　　柳如青将那天晚上的事润色了一遍后说给了姜晗听，期间暗中打量柳书微的反应，在见到她难以置信的神色时，心中只觉快活急了。
　　她眼泪汪汪地说完后，又去看柳书微，道：“姐姐，姐姐你帮帮我，我的贞洁已经给了王爷，日后没有男人再肯要我了，王爷若是不收下我，那我可怎么办？姐姐，求求你去劝劝王爷吧……”
　　柳书微冷眼看着柳如青的作态，这件事既然柳如青敢说，那边说明是真的，她今日来此的目的便是希望通过王爷后宫这些女子向王爷求情，好让王爷收下她。
　　只是……
　　姜晗笑了笑，冷声道：“我为何要帮你？”
　　柳如青卡了壳，她原本只是想来此和柳书微说此事，但是在王府门口那小厮死活不肯去通报，她这才改口说要找王妃。进来后说此事，也只是为了给柳书微添堵，在她脑中，既然柳书微知道了这件事，那必然会和王爷闹，王爷说不定就收下她了呢？
　　柳如青也没想着让姜晗帮，只在底下哭诉，姜晗知道了此事，便叫人将柳如青赶了出去。
　　柳如青被赶出去后，在门口竟然遇到了恰好回来的齐泽。
　　齐泽额头青筋直跳，一把将她提到眼前：“你来做什么？”
　　柳如青一下子便慌了神，下意识就要说谎，齐泽却已经猜到了她的目的，她一把将人推在地上，眯眼危险道：“你告诉她们了？”
　　柳如青看着齐泽冒着寒光的眼神，终于知道了害怕，不住地道：“王爷饶命，王爷饶命……”
　　齐泽却不再看她，转身便进了王府。
　　齐泽赶到柳书微的院子时，姜晗等人都在，齐泽直奔柳书微面前，道：“微微，你听我解释……”
　　柳书微垂下眸，神色哀漠：“王爷不必解释，微微无怨言。”
　　柳书微嘴上说着没有怨言，可是她这副姿态，谁见了心中不垂怜，齐泽想解释，可又被噎住了，这件事叫他从何解释？说他不行了？
　　齐泽纠结万分时，柳书微轻轻笑了一下，轻声道：“王爷，微微真的无事，若是我妹妹她能为王爷开枝散叶也是极好的，我身子不好，难以有孕，我妹妹若是愿意，王爷便将她娶了。更何况，只要我心里知道王爷是怎么想的便够了。”
　　齐泽看着柳书微，眸子逐渐柔和，低声道：“微微，你总是这般善解人意，真的叫我心中很是怜惜你。”
　　柳书微笑了一下，下一秒，齐泽忽然扭头去看姜晗，道：“微微一向懂事，有什么要求都不会主动说，你身为王妃，理应多向她学习，多谦让些。”
　　姜晗不知道矛头为什么忽然指向自己，一脸蒙圈，旋即咬咬牙，皮笑肉不笑道：“让，必须谦让。”改日老娘就和你和离，这破王妃的位置爱谁要谁要吧！
　　齐泽训完她后，又因为旁的事匆忙离开，姜晗看着他的背影咬了咬牙，狗男人，等着吧，很快老娘便与你和离了，不仅如此，老娘还要带走你心中的白月光！
　　作者有话说：
　　齐泽：感觉头上有点绿
　　感谢在2022-09-03 14:09:09~2022-09-03 20:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50240142 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48530047 20瓶；袁一琦对象 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、攻略第四十步
　　深秋天色黑得早, 姜晗与几人一同用晚膳前天还是亮的，用完膳后外边的天色已经乌沉，只隐隐有些暗蓝色的亮光。
　　为了今晚的花灯节, 几人盛装打扮了许久才款款出门。姜晗与柳书微穿的都是水蓝色的花边裙，乍一看上去, 像是一对姐妹花, 个顶个娇艳漂亮。
　　常千娇按着自己的风格, 穿了一套艳丽的红裙，顾含蕴与郁微绾则穿了一身嫩黄, 几人各有千秋, 单单拎谁出去都足够叫人惊艳, 放在一起自然更为扎眼。
　　几个丫鬟跟在身后笑着打趣她们：“王妃和姨娘们若不细看真像是五个姐妹呢。”
　　姜晗一挑眉, 笑道：“我们可是异父异母的亲姐妹。”
　　四人笑出声了，纷纷打趣姜晗，不多时几人便坐上马车去了城中央。
　　花灯节是民间的节日, 最早起源于齐国开国皇帝, 据说当年在击退匈奴外族时便是看了民间的花灯才豁然开朗, 用计谋击退外族。
　　所以后来他为了纪念此事，便将那一日的日子定为了花灯节。
　　姜晗等人下了马车，眼前的景象叫几人目不暇接。虽说早已料想到，可当她们真正看到时, 心中难免还是会感到震撼。
　　各式各样的灯一水排开, 将京城上空照得有如白昼, 说是灯, 其实也不过是掺了蜡烛的各式物品, 来往的人群络绎不绝, 每个人的脸上都带着笑, 各式各样的商贩随处可见，有做糖画的，有捏泥人的，有卖面具的……总而言之，场面热闹非凡。
　　姜晗和几人的出现吸引了一些人的视线，但大多数人都顾着自己的玩乐。
　　顾含蕴扫视一圈，不由得深吸一口气，道：“真是太棒了！姜姐姐，我想去捏那个泥人！”
　　姜晗看着如脱缰野马的顾含蕴，忙不迭出声提醒：“别乱跑，一会走散了。”
　　柳书微在一旁道：“姐姐，她要去便让她去吧，我们只要在亥时之前，在湖边那棵树下会面便好。”
　　姜晗犹豫了一下，道：“也好，那我们不如先一同去看看那个泥人，然后再分开？”
　　柳书微轻轻勾唇：“好。”
　　剩下几人也没有意见，五人便一同去了捏泥人的摊前。捏泥人的是个老者，乍一见到五个各有千秋的美人，连忙便道：“几位是自己捏，还是老夫来捏？”
　　姜晗眼睛一亮：“这还可以自己捏？”
　　似是看出姜晗的蠢蠢欲动，顾含蕴瞬间想到上回的作画事件，连忙道：“不了老伯，麻烦你来捏一下了。”
　　姜晗控诉地看着顾含蕴，顾含蕴道：“姜姐姐若是想自己捏也成，不过这回我们自己捏自己。”
　　姜晗：“……”总感觉这孩子话里有话，好像在骂我。
　　“那罢了”姜晗叹气道：“还是老伯您捏吧。”
　　那捏泥人的老头“诶”了一声，便揪下一团泥，道：“好嘞夫人，我便从左到右按着你们站的顺序捏了如何？”
　　姜晗对这些没有讲究，便随他去了，很快那老伯便看着郁微绾捏起了手中的泥人，他捏的十分迅速，在几人还没有反应过来前，郁微绾的泥人已然捏好。
　　顾含蕴不可思议地瞪着眼睛：“这也太快了吧？”
　　她将泥人拿到手中，一边比对郁微绾一边感慨：“居然还真的很像。”
　　老伯嘿笑一声：“那是自然，我可是靠这个吃饭的。”
　　顾含蕴百年不再出声，老伯一捏一个快，快要到姜晗和柳书微时，柳书微忽然出声道：“老伯既会捏单人的，那两人一起的可以捏吗？”
　　老伯一边回话，一边捏着手中的泥人，速度一点没有受到影响：“自然可以，您是要与谁一起？”
　　几人闻声看去，便见柳书微道：“与我身边这位蓝裙女子一起，捏两份。”
　　老伯应声答应，一旁的顾含蕴酸道：“好啊微微，你竟然不和我一起，呜呜，真是让人伤心。”
　　柳书微道：“若是顾顾想的话，一会我们再一起捏一个。”
　　顾含蕴仔细思索了一番：“罢了，人不能在一个摊位前吊死，还有别的地方等着我去呢，还是下次吧。”
　　柳书微眸中闪过一丝光，笑了笑没说话。
　　这边几人付了钱后便各自散开了，顾含蕴被湖上的大船吸引，一溜烟的功夫人便没影了，常千娇和郁微绾也相继去了别的地方，只留下姜晗和柳书微两人。
　　姜晗将两人的泥人像递给春竹，扭头对柳书微道：“我们……”
　　“我们一同走吧”柳书微注视着姜晗，提议道。
　　晚风拂过，在柳书微眼中留下层层涟漪，姜晗愣了一下神，回过神后连忙应声道：“好。”
　　柳书微眸中划过一抹光，轻轻捧起双手呵了一口气，道：“好冷啊。”
　　姜晗站定在她面前，伸手将她的衣裳拢了拢，而后道：“衣服拢紧些便不会冷了。”
　　“手冷。”柳书微轻抬眼睫小声道。
　　姜晗轻咳了一，很是自然地放下手，直接犹豫了片刻，还是将柳书微的手抓在掌中，软棉嫩滑的手捏在手心，像是握住了一团云，姜晗努力忽视心中的怪异，侧眸略有些紧张道：“那这样还冷吗？”
　　在扭头的那一刹，远处的烟花朵朵炸开在空中又印在柳书微眼底，柳书微勾勾唇角，道：“不冷了。”
　　另一边，郁微绾和常千娇在走的过程中被人.流挤散，常千娇无奈只好顺着人.流往前走。人群前忽然传来一阵骚动，不过一会，常千娇就知道为什么了。
　　在一群往前走的人群中，有一个红袍男子逆着人流到处挤，一边挤还一边回头看，仿佛后边有什么可怕的东西。
　　常千娇一眼就认出来了，这个人是上次那个登徒子，她伸着脖子前方后看了看，果真见到一个衣着华丽的女子带着一群侍卫，似乎是在找这个登徒子。
　　常千娇顿时计上心来，她顺着人流故意往容少青拿出去，在与她擦肩而过时，她“一不小心”伸出了脚，伴随着“哎哟”一声，容少青摔了个狗啃屎。
　　“谁啊，长了三只脚还是怎么着，怎么走路的？”趴在地上的容少青抬头看了看，一下子便在人群中看见了方才那个路过自己的女子。
　　倒不是因为什么特别的心灵感应，而是因为女子一身红裙在人群中实在太惹眼了。她怒目而视，正准备不计较此事赶紧跑路时，那红衣女子忽然回过头幸灾乐祸地看了她一眼。
　　容少青登时气得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，他咬牙站起，忽然灵光一闪，上去一把抓住常千娇的手臂，深情道：“可算给我找着你了，美人。”
　　常千娇当下反应过来他要干嘛，便喊道：“快来人啊，有流氓！”
　　这一嗓子直接让那华服少女定位到两人所在的地方，她一看容少青手里抓着一个女子的手，而那女子在大声呼救，当下便气不打一处来。
　　好你个容少青，本公主在这你不要，非要去强抢民女。
　　容少青眼睛一瞪，一把捂住她的嘴，看着远处气势汹汹朝自己走来的女子，容少青咬牙切齿拉着常千娇就要跑。
　　常千娇哪能让他如愿，一边拖住她一边大喊：“快来人啊，有流氓，流氓耍完流氓就想跑！”
　　容少青：“！”该死的！
　　就在两人缠斗时，那华服少女终于带着人接近了，她让手下的人抓住容少青，又扭头看着常千娇打量了一番，昂头高傲道：“好了，你走吧，这个人我来处理。”
　　常千娇知道她是五公主，无意与她争锋，便称了声是，扭头走时还特意去看了一眼被按住的容少青，露出了胜利者的微笑。
　　容少青：“……”
　　容少青咬牙切齿，若不是有人拦着，她甚至想上去咬她两口。这个女人，等下次再见面，自己一定要报了今日的仇！
　　与此同时，顾含蕴交钱坐上了船，趴在船边上吹着晚风欣赏湖边的风景，恰此时烟花绽放，万千色彩都被投影在水面，又在触碰到水面的一瞬瞬间荡开。
　　顾含蕴看呆了，眼底全是惊艳，正要开口夸赞两句，忽然听闻对面传来一阵阵弦乐，她凝眸看去，却见对面不知何时游来一艘豪华的船只，船上坐满了华服的男女，一看便知非富即贵。
　　而此时那船头上有一女子，正在月下起舞，翩翩身姿轻盈若蝶，只是这身影看着略为熟悉。当那女子转身时，顾含蕴瞪大眼睛看清了那人是谁。
　　——是她的葵儿姐姐。
　　一舞完毕，没等顾含蕴惊讶，对面船只上忽然站起来一位醉醺醺的男子，那男子看着模样便是冲林葵去的，顾含蕴当下便焦急起来，可两船相聚甚远，她无法过去，只能在船上干着急。
　　身边两个男人显然也看到了这一幕，可他们非但没有对林葵接下来要遭遇的事感到同情，反而在一起嬉笑着谈论起来。
　　“这便是那花魁，看这身姿果然是位妙人啊，啧啧，真是可惜了要被那醉鬼占便宜了。”
　　“噗，什么醉鬼，那艘船上的人可都是非富即贵的，她一个青楼女子若是能搭上一位，那倒也算是福分了。”
　　“说的也是。”
　　顾含蕴听着冒火，驳斥两人道：“纵然是青楼女子也有尊严，更何况那花魁是个清倌儿，你们不帮着救人也就罢了，竟然还落井下石。”
　　那两个男子一看顾含蕴便嗤笑道：“帮忙？且不说那花魁自己是否愿意，那艘船上的人可都是贵人，谁敢得罪？”
　　顾含蕴不欲理会两人，只往对面船上看去，却见那男子已然到了林葵身侧，要对她动手动脚，而围观众人众多，竟无一人敢去。
　　等船只又靠近了些，顾含蕴终于可以大声喊了：“登徒子，快放手！”
　　林葵被这熟悉的声音一惊，当下便扭头看去，眸中划过些惊讶与苦涩。她能怎么办呢？从前在七巧阁还能仗着阁中的侍卫与背后的人，可在这船上，她无计可施。眼前这位可是三皇子，她得罪不起，于是只能充顾含蕴轻轻摇了摇头。
　　顾含蕴咬牙切齿，那男子听了她的话非但没有放手，反而瞥了她一眼，而后眼睛一亮，对身边的侍卫道：“去，把她也给我带过来！”
　　顾含蕴看着周围人窃窃私语的嘲笑又看着林葵惊怒而后抓住那男子手腕，对他轻柔一笑：“三殿下若是要旁人与奴一起侍奉，那奴可不依。”
　　三皇子轻蔑一笑：“不管她来与否，你都要陪我，难不成你以为你可以逃脱不成？”
　　顾含蕴咬咬牙道：“就算你是三皇子又如何，这光天化日这么多人，难不成你还想强抢民女？”
　　顾含蕴也不傻，知道自己斗不过，便利用群众施压，好让他忌惮。
　　然而三皇子听了却好像听了什么天大的笑话般，哈哈大笑起来，道：“噗哈哈哈哈，光天化日这么多人？你问问他们，他们有谁看见了？”
　　顾含蕴扭头看去，所见之人却立马低下头，无一人敢与她对视，顾含蕴不由得开始失望起来，就因为他是皇子所以便可以目无王法这般行事？船上这么多人，可竟然没有一人敢出声反驳他。
　　三皇子看着周围人的反应不由得继续笑了起来，可下一秒，他便笑不出来了，因为有一道声音从他身后传来，明明带着笑意，却叫他忍不住身子一抖。
　　“三皇兄平日里在外边竟然如此威风？父皇知晓了，也不知作何感想。”
　　伴随着这道声音出现的，是一个矜贵的少年，他轻轻挥着折扇，径直走到三皇子齐凡身边，笑道：“见过三皇兄。”
　　齐凡看着眼前过于俊美的少年，手一抖不自觉地便松开了林葵的手腕，道：“原来是四弟啊，四弟竟然也在这艘船上，真是的，怎么不早和三哥说。”
　　齐儒轻笑了一声，余光瞥到另一艘船上的顾含蕴与这艘船上的林葵之间的互动，心思微转，他看着齐凡道：“我也是方才才知三皇兄在此的，真是太巧了，正好许久未与三皇兄一起喝酒，不如今日你我一同喝喝酒下下棋？”
　　齐凡心中还想着林葵，可是看到齐儒这般作态，却是略有些犹豫，恰此时齐儒再度开口：“若是不方便那边算了，改日我还是与父皇一同下吧。”
　　齐凡当即变了脸色，连忙道：“方便方便，和四弟下棋我求之不得。”
　　说着便哥俩好地去拍拍齐儒的肩膀，齐儒微微一笑：“三皇兄应当不会怪我扰了你的雅兴吧？”
　　齐凡连忙摆手：“不会，自然不会。”好歹也是在深宫长大，齐凡自然能听出他的意思是让自己不要再想耍什么将林葵留下的心思，虽然他不知道为什么，但是一个女人罢了，比起将这件事传到皇上耳中，他显然不甚在意。
　　顾含蕴一颗心缓缓落地，看着齐儒离开的背影，眼中充满了感激。可同时，另一道想法也在她的脑海中生根发芽。
　　今日这事，若不是四皇子及时出现，林葵就危险了，她倒是没事，至少还能用王爷的名号保住自己，可林葵呢？若是她很强大，强大到令皇子们都有所忌惮，是不是才能护住林葵。
　　可是她现在还被困在一个小小的后宫之中，没有权利，甚至连自己都是要靠王爷的名讳才能保身，顾含蕴看着对面林葵娇艳的面容，一直未曾动过的念头逐渐有了裂缝。
　　.
　　姜晗与柳书微站在桥上，身边的丫鬟也让她们自己去看看热闹，两人看着来来往往的船只，手牵手你一言我一语地聊着天。
　　姜晗看着水面，忽然想起了那日柳书微没有回答的问题，于是便侧眸看着她，道：“所以，妹妹那日为何要在水中？”
　　柳书微愣了一瞬，而后抬眸望进姜晗眼中，那双明亮的眸子充满了不解和困惑以及丝丝她自己都没有发现的紧张，她定定地看着她，复又垂下眸子，她没有去问姜晗是怎么知晓的，只是轻声地说：“因为，我不想与王爷成亲。”
　　姜晗听到了一个在她意料中却又在情理外的答案，她不由得捏紧了些柳书微的手，道：“为什么？为什么不想和王爷成亲，你，你不是喜欢他吗？”
　　柳书微抬眸与她对视，忽而轻笑了一声：“谁说我喜欢的是王爷？”
　　姜晗大脑有一瞬的空白，嘴比大脑快一步：“那你喜欢的是谁？”
　　作者有话说：
　　柳书微：你……
　　姜晗（激动的心花怒放）：真的嘛
　　柳书微：你猜
　　姜晗：……呜呜骗我感情
　　感谢在2022-09-03 20:58:49~2022-09-04 18:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天奕 40瓶；不流泪 38瓶；z 30瓶；西瓜太郎 20瓶；luvian 10瓶；宁萌不爱吃柠檬、岁寒、会一直喜欢吴哲晗的 5瓶；袁一琦对象 2瓶；-反反复复发、大爷有低保、月牙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、攻略第四十一步
　　在这一瞬, 天地仿佛都安静了下来，周围的喧闹声也隔绝于耳，姜晗自己都没发现, 她看向柳书微的目光中隐隐含了一丝期待。
　　柳书微可以从她的瞳孔中清晰地看见倒映出的自己，明眸似水唇色艳丽, 她微微垂眸看了看姜晗拉住自己的手, 那份滚烫和炽热直击她的心魂。
　　柳书微没有回答她这个问题, 而是凑近了她些，忽然一笑, 近乎呢喃般在她耳边道：“姐姐以为呢？”
　　“我？”姜晗一颗心高高悬起, 连呼吸都有些不通畅, 她结巴道：“我, 我不知道。”
　　“不知道？”柳书微再度勾唇，挣脱姜晗的手，轻轻抚在她脸上, 与她不过一寸之隔, 相互之间鼻息可闻, 姜晗轻眨睫毛，几乎停止来呼吸，可柳书微却停在那一寸之地，红唇勾起一个诱人的弧度：“姐姐日后便会知晓。”
　　说完, 便松开手再度送回了姜晗手中, 笑着转移话题：“不过姐姐是如何知晓我那晚是自己浸泡在水中的呢。”
　　姜晗缓缓回神, 说不清是失落还是别的情绪更多一些, 柳书微没有明确地说是谁, 可却对她表现的那般亲昵, 那双水眸里满满的都是她, 一想到此，姜晗的心便砰砰跳了起来。
　　她下意识地回道：“因为我在后院的塘边发现了一截碎布，后来比对了一番，发现是你的。”
　　柳书微便知晓了事情的缘由，恰此时春竹与水绿买了些吃食回来，两人的话便就此中止。
　　春竹买了两个地薯，水绿买了两杯热汤。
　　姜晗看着那两个硕大的地薯，犹豫着要不要两个都拿过来，柳书微却只从春竹手中接过一个，而后对姜晗道：“姐姐两个太大了，我们吃不完，不如就吃这一个好了。”
　　姜晗点点头：“好。”
　　地薯刚买来，还有些烫手，柳书微伸出手去剥时便被烫的轻轻蹙了蹙眉，姜晗自然没能忽略她的一点异样，她伸手将柳书微的手握住，轻轻捏住她的指节，一边吹气一边道：“小心些，烫着了吧。”
　　柳书微看着姜晗，眸中的流光几乎要溢出来。姜晗低着头看不见，吹好后又径直从柳书微手中拿过红薯，利索地剥开一小块皮，道：“看到了吧，要趁着它没反应过来时剥才不会烫到自己。”
　　柳书微自然不相信她的话，只是依旧笑了笑，伸出勺子趁着地薯不注意挖了一勺，又在姜晗的目光中，缓缓放在嘴边轻吹，最后递到姜晗嘴边，叫她：“姐姐。”
　　姜晗微微张开红唇吃下，道：“真甜。”
　　说着便从春竹手中拿过另一把勺，同样挖出一些吹凉递到了柳书微唇边，柳书微同样一口吃下，说了句：“真甜。”
　　两人相视一笑，姜晗正要与柳书微把勺子换过来，柳书微却就着方才姜晗用过的勺子，再次挖了一勺，吹凉，放进自己嘴中。
　　姜晗僵硬了一瞬，随即脸有些发烫，那个勺子她方才是一口含下的，柳书微这样，那她们岂不是……
　　姜晗偷偷往柳书微的方向看了一眼，却见她似乎一直在看着自己，姜晗一下子便收回了目光，装作无事发生的模样，耳根子却红了个透彻。
　　柳书微眼尖地看见了，却只坏心眼地勾起唇，显然心情很好。
　　眼见着就要到了亥时，姜晗与柳书微便去了先前约定的那棵树前，几人聚到了一起后便坐上马车回了府。
　　今日是开心的一天，几人都各有收获，回府后互相打了个招呼便回各自房间睡下了。
　　而此刻王府的主人齐泽却出现在一间客栈中，他坐在椅子上看着对面刚刚进门，眼中满含局促和欣喜的女子，开口道：“来了？”
　　若叫柳如青说她现在是什么心情，那么大概只有惊喜，她怎么也没有想到，齐泽竟然会找自己第二次，目的还是为了那种事。
　　她有些羞涩地站在齐泽面前，低头柔声道：“王爷。”
　　齐泽淡淡点头，道：“自己脱。”
　　柳如青咬着下唇，虽然很是羞涩，却还是将身上的衣裳一件件脱了下去，柳如青身上的衣裳越来越少，可齐泽心中的反胃却越来越严重，在柳如青走到他面前时，齐泽忽然起身，道：“你先去床上等着。”
　　柳如青不明所以，却还是依言去了床上，而齐泽，则在下楼灌了两壶酒后，这才带着醉意上了楼。
　　摸上床后，齐泽看着面前白花花的身体，心中的恶心感终于下去了些。屋内缭绕的烟有些朦胧，闻了只叫人心思旖旎，很快，两人便滚作一团。
　　第二日，齐泽起身后终于相信了自己老二似乎好了的事实，可也疑惑，为什么面对别的人硬不起来，对柳如青却可以。
　　他没有多想，穿好衣裳后便在柳如青枕边放了些金子，转身出了门。
　　很快，柳如青便缓缓醒来，她先是翻开被子看了看被子上的落红，眼中的兴奋几乎跃了出来，她昨晚真的与王爷行了房事！昨晚点的迷.情.香果然有用！
　　可是这股兴奋还没传开，便在看见自己枕边的金子时缓缓又落了下去。幸好昨夜点了香，不然兴许昨夜王爷便反悔离开了，可如今，既然已经与她行了房事，那她又岂会让王爷真的与她毫无瓜葛。
　　此时的齐泽还沉浸在自己老二可能恢复的喜悦中，可他不知道的是，那点迷.情.香确实让他的老二短暂地起来了，可也彻底激发了身体中隐藏的毒，他的老二，日后再也不管用了。
　　.
　　下了朝后，齐泽满心欢喜，心中已然开始计划起与柳书微圆房之事。
　　只是他的步子还没迈出门，便有人叫住了他：“皇叔，你等一下。”
　　齐泽顿住脚步，回头看见来人后，略微惊讶了一下：“五公主？”
　　五公主齐敏看了齐泽一眼，道：“皇叔，我有事要与你说，你和我来。”
　　齐泽不明所以，却还是跟着过去了，这个侄女自己从来没有与她有过交情，她找自己是有何事？
　　两人走到隐蔽处，齐敏依旧小心翼翼地左右看了看，见四下没人，这才道：“皇叔，实不相瞒，我来找你是因为我看中的驸马说她喜欢上了你后宫的一位姨娘，那位姨娘我昨日见过，穿的是红色的衣裙，一开始没认出来，后来一下子想起似乎见过她……我不知道他们怎么回事，但是还是想给皇叔提个醒。”
　　她将昨夜的事情完完整整地与齐泽说了一遍，而后欲言又止地看了他一眼，齐泽面色变了些，道：“我知晓了。”
　　红色衣裙，他映象中爱穿红衣的只有常千娇一人，他思考了片刻，转身回了府。
　　齐泽回去时没有去常千娇的院子，而是去了姜晗那儿，经过这些日子，他大概也知晓她们总爱往姜晗的院子中钻了。
　　他到那儿时，果真看见了整整齐齐的五个人，一溜排坐在秋千上，让身后的侍女推她们，而她们，则一边笑一边聊着些什么。
　　齐泽没有贸然进去，而是在门口听了一会，见她们说的都是些没营养的话时，这才轻咳了一声，迈着步子走进了王府。
　　众人惊讶了一番，而后便停了秋千，福身请安：“王爷。”
　　“都起来吧。”齐泽径直找了个椅子坐下，看着众人道：“昨夜花灯节，你们出去了？”
　　五人面面相觑，最终姜晗站出身道：“是，王爷，我们昨夜出去了。”
　　“嗯”齐泽嗯了一声，状似随意道：“可曾遇见什么好玩的事？说给本王听听。”
　　姜晗看了没有吱声的众人，心中也有些虚，却还是上前一步，道：“妾身昨日与姐妹们一起却捏了泥人，而后便分开各自游玩了片刻，这才一起回来。”
　　“哦，那你们分别与我说说可有遇到什么事。”
　　姜晗一脸疑惑地看着齐泽，心中却开始怀疑他莫不是叫人偷偷跟着几人，然后听见了什么吧？姜晗的心一下子紧张起来，可随后又冷静了下来。
　　若是真的知道了什么，那昨夜就应该找她们的，而不是今日，因此，一定是有人跟齐泽说了什么。
　　几人互相对视了一眼，之后便依次上前说了晚上的经历，轮到常千娇时，她说：“妾身与王妃她们分开后便被人群挤走，结果却遇见了一个登徒子，妾身呼救后被五公主救了下来，之后便去了……”
　　常千娇没有隐瞒昨夜遇见容少青的事，她知晓既然王爷问了，说不定早已知道所有发生的事，与其隐瞒受其怀疑，不如主动告知。
　　她不知道，她今日若是隐瞒了此事，那齐泽便在心中将她钉在怀疑柱上了，只是齐泽依旧不信任她，眯着眼盯着她道：“登徒子？”
　　常千娇点了点头。
　　齐泽便道：“可是，今日我听别人说，那登徒子说喜欢你，你不知道此事？”
　　这话一出口，不仅常千娇愣住了，就连姜晗等人也满脑袋问号，就算上昨日的相见两人一共也才见了两面，两面的喜欢，这鬼扯的就有些离谱了。
　　常千娇在经过最初的怔愣后便反应过来王爷是在怀疑她，她立即跪下，道：“王爷明察，妾身与那登徒子没有任何关系，连着上次枫叶林相遇，也不过才见了两面，谈何喜欢？”
　　姜晗也帮着解释，道：“上次在枫叶林时，那登徒子还与娇娇吵了起来，王爷这话不可信啊。”
　　顾含蕴也帮着解释：“就是啊王爷，也不能只看那登徒子说什么就是什么吧。”
　　郁微绾也道：“确实，王爷，更何况即使那登徒子喜欢娇娇，娇娇也不喜欢他啊。”
　　齐泽疑心本就重，若是姜晗等人不帮着解释，或许他还能更相信常千娇几人，而眼下几人联合的态度却又让他起了疑心。
　　齐泽没有说话，而是对着柳书微问：“上次在枫叶林是怎么一回事？”
　　柳书微上前一步将上次在枫叶林的事说了出来，齐泽听完后心中怀疑更甚，若不是真的喜欢怎么会为一个素不相识的女人坐到舍命相救的地步。
　　只是齐泽没有将怀疑说出口，而是看向姜晗，道：“谁让你出去时不与本王说的？那时候微微大病初愈，外边又那般冷，你怎么敢将她带出去的？”
　　姜晗：“？”
　　没等他说话，齐泽便继续冷笑道：“身为王妃，做事却如此不周到，你还有什么资格做王妃？”
　　他这一通话将姜晗也气笑了，她登时从地上站起，道：“王爷说的是，我确实没有资格做王妃，既然王爷对我如此不满意，我们和离了便是！”
　　说完转身对春竹说了一句话，春竹应声去了姜晗的房间。
　　齐泽竟然没有第一时间阻止，主要是他真的被姜晗所说的话噎住了，她说的是，既然如此那便不如和离了吧，可是，若是和离了，那将军府那边……
　　他眯了眯眼睛开始思考利弊，此时春竹已经将姜晗要的东西拿了过来。
　　姜晗接过，将东西放在齐泽面前，不卑不亢道：“签字吧王爷。”
　　齐泽扭头看去，那书面上赫然写着和离书几个大字，顿时他的面色就不好了，这封和离书姜晗到底是何时准备的？
　　他沉着脸没有说话，而此时围观的几人也终于反应了过来，柳书微上前一步拉住姜晗的手，道：“姐姐，你不要走好不好？”
　　姜晗看着柳书微拉住自己的手，她垂了垂眸，心中到底有几分难过，可是这是她本就期望的事，本来她没想今日与齐泽和离，但齐泽的这番说辞激怒了她，她便做出了决断。
　　她不可能永远困在这后宫，她能做的最多也只是让柳书微与她一起走。
　　姜晗张了张嘴，道：“微微，我……”
　　话没说完，可其中的拒绝之意谁都清楚，齐泽的面色也更加难看，他本来想着若是柳书微能将人哄回来也好，可没想到她竟然如此执着。
　　姜晗想开口让柳书微与她一起走，可一时之间竟然不知如何开口，然而下一秒，却见柳书微从袖中掏出了一张纸，面色平静地走到齐泽身边，将那张纸放下，道：“既然如此，王爷，请您签字吧。”
　　早在柳书微将和离书拿出来的那一瞬，他便察觉到了事情的不妙，而当他看见那张带有柳书微签名的和离书时，恐惧和害怕以及愤怒让他几乎要吐出一口老血。
　　可让他想不到的万万不止于此，在柳书微后，顾含蕴竟然也跟着站出来：“王爷，既然如此，那便请您与我也和离了吧。”
　　齐泽紧紧咬住后槽牙，还未开口，却见郁微绾也站出来说了同样的话，而常千娇也跟着凄然一笑：“我知晓王爷不信任我与那登徒子毫无瓜葛，所以，王爷……”
　　然而她话还没说完，便被齐泽暴怒着打断，他一下子站起身，面色阴沉地可怕：“好好好，你们真不愧是姐妹！”
　　他阴寒的目光直直盯着姜晗，声音像是从牙缝里挤出来的：“想与我和离？做梦去吧！”
　　作者有话说：
　　姜晗：目标超量完成（和离*5）
　　我又来啦宝子们
　　感谢在2022-09-04 18:10:00~2022-09-04 22:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：- 27瓶；许哲轩 10瓶；袁一琦对象 3瓶；竹篙、狸花猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、攻略第四十二步
　　齐泽面色阴沉, 一张脸气得都有些扭曲，他一把将桌子上的和离书撕碎，冷声道：“来人, 从今日起，将王妃和几位姨娘禁足于寝殿, 没我命令不得外出, 也不许见面。”
　　他说的咬牙切齿, 看向姜晗的目光更是不善，若不是她带头, 这些姨娘哪敢一个个的与他提出和离？还有微微, 齐泽这样想着, 忽然转头看向了柳书微。
　　在见到柳书微依旧一脸平淡的表情后, 齐泽便更加生气了。他自诩从未亏待过柳书微，可她呢？竟然为了姜晗要与自己和离？她看得见自己的付出吗？这个女人有心吗？
　　姜晗被带走时一句话没有说，她早便知道, 无论从哪个方面来说, 齐泽都绝不可能这么轻易地与她和离, 更别说一下子这么些人。
　　她也曾设想过齐泽现在的表现，不过幸好，她早便有了对策。姜晗自从姜脉等人将王爷揍了一顿的那晚起，每隔七日便会给家中写一封信, 写自己近些日子的情况顺便抱怨抱怨王爷。
　　其中有一次她在书信中提过, 若是她超过十日没有写回信, 那便是被王爷关禁闭了, 于是顺理成章地, 她要求自己的三哥能偷偷过来给自己送些吃的。
　　所以, 即便她现在出不去王府, 只要一到时日，姜家人便会过来，到时候她便有救了。
　　.
　　齐泽将几人关了禁闭后，心中反而更是烦躁，一日下来做事时脑子里全是柳书微今日冷淡的表情。
　　在晚上回府时他怎么也想不通他到底哪里亏待了柳书微，索性便直接去了柳书微的屋子。
　　齐泽到时，柳书微正坐在凳子上，对他的到来似乎一点也不意外。甚至还像往常一样，伸手为齐泽倒了一杯茶，对他说：“王爷，你来了。”
　　除却面上的表情不像一开始见到他的那般满怀笑意，她的话，她的动作都让齐泽怀疑自己今天上午只是做了一场梦，可是他知道不是的。
　　不知道从什么时候开始，柳书微看见他时眸中的温柔神色没有了，面上的笑也变得更像客套而不是对待爱人的态度。
　　齐泽坐下，一时之间竟然没有说话。
　　过了许久，柳书微才放下茶盏，对齐泽道：“王爷，妾身以茶代酒敬您一杯。”
　　齐泽眸光闪动，抬眸去看她。
　　却见柳书微面上缓缓浮现一抹笑意：“这一杯敬王爷曾在我身陷囫囵之时将我救下，也谢王爷曾经对我的多加照拂。”
　　齐泽静静地看着她，呼吸微微颤抖，出声道：“你从来没有喜欢过本王是吗？”
　　柳书微一口将茶喝下，道：“妾身对王爷从来只有感激，可妾身无才无德无以为报，而王爷恰好想娶妾身，妾身便答应了。”
　　“所以其实，你压根就不想嫁与我是吗？”齐泽眸色深了些，深深地吸了一口气道。
　　“是”柳书微回他。
　　“好”齐泽压抑的情绪几乎要涌出，眸中逐渐沾染上疯狂：“那，本王若是不同意呢？”
　　柳书微便定定地看着他，没有回话。她没有说话，甚至于表情都是云淡风轻的，可齐泽却还是从那双眸子中读出她的意思，你会的，你会与我和离的。
　　齐泽脑海中的理智彻底崩断，凭什么，凭什么他辛辛苦苦付出了这么多最后却还要被抛弃，凭什么只有他付出了爱甚至失去理智可她却依旧一副从容的样子？
　　齐泽将茶杯摔在地上发出清脆的碎裂声，可柳书微却依旧不为所动，甚至轻轻叹了一口气。齐泽颤着手感觉自己像一个小丑，他深呼吸一口气，努力稳住情绪，眸底的猩红与疯狂却彻底被点燃。
　　“好，你想和离我同意”齐泽平静地说着，柳书微下意识地皱眉，却见下一秒齐泽便起身，眼中的占有欲与偏执几乎溢出来：“不过在那之前，我们先把房圆了如何？”
　　齐泽慢慢起身没有第一时间去碰触柳书微，而是慢条斯理地脱起了自己的衣裳，他狞笑着去看柳书微的表情，她想从她眼底看到惊慌，看到害怕，又或者能让她屈服求饶也是好的。
　　可柳书微没有，她只是变了下脸色，低垂着眸子没有去看他，齐泽却好像已经得到巨大的满足般一把抓住柳书微的手腕，将她往床上带去。
　　柳书微终于变了脸色，挣扎着扭脱他的手，齐泽兴奋地笑了两声，可是忽然，他面色一变，一把放开柳书微退后了两步。
　　齐泽的面色一下子变得非常难看，额头冷汗涔涔，若是仔细看，还能发现他的腿隐隐在抖。
　　柳书微不知道他怎么了，只是将自己往角落里缩了缩，就这么一会的功夫，齐泽的后背已经被汗湿，而后踉跄地拾起地上的衣服冲出了门外。
　　过了好一会，柳书微才缓缓回过神，放在枕头下握着匕首的手指，也缓缓松开。
　　她方才之所以一直不害怕，是因为姜晗曾经很多次暗示过，齐泽不行的事，虽然大家都是以玩笑的口吻说的，可柳书微还是发现了一些不同寻常的地方。
　　而方才齐泽的模样，更好的验证了柳书微的猜想，齐泽确实不行了。
　　.
　　另一边，齐泽回到自己的屋子后蜷缩在角落汗如雨下，过了好一会才缓过来，摔碎了好几个花瓶后，才叫来了侍卫流风。
　　“明日将几个姨娘送回家中，然后向她们的父母透露今天的事，说她们要与我和离。”齐泽眸光闪动，下令道。
　　他说的话没有人听，可她们的父母呢？他们的父母将女儿许配给他，其中的意思也算是站队，若是她们的父母知晓此事，那她们还敢再与自己和离吗？
　　流风称了声是就要离去，齐泽却忽然叫住他，道：“等一下，王妃和柳姨娘那边先不要送，对将军府的人……你就说，王妃似乎有意要与我和离，先试探一番他们的态度。”
　　将军府不同于别的，算是他最大的依仗，其实将军府的态度他多多少少也能猜到一些，他知道将军府的人对他喜欢不起来，所以才要先去试探一番他们的态度。
　　若是他们不赞成姜晗的做法，代替他劝说，那也就罢了，可若是他们赞同，那他，就更不会与姜晗和离了。从某种意义上来说，他也在赌将军府的人不会拎不清其中的利害关系。
　　第二日，齐泽让人将几个姨娘送回了娘家，并且透露了消息，同时也让人个将军府的人带了话，事情如他所料。
　　顾家在得知这个消息时，顾父气得当即便甩了顾含蕴一个巴掌，看着跪在地上一脸倔强的女儿，顾父面色一黑，道：“把小姐关进房间反思，什么时候不想和离了，再给她送饭。”
　　常家在得知消息的第一时间也是惊怒交加，只是常父终究没有先兴师问罪，而是问她为何要与王爷和离，常千娇便将王爷怀疑自己与别人通奸的事情说了，又将先前发生的事情全数告诉了常父，道：“我与王爷本就没有感情，他现在又这般怀疑羞辱我，我又为何要继续这样困在后院呢？”
　　常父沉默了，过了片刻才说：“娇娇，你现在已经是个大人了，做事不能只顾着自己，你要想想我们常家……”
　　直到最后，常父也没有同意常千娇要与王爷和离的事，而是叫人看着她，让她在家中休息几日，自己好好想想。
　　另一边郁家，郁父在得知这个消息的一瞬面色便沉了下来，送走王爷的人后，他便拿起家法棍对着郁微绾一阵痛打，边打边骂：“老子将你送去王府是让你去勾引王爷生孩子的，你倒好，你竟然还想和离？”
　　郁微绾被打的遍体鳞伤，却一句话没有说，郁父大累了才叫人将郁微绾抬回去，给她上点药，又说了几句好好哄她。打一棍子再给颗枣的事他干多了，郁微绾往日都选择了屈服，这一次想必也不会例外。
　　至于将军府那边，将军府的人哪个不是人精，听到王爷派来的人话中的各种暗示，当下便明白过来，是姜晗终于想开了要与王爷和离。
　　但是王爷没有明说，想必也是打着试探的主意。他们一思考，便商量出了对局，既然如此，那边假装反对此事，再暗中将姜晗救出。
　　齐泽陆续受到消息，最后给回信的是将军府的人，一直到第二天下午才给了回信，说让姜晗懂点事。齐泽眯着眼心情很是愉悦，考虑了这么久才回的，这足以说明将军府充分思考了其中的利害关系，他算是赌对了。
　　于是第二日，他便叫人将姜晗送了回去，送给将军府的人劝说。
　　姜晗初到家，打听到了另外几人的消息后，面色不是很好看，齐泽实在是有够阴险，他不劝说，而是将事情交给她们各自的家人施压，到时候她们若是再坚持和离，那些家族的反应姜晗到底也能猜到些。
　　无非就是要将几人剔出族谱赶出家门，说不定到时候还会因为对齐泽的愧疚而对他更加衷心，真是，怎么的他都不亏啊。
　　事到如今，姜晗心中也有些迷茫，古代的女性家庭观念更重一些，若是他们家用逐出家门做威胁，几人会如何做决定，她干预不了，也抉择不了，一切只能靠她们自己。
　　.
　　姜晗在将军府时，一直在打探着另外几人的消息，终于在第三日时，打听到了顾含蕴的消息。据说顾含蕴被关禁闭后果真没有人给她送菜肴，而顾含蕴整整三日颗粒未食滴水未沾最后饿昏了过去，而顾老爷子被气狠了，大骂他是造了什么孽，顾家百年书香世家，出了这么一个逆女。
　　顾老爷子甚至还说要将顾含蕴饿死算了，但到底没有拗过顾夫人，一切都等顾含蕴醒了再说。
　　第四日，常家也打探出了消息，说是常千娇反思了四日，常老爷子问她时，她却依旧坚持和离，常老爷子没有办法，只好叫人再将她送回去反思。
　　第七日，郁家传来了消息。相对于另外两人，姜晗更担心的是郁微绾，因为她知道郁微绾的父亲自私自利只顾自己，对郁微绾动辄打骂。
　　郁家传来消息说，郁微绾还是坚持要和离，郁微绾的父亲便说，若是她敢与王爷和离，那么从此便会被逐出家族，日后是生是死郁家都不会再管。
　　而郁微绾，妥协了。
　　姜晗的心情莫名沉了下去，她知晓有些事以自己一人之力无法改变，可当她真的听到消息时，还是很难过。
　　在王府的柳书微反而是最安全的，齐泽每日白日里忙着差事，晚上忙着出府去看医生，一时也没有去找柳书微，似乎有冷处理的意思在里面。
　　这些事说出去丢面子，所以，除了她们当事人以及当事人的家里，外人没有人知晓。
　　第十日，顾含蕴醒了，依旧不改主意，顾老爷子也用出了逐出家谱来威胁她，而顾含蕴甚至没有思考，当即便道：“好，若是父亲将我逐出家谱，日后我做什么，父亲也别再管着我了，这婚我一定会离，不管是和离还是被休，我都不会再委曲求全。”
　　常家，常父万般无奈之下，也只好用家谱做威胁，而常千娇只是淡淡地点头，说：“好，既然父亲不考虑女儿的感受，那女儿也不必再顾及着父亲。”
　　消息传回齐泽耳中，齐泽气得当即便摔了好些茶盏和瓷器，而在听闻了几家人的反应后，又冷静了下来，下令明日接几人回府。
　　第十一日，送几人回府的马车齐齐在王府门口碰面，齐泽站在门口，看着几家老爷子一脸歉意地对他拱手，便虚伪地笑道：“无事，既然如此，本王也不好强求。”
　　顾老爷子和常老爷子都是一脸羞愧，只有郁微绾的父亲，谄媚地笑着上前，正要与齐泽说自己家女儿不会和离，那原本站在他身后的郁微绾却忽然对着郁父跪下，磕了几个响头。
　　几乎是一瞬，郁父便察觉到了不对劲，只是还没来得及阻止，便听郁微绾直起腰身，道：“父亲在上，女儿不孝，今日由大将军与各位大人见证，小女子今日自请出族谱，从今往后，是生是死全凭天定，与郁家再无半分瓜葛。”
　　在那一瞬，姜晗清楚地看到郁父面色一闪而过的寒光和齐泽额头跳动的青筋。
　　郁父急了，可这么多人在，他反而不好打骂，便厉声道：“你可想好了，出了族谱日后便再也没人管你的死活了。”
　　赤.裸裸的威胁，而郁微绾面色不变，道：“女儿想好了，还请父亲将我剔出族谱。”
　　“好！”没等郁父开口，齐泽便道：“既然几位娘子都执意如此，那么流风……”
　　话没说完，大将军便出口打断了他：“王爷，我们回去想了许久，也听说了您不喜欢我们晗儿的事，既然如此，那么我们也不再强求，还请王爷多备上一份和离书。”
　　齐泽满口牙几乎咬碎，时值此刻，他终于知晓了将军府的真正用意，那一切不过是引他入圈的圈套罢了。
　　齐泽深呼吸一口气，用了极大的力气才道：“流风，去拿纸笔来。”
　　“且慢。”
　　再一次被打断，齐泽几乎不加掩饰眸中的寒光，他看着姜晗道：“又有什么事？”
　　姜晗悠悠地从手中拿出一份柳书微的身契，道：“柳小姐的身契在我这，我要走，柳小姐理应跟着我一起。”
　　“放肆！”齐泽吼出声，可却也没有别的话可以说了，娶妾实际上也算得上是买下了她们，当时他一心将柳书微当做自己唯一的王妃爱人，自然不会在意身契这种东西，可这反而给姜晗钻了空子。
　　身契，他怎么就把身契给忘了！
　　大将军见状当即护在姜晗身前，道：“王爷，虽然您身份尊贵，可这大齐的法律便是身契在谁手中，人便是谁的，难不成王爷您……”
　　他后面的话没说完，可眼中的意思却很明确，难不成您想篡位改法？
　　齐泽的理智回笼，缓缓平静了许久才道：“好！流风，去将纸笔拿出来，再将柳小姐请出来。”
　　姜晗眼睛一动，心中涌上些喜悦，然而喜悦还未彻底，便又听齐泽道：“不过……我改主意了。”
　　齐泽在说完后又继续道：“我不会给你们写和离书，我要写……休书！”
　　作者有话说：
　　齐泽：小样，吓不死你们
　　还有几个字不知道怎么没复制上来，现在补齐啦
　　感谢在2022-09-04 22:45:36~2022-09-05 18:46:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：TEN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼不同路 50瓶；某厅厅长 5瓶；燕昭 3瓶；墨 2瓶；袁一琦对象、:)、57774787、池颂是鱼呀、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、攻略第四十三步
　　齐泽的话用了很大的力气, 可在姜晗眼中，却显得有些可笑。在她看来和离和被休没有什么区别，本质上都是脱离了他这个渣男获得更好的生活, 可齐泽却说得如此硬气，就好像他笃定这样说会让几人也不好过一样。
　　姜晗挑了挑眉, 嗤笑道：“那就劳烦王爷快些写了。”
　　齐泽恨恨地咬了咬牙, 又去看顾含蕴等人, 却发现几人的表情一个比一个淡定，齐泽气得要死, 狠狠一挥袖子, 铁青着不再说话了。
　　很快, 流风便拿过几张纸笔, 柳书微也被带出了门。
　　柳书微看着外面的阵仗还不知道发生了什么，姜晗便将她拉到自己身侧，道：“微微, 我们要解脱了。”
　　她这句话的声音并不小, 正在写休书的齐泽听闻差点摔笔而去, 但到底还是忍住了，咬着牙将几人的休书写好后，捏在手中站在王府门槛上，居高临下看着几人。
　　姜晗也抬头看着他, 此刻面上也终于带了几分真切的笑意, 只是这笑意还未蔓延开, 便见齐泽忽然伸出拿着休书的手, 而后忽然放开, 那几张休书登时飘落在地。
　　姜晗脸抽了一下, 她也没想到这王爷竟然如此这般小心眼, 都这个时候了，还要羞辱她们一下。
　　齐泽看着他姜晗咬牙切齿的表情，嗤笑一声，道：“没了本王，我倒要看看你们怎么活。”
　　姜晗：“傻逼。”
　　齐泽愣了一下，不知道姜晗说的是什么意思，可却从心底觉得她说的不是什么好话，面色一下子便黑了下去。
　　姜晗却没管他，就要弯腰将休书捡起，大将军却一把拎着她的后领将她拎起，而后弯腰替她将那几张休书全数捡了起来。
　　小心地吹去上面的灰尘后，扭头看着齐泽平淡道：“今日的事，老臣记下了，希望王爷日后生活如意，走夜路不再挨闷棍。”
　　齐泽见大将军竟然弯腰捡那些休书时面色便难看了起来，他知道，这下与将军府的梁子算是彻底结下了，而听到他说的的后半句话时，却是又难堪又恼怒。
　　只是不待他说什么，大将军便转身，拎起姜晗就要走，姜晗一边努力挣扎一边道：“爹，爹，还有顾顾她们呢。”
　　大将军闻言脚步一顿，回头扫过另外几个老爷子面上的表情，见几人都是又恨铁不成钢又暗暗关注着他们自己的女儿时，他忽然唇角一勾，放开了姜晗。
　　姜晗扭头看着大将军的表情，便知道他什么意思了，这是不反对的意思。姜晗高兴起来，可又隐隐感觉哪里有些不对，怎么感觉她爹脸上的笑多少有点不怀好意和幸灾乐祸呢？
　　姜晗跑去游说几人暂住将军府，大将军则走到顾老爷子面前，道：“你这女儿，真的不要了？”
　　顾老爷子一拉脸，冷哼了一声，道：“这是她自己选的路！就算死在外边，我也不会再多管一下。”
　　大将军点点头又笑眯眯地走到常老爷子面前：“你也不要了？”
　　常老爷子苦笑一声，叹了口气。
　　大将军面上笑容更甚，而后便转身回到了自家女儿身边，一直等着大将军来搭讪顺便要回女儿的郁父：“……”怎么略过了我？
　　然而很快，大将军便又顿住脚步，扭头看向了他。
　　郁父身子一震，脸上立马挤出一个笑。
　　大将军：“你可别忘了回去将你女儿从族谱上划掉。”
　　郁父：“……？”
　　大将军是谁，从见到几人开始，他便开始观察几人，他的眼神何等毒辣，这几个闺女与他们父亲的关系如何自然是一眼便能看出来。
　　姜晗此时也游说好几人，看见大将军这番欠欠的行为不由得感到好笑，她就说若是大将军真的那么严肃的话，又怎么会养出她三哥那种性子的人。
　　不过，姜晗眼睛一转，故意对顾含蕴几人道：“好，既然大家都被划出族谱了，那么今日回府，我便叫爹娘认你们做干女儿，日后别人不养你们，我们将军府养！”
　　大将军嘴角一抽，看着自己女儿期盼的眼神，便轻咳一声道：“甚好，多几个女儿便是多了几个小棉袄。”
　　常父/顾父：“……”心碎，完全心碎。
　　顾老爷子面色难看，虽然他现在确实很气顾含蕴，可将她划出族谱也不过是说说，等他气消了和齐泽这档子事过去了，他自然便会装作事情已经发生不得不原谅她的样子，可大将军这一手玩的好啊。
　　他去看自家的女儿，却见自家的傻女儿还一副感动的模样，抱着姜晗的手臂道：“姜姐姐，日后你便是我亲姐姐了。”
　　顾父：“……”我有一口老血不知道要不要吐。
　　至于常父就更着急了，毕竟他从一开始也不想将自己的宝贝疙瘩划出族谱，他想等着此事过去，自己女儿气消了再将人哄回来的，可现在……
　　常千娇直接对大将军福了福身，笑道：“干爹。”
　　大将军笑得合不拢嘴，连声道：“好，好，都是好孩子。”
　　常父：“……”好，果然还是在生他这个爹的气。
　　郁微绾倒是没有叫干爹，毕竟从拿到休书那一刻起，一直木化的心隐隐有了发芽的趋势，不过她依旧恭敬又紧张地对大将军施了礼。
　　柳书微也很客气地对大将军施了礼，大将军一一笑着接纳，大手一挥，道：“上马车吧，我们回府！”
　　在门口看了一出戏的齐泽不但心情没有变好，反而更差了，他哪能看不出来，这一个顾老爷子一个常老爷子都舍不得自己的女儿，先前那番不过就是做戏给他看的罢了。
　　也就是说，他不写那些休书才是最正确的选择。一直忍到此刻的齐泽终于没忍住被气晕了过去，姜晗等人在上马车时，只听了流风紧张的声音：“王爷，王爷你怎么了？”
　　探头从车窗BaN往后看的几人缩回头，互相对视一眼，都笑出声来。
　　今日彻底脱离了王府她们都很高兴，顾含蕴和常千娇虽然说是被逐出家门，但她们也知道这件事不是没有回转的余地，尤其是，走之前还各自气了一下自家的老爷子，当下便觉得心中更加舒坦了。
　　至于郁微绾，就更是松了一口气了，终于摆脱了郁父，现在又可以光明正大地与心上人在一个屋檐下，她不可谓不开心。
　　柳书微更是开心，她知道姜晗一定不会忘记她的，她一直都很相信她，无论是那些不着调的话或是每一个承诺，她都相信。而如今两人都脱去身份的束缚，她又知晓自己喜欢的人也喜欢着自己，便更加开心了。
　　.
　　随着距离将军府越来越近，几人的心态多多少少都会有些紧张，一来她们不知道秦母是个什么样的人，会不会嫌弃她们，二来也是对即将暂住将军府的紧张和好奇。
　　马车终于缓缓停下，几人在马车中，听见外边将军的马的叫声，紧接着便是几声问话：“都回来了？”
　　大将军翻身下马，几人的丫鬟站在马车两旁，春竹上去拉开马车的帘子露出几张娇艳的面孔来。
　　姜晗首先下了马车，顾含蕴紧跟其后，紧张地拉住姜晗的衣袖，姜晗好笑地看了她一眼，倒也没有阻止。
　　几人依次下了马，总算见到了秦母，一行人纷纷福身行礼：“见过将军夫人。”
　　秦母一开始便料想到了这样的情况，可当她看到眼前一排各有姿色的美人时，眼睛不由得一亮，笑道：“好，都是漂亮的好孩子，你们受苦了。”
　　说着便挨个走到几人面前，眼中的喜爱几乎都要溢出来。
　　三兄弟在身后看着都不由得有些失笑，姜脉站出来道：“娘，先别看了，先将妹妹们请进来坐会，再拿些糕点，边吃边说。”
　　秦氏笑了一声，道：“你们看我，真是不好意思，一看到漂亮的小姑娘就喜欢，老三说的对，我们进去说。”
　　几人见着秦氏这个样子心中最后的一些忐忑也消了下去，秦氏确实是一个很温柔的人。
　　进了屋子几人坐下，秦氏便开始给几人介绍起家中的人，她依次指着姜昀和姜潭道：“这是晗儿的大哥姜昀和二哥姜潭，老大沉稳些，老二不爱说话，日后你们也可以叫他们大哥二哥。”
　　顾含蕴笑嘻嘻地看着两人，从善如流地叫了句：“大哥，二哥。”
　　姜昀倒是很淡然，温笑着道：“日后咱们家又多了这么些妹妹，那可有得热闹了。”
　　姜潭不同于姜昀，他不会与除了姜晗以外的女子打交道，便只点了点头，但是又觉得这样不太好，于是点完头后又说了句：“你好。”
　　看着他那张有些木讷却又偏偏生的俊冷的脸，在场的人都忍不住笑了出来，秦氏道：“你们看我说的是不是，老二他啊就是嘴笨不会说话。”
　　几个姑娘笑作一团，惹得姜潭的耳根都红了起来。
　　偏偏大将军看了一眼后，还插了一句嘴：“这点随我，纯情又正经。”
　　姜晗看着自家老爹一本正经胡说八道的模样，不由得道：“……我倒是觉得二哥只有性别与您很像。”
　　“噗哈哈哈哈”
　　这下不仅姑娘们笑了起来，就连两个兄弟和秦氏也笑了起来，大将军吹胡子瞪眼的，哼了一声没有说话。
　　恰好此时姜脉端着点心走了进来，一边将点心放在各人的桌旁，一边好奇地问道：“你们在说什么这么开心，连我这二哥都被逗笑了。”
　　“没什么”秦氏见姜脉来了，便又给几人介绍：“这位才是真正性子像将军的，也是晗儿的三哥，姜脉。”
　　趁着几人在说话的功夫，姜脉端着点心走到了郁微绾面前。郁微绾心跳不自觉地加速，面上在笑，余光却一直瞥着走过来的姜脉。
　　姜脉很快走近，将手中的点心放下后，对她笑了笑，用唇语说了几个字。
　　郁微绾一时有些晃神，没有看清他说的什么，但是当她看见自己面前碟子中的点心后，却微微愣了一下，后知后觉地回想起方才姜脉的嘴型，他好像在说：这是你最爱的桃酥
　　像是一面通往时光的镜子被打破，郁微绾一下子恍惚了，桃酥？
　　当年郁微绾被姜脉送到府门口后，两人没说几句话姜脉的侍卫便来了，眼见着人要走，郁微绾便将人叫住，让他等自己一会。
　　姜脉便等了，等了许久才等来那个小女孩气喘吁吁地跑到他面前，递给他一包点心，忐忑地看着他，对他说：“给你，这是我最爱的桃酥。”
　　那时候的小女孩一无所有甚至于有些贫穷，却还是将自己最喜欢的点心送给了他。
　　只是郁微绾没有想到的是，这么些年过去了，她当时说的话，他竟然还记得。
　　作者有话说：
　　终于和离了！可以开始色色了，嘻嘻（掐腰）
　　感谢在2022-09-05 18:46:06~2022-09-05 23:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎 10瓶；白卷 5瓶；大爷有低保、云夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、攻略第四十四步
　　一番寒暄后, 秦氏便叫府中的下人将她们各自带到了自己的房间，知晓她们姐妹几个感情好，在分房屋时, 还特地将几人的屋子分在了一起。
　　将军府这块地自然比不得王府大，但是多住几个人倒也是绰绰有余。
　　晚膳时, 十来个人围成一圈坐在桌上, 场面别提有多热闹了, 将军府没有食不言寝不语的规矩，大家一边吃一边聊天, 气氛很是愉快。
　　相对于将军府的热闹而言, 王府就显得格外凄凉。
　　齐泽忙碌完回府后, 看着在被夜色笼罩显得毫无生气的王府, 心中格外烦躁。今日一事到底还是让皇上知晓了，他自然能看出来，表面安慰他的皇上背后藏不住的喜悦。
　　是啊, 将几个人都休了, 他如今便不能借着几家的势, 在皇上眼中也只是被拔了牙的老虎罢了，看着危险，实则毫无威胁。
　　书房内，烛火跳动缓缓映出两人的身影。
　　齐泽坐在椅子上, 身边站着侍卫流风, 他看着密信上的内容, 淡淡抬眼：“流风, 那边的人如何说？”
　　流风警惕地四处扫了一圈, 这才低声附他耳边说了几句话, 而随着他的话, 齐泽的眉头也逐渐舒展，最后嘴角竟挂上了一丝奇异的笑：“好，很好。”
　　皇上当他是没有牙齿的老虎，可他忘了，他还有利爪。
　　“对了”流风话音一转，抬眼看了齐泽一眼，禀报道：“属下还有一事相报……是关于前王妃和姨娘等人的……”
　　齐泽唇角的笑缓缓扯平，眉目逐渐沾了些阴冷：“不必，你心中知道该怎么做就行。”
　　流风试探性抬头说了句：“属下会让她们不好过的。”
　　齐泽缓缓点头，阖上眸子道：“下去吧。”
　　“是。”
　　.
　　随着最后一场秋雨落下，天气骤然变冷。雨后的水汽朦胧了干枯的草叶，却也清新了空气。
　　几人在将军府住了有小半个月，在此期间，几人逐渐熟悉了姜家人的性子，相处中也逐渐熟络了起来，看起来也颇有种一大家子人的意味了。
　　将军府后院，湖中亭内。
　　“真的吗？没想到啊，我爹年轻的时候竟然这样？”顾含蕴像是抓住了什么重点般，眼睛亮的像两个灯泡。
　　“当然是，我可告诉你啊小顾”秦氏被众人包围在中间，喝了一口茶又放下，继续道：“不仅如此，顾大人那时候可没有这般死板守礼，他年轻的时候俊秀又幽默，当年可是有不少姑娘喜欢过他呢！”
　　说罢，她又四处看了看，道：“而且啊，偷偷告诉你们……”
　　姜晗几人一听这话当下便将头往前伸了伸，眼中绽放着兴奋的八卦光芒。这些日子在将军府以来，几人都快把全京城那些名门贵族人的八卦听遍了，众人都兴致勃勃，毕竟八卦谁不爱呢。
　　眼下到了关键时刻，几人都聚精会神，全然没有看见姜晗身后有一道身影悄然伸出了头。
　　“你们在说什么？”
　　众人都是一惊，而姜晗更是吓得尖叫出声，下意识地便扑到了在她左边的柳书微的怀中，扑过去前还没忘记给来人一拳头。
　　柳书微很自然地便伸手接住了她，还安抚性地拍了拍她的后背。
　　姜脉捂住自己的右眼原地痛呼，直道：“小妹啊，我只是问了一声，有必要下手这么狠吗？”
　　姜晗听到熟悉的声音，这才从柳书微怀中分出一个眼神看他，冷哼道：“问问题干嘛突然靠近还不出声？”
　　姜脉：“……”我出声了，你太专注了没听见啊。
　　秦母看了受惊的几人一眼，连忙安抚了几句，又看看跟在姜脉身后的兄弟二人，疑惑出声道：“你们来这里做什么？”
　　几个女子的目光都飘了过去，姜潭自然不会说，姜昀也笑而不语，只有姜脉，厚着脸皮往前走了一步，道：“这不是过来与妹妹们一起玩吗？你们几个一起玩一定很孤单！”
　　姜晗：“……”
　　姜晗正要说我们不孤单，脑海中忽然灵光一闪，眯着眼笑道：“好啊，哥哥们来的正好，这儿有一个游戏就是要人多了玩才好玩，我们一起玩吧！”
　　秦氏刚准备拒绝自家儿子，一听姜晗这话，便好奇地看向她，问道：“什么游戏？”
　　姜晗神秘一笑，没有说话，与此同时，三兄弟不知为何感觉背后一寒。
　　片刻后，在姜晗的安排下，三兄弟坐在了郁微绾与秦氏的中间，姜脉则挨在郁微绾的右边，她偷偷摸摸用余光打量了一下分配的位置，心想，她现在已经仁至义尽了，接下来的就要看绾绾的运气了。
　　姜晗道：“我们接下来要玩的游戏叫做真心话大冒险，看见这个指针没，一会由娘来转动这个指针，它的针尖对着谁，那就说明谁就是这一句被选中的人，被选中的人要在真心话和大冒险中间选一个……”
　　紧接着，姜晗又拿出两叠颜色不同的纸牌，道：“红色的这堆就是真心话的纸牌，被选中的人若是选择了真心话，那么就要从这里边抽一张纸牌，回答上面的问题，记住，要说真话哦~”
　　说完后，她又指着黄色的那堆纸牌道：“反之，若是被选中的人选择了大冒险，那么便要从黄色的这堆纸牌中选择一张，按照上面的要求完成一件事，如果不能完成，就会有惩罚。”
　　姜晗将游戏规则与几人说了后，便将手中的指针交给了秦氏。
　　秦氏也是第一次见到这样的游戏，有些新奇地看了一眼，对姜晗道：“一天天的，怎么脑子里净是这种稀奇古怪的东西。”
　　姜晗嘻嘻笑了笑，没有回答。
　　秦氏拿着手中的指针，轻轻按在了桌上：“准摆好了吗？我要开始转动了。”
　　顾含蕴等人都是一脸紧张，而三兄弟则显得很淡然，姜脉甚至还看着姜晗嘲笑出声：“这有何难，总归不过是回答几个问题，做几件事，你这般紧张作甚？”
　　姜晗不理会他，心想很快你就要遭报应了，果不其然，没过多久指针停了下来，转到的第一个人就是姜脉。
　　姜晗脸上顿时露出一抹不怀好意的笑来，她勾唇道：“三哥，选真心话还是大冒险呢？”
　　姜脉嗤笑一声：“真男人就该选大冒险，我倒要看看有多冒险！”
　　姜晗顿时笑得更加别有深意，秦氏将黄色的牌拿到桌上，对姜脉道：“抽一张吧。”
　　姜脉很是潇洒地抽了一张，而后看也不看直接掀开放在桌面上。
　　姜晗第一时间伸头看过去，看到上面的内容后，略微有些失望，啧真是可惜，没有抽到那张她特地为他准备的卡牌。
　　不过很快，她嘴角的笑又勾了起来，一字一顿地念出声：“抱着柱子大声喊，我是猪。”
　　“啧啧”姜晗看着那面色逐渐变得僵硬的姜脉，不由得同情道：“三哥运气还真是好啊~来吧，该你上场表演了。”
　　姜脉在听完那句话后，便深深陷入了自责，他就知道，姜晗能这么开心地邀请他玩游戏，肯定是要坑他啊，他竟然还敢大意。
　　姜昀在他身边噗嗤笑了出来，轻轻拍拍他的肩膀，大义凛然：“去吧。”
　　姜脉苦着脸站起身，恶狠狠地瞪了姜晗一眼，而后就近抱住了亭子内的柱子，一咬牙一闭眼大声道：“我是猪！”
　　“啊？”姜晗故意用手放在耳朵上：“什么？我没听见？”
　　姜脉气急：“你故意的，怎么可能没听见。”
　　姜晗一摊手，努努嘴道：“真没听见，不信你问问大哥她们。”
　　姜脉眼皮一跳，便见姜昀摇了摇折扇，笑眯眯地道：“小妹说的是，声音确实小了些。”
　　姜脉：“……”
　　“我——”
　　“是——”
　　“猪————”
　　随着这一声喊叫，原本栖息在将军府林子内的鸟直接吓得起飞，甚至连树木都震了震。
　　姜脉一张白皙的脸涨成猪肝色，坐回了位置上：“小妹你等着，我就不信今日转不到你。”
　　第二次指针缓缓转动，最终停在了姜昀面前。
　　姜脉没来得及嘲笑，便听姜昀淡定道：“我选真心话。”
　　姜脉：“……是不是真男人啊你？”
　　姜昀睨他一眼，一边上手抽卡一边似笑非笑道：“真男人要像你一样大喊我是猪吗？”
　　姜脉：“……”蒜泥狠！
　　姜昀看了一眼卡片，而后眼角抽了一下，缓缓将那张卡片放在桌上。
　　秦氏接过念出声：“做过最丢人的事是什么？”
　　看着一排排齐刷刷转来的目光，姜昀一本正经道：“我从未做过什么丢人的事。”
　　“撒谎！”姜脉当场拆穿：“上次在……唔唔唔……”
　　姜昀当机立断捂住他的嘴，却没拦住身后的姜潭，姜潭幽幽地开口：“上次大哥在街上将别人认成了小妹，上去拍了拍人家肩膀，结果被当成流氓差点报官抓起来。”
　　姜昀：“……”
　　“哈哈哈哈哈”众人大笑出声，姜昀无奈地松开捂住姜脉的手，道：“我算是明白了这个真心话为什么不怕别人说假话了，你不说真话，总有人会帮你说。”
　　众人又笑了一会，随着第三次指针暂停，姜脉当即哈哈笑道：“我就说小妹你逃不掉吧哈哈哈。”
　　姜晗哼笑一声，道：“我选真心话。”
　　姜脉：“……老实和我说，你们是不是都知道大冒险里有什么，不然怎么都不选？”
　　姜晗朝他露出一个高深莫测的表情，而后缓缓抽出一张卡牌，自己念出声道：“上一个喜欢的儿郎/女郎是谁？”
　　看着众人瞬间八卦的目光，姜晗有一瞬的惊慌，但随即又镇定下来，垂着眼眸露出一个有些悲伤的表情：“上一个是王爷……”
　　姜晗说完这句话后差点将自己恶心吐，但是若是按照原身来说，这句话还真的对。不过也幸好，问题问的上一个，而不是现在喜欢的人。
　　姜晗偷偷用余光看了柳书微一眼，却见她也垂着眸，不知道在想些什么。其余人显然也都有些沉默，以为戳到了她的伤心事。
　　当下顾含蕴便安慰道：“没关系姜姐姐，你还有我们。”
　　她这么一说，周围人都反应过来，连声安慰，姜晗假意擦了擦不存在的眼泪，道：“我们继续玩吧。”
　　“诶好”众人很快接过话，再次玩了起来，没人去追究姜晗那句话的真假，只有柳书微，在众人看不见的地方用余光瞥了姜晗一眼。
　　指针缓缓转动，这次停下时转到了柳书微面前。
　　众人静静看着她，等着她选择，柳书微顿了顿，道：“我选大冒险。”
　　“啊？”在场的人都有些惊讶，毕竟刚刚几人可是看过姜脉的表演，对于大冒险这种东西也有了些了解，没人想到她竟然会选择大冒险。
　　只有姜脉，两眼一亮，竖起大拇指道：“好！”
　　柳书微有些失笑，随即往大冒险的卡牌上伸手，指节微顿，拿起了第一张卡牌。
　　在她拿起那张卡牌的一瞬，姜晗的心都漏跳了一拍，这第一张卡牌，就是姜晗特地为姜脉准备的，没想到竟然会被柳书微抽到。
　　她直直的去看柳书微的表情，却见她轻轻翻过卡片睫毛掀动，而后露出了惊讶的表情，随即有些难为情地读出声：“亲吻你左边人的脸颊。”
　　左边人？在场的人顺着柳书微的声音将目光移到了她左边的姜晗身上，姜晗一下子红了脸，该死的，没想到最后竟然用到了她自己身上，真是让人害羞啊！
　　“哇哦”在众人逐渐变态的目光中，柳书微的目光也有些闪躲，倒是秦氏不怕事大地出声怂恿：“快亲呀微微，你看晗儿都准备好了。”
　　姜晗：“……？”我什么时候准备好了？
　　姜晗想反驳以保全自己的名声，可当她看见柳书微那双眼眸时，反驳的话却怎么都说不出口了。
　　在众人不断的怂恿中，姜晗看着柳书微离自己越来越近，最后轻飘飘地在她的脸侧落下了一个吻。
　　一吻结束，姜晗的心噗通噗通跳个不停，虽然之前也有过，可那时只有她们两个人，如今在这么多人面前，总有种莫名其妙的刺激感。
　　她偷偷瞟了柳书微一眼，却见她也是红着耳朵抿起了唇。两人的目光在空中相遇，一瞬像在心底点燃了一簇火苗，烫的两人连忙移开视线。
　　“哇哇哇哇”顾含蕴顿时便开始起哄：“真的亲了诶，姜姐姐，被微微姐亲是什么感觉呀？”
　　姜晗脸上的热意逐渐蔓延到耳垂，她羞恼地瞪了顾含蕴一眼，道：“继续来！”
　　姜晗嬉笑着与众人闹成一团，大家都笑得开心，没人注意到柳书微的眸中一闪而过的狡猾。她其实猜到了那张卡片应该是与身边人的互动要求，一开始也没想去拿，只是，上一轮姜晗回的那个问题让她突发奇想，拿了那张卡片。
　　只是她也没有想到的是，这卡片竟然是这个内容，再结合一下姜晗想用它套路的人，柳书微的目光悄然放在了姜家三兄和郁微绾身上。
　　.
　　用完午膳，恰是天气阴凉时分，将军府应姜晗要求在府内修的温泉室也终于好了，姜晗便与几个姐妹一起，约着去温泉室泡一泡。
　　经过下午的烧水试温以及各项检验，在天色将黑，几人用完了晚膳后，姜晗终于可以实现一起泡澡的愿望了。
　　说是温泉，其实在姜晗看来和澡堂子也差不了多少。不过姜晗依旧很兴奋，当然，这个兴奋与泡澡没有半分关系，更多的是终于可以和美女坦诚相见想喜悦。
　　初入温泉室时，姜晗很明显地感受到了室内与室外的温差。这里边温暖地紧，到处都是一片水蒙蒙的热气，烛光在里边也只显得色泽朦胧。
　　入眼先是一排深褐色的松下云鹤屏风图，靠右手边有着一排干净的毛巾，显然是用来擦身子的，再往前走两步，便是放置干净衣裳的地方。
　　过了屏风便是换衣处，几人若要脱衣裳，便都是在这处，换衣处做了些隐秘处理，用屏风隔开彼此。毕竟，当着别人的面脱衣裳什么的，确实很羞耻。
　　最后，便是一处极大的圆形池子，清澈的水泛着滚滚的热气不断翻涌，看上一眼便能感受到其中令人舒适的温度。
　　外边有丫鬟随时待命，若是池子里的水凉了，便会有丫鬟来换水，总而言之，十分不错。
　　姜晗与几人互相对视一眼，挑眉笑道：“走？”
　　“走！”顾含蕴第一个冲进了换衣间，紧接着常千娇和郁微绾也都进去了。
　　姜晗与留下的柳书微两两对视，不知怎么的，姜晗就想到了那天晚上她跑到柳书微房屋顶上的场景，而柳书微还用眼神似笑非笑地看着她，轻声道：“姐姐这下子倒是可以和我扯平了。”
　　说完后，意有所指地看了她一眼，转身进了换衣间。
　　姜晗脸皮一热，忽然觉得来这里泡温泉也许不是一个很好的选择。
　　最终，她只叹了一口气，缓缓走进了换衣间。
　　等姜晗出来时，已经看见一头扎进温泉水中的顾含蕴正一脸惬意地靠在温泉边，往上吐热气。常千娇和郁微绾以及柳书微都泡在池子中，一脸惬意。
　　见姜晗裹着浴巾出来，顾含蕴懒懒地抬头看了她一眼，古怪道：“姜姐姐怎的现在害羞起来了，还裹上了浴巾，先前可是你嚷着说要与我们一同泡澡的。”
　　“就是啊”常千娇笑得狡猾，缓缓往岸边靠近，姜晗防备地后退一步，警惕道：“娇娇你想做什么？”
　　常千娇见姜晗那般警惕，撇了撇嘴停了步子，道：“别害羞嘛姜姜，快下来吧。”
　　姜晗绕开了她，选择从靠近柳书微的身侧下了水。
　　水温正好，刚下去时会觉得有些烫，可熟悉了之后，便觉得这温度烫得人很舒服。
　　热气很大，姜晗下水后便看不见顾含蕴等人了，只能看见与她接近的柳书微，正眼波流转地看着她。
　　姜晗默默靠远了些，主动搭话顾含蕴：“顾顾，我怎么看不见你了？”
　　顾含蕴回她：“我也看不见你，这里边的雾气太大啦！娇娇，绾绾，你们在哪？”
　　常千娇和郁微绾各自应了一声，顾含蕴便“哦”了一声，没再出声。不知道是不是水温让人慵懒的原因，几人说话的声音都懒洋洋的。
　　顾含蕴感叹道：“这也太舒服了吧，要是以后的日子都能这样该多好。”
　　常千娇无情打破她的幻想：“你还想一直住在将军府不成？白吃白喝这么一段时间，我都感觉有些愧疚。”
　　姜晗倒是没觉得有什么：“这有什么，你们走的时候每人交点银子权当住食费不久行了，而且我们都很开心，有什么愧疚的。”
　　郁微绾笑了一声，道：“姜姜不是说日后要开一家点心店吗？我倒是觉得不错。”
　　说起这个，姜晗可就不困了，她道：“你说的是，不过快要到冬天了，天气太冷了，我们还是等到春天再开吧。”
　　柳书微失笑：“姐姐开店铺还要按季节来，那到了夏日又该如何？”
　　姜晗便道：“日后开个点心铺的话，我们就只有春秋的时候出去营业，冬夏还是老老实实找个舒适的地方待着吧，反正现在靠着与四皇子合资的那家铺子的分红便足以养活我们了。”
　　几人沉思一阵，发现姜晗说的好像真的很有道理，毕竟几人现在不差钱，若是想的话，随时都可以在京城买个小院子。
　　五人说说停停又聊了一阵，而后忽然安静了下来，紧接着忽然，姜晗便听见了常千娇的一声惊叫。
　　“啊！什么东西！”
　　姜晗等人还没来得及反应过来，便听到了顾含蕴一阵咯咯的笑声：“啧啧啧，我来看看娇娇姐的身材，可真不错啊！”
　　“你这个流氓！”常千娇顿时与她闹起来。
　　这还不算，顾含蕴闹完常千娇后又幽幽出声：“绾绾姐，姜姐姐，微微姐，我~来~啦~”
　　姜晗脸皮一抽，当机立断就要拉着柳书微往后跑，然而柳书微却一把抓住她的手腕，用唇语对她说了几个字。
　　姜晗顿时明白，和柳书微钻入水下，看见了另外三人的位置，那个一直移动的想必就是顾含蕴了，姜晗计上心头，还没做出什么，却在扭头时看见了柳书微那双一直盯着她的眸子。
　　姜晗差点被水呛到，连忙钻出水咳嗽起来，而此时那边已经响起了郁微绾的声音，只是这次，顾含蕴得意没有多久，常千娇便从身后出现，道：“绾绾，快，我们两人一起闹她！”
　　随着那边的尖叫嬉闹声，姜晗这边也逐渐停止了咳嗽，她扭过头看着露出半边身子的柳书微，忍不住后退了一步转过身子背对着她。
　　而柳书微，湿法随意披上在脑后，见姜晗后退，反而上前了一步，姜晗感受过许多滚烫，但此刻，在柳书微缓缓贴近她，带着些比这温泉水还要烫的温度贴到她身子时，那些都弱爆了。
　　柳书微从身后贴近她，将头缓缓放在她的耳侧，每说一句话，姜晗便能感受到耳垂被人轻轻碰了一下，那是让人灵魂战栗的轻触。
　　她说：“姐姐，你为何不敢回头看我？”
　　作者有话说：
　　姜晗：因为我怕我控几不住我寄几
　　感谢在2022-09-05 23:10:33~2022-09-06 23:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59392751、47284678、小鑫卖蜡笔. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小米粥 12瓶；韩伟熙Min、飞鸟与鱼不同路、喝呀、陌上人如魚、念、星星 10瓶；巽雪、银河战舰 5瓶；你有溜溜梅么a、竹篙、nknkn、湮尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、攻略第四十五步
　　水池似乎从中间起被分成了两个部分, 一部分是顾含蕴那边，三人闹作一团嬉笑声不止，水波被层层激起又落下, 搅动一池风云。
　　另一部分则是姜晗这边，空气与水流似乎一起凝住了, 姜晗能感到贴在自己后背处的柔软与滑腻, 她一动不敢动, 一股热流从后背处蓄起又密密麻麻遍布全身。
　　“微……微微”姜晗呼吸轻颤，长而翘的睫毛不住抖动, 她只叫了她的名字, 却被自己此时发出的声音惊住了, 娇软无力像是软绵绵地向柳书微撒娇。
　　柳书微眸子微微一暗, 再度贴近她的耳垂，上下齿一动，便抵住了那瓣圆润。只轻轻一下, 却像有无数股电流从耳垂处窜出瞬间袭涌全身, 姜晗脚下一软, 半边身子都酥麻起来。
　　再回过神时，她人已经被柳书微抱在怀中，耳边传来女人的一声闷笑，姜晗没来由红了脸。
　　“你笑什么？”
　　柳书微将她扶起, 眸中水光四起：“笑姐姐站不稳。”
　　姜晗磨了磨牙, 羞愤地瞪了她一眼, 柳书微浑然不怕, 甚至挑了挑眉, 目光在姜晗身上流连, 轻挑肆意。
　　看她白皙圆润的肩头, 被水打湿的乌色长发，又或是那双泛着水光的眸子，柳书微越是打量，心中的惊艳便越是多。
　　直到眼前人脸上的表情越来越羞愤，柳书微只恍惚的一下，身子上便忽然多出来了一个人，两人身子相贴，姜晗紧紧抱住她，在她耳垂处泄愤般轻咬了一口。
　　柳书微发出一声闷哼，身子与声音在这一刻变得比水还要柔比云还要软。
　　而姜晗，在咬完人后便得意地缩回了头，扑到了身后的水中，一边往顾含蕴那边游一边偷偷回头眼中露出狡黠的光。
　　柳书微站在原地看着姜晗曼妙的背影，缓缓地勾起了唇。
　　.
　　第二日，冷风乍起时，将军府从外带回来了一个消息，是关于常千娇的。
　　先前几人一齐被王爷休的事情早已闹得满城皆知，现在的几人可谓是京城“红人”，众人不知道事情的内幕，只知道齐泽所做的事，但对于这种皇家密辛，百姓们皆是好奇万分，众说纷纭。
　　事情已经过去了小半月，但是众人还是兴致勃勃逢人便要说上几句，而就在今日，有王府的仆人透露了些事情的内幕。
　　那个仆人只是隐隐约约地提出，这件事是因为原先常姨娘引起的，似乎是因为常姨娘与平阳侯府的那位小侯爷有所牵连，所以才导致几人一起被休。
　　八卦一事向来在众人中传得最快，而涉及到这些皇家密辛，几乎是以爆炸般的方式传开了，并且在传的过程中越来越离谱。
　　从“常姨娘似乎与平阳侯府的小侯爷有所牵连”变成了“常姨娘与平阳侯府的小侯爷关系匪浅”又变成了“常姨娘与平阳侯府的小侯爷私定终身”再到最后的“常姨娘与平阳侯府的小侯爷在王府通奸被抓”，也仅仅用了半个时日。
　　既然有了关于常千娇的猜测接过，那么另外几人也难免被怀疑是因为与别人有染，所以才被王爷一齐逐出家门。
　　得到消息的几人在将军府鼻子都要气歪了，尤其是常千娇，一向美艳的她被起的几乎面目狰狞，笑道：“我与那个登徒子私定终身？真是要笑死了，说话都没有一点根据的吗？就算全天下的男人死光了，我也绝不会喜欢上那个登徒子！”
　　顾含蕴一边给常千娇顺气一边也跟着骂：“真是离谱，这些人都从哪得到的消息？”
　　“就是离谱，传流言的时候都不带过脑子的。”
　　众人跟着骂骂咧咧了一阵，才逐渐开始冷静下来，姜晗道：“这件事的内幕按理来说只有我们这知晓，当时王爷清了场，也就是说……”
　　几人互相对视一眼，皆知晓了对方心中所想，王爷这是要报复她们吗？
　　另一边，平阳侯府。
　　容少青乖乖跪在搓衣板上，任由身边的妇人揪住耳朵，一边嗷嗷叫一边求饶。
　　那妇人道：“一个两个的还不消停了是不是？容少青，我问你，那个常姨娘又是怎么回事？那可是王爷的女人，你也敢染指？”
　　容少青捂着耳朵欲哭无泪：“娘，我不知道啊，我真不知那常千娇是谁啊，我压根就不认识她啊。”
　　“还敢顶嘴？”陈氏又捏紧了些，道：“你自己听听外边的传闻都成什么样子了？话说你不会真的是被王爷捉奸在床吧？”
　　“娘？你在说什么？你又不是不知道我……”
　　“那为什么别人不传别的人就传你？感情是人家全凭臆想的？”
　　容少青真的要哭出来了，那个王爷的后宫常千娇她连见都没见过，怎么就把她和她联系起来了？
　　容少青不知晓，这件事还要从花灯节那个晚上说起。她被五公主抓到后，当时因为被常千娇坑了又被五公主缠住，她又烦又急，于是便灵光一闪，义正辞严地和五公主说了她喜欢那个红衣娘子。
　　容少青不知道她是谁，只在枫叶林见过她，当时她与王妃是一道的，便只以为是王妃寻了好友一起出去玩，而后来她走的又早，便这样错过了知晓常千娇身份的机会。
　　她只是见过常千娇，她的名字和其他的都一概不知。毕竟只是王爷的小妾，若不是爆出了王爷一下子休了这么些妻妾的事，她兴许都不知道王爷还有一个小妾叫常千娇。
　　在容少青眼里，那个红衣娘子和五公主一样烦，既然如此，她拿她当去挡五公主的心意倒也正好。说不定五公主知道她有心上人了还会放她一马，至于那个红衣女子，她坑了自己两次，自己坑她一次也不算什么吧？
　　只是她万万没有想到的是，五公主不仅认识那个女子，还特别较真这件事，第二日便将那件事告诉了齐泽，于是才有了后来这一连串的事情。
　　此时的容少青百思不得其解，然而很快，她便思考不起来了，因为五公主带着人赶到了。
　　五公主回去想了许久，最后还是不肯相信自己比不过一个已经嫁为人妇的女子，所以她此次上门只有一个目的，她要带着容少青去找常千娇当面对峙，让容少青做个选择。
　　总归现在人已经被休了，两人的事也天下皆知，五公主不信自己比不过一个弃妇，她倒要看看容少青还要不要脸，先是害得人家被休又让人名声扫地，现在还有没有脸面再和人家在一起。
　　于是在陈氏慌张的目光中，容少青被公主带着的人押着上了马车。
　　将军府。
　　几人的对策才想到一半，外边便传来一阵吵闹声，紧接着小厮还没来得及禀报，一拍训练有素的侍卫便强硬地打开了将军府的门，一袭华裙的五公主出现在了几人眼前。
　　而紧随其后被押上来的男子，却叫几人恨得牙痒痒。
　　五公主进门一句话不说，只让侍卫把容少青往她与常千娇面前一押，而后冷声道：“容少青，本宫再给你一次机会，你是要选常千娇还是本宫？”
　　常千娇一愣，显然被眼前的阵仗弄得有些迷茫。
　　下一秒，容少青“哎哟”着抬起头对上了常千娇的目光。
　　在那一瞬，容少青脑子一下子炸了，惊叫道：“你就是常千娇？”
　　常千娇露出一个皮笑肉不笑的表情：“容、少、青！”
　　容少青终于在此刻大彻大悟，脑海里的线索瞬间串了起来，紧接着便是一连串的“卧槽”飘过，原来她就是常千娇，难怪她当时说喜欢红衣女子时，五公主的表情又恨又奇怪，就好像是认识她一样。
　　这特娘的能不认识吗？
　　容少青心里陡然升起些许愧疚，她当初随口一言竟然让她被王爷休了还因此背负了骂名，她倒是算了，毕竟是男儿身，可常千娇毕竟是个女子，名声毁了，这辈子也就完了。
　　容少青支吾着出声：“我我我……”
　　她脑子乱成一片，还没想好该怎么说，五公主便道：“你什么你？本公主让你选你没听到吗？不是你亲口对我说，你喜欢常千娇的吗？”
　　“亲口？喜欢？”常千娇咬着牙重复了这两个词，而后怒道：“放屁！”
　　容少青哪敢说话啊，她现在倒真想回去给自己几个巴掌，将她这张乱说话的嘴打肿，可面对着五公主不断的逼问，容少青只能不停地眨眼。
　　常千娇此时已经反应过来怎么回事了，她对着五公主福了福身子，张口就要解释，容少青却忽然大声地说：“我选常千娇，我，我就是喜欢她，在第一次见到她的时候我就对她一见钟情了，我喜欢她！”
　　容少青涨红着脸看向常千娇道：“如果你愿意给我一个追求你的机会的话，我，我一定会好好对你的！”
　　常千娇眼角都要抽筋了，她差点被容少青的说辞气笑，一见钟情香肠嘴？还追求？别以为她看不出来，她就是不想娶五公主。
　　常千娇没理她，直接转向五公主将事情的来龙去脉给她说了个遍，最后道：“公主殿下，您放心，我与她之间从来没有私情，她这说辞，您就当她在放屁好了。”
　　容少青：“……”
　　五公主听完后却是眼睛一眯，挑眉道：“没有私情？那少青为何会冒着跳马的危险去救你？又在花灯节那日和我说她喜欢你？”
　　常千娇：“……？”
　　常千娇想不明白，她都解释地那么清楚了，五公主竟然还怀疑她。
　　常千娇正要再次解释一遍，却见五公主凉薄一笑，道：“也罢，容少青，这可是你自己选的，日后，你可别后悔！”
　　说完长袖一挥，带着一众侍卫走了。
　　而容少青，在五公主走后不久被姜晗几人团团围住，缩成一团咽了咽口水：“好汉，下手轻点……”
　　作者有话说：
　　孩子不听话，打一顿就好了
　　感谢在2022-09-06 23:33:32~2022-09-07 23:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凑崎纱夏最漂亮 18瓶；luvian 10瓶；墨、你的放放、阿巴阿巴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、攻略第四十六步
　　齐手收拾了一顿容少青后, 姜晗便叫小厮将人给扔了出去，容少青鼻青脸肿地趴在地上，一抬头便看见站在门口的常千娇在翻她白眼。
　　容少青连忙道：“常姑娘, 对不起，我……”
　　话没说完, 将军府的大门便“啪”地一声被关上了, 只有门口的小厮目露怜悯地看着她, 道：“小侯爷还是快些回去吧。”
　　容少青龇牙咧嘴，废了好大劲才站起身子, 默默叹了口气, 回了侯府。
　　刚进府门, 她的贴身丫鬟便急忙走向她：“小侯爷, 快跑！”
　　容少青脑门的问号刚冒出来，忽然便感觉背后一凉，侯府的大门啪地一下关死, 老侯爷手握皮鞭一步一步阴沉着脸向她走来。
　　容少青轻轻咽了口口水, 噗通一声跪下：“爹, 我错了。”
　　.
　　与此同时，王府。
　　齐泽慢悠悠地端起茶盏，轻轻吹去上边的茶叶。
　　流风道：“属下已经派人出去四处传播流言，事情开始正如王爷所料发展的很是顺利, 那位小侯爷听说今日被老侯爷打断了三根肋骨, 已经躺在床上下不来了。”
　　齐泽缓缓勾唇, 道：“说说外面人对常千娇的评价如何？还有我那前王妃……”
　　“这……”流风顿了一下, 才道：“王爷, 属下正要和您禀报此事, 开始外边的百姓对常小姐的评价确实不怎么样, 但是……”
　　“但是？”齐泽眯了眯眼，语气危险：“这件事她们怎么洗得清？别说容少青确实亲自说过喜欢常千娇了，就算他没说过，我们就这样空口无凭地造谣，她们也解释不清啊。”
　　“这就是我要与您说的了”流风不知想到了什么，嘴角抽了抽道：“容少青回去后便让家仆昭告天下，写了一封道歉信，说是先前不知晓常小姐的身份，又对她一见钟情，所以才造成这样的误会，眼下她说既然常小姐已经没有了婚姻关系，她想追求常小姐……”
　　齐泽皱眉：“这种说辞他们也信？若是真的通奸了，那岂不是说男方只要出来说自己不认识，这都是污蔑的那便可以轻轻松松洗白身上的罪名了？”
　　流风道：“属下一开始也觉得他没不会相信，可后来却发现大家好像都没有在说常小姐什么，相反，都在同情常小姐，说什么又是一个可怜的女子……”
　　齐泽：“……又？”
　　“对”流溏淉篜里风嘴角抽了一下，继续道：“后来属下又仔细调查了一下才发现，小侯爷张贴道歉帖这种事已经不是第一次了，或者说，这也不是小侯爷第一次说喜欢别人家的姑娘了。”
　　“据属下调查出来的结果来看，常姨娘是第二十三个被小侯爷说喜欢的姑娘，而在此之前，也有过三四个已经成过婚的少妇被小侯爷说了喜欢，而导致与夫家吵架，不过后来都和好了便是，因为大家都知道小侯爷是什么样的人，所以便导致这种事的可信度很低……”
　　齐泽眼角抽了抽，道：“所以……”
　　“所以现在外面关于常小姐的流言蜚语已经飞快地消散了，甚至不少人开始同情常小姐，还有少部分人说您……不应该没查清事情就休了常小姐，还说，您应该管住自己的家仆……”
　　“够了！”齐泽愤怒地放下茶盏。他真是始料未及，这件事竟然以如此离谱的方式被澄清了，因为容少青类似的荒唐事太多了，反倒叫众人开始可怜那些女子，甚至连他也被牵连。
　　齐泽摸了摸额头，深呼吸道：“下去吧，记得把尾巴擦干净了。”
　　“是。”
　　.
　　将军府。
　　姜晗与几人坐在房内，方才几人揍容少青时一点没有留手，心中的恶气出了，眼下便聚在一起商量对策。
　　常千娇懒懒地坐在椅子上，道：“终于清静了，揍人竟然也这么费力气，真是累死了。”
　　顾含蕴倒在床上，道：“确实，不过这到底怎么回事啊，娇娇你怎么和小侯爷又挂上关系了？”
　　“别提了”常千娇扶额，道：“还不是那日花灯节，那天我被人群挤着往前走，然后就看见她逆着人流往外挤，后面好像还有人追着，小侯爷这德行，被人追也肯定是她做了什么坏事，我抱着救人一命胜造七级浮屠的想法……”
　　顾含蕴接话：“救了她，然后她对你一见钟情？”
　　“不是”常千娇道：“我伸脚绊了一下她，小侯爷那天天惹事的性子哪需要人救，需要救的怎么看也是后面追着他的人。”
　　结合先前五公主说的话，姜晗一下子便想明白了：“所以她被你坑的被五公主抓住了，然后为了摆脱她和报复你，就说了她喜欢你这种话？”
　　常千娇叹了一口气道：“唉，应当是这样的，作孽啊。”
　　郁微绾摇头失笑：“确实，若五公主不认识你的话，兴许这件事就过去了，可她偏偏又认识你，这也难怪王爷那日那般反常。”
　　常千娇幽幽地道：“谁知道会发生这种事呢，不过这也算阴差阳错给了我一个可以和王爷提出和离的理由，虽然最后也没用上。”
　　柳书微凝眸思考了片刻，道：“王爷对我们心中有怨，所以便利用这件事意图毁坏我们的名声，现在外边的流言也不知道传承什么样了，兴许我们也该做出些反击才是。”
　　姜晗默默点头：“言之有理。”
　　就在几人商量对策的时候，姜家三哥从外边做生意回来，还带回了一个消息。
　　姜脉将外边流言的情况和之所以变成这样的原因说出来后，众人都是一阵失语。
　　二十三个？
　　常千娇这下真的笑了出来：“真的是没有想到，最后流言竟然是因为这样被澄清的。”
　　顾含蕴笑得眼角都出眼泪了，道：“所以这个小侯爷是惯犯了吧，难怪这道歉书一出来，外边人都在同情娇娇，就她这样的，五公主到底怎么看上的她啊？”
　　姜晗也眯着眼笑，笑完后才指出一个关键问题：“既然她已经是惯犯了，那么公主肯定也应该知道她的话是随口说说的，那五公主为什么会特地去告诉王爷呢？更离谱的是，今日竟然还带着容少青来让她选择，在容少青选完后还直接就走了，总觉得不太对。”
　　“兴许是真的想给王爷提个醒？”顾含蕴道：“那为何五公主不信以前容少青的喜欢，现在却相信她喜欢娇娇了呢？”
　　常千娇嗤笑一声，道：“我猜，大概是因为五公主早便知晓容少青第一次碰见我时便舍身相救的事，所以她觉得容少青真的对我一见钟情。而且，她将这件事告诉王爷，也未必不是出于私心，毕竟据我所知，王爷与五公主的关系并没有那么亲密，那便说明，她只是想借着这个由头让王爷收拾一下我。”
　　常千娇站起来伸了个懒腰，道：“这件事说起来倒也真是阴差阳错，借用姜姜的话来说就是，那年杏花微雨，或许一开始便都是错的。”
　　“噗”姜晗笑出声来，随即又严肃起来，道：“说起来樱花落海洋，我倒是觉得用王爷不行了这个借口当做我们被他休掉的原因很不错。”
　　顾含蕴也摸了摸下巴，道：“姜姐姐说的很有道理，因为我们发现他不行了，所以他恼羞成怒休了我们几个，而为了掩人耳目，这才造谣小侯爷与娇娇姐之间有染。”
　　两人对视一眼，觉得此主意甚好，姜脉轻笑一声，便带人下去散播“真相”了。
　　.
　　几日后，大街小巷忽然开始传起新的说法，有一个人自称知道事情的真相，与大家说了王妃和几位姨娘被休的真正原因。
　　据说是因为成亲这么些年来，王爷从来没有与几人圆过房，而几人在因缘巧合之下发现，原来王爷不与几人圆房的原因是因为他不行，而王爷被拆穿后当场大怒，便下令休了几人，之后为了掩人耳目才让下人放出了那些话。
　　这件事以飞快的速度传播了出去，街头巷尾都在谈论齐泽不行的事，更有甚者开始可怜起姜晗几人，有人提出，可之前不还是说王爷一夜七次吗怎么就不行了？知情的人立马反驳，说你家丈夫要是不行你会到处说吗？
　　于是流言的方向逐渐变为齐泽不行，还因为自己不行的事被发现家暴了几人，最后恼羞成怒休了几人还顺便抹了一手黑。
　　得知消息的齐泽在府内气得浑身颤抖目眦尽裂，他一把摔碎手中的茶盏：“去给我查，到底是谁传出的流言！”
　　此时，侯爷府。
　　昏迷了好几日的容少青终于悠悠转醒，守在一旁的侍女看了差点喜极而泣：“少爷，您醒了？您已经昏迷好几日了，老爷他下手太狠了呜呜呜……”
　　容少青感觉自己浑身动一下便疼的不行，道：“别哭了我不是醒了吗，之前让你做的事你做了吗？”
　　侍女擦去眼泪，点头道：“都做了，外边现在关于常姨娘的流言已经没有了。”
　　容少青这才松了一口气，道：“让你送的赔礼你送去了吗？”
　　侍女摇头：“送了，但是她们没收，只说让您日后见着她们绕着走，还说……”
　　“还说什么？”
　　那侍女觑了容少青一眼，艰难道：“您与其将这些金银财宝送给她们，不如送给在常姨娘之前的二十二个女子以作补偿。”
　　容少青：“……”
　　容少青摆了摆手道：“罢了，去吧。”
　　那丫鬟犹豫道：“可是少爷，您之前找她们演戏的时候不是给过酬金了吗？现在这些财宝真的还要送过去吗？”
　　“送吧”容少青长嘶了一声，继续道：“记得隐秘些，别暴露了。”
　　“是。”
　　容少青躺在床上，回想着这几年被五公主追的时光，真是又破财又破相又破名声。为了躲开她，她无数次找人演一见钟情然后半途而废的戏码，又四处挥霍营造出败家子的形象，名声尽毁，为了这些事不知道被老侯爷打了多少次，这次甚至被打的昏了过去。
　　想之前，她也是各夫子最为得意的弟子，家中最有希望考取功名的男儿，可现在……
　　她真的希望，五公主能别再执迷于她了，再这样下去，她还是收拾收拾离开京城算了。
　　等一下，容少青眼前忽然一亮，离开京城？！
　　.
　　时间逐渐流逝，不知不觉间已经立冬，第一场冬雪在一个夜晚纷扬而出。
　　彼时姜晗正在屋子里烤着火炉，忽而心有所感推开窗，细小微弱的雪花纷扬着洒下，落在她的掌心又缓缓融化成水。
　　下雪了。
　　姜晗急忙关上窗户，披上披肩夺门而出，春竹在身后急忙追赶：“小姐，你去哪儿啊小姐？”
　　姜晗口中热气冒成白雾飘出，头也不回地道：“去找微微看初雪。”
　　长长的走廊上已然有着不少雪花融化化成的水，走廊外的枯树上挂了点点积落的白点，像是一幅黑白墨笔勾勒的水墨画，极为漂亮。
　　姜晗走到柳书微门前，一只手刚刚抬起，那扇门便被打开了，露出了柳书微白净的脸，这些日子柳书微在她孜孜不倦地投喂下，脸上终于长了些肉，一眼看过去像是一朵水灵灵的花骨朵。
　　她身上披着比姜晗身上要厚上许多的披肩，手中抱着暖炉，一副要出门的模样。
　　姜晗顿了一下，眸中带笑道：“想去哪呀微微？”
　　柳书微微愣，随即鸦羽般的黑睫轻眨，垂眸轻声道：“想去找姐姐看雪。”
　　姜晗看着柳书微白净的脸，心中涌上些甜蜜来，原来微微看见雪的第一时间也是找她呀。
　　她搓了搓被冻得有些凉的手，想要拉着柳书微一起出去，而柳书微却在看见她搓手的一瞬，便将自己手中的暖炉捧着递了过去。
　　姜晗一顿，随即笑道：“我不是要暖炉，我是想把手搓热了拉你。”
　　柳书微还没反应过来，姜晗便将她的手捧在手心，呼了呼热气，抬起满是笑意的眼对她说：“微微，我们去看雪吧。”
　　柳书微回她：“好。”
　　暖炉最终还是到了柳书微手中，姜晗则将手揣进衣服中，两人站在走廊前，看着周围红砖绿瓦的房顶渐渐积了一层薄薄的雪，看着庭院中的枯树逐渐长出银白的枝丫。
　　姜晗看着满地的雪，忽然道：“微微，我听说很远的地方有一个习俗，说是一起看过初雪的人会在一起很久很久。”
　　说完后半开玩笑地侧过脸，露出一双笑眼：“微微，你现在和我一起看雪，以后可是要和我在一起很久很久的哦，你会后悔嘛？”
　　柳书微转头，定定地看着她，她说：“不会，我甘之如饴且愿来年，年年都能与姐姐一起。”
　　作者有话说：
　　顾含蕴/常千娇/郁微绾：嘻嘻，你的小可爱突然出现
　　我来了感谢在2022-09-07 23:32:30~2022-09-08 20:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鑫卖蜡笔. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦对象 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、攻略第四十七步
　　红檐青砖外飘舞的雪花旋转又落下, 天地无声唯有簌簌的银白逐渐装点偌大的府苑。
　　姜晗目色柔和，良久，才轻笑着回她：“我也是。”
　　柳书微也跟着勾起唇角, 正要说话，两人所站中间位置忽然伸出一个头来, 顾含蕴嬉笑着学姜晗：“人家也是啦~也要和姜姐姐和柳姐姐一直在一起~”
　　姜晗一惊, 看着突然出现不知听了两人多少话的顾含蕴, 面上止不住热起来，她一把拍开顾含蕴放在自己肩上的手, 瞥她道：“你什么时候来的？”
　　顾含蕴幽幽的缩回自己的手：“大概是从你会后悔吗~来的。”
　　姜晗：“……”
　　没等她继续说话, 身后的几个房间便接连打开了。
　　常千娇和郁微绾相继走出, 看见站在走廊的几人都是一愣, 而后便异口同声道：“好啊，你们三个竟然偷偷在这看雪，都不叫我。”
　　顾含蕴当即告状：“我没有, 我也是刚刚出来, 然后就碰见微微姐和姜姐姐在一起看雪。”
　　常千娇当即控诉地看两人；“初雪都不叫我们看, 是不是再过几日就要将我们几个开除姐妹籍了啊。”
　　姜晗连忙解释：“哪有，我正准备叫，你们不就出来了？”
　　常千娇和顾含蕴依旧不相信，在和姜晗斗起了嘴, 只有郁微绾, 看着姜晗与柳书微之间过于接近的距离, 眸中闪过了一丝亮光。
　　雪依旧下着, 在五姐妹聚齐后不久, 对面的几个厢房也打开了。姜家三兄弟接连出门, 看着对面正在向他们招手的五姐妹, 当即便笑着与几人汇合了起来。
　　长廊处站了一排人，姜晗看着整整齐齐的一大家子人，又看看外边的雪，不由得道：“除夕夜快要到了啊，又是新的一年了。”
　　“哪有，还早呢”姜脉道：“还有不短一段时日呢。”
　　“真希望大家到时候还在一起啊。”顾含蕴吸了一口凉气，连忙哆嗦着道。
　　身旁的常千娇从丫鬟手中接过暖炉复又递给顾含蕴，接着理所当然地道：“那是当然，不然我们去哪啊，都已经被逐出家门了。”
　　顾含蕴嘻嘻笑道：“说的也是。”
　　郁微绾站在身边，听着两人说出逐出家门时那无所谓的话语，心中涌上一丝羡慕。她们是被家里人宠着长大的，即便知道自己被逐出家门也不以为然，因为她们都知晓，这不过是暂时的，所以她们有恃无恐。
　　可是她，从今往后便没有真正的家了。
　　郁微绾凝视着亭子外落地的雪花，心中涌上些凄凉感，因此一时愣神，没有听清身边男子的话。
　　直到那声音再一次叫了她：“郁姑娘，郁姑娘……”
　　郁微绾抬头看向不知何时站到自己身边的男子，晃了的神一下子便回过来了，她面上带了些笑，有些不好意思地将耳边的碎发撩到耳后，道：“一时走神了，三公子有何事要说？”
　　姜脉不知为何愣了一下，才回她道：“无事，我只是问你冷不冷？”
　　郁微绾抬头看着身边男子清润的眸子，垂眸道：“是有些。”
　　而后，她便听见身边传来簌簌的动静，再抬眼时，背后已然多了一件厚实的大鳌，郁微绾抬头看着他笑道：“三公子不冷吗？”
　　姜脉身子抖了一下，却依旧道：“不冷，我终归是男子……”
　　“男子便不会感觉到冷了？”郁微绾看看他，将手中的暖炉递到他手上，道：“三公子日后可要注意些，别因为想在旁的女子面前一时逞威风，反倒冻坏身子。”
　　姜脉：“……我没有在旁的女子面前逞威风过。”
　　郁微绾似笑非笑瞅了他一眼，没有说话，姜脉便挠挠头不知道自己哪里做错了。只是很快，郁微绾身边的丫鬟便拿着一件男子的大鳌走了过来。
　　郁微绾看着丫鬟手上的大鳌，眼神闪烁道：“本来是打算做来送我爹的，但是现在也没有必要了，这件大鳌便送与三公子吧。”
　　丫鬟将大鳌给姜脉披上，姜脉试了试发现正合身材，惊讶道：“没想到居然这般合身。”
　　郁微绾便垂着眸子看向庭院外，没有说话，耳根却隐隐红了起来。
　　这本就是做给他的。
　　两人这边的动静众人倒也是注意到了，不过都没有多加在意，毕竟没人会将两人联系在一起。
　　夜色渐深，外边也越来越冷，众人在聊了一会天后，便都回了自己的屋子。
　　不巧的是，柳书微回屋时发现屋子里的火炉坏了，她一个本就怕冷的女子，若是没了火炉一个人晚上还不得冻死，于是姜晗便提议，让柳书微今晚在自己房间睡一夜，等明日里重新换个火炉，再回自己屋子。
　　关上门，姜晗将身上的披肩取下来递给春竹，又过去帮着将柳书微身上的也取了下来。外边冷，晚上在将军府也不需要守夜，姜晗便让春竹与水绿回自己屋子休息了。
　　屋内炉火照耀，噼里啪啦的声音伴着外边风吹雪落的簌簌声，让屋内的人格外安心。
　　姜晗搓了搓手，扭头问柳书微：“冷不冷？”
　　屋子内其实已经够暖和了，只是柳书微身子比常人要弱，所以到底还是有些冷的，她点了点头，姜晗便道：“你先去毯子上坐着暖一会，我去将门窗关好，回来再添些炭火。”
　　“好”柳书微应声回她，乖乖地走到暖黄色的毯子上坐下，靠着火炉取了会暖后，姜晗便也回来了。
　　柳书微移了个位置，坐回毯子，一双眼睛紧随姜晗的动作而动。
　　姜晗对着她笑了笑，眼里也只剩下了暖色烛光下的柳书微，她脱去鞋袜坐在柳书微身边，伸手握住她温暖的玉手，道：“现在还冷吗？”
　　柳书微眸子微动，点了点头：“冷。”
　　姜晗怔了怔，呆愣地抓了抓柳书微的手，道：“我再去添些炭火。”
　　柳书微握住她的手腕没让她走，姜晗有些疑惑地看她，却见柳书微水眸泛光，目光温柔缱绻：“姐姐。”
　　姜晗呼吸微滞，一双手紧张地不知道应该放哪，她冷，却又不让自己添炭火，这是什么意思？
　　莫非……姜晗一向榆木的脑袋忽然在这时候开了窍，莫非微微是想让自己给她拿一床被子？
　　姜晗越想越觉得有可能，毕竟炭火这东西，若是点多了那可是会一氧化碳中毒的，再加上她又只留了一扇通风的窗户……微微真是聪明。
　　姜晗亮起眼睛，道：“我知晓了微微。”
　　柳书微一怔，却见姜晗拿开她的手站起身道：“微微，我这就去给你拿一床被子盖上。”
　　柳书微看着面前人眼睛亮亮却偏偏一副傻愣愣的模样，不由得感到无奈又好笑，她的本意可不是这个，但人已经起身，柳书微也不好再拦住她，便放任她去拿被子了。
　　姜晗特地拿了一床大一些的被子，她将被子抖开，抓起两头向着柳书微围去，一边想着自己真体贴一边开口道：“微微……”
　　话没说话，姜晗便忽然感到脚下一扭，手中一松，整个人便朝着柳书微的方向扑去，柳书微发出一声闷哼，被姜晗扑倒在地。
　　两具躯体密不可分地贴在一起，姜晗趴在柳书微身上，稍微一侧头便能碰到她白皙如玉的脸颊，她本想着赶紧起身，却鬼使神差地说了一句：“微微，你身上好香啊。”
　　柳书微轻微喘息着，热气有一下没一下地铺洒在姜晗耳侧，撩拨着她敏感的神经。
　　姜晗只觉得耳边一热，与上回相似的，让她半边身子又麻又痒的感觉便再度席卷了她。
　　“微……微微”姜晗想要撑起身子，却忽然感到背后有一只手按住了她。
　　姜晗微微扭头，对上柳书微明亮泛着水雾的眸子，心中不由得一动，声音也不自觉软了下来：“微微，你……”
　　“姐姐”柳书微叫她：“我好冷，这样抱我一会好不好？”
　　这样的请求放在过去姜晗拒绝不了，眼下，便更是拒绝不了了，只是她略有些难为情地道：“微微，我最近似乎长胖了，会不会压坏你呀？”
　　柳书微缓出一只手，轻轻放在姜晗脸侧：“不会，姐姐一点也不重。”
　　姜晗愣神地看着被她压在身下的柳书微，怔愣了许久才缓缓回神，咬着下唇道：“微微，我有些难受。”
　　柳书微轻轻蹙眉：“哪里难受？”
　　说着便要起身看一看，姜晗按住她，伸手摸到柳书微的手掌与她十指相扣：“就是心中那边很难受，又酸又涩，跳动得还很快。”
　　柳书微被按住，轻轻地喘息了两声，那双美眸中水色似乎幽深了些，红唇发出的热气几乎要碰到姜晗的脸颊：“嗯……还有呢，姐姐？”
　　“还有？”姜晗眸子闪烁了一下，咬着下唇别开了眼道：“我想……想与微微靠近一些，再近一些，想与你贴在一起。”
　　柳书微注视着她，没有说话，姜晗一时之间也没有说话，空气突然安静下来，无形的气流让围在两人身边的空气粘稠起来。
　　姜晗的心在叫嚣着，那里有一股冲动与洪流催促着她做些什么，柳书微似是看出了她的挣扎，微微一扭便拜托了姜晗的钳制，她伸手抱住姜晗，将两人间的距离字再次拉近了些，唇几乎贴着她的唇角，道：“姐姐想做什么？”
　　姜晗心跳加速，身体僵硬，几乎不敢说话。
　　柳书微轻笑一声，嫣红的唇在此刻微微掀起了些弧度，她的手顺着姜晗的后背缓缓往上，直到勾住她的脖子，而后轻轻一拉。
　　意料之中的柔软，两片红唇贴在一起，微甜的气息在口中绽开。
　　姜晗还未曾从柳书微的反应中回过神，柳书微便移开红唇，转而在她耳边道：“姐姐是想这样吗？”
　　作者有话说：
　　姜晗：我只是想贴贴脸呜呜呜
　　二更可能会迟一点
　　感谢在2022-09-08 20:17:36~2022-09-09 15:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鑫卖蜡笔.、Yue 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yue 20瓶；天奕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、攻略第四十八步
　　熟悉的热气涌来, 姜晗微微撑着些身体，眸中充满了不可言状的意味。她轻眨眼睫，眸子深处得逞后的欣喜终于全数暴露。
　　柳书微眨眨眼睛, 也终于在此刻了然。姜晗知晓她对她的情意，却要她肯定地表达出才能放下心。
　　姜晗舔了舔方才被柳书微亲吻过的地方, 眸色一点点变深, 道：“微微, 我……我还想再贴一下，方才太快了没感受到。”
　　她说这句话时面上的红润之色还未消散, 甚至连表情都是羞涩的, 可柳书微却能清楚地感受到, 现在的姜晗似乎不像方才一样被动了。
　　柳书微眸中水润还未褪去, 听得这话更是面色一红，轻飘飘横了姜晗一眼。
　　她倒是挺会装的。
　　姜晗有些心虚，可还是凑近柳书微的脸颊轻轻蹭了蹭, 道：“微微, 你的唇好软。”
　　柳书微轻轻推了一下她, 面色不受控制地沾染上些许红润，她目色潋滟媚态横生，却到底没有说什么。
　　姜晗看得心痒难耐，便轻轻吻了一下她的脸, 道：“微微的脸也是软的。”
　　紧接着, 便像是无师自通般缓缓凑到她的耳垂前轻轻落下一个吻, 在她耳边道：“微微的耳朵也是软的。”
　　柳书微身子止不住战栗了一下, 眼尾染了些艳色, 双手收紧抓住姜晗的手臂, 声音柔媚：“姐姐……不要……”
　　这声带着些求饶意味的轻叫却让姜晗忍不住呼吸加重了些, 她轻笑道：“不要什么微微？是不要姐姐吗？”
　　柳书微轻轻喘气，身子早便在姜晗的亲吻中软了大半，她眸中泛着滚烫的情意，明知姜晗是故意这般说，却还是回道：“要姐姐……”
　　姜晗忍不住轻轻咬了咬她的耳朵，这副模样的柳书微可真是太要命了。
　　她深呼吸一口气，轻轻在她额间落了一个吻，看着躺在自己身下的柳书微，终究没忍住又含住了她的唇。
　　两片红润轻轻厮磨，互相在对方身上烙下属于自己的痕迹，姜晗吻得很轻很慢，她想多感受些独属于柳书微的触感，将其记在心上。
　　柳书微能感受到姜晗的吻带着些小心翼翼和珍重，心中微暖的同时，便也伸手抱住了她 。
　　良久，唇分。两人皆是眸泛水光，一副情意绵绵的模样。
　　姜晗躺在柳书微身侧，将被子盖着两人身上，道：“微微，我心中欢喜你。”
　　柳书微听完这话却没有立即回应，而是侧过身看着她，似笑非笑道：“我还以为这些话姐姐也要让我先说而后才肯与我说呢。”
　　姜晗听了心虚地眨眨眼，也侧过身道：“毕竟我……害怕微微接受不了如此惊世.骇俗的事，所以才一直装傻充愣不敢表露心意。”
　　柳书微自然也知晓，她静静看着姜晗的双眸，道：“姐姐，我心中也欢喜你。”
　　柳书微没有说旁的，只用自己的实际行动表明，她不惧这些世俗，喜欢便是喜欢。
　　姜晗轻轻勾唇，一个翻身又将柳书微压在身下，双眸明亮：“那微微可愿与我在一起?”
　　“傻子”柳书微有些无奈地轻轻点了点她的额头，都已经这种时候了，她还问自己这样的问题，不过柳书微依旧回答了她的话：“我愿意。”
　　姜晗便笑出声来，将头埋在柳书微怀中咯咯地笑，柳书微颇感无奈，却也任由她了
　　这个夜晚，她们相拥而眠，嘴角皆挂着甜蜜的笑。
　　.
　　这几日，众人都能感受到姜晗的心情是肉眼可见的开心，每日无论遇到什么事都是喜笑颜开，旁人不知晓什么情况过来问柳书微，可柳书微却轻轻摇头，宠溺地看着她笑得像个傻子说她也不知道。
　　众人只当姜晗是听闻最近齐泽的惨状而兴奋。
　　王府。
　　齐泽正在看着墙上柳书微的画像，忽然便听见外边传来的一阵敲门声，看门小厮的声音响起：“王爷，外边柳小姐求见。”
　　齐泽眼睛一亮，立马转过身，露出了一张憔悴不堪的容颜，这段日子齐泽过的并不好，外边的流言蜚语逐渐扩大，可他们的对策却一点用没有，每次出门有任务时，他都不敢看周围百姓的神色。再加上各种复杂的案子，齐泽现在整个人都十分憔悴。
　　猝不及防听闻柳小姐来了，齐泽激动的同时又忽然开始担忧，他拿过一旁的镜子看了看自己的脸色，而后面色难看道：“先将人请进来，我沐浴一番便去。”
　　小厮应声退下了，回到门前，恭恭敬敬地将门口的柳如青请进了王府。
　　柳如青看着前后态度转变如此之大的小厮，当即心中便开始猜想起来，莫不是王爷对她十分看重，所以这个小厮才对她如此恭敬？
　　想到此，柳如青便向小厮求证了一番，当她听见小厮说齐泽去沐浴时，她心中的猜测又坐实了几分。
　　王爷对她果真还是有几分情意在的。
　　然而很快，她的幻想便被打破了。齐泽坐在首位面色难看，对着小厮怒道：“这就是你说的柳小姐？”
　　小厮浑身颤抖，道：“她…她说自己姓柳啊……”
　　原本齐泽心中的希望和喜悦有多大，现在见到柳如青时心中的失望和厌烦便有多大，他叫那小厮滚出去后，这才对着柳如青没好气道：“你来做什么？”
　　柳如青看着齐泽的话哪能不知道他如此隆重沐浴要迎接的究竟是谁，她的面色一阵青一阵白，最后还是咬牙忍了下来。
　　柳如青轻轻咬住下唇，一双眸子逐渐变红，看着齐泽道：“王爷……我，我有孩子了。”
　　齐泽听完后先是一阵错愕，而后有些不可置信，脑海里蹦出的第一个想法便是要叫她把孩子打掉。
　　可很快，他便冷静下来，孩子不能打，这是唯一一个可以洗清他身上污名的办法。
　　他眯着眼看向下方的柳如青，思量了许久，这才淡然出声道：“孩子是本王的？”
　　柳如青仿佛受了天大的侮辱，一抬头眼泪便簌簌下落，哽咽道：“王爷，您这话是什么意思，如青可只与王爷有过，王爷难不成不信我吗？”
　　齐泽看着她落泪的模样心中便有些烦，可想到她肚中的孩子，还是忍耐着不适安慰道：“并未，若孩子是本王的，那你便安心养胎，我这便筹备婚礼娶你过门。”
　　眼下最重要的是保住他的名声，至于别的，柳如青愿不愿意高不高兴那些都与他无关，总归孩子必须要是他的。
　　.
　　离除夕越来越近，姜晗也听见了些风声，说是齐泽要娶柳家二小姐过门，不过这种声音颇少又靠近除夕关头，因此倒没有多少人关注。
　　姜晗这几日也有些忙碌，靠近年关了，顾老爷子和常老爷子也终于按捺不住开始上门请顾含蕴和常千娇回去了。
　　一开始顾老爷子还端着架子，让家中的小厮去叫，可小厮丫鬟管家一个接一个被轰回来好几次后，顾老爷子终于亲自出马了。
　　他到将军府时发现在他之前已经有一个人来了，那人他也熟悉，正是常千娇的父亲，常大人。
　　常大人与顾老爷子不同，他第一次便是自己亲自来的，可惜的是，常千娇说什么也不肯和她一起回去，这已经是他来的第二次了。
　　顾老爷子和常老爷子两两对视，最后都叹了一口气，然而很快，他们两人的女儿没到，却是把大将军迎了过来。
　　大将军一见到常老爷子便“哟”了一声，道：“常大人又来了啊。”
　　常老爷子面上有些尴尬，可还是点头道：“将军。”
　　大将军点了点头，一扭头看顾老爷子，又笑了一声道：“哟，顾大人也来了啊？”
　　顾老爷子面皮一抖，铁青着脸道：“将军。”
　　大将军看着苦苦等待的两人，微微挑了挑眉，对小厮道：“去看看娇娇和顾顾她们在做些什么，怎的现在还不来？顾大人和常大人可在此等了好一会了。”
　　那小厮听闻后回道：“两位小姐正在与小小姐一起玩溜冰呢。”
　　将军眉头一挑，道：“先前可去禀报过常大人与顾大人来了？”
　　“禀告过了，只是”那小厮小心地看了一眼两人的神色，轻声道：“小姐们说等会再来。”
　　将军“啧”了一声，道：“去与娇娇和顾顾说，就说我回来了，让她们过来一下。”
　　“是。”小厮离开跑向了后院。
　　留下大将军一脸无奈地道：“嗐，娇娇和顾顾这两个孩子就是喜欢玩，两位见谅，见谅啊。”
　　顾大人/常大人：“……”这话听着有些怪，好像这孩子本来是你的一样。
　　两人心中又酸又气，这才过去多久，这大将军称呼两人便如此亲密了？
　　然而让他们更为酸的还在后面，几乎是小厮回来和将军禀报消息已经传到的下一秒，两人的女儿便一起出来了。
　　然后，齐齐对着大将军施了个礼叫道：“拜见干爹。”
　　大将军很是受用，看着两人笑眯眯地道：“这孩子，都说了在家里不用这样了。”
　　“那不是还有外人在吗？”顾含蕴意有所指地看了看顾老爷子，现在一看到他，她便觉得自己的脸还隐隐作痛，肚子也饿得不行，罢了还是在将军府快活。
　　大将军诙谐有趣，将军夫人温柔和蔼，三个兄长待她们也很好，在这里姜晗还时不时带几人玩一些新奇的游戏，这日子不必在家天天挨训快活？
　　更重要的是，在这里她想什么时候出门去七巧阁就什么时候去，在家还被限制晚上出门，像大将军从来不管，都是派些会武功的人保护她。
　　顾老爷子被说的嘴角一抽，下意识就要批评她，大将军却在他之前开口严肃道：“说什么呢顾顾，顾大人怎么说也是你爹，既是你爹，你就应当好好孝敬他……”
　　顾老爷子听了这话不由得哼了一声，心想还是将军明事理，自己这个女儿真要好好管管。
　　然而下一刻，大将军却话音一转，道：“他也应该好好培养你，快问他要些银子傍身，你最近不是说缺银子花吗？”
　　顾含蕴听着前面的话有些疑惑，他爹和常大人因为经常在朝廷上与大将军持不同的意见，所以可以说是互相看不顺眼，眼下说情的话不应该才是，正在疑惑时，大将军下半句话便暴露了他的目的。
　　顾含蕴一听觉得果真不愧是大将军，于是一扭头理直气壮道：“干爹说的是，爹快给我些银子花！”
　　顾大人：“……”
　　顾大人很是心碎，从“外人”到“亲爹”只要大将军一句话，这女儿知不知道自己到底是谁生的啊？
　　作者有话说：
　　顾含蕴：你piapia揍我的时候咋没说我是你亲生的呢
　　顾老爷子：……
　　一旁看戏的常大人：大将军果真多说一句话就会露馅
　　中秋快乐宝子们！
　　感谢在2022-09-09 16:00:04~2022-09-10 02:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘味 45瓶；狐幽 16瓶；启玘在努力学习 14瓶；50240142、宁萌不爱吃柠檬 5瓶；袁一琦对象 4瓶；小橘子 3瓶；〇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、攻略第四十九步
　　外边寒风簌簌, 里边的顾大人被这突如其来的转折噎得满脸通红，他一弗长袖，气得手抖：“你, 你……”
　　他气得“你”了半天也一句话没说出来，不过即使他不说, 顾含蕴也知道他想说的到底是些什么话, 无非就是些“我们顾家书香世家怎的出了你这么个女子”此类的话, 顾含蕴早便听腻了，无趣至极, 还不如与大将军一起去习武场跟着操练来的舒坦。
　　顾含蕴看着顾老爷子, 挑眉道：“爹, 今日可是您要请我回家, 人家威胁的还有利诱这个选项呢，您不会什么都不想出就让我跟着您回去吧？”
　　说着顾含蕴似又想起些什么般继续道：“对了，我在将军府住了这么些时日, 若是与您回去, 理应留下些食宿费用才是, 毕竟我们可是书香世家，总不能赖账是吧？”
　　顾老爷子现在的心情五味杂陈，她这女儿从前是调皮了些，可每当他训斥或是有发怒的前兆时, 他这个女儿都会乖乖听话才是, 可现在, 她不但敢和自己顶嘴, 还敢讨价还价了。
　　顾老爷子十分愤怒, 可是一想到自己来之前自家夫人的嘱托, 只好生生压下愤怒, 僵硬道：“你说的是，待你与我回家后，爹便让人将银子送到将军府。”
　　顾含蕴眼睛一转，道：“我什么时候说要与您回将军府了，我只是说考虑一下。”
　　顾老爷子气得几欲吐血，怒而拍桌站起，喊了她的全名：“顾含蕴！”
　　显然被气得不轻。
　　顾含蕴下意识瑟缩了一下，而后嘤嘤嘤地躲到大将军身后，声音里满是委屈：“干爹，他好凶，我害怕回去被打。”
　　大将军果然配合，立即出声道：“顾大人，您若是这般态度，我可真不敢将顾顾交给您了，这孩子本来胆子就小，您还吓她。”
　　顾老爷子：“……”
　　顾老爷子眼睛冒火地看着那躲在大将军身后，看似委屈害怕实则眼里满是狡黠的女子，咬牙切齿地连道三声“好”，而后扭头便往将军府门外走：“既然你不肯回，那你便再也别回来了！”
　　“爹！”顾含蕴叫他。
　　顾老爷子脚步一顿，心想终于要妥协了？哼，非得把他惹怒了才舒坦，若是之前他还能好好地将人接回家过个好年，可现在，他一定要给她点颜色看看，让她了解了解到底谁才是爹。
　　顾老爷子转身，官腔还没拿捏住，便听顾含蕴道：“爹，别忘了回去叫人将银子送到将军府来，不然传出去对咱书香世家的名声不好，不要太多，五百两……额不，一千两银子就够了。”
　　顾老爷子脚下一个趔趄，一张老脸被气成了猪肝色，他难以置信地看了顾含蕴一眼，顾含蕴却对他咧嘴一笑。
　　身旁服侍的小厮见了连忙扶住自家大人就往外走，多待一秒他都害怕老爷子下一秒就被气昏过去。
　　顾老爷子风风光光地来灰头土脸地走，留下的常大人紧张地额头冒汗。没待自己女儿开口，他便直接从袖子中掏出一叠银票叫小厮拿给大将军。
　　大将军眼里闪过些幸灾乐祸，面上却不解道：“常大人这是作甚？”
　　常老爷子不露声色地抹了抹额头上的汗，道：“大将军且收下吧，就当做是娇娇在此住了这般久的食宿费，另外还要多谢将军这么久来对娇娇的照顾。”
　　说着便对着大将军作了个揖，紧接着又态度极为诚恳地看着常千娇，道：“娇娇，你母亲十分想念你，总是在我耳边叨着想要你回来，娇娇，你看这……”
　　相比于顾大人，常大人的礼仪算是做足了，而且还很有心眼地打了感情牌，用了常千娇的母亲做了由头。
　　常千娇听得这话果真犹豫了一下，而后用眼神询问了一番大将军。
　　大将军示意她稍安勿躁，而后轻咳一声，引回了常大人的注意。常大人早便看见自家女儿询问大将军的眼神，因此心底又酸但又不得不认真面对大将军接下来要说的话。
　　大将军看了常大人一眼，眼珠子一转，道：“这么说，常大人此次来接娇娇只是因为常夫人爱女心切，而不是因为常大人也十分想念娇娇，想要娇娇回去喽？”
　　大将军这话不可谓不难回答，常大人对比与顾大人来说，显然是属于爱女儿多于爱名声的人，但是他的爱属于默不作声的那种，他可以暗地里为常千娇付出很多，可要他将这份爱说出口，对他而言属实困难。
　　大将军看人很准，因此，一出口便拿捏了他的七寸。
　　果不其然，常大人在他说出这些话时便顿住了，只支支吾吾地说他并没有不想念娇娇，又说了许多常夫人极其想念娇娇的话。
　　大将军便笑了笑，随后，常大人再一次面对着被关上的大门，默默地叹了一口气。
　　常大人走后，大将军便看着常千娇，问道：“娇娇，我方才将你爹赶出门了，你可会怨我？”
　　毕竟无论谁都能看出来常大人确实是很想将常千娇迎接回去，他也很爱常千娇，只是碍于面子，他说不出口。
　　常千娇能看出自家父亲的用心，可同样也能看出大将军的用意。常大人爱她是不假，可他也是一个要面子的人。过去他因为要面子所以即便知晓常千娇在王府过得不好也不愿常千娇与王爷和离，现在因为要面子不肯说出对她的爱，那么未来也会因为要面子而让常千娇隐忍。
　　大将军这样做，不过就是想让常大人想清楚了，到底是自己的女儿重要，还是他的面子重要。若是他想清楚了，日后再发生什么事，他都会先顾及到常千娇，而不是他所谓的面子。
　　常千娇清楚大将军这么做的用意，所以她非但没有怨言，相反很是敬重地对大将军施了个礼，眸色柔和温暖：“不会，我很感激干爹。”
　　若说之前叫“干爹”只是因为想气气自家老父亲再加上姜晗的关系，那么这一声“干爹”就是情真意切心甘情愿。
　　虽然在将军府只住了一小段日子，可在这里感受到的温暖却让她可以铭记一辈子。
　　大将军摆了摆手，恰此时郁微绾的丫鬟来叫两人回去接着玩，常千娇打了声招呼便先走了。
　　只留下顾含蕴与大将军大眼瞪小眼，顾含蕴见常千娇走了，这才嘻嘻笑着殷勤地给大将军倒了一杯茶：“干爹，喝茶。”
　　大将军抬眼看了她一眼，显然知道她是什么性子，哼笑了一声道：“有什么事赶紧说吧，她们可还等着你回去呢。”
　　顾含蕴便笑了一声，随即认真地看向大将军道：“就是上次与干爹说过的事，我想参军上战场保家卫国。”
　　大将军喝茶的动作一顿，随即从茶盏中抬起眸子，面上的笑意逐渐变浅，打量着顾含蕴道：“你是认真的？”
　　顾含蕴点了点头：“是，我是认真的，干爹，我想上战场，想保家卫国，更想拿到军功成为一个像您一样的将军。”
　　这个想法在那日游船上林葵受辱时她便有了，假如她身份显赫，假如她战功无数，假如她万民敬仰，那么那日三皇子还敢那般对她吗？
　　林葵一事只是一个催化剂，根源在于她很小便喜欢学武，却被顾老爷子一而再再而三地阻止，若不是后来遇见姜晗遇见大将军，她的人生怕也只是在后宫蹉跎。
　　所以顾含蕴如今和离了，她的第一个想法便是参军上战场，无论最终结局怎样，她想去尝试。
　　这件事她没有对别人说起过，唯一一个知道的，只有大将军。
　　“你可知道，军队从未有过女子参军的先例？”
　　顾含蕴道：“我知晓，所以恳请大将军给我这个机会。”
　　大将军看着她淡淡道：“女子本就比男子弱小，你若是想参军，所付出的代价必然要比男子大，这你也愿意吗？”
　　“我愿意！”顾含蕴回答地斩钉截铁，道：“我不怕吃苦，只求大将军给我一个机会。”
　　大将军忽然抬眼，眉眼锐利，他不笑的时候那双眸子便显得凌厉，而这一皱眉，身上那久经沙场的杀伐之气便扑满而来。
　　顾含蕴被大将军这般的目光注视，一边颤抖着感到害怕，可另一边却是无尽的兴奋，她眼神炽热地看着大将军，声音竟隐隐有几分颤抖：“干爹，我一定可以，即便战死沙场我也绝无怨言。”
　　大将军看着她明亮的双眼，炽热的神情，忽然轻笑了一声，道：“好。”
　　顾含蕴双眸一下子便亮了：“干爹……”
　　“不过别高兴地太早”大将军抬眼看她道：“先给你一个月的时间跟着将士们一起参加操练，若是能在一个月内跟上操练的节奏，那么便准许你入营。”
　　还有半句话大将军没有说出口，可顾含蕴却满眼兴奋：“好，干爹，我们什么时候去？明日还是什么时候？”
　　大将军好笑地看了她一眼：“你以为只要你我同意了你便能参军？你还是先想想怎么与晗儿她们说，还有顾大人那边，你可都要交代好了。”
　　已经得到应允的顾含蕴此时干劲十足，当即便道：“好，我这就去与她们说！”
　　说完便一溜烟跑远了，只留下大将军一人无奈地摇头喝茶。
　　另一边，几人听完顾含蕴的“好消息”时皆是一脸震惊，震惊完后，姜晗便第一时间表示了支持，道：“好女子志在四方，我同意！”
　　其余人回过神后纷纷发表了自己的看法。
　　常千娇道：“顾大人那边怕是不好交代吧？”
　　顾含蕴：“这不是问题，大不了再被从家谱中除名一次。”
　　郁微绾蹙眉凝思：“你一个女子在男子中，怕是会吃亏吧，更何况我听说战场很是凶险，一不小心便会殒命，顾顾，你真的要去吗？”
　　“自然”顾含蕴道：“我不怕任何困难，当初做下这个决定时，我便将未来可能会发生的事都想了一遍，这是我的梦想，即便死在实现它的中途，我也绝不会放弃。”
　　郁微绾便没说话了，顾含蕴的语气和神态看起来是极为炽热的，她不惧一切，她的主意也无人能改。
　　众人沉寂下来，柳书微给姜晗递了块点心，而后眸子微转，看向顾含蕴道：“那么顾顾，或许离开之前，你应当去与你在乎的人说一下这件事，征求她的意见。”
　　顾含蕴起初还没反应过来她说的在乎的人是谁，可随即，她的脑海里闪过一个人的面孔，林葵。顾含蕴惊讶地去看柳书微，却见柳书微神色温柔地看着正在吃点心的姜晗。
　　两人视线在看空中交汇的一瞬，顾含蕴便福至心灵，紧接着震惊却又觉得理应如此。难怪，她就说怎么感觉最近姜晗和柳书微之间怪怪的，原来如此，不过，她们竟然是那样的关系？
　　顾含蕴想到了林葵，心中忽然便豁然开朗。是了，喜欢就是喜欢，无论是男子还是女子，能找到那个与自己心心相印的人便是最好的了。
　　顾含蕴郑重地点了点头道：“好。”
　　.
　　夜深了，众人都各自回了自己的房间。
　　姜晗却在众人歇息后，鬼鬼祟祟地开门，溜出了房。
　　只是刚出门，她便忽然撞到了一个人，姜晗心中一凛，大半夜的竟然还有人出门。
　　她一回头，便在黑暗中看见了一张模糊却熟悉的面孔。
　　认出来人时，姜晗眼中布满了惊疑：“三……”
　　话没说话，便被人捂住口鼻，姜脉将食指放在唇边，严肃道：“小声点，你想让别人知晓你大半夜不睡觉偷偷跑出来吗？”
　　姜晗眨了眨眼，示意他放开自己。
　　姜脉便松手了，姜晗深吸了一口气，用气音道：“你怎么在这？”
　　姜脉摸了摸鼻子，道：“过来散散步。”
　　姜晗深表怀疑地看了他一眼，散步散到她们女子住的门前，若不是因为他是自己三哥，她都要怀疑对方是不是变态了。
　　姜脉轻咳一声，道：“你出来做什么的？还不赶紧回去睡觉？”
　　姜晗眼睛一转，一下子便猜到姜脉是来做什么的了，她神秘地笑了笑，道：“回了，这就回了。”
　　说完，又很麻利地回了房间，留下姜脉一脸蒙圈，没想到自家小妹这般容易说话。
　　不过很快，他便将这件事抛到脑后，整理了一番衣衫，紧张的迈着步子走到了郁微绾的门前，而后敲了敲门，不多时，门内便走出一个女子，两人中间隔了一拳距离，并肩离开了此处。
　　而在两人走后不久，姜晗便偷偷打开了门，眼底闪着兴奋的光，她就说这大半夜的姜脉怎的会无故出现，原来如此！
　　片刻后，姜晗叫上了柳书微常千娇和顾含蕴三人，悄悄摸摸地跟在了两人身后。就在几人屏住呼吸走到两人约会的后园拱门前时，她们看见了齐刷刷的四个人头。
　　姜晗/顾含蕴/常千娇/柳书微：“！？”
　　这四个人自然便是大将军夫妇和姜家两个兄弟，短暂的沉默后，四人分别扒在拱门两边，默契十足地双眼放光看向园内。
　　站在园中的姜脉不知为何忽然感到背后一寒，好似被许多双眼睛盯住了，他猛地一回头，见什么也没有后，这才摸摸鼻子继续与郁微绾散着步，心想可能是自己亏心事做多了。
　　园门外，因为缩头过快而互相撞到头的几人默默捂住脑袋，龇牙咧嘴。
　　作者有话说：
　　姜脉：我是怎么也没想到……
　　感谢在2022-09-10 02:31:24~2022-09-13 16:41:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋怀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57002432 65瓶；阿洛 40瓶；呵呵 30瓶；-反反复复发 20瓶；袁一琦的小金瓜 12瓶；许哲轩、画风有点、小短手袋鼠 10瓶；t 8瓶；你的放放 6瓶；大爷有低保、宁萌不爱吃柠檬、宋憨憨 5瓶；恩、袁一琦对象、池颂是鱼呀、岁寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、攻略第五十步
　　第二日, 姜脉一早在膳桌上时便察觉到了一些不对劲，无论是自家母亲对郁微绾过于热切的目光和态度，还是自家兄长以及小妹们时不时投来的目光, 都叫他觉得很是奇怪。
　　秦氏看着郁微绾，那是越看越满意, 一张脸上的笑都没停下来过, 甚至亲自盛了一碗粥递到了郁微绾面前, 道：“绾绾太瘦了，多吃点。”
　　郁微绾受宠若惊地接过秦母为她盛的粥, 道：“谢谢干娘。”
　　“诶, 好”秦氏越看越满意, 欢欣地收回手, 看看自家儿子又看看郁微绾，道：“叫什么干娘啊，日后还是叫娘亲近些。”
　　看着郁微绾有些不知所措的表情, 姜晗暗戳戳拉了拉秦氏的衣袖, 笑着解释道：“娘的意思是说, 咱们关系这般亲近，叫干娘显得有些生疏了。”
　　秦氏收到信号连忙道：“对对对，就是这样的。”
　　顾含蕴第一个跟着附和：“娘说的是。”
　　常千娇也跟着叫了声“娘”，如此一来, 郁微绾心底的疑惑倒是下去了, 没作多想, 她也跟着叫了声“娘”。
　　“好”秦氏笑眯眯地应了声。
　　顾含蕴兴致勃勃道：“那今年除夕我们是不是可以一同过了？”
　　姜晗笑了笑道：“那是当然, 到时候我们还可以一起出去玩呢, 刚好三哥成日在外边跑, 对着一块也很熟悉, 到时候就让他带着我们一同去玩。”
　　几个人说起这个都兴致勃勃，一旁的秦氏和大将军互相对视一眼，皆从对方眼中看出了满意之色。
　　而在一边默默看着的姜脉此时终于意识到了哪里不对劲，联想到昨夜在园内时那背后发毛如同被许多人盯上的感觉，姜脉的目光一下子便转移到了姜晗身上。
　　姜晗全然不知，依旧与众人说说笑笑。
　　一顿早膳结束，姜脉便找了个由头将姜晗单独叫到了一处。
　　姜晗起初还有些不解，而当她看见姜脉缓缓转过身后，面上露出的怀疑时，心底便有了不好的预感。
　　果不其然，下一秒姜脉便拎住了意图逃跑的姜晗，语气危险道：“小妹，昨夜你回房之后有没有出去过？”
　　姜晗见逃脱不掉，只好低头看着姜脉银蓝镶边的裙摆，道：“没，没啊，之后我就在屋子里睡了。”
　　姜脉此时显然已经猜测到了什么，他面色僵硬道：“是吗？你看着我说。”
　　姜晗倔强地抬起脑袋，而当她的视线触及到姜脉精明的眸子时又颇没有骨气地闪躲了一下，紧接着又瞪回去，死猪不怕开水烫道：“没有！”
　　姜脉冷笑一声：“可我昨夜分明看见你了，你以为你躲着我，我就看不见你了？”
　　姜晗神色有一瞬地惊诧和慌张，姜脉看见她了？但随即她便从姜脉微微勾起的唇角中看出来，他是在诈自己，可是已经晚了，姜脉此时已经猜到了些过程。
　　他咬咬牙道：“所以，其实昨夜你一直跟着我？说，还有谁和你一起？”
　　姜脉心想她定然有叫柳书微一起，更有可能，她叫了另外两个姐妹一起。
　　然而下一秒，姜晗便绕着手指道：“有微微，绾绾，顾顾，娇娇，大哥，二哥还有爹娘……”
　　姜脉：“……”你直接说都去了就是。
　　他面色不善地看着姜晗，那意思很明显，指责她一个人跟着也就算了，还带了那么些人？
　　姜晗一看便知姜脉这是什么意思，当下便为自己辩驳起来：“我可没有去告诉大哥二哥和爹娘，是大哥上茅房回来时看见你了，所以才跟着你的……”
　　眼见着姜脉脸色越来越差，姜晗连忙找补道：“不过这也是好事啊不是吗，三哥你看，爹娘她们都没有反对，而且娘很明显一副很开心的样子，就算提前知道又怎么样呢？她们还会提前对绾绾好一些呢，对不对？”
　　姜晗一边说一边注意看着姜脉的脸色，见他面色缓了些，这才又道：“而且三哥你看，这不是除夕快到了吗？你表现的机会不就来了吗？”
　　姜脉不解地抬头，姜晗便有些恨铁不成钢道：“笨啊，节日可是最适合约着出去玩送礼物的时间，这个时候你不得抓紧些……”
　　接下来的半个时辰内，姜晗用尽自己毕生所学将讨女孩子欢心的招数都交给了姜脉，只是看着他愣愣的样子，始终觉得有些担忧。
　　.
　　离除夕越来越近的一段日子里，又下了一场大雪。一夜过去后，放眼京城皑皑一片，凛冽的寒风夹杂着片片雪花飘落人间，像是为天地覆上了一层厚厚的雪衫。
　　红木门吱呀打开，披着大氅的白净女子迈出门槛，看见外边被雪埋没的院子时，红润的唇微微张开，发出“哇”地一声。
　　她扭头去看身后跟着出来的女子，口中呼着白气：“微微，你看，外面的雪色好漂亮啊。”
　　柳书微迈开脚步，走出红门，不同于姜晗，她身上披着的大氅更为厚实，整个人也都被包住，只露出一张比雪色还要白净些的脸蛋，冷风吹过，她不自觉地眯了一下眼，却还是勾唇道：“确实很漂亮。”
　　再抬眼时，姜晗已然站在她身前为她挡住那风，对她笑道：“微微，今日外边太冷了，若不然你还是进去休息，我叫水绿从膳房带些吃食给你？”
　　柳书微伸手勾住姜晗的小指，轻轻摇头道：“不用，我与你一起去。”
　　“好”姜晗眼睛亮了亮，包裹住柳书微的手道：“微微，一会我们一起堆一个雪人好不好？”
　　柳书微感受着外边凛冽的寒风，应声道：“好。”
　　外边的雪这般大，若是不做些什么那倒是辜负了这番景色，于是用完早膳的几人一合计，准备一起堆雪人。
　　柳书微原本已经做好了受冻的打算，可在早膳后，却有下人拿过了一双厚实的皮手套，姜晗将手套给她戴上，笑得灿烂：“这样就不会冷了。”
　　柳书微为她的体贴感到心暖，眼角勾出些分明的笑。
　　几人见怪不怪，催促道：“快来玩呀！这雪好凉啊！”
　　姜晗对着那边应了一声“来了”，转身便拉着柳书微一起进了院子里的雪堆中。
　　几人两两分组时，在众人的心照不宣下，郁微绾和姜脉分到了一组，姜家两兄弟一组，顾含蕴和常千娇一组，姜晗自然而然是与柳书微一个组。
　　众人一起堆雪人，约好了堆完后要让秦氏来评评哪一队的雪人最好看。
　　姜晗信心满满地出声：“我的肯定最好看！”
　　姜脉不甘落后道：“那可不一定。”
　　顾含蕴嘲笑道：“姜姐姐莫不是忘了自己的画作长什么样了？”
　　说起这个，姜晗便觉得自己挂不住面子，故而哼了一声放狠话道：“那又怎么样，微微可是在我这呢。”
　　说着便扭过头与柳书微对视了一眼，柳书微看着姜晗眸中倒映出的自己，不由得轻轻勾唇，也跟着笑道：“是，我在。”
　　顾含蕴张牙舞爪道：“那我们就比试比试。”
　　柳书微看着身边与顾含蕴斗嘴的姜晗，又看看自己手上温暖厚实的手套，笑着蹲下捧起了些雪。晶莹剔透的雪白静静地躺在她的掌心，冷气扑面而来，柳书微眨动长睫从这片雪色中嗅到了一阵令她心安的纯净气味。
　　以往每年的雪天，她都是在屋子内靠着暖炉度过的。柳家过往也算得上富足之家，只是那份富足比之将军府自然不够看。
　　柳家能为她提供的只有限量的炭火，将军府的炭火不限量，柳家能给她提供的披肩也比不了将军府的暖和厚实，所以从前，冬日里她几乎不出门，更遑论像现在这样与许多人一同在雪地里堆雪人还有人怕她冻着贴心地为她准备厚手套了。
　　柳书微将手中的雪球捏成了团，小心又珍重，姜晗在一边夸赞道：“微微真厉害，这个雪球捏的好圆呀。”
　　说的煞有其事，像是柳书微完成了什么旷世之举，听得她脸上一热。
　　柳书微无奈地看过去，却见姜晗对她嘻嘻笑了笑，道：“微微，以后每年我们都堆一个雪人好吗？”
　　柳书微没有说话，她从姜晗那双眸子看出了许多情绪，心疼怜爱喜欢以及更为深切的爱慕，正如她时刻关注着姜晗的情绪，姜晗也一直在关注着她，她没有错过柳书微那一刹闪过的情绪，因此才对她更为心疼。
　　两人互相配合着，一个圆滚滚的雪人很快便做好了大半。姜晗没有戴手套，因此一双手被冻得通红，柳书微看了心疼，姜晗却笑着直摆头道：“这算不了什么，冬日嘛，就要这么玩才舒坦。”
　　柳书微看着她真切的笑意，便不再劝阻。
　　另一边，顾含蕴被冻得手脸通红，没忍住抬头去看另外几边的情况。柳书微与姜晗那边不必多说，自然是一副甜甜蜜蜜配合默契的样子，姜脉和郁微绾那边也透着些羞涩甜蜜。
　　顾含蕴撇了撇嘴扭头看向姜家兄弟那边，却见两人也默契十足。顾含蕴叹了口气，看着她和常千娇堆出来的一摊雪人，无奈地摇了摇头。
　　常千娇也冻得直呼气，和顾含蕴两两对视，忽然，顾含蕴动了动眼，做了个动作。常千娇几乎立马便明白过来。
　　两人的默契在此刻迸发而出，两人分别捏了个小雪球，在姜脉和姜晗不注意时分别悄悄扔了出去，砸到了两人的腰和屁股。
　　兄妹二人被打断，皆抬头去看到底是谁做的，而在两人互相用眼神质问对方时，顾含蕴和常千娇却已经埋头继续堆起了雪人，一副事不关己的模样。
　　就在两人偷偷笑时，姜晗和郁微绾却悄然来到两人身后，顾含蕴和常千娇只觉两道黑影笼罩上来，紧接着便忽然感到脖子上多出了一双冰凉的手。
　　“啊——”
　　两声惊叫划破了长空，也拉开了一场大战的序幕。
　　四人你追我赶，在庭院中随处取材捏成雪团相互扔，姜家三兄弟连忙出局害怕被波及自身，几人离开前，还没有忘记将蹲在雪地里的柳书微一同带走。
　　柳书微好笑地看着演变成打雪仗的游戏，无奈地摇了摇头。
　　姜晗一边躲开顾含蕴扔来的一边回砸，而就在顾含蕴躲避时，身后的郁微绾忽然叫了她一声“顾顾，顾大人找你！”
　　“啊？”顾含蕴一个愣神便被姜晗扔来的雪球砸了个正中，看着两人哈哈大笑的模样，顾含蕴这才反应过来自己被骗了。
　　她气愤道：“好呀，你们竟然骗我！”
　　说着便揉起一团雪球，直略略朝着姜晗扔了过去，姜晗身子一扭便躲了过去，她哈哈大笑，正要嘚瑟一下，身后却忽然传来一声痛呼。
　　“哎哟”一声略显苍老的声音传来。
　　顾含蕴以为两人又在模仿别人的声音骗她，当下又连续捏了两个咋过去，姜晗趴到在地躲开那两个雪球。
　　而她这一趴，却是让顾含蕴看清了来人究竟是谁。
　　她看着一身冬装的顾老爷子还没站稳便被接连而来的两个雪球直愣愣砸中头和脖子，他脚下一个趔趄，一屁股摔在了地上。
　　顾含蕴一双眼睛都要瞪出了眼眶，她爹怎的会在后院？还恰好被她接连砸了三次？！
　　作者有话说：
　　顾含蕴：还是考虑一下一辈子都住在将军府吧
　　感谢在2022-09-13 16:42:09~2022-09-14 20:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：-反反复复发 14瓶；天上的云 9瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、攻略第五十一步
　　外边又起了雪, 绒毛般轻盈洁白的雪片缓缓洒落，干净，宁寂, 像是一幅院府落雪图。地上的白雪积落厚厚一层又被家仆铲到道路两侧，露出的青灰色石板路。
　　屋内, 顾含蕴站在大将军身后, 鹅黄色的大氅边缘沾了未化开的雪片, 在烛光下耀着细碎的光泽，袍子下, 两只脚不安地扭动着像是在害怕亦或是焦躁。
　　大将军坐在首位, 余光瞥见身后女子不安的神情, 唇角莫名带了些笑。他敛了敛眉, 冲着下方一身怒气的顾老爷子道：“顾大人可好些了？”
　　顾老爷子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，声音听着像从牙缝中挤出来的：“好得很。”
　　说完，那双虎目便怒气冲冲地向着大将军身后的顾含蕴投去了一眼。
　　顾含蕴自知理亏, 咬了咬唇小声嘀咕道：“我又不知晓……怎么会突然出现在后院。”
　　适才顾老爷子来时, 大将军想着时机应当也差不多了, 便叫顾老爷子自己去与顾含蕴谈，并告诉了他顾含蕴所在的地方。只是没想到的是，这件事最终竟然还是要他出面。
　　大将军好笑地看了这对父女一眼，道：“顾顾, 你不去看看顾大人被砸的如何了吗？”
　　顾含蕴还没说话, 顾老爷子先绷不住了, 他重重放下手中茶盏, 从鼻子中发出一声冷哼：“看？谁要她看？我就是死了也不用她来看一下。”
　　顾含蕴深知这倔老头的脾气, 眼下他说话也只当没听见, 毕竟这件事确实是她做错了。
　　顾含蕴硬着头皮从大将军身后走出, 站到自家老爹身边，问道：“爹，你没事吧？”
　　“我当然没事”顾老爷子阴阳怪气道：“你这次怎的没去问雪球有没有事？”
　　顾含蕴本来便有些心虚，被顾老爷子这么一阴阳，当下便有些尴尬道：“毕竟你是我爹……”
　　顾老爷子冷哼一声，并不想理会她，顾含蕴将手收回宽大的衣袖中，纠结地不知道该如何做，恰此时大将军开口解围道：“顾大人此次前来可是为将顾顾带回家一事？”
　　幸得大将军开口，顾老爷子像是想起了自己这一行的目的，忍了又忍，才道：“是，她娘想让她回去。”
　　顾含蕴其实早便打算了这一趟回家，所以在顾老爷子出口后没多久，便一口答应道：“好啊，那便回去就是。”
　　顾老爷子因为这过于利落的答应而有些愣，片刻后，他眯起眼睛打量起自己的女儿，顾含蕴抿唇微笑，一根顺滑的发丝落到她脸侧，显得她格外乖巧。
　　顾老爷子觉得有些古怪，但是又不知道哪里有，再加之大将军也并未反对，稍微客套了一番后，他便哼了一声对顾含蕴道：“走吧。”
　　与姜晗几人告别后，顾含蕴便跟着顾老爷子上了马车，一向热闹的王府少了这么一个人，仿佛骤然间变得安静了不少。
　　姜晗与几人在屋内烤着火玩斗地主，正在感叹今年除夕要少一个人时，外边丫鬟传消息来说是常大人也到了。
　　几人对视一眼，姜晗放下手中的牌叹气道：“唉，看起来娇娇也要走了。”
　　常千娇干脆利落地打出一张牌，同时睨了姜晗一眼，道：“别妄图耍赖，你这一局输定了。”
　　姜晗妄图蒙混过关的心思被戳破，当下气愤地拿起自己的牌，道：“我对你一片赤诚，舍不得你走，你竟然以为我是要耍赖？！”
　　常千娇没有说话，只是从发丝到衣角都写满了几个大字——难道不是吗？
　　姜晗：“……”
　　片额后，姜晗落败，万念俱灰地掏出银子分给几人，而后没骨头似的躺倒在柳书微肩头，道：“娇娇，快走吧，我没银子再输了。”
　　常千娇心满意足地收下银子，转身干脆地出了门。
　　其实大家都知晓，常千娇和顾含蕴这个除夕是不会留在将军府的，毕竟她们都有自己的家，总不能一直不回去，将军府也不会一直不放人。
　　只是一连走了两个人，姜晗到底还是有些不适应。她看着屋内的郁微绾，挑眉道：“绾绾，想不想玩点刺激的？”
　　郁微绾瞥了她一眼，果断拒绝：“不想。”
　　大冬天的，她不想折腾。
　　姜晗眼睛转了转，道：“我们去看看三哥是如何谈生意的。”
　　郁微绾的表情总算有所松动，姜晗又趁热打铁说了好些话，最终郁微绾无奈同意，姜晗那般兴奋地想要出去，柳书微自然不会不应允。
　　几人穿上了厚实的衣裳，又披上了大氅，这才在身后侍女的跟随下，一同出了门。
　　大将军看着外边逐渐停下的雪，也没有阻拦她们，不仅派了几个随身侍卫保护还顺带着告诉了三人姜脉谈生意所在的酒楼。
　　三人坐上马车，在马车内有一搭没一搭地聊着。聊着聊着，姜晗突发奇想想吃西街的一家点心，马车便临时掉了个方向，去了西街。
　　到了铺子前时，姜晗便下马车去买点心，让两人在马车上等她。
　　她走到那家店门前，对那老板娘说：“姐姐，给我拿一些蝶酥，还有玫瑰饼。”
　　老板娘笑着说了声好，然而很快，有一道声音便从姜晗身后传来：“老板娘，外出双倍银钱，剩下的这两样东西我全包了。”
　　姜晗皱起眉，来人一上来不说自己要什么，只说要方才她说的两样东西，还全数包下来，这便足以说明，她来意不善。
　　姜晗自认是个讲道理的人，只是当她看见身后来的人是谁时，还是惊诧地挑了挑眉。
　　来人是她认识的，甚至还打过几次交道的，柳书微的那个妹妹，柳如青。
　　她看着对方华贵的衣料，厚实的大氅以及从头到脚都散发着的珠光宝气，不由得挑了挑眉道：“柳二小姐这是做什么？”
　　“大胆”没等柳如青说话，她身边那个侍女便开口道：“你是谁，竟敢如此直呼我们王妃名讳？”
　　“王妃？”姜晗疑惑的看了她一眼，心想是哪个王爷眼瞎到这种地步竟然娶了柳如青。
　　而柳如青，显然是被姜晗这一脸蒙圈的表情取悦到了，她唇角勾起些讥讽的笑，只是依旧没有说话，而是任由身边的丫鬟说了下去。
　　“见到我们齐王妃还不快跪下？”
　　齐王妃？在听到这个名字的一瞬，姜晗便知道是哪个眼瞎的看上的柳如青。不过既然是齐泽，那倒是说得过去了，毕竟确实眼瞎。
　　不过什么时候柳如青和齐泽搭上了线，还被齐泽娶了做妻？她怎的一点风声都没有听到？
　　不过眼下显然不是去想那些的时候，姜晗敛起眸子看她，道：“王妃这是要强买强卖？这两样东西可是我先要的。”
　　柳如青嗤笑一声：“那又如何？我是王妃，你一个小小的将军之女能耐我何？”
　　另一边，在玉石店等了许久的齐泽终于不耐烦地出了玉石店门，准备去找找柳如青的下落。
　　他今日休沐，被柳如青缠着出门逛街，原本他是不想去的，可顾及柳如青腹中的血脉，他到底还是忍着不耐跟着来了。
　　适才柳如青说她要去买些点心，结果这般久了竟然还未归来。
　　齐泽带人赶到时，听见的便是柳如青对姜晗说的那句耀武扬威的话，在那一瞬间，齐泽的眉头本是拧得像山脉一般，可在看见柳如青对面的人时，那份不耐却忽然变成一些难以言明的旁的情绪。
　　姜晗在这，旁边还有一辆马车，那么马车内还有谁便显而易见了。
　　齐泽喉结滚了两下，维持住气度走至柳如青身侧，训斥道：“你这是做什么？”
　　柳如青在见到齐泽时也是惊讶了一瞬，随机便涌起些骄傲，像一只炫耀羽毛的孔雀，迫不及待地想要开屏。
　　然而齐泽的一句话，却像是当头的一盆冷水，让她咬了咬牙。
　　齐泽并未理会她，而是对姜晗淡声道：“你我毕竟曾经夫妻一场……”
　　“呕”话没说完，姜晗便拍了拍自己胸口，发出一声呕吐声。
　　没待齐泽反应过来，姜晗便道：“行了，不就两块点心吗，我让给你们便是，用不着说这种话恶心我。”
　　齐泽先是懵了一瞬，随即才反应过来姜晗方才的作态是什么意思。与他夫妻一场这种话是恶心她？！
　　齐泽气的面容扭曲，正要说些什么，马车帘子却忽然掀开，露出一张让他魂牵梦绕久久不能释怀的面容。
　　柳书微掀开帘子，雪色的袖衫后是一双融化了春水的明眸。
　　齐泽呼吸微颤，声音复杂又带着些无奈和幽怨：“微微……”
　　一旁的柳如青看着齐泽这副模样，手中的方帕都被她拧的皱成了一团，面上是掩藏不住的嫉妒。
　　柳书微原本只是想看看姜晗在做些什么，谁成想一掀开帘子，却看见了一张她并不想看见的脸。
　　柳书微面上的表情淡了下来，微微蹙着眉道：“王爷请自重。”
　　言外之意，别叫她叫的这么亲密。
　　齐泽紧了紧双拳，正要说什么，却见那双方才见了他还覆盖着冷色的双眸此刻却再度融化成春水，她的目光穿过自己，遥遥地看向他身后的另一人。
　　“姐姐”她叫唤着，声音也软了许多：“怎的买糕点买了这些时间？”
　　姜晗也看向她，无奈地耸了耸肩，指指面前的两人，道：“没办法啊，遇到了个无赖，我不吃了，现在便回来了。”
　　言罢，便真的往马车上走了。齐泽见状连忙往马车的方向走了两步，却被身旁的柳如青拉住。
　　他黑了脸色，不顾柳如青的拉扯抽回自己的手，走到马车旁道：“微微……你过得还好吗？”
　　柳书微掀开的帘子一直未放下去，听闻此话便敛了敛笑意，她看向齐泽身后满脸嫉妒和仇恨的柳如青，又看看面前装深情的男子，忽然勾了勾唇。
　　因得这极为璀然的一笑，齐泽差点失了神，柳如青也跟着恨恨地咬住了牙。
　　柳书微目光轻移，放在刚进马车的姜晗身上，眼也不转地便道：“王爷，我过得很好，既然您娶了我妹妹，还望日后对她好些。”
　　她不稀罕齐泽，更不稀罕齐泽的爱，至于柳如青，总会有人把垃圾当宝贝一样看着，还偏偏觉得世间所有人都觊觎那堆垃圾。
　　作者有话说：
　　来啦
　　感谢在2022-09-14 20:35:48~2022-09-16 00:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐青木 39瓶；哦豁柿子耶 10瓶；宁萌不爱吃柠檬 5瓶；大爷有低保 4瓶；念神 3瓶；. 2瓶；Happy可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、攻略第五十二步
　　马车碾着积雪逐渐愈行愈远, 木轮与积雪互拥发出吱呀的声响。
　　姜晗没能吃到心心念念的点心还碰见了齐泽，一路上直呼晦气。到了姜脉谈生意所在的酒庄，也是一副气鼓鼓的模样。
　　姜脉彼时恰好与对方洽谈完毕, 正要将人送走，出门便碰见了她们三人。姜脉便歉意地对着那人笑了笑将他送走, 而后才走向姜晗三人。
　　“发生什么了？怎么气成这样？”姜脉走近, 身上还带着酒庄中绵厚浓醇的酒香, 他先是瞥了一眼姜晗，而后将目光落在郁微绾身上, 见她没有不开心的样子, 这才将目光继续放在自家妹妹身上。
　　姜晗叹了一口气：“别提了, 遇到一个晦气的人, 回去我要跨几次火盆去去晦气。”
　　姜脉挑眉看向一边的郁微绾，郁微绾便接声道：“方才遇见了王爷，姜姜没有吃到想吃的点心。”
　　说到这个, 姜脉忽然想到了从街坊中听到的流言, 他道：“外边人都传柳家二小姐嫁给了王爷, 现在已经有了身孕。”
　　姜晗听得这话当即便抬起了头，怀疑地看了姜脉一眼，姜脉当即从她的眼神中明白了她的意思，垂垂眸子低声道：“这事待会回家了再说, 外边人多。”
　　言罢, 像是想起什么一般, 动作一顿, 继续道：“对了, 近些日子京城出了一桩事你们应当不知晓。”
　　没待姜晗等人询问, 姜脉便继续道：“听说五公主有意请旨让皇上为她与小侯爷赐婚, 结果第二日，小侯爷便失踪了，平阳侯震怒，说凡是提供线索着，都有五十两白银奖励，捉到人着奖励一千两白银。”
　　姜晗眉头一挑，姜脉常年在外边谈生意，消息最为灵通不过，他说出来的十有八九是真的。可是那日在将军府五公主不是说要放弃容少青了吗？怎的现在又要请旨赐婚？
　　“啧”那样的想法只在姜晗脑海里过了一遍，她便感叹道：“没想到小侯爷还有这般妙用，真是发家致富的好办法啊。”
　　.
　　四人一同回到将军府时，府内来了一个令人意想不到的人。
　　厅内熏香袅袅，桌上放着一顶鎏金狮子刻纹香鼎，鼎中插着几根香，那云雾便是从香尖红顶处直笼着上升又在上空四散而开。
　　郁微绾坐在椅上，不紧不慢端着手上的茶盏，淡淡抬眸看着对面坐立难安的中年男子。
　　“郁大人找民女有何事？”
　　郁常安从未想过自己有一日会对自己那个一想听话的女儿忍气吞声，他抖了抖脸皮，心中想着自己最近岌岌可危的官位，努力维持住慈父的表情，道：“绾绾啊，先前是爹不对，爹……”
　　“郁大人近日来若是要说这些，那么还是请回吧。”郁微绾放下手中的茶盏，面色不变道。
　　郁常安面色一下子变得很难看，他有些为难地去看首位上坐着的秦氏，道：“秦夫人，你看这……”
　　今日大将军不在，出来迎客的自然便是秦氏。秦氏先前显然从大将军口中了解过郁常安是什么样的人，此刻说话也显得有些冷情：“郁大人，您也知晓，绾绾她现在不在郁家族谱中，她想留在哪都看她的意愿，我管不了。”
　　郁常安便明白这话是在为郁微绾撑腰了，他还想再说些什么，郁微绾却忽然起身，流云般的裙摆微微晃动，道：“娘，我今日有些累了，便先回去休息了。”
　　秦氏心疼地看着眼前的郁微绾，应声道：“好。”
　　郁微绾走了，秦氏有些话便不用说的那般含蓄了，她压压眼角，先前还显得和蔼的面容多了几分严厉绝情：“郁大人，说句实在的，你来找绾绾回家是什么目的，我们都清楚，不止我，绾绾更清楚，如今绾绾的态度你也看见了，还望日后不要再来了，绾绾从今往后便是我们将军府的孩子。”
　　郁常安嘴唇颤了颤，想说什么，却又在秦氏看透一切的目光下逐渐销声。他目光闪了闪，最终转身出了将军府门。
　　郁常安知晓，只要大将军在的一日，那么郁微绾便一日没有可能再跟着他回去。他的官位本来就是靠着齐泽的帮扶才得到的，如今联系着他与齐泽之间的纽带没了，他这官位也做到头了。
　　郁常安来将军府的事不是什么秘密，很快姜晗与柳书微便都知晓了。在知晓郁微绾没有跟着郁常安回去后，姜晗整个人都松了一口气。不过自郁常安来过之后，郁微绾整个人的心情便低落下去，将自己关在门内，任谁去喊也不好使。
　　姜晗知晓郁微绾为什么难过，所以此时，她也十分担心柳书微的状态。
　　将军府确实待她们很好，可对她们来说，还是难以感受到真正的家的温暖。像是置身于热闹的环境中跟着大家欢声笑语，可一旦抽离出来，才能体会到那从心底蔓延而出的荒诞和孤独。
　　姜晗小心翼翼地去看柳书微的神色，眼眸微转，问她：“微微，你想回家看看柳家人吗？”
　　柳书微动作一顿，紧接着从水绿手中接过点心，而后拿到姜晗面前，道：“给，这是你上午想吃的点心，我叫水绿去买了些。”
　　姜晗不为所动，只紧紧盯着柳书微看。柳书微缓缓掀起睫毛，眸中满是淡然和无奈：“我没事，柳家我最在意的人已经去了，剩下的并不值得我去想念。”
　　说着，柳书微红唇忽然掀起一道弧度，将手中的点心放到姜晗手上，拉着她，望进她眼中：“姐姐，如今我有你便够了。”
　　姜晗被她说的面红耳赤，扑过去在她面上亲了一下，这才道：“那微微你若是不开心的话，要告诉我哦。”
　　柳书微感受着脸颊上未褪去的湿意，笑道：“好。”
　　姜晗这才欢欢喜喜地接过上午因为柳如青搅局没有吃到的点心，笑得眉眼弯弯：“微微真贴心。”
　　柳书微伸手，淡青色的袖袍在她皓白的手腕处堆叠，露出一双滢白的手，她轻轻捏了捏姜晗的脸，如明瓷墨画的面容露出些明艳的笑。
　　只是，在姜晗看不见的地方，那双湿透的明眸却覆着些要溢出的水光。
　　时光如白驹过隙，很快便到了除夕这一日。
　　柳书微到底没有忍住，在除夕这一日一个人偷偷去了柳家现如今所住的地方。因为柳如青的原因，柳家现在住的地方终于不是破旧的茅草屋了，只是比起原来的府邸也算不上豪华。
　　她站在远处，看着柳府的大门打开，里边走出整整齐齐的一家三口，他们不知道因为什么事，面上都带着笑，彼此之间温馨和睦。
　　柳书微只看了一会，便转身离开了。
　　姜晗敏锐地察觉到了柳书微似乎不是很开心，可每当她去问时，柳书微却总挂着温笑，看起来与平常无异。
　　她没办法，只好借口出门，想找柳书微的贴身丫鬟问问，她今日都去了哪些地方。只是她忘了，今日是除夕，家仆们都休假回去了。
　　水绿没有找到，却在长廊内遇见了愁眉苦脸的姜脉。
　　姜晗走过去看了看他苦兮兮的脸，问：“怎么？还没哄好？”
　　姜脉叹了口气，道：“好倒是好了，这几日也笑了，可我总觉得哪里不对劲。”
　　姜晗深有体会，深深地看了他一眼，道：“难得你对绾绾这么伤心，五十两银子，我告诉你怎么办。”
　　姜脉半信半疑看了她一眼，最后豪气地掏了银子，姜晗感受到沉甸甸的重量，心情顿时好了些，道：“过来我告诉你……”
　　.
　　晚上，用完除夕饭后，大将军与秦夫人便一同出门了，他们的原话是“我与你娘出去看看风景，你们想去哪便去吧。”
　　老两口谈情说爱去了，留下一众孩子面面相觑。姜晗早有准备，因此在老两口走后不久便拉着柳书微出门了。
　　深冬的天气似乎格外冷，扑面而来的风像刀子一般刮得人脸痛。姜晗与柳书微两人穿了厚实的大氅手里一人抱着一个暖炉，这才觉得好受些。
　　待到了京城中央人多的地方，气温才像回暖般上去了不少。比起平常，除夕这一日京城是无比热闹的，四处张灯结彩挂满了红彤彤的灯笼，路上行人纷纷，脸上的笑意在这片红光下显得分外温馨。
　　姜晗手中抱着暖炉与柳书微并肩前行，身旁有许些叫卖的小贩，扯着嗓子露出一双冻得通红的手，逢人便说：“客人来看看不？”
　　有时为了照顾人生意，姜晗与柳书微也会刻意停下来买上一些意思意思，走走停停说说笑笑，最后姜晗说自己有些累了，便带着柳书微去了自家开的首饰铺子。
　　姜晗带人直奔顶楼，顶楼也是卖首饰的地方，只不过那边处有一弯长廊，往常会有许多人在那边聚集着，俯瞰京城的风光，可今日却反常地没有人。
　　姜晗带人到了长廊边，与柳书微一起看着京城点点星火，四处明亮一片，姜晗拉着柳书微的手面上满是笑意：“微微，今日除夕，你猜猜我给你准备什么礼物了？”
　　柳书微疑惑地眨眼，唇边缓缓漾开一抹笑，诚实地摇头道：“不知。”
　　姜晗神秘一笑，伸手捂住了她的眸子。这件礼物耗费了她许久，甚至为此进宫向太后姑母求了情才得来的，她觉得柳书微一定会喜欢。
　　而柳书微此时确实很好奇，她忍不住眨了眨眼，来时姜晗一直与她一起，手中也未曾拿什么东西，这礼物会从何而来呢？
　　柳书微没有说话，只闭着眼等待。
　　一片黑暗宁寂中，她听见了一声极为响亮的声音，那声音不在身边，像是从天边传过来，辽远却响亮，与此同时，她听见了底下百姓的惊叹。
　　姜晗终于松开了手，光线入眼时，她率先看见的是漫天炸开的烟花，色彩斑斓飞入云霄，又在天空由明变暗缓缓消失，紧接着又是“嘭”的一声，一束比先前热烈百倍的烟花在空中绽放，占据满片天空，京城上空都隐隐被点亮。
　　柳书微还未从眼前盛大的烟花景色中缓过神，便听姜晗在她耳边道：“微微，喜欢我为你准备的礼物吗？这是只为你一人绽放的烟火……。”
　　作者有话说：
　　来了来了
　　（应该有二更）
　　感谢在2022-09-16 00:17:21~2022-09-17 19:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水瓶很理智 25瓶；61966091 11瓶；喝呀、大爷有低保、袁一琦对象 10瓶；西瓜太郎 9瓶；不许写虐的 5瓶；灵蜂、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、攻略第五十三步
　　天地寂籁, 唯有夜风过耳发出丝丝声响，远处烟火簇动，红艳的色彩映得姜晗的脸一片亮堂。
　　柳书微侧眸去看她眼中的京城, 心跳随之而动，她转过身在姜晗唇角落下一吻, 明眸似水勾着姜晗忍不住将她抵在长廊边, 去吻她浓郁瑰丽的眉眼。
　　滚烫的呼吸在彼此间洒落, 柳书微细瘦的手腕忍不住攀附在姜晗颈侧，又无力似的垂落下来, 堪堪搭在她肩膀。
　　银色的月辉照在两人滢白的侧脸上, 勾勒出完美且相互契合的弧度。许久, 唇分, 柳书微轻轻喘息着，眼尾带着些糜丽的红润，一双浸过水的眸子迷离懵懂, 丝毫不知自己现在的作态何等诱人。
　　姜晗揽住她, 忍不住去看那被自己吻得满是水光的红唇, 视线逐渐晦涩。
　　而此时，柳书微却缓了缓站起身子，迷离的眸子恢复了三分清明，对她说：“姐姐, 我想娘亲了。”
　　姜晗目色微动, 眼里晦涩不明的情绪逐渐下去, 这是柳书微第一次在她面前吐露自己的心绪。姜晗低眸看去, 见她好看的眉头轻轻蹙起, 眼中蒙上一层灰暗。
　　姜晗放开了她, 牵过她的手道：“那你要去看看她吗？”
　　“现在？”柳书微侧眸。
　　“现在。”姜晗点头。
　　.
　　顾府。
　　除夕夜, 顾府上下张灯结彩一片热闹，留下来的下人们也兴高采烈互相之间说说笑笑。忽然间，顾府膳房那边传来了一声极大的动静。
　　下人们吓坏了，不明所以地互相用眼神询问发生了什么，其中一个摇摇头叹息一声，道：“怕是小姐又为了参军的事与老爷吵起来了。”
　　膳房内，顾家人坐在一起用晚膳，本是欢欢乐乐的氛围，此刻却显得有些凝固。
　　顾老爷子满脸怒气，将碗筷摔在桌上，道：“参军参军，参什么军？顾含蕴，你知不知道……”
　　“知道，我知道我们顾家向来是诗书世家”顾含蕴此时也有了几分火气，道：“每次都是这几句话你自己说的不烦吗？”
　　“顾含蕴！”顾老爷子指着她就要骂，一旁的顾夫人赶紧拦住他，道：“老爷，您别气，蕴儿她现在还小，说话难免不过脑子。”
　　说着又对顾含蕴使了个眼色，道：“蕴儿，你爹不让你去参军并不是因为他说的那什么诗书世家，是因为他担心你，战场的凶险岂是你一个女子可以知晓的，你爹也是怕你出了些什么事，先前你说要与王爷和离，他最后不也默许了吗？蕴儿，听话，不要去参军好不好？”
　　“娘”顾含蕴语气柔和了一些，道：“这是我的心愿，我若是不去的话，我会后悔一辈子的。”
　　“你若是去了再出了什么事你让我和你爹怎么办？难不成你要让我们白发人送黑发人吗？”
　　顾含蕴的弟弟顾星也伸出手扯了扯姐姐的衣袖，眼里充满乞求。
　　顾含蕴咬了咬牙，终是有些疲惫地道：“爹，娘，我不是一时的想法，我很早之前就有这个想法了，我一定要去。”
　　“哪怕死在战场，哪怕马革裹尸。”顾含蕴放下碗筷，隐忍地看了一眼自己的弟弟，道：“若是我日后回不来，星星，你一定要照顾好爹娘。”
　　说完，顾含蕴便起身往门外走去，顾老爷子一直未曾出声，直到顾含蕴走到门口，才咬牙切齿地道：“好好好，顾含蕴，你真是出息了，今日你若是走出这个家门，就别在认我这个爹！”
　　顾含蕴脚步一顿，默了一瞬，就在他们以为顾含蕴要回来时，顾含蕴却迈开步子，一步跨出了大门，耳旁的碎发被风撩起，顾含蕴想，这下顾老爷子可能真要把她从家谱除名了吧。
　　屋内，顾老爷子气急败坏，指着顾含蕴离开的背影怒吼，顾夫人也有些气，声音不自觉放大了些：“顾景行，你能不能改改你的毛病，女儿好不容易回来一次你就非要这么和她说话？关心人你就好好关心，你说的那叫什么话啊？现在好了，蕴儿不认你这个父亲我看你怎么办？”
　　这是顾夫人这么些年来第一次这么大声地和顾老爷子说话，兴许也是被她这样的态度惊到了，顾老爷子缓了许久，才哼了一声，咬牙道：“她不认我这个父亲，我还能不认她这个女儿吗？”
　　顾星：“……”
　　出了顾府的顾含蕴在京城游晃，最终顺着经常走的路线，去了七巧阁。
　　七巧阁今日也是热闹非常，一直到后半夜才逐渐停歇，顾含蕴就在七巧阁等到了后半夜，才见到林葵。
　　林葵忙碌了半夜，在见到最后一人是顾含蕴后，不由得放松下来。
　　她走近顾含蕴，伸手为她倒了一杯酒水，紫色的裙袖缓缓从顾含蕴眼前飘过，最后停在她面前的桌上：“小蕴儿这是怎么了？满脸都写着不开心，是谁欺负你了吗？告诉姐姐，姐姐喂你讨回公道。”
　　顾含蕴垂着的睫毛轻轻眨开，顺着银色的杯盏缓缓向上，落在她粉嫩的纤指上，道：“没什么，葵儿，我有事要与你说。”
　　林葵挑了挑眉，拉过椅子坐在顾含蕴对面，撑着额头看她，像哄小朋友似的哄她：“说与我听听。”
　　顾含蕴抿了抿唇，开口道：“我要去参军了。”
　　林葵一开始以为自己听错了，便又问了一遍，直到得到相同的答案，林葵才咬着唇神色复杂地看着她。
　　在她眼中，顾含蕴其实还是一个小孩子，她不成熟，爱玩爱笑，眼里时常带着光，她纯洁善良体贴，对所有人一视同仁释放着平等的善意。
　　她从未想过顾含蕴这样的小姑娘会想要去参军，惊讶是第一反应，而第二反应便是失落，她要去参军了。
　　参军一事非三五年就能回来，也就是说，若她去参军了，那么两人很可能再也见不了面。
　　她抬起凤眸，直直地看向顾含蕴：“那我呢？”
　　说起这个，也是顾含蕴最为愧疚的一点，她答应过林葵为她赎身后要与她一起生活，可现在她要去参军了。
　　这也就意味着两人将来聚少离多，更何况，她现在还未曾与她确认关系。
　　顾含蕴眸光闪动开口道：“宅子我已经买好了，现在只要为你赎身，你便能获得自由了，从今往后就再也不用……”
　　林葵伸出食指轻轻压在顾含蕴唇上，盯着她的眸子道：“我是说，我与你会如何。”
　　顾含蕴轻轻吞咽了一声，林葵柔软的指腹还带着馥郁的香气，搭在她的唇上，那双眸中蕴含了太多情绪，让她口中的话在舌尖滚了一圈最终又咽回了肚子。
　　林葵适时松开手，眯着眸子危险道：“小蕴儿该不会是想不负责吧？”
　　顾含蕴耳根不由得红了些，她看着林葵耳垂上发着镶在银链上的宝红色钻，结巴道：“负……负什么责？”
　　林葵嗤笑一声，指尖绕起她耳边的长发：“小蕴儿看来是忘了……”
　　忘了？
　　没等顾含蕴回想起自己忘了的到底是什么时，林葵的唇已然压住她的唇角，颇有些发泄意味地厮磨啃咬起来。
　　顾含蕴任由她胡来，情至深处也生涩地回应起来。不知何时，两人便滚在了床上，吻得难舍难分。
　　片刻后，唇分，顾含蕴看着两人中那根被拉起的长长的银丝，无论如何也开不了口，让林葵另寻他人。
　　她原本就是为了能与她好好在一起才去参的军，虽说也有些她追寻心底想法的原因，可说到底，若是因为参军与林葵分开，她还不如不参军。
　　顾含蕴握住林葵的手，对她说：“我要与你一起，你可以等我吗？”
　　等我拿取战功归来，等我有保护你的能力。
　　林葵趴在顾含蕴胸口，抬头去看她：“小蕴儿，你与姐姐说说，是参军重要还是姐姐重要？”
　　顾含蕴将她在自己胸口作乱的手握住，而后起身坐在床上，抱住林葵，声音闷闷的：“都很重要，若实在要分个高下，还是葵儿你重要些。”
　　林葵听着她声音中藏不住的低落，要说出口的话也顿住了，半晌才叹了一口气道：“小蕴儿可真是贪心，既想要姐姐又想参军。”
　　顾含蕴听她的语气，便知晓林葵不会反对自己去参军了，只是……
　　“不过也不是不行”林葵忽然笑了一声：“只是要在你走之前……”
　　她推开顾含蕴，微微挑起她雪白尖瘦下巴，嫣红的唇勾起一道弧度：“可想清楚了我们算是什么关系？”
　　顾含蕴的目光从她带着几分醉意的明亮眸子一路向下，滑到那方才被她吻得有些花了的口脂上，屏住呼吸，搭在她腰间的指节微微用了些力，道：“葵儿，我……我心中欢喜你，不是闺中密友之间的欢喜，是男子与女子之间的欢喜，葵儿，你与我在一起好不好，你若是答应了，那日后我一定会……”
　　未说完的话被林葵用唇堵住，她勾住顾含蕴的脖子，吻得很凶，像是要将所有的欲.望都借此发泄出来。
　　半晌，她才神色餍足，懒洋洋地靠在床榻上，呼吸急促，衣衫在不知不觉间堆叠出涩然凌乱的弧度。
　　林葵眯着眼去看双眸水润，像是才被欺负过的顾含蕴，笑道：“小蕴儿，从今往后，你便是我的了。”
　　.
　　不同于这边两人的温馨，齐泽跪在书房内老皇帝的面前，恭敬道：“陛下，臣自请前去防守楚国与我齐国的边线，还望陛下成全。”
　　明黄色灯光下，老皇帝那张苍老的脸显得愈发苍白，他老了，已经时日无多了，可底下的皇子皇孙没一个争气的，除了一个一心向商的老四，没有人适合这储君的位置。
　　可老四他又志不在此，唯一合适的，只有跪在自己面前的胞弟，可是……老皇帝眼中飞快闪过一丝精明，若是能让他心甘情愿辅佐自己的儿子那便好了。
　　念及此，老皇帝面色好看了些，抬手让他起身，目光温和：“你想好了？”
　　齐泽目光坚定点了点头。
　　老皇帝便挥挥手道：“朕允了。不过前些日子的流言……”
　　“回禀陛下，都是无稽之谈，臣妻现在已经有孕在身，那些传言不攻自破。”
　　作者有话说：
　　来啦﻿

✿ 54、攻略第五十四步
　　齐泽早先时候便将柳如青迎回了府, 亲也成了，只是没有闹出很大的动静。在齐泽眼里，若不是因为柳如青肚中的胎儿, 他定然不会迎娶她更不会让她做妻。
　　至于为何没有闹出大动静，他自然是有别的盘算。
　　皇帝看着台下表现地恭恭敬敬的男子, 抬了抬手道：“朕有一事尚有疑惑, 恰今日你在此, 不如就由你给朕出出主意。”
　　齐泽恭敬道：“陛下请说，臣弟定然知无不言言无不尽。”
　　皇帝捋了捋胡须, 轻笑一声道：“也不是什么大事, 就是想让你帮朕参谋参谋这太子一位到底谁来做比较合适。”
　　齐泽在听到这个问题时心中猛地一突, 而后跪下道：“臣弟不敢妄言。”
　　老皇帝浑浊的眸子闪过一缕暗光, 哈哈笑了两声坐在龙椅上：“朕只是随意问问，你不用这般紧张，就按你想的说。”
　　齐泽眼皮跳了跳, 抬眼只能看见绣着龙爪的袍摆微微晃动, 明晃晃地昭然揭示主人的地位, 他敛了敛眼皮，道：“依臣弟看，四皇子自是最为合适的人选。”
　　“哦？”老皇帝神色不明，道：“依朕看, 你倒也挺合适的不是吗？”
　　有那么一瞬间, 齐泽以为自己的心思被看穿了, 可身体比他的大脑反应更为迅速一些, 齐泽立即掀袍跪下, 额头紧挨地板：“臣弟不敢。”
　　老皇帝没再说话了, 片刻后才道：“可依朕看, 朕的这些儿子倒是都不如你。”
　　齐泽立马便明白了老皇帝的意思，道：“臣弟定然竭尽所能为皇上排忧解难。”
　　老皇帝笑了笑，亲自下去将他扶起来：“泽儿，朕相信你。”
　　齐泽依旧低着头，可眸中却闪过一丝戾气：“是。”
　　.
　　除夕的热闹一直到深夜才堪堪消下几分，柳书微与姜晗回到王府时已经很晚了，秦氏与大将军早便已经睡下，王府内也是一片漆黑。
　　姜晗伸手扶着柳书微下了马车，伸手从身旁的小厮手中接过灯笼，而后牵住柳书微的手进了王府，两人放轻了声音，唯恐吵到已经入睡的将军府众人。
　　只是没成想，在回屋的路上旁的人是没遇见，倒是遇见了脚步略有些慌张的郁微绾。
　　“绾绾？”姜晗拉住柳书微的手，出声道：“这么晚了你怎的才回来？”
　　郁微绾慌乱了一瞬，便镇定下来，道：“路上耽搁了些时间。”
　　“哦”姜晗没作多想，正准备和柳书微回屋休息，余光却瞥见了对面一个鬼鬼祟祟的人影，姜晗挑眉，心中当下有了猜测。
　　她勾唇笑得意味深长，随即道：“好，那你早些休息。”
　　分别后，姜晗拉着柳书微回屋，双眸发着兴奋的光，道：“绾绾方才定是与三哥一起回来的，我看他们都一副鬼鬼祟祟的模样，说不定是才约会回来！”
　　柳书微有些好笑地看着她，转移话题道：“姐姐，时候不早了，睡吧。”
　　姜晗依旧很是兴奋，连声答应，嘴上却说着：“不若我们明日再玩一次真心话大冒险，我一定要问出来进行到哪一步了。”
　　柳书微失笑，眸中闪过一道光，随即缓缓逼近姜晗，直至她跌坐在椅子上。
　　姜晗抬头，柳书微纤细的食指恰好伸出，轻轻挑起她的下巴，浓艳的红唇微微勾起，道：“说起来倒是未曾问过姐姐，这么多的主意是从哪来的？”
　　姜晗眨眨眼：“书中自有黄金屋，自然是从书中看来的。”
　　“是吗？”柳书微弯腰，白皙修长的脖颈在暖光下泛着清润的光辉，姜晗微微移开眼往脖颈深处看，便能看见一簇簇隐秘交错的红，那是她留下的，雪色中的红梅。
　　姜晗忍不住想将人拉入怀中，却见柳书微的指节用了些力，继续道：“书中？哪本书？姐姐让我看看可好？”
　　姜晗顿了顿，脑子清明了几分。她看着柳书微泛着光的眸子，心中咯噔一下，柳书微从来不会无的放矢，她这么说了，那便是已经开始怀疑了，或者说，一定要与她探讨出答案了。
　　姜晗眸中闪过一丝挣扎与闪躲，笑着扭头摆开她的手道：“那书都是很久以前的了，现在找也找不到了，微微，今日你也累了，不如我们现在休息可好？”
　　柳书微没有错过她的表情，顿了一瞬，她便笑道：“好。”
　　没有多余的盘问，没有过多的纠缠，而这样的态度却让姜晗有些惶恐。早知道她便说这些主意是她自己想来的了，总好过说是从书上看的结果最后拿不出书要好。
　　不过也是，她初次穿过来时只当这是书中的世界，并没有真实感，所以也就随心所欲了些，创造出不少不属于这个时代的东西，现在知道回不去了，她便要开始弥补先前随口说犯下的错了。
　　只是让她没想到的是，柳书微竟然已经开始怀疑了。
　　她不能暴露自己的身份，这是她最大的秘密，可同时她也不想欺骗柳书微。
　　姜晗看着柳书微什么都不问独自前去洗漱的背影，深深地叹了一口气。
　　.
　　天色明亮，微弱的日光从东方缓缓升起，蔓染了半边天空。
　　常千娇一大早便起来了，她向来有个习惯，新年的第一日会去城边给那些乞丐布施。她带着丫鬟，身上带了两个装满了馒头的包裹和一些保暖的衣裳，向着京城边一个破庙赶去。
　　往年她也去过，那里边的人大多都是些小孩子以及一些没有行动能力的老弱病残。每年第一日她都会亲自去，之后每隔一段时日都会让身边的丫鬟送一些吃食。
　　这么些年过去了，也不知晓那些孩子和老人都怎样了。这样的冬日，京城内外每日死去的乞丐不计其数。她只是一个小小的官员之女，除了帮助些她见到的，那些她见不到的，只能听天由命。
　　常千娇与丫鬟顺着以往的路线，坐马车坐了许久，才终于到了城边的破庙处。因得靠近城门，这边便显得有些偏僻，讨不到食物，那些小乞丐们只能趁着天色亮时去城中，天快黑时再回到此处，冻死在路途的也不是少数。
　　马车悠悠转转终于停下，常千娇与丫鬟又走了一段路才到那处破庙。
　　与别处想比，这边显得极为破败。屋子窗檐没有一处不漏风，唯一好些的只有门。常千娇进去时，看见庙内躺着一排不能动弹的老乞丐和几个年龄不一的小孩。
　　看到她来，那群小孩眼中飞快涌上些惊恐，而后年龄较大的那个伸手地摇了摇那躺着的年迈乞丐。
　　常千娇看了一眼，面上浮上些惊讶，这些老乞丐盖在身上的被褥看起来很新很保暖，一点也不像他们会有的。
　　毕竟京城乞丐多了，有些年壮的乞丐便会仗着自己力气大去抢别人的东西，吃食衣裳用品，能抢的都抢。
　　而这边的破庙又都是些老人小孩，即使得到这样的被褥也会守不住。
　　在常千娇惊讶时，那被推搡的老乞丐却是虚弱地掀了掀眼皮，咳嗽道：“姑娘，我记得你。”
　　他太老了，整个人像是一棵濒死的枯草，说话都透着腐朽的气味。
　　常千娇心肠软，当下便让身边的丫鬟和小厮将东西拿给他们。
　　常千娇看着那群孩子一拥而上还不忘先给老乞丐们喂食的小孩，心中涌上些悲悯，她有些愧疚可又无能为力。
　　而在她静静看着眼前的孩子时，其中有一个小孩却拿出一个包子道：“别抢了，给容哥哥留一个，她还发着烧呢！”
　　听得他的话，那些小孩子果真停下了动作，让先前出声的孩子取走一个包子，向着庙中一个无人注意的角落走去。
　　常千娇几乎是下意识地便皱起了眉，有人生病了？
　　她在原地踌躇了一会，便向着先前那孩子走的地方跟了过去。
　　寺庙虽然破败，可看起来还算是干净，只是里边不点灯，显得很是黑暗。
　　常千娇进去时看见的是一个被被子紧紧盖住的人，看不清容貌和身形，可偏偏常千娇觉得有些眼熟。
　　她皱着眉走近，那小孩回头看了她一眼，便继续拿着包子对躺在地上的人到：“哥哥，有人给我们送吃的了，这个包子给你吃。”
　　地上的人很是虚弱，过了良久才动了动身子，说出的话却是：“我不饿，你吃吧。”
　　那小孩还想说些什么，常千娇却已经走近，在看见躺着的人是谁时，她的惊讶之色几乎溢于言表。
　　那小孩显然也注意到了她的神色，有些怯怕却还是道：“姐姐，你认识这个哥哥吗？”
　　没待常千娇开口，那小孩便自顾自一股脑地说起了这个哥哥对他们的好：“这个哥哥起初来时说要借我们这里住一段时日，我们不同意，她便说不白住我们的，然后给了我们一枚玉佩拿去当了换银子，让我们去买被褥衣裳和吃食，之后她便在这住下了，每日与我们一同吃喝，那些想过来抢我们东西的人也是被她打跑的，但是后来银子花光了，她不忍心我们每日没有吃喝，就将自己的衣裳给当了给我们买食物，前些日子雪那么大，幸好有哥哥，不然爷爷他们……呜呜……”
　　小孩说着说着便哽咽了起来，一边哭一边继续道：“可是后来她生病了，我们没有银钱给她看病，只能努力挤挤，分两床被褥给她，好让她快些醒过来，姐姐，你若是认识她的话救救她好不好？”
　　看着小乞丐哽咽着说出所有事情的模样，常千娇眸色逐渐复杂起来，眼前这人她还真认识，不仅认识，还算得上有点恩怨。
　　常千娇叹了一口气，心想着看在容少青良心未泯的情况下，帮一把便帮一把吧，就当是给自己积德了。
　　作者有话说：
　　来了
　　感谢在2022-09-18 01:24:17~2022-09-19 00:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千万不要虐 2瓶；袁一琦对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、攻略第五十五步
　　念及此, 常千娇将自己带来的两个小厮喊了过来。
　　“把她带到马车上。”常千娇起身让开位置，又道：“再去春风堂抓些退烧药。”
　　两个小厮一左一右应和下来，伸出手便要将容少青从被子里抓出来。容少青不知是感应到了什么, 迷迷糊糊睁开眼，看见的便是两个欲图掀她被子的壮汉。
　　她被烧迷糊的脑子一下子清醒, 想也没想直接邦邦两拳挥了上去, 两个小厮捂着眼哀嚎一声, 惊得离开的常千娇停住了脚步。
　　常千娇皱着眉回头，便看见容少青紧紧捂住被子, 提防地看着那两个小厮, 身边的小少年显然也吓到了, 但还是努力给她解释着什么, 最后索性手指一挥，指着常千娇道：“这个姐姐说她认识哥哥，是来救哥哥的。”
　　容少青一张脸白如清纸, 额头发着虚汗, 他动了动乌白的唇, 抬起头总算看清了眼前女子的长相。明显地愣了一瞬后，她惊讶道：“怎么是你？”
　　常千娇瞥了她一眼，道：“还想活着的话就少说两句话，跟我走。”
　　言罢, 她再度挥手让那两个小厮上前扶出容少青上马车。
　　容少青果真没再反抗, 可是下一瞬, 她便直接躺倒, 道：“麻烦两位连被子一起将我抬走。”
　　两个小厮看着裹成蚕蛹的容少青, 脑海里莫名就想到了一些诡异的画面, 这场景怎么看怎么像将洗漱干净的妃子抬到皇帝寝宫侍奉。
　　其中一个脑子一抽, 小心开口询问：“小姐，是将人带到老宅还是您的私宅？”
　　常千娇眉头一皱，道：“自然是私宅，对了，这件事不要向我爹透露，也不要乱说出去，知道吗？”
　　那小厮立马一个激灵，心领神会道：“是是是，那是自然。”
　　嘴上虽然这么说着，可两人却是互相对视了一眼，没想到啊，小姐在外面竟然要养男人了！
　　常千娇没觉得哪里有些不对，那私宅是先前她父亲送她的生辰礼，这么些年也未曾住进去过，她只是给人提供一个住的地方，等人好了，便立马把她赶走。
　　常千娇没看出来两个小厮眼中旁的意思，可躺在被窝里正舒适的容少青却是十分了解，她咳嗽了两声，戏谑出声：“常小姐这是要养我为外室？”
　　她这么一说，常千娇才察觉哪里不对，凉凉地回头看了她一眼，不知想到了什么忽然唇角一勾，道：“容公子怕是还不知道吧？您现在可是价值千两白银呢，待您身子养好了，变得白白胖胖了，我便将您打包连着被子一起送到五公主府上。”
　　容少青：“……”
　　容少青当啷一下躺倒，浑身透露出“生活不过如此”的绝望。
　　常千娇终于满意地勾勾唇，抬手让两个小厮将人抬走了。
　　.
　　时光如沙从指缝缓缓溜走，顾含蕴自那日与顾家人闹翻后，便一直住在将军府没有回去过。顾家自然时不时有人来寻，只是都被拒之门外。
　　最后顾老爷子万般无奈之下，还是在一日下朝后找了大将军做人情，说是同意顾含蕴参军，但是要让她参军前回家住一段时日，由此，顾含蕴这才得以回了家门。
　　郁微绾与姜脉的感情倒是发展的一直很顺利，自从姜晗给他出过一次主意后，姜脉便像是开了窍一般，哄人开心的主意一股脑往外冒，郁微绾每日都眉开眼笑，感情好的不行。
　　姜晗与柳书微之间看似如往常一般甜蜜，可姜晗却始终觉得两人之间有一层隔膜，那层隔膜从哪来姜晗也知晓，但她一直不知怎么开口与柳书微说这件事。
　　而另一边，常千娇自从将容少青救回来后，又请了医师给她看病，接连休养了许久，病情终于稳定下来。可彼时京城四处都在搜寻容少青的踪迹，常千娇一时又不好真将人给丢了，便一直让他住在私宅中，隔三差五让身边的人去看看她的死活。
　　寒来暑往，春去冬来，当春日的第一缕枝条抽出嫩芽时，众人终于意识到，寒冬过去了，春天到了。
　　春天到了，几人先前合谋着要开的小店也终于要提上日程了。
　　而在这件事之前，齐泽那边却放出了一个消息：齐泽与柳家二小姐成亲，并且柳二小姐已有身孕，齐泽不日要前往楚国与齐国的边界处领兵打仗。
　　这个消息算得上一个炸弹，一来，先前惹得人们热议了许久的王爷休妻内幕有了反转，王爷已经有了孩子，二来，王爷又娶了一个王妃，还是柳家的，三来，则是王爷要领兵打仗的事。
　　这件事又成了新的人们茶余饭后的谈资，比如王爷休妻的真相到底是什么，再比如柳家到底是哪一家，竟然前后有两位女子得到王爷的青睐，再者，王爷去领兵，他能行吗？
　　这边的姜晗等人自是没有关注他，几人在与姜脉一起规划着开店的日子和流程，忙的不可开交。店铺的选址姜脉早已经定好，眼下几人在讨论第一日开店需要注意的事项，毕竟这次不像先前和四皇子开店，什么都由他负责，这次由几人全权负责。
　　姜脉道：“我经常在外边走动，因此认识的商人也不少，到开店那日可以让他们都过来给你们助个场，还有店铺若是太忙的话，我可以从别的店铺抽掉一些手脚灵活的小厮过来帮忙……”
　　姜脉毕竟经常在外做生意，很多商业上经常用的手段也一并告诉了几人，几人听得很是认真。
　　姜晗道：“在开店前一日，我们是要将材料都先准备好，不然到第二日我们肯定是忙不过来的。”
　　常千娇皱眉思量了一番，颇有些担心道：“做太多了，万一到时候万一来的人太少了，又或者别人都不知晓这家开店了怎么办？”
　　顾含蕴道：“做多了倒是不用担心，我们可以自己吃掉，至于别人不知道，三哥不是说了吗，他可以找那些生意上有合作的伙伴来捧场，一来二去人不就多了吗？”
　　郁微绾摇了摇头：“这样来的人都是那些做生意的，娇娇的意思是怕过了第一日，就不会有人来了。”
　　“这没什么担心的，微微做的点心什么味道我们都知晓，只要那些人尝了第一口，定然会再次光顾。不过……”姜晗眼睛转了转继续道：“我倒是有个办法能让人提前知晓开店的事。”
　　“什么？”
　　众人齐齐看去，直觉告诉他们，姜晗又有一些新颖的主意了。
　　见众人都看过来，姜晗第一时间看向了柳书微，想起先前两人间的那些隔阂，她又有些不确定要不要说。
　　柳书微看她眼神看向自己时有一瞬的躲闪，便知晓她在想什么了。
　　前些日子柳书微确实因为这件事心中有些不舒坦，可后来她想开了便也不在意了。
　　姜晗犹豫了一瞬，道：“就是，我们可以将店铺的地址和主要的售卖产品写在纸上，而后在市集上发出去。”
　　姜脉第一时间反应过来，道：“这样的确可以让开店的消息广为流传。”
　　“那就这样办吧，不过那单子还要雇人来写。”姜晗开口。
　　常千娇眼睛一转，道：“这事不如交于我吧，我倒是有个免费的法子。”
　　……
　　“咚”
　　容少青看着面前放下的一沓纸张，头顶慢悠悠冒出一个问号。
　　常千娇居高临下看着她：“帮你这么久了，也该到你报答我的时候了。”
　　容少青：“……你说。”
　　常千娇将开店相关的时间地址和优惠活动等信息告诉了容少青，而后拍拍那厚厚的一沓纸道：“给你三日时间，应该能写完吧？”
　　容少青：“……”驴也不带这么辛苦的啊。
　　她咬了咬牙就要讨价还价，常千娇却话音一转，继续道：“到时候那边人手可能还不够，你还得过去帮个忙。”
　　“啊？”容少青故意道：“可是现在外边满大街都是通缉我的人啊，要是被发现了怎么着？”
　　说到这个，常千娇面上的笑忽然古怪了起来，她挑挑眉仔细打量了一番容少青的脸，道：“小侯爷可以男扮女装，到时候再换身衣裳，保管没人认得出来。”
　　有那么一瞬，容少青以为自己的身份暴露了，可当她抬眼看见常千娇眼底的戏弄后却是知晓了，这人就是来报复自己的。
　　她咬了咬牙就要保持小侯爷的风范，常千娇却凉凉道：“小侯爷若是不愿意也行，待你将这些写完了，我们便两不相欠，日后想去哪去哪，只是若要再住我这院子，每个月可要交五十两银子才行。”
　　容少青：“抢钱啊你，一个月五十两？”
　　常千娇眯了眯眼，神色写满了“爱住不住”四个大字。
　　容少青：“……”
　　容少青紧紧盯着常千娇，试图用美色打动她，然而常千娇不屑一顾，甚至嗤笑了一声。
　　容少青大受打击，面色灰败：“好，我去便是，每个月月例怎么算？”
　　常千娇掰了掰手指：“五到十两银子吧。”
　　容少青将扇子一收，双眼放光：“天空一声巨响，老奴闪亮登场。”
　　若是放在过去，这点银子小侯爷那是根本瞧不上眼，别说月例了，他每日花出去的银子也有这月例的十倍，可是今时不同往日，对现在穷困潦倒的她来说，这十两银子也是一笔巨款。
　　看着变脸如此迅速的容少青，常千娇有些好笑地看了她一眼，随机面上的笑带了些玩味，道：“别着急啊小侯爷，这月例是给你算了，可这往后每个月住我这宅院的银子可还没算。”
　　在容少青紧张的视线中，常千娇明艳的脸上缓缓绽开一抹笑：“每个月就给您算十两银子吧，友情价哦～”
　　容少青满脸麻木，她就知道，自己高兴地太早了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 00:21:52~2022-09-20 01:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；许哲轩 8瓶；袁一琦对象 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、攻略第五十六步
　　冬去春来, 遗落人间的雪逐渐融化成一汪春水，灌溉滋养着春日的嫩芽。
　　姜晗那日的主意果真有用，在将容少青写下来的那些传单发出去后, 京城中果真有不少人知道几日后东街有一家新的糕点铺子要开的事。
　　因为吸引人的方法新颖，再加上前五十人会有免费的糕点品尝, 前一百人会有什么“优惠券”, 这优惠券可以在下次买点心的时候打折, 此外到场的人还可以参加各种优惠活动，看起来新颖有趣, 因此不少人都对这些很感兴趣。
　　与此同时, 王府。
　　齐泽看着手中花里胡哨写满字迹的纸张, 皱眉看着流风：“这是什么？”
　　流风道：“这是一张‘传单’, 据说是前王妃与几位姨娘一起合资开的店，等到后日便要开张了。”
　　齐泽看着那张纸眉头逐渐皱紧，流风抬眼看了一眼齐泽：“王爷, 要不要属下……”
　　他发出一个询问的眼神, 齐泽思索片刻, 缓缓点头道：“点到为止，让她们开不了即可。”
　　“是。”
　　齐泽看着流风消失的背影，缓缓垂下眸子。他让手下的人仔细查了一番，又结合得到的消息思索许久, 这才知晓, 很有可能有关他不行的言论就是从几人那里发出去的。
　　再加上他仔细思考了一番他变得不行那段时间发生的事, 最近的便是那晚与姜昀一起出去被人敲闷棍的是, 自那之后, 他好似才开始变得不行。
　　那件事一直没有查出结果, 一来那些人下手太过干净, 二来，他总觉得又哪里不对劲的地方被他遗漏了，可又总在快要想到时灵感乍断。
　　但他的直觉告诉他，这件事定然与那天晚上的人有关系。至于姜晗几人，将他坑害地这般惨，他怎么会让几人有好日子过。
　　.
　　日光璀然，开春的绿意伴随着阵阵清甜的气息在空中散开。
　　姜晗等人的糕点铺子在今日总算开张了，随着“噼里啪啦”的爆竹声响，四周涌起一阵烟雾，朦朦胧胧中透过烟雾能看见五个各有千秋的女子，她们穿着清一色的红色长裙，站在一家名为“糕点坊”的铺子前，齐刷刷冲周围来的人拱手。
　　“糕点坊今日开张，欢迎各位光临。”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　几人前期宣传做的很足，因此，一早来的人也很多，大家都面露笑意跟着起哄鼓掌拍手称好，说说笑笑吵吵嚷嚷，红色的爆竹落得满地，看着喜气洋洋。
　　柳书微和郁微绾两人在短暂地露过面后，便去了后厨，看今日来人的数量，很可能糕点会不够，所以两人便先去后厨再做些。
　　而外面的三人则负责接待顾客。
　　几人先是拿出了一些点心，免费请前面的客人尝了尝，边分边为众人讲解。
　　“这位顾客手中拿的叫做冰皮月亮糕，外边是透明的糯米皮，里边是紫色的流心，这块糕点一口咬下去，外皮软糯弹牙，紧接着里边的葡萄流心便会迸发而出，甘甜醇香的糯米皮伴随着酸酸甜甜的葡萄流心，这味道——”
　　姜晗说着卖了个关子，用眼神去看那吃糕点的顾客，而顾客显然也很给力，只见他双眼放光，比了个大拇指道：“好吃！好吃！”
　　众人当即一拥而上，一边抢着姜晗手中的点心一边问：“敢问女郎，有没有别的味道的？”
　　姜晗一边发放一边道：“自然是有的，不仅如此，我们还有别的样式的糕点，请大家不要挤，都有，都能尝到。”
　　“喂喂喂，你这人刚刚都吃过一个了吧，怎的还吃？”
　　“就是，能不能让我们这些没尝过的也尝一口！”
　　那人显然有些不好意思，挠头道：“主要太好吃了，诶，别抢，再给我留一点！”
　　这几人的对话更是引得后边的人心生好奇，这糕点到底是怎么个滋味，竟叫他们这么喜欢，于是一时间，场面重新变得不可控制起来。
　　恰在此时，姜家三兄弟带着人到了，他们费力将场面安顿好，姜晗又看看着乌泱泱的一群人继续道：“大家不要着急，接下来，我们便开始今天的活动了。”
　　在众人期待的眼神中，姜晗径直走向了一张桌子，顾含蕴和常千娇则走向了另一张。
　　眼见着众人都往姜晗那边去，顾含蕴慢悠悠地  道：“先来的各位都在这边排好了队，前五十和前一百都有礼品相赠，还望大家不要拥挤。”
　　此话刚出口，先前还往姜晗那边走的人瞬间全往顾含蕴这边拥挤，他们差点就忘了，今日还有前五十还有一份免费的糕点来着。眼看着众人吵吵嚷嚷，这时候，三兄弟带来的那些维护纪律的侍卫便显得十分重要了。
　　在那些侍卫数前一百人时，站在前边的常千娇便开口了：“前五十可在我这边免费领取一份点心，而排名五十至一百的可以从我身边这位姑娘那领一张优惠券，这张优惠券就是在你购买点心时可以打个折扣，比方原来要一百铜板，八折便是只收八十，换而言之，你可以用八十的铜板买到一百铜板的点心。”
　　这话一出，后面的群众便沸腾了，叫嚷着赶快一些。
　　而这时，那前一百个人也分出来了。第一百零一个人看起来很是懊恼，另一边的姜晗适时开口：“没有拿到我们奖券和点心的也不要灰心，我们这边有活动，来参加的人可以用银钱来买盲盒……”
　　随着姜晗的开口，那没有领到奖品的众人都围了过去，其中一人开口道：“什么是盲盒？”
　　姜晗弯唇一笑，道：“就是一种有无限可能的盒子，这盒子里边有各式各样的糕点，数量也不一致，有的多些，有的少些，有的里面是优惠券，有的则放了些碎银，虽然里边的东西不尽相同，但是这些的价格都是一样的。”
　　先前那人听完思考了一瞬，道：“那岂不是说，能买到什么全凭运气了？”
　　姜晗点点头：“正是，不过大家也不用担心会亏本，今日我们开业第一天，里面价格最低的便是我们今日盲盒的价格，也就是说，大家可能会用本价买到糕点，但也可能用一份糕点的钱买到两份糕点，总而言之，一定不会吃亏。”
　　那人一听这话，当即来劲了，上前问道:“那这盲盒怎么卖啊？”
　　姜晗笑眯眯地道：“这倒也不贵，只要三十铜板，便能买一盒。”
　　这个价格虽然有些贵，但也在人的接受范围内，于是那人咬咬牙道：“好，我买了！”
　　姜晗结果铜板，从身后拉出一个大框子，里边装满了看不出里边东西的小盒子，那人犹豫许久终于挑了一个出来，他咬咬牙当着众人的面小心翼翼地拆开。
　　里面赫然装着两份糕点，姜晗一看，便笑了：“这位仁兄运气真好，竟然一上来便开出两份糕点。”
　　那人看了也松了一口气，面上挂着笑容，谦虚道：“还行还行。”
　　后面的人一看这样，当下便都来劲了，都想要来一份。
　　场面一时火爆万分。
　　很快，这些盲盒便被一扫而空，有人好运用三十铜板买了一两银子，有人用买一份糕点的钱买到了两份糕点，当然，大多数都是只得到一份糕点，或者买到打折券的人。
　　这边姜晗在忙着卖盲盒时，里边的姜家三兄弟开始尽职尽责地在里边当着“导游”，给来人中身份尊贵的人亲自讲解，那些人或是有名的老板，或是一些身份尊贵的人，譬如四皇子。
　　四皇子自然是由姜脉亲自接待的，姜脉也不小气，直接取了两份糕点让四皇子尝，四皇子并不喜欢吃甜腻腻的东西，可这些糕点恰到好处，让他吃了也不由得有些惊艳。
　　齐儒放下手中糕点，笑道：“这样的味道只卖这么些银子，岂不是可惜了？”
　　姜脉挑眉，道：“那依四皇子之见应当如何？”
　　四皇子勾勾唇，道：“自然应该有更好的价格。”
　　姜脉有些遗憾地摇摇头：“小妹她们不愿意，她们说，她们想开一家上到皇宗贵族，下到平民百姓都能吃到的糕点。”
　　“野心不小啊”四皇子垂眸复又抬起：“不过，你要知晓，有些达官贵人是不屑与平民吃同样的东西的，就算它味道再好，在他们眼中，太便宜反而拉低了他们的身价。”
　　姜脉笑笑，道：“这些，我们自然也考虑到了。”
　　“哦？”四皇子挑眉与姜脉对视，几个来回间便知晓对方也有主意了，这倒是引起了四皇子的好奇，想知晓她们要如何平衡这些东西的价格。
　　姜脉没说话，只是笑了笑。
　　为了扩大市场，姜晗自然先前是有过调研的，所以对待这些人，她也有很好的托词——定制。
　　此时，门外的姜晗见盲盒卖的差不多了，便道：“如果诸位尊贵的客人中有对这些点心的口味或是外观不满意的，也可以联系我，私人定制属于您的专属糕点，也就是说，定制糕点的图案，花纹以及口味都由您来做决定。并且，这种定制的糕点，只卖给您一人，旁的人都没有。不过既然是定制的，这价格自然也就高些，五两银子起步，依据口味花纹以及旁的要求，会酌情加些银子。”
　　前面众人还听得很有兴趣，一听到要五两银子，当下便有不少人失去了兴趣，不过这样的价格，倒是引起了不少达官贵族的注意。
　　姜晗见有人意动想要买糕点，便抬手对常千娇道：“娇娇，你那边有没有识字的丫鬟，匀过来一个。”
　　正在发放糕点的常千娇应了一声，目光一转，便落在了那站在一旁与周围显得格格不入的丫鬟身上，她眉头一竖，道：“容……容，你过去帮忙。”
　　作者有话说：
　　容少青日记：
　　今天是被那个女人威逼利诱穿女装的第一天，难受，总感觉大家都在盯着我看，不过感觉呼吸通畅了不少，就不和那个女人计较了。
　　感谢在2022-09-20 01:01:44~2022-09-21 23:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粥粥要永远开心、45550635 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天奕 20瓶；LN 13瓶；羊的十二 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、攻略第五十七步
　　容少青来到这里已经有一段时间了, 但是由于这边的人手一直没有短缺，再加上她穿着那身女装自己感到别扭，便一直屈居于角落, 幽怨地瞧着忙忙碌碌的常千娇。
　　乍被点名，容少青先是愣了一下, 之后在常千娇的催促下才反应过来, 那句“容容”是叫她的。
　　容少青脸上一阵青一阵红, 正要说什么，常千娇却没给她推辞的机会, 催促道：“快去帮忙啊容容, 别让姜姜等急了, 不然今日的工钱你可拿不到了。”
　　后一句话带着明显的威胁, 容少青忍辱负重，踩着脚下的鞋子垂着头去了。
　　姜晗没有仔细打量来人是谁，只是扔给她一份纸笔, 而后道：“若是有意定制的, 来我旁边这儿登记一下, 要写明主人家姓甚名谁，以及定制要求和拿货时间，当然若是您不想自己来拿货，也可以写上自己的府邸地址, 我们便给您送去。”
　　容少青一听这话, 顿时脸皮抽抽了一下, 鬼知道前些天她写那些“传单”写了多少字, 现在竟然还要剥削她让她来写字, 这不欺负人吗？
　　思考了零点零一秒后, 容少青认命地拿起了笔, 算了，忍一时风平浪静。
　　在姜晗的话说完后，果真有几家穿着奴仆衣裳的人走了过来，姜晗满脸笑意，问着她们定制的具体要求，问完后还不忘叮嘱容少青：“你记认真些，可别记错了样式，写完后要记得与主人家对对，看看有没有遗漏的。”
　　容少青感觉自己捏不住笔了，她磨了磨牙道：“是。”
　　就在容少青气愤不已时，她忽然听见了一道熟悉的声音，这个声音怎么说呢，她眼珠子转了转，试探地侧过了头，去看那从自己身边经过的男子。
　　而那男子显然也注意到身边人的视线，眼珠子下意识地往旁边瞥了一眼，而就是这一眼，让他脚下的步子顿住了。
　　容少青瞳孔急速缩小，虽然只是一眼，可这侧脸的轮廓，这说话的声音，这不就是她老爹容乾吗？
　　仅仅是一瞬，容少青便状若自如地收回了视线，心中默念，我已经乔装打扮了，他肯定看不出来，肯定看不出来。她忍住落荒而逃的念头，继续拿起笔，这回的声音更细更像女子：“姑娘，请问这糕点的样式是……”
　　容少青一边问一边还不忘注意身边男子的动静，然而下一秒，那男子便站在了她眼前。
　　容少青一惊，面色有一瞬的转变，随即又立马低下头躲在姜晗身后。
　　姜晗也被平阳侯的动作惊了一下，反应过来后便笑着问：“侯爷这是作甚，也过来定制糕点吗？”
　　容乾心中感到疑惑，他方才不经意地扭头那一眼切切实实看见的是自家儿子的轮廓，可是一转头直面她时，却发现这是个女子，不仅穿着女子的衣裳，就连声音也与自己儿子不同。
　　而她现在躲在姜晗背后的行为，却又让他起了些怀疑。
　　容乾面色和蔼了些，笑着看向姜晗，道：“没什么，只是姜娘子这背后的姑娘让我觉得有些眼熟，可能是这些日子找儿子找魔怔了，看谁都有些像她。”
　　在这只言片语间，姜晗已然明白发生了什么，她状似不经意地瞥头看了一眼身后的女子，眼睛微转轻笑道：“侯爷多虑了，容容是我们新买回来的打杂奴役，她是个女子，我们验过身，容容，侯爷在此不得失礼，还不快出来行礼？”
　　这时，容容好似从惊吓中回过了神，她从姜晗身后走出，对容乾行了个礼，道：“拜见侯爷。”
　　言罢，抬起了脸，只是始终不敢看向侯爷。
　　平阳侯在得知她是女子时便失去了兴趣，眼下见她转过来与自己儿子长的也不是很像时，便只觉是自己多心了，他叹了口气道：“免礼，我这儿子从先前到现在一直下落不明，我们找了许久，一直没有她的消息，我们很是担心。眼下好不容易找到了些线索，对了，姜娘子，还未曾问过你们，这传单上的字你们是找谁写的？”
　　容少青的神经一直紧绷着，听到平阳侯的问话心跳当即都快了起来，就在她忐忑不安时，姜晗不动声色地将先前容少青写的定制方案合上，道：“是让下人去书市找那些会文墨的人写的？怎么了？这字迹难不成是小侯爷的？”
　　平阳侯叹了口气，道：“可不是嘛，所以今日我便急匆匆地赶来了，不仅如此，我夫人也来了，我们全府上下都在找她。”
　　若说平阳侯前一句叫容少青心跳不止，那么这后一句简直就是在她脑海扔炸药，她娘也来了？！
　　几乎在平阳侯说完话的下一秒，侧后方便传来一个女子的声音：“侯爷，你怎的还在这？不是去找姜娘子问容儿的下落吗？”
　　在侯爷夫人从侧后方走到前面的短短几秒内，容少青的心几乎都要停止跳动，她屏着呼吸，脑海里一直在想应该怎么办，只是她还没想出应对的法子，侯爷夫人便走到了她的面前。
　　抬眼，对视。
　　姜晗清楚地看见，侯爷夫人眼中闪过些慌乱和不可置信，平阳侯此时也开口了：“夫人，你也认错了是不是，这是个姑娘，乍一看与咱们儿子确实挺像，可却的的确确是个姑娘。”
　　“是……是吗？”侯爷夫人笑了两声，道：“真是人老了，眼也花了，我还以为是我那个不孝儿子呢，找不到也好，她还不如别回来了。”
　　容少青轻易地便从她娘的话中知晓了她真正的意思，就是叫她不要回侯府了。
　　容少青垂下头没有说话，姜晗将侯爷夫人的表现看在眼中，眼眸微微眯了眯，她可以肯定的是，侯爷夫人在那一瞬肯定认出了容少青，但是她却装作没有认出来，并且话里话外不希望她回家。
　　且不说这是为什么，按理来说，侯爷都没有认出来，可侯爷夫人却仅仅一眼，便认出了这是小侯爷，她方才也不是没有看过容少青脸上的一些掩饰，虽然不怎么高明，但是能瞒过侯爷便也说明即便是熟悉的人来看也不会认出来。
　　毕竟一个男子变成了女子，又做了些掩盖，这种事怎的会第一时间想到，除非，除非这个人熟知小侯爷女装是什么样子。
　　姜晗心中有了一个大胆的猜测，她看了看老侯爷两人，笑道：“若是侯爷与夫人不嫌弃，待会我便找下人去那书市问一问前些日子那替我们写传单之人，不过这毕竟已经过去了一段日子，可能也不会那么容易便找到。”
　　两人连忙道：“没关系，去问问有个线索也好。”
　　姜晗客气地笑了笑，送了两人一份点心，待侯爷与侯爷夫人走远后，姜晗这才将手中那本簿子放下，她侧眸看了一眼有些不自在的容少青，道：“去换个人来吧。”
　　容少青如蒙大赦，当即逃跑，去叫了另一个识字的丫鬟过来。
　　时间流逝，中午几人只是随意地扒了两口饭，便又接着招待起客人，而到了下午时分，人竟然比上午还要多，其中有不少都是上午买过糕点的人，回去尝过后又回来了。
　　不过姜晗并没有趁着第一日这个时间想着大卖特卖，而是先去后厨叫柳书微和郁微绾歇着，她则是宣布了今日糕点已经卖完，剩下的要到明日才行。
　　现在天色尚早，姜晗这一关门的举动让不少人都有怨言。
　　姜晗出来解释道：“我们的糕点都是用当日的食材，做出来时最为新鲜，但由于准备糕点的材料都要用去大量的时间，而今日的已经售罄，所以很抱歉大家，只能明日再来，明日我们会推出新的活动，会有新的优惠，欢迎大家奔相走告，明日再来！”
　　说完便转身进了里边外边则交给了姜家三兄弟带来的人。
　　她走到后厨时，发现里边在做糕点的不仅有柳书微和郁微绾，还有一个是她上午才见过的老熟人——容少青。
　　她眯了眯眼挑眉笑了一声，道：“没想到啊，小侯爷这扮相看起来倒也不错。”
　　容少青面上一红，愤愤地不肯说话。
　　姜晗也没再理会她，径直走到柳书微和郁微绾面前，温声道：“今日累了吧。”
　　柳书微忙碌了一日，只觉得自己的手指都在抽抽，她垂下手正要说没什么事，姜晗便像是心有所感一般走到她身侧，轻轻牵起她的指节，一寸一寸轻轻揉捏着。
　　一旁的郁微绾见状，不由得美目流转看向姜晗，揶揄道：“姜姜，我的手也疼。”
　　姜晗一勾唇，挑眉看向后厨门口：“给你按手的人这不就来了吗？”
　　郁微绾偏过头，看见的便是温和清隽的男子掀袍进门的场景。
　　姜脉没听清几人的话，却见到了郁微绾扭过头看向他时红着的脸颊，温润的眸子弯了弯，他走到郁微绾身侧，轻声问道：“怎么了？”
　　姜晗笑着打趣：“没什么，绾绾今日累了许久，她方才说手有些酸……”
　　话音刚落，姜晗便见自家兄长的脸也莫名红了一些，她促狭地笑出声：“啧啧……”
　　姜脉握拳轻咳了两声，余光瞄到身边脸红透了的郁微绾，无奈地瞪了姜晗一眼，道：“你如今胆子倒真是大，连三哥都敢打趣了。”
　　姜晗嘻嘻地笑，就在几人说话时，顾含蕴等人也过来了。
　　顾含蕴进来时看见的便是两对情人站在一起，容少青站在角落的场景，她啧了一声，看向容少青道：“你们这样的行为，不是在戳容容的心吗？”
　　几人哈哈大笑起来，容少青敢怒不敢言，闷声在角落。
　　后脚感到的常千娇也跟着笑了一会，只是她往前上一步时，却忽然感到眼前一黑，整个人不受控制地便要倒下。
　　“娇娇！”
　　几乎在那一瞬，大伙都赶着要去扶常千娇，然而最快的还是原本就靠在门边的容少青，她猛地上前伸手便要揽住常千娇的腰身，却在下一秒眼角一抽，整张脸都黑了下来。
　　常千娇眼前的黑斑如光点般散去，待她再次睁开眼时，看见的便是自己面前的容少青，她方才快要跌倒时，从后边传来一阵风的声音，想来便是容少青赶来的声音，只是她看着对方不太好看的面色，微微挑眉正要说话，却忽然发现了些不对劲。
　　她眼睛往下一瞟，嗯，自己的手怎么放在了容少青的胸前？
　　难怪她就说怎么软软的。
　　等一下？软软的？
　　常千娇眉头一皱，紧接着，在容少青难以置信的表情中，轻轻捏了一下，偏偏，常千娇还满脸震撼：“容容，你这手感还挺真实的啊。”
　　作者有话说：
　　容容日记day2：
　　我被那个女人袭胸了T_T
　　她还说手感真实！肯定是因为我最近长大了（划掉）可恶，这个登徒女，她难道不知道这是另外的价钱吗！
　　感谢在2022-09-21 23:56:39~2022-09-22 22:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝呀、银河战舰 10瓶；袁一琦对象 5瓶；你的放放 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、攻略第五十八步
　　春风入微, 乍暖还寒。京城东街一家新开的糕点铺子一夜之间火爆京城。
　　彼时，糕点铺内，姜晗与几人面面相觑, 看着容少青一张脸由红变青由青变黑，最后捏住常千娇的手腕将她的手从胸前拿开, 声音颇有些咬牙切齿的羞恼意味：“常小姐, 请你自重。”
　　常千娇挑眉, 扫了她一眼，颇有几分感兴趣地问：“你一个男子怕什么？快与我说说, 你在胸前放了什么？”
　　眼见着容少青羞愤欲绝的模样, 姜晗扫了一眼耳尖有些通红的自家三哥, 轻咳一声提醒道：“娇娇, 这些事你一会单独问问小侯爷便可以了，现在也晚了，我们可以锁门回去了。”
　　常千娇这才像想到什么一般, 看了看后厨内的不知何时来的姜家三兄弟, 也收敛了些, 道：“好，那我们便先回去吧。”
　　姜晗见她不在执着于小侯爷的胸，心下也松了一口气，道：“今日大家都辛苦了, 明日我便去人牙子那挑一些丫鬟, 待微微将这些教会她们后, 我们便可以做甩手掌柜了。”
　　顾含蕴听得这话忍不住叹了一口气：“那可太好了, 若是每日都这般忙碌下去, 我都不用去跟军训练便可以上战场了。”
　　这话说的太为夸张, 众人都忍不住笑出了声, 一番收拾后，众人陆陆续续都回去了。
　　在常千娇踏出门前，姜晗却将她拉到一边悄咪咪不知说了些什么。但肉眼可见的，常千娇的面上闪过些震惊，最后又变为深深的怀疑，眼神不断在容少青身上乱瞟，好似在确定些什么。
　　很快一众人便回到了将军府。
　　当最后一抹亮色被夜空吞噬时，京城万家灯火盏盏通明。四处行人不断，一直持续到后半夜，随着一盏盏灯火的熄灭，天地陷入了沉寂。
　　忽然，一抹细微的破空声在东街一家店铺前响了起来。一个与黑暗融为一体的人站在门前，鬼鬼祟祟地不知在做些什么，他停留时间不过半刻，便再度消失在夜色中，而店铺前，一片安宁，像是什么都未曾发生过。
　　回了将军府的众人疲惫不堪，一个个的都休息了许久，这才起身用晚膳。
　　膳桌上，秦氏看着干了三碗饭的姜晗，忍不住笑道：“晗儿今日胃口倒是好。”
　　姜晗从碗中抬起头，含糊不清地道：“今日太累了，没想到开店竟然是个这样累的活计。”
　　大将军在一旁拆台道：“平日里没活你吃的也不少。”
　　姜晗幽怨地看着自家老爹，愤愤道：“得了，这是嫌弃我吃得多了呗，明日我就收拾收拾包裹离家出走。”
　　秦氏听闻不由得瞪了身旁的大将军一眼，道：“能吃是福，孩子今日累坏了你还说她作甚？”
　　大将军摸摸鼻子，扒了口饭作掩饰，随口道：“没，我也就是随口说说，若是太累了，明日我叫肖乘河那小子过来帮忙便是，或者叫马晋元，总归都是我手下的人，用着也放心些。”
　　姜晗道：“都是上战场的，过来帮忙这铺子，那不是大材小用了吗？”
　　“不碍事，反正他们也挺想见见你的。”大将军道。
　　这话一出，当下膳堂的气氛便变了。大家都是成年人，大将军这话是个什么意思谁听不出来，这哪是去帮忙，这分明是要去见姜晗。
　　两个男子见姜晗还能作甚？那不都是大将军中意的女婿人选？
　　姜晗第一时间明白过来，看了看神色如常的柳书微一眼，而后道：“别，爹，我自己可以，我不累，我还可以开十个店。”
　　顾含蕴等人自然也听出了大将军话中的言外之意，只是她们看了看姜晗，又看了看柳书微，最终纷纷出声道：“那倒不必了，总归还有我们帮着一起。”
　　大将军自然能听出来自家女儿话中的拒绝，只是他想着，就算自家女儿看不上人家，让人家过去帮个忙，顺便让他们看看自己优秀的女儿炫耀一番也不错。他正要说没事可以过去帮个忙什么的，便忽然感到脚被人踩了一下。
　　一扭头，便见秦氏瞪了他一眼。
　　大将军将原本的话吞下，道：“……行，那就好。”
　　一直到晚膳结束，姜晗洗漱完毕，正要往柳书微那边去时，门被人推开了。
　　进来的人正是柳书微，她穿着睡袍，柔顺的乌发披散在身后，清凌凌地站在姜晗门前。
　　姜晗惊讶道：“我正要去找你来着。”
　　说着便上前将人拉到床上坐下，将被子盖在人身上又给她暖了暖手，这才抬起双眼看向柳书微的双眸，道：“微微，你……”
　　话没说完，剩下的话便被柳书微堵在了口中。
　　温软的唇覆在她的唇上，像一点星火在姜晗心间燎起了一片火海。
　　在柳书微出现在她房间时，姜晗便知晓她为何过来了。而如今这主动投怀送抱的动作，更加证实了她的猜想。
　　柳书微吃醋了。
　　因为大将军那随意的两句话。
　　她没有挣扎，任由柳书微生涩地亲吻着她，从唇角到唇瓣，缓缓摩擦感受着柔软的触觉。最后泄愤似的，轻轻张口咬了她一下。
　　姜晗吃痛闷哼了一声，伸手揽住面前人柔若无骨的腰身倒在床上，她低眸看着那双琥珀般的浅色瞳孔，流光覆在其中，映射着她的面颊。
　　柳书微顺从地双手攀附在她肩上，一头乌发瀑布般散开落得满床，像是上好的绸缎，在灯下流动着漆黑乌润的光泽。
　　她神情淡泊，可偏偏却能让人从她面上看出些委屈。
　　姜晗与她身躯相贴，红润的唇角微微勾起：“吃味了？”
　　柳书微没有说话，温热的鼻息扑在姜晗脸侧，她只垂了垂眼眸，深色的眼角处便掀起细微的不是很高兴的弧度。
　　姜晗没忍住轻轻在她眼角落下一个吻，笑道：“微微吃味的模样倒真是可爱。”
　　在柳书微变脸前一秒，姜晗及时道：“不过微微放心，我既已经选择了你，就不会再去喜欢别人，你与我而言是独一无二的，微微。”
　　姜晗也是第一次见柳书微如此直白地表现出吃味的表情，心疼又好笑，更多的却是一丝隐秘的欢喜。
　　得了姜晗保证的柳书微并没有很开心，她两条手臂轻轻用力把姜晗抱在怀中，声音显得有些闷：“这只是其中一点，我有点担心。”担心不能接受这件事，那么她连这最后一些温暖也要留不住了。
　　姜晗微怔，她能感受到，柳书微此刻低落下去的情绪。
　　姜晗腾出手，轻轻抚了抚柳书微的头发，道：“微微，不必太过担心，母亲她们很开明，你又这般讨喜，谁会不喜欢你，再说……”
　　姜晗顿了顿，道：“若是真有那么一日，我们便远走高飞，去一个无人知晓的地方长相厮守。”
　　柳书微从小未感受过家中的温暖，可饶是如此，她在与柳家断绝关系的那一刻胸口也会发闷，而姜晗从小便被宠爱着长大，若是让她也那般，姜晗岂不是痛彻心扉。
　　可也正是因为如此，她才知晓姜晗说出的那番话有多动人。
　　柳书微咬了咬唇，正要说话，身上的人却好似想起来什么般，道：“对了微微，我忽然想起一件事，就是先前你不是问我那些主意从哪想的吗……”
　　姜晗撑起身子，略微犹豫地看了她片刻，正准备将事情说出，柳书微却敏锐地捕捉到了她的那份犹豫。
　　她伸手抵住姜晗的唇，喘了喘气，神色是如水一般的温柔：“姐姐，若是没想好该怎么说也可以先放着，我不急着这一会，也不想因为此事与你生出间隙，总归每个人都有些自己的秘密，只要这些秘密不影响姐姐喜欢我，我都可以接受。”
　　说完，柳书微便放开手，撑着身子要起来。
　　姜晗在怔愣那一瞬后，便是满心的温暖。她确实不知道该怎么解释这件事，但柳书微这样的善解人意，还是让她心中一暖。
　　见人要起来，姜晗却不想让她起来了。她眸色微暗，轻轻将人按在床上，勾唇道：“妹妹这是要作甚？”
　　柳书微神色间闪过一些羞恼，也是因为这样的姿势，让她所有的表情都能被姜晗尽收眼底。
　　“回去睡了，现在已经不早了。”柳书微咬唇道。
　　“都已经过来了，那不如就在这边睡吧。”姜晗眼疾手快地拿过一旁的被子，手一扯一掀，那被子便盖在了两人身上。
　　狭小的空间中，各种情愫最是容易滋生。
　　姜晗压着柳书微亲了许久，直到她眼角泛着嫣红的水光，喘着细微的气时，才肯放过她，看着那满是羞恼泛着水光的眸子，姜晗忍不住嘿笑一声，将人抱在怀中取笑：“妹妹真是娇弱，姐姐不过才亲了一会，便成了如今这副喘不过气的模样。”
　　柳书微又羞又恼，翻过身背对着她不肯再理她，最终在姜晗温声软语哄了许久，才与她相拥而眠。
　　第二日一早，柳书微与郁微绾便到了店铺门前，今日姜晗要去买些丫鬟，只留下几人在店内，姜家大哥与二哥都有差事在身，过来帮忙的便只有姜家三哥。
　　不过幸好，随从管够。
　　姜脉开了门锁推开店铺的门，让众人先行进去，郁微绾落在最后，路过他时，姜脉悄悄伸手捏了捏她的掌心，郁微绾面色一顿，扭头瞪了他一眼，抽开手跟着进了门。
　　姜脉虽然被瞪了一眼，毫不心虚地跟着进了店门。
　　现在时间还早，客人都还没来。因此进了店门后，姜脉又将门合上，众人一齐去了后厨帮忙。
　　几人一边闲聊一边准备着糕点，后厨不知从哪跳出一只猫，郁微绾觉得可爱，便伸手拿过一块点心递给了那只猫。
　　那只猫用红润的鼻头微微嗅了嗅，才伸着粉红的舌尖将那块点心吃下。
　　郁微绾看着它吃下，扭头笑着与柳书微等人道：“这小猫不知从哪来的，倒是可爱。”
　　然而就在她说完话的下一秒，那只猫忽然发出凄厉的叫声，在地上□□。
　　众人被惊吓到，柳书微只看了一眼，便冷声道：“点心有毒，都别动。”
　　作者有话说：
　　来了宝子们
　　感谢在2022-09-22 22:29:51~2022-09-24 16:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大爷有低保 10瓶；云晨、画风有点 5瓶；竹篙、池颂是鱼呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、攻略第五十九步
　　此话一出, 众人全数愣住，一片惊慌中姜脉率先反应过来，向着地上那只猫走去。
　　“还有救”姜脉在猫身上摸了两把, 又仔细扒拉了猫的口角以及耳背，神情有些冷：“是涣心散, 毒性不大, 但却有极其强烈的致幻作用, 若是不能及时排解，短则三五日, 多则十余日便会死亡。”
　　顾含蕴震惊过后便骂了起来：“到底是谁这么歹毒, 竟然在点心中下毒？这若是卖出去了, 我们岂不是就成了投毒的杀人犯了？”
　　一旁的郁微绾皱起眉头, 道：“可是从进门到现在接触点心的也只有我们几个，门上的锁也好好的，说明昨日没有人闯进, 可这毒是哪来的？”
　　常千娇道：“会不会是昨夜有人进门下了毒, 而后又出去将门锁上？”
　　“不会的”柳书微眼眸闪动, 道：“昨夜离开时，我们在门锁里穿了一根头发，今日那头发还在，说明昨夜并没有人动门锁。”
　　她说着, 便问姜脉要了一根银针。众人见她拿起银针, 不解道：“现在拿银针作甚, 总不可能一样一样验这店内的东西吧？”
　　柳书微摇了摇头, 没有做解释, 却拿起自己面前的糕点轻轻戳了一下, 银针没有变色, 说明她面前的糕点没毒。
　　众人看着这个结果，面上或多或少都带了些疑惑，方才郁微绾给小猫的那份点心明显有毒，可柳书微面前的却没有毒。
　　柳书微露出些了然的神色，果真如她想的一样。
　　接下来她又先后验过了几人面前的糕点，银针只在郁微绾和姜脉面前的糕点上变了色，也就是说，只有两人做出来的糕点有毒。
　　而此时，姜脉也放下了猫，站起身道：“我手上有毒，现在不宜对这只猫施针。”
　　柳书微看了姜脉一眼，对他说了方才的结果，只有他和郁微绾做出来的糕点有毒？
　　他心神一转，似乎想到了什么，而柳书微却比他更快一步问他道：“今日上午，三哥与绾绾是不是有过什么肢体接触？”
　　姜脉一下子便红了脸，显然，方才他也想到了这件事，余光瞥见众人正经的神色，姜脉便轻咳一声点头道：“是，进屋前，我曾拉过绾绾的手。”
　　柳书微点了点头没有说话，而是径直走到了门口，姜脉意识到了问题所在，也跟着一同走了过去。
　　门口处，姜脉用手指轻摸了摸门锁，又放在鼻尖下闻了闻，片刻后面色难看道：“有人在门锁上下毒。”
　　这也难怪他面色难看，在场的没有谁会想到那下毒之人竟然如此狡猾，会在门锁上下毒，这也就意味着，今日无论是谁来开门，店里必然会出事。
　　轻则伤及自身，重则毁了店铺。究竟是什么样歹毒的人才会想出这种主意。
　　幸好今日众人早上吃的都很饱，没有人偷吃点心，要不然今日倒在地上的人就该是她们了。
　　昨夜发生的事，众人想了许久也没有想到有谁会特地给她们门锁上下毒来害她们，最后只好暂且压下这件事。
　　常千娇忽然想起什么似的，一拍脑门道：“可是今日上午该怎么办？我们做的糕点全被毁了。”
　　念及此，顾含蕴也有些急切，郁微绾也微微皱起了眉想着对策。
　　姜脉道：“不如我们现在重新开始做？”
　　柳书微摇摇头看着外边大街上逐渐多起来的人，道：“现在来不及了。”
　　恰此时，姜晗买完丫鬟回来了，丫鬟被人带去换衣裳了，她孤身一人准备过来看看这边糕点的情况。然而刚走到店门口，便看见围在门口处的几人。
　　姜晗心下一喜，以为几人是出来接她的，然而当她走近时，才看清几人面上的愁容。
　　姜晗脸上的笑容一顿，心下涌上些不好的预感，而顾含蕴余光瞥到姜晗回来时，眼睛一亮，冲到她面前道：“姜姐姐，你可算回来了！”
　　她正要说什么，身后的柳书微却微微扯住她的衣袖，道：“外边人多不方便，我们进去说。”
　　进了店内，顾含蕴便迫不及待地将事情告诉了姜晗，愁眉苦脸道：“姜姐姐，这可怎么办，现在这个时辰外边的人已经越来越多了，我们再赶着做糕点也来不及了，可怎么办？”
　　姜晗皱着眉听完事情的前因后果后，便垂着眸看了几人一眼，道：“你们都没事便好，至于今日上午，我们倒是可以临时更改一下计划……”
　　柳书微看她一副沉思的模样，便知晓她有主意了，姜晗这个人向来如此，脑海中会有很多奇奇怪怪的主意，在关键时刻能发挥出很大的作用。
　　没等她们询问，姜晗便道：“对了，趁着现在还有时间，我们需要再去做一些糕点。今日上午我会延迟些开门，不过在那之前，我们还需要一些糕点。”
　　……
　　外边日头逐渐升高，糕点铺子外的人也越来越多，幸而今日太阳并不大，众人一边等着一边闲聊，倒也没有人有什么大的意见。
　　只是时间一长，众人难免有些急躁起来。
　　“怎的今日还不开门，我还有事情要做呢，这糕点铺子到底会不会做生意啊？”
　　“就是，我从天刚亮就来了，结果到现在也没有开门。”
　　“……”
　　就在众人意见颇大时，这家糕点铺子总算开了门。
　　众人一拥而上，却被里边走出的小厮拦在外边。姜晗缓缓出现，看着外边的一众人，笑了笑，道：“今日，我们店铺将会开展一个新活动——‘拼多点’。”
　　众人听这名字便觉得奇怪，于是便有人问：“这个活动怎么参与啊？”
　　“很简单，”姜晗笑道，“就是从现在开始，凡是来参与这个活动的都会得到一张印着我们店铺专属图案的纸，拿着这张纸你们可以选择向周围的人推销这个活动，若是拉了两个人过来买糕点，你买的糕点便可以打九折，若是拉了三个人过来，你付银钱时便可以打八折，同理，拉了四个人五个人六个人过来，便可以打七折六折五折。拉的人越多，打的折扣越大，而被你拉过来的人，都可以打九折优惠。”
　　众人一听这个消息，当下便来劲了，有人问：“那我若是拉十二个人来呢？是不是我就免单了？”
　　姜晗笑眯眯地看着那个提问的人，道：“那是自然，不仅免单，被你拉来的那十二个人还同时可以打八折优惠。”
　　“好啊！”底下的人躁动了起来，看样子有不少人都准备回去拉人过来买糕点了，而此时姜晗又道：“今日让大家等这般久，我心中有愧，所以今日上午我们决定抽几个幸运的人送一份点心大礼包，里边包含各种新出的点心哦，幸运的人会从拉的人数最多的前十位中选，若是有意想要参加的人，现在便可以回去准备了，为了保持糕点供应，今日上午不会出售糕点，拉好人的，可以下午时分再过来。”
　　“现在想要参加这个活动的，可以过来免费领一份糕点了。”
　　几乎是话音刚落，便有不少人挤着要上前领糕点，不过好在有维持队伍的小厮，姜晗和顾含蕴一左一右，一个人分发点心，另一个人分发参加活动的单子。
　　其实今天上午若是不发生那些事，这个活动也是姜晗早便想好的。她们的铺子糕点质量可以保证，但知名度到底还是低了些，若是能有些活动可以让周围人也参与，那便可以大大提高店铺的知名度。
　　于是，她想到了前世的一个软件——拼某多，照着那个里面的流氓算法，姜晗还真就想出了一个活动，所以才有了今日上午的景象。
　　.
　　这边的活动展开地如火如荼，另一边，齐泽坐在书房，面目阴沉地几乎滴出水来。
　　“王爷，这便是我昨日打探到的消息”流风说着，用脚踢了踢身边的人，道：“这个人是将军府的下人，那日便是他听到了姜三公子说的话。”
　　被流风踢的那个人全身被一根绳子绑住，嘴里还塞了一块布，流风将他口中的布扯下来，他便痛哭流涕，求饶道：“王爷恕罪，王爷恕罪，小人什么都不知道啊。”
　　流风不耐烦地道：“前些日子将军府大公子被打的那天晚上，你将你听到的话说出来便可。”
　　那人一听这话，心中顿时有谱了，他连忙道：“王爷，小人什么都没听见啊，王爷饶命，王爷饶命。”
　　见他不肯说实话，流风便冷笑道：“我劝你还是说出来的好，还是说，你忘了你的妻儿都在我手上？”
　　那人一个激灵，身上冷汗顿时冒了出来，一番深思之下，他只好苦着脸道：“小人，小人听见姜三公子说，说大公子装的还挺像。”
　　话音刚落，他便看见王爷的面色迅速阴沉下来，像暴风雨来临的前奏，他走到男人面前，居高临下看着他，道：“还有呢？”
　　小厮颤抖着，道：“大公子说，说让他不要乱说，被旁人听到就不好了……我，我只听到这么两句，再然后我便走了，不敢多听了。”
　　此时，齐泽的脸已经完全黑了下来，他几乎出离了愤怒，姜家真是做得好啊，现在线索就摆在他眼前，稍微一想，齐泽便知道了整件事情的来龙去脉包括他不行这件事。
　　姜家人将他打了一顿还不够，竟然还对他下毒，难怪他看了那么多名医却没有一个人能看出来他到底怎么了，姜家老三在这方面那般擅长，若是真有心隐藏，别人还真的难以发现。
　　齐泽气得几乎失去理智，看着那不断磕头求饶的小厮，垂了垂眼皮拉出一道淡薄的弧度。片刻后，流风看着断气的小厮，只觉面前的男子让他心中都有些惧怕。
　　“王爷，您再过些时日便要去楚国与我齐国的边界了，这件事该怎么办？”
　　“怎么办？”齐泽咬着这三个字，眼中赫然释放出许些冷意，一双瞳孔在黑暗中阴沉的几乎滴出水：“自然是要他们偿命。”
　　作者有话说：
　　来啦感谢在2022-09-24 16:22:22~2022-09-26 21:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只南 35瓶；昕想事成 25瓶；南珏、哦豁柿子耶 10瓶；袁一琦对象 6瓶；十七局、画风有点 5瓶；势破南墙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、攻略第六十步
　　经过了一上午的发酵, 到了下午时，来来往往的人几乎将糕点铺的门口堵实。由此，糕点铺子在这京城算是出了名了。
　　只要提到好吃的糕点, 众人第一时间想到的便是这家略有些贵但味道却极其美味的铺子。众人对它的味道赞不绝口，每日客人源源不断。
　　几日后后, 糕点铺子逐渐走上正轨。姜晗买回来的那几人已经被柳书微教会如何去做糕点, 柳书微终于得空闲了下来, 无事时便研究着新品种的糕点。
　　难得得了空闲，姜晗便想着与众人一齐出去玩。而当她问了几人的意见后, 其余三人都表示没问题, 只有顾含蕴深思了一下, 而后摇摇头道：“再过几日我便要随大将军一起去军营接受考验了, 而在那之前，我准备去一趟七巧阁为葵儿赎身。”
　　她这么一说，几乎是将两人的事情拿到明面上, 众人在沉默了片刻后, 常千娇悄摸摸戳了戳顾含蕴的手臂。
　　顾含蕴想过几人的反应, 只是当她将这件事近乎明示般说出来时，心中难免还是觉得有些怪异。因此当常千娇戳她时，她还以为是要说一些不好的话。
　　她扭过头，便见常千娇满脸好奇, 问道：“你与那个葵儿, 是什么关系, 为什么要为她赎身？”
　　常千娇心中隐隐觉得两人关系不一般, 只是没往那个方面想, 郁微绾不同, 她早先便看出来姜晗与柳书微之间关系非同一般, 如今在顾含蕴说出这句话时，便猜到了什么。
　　顾含蕴抿抿唇，犹豫了一下，还是咬咬牙和几人说了出来：“我和葵儿两情相悦……我说过要为她赎身，她也愿意与我厮守。”
　　在她预料之中的，常千娇的表情懵了一下，而姜晗与郁微绾以及柳书微没有特别大的表情变化……额，其实是有的，譬如姜晗，此时笑得就十分有深意。
　　顾含蕴小小地尴尬了一瞬，便看向了常千娇，她现在唯一担心的便是常千娇接受不了这件事，只是，出乎她意料的是，常千娇确实愣了一下，可随即，双眼便陡然睁大，问题一个接一个冒出来。
　　“什么！真的假的？那你与那葵儿是怎么认识的？什么时候喜欢上她的？她又什么时候喜欢上你的？不对，你们什么时候在一起的？牵过小手亲过了吗？还有……”
　　常千娇一系列的问题再配上那几乎冒着精光的眸子，叫顾含蕴目瞪口呆，而在她反应过来之后，便听到常千娇的问题越问越偏，都快问到一些不该问的问题上去了。
　　于是她只好连忙打断她，道：“等一下，娇娇，这件事我之后再与你说，现在最主要的事是去为葵儿赎身。”
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　“带我一起！”
　　几乎是异口同声的几句话分别从几人口中说出，顾含蕴：“……”
　　顾含蕴艰难地点了头，五人便欢天喜地地准备换衣裳，去七巧阁赎人，这种事她们先前倒还未曾经历过，因此一个个的劲头都很足。
　　常千娇八卦劲头十足地准备去换衣裳，只是忽然动作一顿，扭头看着另外三人道：“等一下，你们为什么表现得好像早便知道顾顾这些事一样？”
　　另外三人脚下动作一顿，纷纷道：“怎么会？我们不知道啊，但是娇娇你不是问了吗，所以我们才没问。”
　　常千娇狐疑地看着几人，顾含蕴也保证自己没和另外三人说过，几人这才一起去换了一身衣裳。
　　待她们出来后，正准备悄无声息地去七巧阁时，却恰好碰见了姜脉。他看着几人的扮相，心中涌上一股不好的预感，眯眯眼看向姜晗道：“你们这是要去哪？”
　　姜晗有些心虚，眼睛一转正要胡编乱造，一旁的郁微绾却挡在姜晗面前，道：“出去有正事，你一个大男人管这么多我们女子的事做什么？”
　　姜脉：“……”
　　姜脉哑口无言，很是委屈，还想再说些什么，郁微绾却道：“好了，别再跟着我们了，家里还少一个人看门，你今日便在家哪也不要去，更别跟着我们。”
　　姜晗在心中直呼这就是家庭帝位与家庭弟位的区别。
　　一行人便这样潇潇洒洒地走了，姜脉愣是看了好一会，才反应过来叫人跟上去看看。
　　因得是白日，七巧阁的人并不算多。
　　几人进去时，老鸨不在一楼，她们便在楼下大厅找了一个姑娘，叫她去叫老鸨，说是有要事相商。
　　那姑娘一听这话，当下便以为几人是要来找林葵，娇笑道：“几位公子若是想找葵儿姑娘那可真是来错时候了，葵儿姑娘今日去三皇子府上会演了，今日不在此处。”
　　这姑娘自以为说了这些话这几位便会走了，谁曾想其中一个人忽然变了脸色，道：“你说什么？葵儿去了三皇子府上？”
　　那姑娘不知道为什么顾含蕴脸色大变，却还是笑道：“是啊，刚刚才去没一会，这位公子不如我们来陪陪你？如何？”
　　顾含蕴此时已经听不见那女子在说什么了，三皇子那日在游船上的形态依稀可现，他对葵儿的觊觎也几乎在明面上。可葵儿怎的会同意去三皇子府上？
　　几乎在一瞬，她便想到了强权压人四个字，可为什么葵儿没有派人去找她求救？
　　顾含蕴脑海不断翻腾着各种想法，姜晗等人看顾含蕴的面色也意识到了事情的不对劲，姜晗皱眉道：“老鸨在哪，将她叫出来。”
　　“妈妈在楼上接待贵客呢。”那女子见几人表情严肃，当下面上也褪去了些笑意，正要再次劝阻，姜晗却带着人向楼上走去。
　　那姑娘当即叫了起来：“这位公子，您不能去……”
　　她这一叫，楼里不少姑娘都看了过来，而楼上正在接待贵客的老鸨，也听见了楼下的混乱。
　　她低声骂了句“真是吵闹”，而后对面前矜贵的男子道：“主子，我去看看发生了何事，这些小贱蹄子早便告诉过她们不要吵闹，如今还闹出了动静冲撞了您，您放心，我今日一定好好管教她们。”
　　那男子没有说话，只是轻轻点头，喝了一口茶。
　　很快，老鸨便到了楼下，随着一阵叽叽喳喳的吵闹声，底下的声音不减反增，齐儒捏了捏眉心，绣着金爪的明黄衣袖，如水般叠在他的肩膀上。
　　顾含蕴冷眼看着老鸨，忍住怒气道：“所以你压根没有告诉葵儿今日你她要去的是三皇子府上是吗？”
　　老鸨有些心虚，可转念一想，她便硬气道；“葵儿是我七巧阁的姑娘，我做什么事需要与你们协商吗？”
　　“你！”顾含蕴被气得说不出话，而此时，二楼处却忽然发出一道男子的声音：“姜晗？”
　　众人微微一怔，抬眸往二楼看去，却见原本空无一人的廊前不知何时出现一个矜贵的男子，他叫了姜晗的名字，在姜晗转过头时，忽然笑了出来。
　　“竟然真的是你们？”齐儒合上了手中的折扇，颇有几分看戏的模样看向几人，他一一扫过姜晗身边的人，面上的笑越来越大。
　　姜晗一抬头见楼上的人是四皇子，当即脑子一转，想到了老鸨要接见的贵客就是他。
　　她看着齐儒那副看戏的模样，不由得眉头一挑，道：“四……爷在这作甚？”
　　齐儒没有回答她的问题，而是道：“你们怎的会来这七巧阁闹事？”
　　姜晗眉头一竖：“可不是我们闹事，而是这老鸨作事太过了。”
　　她看看从方才看出她与四皇子认识便默不作声的老鸨，又看看台上看戏的四皇子，电光火石间脑海中闪过了一道灵光。
　　按理来说，老鸨这样的人应当见过不少王公贵族，所以她对那些有身份的人虽然尊敬，可也不会像是现在这个模样低着头一言不发，完全一副主子在老奴不敢说话的模样。
　　姜晗眯了眯眼，却见顾含蕴忽然朝着四皇子行了个大礼，道：“请四皇子救救葵儿，她在不知情的情况下被老鸨骗去了三皇子府……求您救救葵儿。”
　　齐儒将目光放在顾含蕴身上，一副深思的模样，片刻后他恍然明白了些什么，他像见到什么新鲜有趣的事一般盯着顾含蕴看，嘴角掀起一道弧度，道：“好，可以。”
　　顾含蕴大喜，正要感谢，却见齐儒反问道：“我救了她，你拿什么报答我呢？”
　　顾含蕴一愣，当即道：“用我所有的牌场融资分红，日后我一文不取，全部给您。”
　　齐儒想了想，似乎在考虑些利弊，就在顾含蕴心急如焚时，他慢悠悠地走下了楼，道：“好。”
　　.
　　另一边，在常千娇屋子住着的容少青一边吃着水果，一边躺在躺椅上，日子过得好不清闲。她想，常千娇这人不错，至少比五公主那种仗势欺人的要好的多了去。
　　等她回家继承侯府的家产，便大方地分她一点。
　　只是她的梦还没做完，屋外就传来了敲门声。
　　容少青屏住呼吸，仔细听着那三长一短的敲门声，最后走过去，谨慎地开了门。
　　门外，是她一直贴身相伴的丫鬟。容少青一见着人便将人快速扯了进来，而后探出头四处看看，见没有人，这才将门合上，看向一脸急切的丫鬟。
　　她先前在糕点铺子帮忙时见到过她的贴身丫鬟，便将自己的住址告诉了她，还与她说了暗号。不过她也特地叮嘱过，如果不是紧急的事，不要过来打扰她。
　　所以在见到丫鬟的第一时间，容少青便双眼放光道：“五公主终于放弃我了？”
　　丫鬟急切地摇头，道：“不是啊小侯爷，侯爷……侯爷他从外边接回来一个公子和一个女人，他说那个公子是我们侯爷府的二公子！”
　　作者有话说：
　　放心吧大家，王爷没有几章可以蹦哒了
　　来啦！
　　感谢在2022-09-26 21:33:06~2022-09-26 23:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊鸿一瞥 10瓶；大爷有低保、十七局 5瓶；袁一琦对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、攻略第六十一步
　　太阳逐渐升高, 鸡犬鸣叫不止。
　　容少青在听到丫鬟话的那一瞬间几乎以为自己听错了，因此她还特地又问了一遍，那丫鬟才娓娓将事情道来。
　　“据奴婢打探到的, 那个被侯爷领回来的女子据说是侯爷年轻时候的相好，两人情投意合, 却因为身份不对等被分开, 之后两人各自成婚, 老爷虽说成了亲，可心中却从未忘记过她, 每隔一段时日便会打探一番她的消息, 直到前一段时间, 有人送信来说, 那个女子的丈夫因为意外去世了，老爷便马不停蹄动了心思，将人给接了回来。至于那个二公子, 据说是那女子与原夫家的孩子, 可我看老爷依旧喜欢地紧……”
　　丫鬟一口气说完, 好似害怕似的四处看了看，又继续道：“小侯爷，要不您还是快些回去吧。现在夫人在府里惶恐不已，听老爷的意思, 若是你真的就此不见了, 那日后侯爷府便只有二公子一个侯爷……”
　　容少青皱了皱眉, 心烦意乱。若是她不回侯爷府, 那么可想而知, 依照老侯爷那个性子, 定然说出来就能做出来, 那个二公子的性格是什么样的还未曾知晓，若是叫他当了侯府的主人，她娘怎么办？再者，这件事若是成了真，那她娘岂不是成了京城的笑话？
　　可是她若是回去的话，那五公主又一直缠着她成亲，若她是个真男儿也就算了，说不定还能借着五公主的势震慑侯爷府，可她是个假男儿，若是和五公主成了亲，到时候她的真实身份必然会暴露，对她来说，还是灭顶之灾。
　　容少青举棋不定，最后咬咬牙道：“行，我知道了，我们现在便回去吧。”
　　.
　　另一边，姜晗一众人坐上马车，很快便到了三皇子府上。她们到时，三皇子府门紧闭，看起来像是没有人在府的模样。
　　只是这个样子，恰恰说明了三皇子心中有鬼，顾含蕴下了马车便快步走到门前，用力扣了扣门。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　连续敲了许多次后，那看门的人才像是被敲烦了般打开了一丝缝：“谁啊？今日三皇子府不见客。”
　　言罢便要关上府门，顾含蕴眼疾手快一下子撑住门，在那小厮没有反应过来时一下子用力推开，那小厮没有想到会有人敢强闯皇子府，被这力道退的“哎哟一声跌倒在地。
　　红色的府门打开，露出黑黝黝的小道，像是择人而噬的野兽喉咙捕诱外边的人。
　　那小厮在吃痛后第一时间便叫了人：“来人啊，有人强闯皇子府。”
　　霎时间，不知从哪来的人便极其快速地出现在了几人眼前，为首的人呵斥道：“什么人？胆敢强闯皇子府，不要命了？”
　　他说完便一挥手，要上去捉拿几人。
　　这些事情只发生在极短的时间内，顾含蕴还欲说话，那黑衣人已然伸着手向她扑来，千钧一发之际，顾含蕴忽然感到自己被人从身后拉了一下，紧接着吗，先前那势如破竹的黑衣人便被一只白如美玉的手掌击飞了回去。
　　黑衣人眼中浮现出惊恐的神色，他周围的手下见状一窝蜂地想要上去，恰此时，那只手掌一翻，一枚象征着身份的金色玉牌便出现在了他的掌心。
　　黑衣人纷纷后撤，垂首低眸，半跪在地：“拜见四皇子殿下。”
　　齐儒收回手中的令牌，侧眸看了刚刚反应过来的顾含蕴一眼，见她没有被吓到，这才看着跪下的一群人，道：“起来吧，带我去见见三皇子。”
　　“是。”
　　为首的黑衣人从地上爬起，眼中虽然闪过些担忧，可到底还是带着齐儒过去了，一边是三皇子，一边是四皇子，可若真的要让他选谁最不能得罪的话，那必然是四皇子齐儒。
　　众人顺着小道一路走到东边的一间屋子前，隔着老远，顾含蕴便听见了里边传来的嘈杂声响，混乱不堪，夹杂着女子的叫声求饶声以及男子的嬉笑声一并传入几人耳畔。
　　三皇子此时还不知道有人过来了，他看着在底下跳舞的林葵，嘴角的笑容逐渐变得淫.荡，他的视线流连在她的脸上，不堪一握的腰肢上以及前凸后翘的曲线上，终于，最后一杯酒下肚，他忍不住了。
　　林葵虽说一直在跳舞，可余光却一直注意着三皇子的举动，见他放下手中的酒盏时，她心中便涌上了不好的预感，果真，下一刻，三皇子便迈着蹒跚的步子□□着看向她，口中嘿嘿直笑：“美人儿，你看看你，上次从了我不就好了吗？现在不还是要在我的手里。”
　　恶心的面孔伴着浓烈的酒气向她袭来，林葵舞动着身子躲开三皇子的手，强忍着恶心后退道：“三皇子请自重。”
　　话虽然这么说，可她知道，这个模样的三皇子要是能自重，那可真是母猪都能上树，因此，在后撤过程中，她顺手拆下了头上的发钗。
　　林葵低着眉眼，一副恭顺的模样，可任谁也发现不了，她垂下的眸中闪过的一缕寒意，若是三皇子执意要那样做，那么她只好拼死给他留下一个难忘的印象了。
　　说来也真是可笑，她一个天下人皆知的妓子，却如此重视自己的贞洁，不论她在别人的口中如何，她也决不允许自己被这样的人玷污。
　　三皇子不以为意，甚至笑得更加猖獗，他随手抓过身旁一个跳舞的女子，开始扯她身上的衣裳，女子虽然之前见过这种场景，可轮到她自己被这样对待，却还是满脸是泪，她不敢挣扎，只能边哭便求道：“三皇子，不要，不要好不好？”
　　三皇子似乎被她激怒了，一巴掌抽到她脸上，怒道：“一个婊.子在这立什么牌坊？”
　　不过他也确实对她没有意思了，伸手一抓，便将林葵抓到怀里，作势要对她上下其手。
　　众人进来时看见的便是这一幕。
　　顾含蕴目眦尽裂，挥着拳头便上去了。三皇子身子常年被酒色掏空，顾含蕴这一拳结结实实将他打的够呛。
　　他“哎哟”一声倒在地上，捂着自己的脸正要说是哪个胆大包天的人，那人却没给他说话的机会，拳头如雨点般落在他身上，他晕晕乎乎根本看不清人，只能一边蜷缩一边怒声喊人。
　　很快，面前的人便被拉开了。
　　林葵看着突然出现的顾含蕴，整个人都有些懵，可随之而来的便是劫后余生的喜悦，紧握住发钗的手缓缓松开了许多，林葵此时又开始担心起来。
　　这么打一个皇子，这要是论起罪责来，她该怎么办？
　　可随即，她便释然了。
　　在顾含蕴被姜晗等人拉开时，那落在众人身后的人缓缓走到了三皇子面前，垂眸道：“三皇兄。”
　　给几人带路的黑衣人连忙上前将三皇子扶起，三皇子还没有来得及发怒，便看见了眼前俊美的人，他一个激灵，酒醒了大半，道：“皇弟，你怎的会来这边？”
　　齐儒勾唇笑了笑，笑容却不达眼底：“三皇兄要我的人，可曾经过我的同意了？”
　　三皇子懵逼了一瞬，没弄明白齐儒在说什么，他的人？他什么人？
　　见三皇子一副随时要晕厥过去的模样，齐儒很好脾气地给他解释：“林花魁，我的人。三皇兄此举是什么意思？”
　　三皇子一下明白过来，只是霎时间脸色变得很精彩，像是高兴，又像是不可置信。他惊讶道：“花魁是你的人？”
　　齐儒没了和他说话的心思，和愚蠢的人交流实在太费力。
　　“是，葵儿是我的人，这是三皇兄第二次对我的人有想法了，我希望不要再有第三次这样的行为来破坏我们的兄友弟恭了。”
　　齐儒的话几乎带着明晃晃的威胁，三皇子的脸色一下子就变了，干巴巴道：“真是，早说你是皇弟的人啊，那我定然不会再打你的主意了。皇弟啊，别介意，主要皇兄也不知晓这女人是你的。”
　　说着，他便要伸手去拍林葵的肩膀，齐儒后退一步躲开了。面上含笑道：“那便好。”
　　他笑如春风，就连语气都是温柔的，可三皇子还是感到后背一阵发寒。
　　待几人出了三皇子府的门，三皇子才如同烂泥一般，倒在了地上。
　　三皇子府外。
　　顾含蕴面色有些怪异地看着齐儒，道谢道：“多谢四皇子……为了救葵儿不惜搭上自己的名声。”
　　齐儒看看顾含蕴的面色，又看看站在她身旁的林葵，扇子一开，掩面笑道：“不必，不过我说的也没错，葵儿姑娘确实是我的人。”
　　这下，不仅顾含蕴脸色变了，就连姜晗等人也满脸诧异。
　　林葵有些无奈地看着面色灰白中带着些难以置信的顾含蕴，摇了摇头对齐儒行了个标准的属下礼：“多谢主子救命之恩。”
　　“主子？”
　　众人异口同声，姜晗一下子便反应过来了，看向顾含蕴，一脸心痛：“顾顾，你被骗的好惨啊！”
　　顾含蕴：“？？？”
　　齐儒则笑得一脸狐狸样，对顾含蕴道：“答应过我的许诺可是要履行的哦，日后的分红便没有你的了。”
　　顾含蕴此时才反应过来姜晗说的亏了是什么意思，齐儒就是七巧阁背后的人，所以今日即使她没有那些许诺，四皇子在得知这件事也会赶去救人。
　　虽然如此，可顾含蕴还是觉得自己的银子花的值，为了林葵，她愿意。
　　.
　　另一边，容少青刚进府门，便看见了一个极其张扬的艳丽身影，那女子一看见容少青，便咬牙道：“容！少！青！”
　　容少青：“！”我敲，五公主怎么在这？
　　她一脸懵圈地去看身边的丫鬟，却见身边的丫鬟也一脸懵圈，显然不知道五公主会在这。
　　容少青：“……”
　　容少青装作走错了路，转身就往府外走。
　　好不容易捉到了容少青的五公主哪里乐意让她走，当下便挥挥手，便有两个侍卫一左一右用刀架在了容少青的脖子上。
　　容少青：“……有事好商量，别伤了和气。”
　　作者有话说：
　　来啦
　　感谢在2022-09-26 23:57:08~2022-09-27 23:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九梦 25瓶；绪绪绪几、宋余杭林厌的小宝贝、大爷有低保 5瓶；你的放放 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、攻略第六十二步
　　容少青左右为难, 缓缓将自己的脖子从两人刀下拿出，那两人却不依不饶直接将刀抵在了她的胸口。
　　其中一人瞥了她一眼，压低声音在她耳边道：“小侯爷, 速速放下羞涩与五公主成亲，不要再做无谓的挣扎了。”
　　容少青嘴角抽搐, 叹了口气道：“做男人难, 做一个好男人更难, 做公主的男人难上加难，不如你还是放了我吧。”
　　容少青作势要走, 那侍卫一剑将她拍回去, 扭头就对五公主道：“公主, 小侯爷说她万分荣幸。”
　　容少青瞪眼瞧着那侍卫, 怎么还带谎报军情的？
　　她正要辩解，五公主却嗤笑一声道：“是这样吗？小侯爷。”
　　容少青看着坐在前堂处的侯爷和娘亲，忽然觉得她们的面容如此和蔼可亲。
　　侯爷夫人因为侯爷的那事, 这几日面容憔悴, 又见五公主来此一出, 面色更加苍白。反观侯爷，自五公主出现就一直一副讨好的模样。
　　在五公主问出这话时，还代替容少青觍着脸道：“自然是，这小子能与五公主在一起, 那可真是她天大的福分了。”
　　容少青：“爹既然这么说, 那这福分我便让给您吧。”
　　老侯爷脸色一僵：“臭小子怎么说话的？”
　　容少青耸耸肩无所谓道：“这福分给您您都不要, 我还要什么？”
　　“你……”
　　老侯爷被气得说不出话, 在一边直喘气, 指着容少青对一旁的侯爷夫人道：“看看, 看看, 这就是你养出来的好儿子。”
　　侯爷夫人面色惨淡，却还要腆着脸赔笑：“是，是妾身的错。”
　　一旁的五公主不耐烦看这一出，只对着容少青道：“容少青，本公主究竟哪点配不上你？让你如此嫌弃，一而再再而三地拒绝本公主。”
　　容少青叹了口气：“不是您的原因，我配不上您。”
　　五公主却懒得与她多说，道：“今日，我便再给你最后一次机会，我齐敏虽然性情跋扈，可也并不是没人要，也不至于一直缠着一个纨绔子弟，你可想好了，这可是你最后一次机会，想清楚了再回答。”
　　老侯爷也跟着道：“这有什么可想的，必然是要同意的。”
　　容少青没有理会老侯爷，只是朝着她的母亲投去了深深的一瞥，容母脸上满是痛苦和心酸，发白的唇被她紧紧咬住，似纠结似忏悔。
　　其实容少青知晓，今日五公主过来断然是认定了她会答应，毕竟现在侯爷接回白月光的事几乎满城皆知，而他身为容家长子，又不学无术，若是再没有些权势在身上，依照老侯爷那糊涂的性子，最后这侯爷的位置是谁的还不一定呢。
　　而她一旦拒绝，面对的可不止是老侯爷，还有五公主。
　　在一众人紧张的视线中，容少青深深吸了一口气，收回视线行礼道：“五公主，您身份尊贵，大可以找些比我更好的，何必一直纠结于我。”
　　这话就是拒绝的意思了。
　　齐敏面色当即就变了，她真是没想到，世上怎会有如此不知好歹的人，竟敢连续这么多次拒绝她。
　　她狠狠咬住了牙，连说了三声“好”，她目光一狠，端起手中的茶盏便像容少青砸了过去。
　　“嘭”地一声伴随着瓷器落地的清脆声，容少青就那么站在那里不躲不闪，额头上的血沥沥地流了下来。
　　容母瞪大眼睛大惊失色，侯爷却露出恨铁不成钢的表情。
　　五公主走后，侯爷还要拿藤条去打容少青，却被容母一把抱住，苦苦哀求着他。老侯爷用力一推，指着两人的鼻子骂道：“你们可真是好得很啊！”
　　周围的人随着老侯爷的离开默默退场，只有容少青走到容母面前，伸手要将她扶起。容母扑到容少青怀中，抱着她哭的哽咽：“少青，是娘对不起你。”
　　她都知道的，这么些年容少青承受了多少，从少时女扮男装开始，学武练剑样样不落，那般小的孩子，却因为她的一己私欲这么些年都在用力遮掩。
　　容少青将手搭在容母的背上，长睫垂落，低声道：“娘，我不怪你。”
　　.
　　另一边，为林葵赎过身的顾含蕴一脸激动，若不是周围的人在场，她都要抱住林葵狠狠亲几口，饶是如此，她的眼睛也黏在林葵身上，喜悦道：“葵儿，恭喜恢复自由！”
　　林葵比她要收敛些，笑吟吟地看她一眼说了句同喜，又扭头去看身旁的几人一一道谢。
　　四皇子有事先走了，姜晗便提议道：“既然今日有这般喜事，我们不如出去庆祝一番？”
　　“好呀”这会第一个出声附和的不是顾含蕴，而是双眼放光的常千娇，她正好有许多问题想要问两人。
　　郁微绾看着顾含蕴犹犹豫豫的模样，也跟着表态道：“好。”
　　柳书微向来支持姜晗，便笑了笑道：“我也同意。”
　　如此一来，众人的目光便看向了顾含蕴和林葵两人，面对齐刷刷的四双眼睛，顾含蕴只好答应。
　　林葵也笑道：“姐姐们有心了，我们便出去吧。”
　　说完她又看了看几人身上的衣服，挑眉道：“若不然，我也换一身衣裳？”
　　众人都笑了起来，道；“自然。”
　　于是一行六人便一齐换上了男装，恰京城东郊处有一片湖，众人便打算一齐去那边野餐。
　　现在时辰尚早，众人雇了两辆马车，到那边时也才堪堪到了午时。
　　湖水清澈映照着碧蓝的天空，偶尔能够看见一圈圈波纹从水中荡开，显然是有鱼儿在嬉戏，周围也围了三三两两的人，显然也是好友相约前来赴会，甚至有不少人在湖边烤起了鱼。
　　几人没有带毯子，但都是男子装束，便很是随意地席地而坐，姜晗和顾含蕴将自己带过来的一些点心与食物放在中间，任由大家取用。
　　常千娇坐在林葵身边，从坐下开始便一直拉着林葵问东问西，姜晗和顾含蕴见状，相互对视一眼，道：“我们去抓两条鱼做来烤了吃。”
　　言罢，便一同去了湖边一处地方。这边游人多，因此相应的也衍生了不少旁的生意，譬如湖边就有一家专业带人去抓鱼的，只要交了一定的银子，便可以用他们那边的鱼叉叉鱼，或者是上船撒网捕鱼。叉到的鱼都是自己的，十分人性化。
　　两人交了银子，每人拿着一把鱼叉站在船边，船上过来准备教两人的人道：“两位公子，你们可是第一次过来叉鱼？”
　　插鱼这种事，姜晗在初中物理上便学过，因此便点点头道：“有过理论知识，但是没有实际操作过。”
　　顾含蕴惊奇地看着她：“姜……兄你还学过这些？”
　　姜晗挑眉，自夸道：“当然，我学的可不止这些，上到前朝五百年，下到九州地理文化，我都看过。”
　　顾含蕴发自内心地夸赞道：“姜兄可真厉害。”
　　姜晗谦虚道：“哪里哪里，顾兄，不如你我比试一番，在规定的时间内谁叉的鱼多如何？”
　　顾含蕴眼睛一转，好胜心一下子就被激发出来了，当下便答应道：“好啊！光是如此可太没趣了，我们不如添些彩头？”
　　姜晗笑眯眯地道：“那就一百两白银吧。”
　　刚刚为林葵赎身又将所有红利让给四皇子的顾含蕴很是贫穷，可她还是咬牙道：“成交。”
　　插鱼这种事，方才姜晗说了她没有实际操练过，可顾含蕴小时候可是玩过，虽然过去了很多年，但她自认为不比姜晗差。
　　姜晗笑了，道：“那就以一炷香为约定时间。”
　　“好。”
　　那准备教两人的小哥最后便变为了中间人，他点燃一炷香，帮两人看时间。
　　船在湖中形势，鱼遇到船都会绕到，所以为了能顺利插到鱼，他们会先用准备好的鱼食撒到湖中，待鱼多了起来，再用鱼叉叉鱼。
　　刚开始，两人都失败了好几次，可随着动作熟练的程度，两人便逐渐开始了角逐，姜晗熟练运动初中学过的折射原理，下鱼叉时找的方向很准，下手又快，那鱼便如掌中之物般手到擒来。
　　到了后面，她几乎只要出手就必然会叉中，而顾含蕴也逐渐找到了手感，叉起鱼来得心应手，两人不分上下，看得旁边的人一脸惊讶。
　　湖上自然有不少人也在叉鱼，一开始只是有一两个人关注到了两人这边的情况，可随着两人叉鱼的准头越来越准，围观的人也越来越多。
　　待到一炷香结束开始数鱼时，姜晗和顾含蕴才抬起头看见了周边一群人。
　　只是，不抬头还好，一抬头却引得周边不少女子发出惊叹。
　　这般俊俏的儿郎，可真是叫人移不开眼。
　　姜晗挑了挑眉，没去管周围的视线，将鱼篓子交给中间人，道：“劳烦。”
　　那中间人收了两人的银子，笑得见牙不见眼，连声道：“应该的，应该的。”
　　顾含蕴紧盯着中间人的动作，跟着数：“十五……十六……十八！”
　　“诶，这位公子真是好眼力，正是十八条。”
　　顾含蕴眉眼都是笑意，看着姜晗，仿佛胜利就在她手中。
　　紧接着，那中间人便开始数姜晗叉到的鱼，顾含蕴自然也是紧盯着，生怕那中间人帮姜晗作弊。
　　“十四……十五……十六……”
　　随着条数越来越接近，顾含蕴也紧张地皱起了眉，等他数到“十八”时，顾含蕴更是紧张地看着那中间人伸到篓子的手，暗中祈祷着“千万不要再多一条了”。
　　可惜天不遂人愿，那中间人还是从篓子里掏出了一条鱼，顾含蕴当即苦起了一张脸，姜晗则是哈哈大笑：“承让承让啊。”
　　顾含蕴捂着抽痛的心脏，道：“回去再给你银子，现在没有带。”
　　姜晗得胜自然不会计较那么多，只笑道：“好。”
　　两人下了船拎着鱼，一个喜笑颜开，一个愁眉苦脸，一齐朝着另外几人的方向走，只是走着走着，两人就发现了不对劲。
　　顾含蕴以袖遮嘴，低声道：“姜姐姐，我怎么感觉周围好像有人在看我们啊？”
　　姜晗装作不经意地环视了一番四周，见看她们的人中男女皆有，男子看不出什么情绪，有不屑的有赞叹的，可女子却都在接触到她的视线后躲闪开来。
　　虽然注视两人的只有一小部分人，可姜晗还是能感觉到。
　　姜晗一思量，便想到了方才在渔船上那群人的视线，这些人，应当只是觉得两人叉鱼很厉害吧？可是就算很厉害，也不应该有这么多视线吧？
　　姜晗正要细细思量，面前忽然出现了两名女子，两人一惊，还没来得及反应，手中便忽然多出来了一样东西。
　　她们低头一看，两方带着女子气息的手帕分别落在了两人手中。
　　姜晗和顾含蕴自然不敢收，正要拦住两人将手帕还回去，那两个女子却好似逃一般飞快走远了。
　　姜晗和顾含蕴互相对视一眼，又同时看了看远处的几人。那里，有两道幽幽的视线不约而同地向着两人看来。
　　姜晗/顾含蕴：“……”
　　完了。
　　作者有话说：
　　姜晗/顾含蕴：听我说，是她们先动的手！
　　感谢在2022-09-27 23:28:48~2022-09-28 21:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：选择昵称 20瓶；喝呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、攻略第六十三步
　　一时之间, 姜晗和顾含蕴只觉得自己手中的这块方帕像着了火一样，烫的两人手心气泡。
　　姜晗第一时间反应过来，扭过头便将手中的方帕塞到顾含蕴手中, 而后举起空空如也的双手对着柳书微的方向耸了耸肩。
　　顾含蕴后知后觉反应过来时，手中的方帕已经从一块变成了两块, 顾含蕴：“！”
　　顾含蕴连忙又将方帕塞回了姜晗手中, 转身就向着几人的方向跑去, 她跑，她追。周围的人见到这一幕当下都收回了送方帕的心思。
　　毕竟谁也不想让自己送出去的表明情意的东西被人这般嫌弃, 先前那两个女子脸上一阵青一阵白, 最后愤愤地看向两人。
　　顾含蕴一路跑着, 最后一个急刹车躲到了林葵的身后, 姜晗见到已经到了几人眼前，再看看躲在林葵身后的顾含蕴，这个时候再想将方帕塞过去已经来不及了。
　　姜晗拿着那两张方帕, 一脸尴尬地看着柳书微。
　　常千娇看了一眼跑得面色红润的两人, 笑着调侃道：“哟, 还是我们顾顾和姜姜有魅力啊，出去一趟便俘获了这么些女子的芳心？”
　　姜晗将方帕塞到了常千娇手中，悻悻道：“可别瞎说，她们只是佩服我和顾顾叉鱼十分厉害罢了。”
　　说着便抬头去看柳书微的脸色, 柳书微神色淡淡, 轻轻瞥了她一眼, 反问道：“是吗？”
　　姜晗连忙将两人叉到的鱼拿到众人面前, 道：“当然, 微微你看这是我和顾顾一起叉的, 说起这个……”她扭头看了一眼顾含蕴, 凉凉出声：“顾顾，你还欠我一百两银子呢。”
　　顾含蕴咬咬牙，道：“不是说了回去再还给你吗，谁出门带那么多银子啊。”
　　话音刚落，身前的林葵便伸出手递给姜晗一个钱袋子，道：“我这里有。”
　　顾含蕴：“……咳咳，只有十分漂亮的美人才会出门带那么多银子。”
　　姜晗嘲笑地看了她一眼，道：“啧啧，顾顾可真会说话啊。”
　　顾含蕴对她投来的嘲讽视线怒目而视，那意思，有本事你别解释。
　　姜晗嗤笑一声，同样挑眉看回去，意思我跟你可不一样，看我的吧。
　　顾含蕴便紧紧盯着姜晗，只见姜晗轻咳一声，走到柳书微身边坐下，道：“微微，你也知晓，那帕子非我本愿，你若是不喜，我现在便将它还回去。”
　　“哦？”柳书微似笑非笑地看了她一眼，道：“那姐姐方才为何不还回去？”
　　姜晗：“……她们跑得太快了，我没反应过来她们便跑了。”
　　柳书微：“嗯。”
　　片刻后，顾含蕴同样嘲笑地看向了抱着柳书微手臂撒娇的姜晗，幸灾乐祸道：“笑人者，人恒笑之。”
　　姜晗一个白眼翻了回去，然而就是这一眼，姜晗却看见了周围人奇怪的眼神。
　　她皱了皱眉扭头看去，却见先前那两个女子一改先前愤愤的模样，满脸的难以置信。
　　同时，周围的一些低声谈论也终于传到了几人耳中。
　　“他们都是男子吧，怎么会如此亲密？”
　　“看着就不像正常关系，像我和张兄之间从来不会做这些动作。”
　　“这两个小公子真是可惜了，这般俊俏没想到不喜欢女人，竟然有龙阳之好。”
　　“光天化日的哦，这四个人真是伤风败俗！”
　　“……”
　　顾含蕴/姜晗/林葵/柳书微：“……”
　　常千娇和郁微绾看着四人铁青的脸色，“噗嗤”一声笑了出来。嘲笑的话还没有说出口，周围的话题却转移到了两人身上。
　　“别说那四个人，你看看她们身边坐着的两个人，你看看那坐姿，哪有大男人那样坐的？那姿势分明是小女儿家的才会有的。”
　　“不会是一群变态吧？”
　　“咦，果然人以类聚物以群分。”
　　“……”
　　常千娇和郁微绾的笑一下子就没了，从两人的脸上转移到了另外四人的脸上，姜晗原封不动地说了顾含蕴方才说的话：“笑人者，人恒笑之。”
　　常千娇咬咬牙，怼道：“笑什么笑，我们还不是一样的？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　众人只见着原本有些奇怪的几个人忽然怪异地笑了起来，众人嫌弃地躲开，很快，几人所在的地方就空出来了一大片地方。
　　.
　　由于顾含蕴和林葵在京城买了宅子，所以晚上顾含蕴便直接与林葵去了京城的宅子，另外几人一同踏上了回将军府的路。
　　常千娇道：“顾顾也走了，本来只说在将军府住一小段时间的，没想到一直住到了现在。”
　　常千娇自顾自道：“我是不是也该考虑在将军府外买个宅子住出去了，总是住在将军府，我怕时间一长，到时候我自己都分不清我是大将军的女儿还是我爹的女儿了。”
　　姜晗接话笑道：“就住在这呗，一大家子人多热闹，自己一个人在外边住还不安全。”
　　常千娇想了想觉得也是，便也就没提这件事了，而郁微绾和柳书微却微微松了一口气，若是常千娇也搬了出去，那两人倒也不好意思继续住在将军府。
　　倒不是买不起宅子，而是将军府的人让她们舍不得。
　　到了将军府，众人各自回了屋子。
　　明日顾含蕴便要随着大将军一同去军营考验了，紧张的人不仅有顾含蕴，林葵是那第二个紧张的人，她不仅紧张，还有些担忧。
　　是夜，顾含蕴在浴池内沐浴时，门外忽然走进来一个人，她眼神刚刚凌厉起来，便在看见来人的一瞬快速软化转为了惊慌和羞怯。
　　她将身子浸在水池中，看着一言不发进来的林葵，忍着羞涩开口道：“葵儿，你怎的进来了？”
　　林葵掀唇微微一笑，在顾含蕴震惊的视线中一件一件剥落了自己的衣裳。她看着顾含蕴的眼里的惊慌水泽又看看她漫上一层红润的耳垂，道：“蕴儿，一个人沐浴多无聊，我来陪你一起。”
　　安静的浴室内，水雾弥漫，在某一刻忽然响起了一声“哗啦啦”的水声之后，那水声便再也没有停下，哗啦啦的水声伴着阵阵幽婉的浅吟响在浴室上空。雾气弥漫间，两个修长的人紧紧纠缠在一起，发出规律的律动声，波纹荡开，是一阵阵温热的水流。
　　.
　　另一边，将军府内。
　　将军夫人拉着大将军道：“明日顾顾那孩子要与你一同去军营了，你如何想？”
　　大将军道：“没怎的想，她既然去了，能坚持下来最好，不能坚持也没事。”
　　“说什么呢”秦氏白了他一眼道：“我是说，你不照看着些那孩子，军营里都是糙汉子，顾顾一个小姑娘在那怎么方便？”
　　大将军道：“那也是她自己的选择，到了战场上不会有人因为她是女子就对她手下留情的。”
　　“我倒不是说训练”秦氏道：“我是说那孩子的住所，衣食倒没什么，但你总不能让她一个女子跟着一群大男人住一起吧？”
　　大将军想了想道：“她本来便是以一个特殊的名额进去的，若是再搞特殊，日后谁能看得起她？”
　　秦氏不高兴了，翻了个身背对着他道：“罢了，不与你说了，睡吧，明日走了也不用叫我。”
　　大将军觉得自己也没错，军营本就是拳头讲道理的地方，可自家夫人不开心他能怎么办，只好哄呗。
　　于是大将军便从身后抱着秦氏，哄道：“我方才思索了一番，觉得夫人说的极是，真不愧是我夫人，就是细心体贴会照顾人。”
　　秦氏被他逗笑，转身白了他一眼道：“行了，知晓了，我也不是非要你给那孩子行个便利，明日你去问一问她的意见，再看看如何做便是。”
　　“诶好”大将军道：“还得是我夫人善解人意啊。”
　　“一把年纪了，油嘴滑舌，手松开。”
　　“那不行，别的事可以听夫人的，这件事可不行。”
　　“……”
　　.
　　第二日，将军府门口。
　　今日是大将军去边疆的日子，自从上次回京后，大将军在府内不过歇息了半年多，现在便又要离开了，这一去，少则一两年，多则八.九年。
　　而顾含蕴也要跟着一起，届时，她会在那边跟着将士们训练一个月，并在一个月后决定去留。
　　除此之外，今日也是齐泽去楚齐边界的日子，齐国的边疆在北边，而楚齐边界则在南边。两拨人要去的方向相反，可却都是在京城门口一齐参加送行。
　　将军府众人到京城门前时，齐泽已然在那。相比于将军府一大家子人，他这边只有柳如青一人，显得可怜兮兮的。
　　尤其是，周围少部分百姓那八卦的视线围绕着他和将军府的人，而另一部分人倒是不注重八卦，可口中喊的大多数都是将军，只有少数人在喊着他的名字。
　　齐泽阴沉的视线落在将军府一众人身上，眸底深处藏着疯狂，将军府是吗，等他大计成功，这天下都是他的，一个小小的将军府，很快便会消散在大齐历史的尘埃中。
　　正是阳春三月，姜晗却忽然觉得背后有些凉，她一寻思，觉得肯定是齐泽那厮。
　　将军与王爷齐行，大齐的皇帝自然而然地出来践行，而皇帝都来了，那么文武百官自然也跟着一起，除此之外还有许许多多的御林军与禁卫在两边盯着，防止出什么意外。
　　要说此刻心情复杂的人除了齐泽那定然还属顾大人和常大人两人。
　　顾大人还好些，毕竟自己女儿跟在大将军身后是因为她要跟着一起去边疆，可常大人看着那跟在大将军身后的女儿，心情就十分复杂了。
　　自己的女儿前些日子分明住的好好的，因为要开店，所以便搬出了家门，他原以为自己的女儿是住在外边的宅院的，可现在看来，自己这女儿是又跑到了将军府去住啊！
　　作者有话说：
　　常大人：我这女儿到底是谁的？﻿

✿ 64、攻略第六十四步
　　三月过后, 天气逐渐开始回暖。
　　距离顾含蕴随军北上已经过去十余天，这些日子，糕点铺子的生意肉眼依旧如日中天, 甚至每日的供量已经满足不了京城的居民，排队买糕点的人往往从早上开始, 一直到下午, 糕点卖完还依旧有人在排。
　　铺子如此红火, 姜晗自然是想要抓住机会开一家分店的。
　　是日，姜晗等人正在院子里商议开分店的事, 几人第一次持有了不同意见。
　　姜晗道：“现在正是铺子红火的时候, 我们不如趁着这机会再在京城开一家分店。”
　　常千娇附和：“我同意。”
　　郁微绾蹙了蹙眉, 说：“我倒是觉得现在这个时间不宜开分店, 我们的糕点铺子成立至今也不过才几个月的时间，而京城那些老牌铺子已经开了许多年，甚至上百年, 我们此举不亚于断了他们的财路, 这样对我们而言很不利。”
　　断人钱财如杀人父母, 那些人都是久在商场混迹，若是逼急了，他们联合起来也够几人烦的。
　　姜晗思虑片刻：“确实也有几分道理，但是我们总不能因为顾虑着他们便一直不开铺子吧？”
　　郁微绾道：“此言差矣, 只是暂时不开, 等我们在京城站稳脚跟了, 那时再开也来得及。”
　　姜晗觉得她说的很对, 于是便扭头去看柳书微, 想问问她的意见。
　　柳书微见姜晗忽然扭头看来, 不由得微微挑眉, 眼里含了些笑，她伸手轻轻捏了捏姜晗的脸，道：“看我作甚？”
　　姜晗面上一红，余光去看几人，果真看到几人一脸不忍直视的表情。
　　她捏了捏柳书微的手背小声嗔道：“这么多人呢。”
　　苡橋柳书微倒是不在意，微微勾唇去看另外两人。而恰在此时，院子里来了一个人。
　　容少青一进院子便看见了柳书微与姜晗之间的小动作又想了想每回几人问起时两人那模棱两可的样子，当下啧了两声，道：“什么时候公开啊？再不公开我造谣了啊。”
　　自从前些日子容少青女装过后，几人都明里暗里受到了姜晗的指点，再加上近些日子容少青因为烦家里的事，时不时借口来店里帮忙躲避，几人的关系倒是日渐好了起来。
　　听见她的话，柳书微瞥了她一眼，收回手道：“小侯爷这是在家里又受委屈了？”
　　闻言，容少青面色一僵，旋即讪讪地找了个空位坐下，叹了一口气，没心思再打趣两人。
　　常千娇抬头看她道：“你来的正好，我们正在商量事，现在要你来投个票。”
　　“啊？”容少青问：“什么事需要我投票？”
　　常千娇自从知道了容少青是女子后，对她的态度多少温和了些，见容少青发问，便也将几人先前的事解释了一遍。
　　容少青皱着眉听完，道：“嗐，我说什么事呢，原来就这事啊，开，当然开啊，有银子赚，何乐而不为？”
　　常千娇对她的答案很是满意：“难得小侯爷说的话如此顺耳。”
　　容少青朝她挑了挑眉，道：“那是自然，听本侯爷的。”
　　常千娇：“亏本了全算你的。”
　　“……”容少青：“再议。”
　　姜晗听两人说了半天，最后还是扭头看向的柳书微，道：“微微，你觉得呢？”
　　众人一下子不说话了，都抬头去看柳书微。
　　柳书微见众人抬头看来，也不紧张，慢悠悠地挨个看回去，道：“我觉得店铺可以开，但是要先搞定京城内的那些糕点商，若是他们觉得我们动了他们的利益，无论我们选在什么时候开铺子他们都会不满，与其被动等他们接受，不如我们主动出击。”
　　容少青眼前一亮：“意思是我们把他们给……”说着她抬手做了个抹脖子的动作。
　　常千娇深吸一口气正要怼回去，却见容少青举起双手做投降状，道：“我就是开个玩笑，别当真。”
　　众人自然也没有当真，姜晗凝眸道：“我们要如何做？”
　　柳书微轻笑了一声：“分店你们定个时间开便好，不过在那之前，我们还要去做一件事……”
　　.
　　京城某处茶馆包间，茶香袅袅，一众衣着华贵的人正在争论着些什么。
　　一人道：“前些日子我从内部得知了她们要开分店的消息，这是不给我们活路啊，自从她们那店铺开了起来，我们每日的进账便一落千丈，好些以前的主顾也纷纷去了她们家，在这样下去，我们家这偌大的基业就要毁在我手里了。”
　　“谁说不是呢，可是我们能怎么办，糕点糕点比不过，背后的势力也比不过，她们背后站着将军府，我们又不能堂而皇之地动手。”
　　“哼，泥人还有三分脾气呢，若是将我们逼急了，大不了鱼死网破！”
　　“就是就是，几个女子而好好待在闺阁不好吗？为什么非得出来开店？”
　　“……”
　　众人争论不休，忽然外边有人来报：“几位老爷，有人方才叫我将这封信交给你们，她们说她们是来求合作的。”
　　几个老头眉头一皱，其中一个接过信将人赶了出去，而后拿起信细细读了起来。
　　片刻后，他冷笑一声，道：“这几个小娘皮还算懂规矩，说要与我们一起合作。”
　　“合作？”有人道：“会不会是耍诈啊？”
　　“去看看不就知晓了。”
　　.
　　几日后，姜晗等人带了些护卫去了事先约定好的酒楼。
　　推门进去时，里边已经坐了好些人。
　　姜晗不动声色地望去，发现这些人都以最中央一个老者为中心，似乎那个老者在几人中话语权极大。这个老者一见她们进来，也是不动声色地打量着几人，他的表情看不出什么，可另外一些人的表情可就不是很好看了。
　　最左边一个鹰钩鼻的白面男子看着几人哼了一声，表情颇为不屑道：“就凭你们几个也配与我们谈生意？在场的哪个不是家中有上百年基业的，你们一个才开起来几个月的糕点铺子，凭什么与我们合作？”
　　姜晗等人在来之前便知晓这件事情不是那般容易，因此也没有什么过于愤怒的表现。
　　姜晗微微弯了弯唇，道：“若真是您说的那样，今日大家也不会都在这里。”
　　那男子被姜晗的话一噎，本来他们是想给几人一个下马威，贬低她们抬高自己，以便在接下来的谈判中给自己谋取更多利益，可姜晗看得透彻，压根不接他的话。
　　鹰钩鼻不说话了，可他身边的富态男子却是讥笑道：“啧啧，没想到几位竟然都是这般漂亮的小娘子，早说都是小娘子嘛，这样吧，只要今日你们陪我们乐呵乐呵，这事我们便过去了。”
　　说着，他那双冒着淫.光的小眼便落在了姜晗身后的柳书微身上，嘿嘿笑道：“这样吧，我看不如就你陪我玩玩如……哎哟……”
　　他一句话没说完，整个人便被泼了一身热茶，原本在他身旁笑得开怀的几人也立马怒目而视，甚至有几人要站起来对几人动手。
　　姜晗冷笑一声，道：“若诸位都是这样的想法，那么这合作我们不谈也罢。”
　　言罢便转身拉住柳书微准备离开。
　　身后那富态的胖子终于缓过神，声嘶力竭满脸狰狞：“走？今日来了还想走？”
　　姜晗骤然回眸，一双冷冽的眸子寒光闪烁，那胖子竟然被吓得一哆嗦，反应过来后便是一阵恼怒。
　　还没说什么狠话，姜晗便道：“你们难不成真以为我们几人是孤身来的？”
　　仿佛为了映证她这句话，房门突然被人打开，露出站在门口的两排拿刀侍卫。
　　那胖子憋青了脸，气得嘴唇直哆嗦。
　　姜晗冷眼回头看了他们一眼，目光一转，又落在最中央那个一直没说话的老者身上，道：“告辞。”
　　言罢，便带着几人转身出了门。
　　几人走后不久，那胖子恶狠狠地吐了一口痰，骂道：“几个小婊子真拿自己当回事了！”
　　旁边的鹰钩鼻也面色难看：“还真是不把我们放在眼里。”
　　“这不得给她们一点教训？”
　　那胖子满脸淫.光：“把她们弄来给兄弟们乐呵乐呵，再叫她们身败名裂。”
　　这时，那老者终于开口了：“行了，人家背后可是将军府，别事没做成惹了一身骚。”
　　那胖子吐了一口气咬牙切齿：“那难不成就这么算了？”
　　老者没有说话，只转身出了房门。
　　那胖子恶狠狠地踢了踢身边的柜子，这时，旁边的鹰钩鼻道：“我倒是有个主意，我们虽然动不得她们，可别人却可以。”
　　胖子和他一对视，鹰钩鼻便轻轻用唇语说了几个字：“……五皇子。”
　　胖子眼睛一亮，随即又皱眉道：“可那几人背后都有人，除了将军府，顾大人和常大人我们也惹不起。”
　　鹰钩鼻嗤笑了一声：“那不是还有一个没有身份背景的？”
　　胖子眼睛一亮：“你是说……”
　　鹰钩鼻连忙嘘了一声，两人对视一眼，眸子里全是阴谋即将得逞的笑。
　　.
　　京城某处院子内。
　　芙蓉帐暖，香气弥漫，层层红帐堆叠，阵阵幽吟盘旋。
　　一阵令人满红心跳的声音过后，男子的声音响起：“是我厉害还是王爷厉害？”
　　女子刚刚经历高.潮，此时整个人还目眩神迷，下意识便回道：“你，自然是你，阿柏。”
　　容意柏勾唇笑了起来，轻轻抚摸女子的肚子，道：“希望这孩子是个男子，这样，王府的便都是我们的了。”
　　躺在床上的女子此时终于缓过神，抬头瞪了他一眼，道：“你就知晓王府，你心中到底有没有我？”
　　容意柏连忙将人抱住，抵着她道：“有，青青，我心中都是你，不信你便将我的心剖开看。”
　　柳如青连忙捂住他的嘴，道：“不许乱说。”
　　容意柏便笑了笑，握住她的手轻轻吻了吻，柳如青害羞地低下头，容意柏轻轻勾唇，眸子里一片清明。
　　他低眸看着柳如青害羞的脸，心底不自觉嘲笑了两声。外人都知晓他母亲是侯府侯爷的白月光，而他也是借着母亲的关系才得以在侯府生活。
　　表面上看起来，他因着母亲的关系非常受老侯爷的宠，甚至有传言说他可能会继承老侯爷的爵位，可只有他自己才知晓，老侯爷根本不会将爵位交给别的男人的孩子。
　　就算他比容少青强一百倍，可他到底还是别人的孩子，容少青只凭一个嫡子的身份便将他压得死死的。
　　他已经习惯侯爷府奢靡的生活了，不想再过回以前的苦日子，于是他便将目光放在了各家的小姐身上，可但凡身份好些的，怎么会看得上他。
　　一次机缘巧合之下，他认识了柳如青。起初他并没有在意，可后来才发现，柳如青竟是王爷唯一的妃子，于是恶向胆边生，他有了一些旁的心思。
　　一番打探之后，他知晓了柳如青在王府的生活过得并不是很如意，王爷每日很忙，对她的态度也是不理不睬，甚至自她怀孕后便没再和她同过房。
　　容意柏便见缝插针，时时制造偶遇或是英雄救美。他本就长得温润俊秀，装起谦谦君子来也如鱼得水，就这样，在他不断的接触下，他终于将柳如青弄到手了。
　　王爷在的时候两人只敢偷偷约会，而王爷如今不在了，两人便日日在这个小院子里幽会，做些翻云覆雨之事。
　　两人又一次结束，穿好衣裳依依不舍地互相道了别。
　　容意柏从小门离开，在小巷子里一边幻想日后的生活一边暗笑，忽然，身后飘过一阵风，容意柏只觉得肩膀一痛，他整个人都被按在墙上，一把闪着寒光的刀架在了他的脖子上。
　　容意柏吓得几乎失禁，连声道：“不要杀我，不要杀我，我是侯爷府二少爷，你想要多少钱都可以。”
　　“少废话”那蒙面人的刀逼近了他，眯着眼道：“方才与你幽会的女子可是王妃？”
　　容意柏咽了咽口水，下意识就要否认，那蒙面人直接用刀划破了他表层的皮肤。
　　容意柏差点哭出来，忙不迭承认：“是，是王妃。”
　　那蒙面人眼睛一瞪，当即一拳打到容意柏的肚子上，又狠狠地揍了他一顿，这才道：“王爷的人你也敢动？真是吃了熊心豹子胆了！”
　　容意柏口中吐出一口苦水，眼中满是惊骇，若是说此时他还不知道眼前的人是什么身份他可就真是蠢蛋了：“王爷，你你你，你是王爷的人。”
　　容意柏当即立断跪下磕头认错，蒙面人骂了一句废物，而后将人提起继续用刀压着他，道：“你真以为王爷不知道你们的事？”
　　容意柏一愣：“什么意思？”
　　蒙面人眯了眯眼，按齐泽的性子，怎么可能不监视柳如青，所以早在容意柏第一次试图接近柳如青时，齐泽便知晓了这件事，只是他没有在意，柳如青腹中的孩子对他来说是不是他的已经不重要了，他也不在乎那些名声了。只是容意柏对他来说还有点用，所以他任由容意柏接近柳如青，甚至在其中推波助澜，帮着两人结合。
　　蒙面人自然不会告诉他这些，他掐住容意柏的脖子，道：“现在，王爷有一件事要交给你去做，若是做好了，他不仅不会计较这件事，反而会给你一笔足够你未来生活的钱财，让你带着王妃远走高飞，若是做不成……”
　　蒙面人转了转自己的刀，澄澈锋利的刀锋闪着寒光，有那么一瞬，容意柏甚至从那反射的刀光中看见了自己满是恐惧的脸。
　　容意柏道：“什么事，您……您说。”
　　蒙面人在他耳边耳语了几句，容意柏眼睛瞪大，颤抖道：“可……可他是嫡子，若是出事了，那我，我……”
　　蒙面人危险地“嗯”了一声，道：“手脚利索点，若是她出事了或是意外死亡了，那你不是更有可能获得侯爷的位子吗？这一举两得的好事，你还不愿意？”
　　容意柏眼眸动了动，蒙面人又道：“你可想好了，是死，还是冒险一搏获得从未有过的财富和自由？”
　　片刻后，容意柏咬了咬牙道：“好，我去。”
　　.
　　合作的事情告吹，姜晗等人便不再顾及着那些人，打算直接开分店，到时候不管出了什么事，兵来将挡水来土掩便是，更何况这是在京城，她们可不相信那几人敢在天子脚下做什么。
　　众人的分店事宜准备的如火如荼，而与此同时，众人终于收到了顾含蕴从边疆寄回来的信。寄信回来，说明她已经通过了大将军的考验，可以继续留在边疆了。
　　四人又是为她开心又是悲伤，急急忙忙拆开信后才发现，里边的信有好几封，一封是给林葵的，一封是给顾大人的，最后一封则是给她们几人的。
　　如几人所料，顾含蕴在信上说她已经通过了大将军的考验，要继续留在边疆，还拜托几人无事多帮她看看爹娘和林葵，尤其是林葵，信上还说了许多在军营间的趣事，关于边疆的苦她只字未提。
　　而与此同时，齐泽那边也传回来许多战报。在齐泽到那边的一个月内，齐国如有神助，所到之处无往不胜，楚国节节败退，胜利的战报传来一封又一封。
　　京城上下全是在议论此事的，有人说齐泽是天生的战神，之前一直被束缚在京城中限制了他的发挥，如今一遇战场，身上的天赋便显现了出来。也有人说，齐泽不过是占了天时地利人和。
　　可大部分的人，确实都是在夸赞齐泽的。
　　就连皇帝看了那些接连得胜的战报都说了一声：“善。”
　　姜晗几人得知这个消息倒是没有什么感受，若是有，那也是姜晗有。她记得原文中齐泽便是借着与楚国的战役声名鹊起，可原文中他的得胜速度却并没有这般快，甚至不全是胜仗。
　　而如今这个速度，让姜晗不由得有些怀疑，难不成是男主光环觉醒了？
　　可眼下这件事自然没有引起几人的关注，更为重要的是分店的事，就在几人讨论地热火朝天时，前面的丫鬟忽然来后院传了封信给几人。
　　姜晗接过信疑惑道：“这次又是谁送的？”
　　丫鬟道：“是城中乞丐送来的。”
　　姜晗面上疑惑更甚，她打开信快速看完，面色忽然凝重了下来。
　　常千娇忍不住问：“信上说什么了？”
　　姜晗冷着脸将那封信摊在众人面前，常千娇看见，那信上写着：容少青在我手中，若想救他，明日子时你们四人孤身来东城小树林。
　　作者有话说：
　　我回来啦
　　感谢在2022-09-28 23:58:40~2022-10-04 22:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：magi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周周 29瓶；哦豁柿子耶、孤城。、LN 10瓶；柠檬味露水、月牙、袁一琦对象、画风有点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、攻略第六十五步
　　东城小树林, 地方偏僻，是杀人埋尸的好去处。倘若明日她们真的孤身前往，不死也要丢了半条命。
　　常千娇瞳孔微微瞪大了些许, 道：“容少青不是好端端地在王府吗？怎么会被人抓？”
　　郁微绾也紧紧皱眉：“明日？若小侯爷是今日失踪的，那我们明日过去, 她还能活着吗？”
　　姜晗静静盯着那张纸条道：“不用担心, 她会活着的。”
　　姜晗解释道：“你们仔细想想, 对面的人抓到小侯爷没有去找侯府的人反而来找我们，这说明了什么？”
　　常千娇茅塞顿开：“说明我们才是他们真正针对的人？”
　　“对”姜晗继续道：“他们抓走容少青来威胁我们, 无非是觉得我们与她关系不错, 一定会冒险去救她才是。这上面说了, 地点在东城小树林, 那般适合杀人的地方，想来这个给我留信的人对我们也不会手下留情，所以明日, 我们若是去了, 说不定就会是我们来年的忌日。”
　　“那怎么办？”常千娇焦急道：“我们总不能明日不去救她了吧？”
　　“说得有道理”姜晗唇角微微一勾：“我们明日不去救她。”
　　“啊？”这下不止常千娇震惊, 就连郁微绾也有些怔愣，两人傻傻的看着姜晗，好似被吓到了一般。
　　柳书微在一旁见状不由得轻轻嗔了姜晗一眼，给两人解释道：“她的意思是, 我们可以今日去。”
　　姜晗收到那一眼嗔怪嘻嘻笑了两声, 道：“是, 我们可以今日去。”
　　常千娇沉思片刻道：“这留信的人叫我们明日去, 今日去的话会不会打草惊蛇？万一容少青不在那呢？况且, 他既然让我们独自去了, 想必定然留了眼线在我们身边……”
　　“不”郁微绾打断她, 笃定道：“容少青今日一定会在那的。”
　　常千娇稍加思索，道：“容少青昨日还与我们见过面，也就是说，他若是失踪也只有可能是昨日或者今日失踪，可若是昨日失踪，侯爷府不应该会如此平静，也就是说，小侯爷是今日才失踪的，具体时间大约是上午左右。小侯爷被他们弄到手后，在京城怎么说也不会很安全，他们既然给我们留了信，定然也会想到我们会联系侯爷府的人确认，到时候若是小侯爷还留在京城，反而不好送出去，所以小侯爷现在很可能已经在东城小树林了。”
　　姜晗点头，道：“事已至此，那么只好这样办了。”
　　“春竹”姜晗道：“你现在便去侯爷府确认一下小侯爷是否还在府中，以及她失踪前最后一面见的人是谁。”
　　春竹应声出去。
　　姜晗又看了看几人身后的丫鬟，眼眸微动道：“你们几个，现在去换上我们的衣裳。”
　　几个丫鬟面面相觑，但碍于姜晗的吩咐，又不敢不从。
　　片刻后，糕点铺子门口，穿着姜晗等人衣裳的四个丫鬟，梳着与几人相同的发髻，面上带着面纱急匆匆地上了马车，回了将军府。
　　.
　　下午时分，天边还散着橘红的霞光，糕点铺子早早地关了门，而此时，京城一处街道上出现了好几辆拉着货物的马车，几个商人打扮的男子请了不少保镖，正在路边低声说着什么。
　　这几个男子正是姜晗一行人，姜晗看着身边的三个镖师打扮的仆从，道：“大哥二哥三哥，这次行动可全靠你们了。”
　　三人一齐点头，互相交换了一番眼神后，姜晗与柳书微等人上了马车。
　　下午他们从侯爷府接到消息，果不其然，小侯爷失踪的事他们不知道，这也侧面验证了姜晗的说法——那留信之人的主要目的果然是她们四人。
　　几人思来想去也没想到自己到底得罪了什么人，最后只好决定到那边将人都抓住了再问问。
　　另一边，城东小树林一个临时搭建的茅草屋内。
　　容少青被捆得像个粽子，看着眼前的两个黑衣人男子。
　　其中一个禀报道：“老大，她们下午得到消息后便回了将军府，到现在一直没有出来过。”
　　“好，让人仔细盯着点，待明日她们出来时看好了，若是还有旁的人跟着，那便回来与我禀报。”说完，他磨了磨手中的刀看向了容少青，道：“若有别的人一起来，那么小侯爷，到时候可别怪我们了。”
　　容少青：“唔唔唔……唔唔。”
　　先前禀报的黑衣人看了她一眼，继续对那头领道：“好嘞老大，我会继续派人盯着的，不过今日她们既然不会来，那我便叫兄弟们早些歇着了，也好为明天的事保留些体力。”
　　头领瞪了他一眼，正准备说那也要好好看着，可转念一想，万一明日那几人不听话真的带人过来了，他们必须保留些体力才行，于是话出口便成了：“不能过度放松警惕。”
　　“是，是，老大说的是。”
　　头领大抵是觉得无聊了，扭头对那黑衣人道：“去给她解开，让我们听听小侯爷要说什么。”
　　“是”那人应完话后便走到容少青面前，将她口中的破布拿了出来。
　　容少青咳嗽了两声，最后颇有些狼狈地抬头道：“你们是什么人，竟然敢绑架我？别以为我不知道你们是谁派来的，识相的就快点把我放了！”
　　那头领眸光一动，捏住刀柄的手微微用了几分力，看向他道：“哦？小侯爷知晓我们是谁派来的？”
　　“容意柏！”容少青咬牙切齿道：“小爷昏过去前见的最后一人就是这小子，我就说这小子怎么今天像变了个人一样，原来是跟我玩这出啊，容意柏给了你们什么价，我出双倍的！”
　　头领闻言，手中的力度逐渐松了下去，笑道：“啧，小侯爷知道的还真不少，不过我们不需要，只要等来赎你的人来了，你便可以走了，放心小侯爷，只要你乖乖听话，我们绝对不会伤害你。”
　　容少青眼珠子一转，道：“好，我配合你们，我现在饿了，要吃点东西。”
　　旁边的黑衣人还想责骂她，那头领却怜悯地看了她一眼，道：“去给她拿些过来吧。”
　　快要上路的人，让她最后吃饱一些也无所谓。
　　容少青不动声色地观察着黑衣人，回想起方才那两个黑衣人所说的话，将军府，看来这次这些人的主要目标是对付姜晗这几人。还有那头领在听她说完知晓幕后主使是谁时截然不同的两种变化，这更让她肯定，这件事容意柏只是其中一个参与者。
　　背后一定还有其他人在指使。
　　东城树林处，马车晃晃悠悠地走着，忽然停了下来。
　　躲在暗处观察的黑衣人眯着眼睛看着马车旁的一个汉子与身旁的人说了什么，而后便往小树林的方向走。
　　他与身边的人对视了一番，紧接着便嗖地一下消失不见。
　　姜脉耳朵微动，听到一些细碎的声音后，唇角不自觉勾起。他解开裤腰带，哼起了小曲，那树上的黑衣人见是来撒尿的，心中便松下了一口气。
　　就在他放松下来准备走时，变故陡生，一根在月光下泛着寒光的银针穿破空气，扎在了他的后脖颈处，那黑衣人眼睛一瞪，临死前想拿出放在腰间的信号灯，却骤然倒下。
　　与此同时，另一个同伙也同样从树上跌落，跟着跳下树的是姜家大哥。
　　两人汇合，姜昀看着姜脉道：“若不是我，今日咱们可就要被发现了。”
　　姜脉耸耸肩，手脚利落地将黑衣人的衣裳扒了下来，又在他身上摸索了片刻，最终一无所获，道：“看来只是个探路的喽啰。”
　　姜家两兄弟麻溜的换上那两个黑衣人的衣服，开始往林子内穿梭，一路上遇到不少黑衣人，那些人在见到是同伙后都不由得放松下来，互相给了个眼神。
　　姜家两兄弟装的十分逼真，在东边小树林晃悠了一圈，最终确定了这帮黑衣人的人数范围。
　　两人对视一眼，姜脉隐入夜色，姜昀过去敲了敲门。
　　门内，那黑衣人头领的目光陡然变得阴狠，他眯了眯眼，伸手将容少青的嘴重新塞住，而后拿着刀走到了门口。
　　门又被敲响，黑衣人缓缓打开门，道：“什么事？”
　　姜昀低着头：“报告老大，我有要事禀报。”
　　“哦？”头领让开了路，道：“什么事，进来说。”
　　姜昀一直低着头，自然没有看见黑衣人头领目色中的寒光，他跟着进了门，道：“老大，我们在小树林外……”
　　话没说完，那头领却道：“小八？你的声音怎么变了？”
　　姜昀呼吸一沉，道：“方才不小心伤了嗓子。”幸好他方才一直压着声音说话。
　　黑衣人头领冷笑一声：“是吗？我记得，我可是吩咐过，若有要事禀报，可以不用敲门。”
　　暮色沉沉压住天际，沉寂的树林黑色的枝影缭绕，像一个个扭曲的恐怖物。
　　小树林外，姜晗等人坐在马车内，面上或多或少都带了些紧张，只有常千娇，看起来似乎一点也不紧张。
　　郁微绾见常千娇的模样，不由得有些无奈道：“娇娇，你怎么一点也不紧张？”
　　常千娇吐出嘴中的葡萄籽，道：“啊？我有吗？我很紧张啊。”
　　众人：“……”
　　“好吧”常千娇道：“姜大哥和三哥都出动了，容少青若是再出事的话，那只能说明她命该如此。何况……”
　　她话音一转看向郁微绾道：“你这般担心，到底担心的是容少青啊，还是三哥啊？”
　　郁微绾被说中，当下便红了脸嗔她道：“你胡说什么呢。”
　　常千娇也不揭穿，继续美滋滋地吃着葡萄，看向另外几人，道：“别想了，肯定没事的，你们若是实在无事可做，不如……我们斗地主吧？”
　　片刻后，姜脉大汗淋漓地驮着容少青，一把拉开了轿帘：“人我带回……”
　　“炸弹！哈哈哈哈，我赢了！”
　　姜脉看着一脸得意的姜晗，嘴角一抽，失声道：“你们……竟然在玩斗地主！？”
　　轿子内四人：“……”
　　一路被提溜回来的容少青：“……”
　　好在姜昀是个和事佬，他看了一眼姜脉，道：“现在不是说这个的时候，我们快走，这里交给老二他们。”
　　几人快速上了马车，随着马夫的一声“驾”，那马陡然转了个头，顺着原路快速跑回去。
　　那黑衣人首领在晕过去之前也没能想到，按理来说应该明日才来的人，竟然有胆子今天就过来。还有他分明已经识破了那人是假的小八，却在说完话后感到眼前一晕。他更没想到的是，在这一短短的一段时间内，他追出去的手下也已经被姜家二哥带人一网打尽了。
　　先前王爷分明与他说的是，那些黑衣人都是精锐。齐泽没有骗他，错就错在，这些黑衣人听到姜家姐妹一直在家便放松了警惕，也给了姜脉的机会，每一个与他擦肩而过的黑衣人，都毫不意外地被下了毒。
　　解救容少青一事进行的十分顺利，然而现在马车上的氛围却略微有些古怪。
　　姜脉看着那坐在一排的四个人，磨了磨牙道：“你们倒是悠闲，我们在外边打的昏天暗地，你们在里边岁月静好，要不要我再给你们找几个舞娘跳舞给你们看啊？”
　　姜晗抬头悄悄地看了姜脉一眼，道：“哪能呢三哥，我们主要是相信你和大哥。”
　　姜脉哼了一声，目光扫到郁微绾时，又松了气，道：“现在人已经救回来了，可以找找幕后主使算账了。”
　　说起这个，容少青便有些奇怪道：“你们知晓幕后主使是谁了？”
　　姜晗抬眼去看她：“幕后的人我们不知晓，但是绑走你的人可能会知道，你应该很清楚不是吗？”
　　容少青铁青着脸，道：“我确实是容意柏绑的，但是这件事的主谋应该不是他，若是他的话，应该只会针对我一人，而不是用我来要挟你们，等我回去便将他绑起来给你们审问。”
　　常千娇看着容少青铁青的脸，不由得好奇道：“你怎么会被他绑住？好像还是在侯爷府，你怎么回事？”
　　“……他说想与我冰释前嫌，并在自己的院子内设宴款待我，我一时犯糊涂竟然真的相信了他，于是就过去了，再然后，我醒过来就被绑了。”
　　众人：“……”
　　容少青似乎也意识到自己有多傻，当即转移话题道：“不过那个黑衣人更是可疑，他们既然知晓你是将军府的小姐，还敢对你们一行人图谋不轨，说明他们背后的人或许根本不惧怕你们。”
　　容少青咬咬牙大胆道：“我推测，这么做的人很大概率是齐王爷。”
　　“……”姜脉静默了一会，道：“你这推测毫无根据，王爷与她们离了后压根没有什么交集，他犯不着冒险来对付小妹她们。”
　　姜脉则是陷入了沉思，她们几人平日里安分守己，若是说得罪过什么人的话，大概率也就是京城中那些糕点铺子的老板，除此之外，她们平日里也不与旁的人交往，又怎会得罪旁人。
　　可这件事若是齐泽做的话，会是因为什么呢？
　　姜晗脑海中忽然灵光一闪，抬头就看向姜脉。
　　姜脉被看得一愣，道：“看我干嘛？”
　　姜晗道：“会不会，是王爷发生了他不行的事……”
　　她说到这忽然一顿，想起来她似乎没有与几人说过王爷不行的事是她们做的。
　　姜晗眼神飘忽了一下，姜脉也恍然领悟，道：“他不会发现这件事是我们做的了吧？可是我们分明没有落下过把柄，他又是怎么发现的？”
　　姜晗摇摇头，道：“这件事先放一放，我们只是猜测，具体的还要等审问了那些黑衣人之后才能得到结果。”
　　“说的是，说的是。”姜脉道。
　　两兄妹说完话后一抬头才发现马车内除了姜昀另外四人都幽幽地看着他们。
　　常千娇：“王爷不行？”
　　郁微绾：“和你们有关？”
　　容少青双眼放光，敬佩两个字几乎写在脸上：“这也太厉害了，你们怎么做到的？”
　　姜晗：“其实，这件事是这样的，三哥，你来说说……”
　　.
　　一行人回到京城后夜色已经深了，但是众人却依旧没有休息。
　　她们聚集在侯府外，互相之间递了个眼神。
　　容少青用气音道：“你们等着，我现在就翻回去把容意柏那小子给你们绑过来。”
　　容少青撩了撩衣袍就要钻洞，姜脉和姜昀一左一右架住她的胳膊，姜脉扭头笑得温柔：“准备好了吗？”
　　容少青一脸警惕：“你们要做什么？”
　　姜昀温笑一声：“带你上天。”
　　容少青：“……？”
　　下一秒，姜晗等人只见两人齐齐蹬了一下脚，两人便带着容少青一下子飞到了天上，径直越过了侯府的屋檐消失不见。
　　姜晗：“……大哥竟然也学会开玩笑了。”
　　常千娇：“我们在这里等他们出来便好，有容少青带路，想必应该很快就能出来了吧？”
　　四人围在围墙外有一句没一句地聊着天，很快，墙上再度出现几人，不过这次姜家两兄弟却是一人手中提溜的两个人。
　　姜晗瞪大眼睛看着姜昀手中的两个黑衣人，疑惑道：“这侯府怎的也有黑衣人？”
　　“谁知道呢，等他们醒了就行了”姜脉一手提溜着昏过去的容意柏，另一只手提溜着生无可恋的容少青，道：“走吧，我们回去吧，二哥应该也快回来了，不知道这次能有多少活口。”
　　.
　　几人与容少青分别后回到将军府时，将军府的灯还没有灭，显然里边的人还没有睡。
　　姜脉嘀咕了一句：“这么晚了娘怎么还没睡？”
　　姜晗吐了个舌头：“不会是在想爹吧？”
　　姜昀无奈地看了她一眼，道：“娘应该是在等你们回来。”
　　“啊？”姜晗道：“娘也知道这件事了？我不是告诉过那几个丫鬟叫她们只告诉你们吗？”
　　姜脉撇了撇嘴道：“你以为这种事能瞒得过娘？”
　　几人说话间便进了将军府，果不其然，秦氏提着灯笼过来见了几人。她将灯笼交给身旁的丫鬟，拉着姜晗几人直看，道：“没事吧？没受伤吧？”
　　姜晗摸了摸鼻子，不好意思地道：“娘，我们没事。”
　　姜脉呵呵一笑：“你们当然没事，一直在马车内斗地主能有什么事呢？”
　　秦氏选择性忽视姜脉的话，连声道：“没事就好，没事就好。”
　　她眼睛一转，看见了姜昀手中提溜的两个黑衣人，她眼眸微转，道：“这就是威胁你们的人？”
　　姜晗摇摇头，道：“不是，但很有可能是一伙的。”
　　秦氏点点头表示了解，对姜昀道：“你们今日都累了，这两个黑衣人，便交给我来审吧。”
　　姜晗挑眉：“娘你还会这个？”
　　“嗐”秦氏有些不好意思：“经常跟着你爹一起，这些事多少也了解一些。”
　　姜晗有些好奇，可姜脉和姜昀的脸上却忽然浮上些惊恐来，姜脉甚至开始同情起这两个黑衣人，他一把拉住还欲过问的姜晗，道：“好了，这件事交给娘你就放心吧。”
　　姜晗疑惑抬头，却看见了两兄弟脸上如出一辙的惊恐。
　　姜晗：“？”
　　不过因为两人的坚持，姜晗便也没说什么了，今日赶路确实有些累了，她便拉着柳书微往院子内走，道：“好吧，那这件事就麻烦娘了，我们先过去休息啦。”
　　“诶好”秦氏看着姜晗拉着柳书微走远，郁微绾和常千娇缓缓离去，这才扭头看向自己的两个儿子，笑眯眯道：“我们晗儿和微微关系可真好啊，天天都睡一起。”
　　姜晗和姜昀也笑：“她们两关系确实很好。”
　　秦氏看着自己的两个傻儿子，眼睛一转，道：“明日里你们两不是要一起去训练吗？将晗儿她们几个也一并带过去，看看她们有没有中意的，顺便看看晗儿和微微的反应。”
　　姜脉皱眉，道：“训练场都是汗臭味，她们这些小女儿家家的去了，怕是适应不了吧？”
　　秦氏道：“不会不会，听我的，对了，老二哪去了，怎么还没回来？”
　　被打岔的两兄弟成功忘了秦氏的要求，回道：“在后面，应该快回来了吧。”
　　秦氏看着两兄弟的背影，又想想柳书微和姜晗之间亲密的举动，到底叹息了一声。她扭头将目光放在昏睡不醒的两个黑衣人身上，嘴角一挑，道：“把他们压下去。”
　　相当年，秦氏审问人的手段可是出了名的厉害，她不动刑，却能将人折磨得求生不得求死不能，那种本事，就连大将军看了也直呼好。
　　浓夜如墨，明亮的月光照的两个黑衣人面色惨白。
　　作者有话说：
　　姜脉：她们关系真好
　　姜昀：确实
　　秦氏：娘的两个傻大儿
　　感谢在2022-10-04 22:51:40~2022-10-05 23:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：煊、沐青木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨池故渊 10瓶；袁一琦对象、画风有点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、攻略第六十六步
　　第二日, 用完早膳之后，秦氏便叮嘱了两兄弟一番，叫他们好好照顾姜晗一行人, 除此之外，在临别前还特地让两兄弟记得昨夜她交代的事情。
　　姜脉颇有几分被耳提面命的无奈, 连声道：“知道了知道了, 对了娘, 昨夜您带回去的那两个护卫您审问出什么来了吗？”
　　说到这事，秦氏面上表情便严肃了些, 道：“没有, 不过最快明日便会有结果。”
　　姜昀挑挑眉有些稀奇道：“这两人倒也算是意志坚定。”
　　姜潭在一边默默听着, 虽然不知道母亲与大哥三弟昨夜说的是什么, 但是在审问黑衣人这一方面，他很是上心。
　　姜潭拧眉：“正因为如此，那背后之人权力不会小。”普通人家别说死侍了, 就连像样的护卫都拿不出多少, 有这种大手笔的, 定是位高权重之人。
　　姜昀听得姜潭的话忽然想起一件事，他一拍脑袋道：“我想起来了，昨夜我们做过推测……”
　　说着，他四处看了看压低声音道：“这件事极有可能是王爷做的, 娘你若不然用这个诈一诈他们？”
　　秦氏眸中闪过一道精光, 道：“齐泽？”
　　电光火石间她便想到了一些事, 道：“难不成他知晓那件事了？”
　　姜脉道：“很有可能, 不过我们也只是推测。”
　　秦氏便点了点头, 道：“好, 这件事交给我, 你们先去吧，对了，千万别忘了观察她们两的反应。”
　　秦氏再度叮嘱道，一而再再而三地提醒之下，姜昀和姜脉也终于意识到了一些不对劲的地方，姜脉道：“娘，您为什么一直让我和大哥注意观察小妹和微微的反应，给她们挑夫婿，反应不应该是只有满意和不满意两种吗？”
　　秦氏颇有些恨铁不成钢地看着他，道：“也亏得你这个榆木脑袋能追到绾绾那样的姑娘。”
　　姜脉姜昀一头雾水两两对视，倒是一旁的姜潭幽幽开口道：“大哥三弟没有发现小妹与微微之间有些过于亲密吗？”
　　“嗯？”两兄弟同时看向姜潭，姜潭目光幽幽，没有说话。
　　秦氏很是满意地点点头，拍拍姜潭的肩膀道：“还是老二眼神好啊。”
　　话都提醒到这个地步了，姜昀和姜脉缓了一会倒也见见回过神来了：“娘，您是说……”
　　“嘘……”秦氏瞪了她一眼，道：“快去吧，记得好好观察。”
　　“好嘞，娘。”
　　三兄弟互相对视一眼，皆默默点了点头，姜脉更是一副吃到大瓜的模样。
　　三人结伴出了府门，刚出门便被从轿子中探出头的姜脉骂了一顿：“怎么这么慢才过来？”
　　姜脉表情神秘莫测，道：“方才娘嘱托了我们一些大事。”
　　姜晗用看傻子的眼神看了他一眼，说了句“什么毛病”便放下帘子，进了轿子中。
　　姜脉嘿嘿一笑毫不在意。
　　.
　　训练场是京城训兵的场所，一般来说，除了皇上钦点的将军与军营中人，旁的人不可以进去，只是姜家三兄弟由于大将军的要求，自小便开始每日跟着在军营中训练。小时候每日练的时间长些，后来长大了，三兄弟的方向各不相同，来训练的时间便也少了些。
　　这里边有不少人才，有的是家境贫寒但是靠着自己的努力当上了军中副官的，也有不少为官家族后代的优秀子弟，京城曾经有过一句话，说是这个训练场中的男子十中有八九个都是待嫁女子与其家族满意的夫婿。
　　由此可见一斑。
　　进了训练场后，姜脉等人便很是熟练地带着几人往里边走。
　　一路上不知赢得了多少好奇与打量的目光，这训练场的全是男子，何曾见过这么些娇滴滴的美人，因此一时之间不少人都看直了眼。
　　只是还没来得及搭讪，好些人便被姜家三兄弟用目光盯了个遍体生寒，顿时，目光便收敛了不少。
　　周围不少汉子都在小声地议论着。
　　“这三兄弟今日怎的带了四个女子过来？”
　　“难不成是他们的相好？”
　　“啧，真有艳福，但是我记得这随意带人进出训练场是不是坏了规矩啊？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，而处于话题中心的几人却是一脸淡定，若是放在从前她们可能还难以适应，但自从开了铺子之后，那每日面对的视线不知道有多少，因此，她们倒也淡然了。
　　姜家三兄弟带着几人到了一个相对而言清净的地方，还没说上一句话，一队穿着盔甲像是巡逻的士兵便找上了门。
　　为首之人丰神俊朗，挑着抢走到几人面前，看看三兄弟笑着招呼道：“真是稀客啊姜大兄姜三兄。我还以为只有姜二兄记得这个训练场怎么走呢。”
　　姜昀笑笑，拱手道：“许兄……”
　　姜昀还想寒暄，姜脉却没那个心思，直接对许子期道：“许兄，今日来不为别的……”
　　说着他指了指自己身后的姜晗三人，对许子期道：“今日来主要是为了我的这些妹妹们体验一下军营的训练，但是可惜的是，她们并没有什么基础，所以需要许兄你多找几个人过来教一教她们……”
　　这句话说得很正常，可许子期却从姜脉的眼神中看出了这件事的不寻常，他愣了会神，笑道：“既是姜三兄的要求，我定然会满足，我这便去寻一些人过来教妹妹们。”
　　姜脉与许子期互相对了个视线，姜脉挑挑眉笑得别有深意：“我与许兄一起去。”
　　说完，他手一勾，又将姜昀勾走，对留下的姜潭道：“二哥，我与大哥一起去看看，你先在这看好妹妹们。”
　　姜潭：“……”
　　姜晗看着姜脉那几人的背影，莫名觉得今天来这里的目的不简单。
　　于是她的目光看向了一边木着脸的姜潭，而后缓缓露出了一个笑容，声音甜美：“二哥~”
　　姜潭：“……”有种不好的预感。
　　片刻后，姜晗看着支支吾吾的姜潭，恨恨地磨了磨后槽牙，她就说今日一早母亲怎的突然让她们来这边，原来是给她们选夫婿来了。
　　幸好她这个二哥是个藏不住话的，三两句就让她套出来今日叫她们过来的真实目的了。
　　一旁的常千娇深沉地思索了一番，道：“若是方才那个人，我觉得倒也不是不可以。”
　　郁微绾不做评价，姜晗和柳书微同时道：“不行。”
　　常千娇：“……好嘛，不行就不行嘛。”
　　姜晗摸了摸下巴，脑子里灵光一闪，好像想起来了些什么。
　　此时，训练场另一边，三皇子齐凡今日刚得到消息说是父皇今日会来训练场微服私访，为了改变一下在皇帝那里的印象，齐凡一大早便过来装模作样地训练了。
　　不过他不知道具体的时间，便假装看一会书再装模作样地训练一会，没过去多久，他便感到不耐烦了，于是乎将书一扔，口中开始抱怨道：“父皇到底什么时候才来啊。”
　　身边的小太监不敢接话，齐凡也没指望他说话，正准备继续起身，耳中却忽然听到了一阵女子的声音。
　　齐凡一惊，站起来一巴掌打到小太监的脸上发出“啪”的一声响。
　　小太监被打蒙了，一下子便吓得要跪下认错，齐凡却一把拉住他道：“疼吗？”
　　小太监泪眼汪汪：“……不疼。”
　　齐凡眼睛一瞪：“说实话。”
　　小太监：“疼。”
　　齐凡松了一口气：“疼就对了。”
　　小太监还在蒙圈，却见齐凡一下子站起身，扭头就往一处走。他急急忙忙地跟上，齐凡却忽然停下，饶有兴趣地看着不远处。
　　那里，正是姜晗等人所在的地方，只是与以往先前不同的是，姜晗等人身边围了一圈军营内的汉子，他们此时正用力拍着手，口中大声叫着好。
　　“好！再劈一个！”
　　“再来一个，再来一个！”
　　“阁下真是女中豪杰！”
　　那些士兵兴奋地喊着，姜晗见状，却是拱了拱手，扭头对姜潭道：“二哥，这次放三片！”
　　姜潭依旧木着一张脸让人看不出情绪，只是手却麻利地将三片青瓦放在了那堆起来的两叠石堆中间。
　　姜晗道：“这次，我可是加了三片瓦片，可有好汉要来与我比试一番？”
　　人群中一个魁梧的士兵高高地举起手道：“我来！”
　　先前姜晗搭在此处与人比赛劈瓦片，前一个不太行，劈到第二片时便不行了，而姜晗不仅利落地劈碎了那两片瓦，还又让姜潭加了一片，要与人比试。
　　那汉子也是个猛人，三片青瓦叠在一起，还真就让他劈碎了，姜晗自然不甘示弱，也利索地劈碎了那三片瓦片。
　　“再来！再加一片！”
　　姜晗来了劲，又让姜潭分别给两人添了四片瓦。
　　齐凡在远处看着眼角直抽搐，然而让他更震惊的还不止如此，四片瓦之后，将军的女儿下去休息了，换了另一个女子上阵开始劈五片瓦，之后又换了一个女子劈六片瓦，再然后又换了一个劈碎了七片瓦。
　　最后那汉子实在是劈不动了，抱着两双颤抖着流血的手认输认得心甘情愿，而姜晗此时却说自己休息好了，要开始挑战第劈八片瓦。
　　此时周围的士兵已经没有人敢小看她们了，不仅不敢小看，眼中的敬佩之情几乎都要溢出来，恨不得当场和几人拜把子结为兄弟。
　　齐凡看得不仅眼直抽，整个人更是如遭雷劈，这几个女人，他可都认识啊！他不仅认识，他可还与几人有过“过命”的交情。
　　上次林葵那件事，这几个女人可全都在，当时他的四皇弟为她们出头时他还以为齐儒是在护着她们，现在看看这情况，他那四皇弟想必当初是在护着他才对吧！
　　虽说他身份尊贵，可保不齐就有那天招惹了这样深藏不露的女子，她们连这般厚的瓦片都能劈碎，劈碎他一个三皇子的头颅又算什么？
　　可怕如斯，可怕如斯！
　　齐凡在心中默默开始回想起自己还有没有别的地方得罪过几人，以及先前招惹的女子中有没有与几人认识的人。
　　齐凡抽搐着眼角在心中暗自下着决定，日后绝对不会招惹这几个女子。
　　这边三皇子颤抖着腿肚子走了，而另一边兴致冲冲准备给大伙表演劈碎八片瓦的姜晗却忽然听到了一声惊怒的叱喝：“姜晗？！”
　　姜晗一顿，周围的将士们也一顿，纷纷扭头往声音的方向看去。
　　那里，一个清俊的男子此刻气得面容扭曲，面色更是像锅底一般：“你在干什么？！”
　　姜晗一个哆嗦，可随即又觉得自己没错，道；“我在与大家互相交流切磋啊。”
　　“是啊是啊，姜三兄，你些妹妹们可都有点厉害啊！”
　　姜脉咬牙切齿地看着满地的青瓦碎片，又看看那些满眼崇拜就差拜姜晗等人为大哥的士兵，最后目光一转，看向了那如木桩一般的姜潭。
　　姜潭默默放下手中两块青砖，依旧冷着脸插着手站的笔直。
　　姜昀嘴角抽搐：“……二弟？你怎么也跟着小妹胡闹？”
　　姜潭脸上浮起一团可疑的红晕，咬了咬唇没有说话。
　　姜昀此时也不指望他能说什么，只幽幽地看在姜晗。
　　姜晗咳嗽了一声，在他这样的目光下，她哪还敢继续啊，当下便散了人群，道：“下次再来切磋，下次再来啊！”
　　那士兵散开前还依依不舍，道：“好，下次一定来啊！”
　　姜脉和姜昀见人都走了，这才扭头准备去向身后的青年才俊们解释，只是一扭头，却看见了那些人一言难尽的表情。
　　姜脉连忙解释：“这些青瓦都是之前粘好的，轻轻一掰就碎了的。”这瓦片还是他们小时候带姜晗一起过来的时候，姜脉为了捉弄姜晗做的，没想到这么多年过去了竟然还有这么些。
　　姜脉说完还怕他们不信似的，从姜晗那边的瓦片处拿起一个，只轻轻用力，那瓦片便碎开了。
　　有不信邪的过去试了一下，发现还真是，不由得有些玩味道：“三兄，你这小妹倒是着实有趣啊。”
　　姜晗：“哪里哪里，你若是想，可以拜我为师，我可以教你。”
　　姜脉想着自己母亲交给自己的任务，当下便要替那人拒绝，结果那人微微一勾唇，道：“好啊。”
　　没待姜脉反应过来，他身后的那群人便跟着道：“也顺便教教我们吧……师傅……”
　　姜脉被身后的人群挤开，看着那群人一拥而上围着姜晗拜师，顿时一脸痛苦捂住了眼。
　　姜昀拍了拍他的肩膀，轻轻叹了一口气。
　　姜脉：“我们怕是完不成娘交给我们的任务了，这给她相的夫婿全变成她徒弟了，这要我们如何做？”
　　姜昀摇了摇头，余光瞥见一旁的持续站立的姜潭，疑惑道：“二弟，小妹是如何说服你的？”
　　姜脉闻言也扭头看向了他，道：“二哥，是不是她们逼你的？”
　　“……”安静了好一会，姜潭才以手作拳掩住唇，轻咳一声道：“小妹她，她方才向我撒娇了。”
　　姜脉/姜昀：“……”
　　死妹控！
　　三人并排坐在一边像是幽魂一般幽怨地看着姜晗，而与这边氛围相反的却是姜晗那一边。
　　姜晗看着下面围着自己的一众徒弟，虚荣心得到了极大的满足，她口若悬河侃侃而谈，将从姜脉那边学过来的坑人技巧与众人分享。
　　柳书微看着被众人围绕的姜晗，唇角不由得微微弯起，勾起一抹笑，她的人果真不论做什么都是可爱的。
　　就在姜晗说累了准备休息一会时，人群中忽然响起一个声音：“师傅，我想问一个问题。”
　　姜晗眼睛冒光，道：“你说。”
　　周围不知为何忽然安静了下来，于是在一片安静中，所有人都听见了那人的话：“不知师傅可有心上人？在下唐突，不过佳人在此，徒弟难免心生仰慕。”
　　姜家三兄弟：“！”有转机！
　　三双眼睛齐刷刷地看向了另一边的柳书微，果不其然，上一秒还笑容满面的人下一秒唇角的笑却缓缓扯平。
　　姜脉当场转播情况：“看看看，微微表情开始不对了，她不笑了！”
　　姜昀也道：“我方才看见小妹听到那人的话第一时间不是看向那个人，而是慌乱地看向了微微。”
　　姜脉：“快看快看，微微扭过头不看小妹了！”
　　姜昀：“小妹她急了她开始解释了。”
　　姜脉：“微微虽然没有看，可我方才看见她耳朵动了！她在听小妹怎么说！”
　　姜昀：“小妹拒绝了他！”
　　姜潭听完两人的转播，颇有些可惜道：“可惜没有小妹说出心上人是谁。”
　　就在三兄弟感叹时，那个男人却又一次开口：“很遗憾，但是我还是想问一下师傅，师傅的心上人是谁？可在我们这些人之间？”
　　姜家三兄弟：“！”好兄弟，干得好啊！
　　三兄弟目不转睛地盯着姜晗，却见姜晗微微一笑，目光穿越人群，落在了那赌气不看她的柳书微身上。
　　众人随着她的目光看去，却没有看见旁的男人，只看见了几个女子坐在那。
　　而常千娇和郁微绾则特别有眼力见地默默和柳书微拉开了距离，柳书微眉头微挑，正要问几人做什么，却听一道声音从背后传来：“我喜欢的人是柳姑娘。”
　　这句话一说出来，不仅那些男子全数愣住了，就连柳书微也是后背一僵，不可置信地向身后看去，却在抬头时撞进一片如星空般温柔璀璨的眸光中。
　　柳书微一怔，姜晗却看着她轻轻笑了一番，转头看向下方那些陷入呆愣中的士兵：“于你们而言，可能理解不了，但是，我并不需要你们的理解，她于我而言，是世间独一无二的珍宝，她美丽，聪慧过人，温柔善解人意，善良却不懦弱，她有女子的所有美好品质，同时也有堪比男子的坚强，果断……有这样一个优秀的女子在面前，我想，世间没有人能拒绝得了她，我也是。”
　　姜晗所说的话，句句没提喜欢可句句都是喜欢。
　　下面的将士听得一脸怔愣，不仅他们，远处的姜家三兄弟听了也是一阵彷徨，好像不知从什么时候起，他们的小妹也从那个被他们保护的人成长到可以保护她人了。
　　他们是欣慰的，同时也从心底为她们感到高兴。
　　在众人没有看见的地方，一个面容沉稳贵气的男子将这一幕收进了眼中。
　　.
　　回府的路上，常千娇和郁微绾的调侃的视线都要将两人盯出洞来了。
　　姜晗一副死猪不怕开水烫的模样，乐呵呵地地拉着柳书微的手，任由两人看。
　　常千娇啧了声，道：“瞧瞧，我们姜姜多勇敢，那么多人面前，当众对我们微微表白，我现在想起那些男子难以置信又心碎的表情就感到好笑。”
　　郁微绾也笑，道：“可不是伤心欲绝吗，一下子可就少了两个美人。”
　　常千娇说着又感慨了一番，道：“什么时候我才能遇见一个像姜姜这样的人呢？不求有多好看，只要能一心一意地对我便好了。”
　　姜晗甜蜜地看了常千娇一眼，笑道：“会的，娇娇，你肯定会遇到的。”
　　“但愿吧”常千娇说完又忽然道：“对了姜姜，你将这件事这么广之于众，我怕明日全天下就都知晓了。”
　　感受到身侧柳书微的犹豫，姜晗笑道：“这又怎样，我们大齐又没说禁止此事，更何况到时候我与微微大婚的时候也是天下皆知，这个时候提前说了又如何？”
　　常千娇想了想，觉得说的也是，只是她忽然灵光一闪，眼中划过些幸灾乐祸的笑，道：“也不知道王爷知道了这件事会怎么想。”
　　.
　　几日后，齐楚边界，已经春日，两军交战处却是绿草丛生，四处一片欣欣向荣，完全没有战场应有的血腥，凋零。
　　营帐中，齐泽收到京城中传来的计划失败的消息，气得狠狠摔下手中的书：“废物，一群废物！要你们何用？”
　　“王爷息怒”底下的人哆嗦着，气得战战兢兢。
　　齐泽想要发火，可是不知道想到了什么，一甩手对那人道：“滚下去吧。”
　　“是，是”那人如蒙大赦，赶紧逃走。
　　他走后，营帐内便只剩下了流风和齐泽，齐泽沉默了好一会，才缓缓开口道：“已经多久了？”
　　若是旁人，定然听不出齐泽问这话是想问什么，可流风却听出了齐泽的意思，他想问的其实是将柳书微休掉已经过去多久了。
　　流风垂头，回道：“禀王爷，已经半年有余了。”
　　“半年了啊”齐泽垂下眸子像是想到了什么，道：“齐楚边界的战报传回去了吗？”
　　“传回去了，王爷。”流风看着齐泽，欲言又止，显然还有什么话想说。
　　而齐泽却像是陷入了某种情绪，并没有注意到他的表情。
　　“那她，知道这个消息后悔了吗？”
　　“她”指的是谁，流风再清楚不过，可是他想到从京城中传回来的消息，再看看自家王爷的脸色，流风一下子就跪在了地上。
　　齐泽微微蹙眉看着忽然跪下的人，左眼忽然突突地跳了起来。
　　“禀王爷，柳小姐她，她已经与前王妃在一起了。”
　　齐泽手边的茶盏一瞬碎成裂片：“你说什么？！”
　　作者有话说：
　　流风：夫人她们已经被逐出家门半年了
　　齐泽：那她们后悔了吗
　　流风：没有，她们已经在一起了
　　感谢在2022-10-05 23:44:10~2022-10-06 22:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦对象、王奕对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、攻略第六十七步
　　正是三月的天, 屋外阳光灿烂，屋内却仿若严冬。
　　流风单膝跪地缄默不言，一时之间营帐内落针可闻, 唯有被打碎的茶盏沥沥地往下滴着水，那水又汇成一股细流向四面八方流去。
　　突然间, 齐泽掀起衣袍大步迈开步子往外走, 流风见状瞳孔微缩, 快步起身追上，急切道：“王爷, 您现在不能回去, 若是现在回去皇上必然会不满, 到时我们的计划就落空了！王爷！”
　　齐泽脚步猛地一顿, 扭头死死地看着流风。
　　流风掀袍跪下，道：“王爷三思！”
　　齐泽缓缓闭上眼睛，过了好一会, 才伸手拉起流风, 哑着声音道：“京城那边还有什么消息传来, 一并与我说了吧。”
　　“是”流风低头道：“还有便是王妃，她与容家二少爷的事情败露，现在京城已经四处都在传王妃肚子里的孩子不是您的。”
　　齐泽深深吸了一口气：“还有呢？”
　　流风语气沉了些接着道：“之前留在京城做事的那些人没有了消息，最好的可能是他们全都死了, 最坏的可能是他们被人活捉了。”
　　话说完后, 又是好一阵沉默, 齐泽才道：“传书回去, 以不守妇道为由休了柳如青, 至于那些人, 活要见人死要见尸。”
　　“是。”
　　流风出去后, 齐泽便离开了营帐，转而向着另一处营帐走去。现在也是时候该实施下一步计划了。
　　.
　　这些日子京城内再度热闹了起来，爆炸般的消息一个接一个。若说众人最为津津乐道的，那自然便是王府的那些事。
　　第一件呢就是姜晗和柳书微之间的事，一个是王府的前王妃，另一个则是王爷冒着太后不喜要娶的柳家小姐，她们两人竟然在一起了。
　　第二件事说来也是和王府有关，侯爷府接回来的二少爷不知何时竟然与王府的新王妃染上了关系，据说是侯府二少爷亲口承认的。因此不少人都在猜测柳如青肚子里的孩子会不会不是王爷的，而是容意柏的。
　　说起这个侯府二少爷，据说他还联合外人一起绑架自己的兄长容少青，不少人猜测他是为了侯爷府的家产，老侯爷知道后气得大发雷霆，连带着那接回来的白月光也被他冷落了下去。
　　至于这第三件事，自然便是边疆那边传来的消息，大将军不愧是大将军，在战场上用兵如神将那些人打得节节败退。
　　这三件事为京城百姓津津乐道，而此时姜晗等人关注的除了第三件事，便是另外一件事了。秦母确实是有些手段的人，她前些日子便从那些黑衣人口中得知了这件事真正的幕后主使，果不其然是齐泽。
　　至于背后的原因姜家人基本上也都猜到了。
　　而除了那些之外，姜晗等人还从那黑衣人口中得知了一个惊人的消息，齐泽疑似要与楚国联合叛变。
　　这种事一旦弄错可是要杀头的，在秦氏的一再审问下，他们才得知，这个黑衣人知晓齐泽的计划完全是因为一个意外，而他此时说出来也只是为了替自己求一条活路。
　　兹事体大，将军府的人不但擅自做决定，便由姜昀暗中带着那黑衣人去见了皇帝。谁料皇帝竟然指名要见姜晗和柳书微。
　　将军府内。
　　“什么？陛下要见我和微微？为什么？”姜晗听完姜昀的话一脸震惊，还以为他听错了。
　　姜昀两条眉微微皱起，摇头道：“不知道，陛下要做的事，我怎敢问原因。”
　　“好了”一旁的秦氏道：“陛下要见你们，晗儿，你和微微还是赶紧收拾一下进宫吧。”
　　姜晗和柳书微互相对视一眼，点头道：“好，我们这便去。”
　　两人沐浴焚香完又换了身新衣裳，这才坐着马车前往皇宫。
　　马车内，姜晗皱眉不解道：“大哥不是去向陛下禀报王爷的事吗？怎么会扯上我们两个？”
　　按理来说，这件事禀报给皇上后，皇上第一时间不是应该去查齐泽吗？又怎的会来找两人，她们怎么看也与这件事扯不上关系才是。
　　柳书微垂眸眼中闪过一丝亮光，道：“姐姐别担心，先前姜大哥说了，皇上对此事的反应很平淡，说明他或许早便知晓王爷的事，至于为什么找我们，想必或许有什么事需要我们配合。”
　　“我们配合？”姜晗思虑了片刻，道：“说的也是，一会便知晓陛下找我们到底要做什么了，现在这般担忧也没什么用。”
　　片刻后，一间燃着檀香的明亮书房内。
　　老太监拿着拂尘恭恭敬敬地走到书桌前一个儒雅的中年男人面前，道：“陛下，人到了。”
　　男子闻言，目不斜视看着自己写的字，道：“带进来吧。”
　　“是。”老太监恭恭敬敬退下。
　　不出片刻，姜晗和柳书微便被带到书房内，隔着一袭珠帘远远地跪拜远处的男人：“拜见陛下。”
　　“免礼”皇上终于放下了手中的笔，掀起眸子隔着珠帘打量着外边的两人。
　　老太监很有眼力见的下去了，还顺便关上了门。
　　屋内沁染着悠沉的古木芬芳，姜晗和柳书微谢过皇上后便端正地站在台下，垂着眸没有抬头。
　　“大将军的女儿，若是细细算来，你还要称朕一声表哥。”当今太后乃是姜晗的姑姑，皇帝自然算是她表哥。
　　只是这个关系，姜晗可不想乱攀，于是她立马便回道：“陛下身份尊贵，臣女不敢乱攀。”
　　皇帝微微笑了笑，没有理会她的撇关系之词，道：“朕这一生旁的不羡慕，最羡慕的便是大将军的几个儿女，个个都是龙凤之姿啊。”
　　姜晗脑子一紧，连忙跪下：“陛下过誉，臣女及兄身份卑贱岂敢以龙凤自称。”
　　皇帝意味不明地笑笑，倒是没有再提先前的事了，而是道：“京城中的传闻，朕也有所耳闻，你……倒是有些意思啊。”
　　这说的是她和柳书微之间的事，姜晗便跪着道：“臣女不敢妄言。”
　　像皇帝这样心思深沉的人，指不定哪句话便让他从一个清奇的角度开始怀疑你了，所以最好的方法还是装作什么都不知道，什么都不回。
　　皇帝笑了一声，道：“起来吧，你倒是滑头，朕的话你是一句没回。”
　　姜晗被揭穿，难免有些悻然，但还是谢过了皇帝，起身时，柳书微伸手扶了她一把。
　　皇帝眼尖地看见了，他慢悠悠地喝了一口茶，道：“柳家小姐，朕听说过你。”
　　柳书微上前一步，微微弯下身子：“陛下。”
　　“朕听说你聪慧过人，不知今日能不能猜出朕找你们是为了什么？”
　　柳书微微微一顿，道：“依民女之见，陛下应当是为了王爷的事。”
　　“哦？”皇上显然来了些兴趣，道：“你与朕详细说说？”
　　柳书微瞥了一眼身旁的人，道：“应当是为了今日上午姜大哥与陛下所说的王爷叛国通敌之事。”
　　皇帝大笑了两声，扭头对着一边道：“老四，你看这传言也并非全然没有依据，柳家小姐救真如传闻一样聪慧。”
　　齐儒从侧边的书桌前起身，轻笑道：“父皇说的是。”
　　他不出声还好，一出声，姜晗和柳书微这才发现那书房里边似乎还坐了一个人，而因为视线的原因，她们才没有看见。
　　姜晗看着里边的父子二人，直觉告诉她，这一对父子绝对在密谋些什么。
　　果不其然，下一秒，那父子二人便一起看向两人。
　　齐儒上前一步，道：“今日请两位来，是想两位配合我们演一出戏。”
　　姜晗和柳书微同时抬头：“演戏？”
　　“对”齐儒道：“演戏，不过，也可能用不上你们，但以防万一，还是要与你们说一下。”
　　.
　　那天过去没过几日，齐泽从那边的信便传了回来。
　　说是现王妃柳如青品行不端与他人有染，王爷知晓后十分愤怒，因此，从信件传到这一日起，柳如青便不再是王妃了，换而言之，柳如青被休了。
　　这个消息并没有在京城掀起多大风浪，毕竟那些爆出来的大事前，这件事确实只能算是个平平无奇的瓜。
　　姜晗等人准备的分店按着先前定下来的日子开了，虽说先前爆出来柳书微和姜晗之间的事，可这些却并不影响这些人对糕点铺子的热情。
　　大齐民风开放，这种事也就被热议一阵子，等下一件大事出来后便又会被众人遗忘。
　　分店开的的这一日，人山人海，姜晗等人忙的不可开交。
　　而此时，三皇子的府上。
　　三皇子心情颇好地摸着底下几人送上来的金子，勾唇道：“说吧，来找本皇子做什么？”
　　底下坐着的人，若是姜晗等人在这一定能够认出来，这两人就是先前京城中那些糕点铺子的老板，鹰钩鼻子和那个胖子互相对视一眼，眼中都浮现出一抹痛心。
　　这些送出去的可是实打实的金子啊，可为了他们的计划，倒也算是值得了。
　　“是这样的殿下”那富态的胖子面上浮出讨好的笑：“我们今日来，是想给三皇子您介绍几个美人。”
　　三皇子来了兴致，挑眉道：“还有这样的好事？”
　　这几个人又给他送金子又给他送美人，若说没有什么要求，这谁能信。
　　然而那个胖子却只是笑了笑，道：“殿下，这几个美人比那花魁还要好看，但是有一点不好，比较难搞，也只有三皇子您这样的人中龙凤才能搞定。”
　　齐凡挑眉，道：“少拍马屁，快说是谁，还有我三皇子搞不定的女人。”
　　“是，是”那胖子与鹰钩鼻对视一眼，笑得更加殷切了：“不知三皇子可知东街有一家新开的很火爆的糕点铺子？”
　　糕点铺子？齐凡一向不关注这玩意，但若是加上火爆两个字，他还真就想起来那么一处，只是那铺子背后的主人……
　　齐凡面色变了些，这几个人不会想介绍的美人就是那几位吧？
　　那胖子没有看到齐凡变了的脸色，继续笑呵呵地道：“王爷有所不知，那糕点铺子背后的主人，可是一顶一的漂亮啊，不仅如此……”
　　那胖子话还没说完，齐凡便脸色一变，拿起桌上的金锭便往他头上砸：“滚，都给我滚！”
　　那胖子猝不及防被砸的头破血流，当下便连滚带爬地跪在地上，齐凡却将所有的金锭扔到几人身侧，冷笑道：“来人，给我把他们打出去！”
　　没等那几人问缘由，齐凡的家仆便拿着扫帚将几人打了一顿，扔出了王府。
　　齐凡在里面气愤不已，以为几人是故意戏耍自己，让自己送死，而外面的几人也是一脸委屈不解，不懂为什么三皇子忽然大发雷霆。
　　直到有一人茅塞顿开地道：“我懂了，会不会三皇子也是和她们一伙的，所以在听到这话才会叫我们滚？”
　　他这句话可真是一语点醒梦中人，几人都细细思索了一番，想通了其中的关键后更是一个激灵，好家伙，若三皇子真是几人背后之人，那他岂不是知晓自己要对她们不利。
　　几人面面相觑，都从对方眼中看到了惊惧。
　　当天晚上，姜晗等人累了一日后忽然收到了那些糕点铺子老板的歉礼，说是先前是他们冒犯，因此特地送些东西来赔礼。
　　人在家中坐，礼从天上来。
　　姜晗等人围着那一箱歉礼，颇有些丈二和尚摸不着头脑，这几人竟然这般爱反思?
　　作者有话说：
　　本文快要完结啦宝子们，已经开始收尾了，不知道大家想看什么样的番外呀?
　　感谢在2022-10-06 22:57:33~2022-10-07 23:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦对象、画风有点、南树算算、王奕对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、攻略第六十八步
　　姜晗摸了摸下巴觉得此事略有些古怪, 常千娇却道：“管那么多做什么，反正这些也确实是我们该得的。”
　　姜晗觉得她说的很有道理，便勉勉强强地收下了。礼都送来了, 那她们也不计较了。
　　箱子被小厮抬走，外边天色已经暗了下来, 几人看着这天色, 便相约着去酒楼吃顿饭再回府。
　　常千娇伸了个大大的懒腰, 忽然道：“许久不见顾顾，还真有些思念她。”
　　郁微绾笑着调侃道：“那若不然你去军营里找她？”
　　常千娇连忙将头摇得像个拨浪鼓：“别别别, 还是算了吧, 我觉得现在的日子也还挺好。”
　　说起顾含蕴, 几人便想起了林葵, 顾含蕴走时托她们多加照料，只是林葵似乎不怎么爱出门，再加上几人还要来铺子, 所以倒是有一段时间没有见着她了。
　　她们便打算着一起去找林葵, 之后再一起去吃饭。
　　常千娇和郁微绾在前面走, 姜晗和柳书微故意落了一小段距离，跟在后边。
　　京城灯火通明，橘色的光透过屋子间隙照在她们身上。
　　姜晗侧过头偷看了柳书微一眼，垂下的手也随着她的眼神一起黏住了柳书微的手。
　　柳书微神色如常, 只觑了她一眼, 便任由她拉着。
　　“微微”姜晗咬了咬唇欲言又止, 最后四处看看, 偷偷凑近她耳边小声道：“你说, 我爹回来若是知道了会不会把我腿打断？”
　　柳书微微顿, 继而用空着的左手抚上她的脸颊, 停了一下凑近她道：“会不会打断你的腿我不知道，但姐姐若是再靠近一点，我便咬你了。”
　　姜晗面红耳热，偷偷看了一眼前面依旧说说笑笑的两人，这才放心地收回眼神。
　　柳书微收回手顺着她的眼神看去，不由得觉得她偷偷摸摸的模样有些好笑，正要说话，脸颊却忽然传来一阵热意。
　　柳书微一扭头，看见的便是偷腥成功冲她笑得得意的姜晗。
　　姜晗歪了歪头，冲着她眨了眨眼，无辜地道：“微微要咬我哪里呀？”
　　柳书微呼吸一滞，恰巧两人落后时路过了一条巷子，柳书微便忽然顿住脚步，在姜晗还没反应过来时，抵着她翻到了小巷中。
　　姜晗半蹲着身子，柳书微欺身在上，她低眸看着那双惊慌明亮的眸子，红唇弯起一道愉悦的弧度，凑近道：“姐姐觉得呢？”
　　姜晗心乱如麻，幽暗的小巷常年不见光，只能在一片黑暗中看见柳书微那双过于明亮的双眸。
　　“微微，娇娇她们还在……唔唔”
　　柳书微用实际行动告诉了姜晗，她压根不怕被发现。小巷外不时有人路过，只是人们的说笑声却仿佛打开了一些神秘的感官，让两人心跳加速，浑身血液都滚烫不已。
　　柳书微咬够了，便将人放开，微微喘着气小声叫她：“姐姐现在知道了吗？”
　　姜晗感受着从唇上传来的胀热感，想着方才自己竟然是被壁咚的那一个，当下磨牙道：“微微，我方才算到你今夜有一场劫难，需要晚上来我房间才可化解。”
　　“哦？”柳书微将垂落的发丝弗到耳后，勾唇道：“好啊。”
　　姜晗气不过，愤愤地咬了咬唇，拉着人出了小巷。
　　另外两人早已不见踪影，显然也没有发现身后的人不见了，等她们到顾含蕴和林葵的那间屋子时，看见的便是有些焦急的两人。
　　“你们去哪了呀？”常千娇看见缓缓走来的两人道：“林葵不在家。”
　　姜晗道：“不在家我们自己去便是。”
　　“可这么晚了，她不在家又能去哪呢？”郁微绾皱眉道。
　　姜晗啧了一声：“说不定她也找朋友出门吃饭去了。”
　　说完便走到门前，敲了敲门，果真没有人应声，姜晗便耸了耸肩，随手推了一下门，道：“你们看……”
　　话还没说完，常千娇便瞪大眼睛道：“我去，门开了！”
　　姜晗见她惊讶的神色不似作伪，一扭头，果真发现门开了。
　　她转过头与几人对视一眼，心中瞬间涌上不好的感觉，于是几人便一齐推开门，进了院子。
　　好在院子不大，很快郁微绾便手中便拿了一封信，上面写着：姜晗等人亲启
　　姜晗接过信件，几人围在她身边看：我去找顾顾了，不必挂念，多谢这些日子的照顾
　　信上只有一句话，姜晗等人看了不由得松了口气，常千娇便道：“原来是去找顾顾了呀，啧，看来葵儿姑娘是真的喜欢我们小顾。”
　　“不知道顾顾知不知道这件事。”姜晗道。
　　“别担心了”郁微绾道：“林姑娘是个聪明人。”
　　几人放下了心，便退出院子，重新将门锁好，现在去吃饭的又只剩下她们四个了。
　　常千娇叹了口气，走在街道上颇有几分无聊道：“好无赖哦，想找点刺激。”
　　话音刚落，上天仿佛为了给她回应似的，在她说完这句话的下一秒，便听见了身旁三人齐齐的喊声：“小心！”
　　常千娇还没反应过来，便看见一把闪着寒光的刀向自己扎来。
　　郁微绾离她离得最近，当下便眼疾手快地将人拉开，那把刀扎空了。
　　几人这才看清，那拿着刀的人竟然是柳如青，几日不见，她憔悴的像一具骷髅，整个人骨瘦如柴，面目可憎，原本大着的肚子也平了下去。
　　“姜晗，我恨你们！”
　　说着她举着刀又要向几人扑来，街道上顿时一片慌乱，姜晗正要拉着人逃跑，不知从何处而来的护卫拦住了柳如青，三两下将人制服后，对姜晗施礼道：“小姐，怎么处置？”
　　姜晗：“……你什么时候来的？”
　　那侍卫显然没想到姜晗会问出这个问题，不过很快他便意识到姜晗在担心什么了，颇有些不好意思地别开头道：“我没有看。”
　　姜晗：“……”很好。
　　她扭过头幽幽地看了柳书微一眼，却见对方依旧一脸淡定，这让姜晗不得不佩服起柳书微。
　　常千娇不知道几人在打什么哑谜，看见人被制服了，当下便道：“好你个柳如青，我们对你做什么了？你这么恨我们？”
　　柳如青被制服，却还是恶狠狠地瞪着几人道：“若不是你们揭破了我的事，我又怎么会被休，我的孩子又怎么会死，都是你们，都是你们害了我的孩子，我恨你们！”
　　常千娇/姜晗/柳书微/郁微绾：“……”大姐，能不能搞清楚状况？
　　几人都有些无语，姜晗不由得叹了口气，道：“这件事，你不想知道真相吗？容意柏告诉我，他从始至终对你的所作所为都是在王爷的默许之下，也就是说……”
　　她颇有些同情地看了柳如青一眼：“王爷他什么都知晓，但是没有阻止，甚至利用你和容意柏之间的关系间接性地来害我们，你懂吗？”
　　“不可能，不可能”柳如青道：“王爷他不知情，都是你们捅破了这件事，不然他不会知道！”
　　常千娇嗤笑了一声，道：“你觉得他一个王爷真的可能什么都不知道吗？”
　　说完便拉着郁微绾，又对身后的柳书微和姜晗二人道：“我们走吧，别让这种人坏了我们吃饭的兴致。”
　　言罢，几人便一起手挽手走了，没人理会身后声嘶力竭被众人围着指指点点的柳如青。
　　姜晗虽然那样说，可还是有些担忧柳书微的心情，便朝她投去一个关切的眼神，柳书微回她一笑，道：“我与她早便没有情谊了。”
　　姜晗这才放下心来，几人说说笑笑，一起朝着酒楼走去，肩并肩行走的背影格外惹人注目。
　　“话说姜姜，我怎么觉得你的嘴好像肿了？”
　　“有……有吗？哈哈哈，一会我们吃什么呀？”
　　“那就吃庐山烤鹅吧。”
　　“好。”
　　.
　　时间过得很快，转眼又是一个月，阳春四月，万物复生，四处一片欣欣向荣。
　　姜晗坐在铺子后院的摇椅上，怀中躺着一只油光水滑的橘色毛团，这是上次几人救下来的猫，从那之后，便被几人收养了。
　　几人给她取了名字叫“大福”，因为大难不死必有后福。
　　姜晗怀中抱着猫，手中拿着柳书微新研制而出的点心，整个人舒服地不行。
　　她顺手喂了怀中的大福一口，还询问了一番它的意见：“好吃吗大福？”
　　兴许是先前苦日子过多了，大福不挑食什么都吃，它啊呜一口吃下那块点心，喵喵叫了两声，姜晗当即对柳书微道：“微微，你看，大福也说你做的点心好吃。”
　　柳书微抬了抬眉，再度给大福喂了一块点心，而后伸出手摸了摸大福的下巴，大福当即享受地在姜晗身上展开了身子，露出了白软软的肚皮。
　　柳书微轻轻摸了摸猫猫头，笑道：“你听懂它说话了？”
　　姜晗坚定地点头，一脸严肃：“是的，它方才就是这么与我说的。”
　　柳书微无奈地伸出食指点了点姜晗的脑袋：“嘴贫。”
　　姜晗嘻嘻笑了笑，将大福翻了个面递给柳书微，道：“好了，大福，吃饱了就该干活了。”
　　是的，大福在店里还有一份工作，就是充当吉祥物趴在柜台的猫窝上。因为它很乖巧，不会主动攻击人，对摸它的人也不做出反抗，因此一来二去不少人都喜欢在买完点心之后摸一摸它，再给一块点心。
　　大福因此日发富态。
　　柳书微接过大福，将它抱在怀中，大福喵喵叫了两声，在柳书微怀中找了个舒服的姿势。
　　柳书微觉得有些好笑，看像姜晗道：“大福真是越来越像你了。”
　　姜晗挑眉：“像我一样可爱？”
　　柳书微给了她一个自行体会的眼神，姜晗撇撇嘴，揪了揪大福脑袋上的猫毛，道：“今天也要好好工作知道吗？”
　　大福：“喵喵。”
　　柳书微抱着大福去了店里，她气质特别几乎一出现便吸引了店内不少人的视线，柳书微只自顾自往猫窝那边走，没有理会周围人的目光。
　　将大福放在猫窝后，柳书微便习惯性地摸了摸大福的脑袋。
　　她的手还没有挨到大福，大福便忽然从嗓子中发出了“嗬嗬”的声音，整只猫也弯着脊背一副紧绷的模样。
　　柳书微下意识地回头，便看见了身后不知何时站过来一个男人，那个男人很明显不是齐国人，身上的服饰也很特别。
　　他紧紧盯着柳书微，用蹩脚的齐国话道：“美丽的小姐，你可真是漂亮。”
　　柳书微眸中闪过一道微光，测过身避开他的手道：“客人来这是要买糕点吗？”
　　“哦不，不是”那人道：“我只是路过这儿，却在门口无意中瞥了你一眼，所以我便被吸引进来了。”
　　柳书微缓缓抬眸，在那人眼中逐渐闪过激动的神色时，扭头道：“水绿，过来招呼客人。”
　　水绿应了一声“好”，不动声色地挡在柳书微面前，对那男子道：“客人，请随我这边来。”
　　那男子却径直略过水绿，伸手就要去抓柳书微的手腕：“小姐，请你等一下。”
　　他出手很快，店里伪装成小二的侍卫正要出手，却见一抹橘色在他们眼前一闪而过，紧接着便响起了那男人的鬼叫声。
　　一片混乱中，姜晗走进了店门，看着眼前的景象询问道：“发生什么了？”
　　她方才在后院等着，见柳书微过去这么久还没来，心中便有些疑惑，结果忽然便听到了一阵闹腾，进来便看见了眼前这一幕。
　　两名侍卫在混乱中压住那男子，对姜晗道：“这男子方才意图攻击柳小姐，被我们出手制服。”
　　“我，我不是要攻击她……”
　　姜晗扬眉看看男人被大福挠花的脸，道：“打一顿扔出去吧。”
　　言罢便抱起大福走到柳书微身旁，摸着大福的脑袋小声说了句：“大福干的好。”
　　柳书微无奈地看了她一眼，姜晗掀起唇角笑笑，决定今晚给大福加个餐。
　　那男人被打嘴中还不停歇：“喂，等等！嗷！”
　　姜晗话音刚落那几个侍卫便很有眼力见地出手了，只是还没打两下，店里便忽然涌进来许多齐国的士兵，为首的人连忙制止两个侍卫，对姜晗道：“姜小姐，这是楚国的前来求和的皇子，还请手下留情啊。”
　　姜晗“哦”了一声，颇有些恍然大悟的意思，道：“原来是楚国皇子啊，那也不能出手攻击我的人啊？”
　　“这……”那首领有些为难地走到姜晗面前，小声道：“小姐，这人十分重要，若是伤了，怕是会影响我国与楚国之间的友好关系啊。”
　　姜晗挥挥手，道：“好，那我便给您这个面子，放了他吧。”
　　首领原先也是大将军手下的人，所以对姜晗还是有些尊敬的，见姜晗如此行事，很是感激道：“多谢姜小姐宽容大量。”
　　他转身想对那皇子说话，可就是这么一转身的功夫，那皇子竟然还贼心不死想要摸到柳书微面前，结果被面前两个大汉挡得结结实实。
　　姜晗似笑非笑，那首领直接黑了脸，命人将那皇子抓住，像压犯人一样压着：“对不住，姜小姐，我们这便走了。”
　　姜晗笑笑没有说话，那楚国皇子临行前还在叫嚷着“我不是攻击她的，我对她一见倾心……”
　　人被押走，这个小插曲很快也就过去了，姜晗将大福放进猫窝，吩咐店里人看好生意，便拉着柳书微进了后院。
　　“微微还真是魅力大得很啊。”姜晗话里的酸味都快溢了出去：“这种情况出现这么多次了，下次我还是自己去放大福吧。”
　　如姜晗所言，这种情况确实出现了不少次，以往只要柳书微出现在店里，或多或少都会有些不死心的男人想要搭讪，这种情况从姜晗和柳书微之间的事传遍京城后略微改善了些，所以姜晗今日才让柳书微前去放大福。
　　结果就这么一会的功夫，又冒出了一个皇子。
　　柳书微眼眸微亮看着吃味的人，道：“姐姐吃味了？”
　　“哼”姜晗道：“我可没有。”
　　柳书微便顺势坐在姜晗怀中，勾着她的脖子在她颈侧落下一个吻，道：“姐姐，全京城都知晓我是你的人了，别人抢不走的。”
　　姜晗只觉被亲的地方像是被电流电了一下，她顺手将柳书微抱住，手在她的腰间捏了捏，道：“这还差不多。”
　　柳书微和她对视一眼，噗嗤一声笑出声来。
　　姜晗有些羞恼地看了她一眼，柳书微便抿着唇收敛了唇角的笑，只是唇角的笑是收敛住了，可眼里的笑却还是明晃晃地溢了出来。
　　眼见着姜晗大有恼羞成怒的意思，柳书微连忙轻咳一声，道：“姐姐，这个人是从楚国来的。”
　　姜晗面上的表情终于松了松，道：“我知晓。”
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看出了慎重。
　　.
　　繁复明亮的皇宫内，皇帝高坐明台看着底下前来求和的皇子。
　　“拜见陛下。”楚钦源行了个叩首礼，道：“陛下，这些便是我楚国的诚意。”
　　皇帝看着手中方才被呈上来的割地图，又看看底下抬上来的足足十八箱的金银财宝，满意地点头道：“既然如此，那齐楚两国的和平便可以提上日程了。”
　　楚钦源抬起头，看着皇帝道：“如此还不算，我齐国愿意与楚国联姻以保关系和睦，此次派我前来也是为了此事。”
　　“哦？”皇帝想了想，道：“如此也甚好，朕恰好有一女儿尚未婚配……”
　　“回陛下”那皇子道：“其实陛下与我都清楚，我来这边说是和亲，可其实也是入赘当质子，所以陛下可否让我选一个心仪之人成亲。”
　　其实这个要求若是放在平常百姓身上，那不算过分，甚至可以说是人人所求，可他一个过来求和的说这话，未免有些要求太多了。
　　底下当即就有人呵斥他：“放肆，这里也有你说话的地方？”
　　“诶”皇帝摆摆手阻止了那个大臣，对楚钦源道：“你这般说，可是有了心仪之人？”
　　“回陛下，正是”楚钦源道：“我心仪之人，叫柳书微。”
　　“不知陛下可否下旨准了我与她的婚事？”
　　作者有话说：
　　来了来了，来搞事了
　　感谢在2022-10-07 23:22:59~2022-10-08 21:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46821240 2瓶；王奕对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、攻略第六十九步
　　满堂之中, 忽然寂静了一瞬。
　　皇帝皱着眉思索了一瞬，道：“你说的此人，我未曾听说过, 她是哪位大臣的女儿？”
　　底下的大臣瞬间一片慌乱，这可不就相当于问“你们哪个的女儿与敌国皇子有私情了”。
　　楚钦源摇摇头道：“陛下, 她不是大臣的女儿, 只是一个糕点铺子的老板, 我方才在来的路上对她一见钟情，想要与她成婚。”
　　皇帝皱眉：“只是一个糕点铺子的老板？”
　　楚钦源眼睛微微闪过一道光, 道：“陛下可是要说她的身份配不上代表大齐？我在来的路上得知, 这位柳小姐不仅是那家糕点铺子的老板, 同时还是齐国大将军认的干女儿, 大将军的干儿女，这个身份倒也可以相配。”
　　“哦？”皇帝看向身旁的太监：“有这回事？”
　　“回陛下”那太监点头道：“确有此事。”
　　“如此一来，身份上倒也说得过去。”皇帝又问道：“那她可有婚配？”
　　太监弯了弯身子：“陛下, 这柳小姐曾经是王爷的小妾, 后来被休, 如今，如今与大将军的女儿有了婚约。”
　　“什么？”这下皇帝还没有出生，楚钦源便一脸震惊道：“这，她, 她与一个女子有婚约？”
　　皇帝显然看起来也有些震惊, 看向小太监道：“此事当真？”
　　“是真的, 陛下。”
　　“唉”皇帝叹了口气看着楚钦源道：“既然她已经有婚约了, 这事怕是不行。”
　　楚钦源忽然激动道：“不行！”
　　皇帝微微眯起了眼, 周边的大臣也怒声呵斥“大胆”, 楚钦源说完后才反应过来, 微微收敛了一番表情，道：“陛下，我不是那个意思，我是说，为了我们齐楚两国的和平，区区一个女子又算得了什么。”
　　“你以为你是谁？”旁边一个大臣听不下去了，道：“你只不过是一个战败求和国家的皇子，你有什么资格谈条件？”还敢对陛下如此不敬。
　　楚钦源显然也意识到了，当下便朝着皇帝磕了几个头，道：“陛下恕罪，我只是太喜爱柳小姐了，所以方才才会有那样的反应。”
　　“不过还是请陛下三思”楚钦源道：“为了我们齐楚两国的和平考虑啊陛下。”
　　皇帝看着低着头的楚钦源，眼里闪过一丝怒意，可最后还是温和地笑了笑，道：“好，既然楚国皇子如此说，那朕便也准了。”
　　“小海子”皇帝吩咐道：“取纸笔来拟旨。”
　　“是。”
　　.
　　下午时分，京城忽然传起了谣言，说是皇上要拟旨将柳书微嫁给楚国前来和亲的皇子，这个消息一出，当下不少人都议论开了。
　　而身为议论中心的柳书微和姜晗两人，早在旨意下达前便被皇帝传进了宫。
　　此时，御书房内。
　　姜晗一脸难以置信，悲伤绝望羞愤在她脸上交替，她一下子跪倒在地，道：“陛下，臣女恳请收回成命。”
　　皇帝看着底下齐齐跪下的两个人，又看看一旁坐着的楚钦源，皱眉看向姜晗道：“你叫朕一声表哥，且不说你也算是我们大齐皇室中人，可你至少也是我们大齐的子民，应当知晓在‘大家’面前应当舍了‘小家’，起来吧，此时没得商谈。”
　　“陛下”姜晗跪地不起：“臣女恳请收回旨意。”
　　皇帝有些怒了，一扫袖袍道：“朕只是看在大将军的面子上才准许你入宫向你解释，这已经是莫大的恩赐，你莫要在无理取闹。”
　　“陛下！”柳书微同样跪地：“民女不嫁，民女曾许过无论生死都要与姜小姐一起，若是今日皇上强求，民女便只好以死明志。”
　　“大胆！”皇上一扭头，满脸怒容地看着底下的两人。
　　“陛下”姜晗红着眼圈抬头看他，道：“请您三思。”
　　“好好好”皇帝一连说了三声好，显然已经气急：“真是反了你们，朕决定的事你们也敢质疑？”
　　说着他便指着楚钦源道：“柳姑娘你一介平民，能被楚国皇子看上已经是八辈子修来的福分了，你有什么可委屈的？”
　　他这句话不说还好，一说出来，姜晗便扭头看向了他，眼神中充满了仇恨：“原来是你！”
　　楚钦源心中暗骂了一声皇帝，但还是腆着脸笑道：“是我，我对柳小姐一见钟情，想要与她成婚若姜小姐舍不得与她分开，不如也一并嫁给我？”
　　“呸！”姜晗满眼恨意，道：“嫁给你？还不如嫁给一条狗。”
　　楚钦源脸色难看，皮笑肉不笑道：“既然这样，那我便只好与柳小姐成婚了。”
　　“你做梦！”姜晗整个人被激怒，神态已然有些癫狂，就在楚钦源不以为然时，谁都想不到的事情发生了。
　　姜晗不知从哪拿出一把匕首，向着楚钦源便扑了过去，楚钦源压根没有想到竟然有人敢带着匕首来见皇帝，躲闪不及之下被一刀戳中了胸口。
　　他颤抖着看着那匕首上的血，然而更让他想不到的事发生了，楚钦源一把推开她，却见姜晗拿着匕首忽然暴起再次冲向了皇帝。
　　这一切都发生在一瞬间，等小海叫侍卫时，姜晗已然握着刀扎在了皇帝的胸口，鲜血顺着她雪白的指缝缓缓往下流……
　　“姐姐！”柳书微又惊又怕，连忙起身去拉姜晗，却被从门外闯进的侍卫按住，两人欲将姜晗就地格杀，皇帝却捂着胸口道：“住手，先关进大牢！”
　　说完，整个人便倒了下去，小海见状连忙大声地叫着：“传太医，传太医！”
　　场面一度混乱起来，楚钦源亲眼见着，皇帝胸前的衣襟被鲜血沁染了一大片……
　　.
　　没到晚上，皇宫再次爆出一件大事，姜晗因不满皇帝和敌国皇子意图夺走柳书微的行为，竟然在皇宫中大胆行刺，楚国皇子与齐国皇帝双双受伤，据说鲜血不止，恐有生命危险。
　　消息一出，天下震动。
　　不少人都在唾骂姜晗和柳书微，两人开的糕点铺子也被迫关门，就连将军府都受到了牵连。
　　彼时将军府内。
　　秦氏听着从外边传来的消息几乎难以站立，她跌坐在座椅上，口中喃喃道：“不会的，晗儿，晗儿怎的会做出这种事？”
　　姜家三兄弟和常千娇郁微绾也在一起，几乎是同一时间，几人都站起来。
　　姜昀道：“这不可能，肯定是小妹被陷害了，他怎么可能做出那样的事？不行，我要去找太后问清楚。”
　　剩下几人也道：“我不信，我也要去看看。”
　　就在几人要走时，秦氏忽然厉声道：“都给我回来。”
　　几人脚步一顿，秦氏道：“这件事你们不要掺和。”
　　“可是娘……”姜脉急切道：“小妹她不像会做出这种事的人，她……”
　　秦氏看着他道：“这件事急不得，现在晗儿和微微都被关入了牢门，你们父亲还在边疆，看在他的份上，至少现在不会要了晗儿的命，我先去皇宫打探一番，你们在此等着我便好。”
　　秦氏止住了几人要跟上来的动作，而后转身从将军府的后门走了出去。
　　彼时，皇宫内。
　　秦氏去时，那些人只给她开了门，没有人像以往一样给她领路，她只能靠着往日的经验，往太后的宫殿走去。
　　只是出乎意料的是，此时太后并不在宫内，下人说是去了皇帝的寝宫。秦氏意识到事情有些大了，便连忙也往皇帝的寝宫赶。
　　幸好她们家有太后给的令牌，等秦氏远远地站在皇帝寝宫门口时，只看见了那边站了数不清的人，宫女太监全都在，里面乱成一团。
　　秦氏远远地便看见了，那些丫鬟端着的盆内，那水是血红色的。
　　她深吸了一口气，鼓足勇气要走过去，却在寝宫门前被人拦住：“皇帝寝宫不得随意出入。”
　　秦氏站在门口还能听见里面太后的哭叫，她站了许久，最后转身离开了。
　　现在去，只会徒惹不快，说不定还会牵连到姜晗。
　　秦氏一路来听见的都是关于自家女儿行刺的画面，她不信，她一点也不信，两行泪顺着她的眼角滑下，落在地上被人践踏，最后化成一粒尘埃消散在空气。
　　秦氏回去了，没有打探到消息。
　　姜潭一言不合拿着刀便往外走，姜昀拉住他道：“你要去哪？”
　　姜潭冷着脸：“去大牢内救小妹。”
　　姜脉皱眉道：“不行，你若是救不出来还好，若是救出来，我们便都是从犯。”
　　姜潭抬眼看他：“难不成我们就这样放着小妹不管了？”
　　姜脉甩了下头道：“你吼我做什么，我又没说不管。”
　　姜潭讥笑道：“你就是怕了，小妹有你这个三哥有什么用？”
　　“你什么意思啊？”
　　“我什么意思你不清楚？”
　　“你……”
　　“够了”常千娇忽然喝了一声，道：“吵什么啊，这件事真假暂且不论，你们吵起来有什么用？最多明日，若是真的，皇帝那边便会下旨了，现在我们能做的，只有等待。”
　　姜家三兄弟安静下来，颇有些垂头丧气。
　　常千娇也有些沮丧可还是扬起声音道：“都垂着头做什么，那般不相信姜姜吗？”
　　“唉”姜脉叹了口气，道：“但愿真的没事。”
　　几人便这样在客厅内坐了一宿，到了第二日早上天刚亮的时候，皇帝那边果真派人来下旨了。
　　姜家的人跪在地上听着圣旨，表情从一开始的忐忑不安逐渐变成不可置信满脸绝望。
　　“……姜晗意图刺杀陛下，现下旨秋后问斩，然陛下念大将军之功，特此免去将军府之惩，望日后好生管教子女，钦此。”
　　说完，海公公便带着人走了，只留下一大家子人枯坐在地表情呆若木鸡。
　　.
　　当天晚上，齐泽便收到了一封信，信内将京城中这两日发生的事都说了，其中特意提到将军府现在被封禁，柳书微即将与楚钦源大婚以及姜晗秋后问斩之事，并一再强调，自己亲眼看见皇帝胸口被姜晗扎了一刀，皇帝性命堪忧，齐国乱了起来，他们带进去的那些楚国士兵压根没人注意。
　　齐泽看着信上的内容，显然也迟疑了一下，事情不仅进行的很完美，还完美的出乎他的意料。
　　他眯了眯眸子，当即挥笔写道：恐有诈，先观望
　　齐泽本就多疑，这件事情虽然看起来很完美，可他还是害怕是人设下的圈套，因此只让楚钦源先观望。
　　楚钦源在收到他的信件时，撇撇嘴一脸嘲讽。且不说皇帝受伤这件事是他亲眼看见的，现在皇帝秋后问斩姜晗的圣旨都已经下来了，这件事怎么可能还有假。
　　只是齐泽既然这么说了，他也只好配合。
　　彼时，皇帝寝殿内。
　　经过太医一个晚上的救治，皇帝此时情况已经稳定了下来，先前醒过来一次颁了一道圣旨，后来便一直昏睡。太后守在他身边，一脸憔悴，看向一旁的太医道：“皇帝他没事了吧？”
　　太医抹了一把额头的汗，回道：“太后不必担心，皇上的情况已经稳了下来，吉人自有天相，皇上一定会没事的。”
　　“那就好，那就好。”太后摸了摸额头，像是想起什么一般，道：“姜晗她们被关在何处？”
　　太医道：“禀太后，这件事微臣不知。”
　　“罢了，你先下去吧”太后颇感疲惫，她怎么也想不通，自己的侄女会刺杀皇帝，且还是为了柳书微那个女人。
　　她转念一想，又想到齐泽先前因为柳书微与她犯呛的事，当即对柳书微恨得咬牙切齿，心想，这个女人可真是个祸害。
　　一直到了夜里，皇帝也没有醒过来的意思，太后想了想，便叫小海将自己带去牢房，这里就先让婢女和皇后看着。
　　她要亲自问问，姜晗到底是如何想的。
　　彼时牢房内，姜晗看着忽然出现在自己面前的几人，瞳孔微缩道：“大哥，你们怎么会在这里？”
　　姜昀做了个“嘘”的动作，道：“我们来救你。”
　　若说姜晗原本还十分淡定，可在姜昀等人出现时那份淡然已然消失，她略有些急切，道：“大哥，你们快走，这里守着的护卫有很多，我不知道你们真进来的，但是……再不走的话，要来不及了。”
　　仿佛为了映证姜晗的话，下一秒，幽暗的地牢内瞬间变得灯火通明。
　　“走？走哪去？”一道略有些尖细的声音响起。
　　姜晗抬头，看见的便是一身宫装的太后以及在前掌灯的海公公。
　　太后面上神色复杂，看着对面几人的目光也变得意味不明。姜晗低着头像是心虚一般不敢看太后，姜昀三人已然拔刀对着四周那些虎视眈眈的侍卫。
　　太后冷淡的声音响起：“怎么？侄女行刺了我的儿子，现在你们几个侄子也要行刺我这个姑姑了？”
　　姜家三兄弟顿了一下，姜昀解释道：“姑母，您听我说，这件事绝不可能是小妹做的，这其中肯定有些误会……”
　　太后接着火把的亮光去看姜家三兄弟，忽然笑了一声，道：“姜晗不就在这，是真是假，你们自己问问她便是。”
　　姜家三兄弟沉默了一瞬，姜昀僵硬着转过身，艰难的咽了咽口水，张了张嘴：“小妹，你……”
　　姜晗低着头，什么都没有说，可一瞬间，姜家三兄弟却像是被雷劈了般站在原地不动。
　　“我……对不起。”姜晗自责道。
　　姜昀只觉一阵头晕目眩，他张了张嘴想说些什么，可最终却什么都没有说出来。
　　姜潭死死地咬着唇，声音嘶哑道：“这件事本来就不是小妹的错，她与心爱之人要被人活活分开，她……”
　　话没说完，便被姜昀打断：“够了，别再说了。”
　　姜潭咬牙：“大哥！”
　　“别说了”姜昀看看姜潭，又抬头看向太后，苦笑道：“我们认罪。”
　　太后也苦笑了一声，精疲力尽地对身边的海公公道：“罢了，将他们也关进大牢吧。”
　　太后走了，姜家三兄弟也被铐住手铐关进大牢，另押在了一处地方。
　　谁也没有想到，姜家兄妹再一次相聚会是这种情况。
　　隔天，秦氏得知此事气得直接晕了过去，将军府上下忙成一团，而远在边疆的大将军也终于拿到了从京城传来的消息。
　　消息是秦氏叫人传过去的，按理来说，大将军在边关是不应该去打扰他的，可是秦氏实在是不想看着姜晗就这样被问斩，出于私心，她给大将军传了消息。
　　大将军得到消息后，气得手都在颤抖，可是在外出征的将军，没有皇帝的召回是不得回去的，否则一律按照谋逆处理。
　　就在大将军咬牙切齿想着两全之法时，又一封信送到了。这次，是皇宫的特殊渠道传来密信，除非大事，否则不会轻易沿用。
　　大将军打开看完，当即二话不说，将战场交给副将，而他则带着兵马连夜往回赶。
　　军营一时有些混乱，尤其是，当副将看见大将军那封疑似不小心落在营帐内的家书后，副将心中就更加慌乱了，他有一个猜测……
　　大将军此次回宫，是要谋反！
　　副将当即八百里加急休了一封书信给皇宫，顺带着在军营稳定军心，说大将军是受到了急招，可只有他自己心里才明白，他希望自己的信件能比大将军快些，再快些。
　　.
　　副将的信确实比要比大将军回去的快些，皇帝知道后，当即气得用力扔下茶盏，怒骂：“反了，反了，这大将军一家都想反了朕是吗？”
　　小海小心翼翼地陪在皇帝身边，安抚道：“皇上息怒，这大将军一向忠诚……”
　　“忠诚？”皇帝怒极反笑：“他没有朕的诏令就急忙回宫，这也叫忠诚？姜家三个子嗣夜半劫牢，这也叫忠诚？”
　　言罢，皇帝像是被气急了，急切地抚了抚胸口，咳嗽了好几声。
　　小海吓得连忙出去叫太医，皇宫内又是一阵混乱。
　　到了下午时分，皇帝病情忽然恶化，整个皇宫慌乱不已，明明是四月的天，可整个京城却弥漫着一种风雨欲来的气息。
　　晚上，借口上茅房的海公公走到皇宫角落，悄然放出了一只白鸽。
　　两日后，齐泽收到了一封信，他看着信上的内容，心中最后的疑虑终于被打消。姜家兄妹全数入狱，大将军也顶着谋逆的罪名匆匆往回赶，京城上下惶惶不已。恰好皇帝病情恶化，此时正是最好的时机。
　　楚齐边界离京城近些，若是加速赶回去，在大将军抵达京城之前，他已然夺得权力，到时候再假意将姜晗释放以获得大将军的好感，最后等一切平静下来了，再缓缓图之……
　　齐泽想着日后的生活，唇角的笑不由得真切了些，他看着流风，扭了扭脖子道：“整好兵马，我们现在赶回京城！”
　　.
　　三日后，齐泽与里面埋伏的楚国士兵里应外合，将整座京城控制在手下。
　　他整装待马，看着京城朱红色的大门缓缓向自己打开，唇角的笑掀得更高。明明是白天，可京城的大街上却一个行人也没有，安静的如同一座死城。
　　他骑着马一路向着京城奔去，眸底的火焰燃烧地愈发猛烈。
　　过了今日，他就是万人之上，他就是天底下最尊贵的人。没人再敢戏耍他，没人再敢议论他，人人只会用惊恐又尊敬的眼神去看他，他的话，便是世上所有人都要恪守的箴言。
　　大将军要对他俯首称臣，柳书微，柳书微再也逃不了了，整个皇宫都要听他的，他的母后也一定会为他感到自豪。
　　齐泽眼中的疯狂和兴奋几欲溢出，这时，他终于到了皇宫前。
　　一声令下，便有将士为他撞开门，齐泽骑着马冲向皇宫，仰天狞笑几声，喊道：“将士们，都给我冲！”
　　“杀！！”
　　一时之间，将士们的喊杀声震耳欲聋。
　　齐泽带着兵马一路冲到朝廷殿前，这时，齐泽眼眸微凛，终于察觉到了一丝不对劲：“停下，都停下！”
　　然而此时已经太晚了，无数只箭从四面八方射来，黑压压一片像是摧城的乌云雷电，无数中箭后的嚎叫响在齐泽耳侧，流风早在第一时间便冲向齐泽身边保护他。
　　一波箭雨后，殿前血流成河，活下来的人马不到先前的三分之一。
　　齐泽愣愣地看着前方出现的人，表情忽然变得凶戾。
　　殿前，皇上安然无恙地站在台阶上，居高临下地望着他，一点也没有传闻中病情恶化快要死了的模样。
　　皇帝看见齐泽故意露出了惊讶的表情：“讶，齐泽，怎么是你？我还以为是大将军回来谋逆了呢？”
　　齐泽表情扭曲了一瞬，只一瞬，便忽然跪下，道：“臣在边关听闻大将军有谋逆之前，特前来救驾，现皇兄安然无恙，臣弟便放心了。”
　　皇帝勾唇笑着看了他一眼：“哦？是吗？”
　　下一秒，一个被绑的严严实实的人便出现在了他的眼前，是楚钦源。
　　齐泽瞳孔微缩，可还是一脸惊讶地道：“皇兄这是什么意思？”
　　“皇弟不明白？”皇帝勾了勾唇，对着身侧点了点头。
　　片刻后，又一个被绑的严严实实的太监出现在了齐泽面前，是海公公。
　　齐泽呼吸微滞，忽然勾唇笑了笑：“看来皇兄已经知道了，不过我很好奇，皇兄是怎么知晓的呢？”
　　皇帝看他终于不演了，微微挑了挑眉，身侧再度出现几人。
　　一个是四皇子齐儒，一个是姜晗，还有一个是柳书微。
　　底下的楚钦源看见姜晗和柳书微顿时眼都瞪大了，不住地唔唔叫着，皇帝让人给他松了口，楚钦源便喊道：“陛下，这两人可是刺杀你的元凶，你怎么能放了她们？”
　　皇帝笑了一声，道：“朕若是不演的像一点，那你们又怎么会相信，并且这么快地露出马脚呢？”
　　楚钦源瞪着眼，姜晗勾着唇伸出了右手，那只手上，赫然是两道深深的划痕，像是眸中锋利的匕首所致。
　　楚钦源脸皮一抽：“所以，你其实压根没有受伤，那血是这个女人的？”
　　姜晗笑眯眯地道：“恭喜你，答对了，奖励一个嘴塞。”
　　这句话说完，皇帝便无奈地笑了笑，叫人将楚钦源的嘴再度塞上。
　　皇帝看着满脸不甘的齐泽，勾唇道：“你当真以为，老四只是一个商人？”
　　齐泽呼吸一滞，像是想到了什么：“所以，其实很早你们便怀疑我了是不是？”
　　齐儒温和地笑笑：“是的皇叔，我们商人最会的便是打探消息，所以在你第一个月连胜楚国时，我便起了疑心，调查了一番便发现了不对劲。是你太急功近利，太想证明自己了。”
　　齐泽额头青筋跳动，道：“那你们又怎的会知晓我会派人来和亲？”
　　“嗯？我们不知晓啊”齐儒笑眯眯地回道：“不过，也是你给了我们灵感，所以我们才准备了两手。”
　　看着齐泽疑惑的模样，皇帝微微一笑，不再与他交谈，而是挥了挥手道：“大将军，接下来的事便交给你了。”
　　听闻这个名字，齐泽立马便回过头，果不其然，看见了一身盔甲的大将军。他淡然地挥了挥手，道：“反抗者格杀勿论。”
　　齐泽从看见大姜晗和柳书微出来时便知晓，自己失败了，可他原本还想着拼死一搏，但大将军的出现，无疑让他最后的念头也被掐灭了。
　　齐泽败了，败得毫无悬念。
　　从一开始，皇帝得知姜晗和柳书微被齐泽针对时，便想到了一个主意，他猜想像齐泽这样的人定然会对柳书微有执念，说不定还会想方设法地派人过来迎娶。
　　所以，从那时候起，他便开始计划了，直到楚钦源的出现，让皇帝和齐儒推测出了齐泽的计划，为了计划不出纰漏，只有皇帝，齐儒，姜晗和柳书微知情，就连太后也毫不知情。
　　为了这个计划，几人甚至地方身边的一切人，本来姜晗等人已经入狱了，皇帝见齐泽迟迟没有动静，便猜想自己身边或许还有一个眼线，他正愁着该如何揪出眼线顺便推齐泽一把，姜家三兄弟和大将军却适时出现。
　　三人的进狱和秦氏的书信都是打消齐泽疑虑的最后一根稻草，这才让她们的计划顺利进行。
　　齐泽等人纷纷落马，齐国更是趁着这次机会大讹了一把楚国，楚国元气大伤，同时此举又震慑了边疆，一时之间，齐国大旺。之后皇帝向天下人说出真相，洗刷了姜晗几人身上的罪名，并例行赏赐。
　　天下大动。
　　事情的翻转实在是出乎意料，前些日子还在说大将军一家子谋逆，现在一转身，他们竟是最大的功臣。
　　皇帝给了几人时间，让她们回去休息，待此间事了再行封赏。
　　.
　　姜晗和柳书微以及大将军和三兄弟出现在将军府时，那看门的小厮是震惊又害怕的。
　　彼时，秦氏正躺在床上等着大将军的来信，可没想到，刚起身便听见了小厮的大喊：“夫人，夫人，将军将军……他回来了！”
　　“什么？！”秦氏震惊，可是还没震惊完，出门便看见了姜晗等人。
　　“娘。”姜晗叫道：“对不起。”
　　秦氏眼圈一下子便红了，她跑过去从上到下仔细端详着姜晗，道：“回来就好，不对，你怎么回来了？”
　　姜晗扭头看着一脸心疼夫人的大将军和疑惑的姜家三兄弟，缓缓将事情与几人说了一遍……
　　此间事了，第二日，齐泽要被放在劳车里满城游街示众。
　　当日春光灿烂，街道两边又站了不少百姓，只是与以往不同的事，人人手中都拿着臭鸡蛋和菜叶子，往齐泽身上扔。
　　齐泽一言不发，成王败寇罢了，只是他看着以往那些对他满是尊敬的百姓现在全是嫌恶，那些对他暗送秋波的女子也满脸嫌弃，齐泽心中想着，不过是输了，所以这些人才对他这样罢了，若是他赢了，这些人还不是要对他俯首称臣。
　　劳车缓缓地行着，平坦的街道上忽然出现了一个疯婆子般的女子，她指着马车内的齐泽大骂：“你这个混蛋，你自己不行不能人事，我找别的男人怎么了？你为什么要这么对我？意柏，意柏他不该死啊……”
　　这个疯婆子般的女人正是柳如青，她满身破败，头发散乱像个乞丐，指着齐泽骂道：“你还害死了我的孩子……你还我的孩子……”
　　兴许是受到的刺激过大，柳如青说话前言不搭后语，颇有几分疯了的架势，身旁的侍卫将她铐到一边，齐泽路过时，她大大地喷了一口吐沫。
　　周围人纷纷议论：“你看，我就说当时前前王妃想与他和离时有原因的吧，他果然不行。”
　　“啧啧啧，真是没想到啊。”
　　“就是就是，没想到王爷不行，亏我以前还喜欢他来着，说出来都丢人。”
　　“别说了，将军女儿可是此次的大功臣，皇上还亲自给几人开的糕点铺子题字了呢！”
　　“真的吗？那我以后都去她们家买糕点了！”
　　“……”
　　齐泽静静地听着底下的这些言论，心中终于掀起了些波动。
　　他不行是因为谁，凭什么他现在被千夫所指，而姜晗等人却饱受世人尊崇。
　　就在他心有不满时，余光却忽然看见了几个人。
　　一直木着脸面对众人的口水烂菜叶都没有动静的齐泽终于动了动脑袋，他微微扭头看着侧前方的两个女子，眸色有了波动。
　　那里，姜晗和柳书微正手牵着手，看向他的方向。姜晗见他看过来，轻快的咬了一口糖葫芦，又将剩下的半块递到柳书微嘴边。
　　柳书微见状只是笑了笑，便将那半块糖葫芦吃下了。
　　齐泽死死地看着姜晗，目光里的恨意几乎要洒出来。姜晗扭了扭头朝他微微一笑，而后“啵唧”一口印在了柳书微脸上。
　　柳书微羞恼地嗔了她一眼，眸中全是笑意。
　　齐泽终于在此刻彻底被激怒，他疯狂的撞着劳车，口中发出嘶哑的吼叫：“姜！晗！”
　　姜晗撇撇嘴，看着周围被吓到的百姓，在下面煽风点火道：“都下劳了还这么猖狂，兄弟姐妹们给他点颜色看看！”
　　不得不说，姜晗这话十分有用，当下不少人都出手用力地往齐泽方向砸去，齐泽眼睛被一个臭鸡蛋糊住，恶心的臭味和黏糊糊的感觉让他几乎疯狂，可他什么都做不了。
　　只能看着姜晗拉着柳书微离开，而他，动一下都要被那些臭鸡蛋和菜叶淹没。
　　几日后正午，行刑场上，巨大的闸刀落下，伴随着“咔嚓”一声滚落的还有一颗满脸不甘的人头。
　　齐泽终于带着他的不甘怨恨，在这一刻永久地安息了。
　　作者有话说：
　　我来了宝子们﻿

✿ 70、攻略第七十步
　　齐泽死后, 柳家人也因为走私盐的事情败落下了狱。下狱前，柳父终于带着忏悔向柳书微和她的母亲道了歉，可为时已晚。
　　他的道歉并没有获得柳书微的原谅, 相反，还让柳书微久违的有些难过起来。姜晗知晓了柳书微难过的来龙去脉后, 恨不得当头给柳父一棒子, 搞什么临死忏悔这一出, 又挽回不了之前发生的事，以后也没法做出弥补, 说这话不是徒给人添堵吗？
　　姜晗看着已经一日没怎么笑过的柳书微, 终于没忍住, 在饭后将人堵在了房间里。
　　“微微。”姜晗道：“你还在因为你父亲的事不开心吗？”
　　柳书微看着一脸担忧的姜晗, 终于意识到她已经一日没有怎么理会过姜晗了，念及此，她面色柔和了不少, 对姜晗摇了摇头道：“并非如此, 我只是在想娘亲。”
　　柳书微抚了抚姜晗的脸颊, 道：“我在想，他说的那些话到底是真的还是假的，母亲当年那般爱他，他却从一开始便辜负了母亲, 到头来快要死了才与我说, 他知道自己错了。”
　　“可是那又有什么用？”柳书微叹了口气, 道：“我为我母亲感到不值。”
　　姜晗心疼地看在柳书微, 伸手将她抱在怀里, 道：“微微, 你放心, 等我们成了亲后我一定不会亏待你，也不会像他一样做那些对不起你的事。”
　　柳书微无声地笑了笑，可说出来的话语却带着些低落的味道：“姐姐，你还喜欢我吗？”
　　姜晗一怔，伸手扶着她与她对视，眨眼开始反思：“微微，你为什么会这么说？是我哪里做的让你觉得我不喜欢你了吗？”
　　柳书微眸泛水光，贝齿轻咬下唇道：“姐姐，你先回答我好不好？”
　　姜晗心都要化了，急忙拉着柳书微的双手道：“喜欢，微微，我喜欢你。”
　　“那姐姐为何一直不肯要我？”柳书微忽然直直地抬起湿漉漉的眸子看她，声音中充满了委屈。
　　两人一起睡的时间已经很久了，若说没有擦枪走火的时候那自然是不可能的，可每到关键时刻，姜晗总会忽然停下，说一句“不早了微微，我们睡吧”。
　　次数一多，也难怪柳书微会怀疑。
　　姜晗愣住了，很显然没有想到柳书微会如此直白地说出这种话，缓了缓才道：“不是微微，我是想等娶了你以后再……”
　　姜晗没说下去了，因为柳书微已然堵住了她的唇。
　　烛光发着柔和的橘光，姜晗抱着柳书微沉沦在旖旎暧昧的氛围中，有那么一刻，她微微眯开了一条缝，却看见柳书微浓郁瑰丽的五官在灯光下耀眼得如同神祗。
　　拥住对方腰身的手臂不断收紧，直至两人紧密相贴。
　　她抬头去看柳书微水润迷离的双眸，拥着她融化成水的腰肢，心中有一簇火焰沿着经络席卷全身。
　　柔软洁白的床榻上，姜晗没忍住伸手解开了柳书微的衣襟，扑面而来的香气与热气让她眼睛一热，如瀑的发丝垂落，纠缠在两人紧紧相扣的十指上，黑白分明，透着一股无法言说的色气。
　　姜晗看着柳书微从迷离逐渐变得沉沦的双眸，看着她嫣红的眼尾因为太过用力而碾出一道带着水光的弯痕。
　　“姐姐，别看我……”柳书微张着红唇，声音如哭如泣低低哀求着她。
　　姜晗的双眸早已染上些自己都不觉的浓郁的占有欲，那双黑眸也似一个引人深入的黑洞，幽幽地吸引着猎物。
　　她张口，声音干涩，回她：“微微，你好美，我移不开眼了。”
　　“姐姐，姐姐……”
　　柳书微低低地叫着，一声比一声娇气，一声比一声让姜晗把持不住。
　　床上的帷帐不知何时落下，隐约能看见里边纠缠在一起的密不可分的人影，似两条相生相伴的藤蔓，彼此缠绕厮磨。
　　与此同时，顾府。
　　顾含蕴是那日与大将军一起回来的，只是之后她要去处理那些叛兵，便没有与姜晗等人汇合。
　　此时她坐在桌前，唉声叹气。
　　顾老爷子看见这个场景，想去安慰可又拉不下脸，当初顾含蕴要去参军，他只以为是闹着玩的，结果没想到顾含蕴居然真的坚持下去了，还年纪轻轻便当上了副将的职位。
　　就连大将军回来，都竖着大拇指夸赞她，顾老爷子欣慰的同时又感到有些羞惭。
　　终于，顾老爷子做好了心里准备，握拳在嘴边轻咳一声，道；“蕴儿。”
　　顾含蕴像是没想到身后有人，颇有些惊讶：“爹？”
　　顾老爷子“嗯”了一声，坐在了顾含蕴对面。而后两人大眼瞪小眼，谁都没有先开口说话。
　　顾老爷子干咳了一声，道：“蕴儿啊，我看你方才一直在唉声叹气，你怎么了？”
　　顾含蕴一脸沧桑，道：“等你到了我这个年纪你就明白了。”
　　顾老爷子：“？”
　　顾含蕴赶在顾老爷子黑脸前连忙开口：“开个玩笑，爹，不过我最近确实遇到了一些事。”
　　“哦？”顾老爷子面色缓了缓，道：“什么事，和爹说，爹帮你解决。”
　　顾含蕴咬咬唇，眼睛转了转，道：“其实也不是什么要紧事。”
　　“那就好”顾老爷子道：“那到底是什么事啊？”
　　“就是我有喜欢的人了。”顾含蕴道。
　　顾老爷子闻言放下心来，做出一副松了一口气的模样，道：“这算什么，喜欢谁和爹说，别说你如今的功绩在此，就算没有，那你配谁都是绰绰有余。”
　　“我配皇上也是绰绰有余吗？”
　　顾老爷子一口气差点没有喘上来，一脸震惊道：“蕴儿你……”
　　“我就是随便说说”顾含蕴道：“其实我喜欢女子。”
　　“呼，那就好，那就……”顾老爷子气刚刚松到一半顿时又炸开了：“你说什么？！”
　　顾含蕴眨眨眼，无辜道：“我说我喜欢女子啊。”
　　顾老爷子：“……”你还不如喜欢皇上。
　　“不行，这绝对不行”顾老爷子道：“你不会是与大将军的女儿学的吧？这，这事怎么能行呢？”
　　“爹”顾含蕴认真地看着他：“我这辈子就认定她了。”
　　顾老爷子脸绿了又黑，最后一甩袖子道：“随便你，反正我又管不住你。”
　　经过这么多次的抗争顾老爷子总算发现，最后无论自己怎么反对，自己这个女儿都会做自己认定的，既然这样，自己还徒增不快作甚。
　　顾含蕴看着顾老爷子的背影略微有些出神，怎么感觉她爹背影好像带着些落荒而逃的意味呢？
　　.
　　第二日，早朝大殿内。
　　皇帝先是接连颁发了两道圣旨，其一是封四皇子为太子，其二是封顾含蕴为左骑侍郎。
　　女子当官，这在大齐历史上可是从未有过的，但是众人也无话可说。大将军在朝上将顾含蕴的功绩全数说了一遍，那群老家伙便目瞪口呆，一句话说不出来，看得顾老爷子那叫一个骄傲啊。
　　这两道圣旨过后，便是对姜晗等人的论功行赏。
　　姜晗与柳书微这些日子已经想好了要什么，因此在皇帝出口询问时，便相视一笑，齐齐道：“臣女恳请皇上赐婚。”
　　皇上赐婚，那便是相当于变相地承认了两人的婚事，这是莫大的荣耀，也是昭告天下，她们两人在一起了。
　　皇帝怔了怔，笑道：“不要些别的了？”
　　两人摇摇头，道：“能与她相伴一生，便是我最大的奢求了。”
　　皇帝一时无言，底下的大臣们也纷纷没有说话，只有大将军十分赞赏地看了自家女儿一眼，真不愧是他的女儿，就连这专一也是随了他。
　　皇帝见两人真的没有再提要求，便大笑了两声，道：“好，那朕便给你们赐婚……”
　　没等两人拜谢，皇帝又道：“另外，你们此次成婚所用皆从皇家出，再者朕便也跟着送些礼品以随心意吧。”
　　姜晗和柳书微跪地拜谢：“多谢陛下。”
　　“好了”就在皇上准备说无事的话那便退朝时，顾含蕴忽然上前一步道：“臣斗胆也请皇上赐婚。”
　　皇上“哦”了一声，道：“你也有心仪之人？”
　　“是”顾含蕴无视顾老爷子一下子变青的脸色，道：“臣所爱之人也是女子，叫林葵。”
　　皇上不知道这林葵是谁，可底下的大臣却有不少知道的，当下便纷纷议论了起来。
　　顾含蕴背影挺直，屹然不动。
　　新上任的太监道：“肃静，肃静。”
　　朝堂便再次安静了下来，皇帝已然在方才众人的议论中听到了这林葵的身份，他颇有些玩味地往顾大人的方向投去了一瞥。
　　他记得，这老家伙最是古板，现在他女儿当着他的面要娶一个青楼女子，他竟然也一动不动这样算是默许了？
　　可当他看见顾大人的脸色时，才有些好笑地移开了视线，心中不住感慨，这老家伙终于有人能治治他了。
　　既然他都没反对，那皇上也不介意做个顺水人情，顺便拉拢一下这个在将军口中都十分有灵气的女子，于是皇上大手一挥，道：“准了。”
　　顾含蕴眼中迅速染上喜色，跪谢道：“多谢陛下！”
　　.
　　下了朝后，不少官员围着顾老爷子开始与他说那女子的身份，言语中不乏贬低，而后话语一转又开始介绍起自家的儿女。
　　顾老爷子一言不发，直到有一个人说：“你女儿你也不管管，不能让她被一个青楼女子毁了呀。”
　　顾老爷子当下便怒了，他一挥手将众人推开，道：“我女儿做什么关你们什么事，谁说青楼女子都不是好人，我觉得那个小女娃就不错，我家女儿喜欢她肯定是因为她人不错，别以为我不知道你们什么心思，都歇歇吧。”
　　顾老爷子一通输出，当下不少人都叹息了两声走了，跟在身后的顾含蕴默默上前，嬉笑道：“爹，没想到你这么支持我呢。”
　　顾老爷子：“……”
　　“哼”顾老爷子一挥衣袖加快了速度，顾含蕴连忙跟上，开始撒娇卖萌。
　　跟在身后的姜晗看着那傲娇的顾老爷子和旁边的活宝顾含蕴，不由得扭头和身边的柳书微相视一笑。
　　大将军走在前方，走着走着忽然停下脚步，飞快地说了一句话，而后转身就走。
　　他说的又快又含糊，姜晗没听清，柳书微却在一瞬红了脸，伸头看了一眼姜晗脖颈侧露出的红痕，她伸手将姜晗的衣服整好，咬唇道：“走吧。”
　　姜晗这才意识到什么，她幽怨地看了柳书微一眼，而后悄咪咪地用力捏了捏她的掌心。
　　阳光正好，照在两人身上，一切都是欣欣向荣的模样。
　　.
　　这边的事情结束了，顾含蕴终于有时间与姜晗几人见面了，见面的地方就在几人的糕点铺子后院。
　　刚见面，几人便轮流给了她一个拥抱，纷纷道：“顾顾，你瘦了好多啊。”
　　顾含蕴看着自己精瘦的身子，嘿嘿一笑，道：“肥肉少了，肌肉倒是增加了不少。”
　　常千娇捏了捏自己的肚子，皱眉开始反思：“我好像胖了许多，顾顾，我要和你一起去军营！”
　　“在那不能每天洗澡。”
　　“哦那算了。”常千娇的想法来的快，去的更快。
　　众人都笑着调侃她，常千娇哼哼唧唧了一阵，忽然道：“对了顾顾，林小姐呢？”
　　顾含蕴脸色一变，道：“什么？她不是一直在京城吗？”
　　这话一说，几人面色都变了，郁微绾道：“林小姐走前给我们留了一封信，说她去找你了。”
　　看着几人如临大敌纷纷要回去托人找人的模样，顾含蕴没忍住笑出了声。
　　众人脚步一顿，回头看她咬牙切齿道：“顾顾你骗我们？”
　　恰此时，店门内响起了一声猫叫，众人回头，发现林葵就站在院门口，怀中抱着大福。
　　大福见到顾含蕴，兴奋地“喵喵”叫了两声，便连忙往她怀里扑去。
　　林葵唇角勾出一道笑意，嗔了顾含蕴一眼道：“一会不在，你又乱说话骗人。”
　　顾含蕴接住大福嘿嘿笑了一声，道：“好玩嘛。”
　　“好玩？”
　　顾含蕴抱着猫，忽然感到背后一凉。片刻后大福喵喵叫着在林葵怀里找了个舒服的位置，看着另外四人围殴顾含蕴。
　　林葵看着这副场景，不由得勾出些笑来。
　　恰此时，铺子的院门后又进了三个人，是姜家三兄弟，三人看着闹作一团的五人，笑得眉眼弯弯，姜昀轻咳一声，喊道：“回家吃饭了！”
　　“来了！”
　　作者有话说：
　　今晚还有一章，写完大概正文就完结啦
　　一些番外我会放在专栏的《番外合集》，给大家免费观看，算是一点小福利啦，另外，如果可以的话可以请大家打五星嘛，谢谢大家啦！
　　下一本开《穿成反派手中剑》，感兴趣的小伙伴可以点一点收藏咩。﻿

✿ 71、攻略最后一步
　　众人一路笑闹着回府, 姜晗忽然想起来一个人，这段日子太过忙碌，导致她们好似已经很久没有见到过容少青了。
　　更何况, 据姜脉的说法，那天晚上他们能顺利地进入大牢救姜晗还要多亏了容少青从家里偷了令牌。
　　姜晗便问出口了, 道：“对了, 容少青呢, 这段时间怎的一直没有见着她？”
　　常千娇下意识地接话道：“她啊，她最近可忙了, 那个容意柏不是被押进牢房了吗, 老侯爷便连带着将他那白月光也赶出了家门, 要我说啊, 男人真是绝情……”
　　从常千娇的口中，姜晗等人知道了侯府这段时间发生的一系列事，自从容意柏和他母亲被赶出家门后, 容少青便又成了侯府的独苗苗, 再加上那五公主也终于不再缠着她, 所以这些日子，容少青再度踏入了学堂。
　　姜晗听完后才“哦”了一声，道：“原来是去读书了啊。”
　　幸好她穿过来时原主不是正在上学的年纪，不然让她再经历一遍读书的时光, 那可真是要了她的老命。
　　姜晗也就随口一提, 便没在意了。
　　旁边的郁微绾却眼睛一转, 道：“这事你是怎么知道的呢？”
　　姜晗目光一转, 也盯向了常千娇, 常千娇一噎, 眼神飘忽道：“就……就她自己告诉我的呗。”
　　“啧啧”姜晗啧了两声：“那为何不告诉我们, 偏偏只告诉你呀？”
　　常千娇面对一众人的视线，当即举手投降，道：“嗐，我就是那么随口一问。”
　　“你见着她了？”众人齐刷刷问出声。
　　常千娇败下阵来：“好吧我承认，我是去找她玩了，不过谁让你们之前都不理我，顾顾不在，姜姜你就只会和微微约会，绾绾也时常和姜三哥一起，我一个人太无聊了吗，就去侯府找容少青了，顺便嘲笑她一下。”
　　“嘲笑一下啊”姜晗笑得别有深意。
　　常千娇立马双手交叉做了个打住的动作：“打住，不说了，对了姜姜，你和微微的婚期定在什么时候啊？”
　　说到这件事，姜晗脸上止不住地都是笑，她勾勾唇道：“我比较心急，定了下个月的一个日子。”
　　顾含蕴将话接过去：“我也是下个月的，和姜姜她们是同一日。”
　　常千娇“哦”了一声，目光一转，落在郁微绾身上，顿时笑得不怀好意起来。
　　“绾绾~”
　　“停”姜脉出声护着道：“这件事先放下，我们先不讨论这个。”
　　郁微绾脸皮薄，说起这件事脸都红了一圈，姜脉怕几人将他好不容易追到手的老婆吓跑了，连忙便护着。
　　姜晗撇撇嘴感叹了两句：“这有了媳妇的男人就是不一样，从前天天不回家在外面鬼混，现在不仅不在外面鬼混，还知道护着媳妇了。”
　　姜脉心中的警报紧急拉响，立马反驳道：“谁天天不回府？”
　　“你啊。”
　　“你……”
　　眼见着两人吵吵闹闹的，郁微绾有些头疼地摇了摇头。
　　常千娇出声道：“那你们就一起呗，多好，大家都一天结婚。”
　　郁微绾面色一红，看向常千娇道：“可是到那日你怎么办？”
　　常千娇：“……”小丑竟是我自己。
　　常千娇呜呜假哭了两声，道：“那你们还是别结了，等等我吧。”
　　姜脉面色一变，道：“等你？那得等到什么时候？”
　　常千娇：“？？？”
　　几人哈哈大笑出声，姜脉一路被姜晗和常千娇追着打，几人在后面看着满脸的笑容。
　　.
　　时光飞逝，很快便到了姜晗和柳书微以及顾含蕴和郁微绾大婚的那一日。
　　前一个月中，两人为了今日接亲方便，便索性将宅子买在了一起，眼下两家院子门前都挂着喜庆的红色，看起来十分惹眼。
　　今日也是京城百姓们十分期待的日子，毕竟从前虽然曾在坊间听闻有女子与女子之事，可却从未有人明面上光明正大地成亲，因此，这四个人的婚礼备受瞩目，大家都想看看女子与女子之间的婚礼到底是什么样的。
　　在此之前，姜晗也与众人一起讨论过。
　　因得先前都是男子去接亲，所以大家并不知晓该如何做。
　　姜脉提议说就按照男子接亲的方式，由其中一个去接另一个，顾含蕴和姜晗都觉得不妥。
　　于是连夜，四个人凑在一个屋子，想出了一个绝妙的好办法。
　　那就是，四个人都坐着轿子去迎接对方，在轿子互相碰面后再一起回她们新买的宅子。姜晗成婚前一夜留在将军府，柳书微在她们新买的那个宅子，顾含蕴留在顾府，林葵则留在她们那个宅子。
　　这个主意得到了四个人的一致赞同。
　　大婚当日，从上午开始，京城便热闹地不行，家家户户都拥堵在街道上，等着看新鲜。
　　终于，到了时辰后，将军府的大门终于打开了。
　　不同于以往的是，没有人骑马去接新娘，出来的是一顶红轿子。姜家三兄弟和大将军亲自站在旁边护送。轿子后面跟着连绵不绝的礼箱，一直到轿子出了街道，这些礼箱也没有到头。
　　如此可见将军府对姜晗的宠爱程度。
　　不少人都跟着队伍，热热闹闹地前进出发，与此同时，顾含蕴也坐着轿子从顾家出发了，跟在她身边的有她军营里的护卫，也有顾家老爷子。
　　林葵与郁微绾也在同一时间从家门出发了，她们穿着嫁衣坐在轿子中，脸上泛起甜蜜的笑，想着一会便要见着自己的心上人了。
　　众人一直跟随着轿子，一直到街道中央，四台轿子终于汇合在一起。
　　于是四人纷纷下轿，由家中的人和朋友相伴着，分别将两对夫妻送进一顶轿子，而后，再继续向着新家走去。
　　众人第一次看见这种婚礼，都感到很是新奇，有人问：“这中间又下来汇合是什么意思？”
　　围观的人笑了一声，猜测道：“我猜是为了说明她们是相互爱着的？没有谁特地奔向谁，她们是相互奔赴？”
　　这个说法得到了大多数人的认可，不少人都觉得这样的成亲方法着实浪漫。
　　坐在轿子中的两对人却是没有什么想法。
　　姜晗和柳书微并排坐在轿子中，姜晗穿着嫁衣盖着盖头，余光只能瞥到一小块地方。
　　看着对方端正的坐姿，姜晗不由得计上心头，她悄咪咪伸出手，往身边人的身前摸去，不出意外，在下一秒被人打了下来。
　　柳书微咬着红唇，嗔道：“你做什么？”
　　姜晗嘻嘻一笑，老老实实缩回手，解释道：“我这不是怕接错人嘛，所以摸摸看是不是我媳妇。”
　　柳书微咬着唇，道：“不许作乱。”
　　姜晗便乖乖坐好，很是听话。俗话说得好，孩子不哭闹，肯定在作妖。
　　柳书微红盖头前的珠玉随着轿子的晃动而轻微晃着，她看着一下子安静下来的姜晗，总觉得有些奇怪，便主动扭头道：“你……”
　　下一秒，柳书微便觉自己盖头被猛地掀开，一张美艳至极的脸出现在了自己的盖头中，她口中的话还没说出口，姜晗便看着柳书微的脸“哇”了一声，随即闭着眼咬上了她的唇。
　　半晌，两人喘着气分开，柳书微湿润的眸子满是羞恼，盖头一盖，便不再理会姜晗了。
　　成婚当天把自己媳妇弄生气，姜晗还真是独一份，她有些不好意思地伸手捏了捏柳书微胳膊，柳书微不予理会。
　　姜晗叹了一口气，心中开始懊恼自己不该如此心急。
　　与此同时，另一辆轿子中的两人也才喘着气分开，眸色中水光涟涟。两人若无其事地盖好盖头，等着轿子到家。
　　轿外，容少青和常千娇站在一处，开始小声地说着话。
　　“诶，娇娇，你有没有听见轿子里好像有些声音啊？”
　　常千娇挑挑眉一脸疑惑：“有吗？”
　　“没有吗？”容少青摸摸头反问道：“可能是我听错了吧，对了娇娇，你知道京城有一家的盐水鸭特别好吃吗？”
　　常千娇眼睛一亮：“哪一家？”
　　容少青道：“就城东那家啊，你不知道？”
　　常千娇颇为可惜地摇摇头，容少青便道：“那下次我请你去吃吧。”
　　常千娇瞥了她一眼，笑道：“这么好心？”
　　“那是自然。”
　　轿子一路到了两人院子前的一处空地停下，两对妻妻分别下了轿，站在空地上。
　　当时两人在商量结婚和拜堂时便说好了，到时候就在两人的院子前一起拜堂成亲，所以此时，两对妻妻在院子外时便停了下来。
　　院子里的摆设已然摆好，姜晗和柳书微站在一起，高台前坐着早已到达的秦氏，大将军随后也坐了上去。
　　顾含蕴与林葵也站在一起，台上坐着顾家老爷子和夫人。
　　姜家三兄弟分散在两侧，常千娇和容少青郁微绾站在一起，她们看着对拜的几个人，眼中满是笑意。
　　“……夫……妻妻对拜！”
　　当那人喊到夫妻时忽然觉得不对，于是便又改口成了妻妻，姜晗与柳书微一起拜下，余光中，她们看见了站在两侧的家人和朋友，她们在欢呼着，为她们的幸福感到由衷的快乐。
　　一瞬间，姜晗只觉得整颗心都被填满了。
　　草长莺飞，空气中飘荡着花香，周围人的欢声笑语为这场婚礼添上最好的祝福。姜脉的视线隔着人群远远地落在郁微绾身上，容少青与常千娇商量着后日吃些什么。姜家大哥二哥还有远道而来的四皇子在笑着说些什么，大将军和秦氏看着底下的两人露出欣慰的笑，就连顾老爷子今日也是笑容满面，看起来完全接受了林葵。
　　而众人的中心处，姜晗和柳书微，顾含蕴和林葵，两人携手自己最爱的人步入了婚姻。
　　一切都是最好的模样。
　　作者有话说：
　　正文完结啦，番外会更新在隔壁合集哦～
　　感谢大家一路支持！
　　感谢在2022-10-09 19:47:00~2022-10-09 21:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七局、45999142 5瓶；司铭 2瓶；Estella 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------