-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成女主的渣前妻
作者: 久暮非石
简介:
　　🌾穿到了初恋所在的世界
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：季云潇、林芊薇（宋芊芊）
　　​
　　☄️霸票：23409    收藏:9831    灌溉：4122
　　​
　　☄️评论：1,913
　　‎
　　💡立意：努力拼搏，积极面对生活
　　‎
　　————————◎————————
　　【新文《浅尝青梅》已开，求收藏~】
　　季云潇漂亮明艳，才能卓越，被许多人喜爱倾慕，是当之无愧的人生赢家，莫名穿书后，她却成了万人嫌恶的作精女配。
　　刚穿过来的时候，季云潇的身份还是女主名义上的妻子，可季云潇不想卷入到狗血爱情故事里，只想尽快自由，就拟好了离婚协议书，约来了那位女主林芊薇。
　　美人女主今年不过25岁，一袭红裙包裹着妙曼身躯，面容冷冽，五官精致，眼尾处的那颗泪痣格外妩媚销魂。
　　季云潇看得心神一荡。
　　季云潇反悔了。
　　……
　　季云潇不想离婚。
　　因为她认出来，这个世界的女主林芊薇，就是她念念不忘的白月光初恋。
　　她用尽手段，想留住林芊薇，想延续这段婚姻，结果在纠缠之后，那犹如高岭之花一样的美人还是披着衣服起身，背对着她冷声道：“我们离婚吧。”
　　季云潇心疼到难以自抑，却闭了闭眼，克制道：“好。”
　　她们离婚了。
　　民政局门口，林芊薇毫不留恋地转身，没再看季云潇一眼，决绝到仿佛从此不会沾染任何季云潇相关。
　　所有人都以为她们的故事到此为止，可无人知晓，就在当天深夜，那喝醉了的大美人卸下浑身冰冷，扑到了季云潇怀里面。
　　林芊薇哭到哽咽，仰着漂亮又脆弱的脸颊，可怜兮兮地问：“老婆，你为什么不亲我？”
　　她流着泪撒娇：“老婆，你亲亲我呀。”
　　（1v1小甜饼！双穿书！没有替身！林芊薇就是芊芊，穿到这个世界以后她失忆了，然后又过了好多年，季云潇也穿来了）
　　下面放一下《浅尝青梅》预收文案，感兴趣的收藏一下～
　　江笑嫣有个漂亮可爱的小青梅。
　　小青梅肤光胜雪，容色脱俗，一双美眸在流盼间媚态天成。
　　饶是江笑嫣常年对着这张脸，偶尔靠近，也还是觉得荡心涤魂。
　　江笑嫣忍不住想，乔念太好看了，我要疼她宠她保护她，和她做一辈子的好朋友。
　　……
　　乔念和江笑嫣一起长大，形影不离，是外人眼中最亲密无间的好友。
　　可没人知道，乔念早就不想和江笑嫣做朋友了。
　　她的青梅漂亮温柔，对她体贴入微，被拥入怀里的时候，乔念会脸红心跳，妄念丛生。
　　乔念想做江笑嫣的爱人。
　　可江笑嫣是个直女。
　　被女生追求的时候她冷脸拒绝，在对方卑微询问做不成恋人可不可以做朋友的时候，她残忍笑道：“我不会和喜欢我的女人做朋友。”
　　乔念觉得透心凉，可乔念不想放弃。
　　她开始了自己的钓青梅计划。
　　先是故意穿的薄凉露出风情，然后醉倒栽入江笑嫣怀里，还在江笑嫣喂她尝青梅的时候故意拿舌尖卷住葱白的手指。
　　乔念手段用尽，可江笑嫣不为所动，依然很直。
　　最后乔念索性破罐子破摔，直接报名上了恋综，还在镜头面前笑得灿烂：“我叫乔念，性别女，爱好女，希望能在这里邂逅一段美好的恋爱。”
　　看着女嘉宾们对着乔念大献殷勤，江笑嫣醋意翻涌，终于开窍了。
　　她追到恋综来，当着无数观众的面将乔念紧拥入怀，对乔念说：“来跟我谈恋爱吧，念念。”
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷甜文🏷穿书🏷爽文
　　❀ 评分：8.8分﻿

第1章
　　29岁的最后一天，季云潇照常上班，和以往并没有多大差别。
　　她依然穿着禁欲感十足的手工定制西装，并把衬衫扣子系到最顶处一颗。优雅贵奢的名表扣在她腕上，乌黑浓密的长发垂落于她腰间，她露出的整张脸近乎完美，周身气韵更是卓绝。
　　季云潇无疑是漂亮的，一路走进来，她收获了许多或赞叹或艳羡的视线，但也没人敢把目光放在她身上太久，所有人都屏气凝神地做着手中的事，只等她来到面前才恭敬地说一声：“季总好。”
　　“嗯。”季云潇简单应答。
　　清早的阳光透过落地玻璃窗倾洒下来，镀在这层楼中央的金色艺术品上，将其映照的灿烂辉煌，那景象一如旁观者眼中季云潇光彩夺目的人生。
　　很多人都想成为季云潇。
　　她貌美，家世好、能力出众，出生即在罗马，往后更是乘风而起扶摇直上，如今还不到三十岁，就已经成就斐然，坐上了许多人难以企及的位置，拥有着不计其数的财富。
　　这样的女人被谁喜欢都不足为奇。
　　因而当某个实习生拦在通往会议室的道路上对季云潇表白的时候，众人并没有露出多少诧异。
　　长相甜美的小姑娘正攥着自己的挎包带子，脸颊通红地重复着：“季总，我、我真的很喜欢你，你可以跟我谈恋爱吗……”
　　“抱歉，我无法接受你的心意。”季云潇语气温和，却拒绝的不留余地。
　　秘书见状，便拦住那实习生请她离开。
　　小姑娘眼里一下子就蓄满了泪水，她咬了咬唇，从包里拿出来一个瓶子，带着哭腔问：“那、那季总你能收下这个礼物吗？”
　　那是个透明许愿瓶，里面装着用粉色渐变纸叠好的小星星。
　　相似的画面挑拨了季云潇的神经，将她的记忆倏地带回到好多年以前那个知了声声鸣叫的夏天。
　　季云潇恍惚许久。
　　“季总？”直到身侧的秘书叫她。
　　季云潇回过神，短暂地闭了下眼，说：“去开会吧。”
　　她没有收那个许愿瓶。
　　例会进行的很顺利，结束后，季云潇回到了办公室，却再次怔怔。
　　一根女士香烟在她指尖处点燃又熄灭，末了，季云潇叫来了秘书，轻描淡写地吩咐：“给我准备些折星星纸。”
　　虽然大为震撼，但秘书还是很快调整好表情投入到了工作中。
　　等乔熙过来的时候，季云潇的办公桌上已经摆了一堆折纸星。
　　原本是难得一见的场面，但乔熙却因为兴奋而没有注意，她语气揶揄：“听说你今天盯着一个小姑娘看了十几秒，什么情况，爱上人家了？”
　　“没有那种可能。”季云潇托起一颗星星放在掌心，淡淡道：“我看的也不是她，而是她手里装着折纸星的许愿瓶。”
　　说到这里，季云潇忽然笑得异常温柔：“那让我想到了芊芊。”
　　乔熙的脸色瞬间变得一言难尽起来。
　　她纠结了会儿，还是选择劝道：“云潇，这都过去多少年了？十年？还是十一年？难道你还是忘不了芊芊吗？”
　　季云潇唇边的笑意慢慢收敛。
　　见她没有言语，乔熙又尝试道：“人总得往前看，不能沉湎于回不到的过去，以后你一定会遇到更喜欢的人，然后与她相知相爱……”
　　季云潇脸上没什么表情：“或许吧，谁说的准。”
　　那话只不过是应付朋友，季云潇心里清楚，没可能了。
　　她没法爱上别人。
　　她这辈子都忘不了宋芊芊。
　　“没事就出去吧，”季云潇冷漠道：“别打扰我工作。”
　　“行吧。”乔熙悻悻地走到门口，才想起道：“对了，大家给你准备了个生日会，季总您记得赏脸过来啊。”
　　季云潇：“知道了。”
　　“还有这个。”乔熙又神神秘秘地拿出来一本书，放到了总裁办公桌上。
　　季云潇眉梢微抬：“这是什么？”
　　乔熙憋着笑：“前年你拒绝的那个小作家，她新书出版了。”
　　季云潇不为所动：“和我有关系吗？”
　　乔熙说：“她写了个和你同名同姓的作精反派，很有意思。”
　　季云潇直接敷衍：“放那儿吧。”
　　“你记得看啊！真的特别好玩。”乔熙强烈安利过后才离开。
　　可季云潇只瞥了一眼就继续忙了。
　　原本这书会被丢到书架最下层，不知何时才能重见天日，但因为看到女主名字里的那个“芊”字，季云潇却鬼神神差地将其打开了。
　　一目十行地看了不知道多久以后，季云潇将那书合上，评价道：“无聊。”
　　当天夜晚，季云潇准时出现在了豪华游轮上。
　　及至脚踝的正红色长裙包裹着她的妙曼身躯，将那本就勾魂摄魄的身形修饰的风情万种，她乌黑浓密的发低挽着，白皙颈上挂着红宝石饰物，露在外面的胳膊并不纤瘦，却骨肉均匀，完美融合了力量感与美感。
　　此刻的季云潇明艳生光，是当之无愧的主角。
　　旁边的朋友忍不住捂心口感慨：“季姐脱下西装以后竟然这么欲，我一个直女都有点想……”
　　季云潇瞥了她一眼，似笑非笑地警告：“你最好什么都别想。”
　　朋友立马清醒了过来。
　　稍微熟悉季云潇的人都知道，她心里有个念念不忘的白月光。
　　这么多年仰慕追求季云潇的人数不胜数，里面不乏俊男美女，可季云潇没答应任何一个。
　　她不谈恋爱，不约/炮，不搞替身，始终单身，然后十年如一日地思念着那个人。
　　真心喜欢她是一件很受折磨的事。
　　因为没法得到她。
　　也没法真正靠近她。
　　朋友轻轻叹了一口气，随后便忘了那点心思，笑着融入人群。
　　零点刚到，海上烟花准时燃起，紧接着，便有侍者推着蛋糕车过来，蜡烛被点着，大家围在一起唱生日快乐歌，对季云潇道贺。
　　“季总三十岁生日快乐！”
　　游轮上灯火通明，季云潇却望向粼粼波光的深色海面，静默地想，三十岁了。
　　这是芊芊离开人世的第十一年。
　　“季总，许个愿吧。”周围的人在起哄。
　　许愿么？
　　季云潇看着那蛋糕上点燃的烛火。
　　她从来不信许愿有用，这次却轻阖了双眼。
　　季云潇在心里默念：“那就让我再见芊芊一面。”
　　哪怕是在梦里也好。
　　再后来，季云潇喝了很多酒，是乔熙和秘书一起搀扶着把她送回了家。
　　陷入柔软的床榻时，季云潇感觉天旋地转，仿佛整个人都在下坠。
　　也说不清道不明是什么感觉，就好似跌入了迷离梦境。
　　再睁开眼的时候，耳边是喧嚣吵闹的音乐声，鼻尖有廉价刺鼻的香水味，一双手正在她身上摩挲，要尝试着扒掉她的衣服。
　　季云潇头脑昏昏沉沉，却还是攥住了那人的手腕，拧着眉呵斥：“别碰我。”
　　“痛啊！好痛！”娇滴滴的女声响起：“潇潇你这是干什么呀？快放手！”
　　季云潇把人推到一边。
　　她打量着眼前的地方，仿佛是个包厢，昏暗的灯光下，刚被她推开的那个浓妆艳抹的女人又贴上来攀附她。
　　“你怎么突然变脸，刚才不是还想跟我亲热来着么？”
　　“我说，别碰我，听不懂话么？”季云潇睨眼看她，透出的冷意叫女人遍体生寒。
　　那女人忍不住瑟缩了一下，随即又觉得奇怪。
　　什么情况啊？
　　季云潇怎么可能有这么强的气场？
　　而旁边季云潇也搞不清究竟发生了什么。
　　这到底是哪儿？
　　眼下又是怎么回事？
　　季云潇想认真思考，可偏偏脑袋里像是被针扎过一样，正细细密密地痛着。
　　注意力根本没法集中，季云潇按着太阳穴，只想离开这个地方。
　　但那浓妆艳抹的女人也打定主意不让她走，还同她拉拉扯扯，各种纠缠。
　　季云潇极其烦躁。
　　她现在有点使不上力气，找了个机会才把那女人按在沙发上。
　　“你、你做什么？”女人挣扎。
　　季云潇面无表情：“别动。”
　　她的姿势带着奇怪的压迫性，倒叫女人羞红了脸：“潇潇，难不成你想做1吗？”
　　季云潇不说话，观察了一圈后扯下了自己裙上的腰带。
　　很快，那女人的手被绑住了。
　　可女人不以为意，还娇声道：“原来潇潇喜欢这样玩啊，那你早说啊。”
　　季云潇唇边溢出冷笑：“你太野了妹妹。”
　　妹妹？
　　她可比季云潇大好几岁呢，季云潇叫谁妹妹？难不成是角色扮演吗？
　　女人哼声配合，问：“这么野的妹妹你不喜欢吗？”
　　季云潇告诉她：“我喜欢纯的。”
　　等打好死结，确定女人不会挣脱来阻拦自己以后，季云潇就起身头也不回地离开了。
　　“不是？你去哪儿？”
　　没人回答她。
　　“季云潇！季云潇你混蛋啊啊啊啊啊！”
　　那声音越来越小，可吵闹的音乐却不绝于耳。
　　这地方似乎是个酒吧。
　　但她怎么会来这里呢？
　　季云潇的头还是痛，她没找到手机，就跌撞着来到洗手间。
　　眼前是光洁透亮的洗手镜，透过那面镜子，季云潇看清了自己的脸。
　　然后季云潇就被吓了一跳。
　　这鬼一样的浓浓夜店风烟熏妆到底是谁给她化的？
　　有人在恶作剧吗？
　　好在手边的包里有卸妆巾，季云潇把浓妆泄掉，洗了把脸。
　　镜子里的女人看起来顺眼多了，只不过不像30岁的季云潇。
　　脸上还挂着水珠，季云潇也不等擦干，就尝试伸手触碰。
　　很柔嫩光滑，肌肤状态像是回到了二十岁。
　　她是在做梦吗？
　　正困惑着，身后传来一道清冷声线：“你闹够了吗？”
　　季云潇转过去头，当即愣在当场。
　　门口正站着个漂亮脱俗的女人，柳眉红唇，轮廓精致，眼尾处一颗泪痣点的妩媚销魂。
　　这是她魂牵梦萦的一张脸。
　　这模样刻在她骨血里多年，时刻都不能忘却。
　　这是她的芊芊。
　　许久未见，她的芊芊怎么还是这么好看？
　　巨大的幸福骤然来临，反而叫人有种浓烈的不真实感，季云潇的眼泪不自觉地流下，模糊了视线，可她却放肆地笑了起来。
　　“我好想你啊。”
　　是生日愿望成真了吗？
　　季云潇顾不得头脑的晕眩，就径直朝着女人走去，将她揽到怀里面。
　　季云潇说：“我好想你，每时每刻，日日夜夜，都在想你。”
　　林芊薇漂亮的眉紧紧蹙着，她原本可以把人推开，却在关键时刻停了手。
　　好似有漫无边际的悲伤忽然就朝着她砸过来，叫她也变得酸涩莫名。
　　不对劲。
　　眼前的季云潇也变得很不一样。
　　跟从前完全不同，像换了个人。
　　为什么？
　　林芊薇来不及思考太多，转瞬间，她的大脑就变得一片空白。
　　因为季云潇按着她的下颌，吻了上来。
　　作者有话说：
　　其实是双穿书
　　林芊薇就是宋芊芊，只不过穿书后失忆了，后面记忆会恢复
　　还是双宠小甜饼～
　　后面放下预收的文案，感兴趣的话可以点进专栏收藏下～
　　《穿成影后的含羞草》
　　所有人都知道娱乐圈当红小花叶芷含和那位拿奖拿到手软的冷面影后林亦雪不对付。
　　事实也正是如此。
　　林亦雪觉得叶芷含轻浮，叶芷含嫌弃林亦雪做作，两个人互相看不上眼，每次见面都是腥风血雨。
　　直到一次阴差阳错，叶芷含穿成了林亦雪养的含羞草。
　　每次林亦雪为草浇水，或者触碰叶片，当晚两个人就会随机进入到粉丝为她们写的同人文中。
　　是的没错，虽然她们关系差的离谱，但奈何cp粉特别多，即使正主经常发刀粉丝也能脑补相爱相杀，因而同人文化盛行。
　　在同人世界呆多了以后，叶芷含和林亦雪看向彼此的眼神也发生了变化。
　　后来，两人共同去了档直播旅行综艺。
　　某天，叶芷含接到了一个“叫早任务”，完不成要受到严厉惩罚，为了不受惩罚，叶芷含只能硬着头皮去林亦雪房间，推她：“喂，你醒醒。”
　　林亦雪掀起一点眼皮，半梦半醒间分不清是同人还是现实，就迷迷糊糊地伸手，把叶芷含拉到了怀里，按住亲亲，哑声道：“老婆，别闹。”
　　当天！热搜爆了！全网震惊！﻿

第2章
　　那个吻里面包含了太多思念。
　　刚开始季云潇还算得上是温柔克制，到后来却变得一发不可收拾。
　　林芊薇眼里浮现出片刻的茫然，但很快又隐去。
　　她轻轻闭上了眼，任凭浓密卷翘的睫毛像振翅的蝴蝶一般乱颤。
　　两人相拥着坐到迈巴赫的后座，不等挡板放下，红唇就再次纠缠到一处。
　　车子驶向的终点是某个高端奢华的五星酒店。
　　季云潇记不清自己是如何到的房间，后来的事她也没有印象，等再醒来的时候，身上已经空无一物，而周边是散落的衣服。
　　挑起来一看，那裙子竟然被撕碎扯坏了，根本没法穿。
　　这么……激烈的吗？
　　“芊芊？”季云潇试探着开口。
　　昨晚出现的一定是宋芊芊，她不可能认错人。
　　可惜诺大的房间里空荡荡，根本没有任何回应。
　　这到底是怎么了？
　　季云潇找了件浴巾裹在身上，打算先洗把脸冷静冷静。
　　看着镜子里明显年轻稚嫩许多的自己，季云潇太阳穴隐隐发痛，紧接着就有无数记忆涌现而至。
　　季云潇后知后觉地反应过来……她好像穿书了？
　　还穿成了书里那个和她同名同姓的作精反派？
　　从前她是人人艳羡的天之骄女，如今却接手了一个又蠢又坏的原身搞出来的烂摊子，看似从云端跌落了谷底，可对此季云潇并不在意。
　　她甚至庆幸自己穿来了这个世界。
　　因为这个世界有宋芊芊。
　　现在季云潇只想知道一件事，那就是她的芊芊究竟在哪里？
　　大概是穿书后遗症，季云潇接受到的记忆凌乱又纷杂，甚至很多人物她都只知道名字而记不起脸。
　　任凭她努力去想，也想不到任何宋芊芊相关。
　　“等下去前台问吧。”
　　只要芊芊在这里，她就总能找到的。
　　季云潇解了浴巾，准备洗澡，打开花洒的时候，她才注意到自己右手腕处犹有酸疼。
　　后背处一沾到水就些火辣的痛，对着镜子一看，才发现那白皙肌肤上有好几道被指甲划过的痕迹。
　　而锁骨和肩膀的位置还带着连绵的牙印。
　　季云潇拿手碰了碰，怔怔过后，轻笑起来，低语道：“芊芊……”
　　只可惜她保持了很久的马甲线完全消失了，看来这具身体不太行，后续得安排锻炼。
　　季云潇叫酒店送来一套日常穿的衣服，等收拾妥当以后，就去询问昨夜送她过来的那个女人是谁。
　　但前台告诉她：“您是自己过来的。”
　　季云潇脸上的笑意骤然冷却。
　　她怎么可能是自己过来的？
　　季云潇的语气没有温度：“我需要调一下昨晚的监控。”
　　前台面色为难：“您请稍等。”
　　前台匆匆离开，没一会儿经理过来了，满怀歉意地道：“不好意思季小姐，酒店监控前天就坏了，还在维修。”
　　季云潇静默良久。
　　她拿如浓墨似的眼眸看着那位经理，直到把经理看得发毛，才轻描淡写地撂下两个字：“是么？”
　　经理抹了把额头：“实在抱歉。”
　　季云潇没再多说，转身就走。
　　等她终于离开视线后，前台松了一口气，又忍不住抱怨：“我怎么觉得这位季小姐跟以前不一样了……”
　　经理摇头：“好像是有点？不过那不重要。”
　　经理转身就打了通电话。
　　西郊别墅内，露天泳池中央。
　　一道纤细的身影用手臂拨开水面，拍打出浪花，然后整个人没入水里游荡前行，像是条漂亮的美人鱼。
　　而岸上，乔熙接了个电话说了寥寥几句后挂断了。
　　“林总，你游够了吗？”乔熙把两手放到唇边作呼喊状。
　　两分钟后，林芊薇披着浴巾过来了。
　　“那经理听你的，没给季云潇调监控，季云潇也没闹事，直接就走了。”作为林芊薇的多年好友，乔熙交代完情况，又忍不住问：“昨晚到底是什么情况啊？”
　　林芊薇没回答。
　　乔熙心情复杂：“你不会真把人给睡了吧？”
　　林芊薇撂下简短的一个字：“没。”
　　乔熙稍微松了一口气。
　　没有就好。
　　她看着旁边仿佛出水芙蓉一般的天然美人，心想，还好我这仙女似的朋友没被季云潇给糟蹋。
　　一想到季云潇，乔熙就十分头疼。
　　半年前，林芊薇的姐姐出了车祸，留下个年仅六岁大的小姑娘林悠然。
　　为了更好地照顾林悠然，并给林悠然一个完整的家庭，林芊薇决定挑一个女人结婚。
　　然后她就挑中了季云潇。
　　原本季云潇跟她们并不是一个圈子里的，虽然季家和他们有生意且往来关系匪浅，但季云潇小时候被抱错了，并不在季家长大。
　　也是在半年前，因为一场阴差阳错，季云潇才恢复身份重新回到季家。
　　听说刚回到季家的时候，季云潇的待遇还算不错，即使那位被抱错的千金季柳柳也留了下来，但出于愧疚，她的亲生父母还是更偏向她一些，结果季云潇实在上不得台面，多次给季家丢脸不说，还用各种拙劣的手段作妖陷害季柳柳。
　　季家人和季云潇没什么感情基础，只凭着那点血缘关系维系，这样久而久之下来，季云潇当然是搬起石头砸自己的脚，不仅季柳柳没被她排挤走，连她自己的处境都变得十分堪忧。
　　当林芊薇提出结婚时，季云潇在季家的处境已经举步维艰了。
　　所以在结婚之前，林芊薇就清楚明白地谈好了条件。
　　她只是需要一个可以照顾林悠然的妻子，感情和妻妻生活她都给不了，但是相对地，她可以给季云潇体面，以及在物质方面提供补偿。
　　总的来说，这就是一场利益交换，而她们各取所需。
　　季云潇也完全可以拒绝，但她满口答应了下来。
　　不仅如此，她当时各种发誓，保证会把林悠然当做亲女儿一样照顾，也不会干涉林芊薇的生活，可谁知到了结婚后，她就原形毕露。
　　刚开始只是对林悠然没耐心，后来就动辄打骂，还威胁六岁的小女孩不许把这事告诉其它人，在这期间，她还多次去林芊薇的公司胡闹，又乱吃飞醋，误会乔熙跟林芊薇有染不说，还冲到会议现场发疯，把搅黄林芊薇的项目，诸如此类的事情数不胜数。
　　“虽然我爱看百合小说，但我真是个直女啊，她竟然找我的茬，”一说到这事乔熙就很无语：“而且我真的想不通，抚养季云潇的那对夫妻虽不如季家富裕，但也是中产知识分子，听说没亏待过她，怎么就把她养成这副又蠢又毒的样子？”
　　半个月前，林悠然身上的伤太明显，已经瞒不住了，林芊薇发现后又心疼又气，查清后就要送季云潇去蹲监狱，可季云潇又是哭又是嚎又是跪下磕头赔礼道歉的，林芊薇就放过了她。
　　说来也奇怪，林芊薇并不是容易心软的人。
　　她如今年仅25岁，就已经坐上高位，成为了林氏集团的掌权人，靠的就是杀伐果决和雷霆手段。
　　可是面对那个作天作地的季云潇，林芊薇却一次又一次地心软。
　　“到底为什么啊？”乔熙说：“薇薇，我一直想问，你喜欢季云潇吗？”
　　林芊薇发出一声冷笑。
　　乔熙叹气：“也对，谁疯了吧才会喜欢季云潇那种人。”
　　原本对于此事林芊薇始终缄默其口，可这次她竟然主动道：“是因为她的脸。”
　　“啊？”乔熙仔细想了下：“季云潇的五官好像确实还可以，但是她审美品味太低级了，天天化着乱七八糟的妆，穿衣打扮还特别土，整体看着非常一言难尽……”
　　“薇薇，你别吓我，”乔熙瞳孔地震：“难不成你喜欢这种风格？”
　　“我不喜欢。”
　　林芊薇拢紧披在肩上的浴巾，拧眉看着不远处微微荡漾着的水面，轻声开口：“我就是觉得，这张脸，我似乎在哪里见过……”
　　“而且，长着这张脸的女人，不应该是之前那种打扮，也不应该是之前那个样子……”
　　乔熙没太听懂。
　　“算了。”林芊薇站起身，不准备再多说。
　　可乔熙却追问道：“你别把话说一半啊。”
　　林芊薇思索片刻，缓缓道：“昨天的季云潇好像变了。”
　　“她变得很不一样，像是换了一个人，”林芊薇唇边荡起点微末弧度，浅淡到难以觉察：“就好像，我期待许久的那个人她终于到来了……”
　　乔熙听得一头雾水：“什么意思？你期待谁啊？”
　　林芊薇眼里找不到焦距，有些空茫，片刻后，她又收敛着情绪说：“我也不知道。”
　　或许就只是一种感觉而已，说不清道不明，却格外强烈，以至于无法忽视。
　　林芊薇又立在泳池边上看了会儿水，就独自去洗澡了。
　　刚才她穿着保守的泳衣，再加上还披着浴巾，乔熙就没仔细看。
　　等她洗完澡出来，换上小吊带，乔熙才注意到她锁骨处的那一排痕迹。
　　乔熙大惊失色：“等下！你你你不是说你没睡季云潇吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 01:54:43~2022-04-04 00:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、雾散时风起 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第3章
　　林芊薇顺着乔熙的视线低头，瞥了眼锁骨处的明显痕迹，然后就漫不经心地移开了目光。
　　“我确实没睡她。”林芊薇语气轻飘。
　　看她的样子也不像是说谎，但她身上的印子又是怎么一回事？
　　乔熙想到了一种不太可能的可能，顿时吓得花容失色：“该不会季云潇把你给睡了吧？”
　　林芊薇表情冷漠：“她是有那个心思。”
　　乔熙惊叫起来：“不会吧？不会吧？怎么可能啊？就季云潇平时那副矫揉造作扭来扭去的样子，很明显就是个骚0啊！你怎么可能被她压？”
　　但是好像季云潇确实要比林芊薇高一点……
　　难不成好好的一颗大白菜真的被季云潇给拱了？
　　“你不用露出那种痛心疾首的表情。”林芊薇说：“她是想睡我，但失败了。”
　　其实差一点就要越界了。
　　但在关键时候，林芊薇还是掰着季云潇的手腕把人给掀开了。
　　乔熙欲言又止。
　　今天是难得的休息时间，林芊薇也没完全放松，等游泳过后，她就去了书房继续办公，还抽空开了个视频会议。
　　等再忙完已经是几个钟头后。
　　阿姨送来了煮好的咖啡，林芊薇尝了一口，不太满意，就又自己加了甜牛奶和糖。
　　总算调好了满意的味道，林芊薇就端着杯子来到了阳台。
　　人间忽晚，夕阳垂落。
　　橘色弥漫的黄昏里，林芊薇窈窕而立，温暖的余晖洒在她身上，给她平添了几分朦朦胧胧的美感，让那本就漂亮至极的侧影更加不似凡人。
　　温软的风从四处拂来，扬起女人青木棕色微卷的发，她抬手轻压着稍乱的发丝，吹开咖啡顶上的浮沫，轻轻啜饮了一小口。
　　正是享受寂静的时候，身后却传来一道叹息。
　　林芊薇转过头，看着自己的多年好友，不解地问：“你怎么还没走？”
　　乔熙朝她走来，纠结过后还是选择问道：“我也知道我该走了，我还有别的事呢，但我就是好奇啊薇薇，我太好奇了，你说季云潇想那什么你，但是失败了，到底是怎么一回事啊？”
　　林芊薇仍然不紧不慢地喝着咖啡，就在乔熙以为她不会回答的时候，林芊薇忽然开了口：“她做了大理石纹晕染美甲，雾霾蓝色的。”
　　乔熙没反应过来，抓错了重点：“雾霾蓝色怎么了？”
　　林芊薇淡淡瞥了她一眼，转过身去不理人了。
　　乔熙自己琢磨了两秒，顿悟了。
　　乔熙追过来道：“做了美甲还想当1，季云潇未免太过分。”
　　林芊薇慢条斯理地喝着咖啡，平静补充：“那美甲还是杏仁尖形的。”
　　乔熙义愤填膺：“季云潇是不是有什么毛病？”
　　林芊薇冷冷道：“看清的那一刻我也怀疑她想谋杀我。”
　　乔熙担忧地看着她：“薇薇你没事吧？”
　　“我当然没事。”杯里的咖啡见了底，可林芊薇还没喝够，就不太高兴地蹙起眉：“都说了没让她得逞。”
　　不仅如此，她还反咬了季云潇很多口。
　　被抱住不放的时候，她甚至在季云潇背上挠了好几下。
　　挺用力的，也没留余地。
　　估计破了皮。
　　当然这事林芊薇不准备告诉别人。
　　“那然后……就没发生其它事？”乔熙试探着问。
　　其它事吗？
　　也有。
　　林芊薇将咖啡杯撂下，别过了眼。
　　那晚季云潇实在是喝了太多酒，后面就撑不住醉倒了过去，可即使这样她还是紧紧攥着林芊薇的手腕不放。
　　虽然勉强挣脱，但手腕也被勒得通红，林芊薇越想越气，就叫生活助理送了一瓶卸甲水过去。
　　再然后那雾霾蓝色的穿戴甲就被林芊薇给一个接一个地掰下来了，除此之外，她还用指甲刀把季云潇的指甲剪的光秃秃。
　　但这些林芊薇也不想说。
　　她只淡漠道：“没有其它，把被子丢到她身上以后我就离开了。”
　　乔熙多少有点恨铁不成钢：“你还给她盖被子？”
　　林芊薇不悦地拧眉：“都说了是把被子丢到她身上。”
　　这两者怎么能一样？
　　“我要休息了。”林芊薇开始赶人：“你撤退吧。”
　　不是多友善的语气，但她实在太漂亮了，乔熙完全没法生气，乔熙只能说：“好好好，那我不打扰了，你休息吧。”
　　临走之前，她到底没忍住，就加了一句：“薇薇，那季云潇真的是个又蠢又坏的人渣，你还是趁早跟她离婚吧，别再被她迷惑了。”
　　“我知道。”林芊薇回答的冷漠。
　　可是等乔熙离开以后，她却越想越烦躁，还去拿了两颗不同口味的水果糖。
　　她吃甜容易发胖，应该控制摄糖量，刚才的咖啡里都已经加了那么多糖，这会儿不应该再放纵。
　　可林芊薇还是用力扯开了包装。
　　甜滋滋的水果味在味蕾上蔓延开以后，林芊薇紧锁着的眉头终于有所舒展。
　　其实她也很后悔，她也想不通，昨天怎么就忽然失控了呢？
　　还跟季云潇亲了好久。
　　好像突然就被迷惑住了。
　　以前明明不会这样，虽然她觉得季云潇的那张脸熟悉，可见到季云潇本人时，却总控制不住满心厌恶。
　　但昨天不一样……
　　昨天的季云潇让她心生向往，而且直觉告诉她昨天的季云潇不再是从前的季云潇。
　　但是怎么可能呢？
　　林芊薇动着牙齿，把口中的水果糖给咬碎了，听到咔嚓咔嚓的声响才觉得解压。
　　她想不通，也不想面对，索性就换上运动装去了健身房。
　　有氧运动做到一半的时候，酒吧的老板又打来了电话，说季云潇吵着闹着要调监控。
　　“别给她看，也别说是我把她带走的。”林芊薇平复呼吸，冷声叮嘱。
　　如果季云潇还是从前那个季云潇，那么知道她们有过亲密行为以后，就一定会更加变本加厉的作闹。
　　林芊薇想想都烦。
　　实际上酒吧老板的指控很没有依据，因为季云潇全程冷静，她既没有吵也没有闹。
　　但由于从前的季云潇劣迹斑斑，老板对她没什么好印象，就下意识说了她的坏话。
　　这些季云潇并不知道。
　　中午从酒店离开后，她简单梳理了一下自己在这个世界的关系网，又查了查资产状况，还改了各种密码，并且去理发店把红头发染回了黑色。
　　穿书之前，她精心养了好多年，才养出一头乌黑浓密的及腰长发，而现在这具身体的头发才刚没过肩膀。
　　对季云潇来说短了点，会稍微不习惯。
　　但她也没太计较这个，当务之急还是要找到芊芊。
　　季云潇换了身衣服来到昨晚的酒吧，以为能查到宋芊芊相关。
　　结果又是无疾而终。
　　她失魂落魄地离开了那喧闹的地方，看着头顶浅淡的月亮出神。
　　难道是错觉吗？
　　难道宋芊芊根本没有出现，昨天同她欢好的也是别人？
　　一想到有这种可能，季云潇的面色就骤然冷了下来，眸光也犹如浸过寒潭。
　　她又重返了那家酒吧。
　　……
　　高小红今天也来了这里消遣。
　　想到昨天的事她就气不打一处来，是季云潇主动撩拨的她，说要跟她做快乐的事，结果喝了酒以后，气氛正浓烈的时候，季云潇竟然把她绑起来自己开溜了！
　　后来服务生过来，给她解开了绑带，她就拿起手机怒喷了季云潇好几个小时。
　　可惜那消息犹如石沉大海一般，根本没得到任何回应。
　　高小红骂累了，就回去洗洗睡了，第二天醒来她打算继续讨要说法，却发现自己已经被季云潇给拉黑了。
　　这叫什么事啊？
　　高小红越想越觉得晦气，正满心郁闷的时候，她听到旁边有人叫她：“喂。”
　　谁啊？不知道她正烦着呢吗？
　　高小红转头去看，就看到了不远处的台阶上，灯光交界处，正站着一个女人。
　　那女人穿着薄夹克和牛仔裤，梳着低马尾，脸上戴着墨镜，口红是偏冷调的浓郁玫瑰红棕色。
　　高小红望过去的时候，女人指尖正夹着根香烟，还当着她的面开了火。
　　随着香烟被点着，高小红的心脏也跟着扑通乱跳。
　　啊啊啊啊啊这位姐好酷好飒！
　　虽然墨镜挡住了长相，但只露出的这半张脸就已经很绝了！
　　她可以为爱做0！
　　而台阶上，季云潇推下了墨镜，招呼高小红：“过来。”
　　高小红有点懵，为什么她觉得眼前这位酷姐有点眼熟？
　　高小红将信将疑，不愿意面对事实，就试探道：“你是季云潇的双胞胎姐姐吗？”
　　季云潇轻笑：“我是季云潇。”
　　高小红：“？？？”
　　高小红大惊失色：“你怎么打扮成这样了？你审美怎么突然变高级了？”
　　季云潇不理会那些，只跟她打听：“你知道昨晚发生了什么吗？”
　　她不说还好，她一提这个，高小红就气不打一处来。
　　听着她絮絮叨叨的控诉，季云潇的眉头也越皱越紧。
　　看来高小红也不知道带她走的是谁。
　　季云潇直接发问：“你认识宋芊芊吗？”
　　“什么宋千千？”高小红莫名其妙：“不管什么宋千千还是宋万万我都没听过。”
　　她又开始用言语对季云潇进行讨伐，但奇怪的是季云潇并没有做出半点反应，只是依靠在墙边沉默地抽着烟。
　　那女人眼里没有自己，脸上也没有半点表情，可偏偏举手吐息的动作都带着优雅和韵调，非常能蛊惑人心。
　　高小红咽了咽口水，忍不住想，这真的不是季云潇的双胞胎姐姐吗？可她跟以前那个季云潇真的完全不同啊。
　　高小红有点蠢蠢欲动，就往女人身边靠了靠，可季云潇不着痕迹的躲开了。
　　高小红还想继续往她身上扑，可季云潇拎着她的衣领把她丢到一边，语气十分冷酷无情：“别骚，我对你没兴趣。”
　　哪成想听她这么说高小红更激动了。
　　高小红把头发撩到耳后，摆好姿势，娇媚地丢了个眼神过来，声音甜到发腻：“为什么对我没兴趣啊？你昨天不是还对我很有兴趣的吗？是你亲口说的，你说薇薇性冷淡，满足不了你……”
　　季云潇心不在焉：“薇薇是谁？”
　　高小红有点诧异：“你妻子，林总林芊薇啊。”
　　季云潇：“哦，那位女主角。”
　　高小红听不懂：“什么女主角？”
　　季云潇终于把目光落在了她身上。
　　季云潇也看过一些网文，知道有些穿书会带着限制，比如不能让人物性格OOC，比如必须要走剧情，现在季云潇想知道自己在这个世界会不会受限制。
　　那不如就拿高小姐来试验吧。
　　“你是不是觉得我跟过去不一样了？”季云潇问她。
　　高小红点头：“很不一样。”
　　季云潇微笑：“想知道原因吗？”
　　高小红眼睛发亮：“当然想。”
　　季云潇直接跟她说了穿书的事，最初，高小红当然是不信，还以为她在开玩笑，可季云潇太会忽悠人了。
　　“昨天晚上你在包厢里放了录像设备，因为季家有钱，你想以此为把柄，来要挟我，对吗？”
　　这是书里的剧情，季云潇有印象。
　　而她对面的高小红则直接惨白了脸。
　　这种见不得人的事她没有跟任何人说过，完全是自己一手策划的。
　　季云潇为什么会知道？
　　看着她神色动摇，季云潇继续循循善诱，终于说得高小红要相信的时候，季云潇又话锋一转：“你知道我为什么没管你要那段录像吗？”
　　高小红恼怒道：“因为我们什么都没发生啊！”
　　根本来不及发生关系，季云潇就走开了，当时她还不明所以，现在想想，那是因为眼前的季云潇刚好在这个节点穿过来了吧？
　　季云潇听完嗤地笑了。
　　她语气轻蔑：“你猜错了，真正的原因是我根本没把你放在眼里，能理解吗？”
　　高小红不敢置信地看着她。
　　书里说，高小红这个人虽然看着放浪，但实际上自尊心很强，季云潇捡着她的痛点，又表明了看不起她，不过寥寥数语，就将高小红的心里防线给击垮了。
　　季云潇再顺势抛出诱饵：“你能把我怎么样呢？现在我是季家的千金，娶到手的老婆还有权有势，难不成你去跟人说，我不是这个世界的人，我是穿书过来的，然后让大家抓我去做研究吗？”
　　高小红果然被气昏了头，就顺着她的思路道：“对！对！你这种人就应该被抓起来做研究！”
　　说完，她就拉扯着季云潇去了派出所。
　　季云潇当然不会拒绝。
　　到了调解室以后，高小红当着调解员的面把事情说了一遍，调解员听完面上便露出了无奈。
　　高小红怒气冲冲地看向季云潇，问她：“你怎么不说话！”
　　季云潇两手一摊：“你让我说什么？还穿书，你网络小说看多了吧？妹妹，看小说没问题，但你得分清小说和现实啊不是吗？”
　　高小红：“？？？”
　　高小红：“你刚才明明不是这样说的！”
　　季云潇：“我刚才说什么了？”
　　高小红掷地有声：“你说，你根本不是这个世界的人。”
　　“啊对对对，我不是这个世界的人，我是魔法少女铠甲勇士光之守护者巴啦啦小魔仙，我集齐七颗龙珠还能召唤神龙呢，”季云潇笑出声：“好歹也是个成年人，不会我这么说你就这样信了吧？”
　　反正别人不信。
　　高小红又胡搅蛮缠，说季云潇性格大变如何怎样，但调解员表示，人的性格不是一成不变的，季云潇还在旁边煽风点火，这样一挑拨，高小红就自爆了偷录视频的事。
　　“这事我没跟别人说过，只有我自己一个人清楚，如果季云潇不是穿书来的，她怎么可能知道呢？”高小红面红耳赤地说完这些话，周围全都安静了。
　　调解员也冷下了脸，表示：“未经他人同意，以秘密方式对他人进行拍摄，这是犯法的。”
　　季云潇慢条斯理地整理好夹克，开口道：“原来你还做了这种事，我要报警。”
　　出来的时候，季云潇是独自一个人。
　　该销毁的视频已经销毁了，高小红受到了惩罚，同时她也能确定，自己在这个世界的活动是完全自由的。
　　在原本的剧情里，就是那段视频的公开让季云潇倍觉羞辱，从一个又蠢又毒的作精进化成了没那么蠢却更加毒的反派，这也算是故事里的一个重要节点。
　　而现在，她完全改变了故事线。
　　这就代表着她不会受剧情约束，可以做任何想做的事，当然前提是得遵纪守法。
　　季云潇轻舒一口气，找到电话列表里的林芊薇，打了过去。
　　她得离婚，越快越好。
　　虽然还没找到芊芊，但是她总不能用已婚的身份出现在芊芊面前。
　　她不能也不可以让芊芊变成第三者。
　　西郊别墅里，林芊薇看着来电提醒，心里越发烦躁。
　　电话第一遍打来的时候，她没接，第二遍打来的时候，她还是没接，等到了第三遍，林芊薇忍无可忍，就将它挂断了。
　　然后她就收到了季云潇的短信：【我会拟好离婚协议，希望林总明天能过来签个字。】
　　作者有话说：
　　下章就见面！
　　感谢在2022-04-04 00:16:33~2022-04-04 21:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾散时风起 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第4章
　　林芊薇以为自己看错了。
　　过去她不是没提出过离婚，但那时季云潇死活不同意，还拿跳楼来作威胁。
　　现在她竟然主动要求离婚吗？
　　原本应该是开心的事，毕竟能和季云潇这种不可理喻的女人划清界限，不管从哪个角度来看都值得庆祝。
　　但不知道为什么，林芊薇开心不起来。
　　回卧室躺下以后，她还在辗转反侧，一闭上眼，脑海里浮现出的就是昨夜的拥吻。
　　“明明亲的那么用力……”
　　还说好想她，说喜欢她，仿佛是真的用情至深，差点就将她骗了过去。
　　林芊薇恼怒地坐了起来。
　　她掀开被子，踩着拖鞋开了灯，又拿起了手机。
　　她好看的眉轻蹙着，终于给了季云潇答复：【你确定？】
　　【我确定。】季云潇回应的很快，还发来了时间和地点。
　　像是怕林芊薇不同意，她又补充：【别担心，我没有过分的条件，也可以净身出户，只希望离婚手续明天就能办完。】
　　明天？
　　那么急吗？
　　林芊薇彻底睡不着了，她给自己倒了杯凉水，大口喝下以后却还是觉得不痛快。
　　为什么会这样？
　　她应该觉得开心不是吗？
　　林芊薇再次躺回柔软的被褥里，仍然难以入眠。
　　但她想，一定是因为傍晚喝的那杯咖啡。
　　都怪这咖啡后劲太大。
　　既然睡不着那就不要睡了，林芊薇坐起来，披着衣服来到书房继续工作。
　　连着忙碌了几个小时以后，疲惫感终于涌了上来，林芊薇摘下鼻梁上的金丝边眼睛，捏了捏眉心。
　　母亲林媛在这时候发来了视频。
　　“这里的金色沙滩很漂亮，悠然也非常喜欢。”
　　视频里，阳光鼎盛明媚，海浪轻浮沙滩，一个风韵犹存的中年女人对着镜头挥了挥手，紧接着就转向了那个堆沙子玩的小女孩。
　　这是林芊薇的亲生母亲还有她的亲外甥女。
　　林芊薇打字：【悠然还好吗？】
　　小姑娘自从林芊薇姐姐离世后，就变得异常沉默寡言，后来又在季云潇那里受到了二次伤害，便愈发不爱说话了。
　　为了让林悠然开心，林媛直接辞去了工作，开始带着小朋友到处旅行，现在林悠然的状态才稍有好转。
　　林媛的视频打了进来，隐约有些不虞：“你那里现在是凌晨四点吧？为什么还不睡？”
　　林芊薇说：“忙。”
　　“再忙也要注意身体啊。”
　　林媛还想说些关切的话，林芊薇却转移了话题：“妈，能让我看看悠然吗？”
　　“好，悠然啊，来和小姨说说话。”林媛对着林悠然招手，把小女孩叫到了身边。
　　林悠然生的唇红齿白，玉雪可爱，是很讨喜的长相，可她只看了屏幕上的林芊薇一眼，就移开了目光，继续挖沙子玩。
　　林媛看得叹气。
　　“是我对不起悠然。”林芊薇声音很低，听不出情绪。
　　林媛无奈：“不是你的错，都怪那个季云潇没人性，这么小的孩子，她竟然也舍得下手打……而且薇薇，我想不通，你为什么不离婚呢？”
　　说着，林媛就伤怀起来：“难道这就是我们一家人的宿命吗？我年轻的时候糊涂，被男人骗，后来你姐姐所托非人，现在连你也……”
　　林芊薇冷下脸打断她：“我明天就离婚。”
　　林媛难掩惊喜：“真的？你没骗我？”
　　林芊薇垂下眼睫：“没骗你。”
　　林媛喜难自禁：“太好了，你终于肯狠下心了。”
　　林芊薇抿紧了唇，神色愈发难看。
　　其实并非她狠下心，而是季云潇提出的离婚。
　　但林芊薇没法说。
　　她觉得太丢人。
　　和林媛视频结束后，林芊薇就回了房间，她还是有些莫名的委屈，却无处发泄，只能任由漫无边际的孤寂将她吞没。
　　林芊薇还是睡着了。
　　她睡相不好，刚睡着没多久就把被子踢到了一边，夜里寒凉，没人给她盖被，她只能皱着漂亮的眉，把自己蜷缩成一团。
　　林芊薇睡得极不安稳，喃喃呓语：“姐姐……”
　　她叫的并不是林悠然的母亲。
　　梦里，林芊薇像是来到了另一个世界。
　　光影斑驳中，漂亮锋利的短发小姑娘来到她面前，伸手捏了捏她的脸。
　　“你怎么这么好看？”
　　林芊薇只瞪着眼睛不理人。
　　“我可以亲你吗？”
　　林芊薇鼓着腮帮，刚要回答，就被抱住狠嘬了脸蛋。
　　她眼睛瞪的更圆了，她瓮声瓮气后知后觉地憋出来一句“不可以”，却惹得对面的小姑娘哈哈大笑。
　　“那我都亲完了怎么办嘛？”
　　林芊薇转过身生闷气。
　　“喂，小漂亮，你叫我姐姐吧，以后我罩你。”
　　林芊薇扣着手指头撇嘴：“才不要。”
　　“为什么？”
　　林芊薇嘟嘟囔囔：“我妈妈说，你和我一样大，都是六岁。”
　　“可我比你早出生两天啊。”
　　林芊薇皱了皱眉：“早出生两天就是姐姐吗？”
　　“早出生两天就是姐姐呀。”
　　“芊芊，叫我姐姐吧。”
　　“芊芊……”
　　“不要不要。”
　　小时候林芊薇拒绝的果断，可不知道为何，到后来她还是改了口。
　　又一天夜里，她照常踢开被子，却紧接着就被另一个女孩拥入怀间。
　　再醒来的时候，林芊薇裹紧被子红了脸，羞赧着问：“为什么爬我的床？”
　　“因为你不好好睡觉，总踢被子，我怕你着凉，只能过来搂着你啊。”旁边的女生理直气壮。
　　林芊薇咬着唇不说话。
　　“都是女孩子一起睡觉怎么了？小时候我们不经常在一起睡吗？而且我答应了阿姨，要把你照顾好。”
　　林芊薇：“哼。”
　　女生摸摸她的头：“乖。”
　　场景又开始旋转颠倒，这回来到了校园路边。
　　银杏树底下，林芊薇叫人：“潇潇……”
　　“嗯？”
　　“潇潇姐……”
　　“怎么啦？”
　　“你留长头发吧。”林芊薇不大开心道。
　　“为什么啊？”
　　林芊薇无理取闹：“你不觉得你梳短发很像铁T吗？”
　　“哈哈哈哪里像啊？我是直女。”
　　林芊薇板着脸：“可是这个月已经有三个女生来跟你表白了，多少跟你换了这个发型有点关系吧？”
　　“好好好，既然你不喜欢那我就换，反正我听你的，明天开始我就蓄长发，满意了吧宝贝？”
　　林芊薇：“哼。”
　　那个世界的林芊薇好像一直很幸福，父母疼爱，家人宠溺，虽然是独生女，但因为有个一起长大的青梅，她从未觉得孤单。
　　可是后来呢？
　　后来她到了另一个世界，在这个世界，她父亲是个人渣，明明是上门女婿，高攀了林家，还敢背地里出轨养小三，弄出来好几个私生子。
　　她的母亲也不再是那个性格泼辣的女强人，而是个恋爱脑的艺术家。
　　她也有个姐姐，性格很好，温柔善良，却同样软弱，再加上身体太差，根本给不了林芊薇依靠。
　　外公外婆相继去世以后，整个林氏风雨飘摇，林芊薇的父亲终于露出了本来面目，还带着私生子过来意图将整个集团占为己有，那时候姐姐在住院，母亲只会哭，是林芊薇独自站出来，斗倒了那位狼心狗肺的亲生父亲和各路牛马蛇神，重新稳定了局面。
　　有时候回想起来，林芊薇都不知道自己是怎么做到的。
　　好像在许久以前，她也只是个在宠爱里长大且活得无忧无虑的小女孩，路上的荆棘总有人帮她铲平，困苦和磨难总有人挡在她身前，即使遇到了麻烦，只要她撒撒娇，一切也都会迎刃而解。
　　她何至于如此？
　　两个世界的场景颠倒反复，像碎片一样掉落在林芊薇的梦境里面，林芊薇眉头越皱越紧，终于醒来以后，却觉得头脑混沌。
　　她好像梦见了什么。
　　模模糊糊，朦朦胧胧，已经完全记不清了。
　　林芊薇拉过被子拢住冷到发抖的身体，又抬手揉了揉发疼的太阳穴。
　　也是不经意间，她才触碰到脸上那一片濡湿的痕迹。
　　这是什么？
　　林芊薇不懂，她刚刚是在梦里哭过了吗？
　　……
　　与此同时，季云潇已经跑步回来了。
　　她流了满身的汗，却觉得格外轻松惬意。
　　因为她找到芊芊了。
　　即使酒吧和酒店都没给她提供监控，那也没关系，她还是在这两个地方的必经之路上找到了突破点。
　　那就是一家超市门口的监控。
　　季云潇出手阔绰，撒了不少钱，拿到那晚的录像后，又盯着找了好几个小时。
　　最后她找到了。
　　透过那半摇下来的车窗，季云潇清晰地看到了宋芊芊的半张侧脸。
　　那么好看，一定是芊芊没错。
　　季云潇记下了那辆车和车牌号。
　　现在她能够确定，那个绮丽美好的夜晚并不是她的妄想，她是真的曾与自己的宝贝共度过春宵。
　　只是芊芊为什么离开呢？
　　是不记得她了，还是因为发现她结婚了而跟她怄气？
　　不管哪一种，她都得先把这莫名其妙的婚姻解除掉，然后再光明正大清清白白地出现在芊芊面前。
　　回去洗完澡换了衣服，季云潇就又把那辆车的车牌号默背了一遍写在了便利贴上。
　　“芊芊……”
　　现在她已经知道了这辆车的信息，到时候查一查这辆车就好了。
　　“我们很快就能见面了。”季云潇喃喃。
　　只是季云潇无论如何也没想到，见面的时间会来的这么快。
　　她和林芊薇约好签署离婚协议的地方是在一家咖啡厅，可就在去的路上，她又见到了那辆曜岩黑色的迈巴赫。
　　是那个车牌号没错。
　　虽然做好了先离婚再去找芊芊的准备，可是当她真的出现在自己面前时，季云潇根本没法自控。
　　想见她。
　　发疯似的想见她。
　　她几乎是红着眼睛对季家的那位司机说：“看到那辆迈巴赫了吗？”
　　司机没看到，因为遇上了红灯，而那辆迈巴赫已经经过马路消失在了拐角。
　　季云潇再也顾不上其它，打开车门便跑下去一路追逐，可惜还是没追上。
　　倒是季家的司机跟了上来，摇下车窗询问：“小姐，你要上车吗？”
　　季云潇平复呼吸，冷声道：“你下来。”
　　司机不明所以地下来了，然后就看到季云潇坐上了驾驶位关好车门疾驰而去。
　　司机站在原地，被扬了一脸灰。
　　他抹了把脸，又挠了挠头，心里奇怪：虽然听说这位小姐前年就拿到了驾驶证，但她不是学完就忘了吗？
　　而且这半年他也没见过季云潇开车，为什么突然季云潇就开得这么好了？
　　他不会要失业了吧？
　　司机在担心未来，季云潇也在害怕，她害怕又一次擦肩而过，她怕见不到宋芊芊。
　　好在拐弯后那条路很长，季云潇眼神又好，还是在车辆中捕捉到了那辆车曜岩黑色的迈巴赫。
　　季云潇踩油门提速紧跟着追了上去，终于在一个车辆不多的路段将那辆迈巴赫给截停了。
　　林芊薇非常莫名其妙。
　　她认出了那辆车是季家给季云潇配的车，但她不明白，为什么季云潇要追着她不放？
　　不是说好了要在咖啡馆见面吗？也不用急在这一时吧？
　　季云潇就这么想离婚？
　　季云潇今天只穿着简单的灰色T恤和运动裤，脸上妆容简单，浑身上下没有任何繁复的装饰，连头发也染回了规整的黑色，随性地披散在肩头。
　　可就是这样简单的模样，却让林芊薇眼前一亮。
　　看到她打开车门走下来的那一刻，林芊薇不自觉地怔怔。
　　“叩叩。”
　　季云潇走过来屈指敲了敲车窗。
　　林芊薇放下了一点车窗，眼眉蹙着，声音冷漠：“有事？”
　　季云潇看着她，眼里像是有泪，语气隐忍又带着祈求：“你把车门打开好不好？”
　　林芊薇仿佛又被蛊惑。
　　她解开了车门锁。
　　然后下一秒，季云潇就拉开车门，重重扑到了她怀中。
　　林芊薇又慌又怒：“你做什么？”
　　“我想你，我真的好想你。”季云潇抱着她，把脑袋埋在她腰间，像是在哭：“你都不知道再见到你我有多开心，芊芊，我也知道我不应该在这个时候来找你，可是我控制不住，一看到你我就忍不住了，我太想你了，我不能没有你……”
　　季云潇颠三倒四地说着话，最后又捧起林芊薇的手，在那细嫩的手背处落下轻轻一吻。
　　季云潇眼含热泪，抬头表白：“宝贝我爱你……”
　　林芊薇被她弄懵了。
　　她呆坐在车里半响，不知该作何反应，偏偏季云潇得寸进尺，又要来吻她的唇。
　　林芊薇震惊羞怒不已，抬手就给了她一巴掌。
　　随着清脆的一声“啪”，林芊薇面带绯色，怒斥道：“季云潇你没病吧？”
　　被她打了一巴掌的季云潇不仅不生气，反而还笑了。
　　季云潇满眼痴迷地望着她，对她道：“宝贝你生气的样子也好美啊。”
　　林芊薇：“？？？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 21:33:45~2022-04-05 16:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我被收手机了、沧笙踏歌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第5章
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　眼前这个季云潇从头到尾都透着古怪。
　　林芊薇面上犹有愠怒，她抽回了被季云潇紧握着的手，不动声色地打量着眼前人。
　　“我感觉自己像是在做梦一样。”季云潇不似刚才那般激动了，但仍然在倾诉衷肠：“能见到你真好。”
　　已经十一年了。
　　时隔十一年，心头挚爱终于再次回到了自己身边，季云潇怎么可能没有触动？
　　“我、我心里有很多话想说，”季云潇仍然维持着半跪在车里的动作，她微微仰头看着林芊薇，目光缱绻：“想给你讲后来发生的事，想告诉你我有多喜欢你，想说很多很多话，又不知道从何说起……”
　　林芊薇越听越疑惑。
　　“我还想抱抱你。”季云潇眼中带着期盼，深邃的眸里像是落入了星光，她轻轻问道：“可以抱吗？”
　　林芊薇嘴唇微动，拒绝的话正要说出口，林芊薇就已经抱了上来。
　　“你好香。”季云潇埋头在她颈侧，深深嗅过后心满意足地叹道：“连身上的气味都和从前一样。”
　　温热的呼吸直直地打在娇嫩的颈部肌肤，烫的林芊薇背脊发麻，随即就涨红了脸。
　　她又羞又气，连呼吸都打着颤：“你、你给我滚出去……”
　　别再对她做这么奇怪的事了。
　　“我不滚。”季云潇拉过她的手放在颊边，着迷地蹭着那掌心，跟她说：“你可以打我，也可以骂我，就是不能让我离开你。”
　　因为她莫名其妙的举动，林芊薇震惊又错愕，已经完全说不出来话。
　　倒是前面的司机欲言又止，最终没忍住开了口：“那个、季小姐……”
　　季云潇握着林芊薇的手不放，只是略微转头，沉声问：“有事吗？”
　　司机眼皮一跳。
　　他见过季云潇很多次，却从来没有一次像现在这样，能直观感受到强烈的压迫性。
　　司机正有些哑然，就听到季云潇略带不耐道：“说话。”
　　司机下意识一抖，脱口而出：“你违规停车了。”
　　“钥匙还在车上，”季云潇语调平稳：“你过去帮我挪一下吧。”
　　说完，季云潇又对着林芊薇扬起笑意，声音柔软：“让你的司机帮我挪下车，可以吗？”
　　林芊薇没说不行。
　　司机就下去挪了车。
　　而等他走以后，季云潇直接打开了副驾驶和后座的车门，将林芊薇抱起来换了个位置。
　　林芊薇又被她给惊到了：“你要做什么？”
　　“你坐副驾驶好不好？我开车带你去个地方。”季云潇温柔道。
　　她根本没给林芊薇拒绝的机会。
　　等林芊薇再反应过来的时候，她已经被抱到了副驾驶位上，季云潇还倾身过来，帮她系好了安全带。
　　“坐好宝贝。”
　　林芊薇被她弄懵了。
　　不是说好了要离婚吗？季云潇现在这又是在搞哪一出？
　　林芊薇稀里糊涂地就坐在了她旁边，等反应过来的时候，车子已经在疾驰。
　　季云潇还会开车吗？
　　林芊薇心里愈发疑惑。
　　路上两个人没再说什么，季云潇看出了她的疲惫，就让她闭上眼睛休息会儿。
　　林芊薇听话地闭上了眼，随即又觉得不对。
　　她为什么要听季云潇的？
　　可现在开车的是季云潇，万一她不配合，季云潇再拉着她同归于尽那可怎么办？
　　“怎么一直看我？”季云潇单手握着方向盘，用空出来的手覆盖在了她手上。
　　林芊薇惊道：“你好好开车。”
　　说完就抽回手，转头对向了窗外。
　　季云潇勾唇浅笑：“好。”
　　或许是昨天休息的太差，又或许是透过玻璃窗洒进来的阳光太好，林芊薇只闭了一会儿眼睛，就觉得困意上涌。
　　她竟然睡着了。
　　醒来的时候车子已经开到了海边，而头顶阳光炙热，影子很短，看样子是到了中午。
　　林芊薇撑起身，盖着的薄毯也随之滑落。
　　季云潇听见动作转过身，帮她把毯子拉上来，温声问：“醒了？”
　　林芊薇没回应，还冷下了眉眼，漂亮的脸蛋像是凝了一层霜雪。
　　她看起来不太开心。
　　季云潇担忧地问：“没睡好吗？还要继续睡吗？”
　　林芊薇走下车环视四周，冷冷问：“带我来这里做什么？”
　　季云潇笑了下，眺望着海面：“这个世界跟我们的世界有很大不同，却有着非常相似的一片海。”
　　林芊薇：“？”
　　季云潇温柔地看过来：“还记得吗？我们分别的时候，就是在这样一个海边。”
　　林芊薇：“？？”
　　季云潇像是陷入了回忆里，语气很低：“那年我们十九岁，我还不知道我有多爱你，你带我来海边，对我认真表白，说你想和我在一起，我当时就慌了，我终于意识到，你平时腻在我怀里说要嫁给我的话并不是开玩笑，可我不知道要怎么面对……”
　　季云潇笑意苦涩：“我没有答应你，我说，再给我点时间，让我考虑考虑。”
　　可惜后来她们就没有时间了。
　　由于没得到期望中的回应，宋芊芊有些郁闷，就决定和家人一起去国外旅行散心。
　　结果她们乘坐的那架飞机在跨越海域的时候出了事，直接坠入海底。
　　“对不起，在你离开以后，我才明白过来，我喜欢你，我从小就喜欢你，也根本不是什么想把你当做妹妹照顾的喜欢，我明明就爱你，我想占有你，想拥抱你，想跟你翻云覆雨，想跟你做尽人间所有快乐事……可对不起，我明白的太迟了……”
　　说到这里，季云潇已经泣不成声。
　　“知道你出事以后，我每天都在后悔，我总是想，为什么我那样迟钝，如果我早点发现自己的心意，你是不是、就不会坐上那趟飞机，你是不是、就不会离开我……”
　　眼泪顺着女人白皙的脸颊蜿蜒而下，流到下颌，带着极为浓烈的情绪，有遗憾、有悔恨、还有不甘心。
　　那模样的季云潇让林芊薇觉得既熟悉又陌生。
　　可林芊薇分明听得困惑。
　　她根本不知道季云潇在说什么，只是莫名觉得悲伤，于是便怔怔地站在原地。
　　直到季云潇过来握着她的手，把她的手背递到唇边轻吻，然后颤声道：“你愿意再给我一次机会吗？如果此时此刻，你再问我答案是什么，我一定会告诉你，我爱你。”
　　季云潇说：“我爱你，宋芊芊。”
　　林芊薇差点就被带入到了故事里，直到季云潇说出那个名字。
　　宋芊芊。
　　太好笑了。
　　林芊薇抽回手，冷笑出声：“我听不懂你的话，我也根本不是什么宋芊芊。”
　　说完，林芊薇便要转身离开。
　　季云潇愣了一下，随后就过来拦住她，困惑道：“你怎么可能不是宋芊芊？”
　　林芊薇浓密的长睫上掀，红唇勾勒出讽刺弧度：“季云潇，你是觉得拿我做消遣很有意思吗？”
　　季云潇心焦道：“芊芊、我……”
　　林芊薇眸里像是淬了冰，目光犹如带着寒意的刀刃，她冷冷道：“别叫我那个名字。”
　　“好，好，我不叫，”季云潇顺着她，又问：“那你能不能告诉我，你现在叫什么？”
　　这就是她的芊芊，季云潇想，她不可能认错的。
　　极有可能是宋芊芊在穿书后换了名字，而她自己又把过去的记忆给忘却了。
　　季云潇握住女人纤细的手腕，耐心哄道：“刚才是我不对，但是我想知道你的名字，这对我来说很重要，你告诉我好不好？”
　　林芊薇不想理她。
　　“芊……”季云潇想到她不喜欢这个名字，就咬住了舌头，改口道：“宝贝，你理理我，把你的名字告诉我，好吗？”
　　林芊薇到底还是发了火：“你为什么要叫我宝贝？你在路上见到连名字都不知道的陌生女人也会叫她宝贝吗？”
　　“而且，”意识到自己情绪过于外露，林芊薇就勉强压下了怒气，尽量漠然地说：“如果我没记错的话，你现在还是别人的太太。”
　　季云潇反应了两秒，随后轻笑起来：“你在意这个是吗？我可以解释，我根本就不认识那个林芊薇，等我过来的时候，我就莫名其妙的变成了已婚身份，但我是清白的……”
　　虽然知道可能被当做精神病，但季云潇还是详细地说了一遍自己穿书的事。
　　林芊薇：“？”
　　季云潇又跟她表忠心：“我心里只有你，没有别人的，而且我已经跟那位林总约好了要在今天离婚，很快我就能恢复单身了。”
　　林芊薇：“……”
　　她终于意识到眼前的这个季云潇是真的不认识她。
　　如果是装的，那季云潇的演技未免太好。
　　看着林芊薇沉默下来，季云潇又道：“如果穿书这件事你接受不了，那你就当做，我们是前世有缘。”
　　季云潇看着那张在心底反复描摹过许多次的脸，诚挚道：“我呢，就是你上辈子的爱人，现在我到你的世界来爱你了。”
　　林芊薇面无表情：“你有病就去治。”
　　季云潇无力地解释：“我、知道这很难接受，但我说的都是真的。”
　　林芊薇神色漠然：“需要我去精神科帮你挂个号吗？”
　　季云潇忍不住笑了起来。
　　林芊薇被她笑得莫名其妙：“你又在笑什么？”
　　季云潇说：“宝贝你真的好可爱啊。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇转身就走。
　　季云潇追了上去。
　　她把林芊薇送到了市中心，还缠着人要了半天的联系方式。
　　可林芊薇无动于衷。
　　“不给电话那就加个好友吧，随便哪个软件的好友都行，要不然游戏好友也可以啊，我打游戏超厉害的你还记得吗？要不要带你飞？”
　　林芊薇被她烦的不行，最后就掏出来一管口红，打开，拉过她手臂洋洋洒洒地写下一串字母。
　　季云潇忍不住欢喜：“这是你的微信号对吗？”
　　林芊薇冷声：“赶紧下车。”
　　“好，我马上加你，等下你记得通过啊。”
　　还不等季云潇把话说完，林芊薇就关上车门扬长而去。
　　而季云潇再也等不及，她还站在太阳底下，就直接拿出手机输入了那串字母。
　　打完季云潇才发现不对劲。
　　那根本不是什么微信号，林芊薇写的字母是：youbingquzhi
　　季云潇收回手机，用指尖轻抚上那道印子，纵容地低笑起来。
　　“虽然但是……我老婆好可爱啊。”
　　季云潇没笑太久。
　　很快，她的唇角的弧度就僵硬了。
　　因为她忽然想到，她现在还是别人的老婆。
　　而且刚才听芊芊的意思，她分明知道自己已经结婚的事。
　　季云潇按着眉心骂了一声。
　　得赶紧离婚。
　　她匆匆赶去了咖啡馆，当然是没见到人，她只能给林芊薇打电话。
　　但林芊薇再次挂断了电话。
　　季云潇便转为发消息：【我已经到咖啡馆了，你人呢？】
　　没回应。
　　季云潇继续发：【我们的婚姻有名无实，本来就没有继续的必要，拖下去对大家都不好，不如好聚好散。】
　　还是没回。
　　季云潇恼了：【你到底什么时候过来？还是说要我直接把离婚协议寄到贵公司？】
　　那边终于回了，说的事：【我有事，晚点到。】
　　行吧。
　　季云潇点了杯咖啡继续等。
　　这一等就是好久。
　　她到底容貌不俗，如今更兼气质出挑，哪怕只是穿着简单的T恤加运动裤，淡淡往外一瞥都能引人注目。
　　很快就有女生走进来，脸颊微红着问：“姐姐，能加个微信吗？”
　　季云潇修长的手指搭着杯沿，闻言侧身过来，笑得散漫：“叫谁姐姐呢？我今年才……”
　　季云潇拿出包里的身份证看了眼，又放回去，继续说：“我今年才20。”
　　说起来，这穿书还让她整整年轻了十岁。
　　真的不亏。
　　她这一笑，眉目愈发飞扬，整个人都透着肆意，倒叫对面的女生脸更红了。
　　那女生改口道：“那、妹妹？我能加一下你的微信吗？”
　　季云潇把手臂举起来，不答反问：“看到我手上的口红印了吗？”
　　那女生懵了。
　　季云潇还颇为耐心地给她解释：“这是我老婆为我留下的勋章。”
　　“爱的勋章，”季云潇贪恋地看着那一行字母，非常有礼貌地说：“所以抱歉。”
　　那女生懂了，脸上也挂不住，拉着身边的朋友就要跑开。
　　没想到她朋友却眼尖地看到了桌上摆着的离婚协议。
　　季云潇刚才太着急了，便把它拿出来摆上了桌，这也造成了那位朋友的困惑，她停下脚步，回来问道：“如果我没看错的话，这是离婚协议？可听你刚才的意思，你似乎又挺喜欢你老婆的……”
　　季云潇用手搭着椅背，懒洋洋道：“哦，这离婚协议是给另一个老婆准备的。”
　　对面的两个小女生瞬间瞪大了眼睛，脾气暴躁的那个更是直接骂道：“你、你这个出轨渣女！”
　　季云潇不以为意地扬了扬眉梢，摆明了根本不在乎。
　　看得那两个女生又气又恼又没办法。
　　“算了，我们走吧。”
　　两个人离开了咖啡馆，风里隐约还能听到交谈声。
　　“我们真的不用通知一下她的两位老婆吗？”
　　“还是别给自己找事了。”
　　“为什么那会是个渣女啊，我刚刚真的一眼心动……”
　　“怎么说呢，她看起来确实有渣人的资本……”
　　“唉。”
　　那两个女生越走越远，直到消失在了拐角处。
　　可林芊薇还是没来。
　　季云潇从下午等到天黑，就快要睡着的时候，门口的风铃终于响动了起来。
　　季云潇掀起眼皮看了下，瞬时就清醒了过来。
　　走进来的是个漂亮到不可思议的美人。
　　她五官精致，面容冷冽，身着一袭红裙，青木棕色的卷发披散在她肩头，璀璨夺目的钻石饰物挂在她耳垂处，她纤细的腰身也被勾勒的盈盈不堪握。
　　头顶的灯光散落下来，照清了她眼角点着的那颗妩媚销魂的泪痣，让她看起来美丽得不可方物。
　　季云潇不由得心跳飙升，满眼惊艳：“芊芊……”
　　林芊薇走到她面前，也坐下，直言道：“我是来谈离婚的。”
　　季云潇有点反应不过来：“什么？”
　　林芊薇红唇阖动，吐字清晰：“我是林芊薇。”
　　季云潇：“？？？！！！！”
　　作者有话说：
　　终于写到这里了哈哈哈哈
　　写的我好开心
　　感谢在2022-04-05 16:19:21~2022-04-06 00:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；沧笙踏歌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第6章
　　季云潇懵了。
　　季云潇完全反应不过来。
　　她的芊芊怎么变成了书中的女主角林芊薇？
　　这也不怪季云潇想不到，因为书里描绘出来的那个女主角林芊薇是个杀伐果断冷面无情的大总攻，和宋芊芊全然不同。
　　“这就是你拟好的离婚协议？”林芊薇并不坐下，只捡起那份协议淡淡扫了两眼。
　　内容没什么问题，并且季云潇已经签好了字。
　　不过看着那行云流水铁画银钩的笔迹，林芊薇还是稍微有些异样。
　　她隐约记得原来季云潇的字很难看，可现在这纸上的字迹漂亮潇洒又极具风骨，也根本不像一朝一夕能练成的。
　　虽然有困惑，但林芊薇还是拿起了放在桌上的那支笔。
　　反应过来的季云潇连忙阻拦：“别别别，你先别签……”
　　林芊薇漠然道：“不是要离婚吗？”
　　季云潇攥着她的手腕，把那份离婚协议撤回来，心情复杂道：“等等等等，你先让我捋一下。”
　　季云潇认真回忆了一下剧情。
　　乔熙送到她办公室的那本小说叫做《甜宠蜜爱》，大概讲的是女主角林芊薇的三段爱情纠葛。
　　第一段就是和作精反派季云潇的失败婚姻。
　　第二段则是和季家抱错的那位千金季柳柳的虐心爱恋。
　　到了第三段，林芊薇才遇到了她的真命天女，也就是她的官配cp，一个天真娇软可爱善良能将她治愈的小学老师。
　　书里面的林芊薇前期冷漠固执不懂爱，总是穿黑白灰色调的着装，脸上并无泪痣，咖啡还只喝冰美式。
　　因为她喜欢那种舌尖轻触苦涩的感觉。
　　书里面的林芊薇还自信冷厉只手遮天，是个坚定果决的女强人，可宋芊芊也并非如此。
　　她的芊芊明明非常嗜甜又需要人疼。
　　“不要浪费我时间。”林芊薇已经不悦地拧起了眉。
　　季云潇终于认真打量起眼前的女人。
　　长的跟芊芊一模一样。
　　带给她的感觉也一模一样。
　　难道直觉会出错吗？
　　季云潇略微思索，便打了个响指叫来服务生，要了一杯冰美式。
　　她并不怀疑自己的判断，但有些细节还需要再确定。
　　林芊薇好看的眉越皱越深，语气也不耐：“你到底要做什么？我没时间陪你喝咖啡。”
　　季云潇笑意温柔：“稍等一下好吗？不会浪费你太多时间的。”
　　林芊薇没说话了。
　　等那杯冰美式做好以后，季云潇伸手递过来，对她道：“你喝一口，我就把签好字的离婚协议给你。”
　　林芊薇：“？”
　　“放心，里面没加料。”季云潇找了个空杯子将那咖啡倒出来三分之一，又当着林芊薇的面一饮而尽。
　　“你看，我喝光了。”季云潇哄着她道：“你也喝一口好不好？”
　　林芊薇本想拒绝，可季云潇撑着桌面，起身靠近她，把声音放的又低又哑：“求你了。”
　　林芊薇耳根处泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　她恼怒地后退，拿过那杯冰美式就灌了一口。
　　紧接着那张漂亮精致的小脸就不自觉地皱了起来。
　　季云潇紧盯着她的模样看，一分一秒都没有错开。
　　林芊薇把杯子撂下，声音又冷了许多：“可以了吗？”
　　季云潇轻笑起来。
　　现在她能够确定，眼前的林芊薇并不喜欢苦咖啡。
　　“再给我十分钟，好吗？”季云潇见林芊薇神色有些犹豫，就走到她旁边，拿修长的手指贴到她的掌心，轻轻捏了一下，音调故意撩人：“好姐姐，答应我吧。”
　　林芊薇犹如一只炸了毛的猫，她倏地瞪大眼眸，又慌乱地甩开季云潇的手，然后深深吸气，冷冰冰地警告：“不要对我动手动脚。”
　　“好，”季云潇举起双手做投降状，又面露无辜地表示：“真的不会耽误你太久。”
　　林芊薇瞪着她不说话。
　　“等我啊。”
　　季云潇说完就去和工作人员沟通了一番，不过三言两语，就逗得那几个服务生娇笑起来，随后她们便让出了操作台。
　　林芊薇转头去看，就发现季云潇已经戴上了服务生解下的围裙，等洗干净手以后，她便动作熟练地调了一杯咖啡。
　　服务生还在旁边调笑：“巧克力牛奶鲜奶油都往里面加吗？味道会不会奇怪啊？”
　　季云潇手上动作不停：“适量很重要，而且这些还不够。”
　　她又加了一点香草和许多糖，最后平稳迅速地做了个波浪底天鹅拉花。
　　几个服务生感叹：“哇，看这拉花，你果然有两下子。”
　　季云潇悠闲道：“那当然了，我还能骗你们不成？”
　　林芊薇只在旁边看着季云潇和别人聊天，看着看着便移开了目光，在心里冷哼：招蜂引蝶。
　　季云潇做好了咖啡，就端到了林芊薇面前的桌上。
　　她做出邀请的动作，含笑道：“尝尝。”
　　林芊薇无动于衷。
　　季云潇坐下来，温柔诱哄：“尝尝吧，很好喝的。”
　　林芊薇垂下眼睫，看了眼上面漂浮着的白天鹅。
　　那天鹅翅膀修饰的很漂亮，像是要展翅欲飞，整个画面也都透着艺术感。
　　这真的是季云潇做的吗？
　　“喝完这杯咖啡，我们就离婚，”季云潇还在劝她：“好吗？”
　　林芊薇面无表情，神色漠然地看了她一眼，冷冷警告：“别想着跟我耍手段。”
　　我老婆怎么这么可爱呢？
　　季云潇强忍着才没有笑出来。
　　林芊薇到底还是端起了那杯咖啡。
　　她单手捧杯，吹了吹上面的天鹅拉花，小小地啜饮了一口。
　　只不过轻抿了那一下，林芊薇的眼睛就在瞬间亮了起来。
　　像湖底落满星辰，像银河倾泻人间，林芊薇的眸里现出惊人的光，她不敢置信地看了季云潇好几眼，才低下头继续品尝。
　　季云潇静静看着她，眸色越来越深黯。
　　眼前的林芊薇，她此刻的神态是季云潇再熟悉不过的样子。
　　季云潇想，这女人明明就可爱又柔软，怎么可能是书里面描绘的那个冷酷无情大总攻？
　　她也根本不是什么女主角，她就是我的芊芊。
　　而林芊薇还在喝着咖啡。
　　一口一口又一口……这样没过多久，那杯咖啡就见了底。
　　味蕾得到了难以言喻的满足后，林芊薇的声音也软和了一点：“还不错。”
　　她喝光了最后的杯底，又不着痕迹地舔了下杯沿，然后便抱着手臂，一本正经地问：“配方是什么？”
　　季云潇眉眼弯弯，轻声跟她道：“我不会告诉你的，因为说了也没用。”
　　林芊薇又有点生气：“为什么？”
　　“因为必须是我亲手做的才行啊，”季云潇温柔注视着她，蛊惑她道：“宝贝，让我搬过去跟你住吧，我可以每天为你调一杯这样的咖啡。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇反应过来，恨不得把咖啡杯倒扣在她头上。
　　她忍着怒火并试图压下蒸腾而出的热气，再次警告：“你别挑战我的底线，赶紧把离婚协议拿出来。”
　　季云潇果然拿出来了。
　　但就在林芊薇伸手去接的时候，季云潇胳膊一抬，躲开了。
　　林芊薇气的不行：“你……”
　　“我后悔了。”季云潇说着，就抬手撕掉了那份离婚，还当着林芊薇的面把碎片扔到了垃圾桶。
　　林芊薇眼睛瞪圆：“你在做什么？”
　　季云潇直接表白：“我爱你。”
　　她认真说：“你现在叫林芊薇对吧？那么，林芊薇，我爱你，我不可能跟你离婚的，我爱你，我要永远跟你在一起。”
　　芊芊就是芊芊。
　　换了个名字这也是她的芊芊。
　　季云潇非常确定这一点。
　　而林芊薇快要被她给气晕了。
　　她站在原地脸色变换莫测，好久才憋出来一句：“你做梦。”
　　说完就要转身离开。
　　“等一下。”季云潇拦住她。
　　林芊薇恼怒：“让开。”
　　“有礼物要送给你。”季云潇正说着，外卖员就走了进来。
　　“您的披萨。”外卖员把盒子摆在了桌上。
　　林芊薇看得冷笑：“我不吃夜宵。”
　　怎么有人拿披萨当礼物啊？
　　季云潇低低地笑着，温柔道：“我知道你不吃夜宵。”
　　她说：“这披萨是给她们点的。”
　　说着，就把那些披萨递给了几个服务生。
　　林芊薇：“？？？”
　　所以还是她自作多情了吗？
　　林芊薇就没受过这样的羞辱，她脸上涨的通红，恼怒着就要离开，可季云潇再一次拉住了她的手腕。
　　季云潇解释说：“那是给她们的酬谢，毕竟人家让我在这里为你调了杯咖啡。”
　　季云潇轻晃着她的手腕：“我给你的礼物还在路上。”
　　正说着，就又走进来一个送花的，季云潇接过那束娇艳欲滴的玫瑰，就单膝跪在地上，牵着林芊薇的手道：“老婆我爱你，老婆我们永远在一起好不好？”
　　林芊薇怎么可能答应她？
　　她正在气头上，劈手夺过那束玫瑰后就砸在季云潇身上。
　　她想放些狠话，可是看到季云潇身上那件围裙，她却像被刺到了眼睛一般，冷笑道：“你很喜欢穿别人的围裙吗？还穿着别人的围裙你就跟我表白，你要不要脸？”
　　季云潇又笑起来。
　　这个吃醋的方式，是她的芊芊没错了。
　　“对不起，我错了，我应该避嫌。”季云潇立刻道歉。
　　季云潇说着，就起身将那围裙脱掉放在了一边。
　　她重新捧起玫瑰，还再次来到了林芊薇身边，看着旁边的几个围观群众，她羞耻的不行，拉着季云潇就要阻止：“你不许跪。”
　　季云潇顺势抱住她，同她道：“这次不跪了，因为我想抱抱你。”
　　“老婆，芊薇？我可以这么叫你吧。”季云潇把玫瑰花放到一边，紧拥着漂亮绝艳的美人，喃喃道：“我爱你，芊薇，我好爱你。”
　　只要是这个人就好。
　　不管她叫宋芊芊，还是叫林芊薇。
　　季云潇都爱她。
　　“你放手……放开我……”
　　林芊薇踩着季云潇的脚让她松手，等把人推开后，就怒气凛然道：“我不可能跟你在一起，我也从来就没有喜欢过你。”
　　季云潇笑意更浓。
　　之前的季云潇又不是她，她老婆不喜欢不是很正常吗？
　　所以季云潇说：“我知道。”
　　季云潇说没关系。
　　季云潇收敛了笑意，正色道：“你可能不清楚，这么多年，我想做成的事就没有失手过。”
　　她一字一句，把声音放的很低，像是情人间的呢喃：“比如我喜欢你，就一定会得到你。”
　　眼前的这个季云潇好陌生，还有一种叫林芊薇说不清道不明的感觉，她看着那张能勾动她心弦的脸，愈发觉得心惊肉跳，就转身慌不择路地离开了。
　　而这次季云潇没有再追上去。
　　喜欢一个人需要时间，正确的方式是循序渐进。
　　其实她今天做的就已经很过火了。
　　但季云潇控制不住。
　　她脑海里有太多不为人道的念头，想欺负芊芊，想对她做更加过分的事，还想让她从头到脚从身到心都彻彻底底的属于自己。
　　她原本就应该属于我。
　　季云潇修长白皙的手指碾过桌上的玫瑰花瓣，挤压出来的红色汁液在肌肤上晕染开，看起来非常惊心动魄。
　　季云潇闭了闭眼。
　　得克制。
　　纵然她很想把林芊薇抓回来禁锢在怀里深深亲吻，但她也不能那么做。
　　会吓坏芊芊的。
　　等下次见面，她一定会温柔礼貌保持距离，然后……再认真努力的追求。
　　毕竟现在的林芊薇已经完全不记得过往了，要让她重新喜欢上自己，估计不是件容易事。
　　“潇潇，要过来吃点披萨吗？”那几个服务生叫她。
　　季云潇摆手：“不了，我得回去了，今天多谢你们啊。”
　　“没事，”其中一个服务生给她比了个大拇指：“你今天有点勇。”
　　另一个服务生则笑着道：“岂止是有点勇，潇潇今天可太猛了。”
　　季云潇失笑：“其实平时我在我老婆面前都是条舔狗，就差没在她跟前摇尾巴了，今天也是难得才勇了一回。”
　　那服务生努努嘴：“你这模样长相气质条件还需要给人做舔狗吗？”
　　季云潇眨眼：“没办法，舔她我超开心的。”
　　几个人又笑了起来：“不过你老婆确实好看，她进来的时候我以为是哪个天仙下凡了，跟大明星似的……当然你也毫不逊色啦。”
　　“谢谢夸奖，”季云潇跟她们告别：“真的走了啊，有缘再见了。”
　　就在她走出去没多久，林芊薇也坐上了乔熙的豪车。
　　乔熙坐在副驾驶，驾驶位空了上来，林芊薇便拉开车门坐了上去。
　　“司机去方便了，一会儿就回来，”乔熙问她：“薇薇你要开车吗？”
　　林芊薇板着脸不发一言。
　　乔熙偏头看她：“薇薇？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　林芊薇忽然暴躁地猛拍方向盘。
　　乔熙：“！！！”
　　乔熙吓傻了，她跟林芊薇自小相识，还从来没看到林芊薇情绪如此外露的时候。
　　即使在林氏最艰难的那段时间，林芊薇都没有这样崩溃过。
　　乔熙慌了，她着急地问：“你到底怎么了薇薇，你别吓我啊。”
　　林芊薇眼里通红，神色也不对劲：“季云潇真的变了。”
　　乔熙不明所以：“季云潇？变了？你是说她变好了？”
　　林芊薇咬牙切齿：“她变得更疯癫了！”
　　乔熙：“啊？”
　　乔熙还想再问，可林芊薇却什么都不肯再说了。
　　很快司机也回来了，乔熙就劝道：“我看你现在的情绪不适合开车，要不然我们去坐后面？”
　　林芊薇打开车门走了下去，乔熙也紧跟着她坐到了后座。
　　“你要不要跟我说说啊？”乔熙看林芊薇一个人在那里生闷气，也挺担心的。
　　林芊薇静坐着缓和了会儿，才说：“她出尔反尔，说离婚又不肯离。”
　　乔熙帮着她骂：“季云潇这个垃圾！”
　　林芊薇嘴唇动了动，想说什么又忍住了。
　　但在乔熙继续痛骂季云潇以后，林芊薇还是忍无可忍地开口：“我、季云潇她真的不一样了，她好像换了一个人，虽然还是很讨厌，但是、也算不上垃圾……”
　　乔熙：“？”
　　乔熙迷惑了。
　　林芊薇蜷了蜷手指，又挺直着背脊，摆出冷漠模样道：“她现在至少、字写的很漂亮。”
　　乔熙：“啊？？？”
　　林芊薇语气别扭：“天鹅拉花也做的不错。”
　　重点是，那杯咖啡很好喝。
　　怎么会那么合她胃口啊？
　　她忽然又有点想喝了。
　　乔熙还处于非常震惊的状态里：“你说季云潇的字好看？薇薇，你没事吧，我不巧看到过季云潇的字，那真是非常非常丑，小学生的字都比她写那玩意顺眼吧？我用脚扣出来的字都比她写的那东西规整吧？”
　　林芊薇不知道要怎么说。
　　她冷静下来想了想，看向乔熙，问道：“你和季柳柳有联系的吧？”
　　乔熙说：“有啊。”
　　林芊薇已经能够心平气和了，她说：“帮我问问，季云潇会不会开车。”
　　乔熙很快就问道了答案。
　　她说给林芊薇听：“季云潇考过驾照，后来驾照到手，她自己练习的时候却撞树上了，虽然不严重，但听说季云潇还是留下了阴影，从此以后就没开过车。”
　　林芊薇眉头又拧了起来：“这样吗？”
　　不对劲。
　　林芊薇抬起眼眸，吩咐前面的司机：“掉头。”
　　乔熙问她：“你要去哪里啊？”
　　林芊薇：“回刚才那里。”
　　林芊薇又一次推开了咖啡店的门，随着风铃撩动，走进来的美人再次带来惊艳。
　　服务员过来问：“您是想喝咖啡吗？”
　　林芊薇没什么表情，冷声答道：“我有东西落在这里了。”
　　服务员问：“是什么啊？”
　　林芊薇来到了垃圾桶前，她不太愿意弄，但还是硬着头皮道：“能给我两个一次性手套吗？”
　　林芊薇皱着鼻子捡起了被撕毁的离婚协议，找到了季云潇签字的地方。
　　还好没被弄脏。
　　林芊薇轻轻吐出一口气。
　　她现在需要拿这个字迹去做鉴定。
　　旁边的服务员看着眼前天仙似的大美人屈尊降贵掏垃圾，直接就惊呆了。
　　还有人在震惊过后问道：“需要我帮忙吗？”
　　谁舍得让这么漂亮的女人做这种事啊？
　　林芊薇礼貌拒绝：“谢谢，但我找到了。”
　　她有点嫌弃地把那带着签名的小块儿纸装好，就脱下手套准备离开了。
　　但就在离开前，她看到了被另一个服务生捧着摆弄的玫瑰。
　　那玫瑰还带着花露，娇艳欲滴，红的刺目。
　　林芊薇定定看了好几眼，忽然就觉得特别委屈。
　　她收回了往外迈的脚步，转身冷冰冰又别扭地道：“请问能把我的花还给我吗？”
　　作者有话说：
　　今天还有二更！
　　感谢在2022-04-06 00:59:51~2022-04-06 16:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾散时风起 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第7章
　　明明是她的。
　　那玫瑰明明是季云潇送给她的。
　　难不成因为她不要，季云潇就能转手将花送给别人吗？
　　漂亮精致的大美人冷下了脸，看起来非常不好惹。
　　不远处的服务生被吓了一跳，闻言连忙捧着花过来。
　　林芊薇看着那娇艳的红玫瑰，怔怔两秒过后伸出了手。
　　但她把手伸到一半就停住了。
　　林芊薇还是把手收了回来，眉目间的情绪也愈发淡漠：“如果是那位季小姐把花转送给你的，我就不要了。”
　　她好像在吃醋。
　　这有点太明显了吧？
　　那服务生慌慌张张地摇头，旁边的同事也帮忙解释：“不不不，当时你没要这花，季小姐就也没管了，只把它丢在了那桌上，我们想着这玫瑰开的还挺好看的，总不能把它扔到垃圾桶吧？那多浪费啊，就给它捡起来了。”
　　“情况大概就是这么个情况，这位小姐你千万不要误会啊。”
　　说着旁边的服务生就又把那束玫瑰往前递了递，小心问道：“这花、这花你还要吗？”
　　“原本不想要，”林芊薇伸手把花接过，语气稀松平常：“但这么好看的玫瑰扔到垃圾桶里实在可惜。”
　　她还是抱走好了。
　　看着她抱花离开，那几个咖啡馆的服务生还在感慨：“我今天终于知道什么是人比花娇了。”
　　“她可真好看啊。”
　　“而且虽然看起来冷冰冰……但实际上嘴硬心软……”
　　“让我想到了一些可爱猫科动物。”
　　“可惜没有留潇潇的联系方式，要不然我一定要告诉她，你老婆回来把你的花给拿走了！她心里有你！”
　　林芊薇一回到车上，乔熙就注意到了她手里捧着的那束玫瑰。
　　乔熙随口问道：“哪里来的花？你刚才回来就是为了买花吗？”
　　林芊薇把那束玫瑰放在后座，目光转向车窗外，她淡淡道：“路上捡的。”
　　乔熙：“？？？”
　　乔熙不理解：“路上的玫瑰你也敢捡吗？林总，以咱的条件没必要在路上捡花吧？”
　　“而且谁知道这花脏不脏啊？还是丢出去算了。”说着乔熙就要打开车窗。
　　林芊薇连忙阻拦：“不许丢。”
　　说完，她还把那束玫瑰给转移到了自己腿上。
　　乔熙看着好朋友被玫瑰映衬的愈发明艳生光的脸庞，终于反应过来不对劲，便笑着揶揄：“你这花根本Hela不是在路上捡的吧？是别人送的吧？什么情况啊？”
　　等等，刚才林芊薇不是过来跟季云潇谈离婚的吗？难道说……
　　乔熙抱住脑袋，大惊失色：“别告诉我这玫瑰是季云潇送给你的！”
　　林芊薇轻飘飘地瞥了她一眼，没否认。
　　乔熙心里有万千情绪在策马奔腾，最后都化为了一句颤巍巍的：“季云潇到底给你灌了什么迷魂汤啊……”
　　“你、你……唉。”
　　“关键那季云潇她真的不是什么好东西啊！”
　　“我知道。”林芊薇抬手拨弄着玫瑰的花瓣，冷声道：“过去的季云潇的确劣迹斑斑，但是如今这个，似乎不一样了。”
　　乔熙摇头：“江山易改，本性难移，反正我是不信季云潇能改过自新。”
　　并不是改过自新。
　　林芊薇心道，是完全换了一个人。
　　她让助理找到了季云潇之前的笔迹，连带着今天的笔迹一起，交送到了专业鉴定处。
　　做完这件事，季云潇也给她发来了消息：【晚安。】
　　季云潇当然没得到回应，不过她并不介意。
　　回去后她又整理了一下资产，发现手里可支配的资金只有不到两百万了。
　　两百万对普通人来说或许不少，但对于季云潇来说，实在是少得可怜。
　　更何况现在她还要追老婆，不到两百万怎么可能够？
　　得搞点钱。
　　原身的养父母是高级知识分子，都拥有博士学位，这样的学术环境熏陶下，原身的成绩也没有提升上去，好不容易读到了大学，还连着挂科最后脾气上来直接退学了。
　　季云潇简直不知道该说什么好。
　　总之她现在的身份就是个只有高中学历的无业游民，连手里这将近两百万，也是啃老啃来的。
　　挺好笑的。
　　现在和过去的落差太大，不过季云潇计较的并不是这个。
　　她只是在想，现在的芊芊可是林氏集团董事局主席兼CEO。
　　要是她太不像样，怎么配得上老婆呢？
　　季云潇坐在椅子上，仰头看着天花板，她脑海里闪过无数种赚钱的方法，最后又落点在了一个地方。
　　季家。
　　不如就从季家入手吧。
　　季云潇坐起来查了下，发现如今并没有让她快速崭露头角的机会。
　　但那又有什么关系呢？
　　既然没有机会那就创造机会吧。
　　季云潇勾了勾唇，眼里闪烁出一点危险的光。
　　当晚，季云潇正常入睡，第二天五点她准时起来跑步，回来后洗了澡，用过早饭，就抱着笔记本来到了阳台上。
　　蓝天白云，清风拂面，天气好到不可思议。
　　季云潇悠闲地敲了会儿键盘，感受到温度和煦后就舒服地眯起眼，停下来拍照片发给了林芊薇。
　　【早啊，老婆，今天天气真好[图片]。】
　　这次林芊薇回了她，回的是：【不许叫我老婆。】
　　偏偏季云潇看到那几个字就心痒难耐，忍不住嘴欠道：【可是我们有婚姻关系，你是我老婆这是改变不了的事实啊。】
　　然后她就被拉黑了。
　　季云潇暗叹：可惜。
　　不久之后，季氏集团总部网络突然遭受攻击，管理后台和服务器彻底沦陷，技术团队马不停蹄地修复了好几个小时也无济于事。
　　开完紧急会议后，季宏海还是焦头烂额，正烦躁的时候，季云潇来到了公司。
　　她终于把一头红毛染回了黑色，穿衣打扮看着也顺眼不少，可季宏海还是没给她好脸色：“又想要多少钱？你去跟秘书说，我现在没空。”
　　季云潇笑的人畜无害：“爸，我是来帮你解决问题的。”
　　季云潇来的时候，季宏海满心不耐烦，几乎没有好语气，季云潇走的时候，季宏海满面春风，还直接把她送到了车里。
　　“潇潇，你有这技术怎么不早点跟爸爸说，”季宏海笑容满面，摆出一副慈父的样子：“要不要来爸爸公司上班啊？”
　　“爸，我暂时没空。”季云潇配合他演着父女情深的戏份，“不过针对今天提到的各种问题，我会写一份意见书送到家里，您可要记得帮我看啊。”
　　“好好好，”季宏海笑着道：“送到家里还是公司都随你。”
　　季云潇关上了车窗。
　　看着她的身影消失在拐角，季宏海还忍不住感慨：“不愧是我的亲生女儿啊。”
　　他的秘书到底心思细腻，就试着问道：“您没发现，今天大小姐仿佛换了个人一样吗？”
　　季宏海笑着反问：“这样不好吗？之前潇潇疯疯癫癫的，我都要愁死了。”
　　秘书挠头：“总觉得不太对……”
　　季宏海不以为意：“哎呀，女大十八变嘛，潇潇就是长大了，懂事了，作为一个父亲我觉得很欣慰啊。”
　　秘书：“好吧。”
　　秘书敏锐地发觉，对于这个不在自己身边长大的女儿，季宏海根本不在乎她的性格有什么变化，只在乎她有没有用，会不会给自己丢脸。
　　所以秘书什么都没再说。
　　又过了几个小时，林芊薇也听说了季氏的事。
　　乔熙匆匆忙忙推门进来，满心疑惑：“听说季云潇一鸣惊人了？”
　　林芊薇拧眉思索。
　　笔迹鉴定对比结果也已经出来了。
　　负责鉴定的人员跟她笃定说：“这绝不可能是一个人。”
　　人的书写习惯具有特定性和稳定性，并在笔迹中得到反映，无论从写法、结构、笔顺、运笔，还是书写风貌和布局来看，那两个样本都没有半点相似之处。
　　“原来的季云潇连word、Excel都用不明白，现在却凭着一己之力解决了那么多技术人员都解决不了的难题，你觉得合理吗？”林芊薇目光下敛，仍然看着屏幕里的那个签名。
　　她尝试模仿，可不管怎么勾勒，写出来的字都是完全不同的风格。
　　乔熙想了想，拍着手顿悟了：“我懂了，因为季云潇太不靠谱了，季宏海这个亲爹为了给她洗白，为了给她造势，就搞了这么一出。”
　　林芊薇淡淡道：“没可能，季宏海并没有那么爱自己的女儿。”
　　乔熙转了转眼睛，然后一言难尽地道：“难道之前季云潇都是在扮猪吃老虎？”
　　林芊薇没附和，她把季云潇从黑名单里拉出来，定定地看着她给自己发的信息，忽然问乔熙：“你……知道穿书吗？”
　　乔熙来了兴趣：“我当然知道啊，我最近看了好多本这样的百合小说，你也想看吗？那我来给你推荐啊。”
　　乔熙兴致勃勃地打开了app，林芊薇却犹如哽住一般，她说：“不用了。”
　　乔熙不明所以。
　　她坐到了林芊薇对面的椅子上，支着脑袋看她：“怎么了薇薇？”
　　林芊薇想说什么又不知道怎么说，最后终于开了口，说的却是：“要不……你还是给我找个心理医生吧。”
　　她竟然想相信季云潇说的那些鬼话了。
　　乔熙：“啊？”
　　林芊薇敷衍：“可能最近压力有点大。”
　　乔熙说：“那好吧。”
　　隔天，季云潇给林芊薇打了电话，说接下来要忙碌几天，可能没法及时回复消息。
　　林芊薇面无表情：“谁要给你发消息。”
　　说完她就挂断了电话。
　　乔熙给她约了个口碑不错的心理医生，可临到见面的时候，林芊薇又把行程给推掉了。
　　乔熙问她：“不去了吗？”
　　林芊薇：“不去了。”
　　傍晚，她独自开车来到了那家咖啡馆，在门口踟蹰片刻，还是进去问道：“能给我做一杯和那天一模一样的咖啡吗？”
　　服务员是见过季云潇调配的，再加上她记忆力不错，大概还原了流程。
　　可做出来的味道却并不相同。
　　林芊薇坐在窗边，看着夕阳渐渐垂落，眉眼也变得愈发阴郁。
　　她手指扣着咖啡杯，再一次翻开了手机。
　　发来的消息有很多，却都不是她的希冀。
　　林芊薇独自静坐着，越想越恼怒，在确定了没有消息发来以后，就再次拉黑了季云潇。
　　说什么喜欢她，爱她，都是骗人的。
　　傻子才会相信。
　　反正她再也不会上当了。
　　林芊薇像风一样来到，又像风一样离开了，什么都没有带走。
　　第二天，她面容冷冽，恢复如初，等换上简约气质白西装后，又是高岭之花的模样。
　　原本应当是平淡的一天，可偏偏有个路段发生了事故，导致堵了很久的车。
　　林芊薇眉头蹙起，问司机：“还要多久？”
　　司机也很苦恼：“一时半会儿是过不去了。”
　　林芊薇正考虑着要不要下车的时候，季云潇的电话打了进来：“堵在路上了吗？”
　　林芊薇看了眼号码，恼怒道：“要你管。”
　　季云潇被她怼了也不生气，还笑着说：“别怕，我马上到。”
　　到哪里？
　　林芊薇莫名其妙。
　　车里的空气让她烦闷，她索性就下车步行了，还没走出去多远，身后就穿来了鸣笛声。
　　“喂，大美人。”
　　一道熟悉的声音响起来，林芊薇转头去看。
　　季云潇正骑在造型酷炫的机车上，她穿着黑色皮衣，里面是同色的打底背心，她摘下头盔，将其单手抱在怀里，她此刻一只脚撑着地，比例优越的大长腿显露无遗，整个人看起来飒爽又英气。
　　林芊薇有点看懵了。
　　耳边有各种喧嚣吵闹的声音，她却仿佛都听不到了，她只能听见自己如鼓的心跳声。
　　季云潇对着她灿然一笑：“漂亮妹妹要不要坐我的车啊？”
　　林芊薇下意识环视四周，她不明白，哪里还有漂亮妹妹？
　　季云潇被她逗乐了，季云潇解释：“宝贝，我是在叫你啊。”
　　林芊薇板起脸，严肃说：“我比你大五岁，你别不正经。”
　　季云潇从容改口：“那漂亮姐姐，坐我的车好不好呀，我好想送你去上班，可以给我一个机会吗？”
　　“不好，不可以。”林芊薇直截了当地拒绝过后，就一个人往前走。
　　可很快季云潇就骑着车过来，停在她身侧拉起她的手。
　　头盔被戴到了林芊薇脑袋上，林芊薇的腰身被一握一提，等再反应过来的时候，她已经被季云潇给抱到了机车后座。
　　那女人声音温柔，好似清风划过：“坐我的车吧，林芊薇，我只想载你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 16:03:53~2022-04-06 23:16:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾散时风起 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：57309211 2个；粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧笙踏歌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第8章
　　林芊薇的心跳彻底乱了。
　　她怔怔地坐在机车后座，任由季云潇帮她把头盔戴好，被牵了手也不反抗，藏在遮挡底下的白皙脸颊不自觉地泛了红。
　　季云潇则把她的手搁在自己腰上，清晰道：“抱好。”
　　林芊薇下意识听了她的话。
　　感受到被环抱紧以后，季云潇弯了弯唇角，捏离合挂档，带着林芊薇前行。
　　事故处理需要时间，所有车都堵在一起，原本宽敞的马路此刻变得水泄不通。
　　有司机在鸣笛催促，还有司机打开了车窗咒骂，发动机的轰隆声中夹杂着叹息和小孩子啼哭，叫人听得愈发心烦，然而就是在这各种纷杂吵闹里，季云潇载着林芊薇平稳前行，带着她安全迅速地驶离了拥堵路段。
　　周围渐渐变得安静下来，而林芊薇还有种不真实的感觉。
　　她低头看着自己紧贴在女人腰上不放的手，后知后觉地羞怒起来，她像被烫到了似的收回手，声音冷冰冰：“放我下去。”
　　季云潇说：“不放。”
　　她往后看了眼，近乎恶劣地提醒：“我要提速了，林总最好抓紧一点，否则摔下去可是很疼的。”
　　林芊薇听到这话果然更恼了，可她还来不及把威胁警告的话说出口，季云潇就带着她风驰电掣起来。
　　林芊薇用尽了所有的教养才忍住了没有骂脏话。
　　她那双漂亮的眼睛被气的发红，整个人却因为惯性只能无措地扑在季云潇身上。
　　像是报复似的，林芊薇估计用手臂勒紧了季云潇，想让她也不痛快，可看到这样的动作以后，季云潇眼里的笑意明显更深了。
　　她再次提速，把机车骑的飞快，还在呼啸的风声里问林芊薇：“好不好玩？爽不爽！”
　　林芊薇到底没忍住骂了出来：“爽你个头啊！”
　　季云潇见她如此，笑的更畅快了。
　　当然这导致的结果就是车子停下来以后，林芊薇的脸色冷的吓人。
　　她本想把头盔甩给季云潇，再一言不发地进大厦，可没想到那头盔扣出了点问题，任凭她努力解也解不开。
　　“我来吧。”季云潇停完车以后过来道。
　　林芊薇没好气：“不需要。”
　　说着就背对起季云潇继续和那头盔扣斗智斗勇。
　　季云潇不由得莞尔。
　　“还是让我来吧，”季云潇重新走到她面前，还哄着她道：“刚才都是我的错，我不应该冒犯你，给我个机会让我将功赎罪好不好？”
　　林芊薇想了半会儿，到底还是放下了手。
　　隔着一道全盔，季云潇看不太清她漂亮老婆的表情，可是她能看到林芊薇微微扬起了脑袋。
　　好配合。
　　好可爱。
　　季云潇堪堪压下了笑意，来动手给林芊薇解头盔，本来是很简单的事情，可季云潇故意把它拖的漫长。
　　半分钟过去，林芊薇有点不耐烦，依旧冷声：“好了吗？”
　　不能再得寸进尺了，季云潇想。
　　“好了。”说着，季云潇就帮她把头盔彻底摘了下来。
　　林芊薇本就是精致到毫无瑕疵的美人，越是离得近，越是会被她的好颜色所震慑。
　　季云潇定定看着她，呼吸一点一点地急促起来。
　　季云潇也知道不应该。
　　可是她的宝贝离她好近，她甚至可以清晰地看见林芊薇脸上的细小绒毛和额角沁出来的一点汗。
　　季云潇眼神变得不对劲。
　　像是感受到了危险，林芊薇掀眸警惕地看着她，问道：“你又要做什么？”
　　季云潇到底还是抬起了手。
　　她的指腹轻轻地擦过了林芊薇眼角的那颗泪痣，她盯着林芊薇，目光灼灼，声音也哑了下来：“想亲你。”
　　季云潇吐露心声：“想把你嘴唇亲破。”
　　林芊薇：“！！！”
　　林芊薇果不其然又动了怒，她面色冷冽，气的耳朵尖发红，出口便是：“你不许想！”
　　季云潇更想了。
　　然而林芊薇没给她机会，掉头便走进了大厦。
　　季云潇没有追上去，只是望着她的背影出神。
　　季云潇不由得叹息。
　　当年有一个甜软黏人爱撒娇的老婆摆在她面前，说爱她喜欢她要和她在一起，她没有珍惜，现在老婆变得高冷傲娇不给亲，她再想拥温香软玉入怀，就没那么简单了。
　　“也是自作自受。”季云潇轻嘲道。
　　但她无论如何都不会放弃的。
　　中午林芊薇出来应酬，临上车之前又看到了季云潇。
　　季云潇换下了那身黑色皮衣，穿上了白色飘带衬衫和卡其色的高腰阔腿裤，挺日常的打扮，穿在她身上却显得不落俗套，有种很特别的温柔知性。
　　竟然也能让人眼前一亮。
　　不过林芊薇只瞥了两眼就移开了目光，她没有和季云潇说话的打算，可季云潇却走了过来，递给她一个纸袋。
　　“里面装着咖啡。”季云潇说。
　　林芊薇神色冷漠：“我不要。”
　　“比那天调的还要好喝哦，你真的不想试试吗？”季云潇引诱她：“是又甜又香醇的新口味。”
　　林芊薇抿起了唇。
　　她像是有了动摇，可是仍然坚持道：“都说了，我不要。”
　　季云潇看着她黏着的视线，也不戳破，就把那纸袋放到了副驾驶上。
　　“我放这里了，你要是实在不想喝的话就让司机帮你解决。”季云潇跟她挥手道别：“我还有事，就先走了，林小姐工作加油。”
　　林芊薇唇角紧绷。
　　她坐到了后座上，周身仍然散发着寒意，司机被她的眼刀弄得后背发凉，就小心地问：“陆总，这个袋子……”
　　林芊薇面无表情：“递给我。”
　　“好，给您。”
　　林芊薇接过后又捧着一会儿，哪怕隔着纸袋，指尖上也仍然留存着温热。
　　是她喜欢的温度。
　　林芊薇忍不住把袋子里的咖啡杯取了出来。
　　然后装作漫不经心地尝了一口。
　　林芊薇：“！”
　　林芊薇眼睛亮了。
　　那咖啡果然又香又甜，又非常完美地契合了她的口味，没一会儿林芊薇就把它喝光了。
　　还觉得不够。
　　半个小时后，季云潇收到了来自林芊薇的一笔转账。
　　季云潇试着问：【这是？】
　　林芊薇：【早上的打车费，还有中午的咖啡钱。】
　　季云潇把电话打了过去，低笑着道：“你把我当什么了？不管送你上班还是那杯咖啡，我都是心甘情愿的。”
　　林芊薇十分冷酷：“给你你就收着。”
　　季云潇逗她：“好霸道啊林总，但是你给的是不是有点太多了？”
　　林芊薇眉头蹙起又松开，纠结半响还是道：“我打算在你这里订购一周的咖啡。”
　　季云潇失笑：“我貌似好像不是卖咖啡的吧？”
　　林芊薇漠然道：“你可以是。”
　　季云潇笑出了声。
　　那笑声撩拨到了林芊薇的神经，她脸上发热，人也有点恼：“你要是不愿意就算了，当我没说。”
　　季云潇连忙道：“谁说我不愿意了？我乐意至极。”
　　季云潇又问她：“我可以不收钱吗？”
　　林芊薇回答的果断：“不可以。”
　　季云潇装作为难：“可是你给的太多了呀，这个数目我怀疑你想包养我……”
　　林芊薇恼怒道：“你别胡说。”
　　说完，她就直接挂断了电话。
　　“我老婆真可爱啊。”
　　季云潇有点遗憾地收回了手机，回到了空荡荡的房子。
　　虽然她和林芊薇还是名义上的妻妻关系，可实际上她们已经分居好久了。
　　准确的来说，她们根本就没同居过。
　　要迅速增进感情，还是得住一起才行。
　　怎么才能跟老婆住一起呢？
　　季云潇枕着手臂想了好久，也没想出个所以然。
　　第二天，季云潇准时来到林氏集团，可林芊薇没有来见她，只让助理过来拿走了咖啡。
　　季云潇唯有叹息。
　　老婆没那么容易攻略，她还得继续努力才行。
　　送完咖啡以后，季云潇就去了季家。
　　季宏海正在书房里忙碌，季云潇也没打扰，就让管家把意见书送了进去。
　　现在正好是假期，季柳柳也在家，两人便打了个照面。
　　季柳柳没想到季云潇竟然真的焕然一新，眼里流露出来许多诧异。
　　她心中情绪复杂，却还是走到了季云潇身边，客客气气地叫了声：“姐姐。”
　　季云潇瞥了她一眼，冷淡道：“别这么叫，换个称呼吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 23:16:59~2022-04-08 23:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：季辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W17DX 20瓶；奉天承芸、某某某 5瓶；竹山 2瓶；沧笙踏歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第9章
　　季云潇还真不是针对季柳柳。
　　她只是单纯地不喜欢别人叫她姐姐。
　　因为那是专属于宋芊芊的称谓。
　　但季柳柳并不知道这些，她咬住微微泛白的嘴唇，又松开，过来轻声问：“为什么不可以？”
　　季云潇随便找了个理由：“我才比你早出生两个小时而已。”
　　季柳柳低低反驳：“早出生两个小时也是姐姐呀。”
　　季云潇眉心一跳。
　　她心里那根弦忽然被撩拨动了下，让她的记忆又回到了穿书之前的许多年。
　　那时候她也哄着宋芊芊说相似的话，她总是牵着宋芊芊的手道：“早出生两天也是姐姐啊，你要叫我姐姐，知道吗？”
　　宋芊芊有时候置之不理，抬着小下巴一脸傲娇样，但等到她心情好的时候，她就会主动扑到季云潇怀里来，笑的明媚灿烂，犹如春花绽放：“姐姐，好姐姐，你不许让别人这样叫你，听到了没？”
　　季云潇问她为什么，她就霸道又理直气壮地讲：“因为只有我才可以这样叫。”
　　季云潇被那张漂亮明艳的小脸晃的移不开视线，忍不住上手摸了两把，才认真道：“我只做你的好姐姐。”
　　她答应过芊芊的。
　　季云潇收回思绪，认真打量起季柳柳。
　　那女孩穿着波点上衣，搭配粉色中长百褶裙，长得清清纯纯，模样柔柔弱弱，说话轻声细语，看起来宛如一朵需要呵护的小白花。
　　季云潇多少有点心情复杂。
　　按照原剧情，季柳柳和林芊薇会经历一段揪心揪肺的深情虐恋，最后遗憾分别，可是季云潇看着眼前的季柳柳，却觉得她跟林芊薇怎么看都不太搭。
　　我老婆还是和我更般配吧？季云潇想。
　　她收回思绪，又回复了季柳柳一遍：“真别叫姐姐。”
　　这次不等季柳柳问为什么，季云潇就给出了一个让她哑口无言的答案：“只有我老婆才能那么叫。”
　　季云潇说的坦荡，不带任何撩拨情绪，可季柳柳还是犹如被调戏了一般，她错愕地站在原地，想说什么又忍住了，渐渐涨红了脸。
　　季云潇没注意她的反应，还去旁边接了杯水，等喝过以后她才看到季柳柳表情不对，反应了两秒过后，季云潇加了句解释：“别误会啊，没有其它意思，是我老婆真喜欢那样叫。”
　　季柳柳忍了忍，还是没忍住：“林总喜欢叫你姐姐？可是她明明比你大五岁……”
　　季云潇狭长的眼眸眯起，带了点审视：“你对我老婆的年龄倒记得清楚。”
　　季柳柳一噎。
　　季云潇笑得散漫，收回施加出去的压力，认真正经地秀了个恩爱：“为什么我比林总年纪小，林总还要叫我姐姐呢？这当然是因为妻妻情趣。”
　　说起来，这种感觉也挺奇妙的。
　　穿书之前，她还是年上，穿书之后，她就直接变成年下了。
　　不过也无所谓。
　　就像只要能和芊芊在一起，当1当0她都无所谓。
　　当然季云潇更喜欢做1。
　　季云潇说完是妻妻情趣，便扬眉问季柳柳：“这回能懂了吧？”
　　季柳柳神色又是一阵变换。
　　她记得林芊薇和季云潇根本就没什么感情，前段时间因为季云潇打骂林悠然的事被发现，林芊薇更是动了怒，还要跟季云潇离婚。
　　想到这里，季柳柳略微用力地咬住了唇。
　　但她继续轻言慢语：“那我可以叫你云潇吗？”
　　季云潇淡淡应了一声：“嗯。”
　　她正拿着手机给林芊薇发消息：【咖啡好不好喝？】
　　聊天框上方显示对方正在输入，可季云潇等了好一会儿，也没等到回应。
　　倒是季柳柳对她说：“云潇，你要上去坐坐吗？”
　　季云潇回她：“不用了。”
　　季柳柳又说：“你还有东西落在我这里。”
　　季云潇抬起眼眸：“是什么？”
　　季柳柳垂下眼睫：“上次你回来住之后，阿姨把我们的衣服弄混了，现在我柜里多了几件衣服。”
　　季云潇说：“那你帮我拿下来就好了。”
　　季柳柳为难道：“可是我们俩有件一模一样的打底衫，现在都放在一起，我也分不太清了。”
　　季云潇眼底划过点异样。
　　她又看了眼手机，林芊薇还是没有回复，聊天框上方的正在输入中也消失了。
　　季云潇心下一叹，起身道：“带路吧。”
　　季柳柳的房间在楼上，要经过一段环形楼梯，走到几步以后，季柳柳像是下定决心，忽然拉住了季云潇的手腕。
　　季云潇：“？”
　　“我知道你讨厌我，一直以来你都想把我赶出季家，”季柳柳轻轻笑着，语气却有些哀婉：“可是我也讨厌你啊。”
　　季云潇看了眼被攥住的手腕，沉声道：“想说什么你就说，别跟我拉拉扯扯。”
　　她打算挣脱开，可季柳柳却紧攥着她不放，季云潇见状，便稍微用了点力。
　　但就在下一秒，季柳柳竟然主动松开了她，还朝着后面倒去。
　　季云潇：“？”
　　余光瞥到客厅监控的时候，季云潇终于想起了原书里的情节。
　　那个下午她一目十行，很多地方都没认真看，还跳过了不少页，因而这里的细节她并不清楚，但她记得后面有交代，说林芊薇最后下定决心将季云潇赶出家门，就是因为季云潇把季柳柳推下了楼。
　　当时林芊薇的母亲还对她道：“季云潇就是这样一个恶毒的女人，她今天能把季柳柳推下楼，明天就能做出更加丧心病狂的事，你不害怕吗？”
　　虐待林悠然的事情被发现以后，原身也曾哭天抹泪地说要悔过，表示一定会痛改前非，结果还没过几天，就又出了这种事，即使她并不承认是自己推的季柳柳，也没人愿意相信了。
　　这些心思不过就在一念间，实际上，在季柳柳向后栽倒的那瞬间，季云潇就果断出手，将人给揽了回来。
　　季柳柳没想到季云潇会有这样的反应，满眼皆是不可置信。
　　季云潇却已经松了手，将她摆正，无可奈何道：“何必呢？”
　　季柳柳忽然就恼羞成怒。
　　她原本模样清纯，是没有任何攻击性的长相，此刻五官却有些许的扭曲，脸上也一阵红一阵白。
　　她愤愤看向季云潇，打算继续假摔，可季云潇还是准确无误地拎住她的衣领，将人给拉了回来。
　　“够了啊。”季云潇皱起眉，还有点好笑：“没想到你这小姑娘看着柔弱，胆子倒不小，这么高的楼梯也敢往下摔，真不怕疼吗？”
　　季柳柳听她说这种话，到底没法再装作和善，她眼中带泪，红了眼睛，哽咽道：“你别装好人了，季云潇。”
　　季云潇顿觉头疼：“你爱哭就哭吧。”
　　说完就掉头走下了楼梯。
　　毕竟她可没兴趣哄别的女人。
　　这个时候季宏海也从书房出来了，他甚至没注意到站在楼梯上抹眼泪的季柳柳，只殷勤地看向自己的亲生女儿季云潇，笑得洪亮：“潇潇，你的意见书我看过了，确实很有用，但是有些细节我们还得再仔细聊聊，你现在有没有时间啊？”
　　季云潇微笑：“有的。”
　　两个人换了地方详谈，从公司现阶段的问题聊到未来发展，季云潇不仅一针见血地指出利弊所在，还提供了解决办法，并给出了有效规划。
　　这让季宏海不得不刮目相看。
　　他高兴之余，终于想起来问：“潇潇，你最近怎么变化这么大？”
　　手机屏幕忽然亮了下，季云潇看到林芊薇的消息，便心不在焉地敷衍季宏海：“就是叛逆期过了，以前是我不懂事，让爸你见笑了。”
　　季宏海也没怀疑什么，还感叹道：“是爸爸不够了解你，缺失的这二十年亲情，让我们错过太多了。”
　　他念念叨叨地说要补偿季云潇，等念叨完之后，还不忘自夸：“我就说嘛，我季宏海的亲生女儿，怎么可能真的是个草包？毕竟身上有我的一半基因在呢。”
　　季云潇：“……”
　　男人可真是自信。
　　她随意应付过季宏海，等离开后就打开手机专注地和林芊薇聊天。
　　林芊薇终于回应了她，说的只有两个字：【还行。】
　　季云潇能想象的到自己老婆反复斟酌然后打下这两个字的样子，不禁笑意更浓。
　　她太熟悉芊芊的口味了。
　　上次在咖啡店里，林芊薇表现出来的模样也是十分喜欢。
　　偏偏她要说还行。
　　可真是嘴硬啊。
　　不知道亲亲会不会变软。
　　季云潇脑子里闪过无数种不可描述的画面，手上却克制地打字：【林总觉得哪里还需要改进呢？】
　　这次林芊薇回的很快：【你自己看着办。】
　　她甚至又连发了两条：【没事别给我发消息了。】
　　【会影响我工作。】
　　但很快，最后面那条就被撤回了。
　　明明就是很正经的话，可季云潇却被撩的心痒，她正要再说些什么，季柳柳却追了出来，叫她的名字：“季云潇。”
　　季云潇不太耐烦，转身问：“有事吗？”
　　季柳柳攥着裙摆，神色莫名：“刚才的事你告诉爸爸了吗？”
　　季云潇失笑：“我没那么无聊。”
　　她就是觉得挺好笑。
　　季柳柳竟然想从楼梯上摔下去，用自己受伤来污蔑她，这手段未免太低级。
　　不知道是不是狗血电视剧看多了。
　　虽然根据原书后面的剧情来看，她这一摔确实有用处，但若要用自身骨折来换，实在得不偿失。
　　“你好像确实不一样了。”季柳柳盯着她看，半响后又开口说：“但我还是讨厌你。”
　　季云潇不甚在意，回的云淡风轻：“随你。”
　　说完她就自己开车走了。
　　看着季云潇熟练开车的样子，季柳柳眼里再次浮现出诧异。
　　但季云潇根本不在意她怎么想。
　　季云潇一心只想追老婆。
　　好在几个小时后林芊薇又主动联系了她，说的是：【你过来下。】
　　季云潇惊喜不已：【想要我过去哪里？】
　　林芊薇说：【我家。】
　　作者有话说：
　　潇潇：还有这好事？
　　感谢在2022-04-08 23:57:58~2022-04-10 20:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：季辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时常流连po，偶尔在晋 10瓶；佛系读者、季辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第10章
　　季云潇过去的时候，林芊薇还没回来。
　　阿姨给她开门的时候眼里露出了许多讶异，仿佛从来没认识过眼前这个女人。
　　这真的是季云潇？
　　她今天穿了一身蓝色丝绒鱼尾裙，长袖露肩设计，有嵌入玫瑰的项圈修饰脖颈，侧边是高开叉，若隐若现的腿部线条流畅惹眼，整体看起来乖张又优雅。
　　她既像是黎明出升时的薄雾，也像是在深海里游蹿肆意的美人鱼。
　　现在的她像很多美好的事物，唯独不像从前的季云潇。
　　阿姨眼里的迷惑越来越深了。
　　原本听说季云潇会来，她心里很不屑，也没打算要认真招待，可是看着眼前气场全开的女人，阿姨却试探着问道：“季小姐要喝点什么吗？”
　　她这一问，季云潇才想起来自己还真有些口渴。
　　为了见林芊薇，她特意盛装打扮了一番，连水都忘了喝。
　　“橙汁吧，”季云潇看着阿姨，说：“谢谢。”
　　阿姨又被吓了一跳。
　　从前的季云潇只会颐指气使，她什么时候会说谢谢了？
　　阿姨带着满腹疑问去给季云潇倒了橙汁，递过来的时候还不忘仔细打量，而季云潇依旧神情自若，任由她看。
　　季云潇只是不知道林芊薇什么时候回来。
　　她好想她。
　　静坐了片刻后，季云潇便站起了身。
　　这栋别墅是林芊薇生活过的地方，应当有很多她的痕迹，季云潇对此好奇，便打算四处看看。
　　阿姨见她走到了楼梯处，便连忙跟过来阻拦：“林总有交代，您不能上去。”
　　季云潇笑笑：“这样吗？”
　　虽然表现的云淡风轻，但实际上季云潇心里苦。
　　毕竟曾经她也和芊芊亲密无间。
　　季云潇离开了楼梯口，只在楼下闲逛。
　　她还是能看到很多有意思的东西。
　　比如这里的装修，都是曾经的芊芊很喜欢的风格，又比如摆着的艺术品和挂着的字画，也都符合芊芊的审美。
　　收光极好的落地窗附近，有一架白色三角钢琴，旁边放着简欧风的琴凳，两盆望鹤兰，再上方则是垂吊型绿植。
　　那杏叶蔓绿绒长得葱葱郁郁，伸手就可触及，季云潇回忆起过去，心里万分感叹，就抬着胳膊碰了碰叶片。
　　目光所及的一切，都太像宋芊芊还在时的宋家别墅，这让季云潇再一次确定，林芊薇就是她的芊芊。
　　但芊芊到底是什么时候穿过来的呢？
　　她是刚穿来这个世界就忘了一切吗？还是后来才忘的？
　　这些跟过去如出一辙的陈设和布局，到底是因为记得？还是说完全凭着本能才复刻了下来？
　　季云潇心里有太多疑惑。
　　她陷入了自己的思绪里，连林芊薇回来都没发现，而林芊薇被那背影惊艳驻足，好久才缓过神。
　　她不满意自己方才的愣怔，漂亮的脸上浮现出一点微末的羞恼，但好在季云潇本人并没有发现，林芊薇就收敛情绪冷着脸，踩着高跟鞋来到季云潇身后。
　　“你在做什么？”林芊薇冷冷问。
　　林芊薇闻声后退着转身。
　　她手里还端着那杯橙汁，原本姿态优雅的仿佛在品酌美酒，可因为见到了林芊薇，她心里欢喜手上无措，竟然踉跄着歪了身，将小半杯橙汁都洒在了林芊薇心口处。
　　季云潇连忙道歉：“对不起，我……”
　　林芊薇看了眼被浸湿的位置，皱起眉，用陈述的语气道：“你是故意的。”
　　季云潇辩驳的很无力：“我不是……”
　　林芊薇依旧板着脸，冷冰冰地质问：“接下来你是准备帮我擦拭吗？”
　　季云潇拿纸巾的手一顿，继续解释：“我……准备递给你的，虽然我也很想帮你擦，可是……多少有点像非礼。”
　　林芊薇瞪了她一眼，明显更羞怒了。
　　她没有接季云潇递过来的纸巾，而是脱下了被弄脏的外套。
　　她今天穿的是冰清蓝西装外套，从外面看知性又典雅，更兼之冷艳逼人，可等到外套褪去以后，季云潇才发现，原来她里面穿着的，是轻盈丝滑的吊带长裙。
　　那裙子下半部分仍然端庄正经，可被西装挡住的上半部分，却设计成了清透薄凉的样状，从季云潇的角度，刚好能看到女人白皙的肩膀和大片线条清晰的锁骨。
　　一时间季云潇有点移不开视线。
　　她忍不住想，原来那冰蓝色西装外套底下，还藏着这样的好风光。
　　直到林芊薇又瞪了她一眼。
　　季云潇连忙清了清嗓子，在看清她裙子上的痕迹后，装作正直道：“你里面也湿了。”
　　但这话貌似不太正经。
　　季云潇连忙找补道：“我说衣服。”
　　林芊薇被她弄的说不出话，狠狠瞪了她几下才转身离开。
　　季云潇看着那道妙曼身影消失，不由得轻笑起来。
　　她老婆怎么连瞪人的样子都好可爱？
　　如果季云潇没猜错，林芊薇应该是去洗澡了，既然里面那件吊带裙也被弄脏了，那么她身上估计也沾了黏糊糊的橙汁。
　　而芊芊是没法容忍这个的。
　　果然，又过了很久，林芊薇才重新出现，她站在楼梯处，刚吹好的头发柔顺又蓬松地披散在肩头，藕荷色真丝V领睡衣穿在她身上，衬托了她完美的身形，她只是站在那里，再不用做什么，就好似能勾走季云潇的魂魄。
　　季云潇毫不意外地看呆了，那楼梯上的漂亮美人却只是撂下两个字，就漠然地转了身。
　　林芊薇说：“上来。”
　　是要做什么呢？
　　季云潇忍不住期待。
　　半分钟后，林芊薇带她来到了书房。
　　看着那宽阔干净的桌面，季云潇心猿意马地想，要是能把芊芊抱到那上面坐着就好了。
　　到时候……
　　但很快季云潇的思路就断了，因为林芊薇给她用大屏幕播放了一段视频。
　　看着那有点熟悉的画面，季云潇眼皮一跳，心道不好。
　　她嗓音略急：“芊薇，我可以解释……”
　　林芊薇抱着手臂，冷漠无情：“先看完。”
　　视频里，高小红跟原来的那个红毛夜店妆季云潇搂抱着进了包厢，两个人倒了酒，笑闹着喝了交杯，原身就忍不住吐槽：“林芊薇好看是好看，可她不跟我睡觉有什么用？我也是女人，我也有需求的啊！”
　　季云潇忍不住扶额。
　　虽然那个季云潇并不是她，气质也全然不同，可到底跟她有张一模一样的脸。
　　而且林芊薇并不相信穿书的事，就算她说“那里面的女人其实不是我”，林芊薇也会觉得她在找借口开脱。
　　还有……高小红竟然留了这视频的备份？她不仅没删掉，还还把这东西发给了林芊薇？
　　季云潇的眉间涌现出一抹戾气。
　　虽然那天原身和高小红并没有亲吻，也没来得及做更过火的事，她就穿来了，但后面为了挣脱，她还是跟高小红有拉扯，并且俯身绑住了高小红的手腕。
　　如果有心在这上面做文章来挑拨她跟林芊薇的关系，那是很容易的。
　　只要进行一些剪辑。
　　季云潇越想脸色越难看。
　　实际上高小红也那样做了，她先给林芊薇发来一段剪辑过的视频，还表示她手里有更劲爆的东西，但林芊薇并没有信。
　　林芊薇稍微使了些手段，就让高小红不敢再作妖，这次她不仅乖乖奉上了完整的视频，还删掉了所有备份。
　　而林芊薇给季云潇看的就是完整视频。
　　发现这视频没有被恶意剪辑过，季云潇略微诧异，眉间的戾气也散开了些。
　　终于熬到了全部播放完，季云潇看向林芊薇，试探着道：“如果我说……这视频前半部分里的那个季云潇并不是我，你能理解吗？”
　　林芊薇冷笑：“你觉得我很好骗吗？”
　　季云潇叹然：“好吧。”
　　她说的全是真话，可惜这真话听起来实在没什么可信度。
　　林芊薇瞥了她两眼，思索片刻，又把那视频重新放了一遍。
　　季云潇头疼：“可以不看了吗？”
　　林芊薇目不转睛地盯着屏幕，冷声道：“不可以。”
　　简直是公开处刑。
　　季云潇无论如何也没想到，林芊薇叫她过来竟然是为了给她看这个。
　　终于放完了第三遍，林芊薇关掉视频，看向季云潇，她问：“至少后面的那个季云潇是你，对吧？”
　　季云潇微怔：“对。”
　　林芊薇朝着她走来，盯着她道：“既然如此，后面的话也是发自肺腑了？”
　　季云潇看着近在咫尺的心上人，有点失神：“什么话？”
　　林芊薇面无表情：“需要我帮你回忆一下吗？”
　　季云潇诚恳道：“需要。”
　　“你……”林芊薇仿佛又有点恼，但她还是很快调整过来，并且站直认真复盘当天的场景，冷冰冰地说着那时候的台词：“这么野的妹妹你不喜欢吗？”
　　听她一本正经地说着这种话，季云潇差点没笑出声来。
　　季云潇不答反问：“老婆，你哪里野了？”
　　林芊薇见她如此，脸上不自觉泛红，她想过去跟季云潇理论，哪成想脚底却被绊了下，而季云潇连忙来接，两个人一撕扯便齐齐跌进了沙发里。
　　感受到压在脸上的柔软弧度以后，季云潇瞬间心跳到难以自抑。
　　而林芊薇撑起身以后便又羞又恼，她打算离开，却被季云潇攥住了手腕。
　　季云潇按着她道：“既然你放了这段视频，那我们也说说那晚之后的事吧。”
　　季云潇目光灼灼：“芊薇，我知道后来带我去酒店的是你。”
　　她放低了嗓音，轻柔地道：“其实我一直想问，那天，我有没有弄疼你？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 20:02:22~2022-04-11 23:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：药物效应动力学、青稚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第11章
　　她们离得太近了。
　　近到呼吸交错，林芊薇能清晰感受到来自季云潇身上的体温。
　　而被季云潇用掌心握着的手腕肌肤隐隐发烫，仿佛下一秒就能燃烧，可林芊薇却忘了挣脱，只是怔怔地抬眼。
　　季云潇模样很好。
　　她眉眼锋利漂亮，鼻梁高挑英气，唇瓣饱满圆润，看起来很适合亲吻。
　　林芊薇看着她，忽然就像被鬼迷心窍了一般，伸出手指轻轻触碰那柔软的红唇。
　　好似有细细密密的电流沿着葱白的指尖传到了林芊薇的心口处，林芊薇长睫一颤，紧接着眼里就氤氲了雾气。
　　她也没法说明白，这到底是怎样的一种心情。
　　她想起结婚之前，母亲林媛曾满是疑惑地问：“薇薇，妈妈没办法理解，你说你结婚是想找个人照顾悠然，可是有这个必要吗？我们可以请保姆，请家教，实在不行，我还可以辞职来专心带孩子，你又何必把自己的婚姻搭进去？”
　　当时林芊薇轻描淡写地道：“情况有些复杂，不是三言两语能够说清楚的。”
　　可实际上，林芊薇只是如同现在一般，被这张脸迷了心窍。
　　她也说不清为什么，仅仅看过了季云潇一次，就鬼使神差地想要和她结婚。
　　即使后来的季云潇不停作闹，完全不符合她的期待，她也忍耐了下来。
　　到底是为什么呢？
　　林芊薇的指尖沿着季云潇的唇瓣摩挲，到唇角，到下颌，到流畅清晰的脸部轮廓，目光渐渐迷离。
　　她柔软轻飘的发丝垂落下去，有一缕刚好划过季云潇的眼睛，季云潇视线被挡住，便抬手帮她撩开碎发，别在耳朵后。
　　林芊薇的耳朵处一直很敏感，被碰过以后，她才恍然回神，连忙收了手。
　　林芊薇想不通，刚才她都干了什么？
　　她是看季云潇看痴了吗？
　　热意从颈后攀爬到脸颊，林芊薇又恼怒又觉得羞耻，她想要起身离开，远离季云潇这个让她失神的罪魁祸首，可季云潇却把她给按到了怀里。
　　季云潇说：“别走。”
　　林芊薇漂亮的脸上都是红霞，却还要尽力用冷冰冰的语气说：“放开我。”
　　季云潇勾起唇：“你还没回答我的问题啊。”
　　林芊薇板着脸：“什么问题？”
　　季云潇语气缱绻：“那天我有没有弄疼你？”
　　林芊薇冷笑：“为什么是你弄疼我？怎么不是我弄疼你？”
　　季云潇扬了下眉梢：“难不成林总能做1？”
　　林芊薇被她那语气弄的发了火，当即怒目瞪道：“什么叫难不成我能做1？我本来就是1。”
　　季云潇贴近她耳边，轻轻道：“好，林总最厉害了，不知道这么厉害的林总对我还满意吗？”
　　季云潇放低了声音，像是在跟她耳鬓厮磨：“准确来说，是我的身体。”
　　“你胡说八道什么？”林芊薇坐不住了，她想要离开，可季云潇却再次禁锢住了她的手腕。
　　季云潇拨了下她红透的耳唇，哑声道：“回答啊。”
　　林芊薇更恼了。
　　她忍无可忍道：“季云潇，你不要调戏我！还有，那天晚上我们根本就没有发生过实质性的关系！你不要想太多！”
　　季云潇回忆了一下后来的细节，微微皱眉：“可是第二天醒来后我手腕酸疼。”
　　林芊薇凶她：“那是我掰的，你自己手太欠，睡着了还拉着我不放，能怪我吗？”
　　“当然不怪你，”季云潇笑了下，顿了会儿，又说：“而且我后背还有指甲挠过的痕迹。”
　　林芊薇收敛情绪，勉强平静地道：“哦，那是我挠的，我看你不顺眼，就挠了你几下，不可以吗？”
　　季云潇差点没笑出声来。
　　只有小猫才会因为看人不顺眼就伸爪吧？
　　林芊薇不打算在跟她耽搁下去，就要从她怀里起身。
　　这次季云潇没有阻拦，可林芊薇依旧没能离开。
　　因为她的头发挂在了季云潇的玫瑰项圈上。
　　林芊薇越想越气，却只能闷闷地坐回到季云潇腿上，冷着脸命令：“快点解开。”
　　季云潇便伸手帮她解。
　　可由于季云潇动作缓慢，又引起了美人的怒火，林芊薇看着她挑头发的手指，突然指责：“为什么你要戴这么不正经的东西？”
　　季云潇哑然：“你说……这个玫瑰项圈？”
　　林芊薇：“对。”
　　季云潇耐心解释：“它跟项链一样，都是修饰颈部的，哪里不正经？”
　　林芊薇不说话了。
　　季云潇又问：“还是说你想到了别的东西？”
　　林芊薇：“才没有！”
　　季云潇莞尔一笑，继续帮林芊薇解那缕缠绕在玫瑰花饰上的头发。
　　快要弄好的时候，她抬眸看了林芊薇一眼，柔声道：“虽然有点可惜，但我更多的是庆幸。”
　　林芊薇不解：“庆幸什么？”
　　季云潇又把目光移开，低头看向那纠缠的发丝，喟叹：“可能会有点冒犯，我还是不说了吧。”
　　林芊薇却不肯放过她，冷声道：“不行。”
　　季云潇问：“一定要说吗？”
　　林芊薇：“一定要说。”
　　季云潇望着她清澈见底的眼眸，声音清晰：“那样美好又快乐的事，我还是在清醒的时候和你一起做。”
　　林芊薇听她这样说，脸上果然浮现出了愠色。
　　季云潇立马换上委屈表情，同她道：“老婆这是你要我说的啊。”
　　林芊薇恼怒：“不许叫我老婆。”
　　季云潇从善如流：“好的，老婆。”
　　林芊薇生气了，唇角都抿成了一条直线，季云潇见状立刻改口：“对不起林总，我就是太喜欢你了，看见你就想叫老婆，一时间有点难以改过来。”
　　季云潇眼巴巴地看着她，好像也怪可怜的：“以后我会注意的。”
　　但就在林芊薇心软的时候，又听到季云潇说：“以后我不在你面前叫，偷偷在心里叫老婆可以吗？”
　　林芊薇瞬间找回理智，冷声反问：“你说呢？”
　　终于把那头发解开以后，林芊薇就果断跟季云潇分开了。
　　她坐到了书桌后面的办公椅上，下颌微抬，气场全开，又恢复了以往的漠然模样。
　　“我叫你来不只是为了让你看视频的。”林芊薇说。
　　季云潇含笑问：“那林总还有什么吩咐？”
　　林芊薇轻飘飘地撂下两个字：“离婚。”
　　季云潇笑不出来了。
　　季云潇说：“我不离。”
　　林芊薇瞥了她一眼，冷冷道：“你应该清楚，如果我想跟你离婚，那么我有无数种方法可以顺利解除掉这顿婚姻关系，也根本不用考虑你同意与否。”
　　“我明白，”季云潇用手撑着桌面，笑得慵懒：“可你还是选择了继续这段婚姻，这说明，你对我心软了，是不是芊薇？”
　　林芊薇不承认，并说：“我跟季氏还有合作，我对你容忍，完全是因为季家。”
　　季云潇扬眉：“真的是这样吗？”
　　林芊薇一本正经：“就是这样。”
　　季云潇揣度着她的表情，总觉得她并不是真要离婚。
　　于是在斟酌过后，季云潇开口试探：“离婚的事，就没有转圜的余地吗？”
　　林芊薇告诉她：“也有。”
　　季云潇来了兴致：“是什么？”
　　林芊薇看向窗外，轻轻道：“悠然快要回来了。”
　　季云潇：“那个小朋友？”
　　“嗯，”林芊薇说：“我给你三个月的时间，如果你能让悠然原谅接受你，并且让她重新开朗活泼起来，我们的婚姻就可以继续。相反，如果你做不到，我不会再留任何情面。”
　　要她哄小孩吗？
　　季云潇擅长很多事，唯独哄孩子是真的不怎么擅长。
　　她唯一哄过的小孩子就是年幼的芊芊，但那都是太久太久以前了。
　　季云潇顿觉头疼。
　　但她当然不可能拒绝。
　　季云潇说：“好。”
　　然后林芊薇就拿出来一式两份的合同。
　　季云潇拿起来看了眼，有点哭笑不得：“这么正式？”
　　林芊薇拿起一支笔递过来，冷冷道：“你说的话在我这里没有什么可信度，所以还是白纸黑字更让人安心。”
　　季云潇弯了弯唇，拿起笔，在需要签名的地方潇洒落字。
　　那字体龙飞凤舞，张扬又有风骨，确实和从前的季云潇完全不同。
　　林芊薇眼里浮现出赞叹，又在季云潇看过来的时候隐去情绪。
　　林芊薇直接赶人：“合同拿好，你可以走了。”
　　季云潇调侃：“这么无情？不留我吃个晚饭吗？”
　　林芊薇瞪她：“你想得美。”
　　虽然心中万分不舍，但季云潇还是转身离开了，又过了两天，林芊薇给她发来消息，告知了她林悠然和林媛飞机落地的时间和地点。
　　季云潇仔细打扮好就出了门。
　　她特意带了玩偶氢气球和棒棒糖，希望能哄小孩子开心，可还不等她说话，林媛就大惊失色，还挡在林悠然面前道：“你来干什么？你又想做什么？我女儿应该跟你离婚了吧？难不成你来我这里死缠烂打？”
　　季云潇微笑：“妈，我跟芊薇没离婚。”
　　“竟然还没离？”林媛翻了个白眼，嫌弃的明目张胆：“不管离没离你都别管我叫妈，我觉得晦气。”
　　说完她就抱着林悠然要离开，还让跟着的保镖拦住季云潇。
　　季云潇有点无可奈何，正想着要不然先回去，就看到那安安静静的小女孩忽然挣扎要从林媛怀里离开。
　　林媛把她放了下去，温柔询问：“怎么了悠然？”
　　那粉雕玉琢的小女孩牵着林媛的手，转身看向季云潇。
　　季云潇眨眨眼，连忙和蔼地笑。
　　长得像糯米团子似的林悠然开了口，奶声奶气地说：“她的衣服好漂亮。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-11 23:44:22~2022-04-12 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是许佳琪你信不信 10瓶；nawa21、言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第12章
　　漂亮？
　　因为林悠然的话，林媛又往季云潇的方向看了一眼。
　　她这才发现，今天的季云潇确实打扮得出挑，比以往好看了不少。
　　但那又怎么样呢？
　　就算这女人改头换面，形象和气质也有了不少变化，可实际上她还是季云潇啊。
　　不懂事的小孩子才容易被外表蛊惑。
　　林媛不悦地瞪了季云潇一眼，又弯腰摸了摸林悠然的脑袋道：“宝贝你清醒一点，那可是季云潇啊，就是那个对你又打又骂，还把你胳膊都掐肿了的坏女人，你管她穿的好看不好看呢。”
　　虽然林媛这样说，可林悠然还是直勾勾地盯着季云潇的衣服。
　　季云潇今天穿的是点缀着紫色鸢尾花的雪纺连衣裙，系带收拢腰身，手臂处做成荷叶边，裙摆的位置层层叠叠，营造出了轻盈又梦幻的美感，走动起来更是风情摇曳。
　　这条裙子并不是最精美的，但胜在柔软飘逸，很有亲和力。
　　季云潇注意到小朋友的目光，就扬起手臂跟她打了个招呼。
　　林悠然扬起脑袋看清了季云潇的脸，剔透纯净的眼睛里染上了茫然。
　　“悠然！”林媛愈发气急败坏了，“你怎么还看她，我们要离这个心肠歹毒的坏女人远一点。”
　　说完，林媛就把林悠然抱起来，带着她头也不回地离开了。
　　小姑娘趴在林媛肩头上，圆溜溜的眼睛依旧望着季云潇，季云潇见状，就跟她比了个wink，又提起裙摆给她看上面细致动人的紫色鸢尾花纹。
　　林悠然的眼睛瞬间更亮了。
　　可惜很快林媛就带着她消失在了人群中。
　　看来要另外找机会了，季云潇想。
　　回到家以后，林媛还是气不过，就给林芊薇打了个电话。
　　“薇薇，你不是说，你很快就会和季云潇离婚吗？”
　　“嗯，”林芊薇淡声道：“不出意外的话，三个月后离。”
　　“三个月？”林媛听得花容失色：“怎么要那么久？”
　　“情况有些复杂，改天再和你说吧，”林芊薇看了眼咖啡机旁边的那道身影，微抿了下唇，轻声道：“我还要开会，就先挂了。”
　　她重新回到办公桌前，这个时候，季云潇也送来了刚煮好的咖啡。
　　“林总，请用。”
　　林芊薇伸手去接，而季云潇不知道是有意还是无意，指尖轻轻刮了下她的掌心。
　　酥酥麻麻的电流从接触的地方传来，林芊薇手上一颤，随即又有些恼，就义正言辞地警告：“不许跟我调情。”
　　季云潇扬了下眉梢：“我怎么跟你调情了？”
　　林芊薇剜了她一眼，没说话了。
　　季云潇哄道：“别生气了，尝尝这次的咖啡合不合你口味。”
　　林芊薇冷冷道：“没心情了。”
　　她放下咖啡杯，只瞄着季云潇的紫鸢尾纱裙看，然后没忍住道：“你干嘛穿的这样花枝招展？”
　　季云潇哑然失笑：“去见咱妈和悠然，我当然要好好打扮一下啊。”
　　季云潇说着，又撒娇似的抱怨：“可是咱妈对我意见还是很大，也根本不让我接触悠然，我该怎么办呢？”
　　她来到林芊薇面前，用小指勾了下林芊薇的小指，拉长了音调：“林总真的不帮我想想办法吗？”
　　林芊薇像是被烫到了似的慌乱收手。
　　她心跳失衡，还故作平静：“我不会帮你的，你自己想办法。”
　　季云潇轻叹：“好冷漠啊。”
　　林芊薇面无表情：“那我就是这样冷漠的女人，现在请你出去。”
　　按理说她不应该让季云潇进办公室，可在看到季云潇那张脸的时候，她又控制不住地心软，最后晕晕乎乎地就把人给带到了这里来。
　　“那我走了？”季云潇跟她告别。
　　“不送。”林芊薇背过身不去看她。
　　季云潇再次道别，随后就出了门，而林芊薇也终于转过了视线。
　　那道妙曼的身影已经消失了，她会觉得轻松才对，可实际上，林芊薇只觉得心里空落，有说不出的怅然。
　　她好像舍不得季云潇离开。
　　但林芊薇不想承认这件事。
　　很快，林芊薇就从那股异样的情绪里抽离，重新投入到了繁忙的工作中，可城市的另一处，焦头烂额的林媛却叫来了乔熙。
　　林媛还是不明白林芊薇到底为什么不离婚，她想问问乔熙知不知道是怎么一回事。
　　可乔熙也说不出个所以然。
　　林媛回忆着白天的场景，拧着眉道：“季云潇确实不一样了，她应该是请了个厉害的造型师，又在形体和仪态方面下了功夫。”
　　乔熙没法评价，她也听说季云潇不一样了，可是直到现在为止，她还没见过不一样的季云潇。
　　林媛越想越咬牙：“你是没见到，她今天打扮的跟个小狐狸精似的，我真怕薇薇再被她给迷住，又不愿意离婚了。”
　　季云潇像小狐狸精？
　　林媛着急：“该怎么办啊，小熙，你知道的，我完全没法容忍季云潇这样恶毒又上不了台面的女人做薇薇的妻子。”
　　林媛说：“小熙，你帮帮我。”
　　乔熙问：“我该怎么帮呢？”
　　她也很讨厌季云潇，更希望林芊薇立马和季云潇离婚，可林芊薇的想法也不是她能左右的。
　　林媛尝试建议：“我是劝不动薇薇了，要不然你再劝劝呢？”
　　乔熙无奈摊手：“我不是没劝过，但没用。”
　　林媛头疼：“让我再想想。”
　　但一时半会儿她也想不到什么有用的办法。
　　从林家别墅离开后，乔熙对如今的季云潇愈发好奇了。
　　林芊薇说她跟以前完全不同，林媛又说她像个狐狸精，那么现在的季云潇到底是什么样呢？
　　乔熙决定找个时间见见季云潇。
　　明天她还要参加某个奢侈品牌的高定晚宴，估计是没空了，不如就后天吧。
　　乔熙计划的很好，可没想到就在第二天，季云潇竟然直接出现在她家门口，把一切计划都给打乱了。
　　“你是……季云潇？”
　　乔熙差点没认出来。
　　季云潇穿着剪裁利落的黑色西服，里面是露出一截腰身的短款吊带，搭配纯黑色时尚长裤，头发完全扎起，露出整张漂亮夺目的脸，光是站在那里就让人心生向往。
　　乔熙看呆了。
　　季云潇对她微笑：“我是季云潇。”
　　听说乔熙也在这个世界的时候，季云潇还挺诧异的，毕竟那本叫做《甜宠蜜爱》的小说里并没有乔熙这个人物，她也曾怀疑过乔熙是不是跟她一样，都是穿越而来，可现在看来并非如此。
　　毕竟乔熙眼里的震惊是确确实实的，她是真的不认识另一个世界的季云潇。
　　原本熟悉的人突然变得陌生，季云潇也有些百感交集，但她此刻没心思想那么多。
　　她直奔主题：“乔熙，我需要你帮我个忙。”
　　乔熙回过神，听到这话有些没好气：“我凭什么要帮你的忙？”
　　就凭她变漂亮了吗？
　　不得不说，这个样子的季云潇确实跟以往完全不同了。
　　但她也不像林媛口中的狐狸精，反而像又A又飒的御姐。
　　乔熙想到了什么，瞳孔瞬间放大。
　　她就是忽然觉得，眼前这个季云潇好像真的能做林芊薇的1。
　　她们家薇薇该不会真的要被压吧？
　　乔熙在胡思乱想，季云潇却悠然道：“再过几个小时，你要参加一个公开的高定晚宴对吧？”
　　乔熙抱着手臂，警惕地打量着她：“是又怎么样？跟你有关系吗？还是说你又动了什么歪心思？”
　　这语气和态度着实不好，但季云潇并不在意，只似笑非笑地告诉她一个消息：“据我所知，那个和你不对付的娱乐圈小花程芷依今晚也会来。”
　　季云潇慢悠悠道：“而且她准备的礼服跟你的那件一模一样。”
　　乔熙大惊失色：“怎么可能？”
　　季云潇反问：“怎么不可能？”
　　乔熙不愿意相信，追问道：“就算是这样，你又怎么知道的？”
　　季云潇轻描淡写地回答：“调查啊。”
　　她转身开车门坐到了驾驶位，又按下车窗对乔熙道：“上车，你不是要去Eilene的工作室取那件礼服吗？”
　　乔熙不理解：“这你也知道？”
　　季云潇笑了下，不置可否。
　　乔熙带着满腹疑惑坐到了后座，又拿出手机给林芊薇发消息：【薇薇，是你把那些事告诉给季云潇的吗？】
　　林芊薇：【？】
　　林芊薇：【什么事？】
　　乔熙：【我要去参加晚宴，还有等下要去Eilene那里取礼服的事。】
　　林芊薇：【我没说。】
　　那季云潇到底是怎么知道的啊？
　　Eilene是国内外都享誉盛名的造型师，非常大牌，很多明星想约她做造型都得排队，乔熙完全是靠着家里的关系才约上了这一次，可即便如此，Eilene对她的态度也依旧不咸不淡。
　　然而季云潇一进到工作室，Eilene本人就过来热情地招待，还笑成了一朵花：“我亲爱的潇潇，你可终于来了！”
　　乔熙：“？”
　　什么情况？
　　季云潇熟络地和Eilene聊着天，说起乔熙的那件礼服，季云潇道：“我想改一下那件礼服的样式。”
　　乔熙当即拒绝：“不行！我的礼服怎么能由着你乱改？”
　　Eilene十分惊讶：“潇潇要亲手给你改礼服诶，有这样的好事你竟然拒绝？”
　　乔熙：“？？？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 23:58:18~2022-04-13 23:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鄙下数 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第13章
　　乔熙有点懵。
　　她完全搞不懂眼前的状况。
　　在她的记忆里，季云潇就是个不学无术的女混蛋，现在Eilene突然告诉她，季云潇很擅长服饰设计与改造，这要她如何相信？
　　“而且、而且季云潇的审美也不行啊。”乔熙还在尝试做最后的挣扎。
　　哪成想Eilene听到这话当场翻了脸：“你可以质疑我的审美，但你不可以质疑潇潇的审美。”
　　乔熙连忙道：“我怎么可能质疑你？”
　　Eilene声名在外，享誉国际，是时尚届最有影响力的造型师之一，她履历丰富，实绩惊人，近期还凭着高超的造型艺术捧红了两位名模，业内对她的评价也非常高，说她有一双可以化腐朽为神奇的手。
　　乔熙简直更困惑了。
　　她想不通像Eilene这样优秀的女人，为什么要如此维护季云潇。
　　季云潇不就是一个心思歹毒的草包吗？
　　难道她对季云潇的认知是错误的？
　　眼看着Eilene发火，季云潇又出言安抚，但这次乔熙没有听懂她说的话。
　　因为季云潇说的是另一种语言。
　　乔熙听得满头雾水，就拉来Eilene的小助理问：“她们在说什么？”
　　小助理给她翻译：“还是在说你礼服改造的事。”
　　乔熙想到Eilene是在意大利长大的，就试探着问：“难不成她们在说意大利语？”
　　小助理点头：“对啊。”
　　乔熙难以置信：“季云潇会说意大利语？”
　　小助理继续点头：“肯定呀，季小姐说的意大利语既流畅又标准还动听。”
　　乔熙觉得这个世界不对劲，她发出质疑：“季云潇真的有这种语言天赋吗？你要知道她连英语四级都没过……”
　　这下连小助理都不太开心了，她撇嘴道：“季小姐的英语明明就非常好，你为什么总想着诋毁她呢？”
　　乔熙心里苦：“我诋毁她？”
　　乔熙正在那里怀疑人生，突然听到季云潇开口叫她。
　　“乔熙，过来一下。”
　　乔熙不太情愿地走了过去。
　　Eilene已经叫人捧出了那个纯色高档礼盒。
　　打开以后，一条典雅的公主裙安安静静地躺在里面。
　　乔熙将它捧起来看，眼里写满了喜欢：“这也太好看了吧？它哪里需要改？我觉得已经非常完美了啊。”
　　“这条裙子确实挑不出差错。”季云潇说完，又平淡地提醒她：“但你别忘了，程芷依今天要穿的也是这条。”
　　Eilene在旁边补充：“跟你的这条同色同款哦。”
　　乔熙的脸色一下就变了。
　　她跟程芷依确实有恩怨，而且程芷依毕竟是女明星，平心而论，那女人的身材比她好不少，要是真的撞了礼服，尴尬的只会是她。
　　光是想想那场面乔熙就要窒息了。
　　“要不然我换一套呢？”乔熙问道。
　　“暂时找不到更适合你的礼服了。”季云潇循循善诱：“而且你不想正面艳压程芷依吗？还是这条跟她同款同色的礼服，只需要稍微改一些细节，你穿上以后就能将她完全比过。”
　　季云潇含笑道：“你确定不要这样？”
　　乔熙有点心潮澎湃：“我当然想，但是真的能行吗？程芷依毕竟比我高……”
　　Eilene哼了一声：“说到底你还是不相信潇潇。”
　　Eilene替季云潇不平：“依我看，潇潇你还是不要管她了。”
　　季云潇摇了摇头，声音里露出了一点甜蜜：“乔熙毕竟是我老婆的好朋友，跟我老婆相关的，我没法不管。”
　　乔熙：“……”
　　行吧。
　　虽然她还是不太相信季云潇，但是Eilene都摆出了态度，她总得给Eilene个面子。
　　距离晚宴只剩下几个小时，按理说时间有限，可季云潇依然不慌不忙。
　　她拿那礼服在乔熙身上比了比，然后就果断拆掉了裙子背部的里衬。
　　乔熙没忍住道：“这样真的行吗？”
　　结果话还没说完，就感受到了来自Eilene的一记眼刀。
　　乔熙只好闭嘴。
　　但其实直到这个时候，她对季云潇还是抱着怀疑的态度，可很快季云潇就用实际行动打了她的脸。
　　原本那条裙子虽然好看，却过于保守，季云潇轻车熟路地将遮挡严实的背部改成了镂空设计，紧接着又将裙摆改成了前短后长，打破了死板的对称，将褶皱缝制堆叠得浪漫细腻。
　　一条端庄的公主裙，被她各种操作，就变得诱惑萦绕，还将纯与欲恰到好处的结合到一起，撩人与无形。
　　而裙摆后面的细纱底下还藏着几朵花，周围被晕染成了好看的颜色，与整个裙子浑然一体，那是季云潇刚才用染料描绘出来的。
　　乔熙惊奇地发现，季云潇的画功也非常了得，一笔一划都可见其精湛。
　　后来的发型是Eilene亲手设计，到了脸部化妆的时候，Eilene又兴致勃勃地问季云潇要不要来试试。
　　乔熙已经领略过季云潇的本领了，这时候自然不会再质疑。
　　但当季云潇弯腰靠近，抬起她下颌给她认真上妆的时候，她还是控制不住地紧张了起来。
　　她头一次发现，原来季云潇竟然美的这么有侵略性。
　　乔熙稍微有些失神，还不自觉地乱动了几下，然后她就被捏紧了下颌。
　　季云潇面无表情，声音也有点不耐：“别动。”
　　乔熙不由得屏住了呼吸。
　　谁来告诉她一下为什么眼前这个季云潇有种完全不同以往又让她描述不出来的魅力？
　　怎么回事啊？
　　乔熙有点抓狂，在心里对自己呐喊：你清醒一点！这可是季云潇！这可是你好朋友林芊薇的老婆啊！
　　季云潇“啧”了声，松开手问她：“你没事吧乔熙？”
　　乔熙：“我我我……”
　　“给你化个妆而已，用不着这么紧张。”季云潇也挺无语：“而且你这样，弄得像我对不起芊芊似的。”
　　乔熙没反应过来：“芊芊是谁啊？”
　　季云潇说：“我老婆林芊薇啊。”
　　乔熙疑惑：“你管她叫芊芊吗？可是我们都叫她薇薇啊。”
　　季云潇轻扬眉梢：“啊，芊芊是爱称，只属于我一个人的爱称。”
　　乔熙：“……”
　　因为这谈话，乔熙彻底冷静了。
　　妆化好以后乔熙起身看着镜子里的自己，差点不敢认。
　　这效果也太惊艳了吧。
　　被改造的裙子上身后，她的所有小缺点都被完美隐藏了，同时她的优点却被无限放大。
　　而那妆容也和她的裙子相得益彰。
　　乔熙十分满意，就高高兴兴地拍了很多照片，还发给了林芊薇。
　　现在她不得不承认，如今这个季云潇确实跟以前完全不同。
　　她忍不住调侃：“喂，季云潇，你该不会是被魂穿了吧？”
　　季云潇坦坦荡荡明明白白地承认：“对啊，我就是魂穿过来的。”
　　可看她这样，乔熙反而不信。
　　就算真的是魂穿，发生了这种事也应该藏好掖好以防被外人知晓才对吧？
　　更何况现实世界里哪有魂穿啊！
　　那都是小说动漫和电视剧里才会发生的情节。
　　最后临上车前，乔熙又跟季云潇认真道了谢，她没忘季云潇要她帮忙的事，就问了出来：“你到底要我帮什么忙？”
　　季云潇微笑：“不急。”
　　不急吗？
　　天色已经渐晚了，乔熙的视线从季云潇那张漂亮夺目的脸划向她露出一小截的腰身，只觉得那里白的晃眼。
　　乔熙不敢再看，连忙拿出手机跟林芊薇认罪：【薇薇，我错了，我今天差点就被季云潇给勾引了。】
　　【还好关键时刻我想起来她是你老婆，并且我可是个直女。】
　　林芊薇发来了三个点。
　　乔熙继续打字，可还没打到一半，林芊薇的电话就打了过来。
　　听语气她不是很高兴。
　　林芊薇问：“到底发生了什么？”
　　距离晚宴还有一段时间，司机在前面开车，乔熙坐在后座把事情大概说了一遍。
　　“我知道了。”林芊薇声音有点闷。
　　车子快行驶到了目的地，乔熙就挂断了电话，她凭着今天的造型在晚宴上出尽了风头，连跟她不对付的程芷依都过来服软，说：“你今天比我漂亮。”
　　乔熙心里舒坦极了，还对着程芷依笑得明目张胆：“你知道就好啦。”
　　程芷依目光深深地看着她，勾唇笑了下。
　　但乔熙并没有看到。
　　因为没带手机，乔熙也没看到林芊薇发来的消息。
　　等晚宴结束后她拿起手机一看，才发现林芊薇很难得地给她发来了很多条。
　　【熙熙，我有话想跟你说，你在吗？】
　　【不在吗？】
　　【晚宴还没结束？】
　　【什么时候结束啊？】
　　【等你看到消息了就回我下。】
　　【结束了吗？】
　　林芊薇什么时候这样过啊，乔熙被吓了一跳，连忙给她打了个电话。
　　“薇薇？”
　　“嗯。”
　　乔熙担心道：“你声音怎么不太对？还有你到底想跟我说什么啊？”
　　林芊薇：“我就是想跟你说……”
　　乔熙：“你说啊。”
　　林芊薇静默了一会儿：“算了。”
　　乔熙被钓的不上不下：“不行，宝，你必须说。”
　　林芊薇顿了下，还是哑声开口，语气低落地说：“熙熙，你能不能、别喜欢季云潇？”
　　乔熙哭笑不得：“我不会喜欢她的，我怎么可能喜欢你老婆啊，我不是那种人，而且我真的是直女啊，虽然那时候我确实被季云潇蛊惑了一下，但那完全是出于对美好事物的欣赏，你知道的，我在路上看见一只漂亮的狗，我都会心动的。”
　　林芊薇小声道：“可季云潇不是狗。”
　　“好嘛好嘛，”乔熙笑着道：“季云潇是你老婆嘛，其实原本我还不理解你，但如果是今天这个季云潇的话，那你会喜欢她真是再正常不过了……”
　　林芊薇慌乱地打断她：“我没有喜欢她。”
　　林芊薇义正言辞地反驳：“我才没有喜欢季云潇。”
　　“好好好，”乔熙想起来在工作室的时候，又补充道：“不过薇薇，现在这个季云潇，好像真的挺能招惹人的，你知道Eilene吧？就是那个大师级别的造型师，也给你做过造型的，她今天整个一季云潇的迷妹，我也是不理解。”
　　林芊薇声音冷了下去：“她和Eilene怎么了？你仔细说。”
　　第二天早上，季云潇照常跑步，回来的时候却在楼下看到了一个熟悉的身影。
　　“林总？”
　　林芊薇转过身，抿起唇，面色冷冽，又掺杂着几分若有似无的委屈。
　　季云潇连忙擦了擦脸上的汗，跑过来问：“你怎么来了？是来看我的吗？”
　　林芊薇瞪着她，不承认：“别自作多情了，我只是路过而已。”
　　季云潇笑得纵容，微微弯身问：“那林总为什么会路过呢？”
　　林芊薇寒声道：“散步。”
　　季云潇失笑：“你散步散了十二里地，还恰好进了我们小区里？怎么会这么巧啊？”
　　被戳穿的林芊薇恼羞成怒，转身就要离开，季云潇连忙拉住她的手腕，低柔缠绵道：“别走，让我再看看你。”﻿

第14章
　　林芊薇也不知道自己怎么了。
　　被哄了几句以后，她就莫名其妙地跟着季云潇回到了家中。
　　“我还得洗个澡，林总可以稍等我一下吗？”季云潇直勾勾地望过来，鬓角被薄汗打湿，眼眸里泛出运动后的灼热，整个人有种难以言喻的性感。
　　林芊薇像是被烫到一般，慌乱地缩起指尖转过身，声音愈发冷漠：“你要去就去，和我说做什么？”
　　她又不可能和季云潇一起去洗。
　　这明显搞错了逻辑，但林芊薇自己却没有觉察，她愈发心慌意乱，反倒是季云潇依旧语气温柔地说：“那我去了。”
　　林芊薇没理她。
　　又过了一会儿，直到听见浴室里哗啦啦的水流声，林芊薇才僵硬地转身。
　　那浴室的门关得严实，旁边也是墙壁而不是能引人遐想的磨砂玻璃，可林芊薇却情不自禁地想象里面的风景。
　　半响后，反应过来的林芊薇脸红了个透彻。
　　她刚刚怎么能想那种事？
　　林芊薇羞恼又尴尬，恨不得立马离开这个地方，可是把手搭到门上的时候，她忽然觉得不甘心。
　　想问的还没有问，想搞清楚的也没有搞清，她怎么能这样一走了之？
　　林芊薇对着门板拧巴了好半天，才终于调整好情绪转身，重新坐回到沙发上。
　　脸颊的热度已经褪去，林芊薇平静下来，自以为不会再生出波澜，可是看到季云潇从浴室走出来的那一刻，她还是控制不住地心跳加快。
　　“耳朵怎么那么红？”季云潇勾了下唇角，故意问：“林总是不是热了？”
　　林芊薇抬眸瞪了她一眼，本想就此挪开目光，却又不由自主地转过了头。
　　在看清了季云潇的穿着后，她当场发火：“你怎么能这样穿？”
　　季云潇看了看自己的吊带睡裙，表情十分无辜：“这样穿怎么了吗？”
　　“为什么不穿内衣？”林芊薇咬住唇，又松开，冷冰冰地质问：“你不知道自己身上那件睡裙很清透吗？”
　　季云潇解释：“刚洗完澡，被束缚着不舒服，更何况这里只有你……”
　　林芊薇听到她的话，积攒了一晚上的醋意忽然就不讲道理地倾泻而出：“只有我你就能这样穿吗？我看你分明就是不正经，想要故意勾着人，要是Eilene过来等你洗澡，恐怕你也会穿成这样给看她吧？”
　　季云潇轻扬眉梢：“Eilene？”
　　该不会是乔熙跟她老婆添油加醋地说了Eilene的事吧？
　　林芊薇心里有着说不清的委屈，但等发泄过后，她眼里又浮现出了许多茫然。
　　她这是在做什么？
　　是她拒绝了季云潇的心意，说不会喜欢她，只能做名义上的妻妻，结果现在却因为这种事情发脾气。
　　她没有道理的。
　　她也不应该这样。
　　林芊薇垂下眼眸，浓密的长睫轻轻搭着，她找到自己的声音，冷着脸道：“就当我刚才什么也没说，你不必放在心上。”
　　林芊薇说完就要转身离开。
　　“别走。”
　　林芊薇没能离开，因为季云潇追了上来，从背后拥抱住了她。
　　季云潇收紧胳膊，将下巴搁在林芊薇的肩膀处，闷闷地笑。
　　她说：“你知道吗？芊薇，我好开心。”
　　林芊薇很轻微地挣动了一下，装作漠然：“我不知道，你放开我。”
　　“你会提到Eilene，是因为你多少还是有些在意我的，对不对？”季云潇在她耳边哼笑。
　　林芊薇被她弄的背脊发麻，腿脚也有些软，但她仍然硬撑着，不肯承认：“我根本不是在意你，只是婚前协议里写着，在婚姻存续期间，我们俩都不能和别人乱搞关系，所以，我才来问一问Eilene……”
　　季云潇把她转过来，捧着她的脸认真道：“Eilene只是我的朋友。”
　　林芊薇难得尖酸刻薄起来：“是会发展成恋人关系的那种朋友吗？”
　　季云潇觉得吃醋的老婆可爱极了，但她还是认真解释：“真的是朋友，我跟Eilene之间清清白白，根本不可能发展成恋人关系，而且我对Eilene没有一丝一毫那方面的想法。”
　　林芊薇追问：“那方面是指哪方面？”
　　季云潇用指腹轻轻压过她细嫩的脸颊，哑声说：“想抱，想亲，想一起睡觉，想宠着，想疼爱，想把这世上的所有美好都捧给她。”
　　季云潇俯身贴上了林芊薇的鼻尖，喃喃道：“就像我想对你做的那样。”
　　林芊薇的呼吸彻底乱了，她推着那女人的肩膀，说着拒绝的话：“不、不可以。”
　　林芊薇闭上了眼睛，睫毛轻颤，小声说：“不许亲我。”
　　可她也没有真的推开季云潇，那放在季云潇肩膀上的手还变成了收握的动作。
　　嗓子变得干哑，呼吸交汇在一处，季云潇刚洗完的头发泛着清甜的橘子味儿，落入林芊薇脖颈，带起了一片痒。
　　但预料中的亲吻却并没有来临。
　　季云潇放开了她，克制地道：“好，那就不亲。”
　　林芊薇懵了。
　　她看着那漂亮的女人又披上了一件外套，挡住了原本的风光，隐隐生出来几分悔意。
　　季云潇转过身来逗她：“怎么有点不开心？难道你想我亲下去？”
　　林芊薇连忙道：“我没有。”
　　季云潇当着她的面扎起头发，温柔笑道：“你来的这么早应该还没吃早饭吧，尝尝我的手艺怎么样？”
　　林芊薇忽略了刚才的异样，诧异道：“你会做饭？”
　　“当然。”季云潇拿过围裙穿上，本来已经系好了腰处的带子，可看着林芊薇那张漂亮到不可思议的脸，她黯了黯眼眸，手上一顿，紧接着就灵活地把系带解开了。
　　季云潇来到林芊薇面前，转过身，央求道：“林总能不能帮个忙？”
　　林芊薇把手抬到一半又放下，质疑道：“难道你自己不能系吗？”
　　季云潇熟练地撒娇：“帮帮我吧。”
　　这次不等她话音落下去，林芊薇就抬起了手指。
　　还是帮一下吧。
　　林芊薇心道，她也想看看，季云潇到底是不是真的会做饭。
　　她帮季云潇把带子系好，又跟着季云潇来到了半开放的厨房里。
　　季云潇心疼她，就说：“站着多辛苦，你去旁边坐一会儿。”
　　林芊薇反问：“难道我看着你做早饭会让你紧张吗？”
　　“做个早饭而已，有什么好紧张的？”季云潇熟练地打了几个鸡蛋，边搅拌边道：“不过你在这里我的确会分心。”
　　林芊薇一本正经：“我不会打扰你的。”
　　季云潇弯起唇，告诉她：“主要是，有这么漂亮的老婆在我身边晃，我会忍不住想亲。”
　　林芊薇果不其然又恼怒了。
　　她愤愤地瞪了季云潇一眼，去旁边坐下了。
　　这个位置仍然能看到季云潇。
　　她看到季云潇对她笑了笑，然后便专心投入到了做早餐这件事里。
　　林芊薇支起下颌，有些目不转睛。
　　她发现季云潇认真投入的时候，唇角会微微紧绷，给整张脸增添几分疏离感，可这不仅无妨美感，反而愈发惹人着迷。
　　林芊薇不敢再看，就转而看向窗外。
　　这样看了一会儿，林芊薇想起什么，就从包里拿出手机，给季柳柳发了条消息，询问道：【季云潇会做饭吗？】
　　那边回的很快：【芊薇姐怎么问这个？】
　　林芊薇打字：【随便问问。】
　　又隔了会儿，季柳柳发来了语音，她嗓音干净又清甜，说的是：“我姐不会做饭的，虽然她不是在季家长大，但是抚养她的季教授夫妻也很疼爱她，根本舍不得让她下厨，倒是我，因为对厨艺有些兴趣，还会做几道菜，有机会的话，芊薇姐你来尝尝我做的菜呀？”
　　林芊薇差不多是当着季云潇的面打开这段语音的，因而季云潇听了个清清楚楚。
　　她不以为意地勾了勾唇，继续手上的事，没几分钟后，早餐就被端上了桌。
　　第一道是松软香甜的芒果可丽饼。
　　第二道外酥里嫩的草莓西多士。
　　第三道入口即化的绵密云朵舒芙蕾。
　　林芊薇挨个尝过以后，眼睛里又不自觉地亮起了光。
　　这些早餐不止品相好，连味道都堪称一绝，完全不比她在五星酒店里吃过的早餐差。
　　所以季柳柳在胡说八道什么？
　　季云潇明明就很会做饭啊，至少早餐做的不错。
　　看着她吃的开心，季云潇也心满意足，她给林芊薇倒了一杯酸奶，又榨了两杯果汁，随后才坐下来陪同用餐。
　　吃完以后，林芊薇扶着吸管小口小口地喝果汁，等喝完后，她优雅地擦了嘴，矜持道：“还不错。”
　　季云潇莞尔。
　　林芊薇紧接着又问：“多少钱？”
　　季云潇挑眉：“干嘛？吃个早餐也要给钱？”
　　“嗯，”林芊薇冷声道：“我不想在你这里吃免费的早餐。”
　　季云潇轻叹着起身，来到林芊薇身边，装作赞同道：“我确实应该要点报酬，不止要材料费，还得要人工费。”
　　林芊薇态度慷慨：“你开个数吧。”
　　季云潇摩挲下巴：“让我想想……诶，你看那是什么？”
　　林芊薇顺着季云潇指的方向转头，然后紧接着，一个猝不及防的亲吻就落在了她面颊上。
　　林芊薇呆住了。
　　她心跳如鼓，茫然无措，只怔怔地看向窗外。
　　是季云潇把她的下颌轻掰过来，对她说：“我的报酬拿到了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 23:57:00~2022-04-16 01:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54649301 29瓶；孤独患者 8瓶；我被收手机了www 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第15章
　　那天，林芊薇脚步慌乱，逃也似的离开了。
　　坐到驾驶座以后，她仍然满心悸动。
　　她没法开车，只能趴在方向盘上平复呼吸。
　　许久，林芊薇才重新抬眼。
　　她看着镜子里眼角绯红的自己，微微生出恼意，可手指却又不自觉地抬起，落在了刚被吻过的脸颊边。
　　她不是没和季云潇亲过。
　　就在前不久，酒吧的洗手间里，喝醉的季云潇还曾不由分说地吻上来，后面去了酒店，那女人的怜惜更是荡然无存，还把她按在怀里咬她的唇瓣。
　　那时候的场面远比现在激烈，却也没叫林芊薇生出如此异样的感觉。
　　林芊薇继续用手指触碰脸颊的位置，指腹慢慢打着转，她回忆着刚才被季云潇亲吻时脸上柔软又轻飘的感觉，忍不住弯起了唇角。
　　但就在这时候，有人敲了敲车窗。
　　林芊薇连忙收敛表情，她冷下脸，转头去看，在看清了来人以后又变得茫然。
　　林芊薇坐直了身体把方向盘捏紧了。
　　季云潇打开车门，含笑问：“要不要我送你回去？”
　　林芊薇头也不转，只目视前方，冷冰冰道：“不用你管。”
　　季云潇笑了下，又把她腾空抱起。
　　林芊薇惊怒：“你……”
　　“看你现在的样子不太适合开车。”季云潇把人放到副驾驶上，帮她系好了安全带，温柔说：“还是我送你吧。”
　　“我可以叫司机过来。”林芊薇瞪着她看。
　　季云潇心安理得地坐上驾驶位，告诉她：“今天我就是你的司机。”
　　林芊薇看了她两眼，欲言又止，到底没再说什么。
　　季云潇把林芊薇送到了公司。
　　临分别的时候，林芊薇没说道别的话，甚至没回头看季云潇一眼，就匆匆踏入了大厦，可就在季云潇准备离开的时候，她收到了林芊薇的消息。
　　【你上来，我还有话要问你。】
　　但很快，那条消息又撤回了。
　　季云潇笑着按语音：“你撤回什么？我都看到了。”
　　林芊薇改口：【算了，你还是不要上来了。】
　　她给季云潇发来了语音，季云潇立刻接起，告诉她：“我已经在来的路上了。”
　　“别，”林芊薇有点慌：“我现在不想看到你。”
　　季云潇：“为什么？”
　　“你……”林芊薇底气不足：“你哪来的那么多问题？”
　　“好。”季云潇知道她还在害羞，决定给她空间，就停在楼下问：“那林总刚才说还有话要问我，到底是想问什么呢？”
　　林芊薇：“我就是好奇。”
　　季云潇：“嗯？好奇？”
　　林芊薇：“听乔熙说，Eilene对你很维护看重，我想知道具体原因。”
　　季云潇耐心地解释：“她前几天遇到了创作瓶颈，我就顺势给她提了点建议，她听完以后茅塞顿开，便约我见了一面。”
　　林芊薇几乎是迫不及待的追问：“你们在哪里见的面？见面之后又做了什么啊？”
　　说完她也反应过来自己有些越界了，就别扭地补充：“我只是随口一问，你也可以不回答的。”
　　可季云潇还是详细给出了所有答案。
　　她没有半点自吹自擂，可林芊薇还是通过这些话以及乔熙和Eilene侧面了解到，季云潇在时尚领域是有着显著能力的。
　　林芊薇想了想，对她说：“我手里有家时尚杂志，你想过去管理吗？”
　　季云潇声音缱绻：“林总对我这么好？”
　　林芊薇冷声：“我只是不想你太闲。”
　　季云潇知道林芊薇的好意，但她还是直截了当地拒绝了。
　　季云潇说：“我还得哄小孩呢，不是吗？三个月之内哄不好林悠然的话，你就要跟我离婚了，这后果我可没法接受。”
　　林芊薇说：“那就随便你吧。”
　　当天，她又从乔熙那里要来了被季云潇亲手改造过后的裙子。
　　“这裙子之前是什么样的？”林芊薇问。
　　乔熙给她找到了照片。
　　林芊薇看了前后对比图，用手指摩挲过布料，心中思绪万千。
　　“熙熙。”林芊薇叫乔熙。
　　“在，”乔熙双手托腮，打趣道：“林总有何吩咐？”
　　林芊薇沉吟道：“你……帮帮季云潇吧。”
　　乔熙：“啊？”
　　乔熙还是答应了林芊薇，但乔熙没想到，第二天，季云潇也找上了她。
　　季云潇道明来意：“我想见见小悠然，但你知道，芊薇妈妈对我意见很大，有她在，我甚至都没法靠近悠然。”
　　乔熙心情复杂。
　　因为林芊薇让她帮忙的也是这件事。
　　有林芊薇的嘱托在先，再加上乔熙确实欠了季云潇一个人情，所以这会儿乔熙没有半点拒绝，她非常配合，直接问道：“需要我做什么？”
　　季云潇给她递过来一张音乐会的门票。
　　两个小时以后，乔熙来到林家的别墅，揽着林媛的胳膊亲亲热热地说着话。
　　看到那张门票，林媛也很开心，但她望了眼不远处安静看书的林悠然，叹声道：“我要是去看音乐会了，那悠然怎么办？”
　　乔熙顺势说：“正好我今天闲来无事，可以帮你照看小悠然，林姨，你这段时间也辛苦了，应该好好放松一下。”
　　家里还有好几位保姆，再加上乔熙，总不会出什么事的，林媛便拍了拍乔熙的手，对她道：“那就辛苦你了。”
　　乔熙笑眯眯：“不辛苦。”
　　就在林媛走后没多久，乔熙就把季云潇给放了进来。
　　季云潇今天再一次穿上了那条紫罗兰雪纺裙，她来到林悠然面前的时候，林悠然仍然看得目不转睛。
　　“你好啊。”季云潇笑着对她招手。
　　那粉雕玉琢的小女孩看过她的裙子，又把目光移向她的脸，季云潇则蹲下来，递上了手里的礼袋，温柔说：“我还给你带了个小礼物哦，你要不要看看？”
　　林悠然眨巴了两下眼睛，然后就迈着小短腿蹭蹭蹭地跑开了。
　　季云潇：“？”
　　季云潇看向乔熙，两个人面面相觑。
　　“我过去看看吧。”季云潇说。
　　她真的没有太多哄孩子的经验，但这小女孩是芊芊在这个世界的亲外甥女，跟芊芊有血缘关系，长相也有相似之处，让她不由得多了几分耐心。
　　林悠然跑回了房间，爬上了自己的小床，还用毯子将她自己裹了个严严实实。
　　“悠然？”季云潇走过去，轻声询问：“你怎么了悠然？”
　　林悠然慢慢露出来一个小脑袋，奶声奶气地道：“你还会打我吗？”
　　季云潇看着眼前跟白团子似的小姑娘，不由得叹然。
　　这么可爱的宝宝，原身到底怎么舍得下手打呢？
　　季云潇把手放在了林悠然的头顶，见她没有躲，就轻轻揉了揉。
　　季云潇说：“我不会打你。”
　　她用着哄小孩子的语气，声音极尽温柔：“而且我也不是之前的那个季云潇了。”
　　林悠然今年才六岁，可能听不太懂季云潇的意思，就茫然地眨了眨眼。
　　而季云潇继续一本正经地说：“之前那个季云潇，她因为打你而触犯了可爱宝宝保护法，已经被妖怪给抓走了，我不是她，我是被上天派来保护你的仙女。”
　　林悠然更加懵懂了。
　　她也觉得这个漂亮姐姐和之前那个坏女人不一样，虽然长的差不多，但明明就是不同的人，可疼爱她的奶奶却告诉她，这个漂亮姐姐就是季云潇。
　　从前她看见季云潇，总是想要躲开，还不住地后怕，可面对这个姐姐时，她就完全没有那样的感觉。
　　甚至还会心生亲近。
　　季云潇看林悠然不再用小毯子裹紧自己，就抱着她去了客厅，拿出了那件礼物。
　　那是一件和季云潇同款的紫罗兰雪纺裙，只不过被等比例改小，换成了林悠然能穿的尺码。
　　林悠然看清了那件裙子以后，眼睛果不其然地亮了起来。
　　“喜欢吗？”季云潇问。
　　林悠然点头。
　　季云潇温和说：“那你要不要试穿一下？看看大小合不合适？”
　　林悠然想了下，然后摇了摇脑袋。
　　她抱着那件衣服不放，还过来拉季云潇的手，季云潇弯着腰陪小姑娘跑到卧室，看她拿出来一个布娃娃，听她说：“我想给她穿。”
　　季云潇确认：“你想给她穿这件裙子？”
　　林悠然重重点头。
　　这裙子对林悠然来说正好，对布娃娃来说就非常大了，但这难不倒季云潇。
　　她让乔熙找来剪刀和针线还有其它工具，没一会儿，就把那裙子改成了和娃娃相匹配的模样。
　　林悠然抱着那穿了新裙子的布娃娃，更加爱不释手了，她还过来跟季云潇道谢，表现的非常礼貌：“谢谢仙女姐姐。”
　　在旁边听着的乔熙差点没笑出声：“仙女姐姐？”
　　季云潇悠然自若：“有问题吗？”
　　乔熙摆手：“行吧行吧。”
　　季云潇又陪着林悠然玩了会儿，等林悠然困了，睡着以后，乔熙才过来感慨：“小孩子果然不记仇。”
　　季云潇莞尔：“分人。”
　　“也是。”乔熙又一次见识到了季云潇的本领，就问道：“我听说芊薇要给你个小公司，你拒绝了？”
　　季云潇：“嗯。”
　　乔熙：“为什么啊？”
　　季云潇云淡风轻：“哪有那么多为什么？”
　　乔熙又问：“那你以后准备做什么呢？我看你在服装设计和改造方面很有天赋，是要做这方面相关吗？”
　　季云潇说：“不会。”
　　乔熙挺可惜的：“可我看你在这方面真的挺擅长的。”
　　季云潇不以为意地笑道：“我擅长的事情有很多，服装设计和改造我也并不精通，只是略懂一二。”
　　只是略懂一二就到这个地步了吗？
　　乔熙眼角抽搐，忍不住问：“那你最擅长什么？”
　　“那可太多了，”季云潇扬了扬眉梢，轻描淡写道：“简直数不胜数。”
　　乔熙：“……”
　　聊不下去了，这女人好装啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 01:00:23~2022-04-17 01:16:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Allison 20瓶；竹山 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第16章
　　在林悠然睡着后没多久，季云潇就离开了。
　　晚上，乔熙来林芊薇的办公室报备，说了白天跟季云潇相处的种种细节。
　　“她跟以前完全不同了，这到底为什么呢？”乔熙开玩笑：“总不能真的被魂穿了吧？”
　　林芊薇垂着眼睫，没有言语。
　　乔熙又说：“不过也是好事，以前的季云潇可太烦了，我看见就想躲开，现在的季云潇呢，虽然偶尔有点装，却并不惹人讨厌。”
　　林芊薇眸光微敛，靠着椅背淡淡问：“她跟悠然相处的怎么样？”
　　“挺好的。”乔熙说。
　　“嗯。”林芊薇简单应声。
　　乔熙关心了句：“你今天是在这边住还是回林家别墅？”
　　林芊薇：“这边。”
　　乔熙无可奈何地叹了口气：“我知道你喜欢独居，但也得经常回去看看啊。”
　　林芊薇还是以往的说辞：“有空我会回去的。”
　　乔熙见状，也没再说什么。
　　她临走之前，又往林芊薇的方向看了眼。
　　那漂亮冷艳的女人正站在落地窗边，窈窕娉婷，身姿婀娜，仅一个背影就能引人浮想联翩。
　　冷调的灯光洒落下来，为她披染了几分凉色，忽然之间，乔熙就觉察到，其实林芊薇身上有着数不清的疏离和寥落。
　　“不觉得孤单吗？”乔熙一下子有点不忍心，就退后了两步，俏皮问：“要不要我留下来陪你啊？”
　　林芊薇没有转身，只稍微侧头，平淡地提醒：“乔小姐，别忘了我已婚。”
　　乔熙笑出了声。
　　“好吧，那我走了。”乔熙挥挥手，出去的时候还帮林芊薇关上了门。
　　乔熙离开后，好似整个世界都安静了下来，林芊薇一个人眺望夜色，任由无边无际的孤寂感将她吞没。
　　林芊薇又想吃糖了。
　　可惜办公室已经没有存货，她找了半天也没找到自己想要的水果糖。
　　心情在突然间就变得烦躁，林芊薇气闷地关了灯，正打算独自离开，手机屏幕却在这个时候亮起。
　　是季云潇发来的消息。
　　林芊薇打开看了眼，没回，隔了不到半分钟，季云潇的电话就打了进来。
　　林芊薇犹豫过后还是接了起来，但她声音冷冰冰，带着警告：“我现在心情不好，你最好别来打扰我。”
　　季云潇轻笑着，语气温柔：“为什么心情不好？”
　　林芊薇仍然冷漠：“和你无关。”
　　季云潇哄着她：“和我说说吧，说不定我能为你排忧解难呢。”
　　林芊薇听着她的语气，声音也不自觉地软化：“我只是有点烦。”
　　季云潇：“原因呢？”
　　林芊薇目光空落：“没有原因。”
　　季云潇没有再多问，只是说：“等我。”
　　没过多久，季云潇就出现在了林氏集团的大厦楼下，林芊薇看着向自己跑来的人，唇角不自觉地弯起，但很快，那弧度又被她强行收敛了下去。
　　“给。”季云潇把手里的袋子递过来。
　　林芊薇没接，还带着诧异：“这是什么？”
　　季云潇：“糖果。”
　　林芊薇倏地抬眼。
　　季云潇见她不接，就把袋子放在旁边，自己拿出来一颗糖，剥好，送到她唇边。
　　林芊薇微恼：“你收敛一点。”
　　这是在外面，不远处还有来来往往的行人，怎么能做这种事？
　　季云潇不计较那些，只专注地望着她，神色柔软：“尝尝吧，这个硬糖桔子味特别浓郁，还十分清甜，你一定喜欢。”
　　林芊薇还是伸手接了过来。
　　那颗糖果然如季云潇描述的一般，林芊薇含住以后，眉间的烦躁也渐渐散了。
　　“现在心情好了吗？”季云潇问。
　　林芊薇没回答。
　　她心情已经好了很多，只是脸上依旧没什么表情，还看着季云潇问：“为什么要给我送糖？”
　　季云潇靠近她一点，哑声道：“因为我猜，你心烦的时候会想要吃糖。”
　　这太近了。
　　近到林芊薇能够清楚地闻到季云潇身上的香水味儿。
　　她一时间想不起来那是什么香水，只觉得是很好闻的味道，幽幽的，前调应当是樱花和栀子，尾调则是小苍兰。
　　“别靠我太近。”林芊薇把口中的糖果从左边推到了右边，别开了眼。
　　“好，”季云潇主动退后，又做出邀请：“这位美丽的小姐，我可以送你回家吗？”
　　林芊薇没拒绝。
　　她坐上季云潇的车，中途还不等那颗桔子硬糖完全融化，就剥开了第二颗。
　　季云潇趁着红灯转头看她，眼里情意绵绵，烫的林芊薇和她对视了半瞬就仓促低头。
　　“你看我做什么？”林芊薇有点恼。
　　季云潇很直白：“因为你好看啊。”
　　季云潇说：“我就没见过比你更好看的女人。”
　　林芊薇简直不知道要如何回应。
　　她说不出来任何话，只觉得口中的糖果好像更甜了。
　　季云潇看了眼路程，又问她：“为什么不回林家别墅呢？”
　　林芊薇给出理由：“太远。”
　　季云潇挑破：“你妈妈和小悠然没回来的时候，也没见你嫌远。”
　　林芊薇目视前方：“我喜欢独住。”
　　季云潇握着方向盘的手一紧。
　　这小区离林芊薇的公司很近，两个人很快就到达了目的地，当季云潇把那袋子糖果抱给林芊薇的时候，林芊薇还是没忍住问了出来：“你到底怎么猜到的啊？”
　　林芊薇也猜测：“难不成你心烦的时候也喜欢吃糖？”
　　季云潇摇了摇头。
　　是因为在从前的世界，芊芊心烦的时候也总要吃糖。
　　可现在并不是说从前的时候，季云潇便转移了话题，自然而然地问她：“你要不要猜猜，我心烦的时候喜欢做什么？”
　　林芊薇说：“我猜不到。”
　　季云潇望着天边，感慨起来：“年轻气盛的时候，心烦了我就会去飙车。”
　　有一次差点出了事，她自己还不以为意，芊芊却吓得抱着她哭了很久，从那以后她才不敢乱来。
　　眼前的林芊薇却听得好笑：“你现在不是年轻气盛的时候吗？”
　　季云潇回过神，明灿一笑：“是啊，在这里我才二十岁，好年轻啊。”
　　这话多少有点欠打，林芊薇不想理她了，可季云潇却说：“我送你上楼。”
　　林芊薇抱着装满糖果的袋子，直接转过了身，冷冷道：“不需要。”
　　可季云潇还是追了上来。
　　两个人并肩而行，等电梯的时候又再次闲聊。
　　林芊薇问：“你到底为什么变化这么大？”
　　不等季云潇回答，她又补充道：“别用那些穿书之类的玄幻故事来搪塞我。”
　　季云潇想起了什么，不由得莞尔。
　　她开口道：“人总有荒唐的时候嘛。”
　　“我年轻的时候……”季云潇说到这里一顿，又解释道：“我是说我刚成年那会儿，叛逆的事情真没少做。”
　　林芊薇：“比如？”
　　季云潇扬眉：“抽烟喝酒烫头啊。”
　　林芊薇听到这话都没忍住笑了下。
　　季云潇继续说：“还逃过课，当然我逃课也是专业第一。”
　　林芊薇瞬间冷漠：“少吹。”
　　说话间，就已经到了地方，季云潇的目光眷恋不舍地落在林芊薇脸上，声音却又浅又轻：“那我走了，晚安。”
　　林芊薇忽然就舍不得她离开。
　　但林芊薇没有说任何挽留的话。
　　天色已经很晚了，林芊薇洗漱过后拿出手机，点开了和季云潇的聊天页面，隐隐有些担心。
　　她斟酌犹豫过后，还是发了条消息过去：【到家说一下。】
　　季云潇很快就回了：【早到了，怎么还没睡？】
　　林芊薇：【想确认你的安全。】
　　季云潇：【这么关心我啊？林总，你是不是已经有点喜欢我了？】
　　林芊薇看到那条消息，不由得羞恼非常，还将嘴唇咬的发白。
　　她用力按着屏幕打字，又删掉，最后斟酌犹豫半响，选择把季云潇拉黑。
　　季云潇很快打来了电话，含着笑意问她：“又拉黑我啊？”
　　林芊薇压着骤然升出的热度，冷声道：“再打电话，我把你手机号码也拉黑。”
　　季云潇语气纵容：“好，那我不打扰你了，芊薇，晚安。”
　　挂了电话后，林芊薇以为自己会辗转反侧，但实际上，很快她就进入了梦乡。
　　梦里，有缭绕的樱花、栀子和小苍兰的香气，那会骑机车的长腿女人带着她在城市里驰骋，她们来到柔软的草坪上，躺倒，女人剥开了那颗桔子硬糖，用牙齿叼住，掐着她的下颌喂给了她。
　　而她欣然接受。
　　等再醒过来的时候，林芊薇已经记不清具体细节，只感觉她好像梦见了季云潇。
　　心里多少是有些羞恼的，可吃过早饭以后，林芊薇还是把季云潇从黑名单里面给拉了出来。
　　而季云潇今天打算故技重施。
　　她又想办法支开了林媛，并在乔熙的帮助下来到了林家别墅，只可惜今天林媛回来的很早，季云潇还没来得及离开就被抓了个正着。
　　“你怎么来了？谁让你来的！立刻马上给我滚出去！我们家里不欢迎你！”林媛勃然大怒，再没有往日里的优雅气质模样。
　　季云潇想解释：“妈……”
　　林媛根本不听，只推搡她：“你给我出去出去！我让你滚出去你没听到吗？谁允许你来我们家撒野的？”
　　季云潇焦头烂额。
　　林媛对她的抵触太强烈了，纵然她有手段，这时候也没办法使出来。
　　可季云潇却没能离开，就在她转身的时候，一道窈窕身影款步而来，站在了她旁侧。
　　林芊薇淡声说：“是我允许的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 01:16:58~2022-04-18 01:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xun 11瓶；麻酱拌面条、怼怼 5瓶；31237223 4瓶；17622433、玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第17章
　　空气骤然安静下来。
　　林媛难以置信地看着自己女儿，满眼震惊：“你维护她？”
　　林芊薇冷声提醒：“妈，现在季云潇还是我的妻子。”
　　林媛听到这话简直快要气炸了，她捂着心口，泫然欲泣：“你不是说会跟她离婚吗？难道这个女人做过什么你都忘了？她搅黄了你的项目，在宴会上丢人，后来还打骂悠然，这种祸害到底凭什么留在林家？”
　　林芊薇耐着性子解释：“她已经在改了。”
　　林媛根本不信，还哽咽着道：“难道你没听过江山易改本性难移吗？谁知道她现在是不是在做样子？”
　　林芊薇头疼不已。
　　还是季云潇轻轻攥了下她的手腕，温柔如水地安抚道：“没关系。”
　　季云潇转过身来，给林媛递了一包纸巾。
　　她也没想到自己还能把丈母娘给气哭。
　　但林媛不仅没接，还十分不给面子地打掉了季云潇手上的东西。
　　季云潇也不恼，她勾唇浅笑了下，弯腰将那包纸巾捡起，从容又坚定道：“阿姨，我会向你证明，我足够配的上芊薇，我也一定能成为合格的妻子。”
　　林媛当场冷笑。
　　季云潇没介意她的态度，只是看向旁边窈窕冷艳的林芊薇，体贴道：“我先走了。”
　　林芊薇的唇线瞬间绷紧。
　　季云潇准备离开了，粉雕玉琢的小姑娘林悠然却哒哒哒地跑了出来。
　　林媛拿手指擦过眼角的湿痕，又调整了表情将林悠然拦下，和蔼笑道：“悠然，你小姨过来看你了，来，跟她说两句话。”
　　林悠然果然抬头看了林芊薇一眼。
　　四目相对的时候，林芊薇仍然冷漠着，没有任何言语，林悠然就扁了下嘴，挣开了林媛的手臂，继续朝季云潇追去。
　　“悠然！你要去哪里！”林媛急道。
　　林悠然来到季云潇身边，张开小小的手臂一把抱住季云潇的腿，奶声奶气地道：“姐姐，我还想吃鱼。”
　　季云潇牵起她软乎乎的小手，半蹲下来揉着她脑袋问：“那道松鼠鳜鱼吗？”
　　林悠然重重点头。
　　林媛不明所以，问刚才一直在看戏的乔熙：“什么松鼠鳜鱼？”
　　乔熙连忙道：“中午季云潇给悠然做了几道菜，其中的松鼠鳜鱼外酥里嫩，酸甜可口，特别合悠然的口味。”
　　说实话，她也没想到季云潇还会做菜。
　　而且那手艺完全不输给大厨。
　　林媛大惊失色，连看着乔熙的眼神也带上了责备：“季云潇做的东西能吃吗？她该不会趁机给悠然下毒吧？”
　　林媛甚至要带林悠然去医院检查，可林芊薇拦住了她。
　　见林芊薇如此，林媛又哭了出来：“季云潇到底给你灌了什么迷魂汤啊？我好歹是你的亲妈，我辛辛苦苦地生育你，把你抚育长大，现在你为了这么一个上不得台面的女人，你来凶我……”
　　林芊薇说：“我没有凶你。”
　　眼看着又要起争端，季云潇只能把林悠然交给乔熙，自己独立离开。
　　林芊薇拿出纸巾给林媛擦眼泪，无奈道：“人都已经走了，妈，你也别哭了好吗？”
　　林媛渐渐止住了眼泪，可林悠然却开始闹情绪。
　　到了晚饭时间，她一粒米都不肯吃，即使厨师做了色香味兼具的松鼠鳜鱼，她也只尝了一口就撇起嘴，还抬着剔透的琥珀色眼眸对林媛说：“我想吃潇潇姐姐做的鱼。”
　　林媛气不打一处来：“林悠然，你就记吃不记疼是不是？那个季云潇她怎么对你来着，你都忘了吗？”
　　林悠然鼓起两腮，没有说话。
　　林媛给她夹菜，哄着她说：“乖然然，来张嘴，奶奶喂你吃鱼。”
　　林悠然偏过了脑袋，又自己爬下了椅子回房间了。
　　林媛顿时怒从心起：“这一个一个的都怎么了？”
　　当晚，林悠然一口饭都没吃，林媛担心过后又想，或许这孩子是零食吃多了，根本不饿，就没有再催促。
　　可是到了第二天，林悠然也不吃早饭，林媛哄着她吃，她就说：“我要吃潇潇姐姐做的鱼。”
　　林媛：“……”
　　行吧。
　　林媛被弄的没脾气了。
　　虽然还是很恼火，但为了宝贝孙女的身体健康，她还是捏着鼻子跟林芊薇道：“你让季云潇过来一下。”
　　林芊薇问：“让她过去干什么？”
　　林媛没好气：“当然让她过来给悠然做菜！”
　　林芊薇不由得莞尔：“知道了。”
　　很快，她就拨了季云潇的电话，接通后，那道慵懒温柔的声音从话筒里传来，像是裹了电流，激得林芊薇耳廓发麻。
　　她怔了一会儿，忽然想到，自己还没吃过季云潇做的松鼠鳜鱼。
　　电话那头，季云潇笑着问：“怎么不说话？”
　　林芊薇回过神，低声问：“你现在有时间吗？”
　　季云潇：“怎么？想约我？”
　　林芊薇冷声：“是悠然想吃你做的鱼。”
　　季云潇问：“你妈同意我过去吗？”
　　林芊薇：“同意的，也是她让我叫你的。”
　　季云潇答应下来：“那我马上过去。”
　　林芊薇说：“麻烦你了。”
　　“太客气了吧宝贝，”季云潇故意把字咬的缱绻：“你知道的，我愿意为你做任何事。”
　　“少说这种话，按照婚前协议，你尽心照顾悠然，我会付你酬劳的。”林芊薇说完就匆匆挂了电话。
　　季云潇轻叹：“还是经不起撩拨啊。”
　　她换了一套新中式旗袍裙，面料是丝滑的缎面，颜色是云雾散过的晴山蓝，穿在身上温婉大气，颇显岁月静好。
　　这样的打扮自然是为了讨林媛欢心，季云潇仔细研究过林媛的审美，才挑出来这样一套，可到了林家以后，林媛依然对她看不顺眼。
　　“我是让你来做菜的，你打扮成这样花枝招展干什么？而且你穿成这样还能颠勺吗？”林媛直接翻白眼。
　　季云潇轻轻笑着：“您放心，我戴上围裙就可以做菜，不妨碍什么。”
　　林媛对她完全没耐心，也不给好脸色：“那你赶紧去做啊，不知道悠然还饿着呢吗。”
　　季云潇：“好的。”
　　林媛本想等季云潇做完菜就把她打发走，然而那白团子似的小姑娘看到了季云潇以后又颠颠地跑来抱她大腿。
　　林媛无可奈何：“悠然！”
　　林悠然的胳膊不肯松开，还看向林媛，懵懂天真地眨了眨眼。
　　林媛被她打败了。
　　这顿饭还是季云潇陪着林悠然一起吃的，吃完以后，林悠然有些发困，打起了小哈欠，季云潇就自然而然地抱起她哄睡。
　　保姆过来收拾餐盘的时候，林媛阻止了，她确认季云潇不在，就拿起一双干净筷子，夹起块儿剩余的鱼肉尝了尝。
　　味道竟然出奇的好。
　　可林媛仍然冷笑着放下了筷子。
　　等季云潇把林悠然哄睡着再出来以后，林媛便嘲讽着道：“不要觉得你会做菜就能拿捏住悠然，更不要觉得把菜做好了你就能配得上薇薇，你厨艺再高超又如何呢？说到底，不过是个厨子。”
　　季云潇不跟她争辩，只礼貌附和：“您说的都对。”
　　林媛仿佛一拳打到了棉花上，瞬间更加窝火。
　　她问季云潇：“昨天你还说，你要跟我证明，你足够配得上薇薇，是吧？”
　　季云潇：“是的。”
　　“认清自己的身份吧季小姐，”林媛继续言语攻击：“我是博士学历，原来做音乐教授的，薇薇呢，也有研究生学历，现在还是林氏集团董事局主席，你呢？你只有高中学历，无业，啃老，你还妄想配得上薇薇？你凭什么啊？凭你会做菜，以后有可能当厨子吗？你也不照镜子看看，自己到底算个什么东西！”
　　旁边就是能映照出身影的落地窗，季云潇瞥了一眼，不无感慨地想，我可能也就算个漂亮尤物吧，今天这身是真好看，要是芊芊能看到就好了。
　　季云潇低眉顺目，回答林媛：“我实在算不上什么东西。”
　　林媛：“……”
　　林媛被她弄无语了。
　　眼前的季云潇确实跟从前大相径庭，说不定是得到了什么人指点。
　　但林媛完全不信她真的能改过自新，即使季云潇如此，她也觉得季云潇是在做样子。
　　季云潇仍然礼貌从容：“阿姨您说的我都记住了，我想我留在这儿您也会不开心，既然如此，我还是回去好了。”
　　从林家别墅离开后，季云潇给林芊薇打了个电话。
　　林芊薇问她：“我妈有没有为难你？”
　　季云潇弯了弯唇，眼角眉梢都透着愉悦，她说：“没有。”
　　事实上，林媛刚才的刁难完全影响不到她。
　　她甚至觉得有点好笑。
　　季云潇只专注眼前，问林芊薇：“你是在关心我吗？”
　　林芊薇冷冰冰：“你想多了。”
　　季云潇听出了她的口是心非，也不在意，还温声问：“什么时候下班，我去接你。”
　　林芊薇说：“今晚有个应酬。”
　　季云潇笑道：“那正好，我陪你去啊。”
　　林芊薇拧眉：“你陪我做什么？”
　　季云潇开玩笑：“做你的护花使者，好吗？”
　　林芊薇到底没有拒绝。
　　今天谈生意的地方是个酒吧，季云潇跟着过来，扬了下眉梢：“好热闹啊。”
　　林芊薇瞥了她一眼，冷冷道：“没有你和高小红过来开包间那天热闹。”
　　季云潇指节抵了下眼眉，尴尬道：“还记得呢啊。”
　　林芊薇：“忘不了。”
　　幸好她和酒吧老板熟识，那天老板看到季云潇跟人过来，动作举止也亲密，就给她打了电话，她才来得及阻止。
　　倘若那天是别人捡到了醉得不省人事的季云潇……林芊薇不敢想，只是面色森寒。
　　这次的合作伙伴喜欢热闹，因而林芊薇没开包间，就在一楼大厅跟她谈。
　　季云潇没过来打扰，只是依靠在吧台处，远远地望着这边。
　　仅仅是这样而已，林芊薇就足够熨帖。
　　但她的熨帖没能持续太久，因为当她再抬眼的时候，季云潇就已经和那位辣妹酒保聊起了天，后面还去了吧台里帮忙调酒。
　　林芊薇不由得抿紧嘴唇。
　　季云潇如今穿着那条晴山蓝改良旗袍，非常高挑惹眼，她站在那里巧笑倩兮，举手投足间，还有着说不出的俊秀风流。
　　太能招蜂引蝶了。
　　林芊薇咬紧了唇。
　　她还是认真谈好了生意，可是等结束后，她却遣散了经理和秘书，独自坐在原地喝酒。
　　她忍不住想，为什么季云潇不看她呢？说过来等她应酬，却和别的女人聊天谈笑。
　　她胡乱猜测，季云潇是真的喜欢她吗？要是真的喜欢她，为什么又和别的女人打的火热？
　　林芊薇气闷地喝着酒，正要再次举杯的时候，手腕却突然被握住了。
　　季云潇过来问：“还要喝吗？”
　　林芊薇定定看着她。
　　季云潇支着脸颊，笑意缠绵：“如果你还想喝，我可以等你，但因为等下还要开车送你回家，所以我没法陪你喝哦。”
　　林芊薇想问，难道你刚才没有陪辣妹喝酒吗？
　　但林芊薇又忍住了。
　　她只是沉默地给自己灌酒。
　　终于到了两颊酡红，快要撑不住的时候，季云潇拦住了她。
　　季云潇把声音放软，哄着她：“你已经喝了很多了。”
　　林芊薇卷翘浓密的睫毛颤了颤，肩膀贴在季云潇怀里，嘴上却嘟囔：“要你管。”
　　季云潇就着迷离的灯火看她精致的浓颜，眸色愈发深黯。
　　季云潇半抱着林芊薇离开了。
　　回到家以后，季云潇给林芊薇喂水，林芊薇不喝，还拽着她的衣领，醉醺醺地发作出来：“你为什么要和辣妹调情啊？”
　　季云潇懵了一下：“我只会和你调情，不可能和别人调情的啊。”
　　林芊薇再没了平日里冷艳逼人的模样，她扁着嘴，声音含糊又委屈：“但是你和她说话了，你还、你还对她笑……”
　　季云潇哭笑不得：“谁啊？”
　　林芊薇忽然中气十足：“那个酒保！”
　　季云潇还是喂着她喝了一口水，然后耐心解释说：“我就是好久没调过酒，手痒了，才和她说了几句话，都是很正常的话，不带半点暧昧的。”
　　林芊薇哼哼：“真的吗？”
　　季云潇快要被她可爱死了，强忍着才没亲过去，只正经说：“真的。”
　　可林芊薇又伸手过来锤她，还质问道：“为什么你会调酒啊？”
　　季云潇捏了捏她的脸颊，含笑道：“那你老婆就是这样的女人啊，什么都会一点。”
　　林芊薇瞪圆了眼睛：“我老婆是谁？”
　　季云潇指着自己的鼻尖：“在这里，就是我。”
　　林芊薇过来跟她额头贴额头，就在季云潇心猿意马想要做坏事的时候，她又躲开，嘟囔道：“可是我妈不喜欢你啊，还总催我跟你离婚，或许很快、你就当不成我老婆了。”
　　季云潇说：“没关系，咱妈那里很好搞定的。”
　　林芊薇来了兴趣，就歪着脑袋问：“怎么搞定呀？”
　　季云潇牵过她软绵白皙的手指吻了一下，慢慢道：“她之前是音乐教授，对吧？”
　　林芊薇点了点头，模样看起来非常乖巧。
　　季云潇告诉她：“很不巧，我刚好在音乐方面有那么一点造诣，只要有合适的展示机会，我就能让她对我改观。”
　　林芊薇忽然捧住她的脸，靠过来道：“季云潇，你怎么什么都会啊？”
　　季云潇心跳骤然加快。
　　而林芊薇还在无知无觉地喃喃道：“按理说，我不应该信的，你之前就是个垃圾啊，你说你懂音乐，我简直要笑掉大牙，可不知道为什么，现在听你这样说，我就信了，好像、好像我记忆里的季云潇，原本就是无所不能的……”
　　季云潇眸光一亮，她扣着林芊薇后颈的手发紧，声音也打着颤：“芊芊，你、你是不是想起来什么了？”
　　“想起来什么？我好像确实忘了一件事……”林芊薇转了转那双漂亮眼睛，忽然大声：“哦，对！你今天去帮悠然做菜了，我应该付你报酬。”
　　季云潇刚升起来的希冀散了，但她并不失望，只是有点无可奈何。
　　她轻轻笑着，温柔说：“我不需要……”
　　季云潇想说我不需要报酬，可她的话没有说出来，因为一个带着酒气的吻落在了她唇边，将她所有的思绪都带走了。
　　季云潇已然怔住，林芊薇却又在她娇艳红唇上亲了两下，甜蜜地笑：“这样可以吗？潇潇姐。”
　　作者有话说：
　　放一下预收文案～感兴趣的话可以点进专栏收藏～
　　《和青梅一起上恋综后》
　　江笑嫣有个漂亮绝美的小青梅。
　　小青梅肤光胜雪，容色脱俗，一双美眸在流盼间媚态天成。
　　饶是江笑嫣常年对着这张脸，偶尔靠近，也还是觉得荡心涤魂。
　　江笑嫣忍不住想，乔念太好看了，我要疼她宠她保护她，和她做一辈子的好朋友。
　　……
　　乔念和江笑嫣一起长大，形影不离，是外人眼中最亲密无间的好友。
　　可没人知道，乔念早就不想和江笑嫣做朋友了。
　　她的青梅漂亮温柔，对她体贴入微，被拥入怀里的时候，乔念会脸红心跳，妄念丛生。
　　乔念想做江笑嫣的爱人。
　　可江笑嫣是个直女。
　　被女生追求的时候她冷脸拒绝，在对方卑微询问做不成恋人可不可以做朋友的时候，她残忍笑道：“我不会和喜欢我的女人做朋友。”
　　乔念觉得透心凉，可乔念不想放弃。
　　她开始了自己的钓青梅计划。
　　先是故意穿的薄凉露出风情，然后醉倒栽入江笑嫣怀里，还在江笑嫣喂她尝青梅的时候故意拿舌尖卷住葱白的手指。
　　乔念手段用尽，可江笑嫣不为所动，依然很直。
　　最后乔念索性破罐子破摔，直接报名上了女同恋综，还在镜头面前笑得灿烂：“我叫乔念，性别女，爱好女，希望能在这里谈一场甜甜的恋爱。”
　　看着乔念和其他女嘉宾打的火热，江笑嫣醋意翻涌，终于开窍了。
　　她追到恋综来，当着无数观众的面将乔念紧拥入怀，宣示主权。
　　她说：“来跟我谈恋爱吧，念念。”
　　感谢在2022-04-18 01:42:53~2022-04-18 15:32:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨果爱巴黎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第18章
　　她声音绵软, 尾调慵懒地黏在一块儿，再不复以往的冷漠疏离，反而像掉入蜜罐子里的糖豆, 由内到外都泛着甜。
　　“芊芊……”
　　季云潇嗓音哑了，眼眸里也浮现出一层水雾。
　　刚才林芊薇叫她“潇潇姐”, 一下子就把她的记忆拉回到了许多年以前。
　　那时候她们还是两小无猜的青梅，芊芊心情好的时候就来她怀里腻着，偶尔会对她说：“潇潇姐, 你娶我回家吧。”
　　季云潇总是笑着, 也不把人推开, 只捏着女孩的脸蛋讲：“我们都是女生啊，我怎么娶你？”
　　“女生难道不可以娶女生吗？”
　　“嗯，法律上也不允许。”
　　季云潇这样说完, 她那好看的小青梅便不说话了, 只靠在她肩膀垂下眼。
　　季云潇看她浓密的睫毛扑闪乱颤，就伸出手指去拨弄，芊芊这才推开她，有点凶巴巴地道：“季云潇你真讨厌。”
　　说是这样说，可等结束后, 芊芊还是会往她怀里面钻，有时候她忙着写作业，没来得及过去，那精致白皙的小女孩就会抱着枕头来隔壁。
　　芊芊会把那枕头砸在她身上，板着小脸冷下声音：“还给你。”
　　然后说：“以后你都不要再来我家睡了。”
　　季云潇太懂她了。
　　知道她又在跟自己闹，知道她口是心非, 就捡起自己的枕头, 屁颠屁颠地追上去, 解释说自己没忘记要过去睡。
　　“我原本都习惯自己睡了。”芊芊委屈说：“是你不要脸，非要过来爬我的床。”
　　季云潇弱弱地辩解：“因为你睡觉的时候总踹被子啊……”
　　芊芊恼道：“反正就是你不要脸！”
　　季云潇举手投降：“好好好，是我不要脸。”
　　芊芊理直气壮：“反正都是你的错，你非要跟我挤一个被窝，让我习惯了，让我离不开你，结果……”
　　芊芊说着说着，就哽咽起来：“结果你今天没来，你把我丢下了。”
　　季云潇被她哭的心都要碎了，连忙将人揽过来哄，解释说：“我没丢下你，宝贝，我前几天不是有事吗，就落下一堆作业，而明天就要开学了，我得补作业啊，我是想着等补完再过去……”
　　芊芊眼角泛红：“真的吗？”
　　季云潇举手发誓：“当然是真的。”
　　但芊芊还是撅着嘴：“你可以来我家里补作业的，或者你告诉我一声啊。”
　　季云潇真心实意地道歉：“我的错我的错都是我的错，是我疏忽了。”
　　芊芊哼道：“再那样叫我一声我就原谅你。”
　　季云潇：“芊芊？”
　　芊芊恼火：“不是这个！”
　　季云潇福至心灵：“宝贝？”
　　“嗯，”芊芊抬着下颌，冷声说：“再叫一次。”
　　季云潇：“宝贝。”
　　芊芊又生气，问她：“为什么你就只叫一次啊？”
　　季云潇说：“因为你让我再叫一次啊。”
　　芊芊快哭了：“那你就不会多叫叫吗？”
　　季云潇连忙道：“宝贝宝贝宝贝宝贝宝贝！”
　　这回芊芊终于甜甜蜜蜜地应下了，她点着头说：“嗯，我是你的宝贝。”
　　季云潇也跟着笑起来。
　　后来她们又长大了一点，在十七岁的那个夏天，她们去山顶等待预告会来的流星雨，芊芊踮着脚把下巴搁在她肩窝处，喃喃问道：“潇潇姐，我还是想嫁给你怎么办？”
　　“净说胡话，”季云潇转过身，捏着她的下颌轻晃：“你好好看看，我也是个女孩子啊。”
　　漫无边际的星光下，芊芊左眼下方的泪痣被照的妩媚勾魂，连季云潇也看呆了眼。
　　而芊芊搂着她的脖颈亲了她脸颊，问她说：“你说有没有可能，我是个女同性恋，就只喜欢女孩子呢？”
　　季云潇不由得拧眉，面色也严肃起来：“你认真的吗？”
　　芊芊观察着她的表情，隔了半响，终于还是放开手，轻松笑开：“当然是在开玩笑啊，你不会当真了吧？”
　　季云潇也轻松下来，还把她捉到怀里强吻她脸颊，促狭着说：“调皮。”
　　那时季云潇并没有看懂青梅眼中的落寞。
　　再后来流星雨真的来了，她们一起闭眼许愿，等观赏完过后，回到帐篷里，季云潇给芊芊被蚊子咬到的地方涂止痒喷雾，那素来娇气的女孩这次却没有抱怨，只是有点出神。
　　季云潇问她：“在想什么？”
　　芊芊抿唇，不答反问：“姐姐，你知道我刚才许了什么愿望吗？”
　　季云潇吹着她的蚊子包，抬眼问：“什么愿望？”
　　芊芊双手合十，又重复了一遍：“我刚才说，求求你了，老天爷啊，快点把我和季云潇送到一个同性可以结婚的世界里去吧！”
　　季云潇哭笑不得：“真的假的？”
　　芊芊勉强勾了下唇角，轻笑：“当然是骗你的，这你也信啊，大傻子。”
　　季云潇附和：“好好好，我是大傻子。”
　　她们面对面看着彼此，最终一起笑出了声。
　　那时候谁也没想到，许多年以后，她们真的会来到这样一个世界。
　　在这里，女人可以和女人结婚，没有人觉得奇怪，大家只觉得稀松平常。
　　……
　　“喂，你怎么不理我？”
　　季云潇陷入了回忆里，有些怔怔，直到林芊薇过来摇晃她。
　　林芊薇还是晕晕乎乎的，可即使如此，她也敏锐地捕捉到了季云潇的失神。
　　“难道我做的不对吗？”林芊薇脸颊酡红，眼尾的泪痣在灯光下透出惊心动魄的诱惑，可她本人模样天真，对此毫无觉察，还捏着手指困惑道：“上次就是这样啊……你为我做了顿早餐，我打算给你钱，可你不要，你过来亲我……说酬劳拿到了……”
　　林芊薇咬了咬唇，掀起漂亮的眼皮，歪歪倒倒地问：“难道是因为，我亲的位置不对吗？”
　　季云潇连忙把人接住，哄着说：“没有不对，我也没有不理你，你是我的宝贝啊，我怎么可能不理自己的宝贝？”
　　林芊薇扶着她的胳膊坐起来，季云潇便紧跟着坐起，可还不等她稳住身形，那柔软的身躯就再一次朝着她砸来。
　　林芊薇又压住了她，林芊薇伸出葱白软绵的手指，按了按她娇艳红润的唇瓣，恍然道：“不对，我亲错位置了，不是这里，不是嘴巴，是脸颊。”
　　说完，林芊薇就对着她的脸颊和额头一阵乱亲。
　　季云潇心软到不行，又情动不已，她脑海里已经生出了一万种将林芊薇吃抹干净的方法，可临到关头，她还是克制地闭上了眼。
　　不能那么做。
　　这种事情很美好，要等芊芊清醒了才可以。
　　她不能趁人之危。
　　“好累哦，亲你好累哦。”林芊薇则趴在她肩膀上潦草抱怨。
　　季云潇缓缓圈住她，哑声说：“那就改天再亲，我带你去简单洗漱一下，然后回来睡觉，好吗？”
　　要是林芊薇再继续跟她纠缠，她或许就真的忍不住了。
　　“好吧。”林芊薇点了点头。
　　幸好喝醉了的大美人还算乖巧，季云潇带她去浴室，帮她挤牙膏，然后站在后面撑着她，以防她刷牙的时候摔倒。
　　然而林芊薇那份乖巧只维持了很短暂的时间。
　　林芊薇才刷了两下牙就放下胳膊，丢了牙刷，还向后倒去，把自己整个重量压在后面的季云潇身上，然后仰着脑袋抱怨：“抬胳膊好累啊，我不要刷牙了。”
　　季云潇哭笑不得，就捡回了牙刷洗干净，任劳任怨地帮她刷。
　　“这是牙膏，不可以吃哦，得吐出来。”季云潇怕她醉懵了，就细致地提醒。
　　结果就换来女人的嫌弃：“我知道的呀，你好烦啊。”
　　季云潇笑意更深。
　　终于给林芊薇洗漱好擦干净换了衣裳，又哄着她躺到被子里，季云潇才松了一口气。
　　林芊薇枕着柔软的枕头，很快就睡着了。
　　而季云潇坐在床边看着那张再熟悉不过的脸，用手指凑上去细细描摹，低低道：“怎么会这么漂亮啊？”
　　她的小青梅美的像寒山月像高岭雪像最清艳的花，姿色是罕世难寻，她早就已经无数次为她心动无数次为她折服，为什么发现的那样晚？
　　幸好现在还来得及。
　　“不会再放开你了。”
　　季云潇把吻落在林芊薇眉心，又握着她柔软的手认真端详她好一会儿，才起身去洗漱。
　　因为想到自己老婆刚才娇媚又主动的样子，她不由得意动，便在浴室里独自做了点坏事，耽搁了时间，等出来的时候，林芊薇已经睡熟了。
　　她的睡相还是不好，被子被踢到了一遍，姿势奇奇怪怪，要是这样下去，第二天肚子一定会着凉的。
　　季云潇满心无奈，她走过去给林芊薇盖好了被子，却骤然想起了白天她对自己说过的那句：“我喜欢独居。”
　　心口蓦然疼了一瞬，季云潇垂下了眼眸，嘴唇绷紧。
　　“抱歉。”季云潇掀开被子，躺在林芊薇旁边，又将她轻轻拥入了怀里面。
　　季云潇说：“是我来的太晚了。”
　　这天林芊薇难得睡了个好觉，可因为宿醉，醒来后她还是头疼的不行。
　　床头柜上摆着醒酒药和一个保温壶，季云潇还用便利贴给她留言：【保温壶里是冰糖雪梨，你起来后喝一点，就没那么难受了。】
　　那字体还是很漂亮，林芊薇把那便利贴撕下来翻来覆去地看，最后鬼使神差地收藏了那张纸。
　　保温壶里的冰糖雪梨水很甜，是林芊薇喜欢的味道，她捧着喝完，又吃了药，就重新躺回了被子里。
　　脑袋还是不舒服，林芊薇打算睡个回笼觉，可是这个时候，她却忽然注意到自己身上穿的衣服换了。
　　林芊薇：“！！！”
　　林芊薇那张白皙的脸蛋瞬间就染上了绯色，她犹豫半响，还是给季云潇打了电话，问道：“你、你给我换的衣服？”
　　“嗯，”季云潇笑着解释：“你吐到身上，没办法才帮你换了，放心，我没做其它事。”
　　林芊薇恼怒：“你还想做什么吗？”
　　季云潇：“可以说吗？”
　　林芊薇：“不可以！”
　　季云潇放缓了声音，柔声说：“芊薇，我想搬过去跟你住。”
　　林芊薇不可置信，她看着手机屏幕，冷声道：“季云潇，你不要得寸进尺！”
　　电话那头的季云潇笑了下。
　　她温声说：“我已经到门口了，老婆，你能过来给我开下门吗？”
　　林芊薇：“？？？”
　　林芊薇也不知道自己为什么要去过去。
　　她穿着被季云潇换上的睡衣，踩着拖鞋，一打开门，就看到了那抹妙曼身影。
　　季云潇正拉着行李箱，眼巴巴地望着她，语气还挺委屈：“老婆我把房子退了，要是你不肯收留我，我就没地方去了。”
　　作者有话说：
　　晚安啦
　　感谢在2022-04-18 15:32:16~2022-04-20 00:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第19章
　　为什么会有这种女人？
　　林芊薇握紧门把手平复呼吸, 片刻，她松开手，平静地看向季云潇, 无动于衷道：“我这里不欢迎你。”
　　季云潇继续跟她扮可怜：“那我就只能睡大街了。”
　　林芊薇拧起眉，冷声说：“你可以回季家住。”
　　季云潇叹气：“季家不欢迎我啊。”
　　林芊薇怕自己心软, 就别开眼没再看她，只冷冷说：“那你去和悠然住，顺便照顾悠然。”
　　季云潇已经拉着行李箱进来了, 还靠近对她道：“比起照顾悠然, 我更想照顾你。”
　　林芊薇到底没忍住, 她横眉竖目，恼火道：“我哪里需要你照顾？”
　　林芊薇太漂亮了，她天生精致耐看, 即使是在生气的时候, 这五官做出来的表情也依然能够蛊惑人心。
　　季云潇痴痴地看了她两眼，又哄道：“别生气，芊薇。”
　　林芊薇怎么可能不生气？
　　她生气的地方在于她明明可以把季云潇连人带行李一起丢出去，就算季云潇不配合，她也可以叫来保镖强制执行, 但不知道为什么，她就是没法那样做。
　　她只能眼睁睁地看着季云潇登门而入，然后一个人窝火。
　　季云潇还对她说：“昨天你的煮饭阿姨给你发消息，说她今天早上有事，没法过来了，得请个假。”
　　不等林芊薇开口, 季云潇又说：“所以, 让我去给你做早饭吧。”
　　林芊薇冷冰冰地拒绝：“不需要。”
　　“总不能让你饿着吧？”季云潇把行李箱放到一边, 来到厨房前洗了手，转身问林芊薇：“围裙呢？”
　　林芊薇指给她看：“那边。”
　　这话一出口，林芊薇就咬住了嘴唇。
　　她到底为什么要告诉季云潇？
　　季云潇自己系好了围裙，瞥了眼漂亮冷艳的老婆，故意说：“做什么好呢？要不然炸几根油条吧？”
　　林芊薇最讨厌这种食物，当即拧起了眉头，说：“我不吃油条。”
　　是意料之中的反应。
　　季云潇却说：“好，我记下了。”
　　她又很自然地问：“那林小姐想吃什么呢？”
　　林芊薇：“可丽饼。”
　　几乎是脱口而出。
　　林芊薇不免有些懊恼，可季云潇莞尔笑道：“好。”
　　季云潇拿出黄油隔水融化备用，又熟练地打了个鸡蛋，加入牛奶搅拌均匀，再抬眼的时候，发现林芊薇还直愣愣地站在原地，她便温声提醒：“不用陪我，你去睡个回笼觉吧，等做好了我过去叫你。”
　　“谁要陪你啊。”林芊薇带着愠怒转身离开了。
　　虽然关卧室门的声音很大，但她到底没有把季云潇的行李丢出去，甚至还默认了季云潇为她做早餐这件事。
　　林芊薇已经睡不着了，她去洗了个澡，顺便检查自己身上有没有留下痕迹。
　　事实是她的肌肤仍然光洁一片，或许季云潇就如所说的那样，真的只是帮她换了睡衣，没有再做多余的事。
　　季云潇准备的早餐很丰盛，有香蕉燕麦可丽饼，芋泥苹果千层派，牛油果虾仁滑蛋吐司，雪顶抹茶布丁，蔬菜沙拉，和两碗浓稠软糯金黄诱人的南瓜小米粥。
　　南瓜小米粥端上来的时候，林芊薇也打扮完毕，她换上了极简风职场穿搭，精练收腰的花边袖口衬衣配上铅笔裙，妆容清透自然，看起来优雅漂亮落落大方。
　　季云潇不吝啬夸奖：“你今天真好看。”
　　林芊薇瞪了她一眼，洗好手坐下。
　　季云潇把勺子放到小米粥里，碗推过来：“尝尝。”
　　林芊薇矜持地舀了一小口。
　　她尝了尝，顿了顿，然后又舀了一大口。
　　季云潇不由得弯起眉眼。
　　看这样子是很满意。
　　季云潇见状，也解下围裙坐在了她对面，准备跟她一起用餐。
　　林芊薇却咽下一口布丁，擦过嘴，对她刁难：“我的煮饭阿姨从来不会跟我同桌用餐。”
　　“这样吗？”季云潇完全不计较，还不慌不忙地放下餐具，起身说：“那我等你吃完再来。”
　　林芊薇：“……”
　　季云潇怎么能这样？
　　她承认，原本她是想羞辱季云潇，可见季云潇这样，她反而说不出的难受。
　　林芊薇又是一阵气闷，看着季云潇真要离开，只留下背影，她不由得攥紧勺柄，开口道：“你回来。”
　　季云潇转过身。
　　“坐下。”林芊薇语气别扭。
　　季云潇的声音依旧懒懒散散：“真的要我坐下？”
　　林芊薇绷着那张漂亮脸蛋，命令道：“赶紧坐下，吃饭。”
　　季云潇坐回来，浅浅笑道：“你刚才不是说……”
　　林芊薇打断她：“难道你是煮饭阿姨吗？”
　　季云潇面色认真：“说实话，我想当你的煮饭婆，还想给你做一辈子菜，芊薇，要不然你把阿姨辞了吧？换我来。”
　　林芊薇恼怒：“难道你没有别的事要做吗？”
　　季云潇：“别的事哪有你重要？”
　　林芊薇神色漠然：“能不能有点出息？”
　　季云潇看着她笑起来，林芊薇莫名触动，也抬了眼。
　　两个人的视线在空中交汇。
　　季云潇刚好坐在朝阳面，从窗口吹来的风微微撩动她发梢，清早的光线为她渡上了温暖色泽，林芊薇看着她动人的面貌，心跳在瞬间乱了节拍。
　　林芊薇垂下了眼皮，漂亮得像鸦羽似的睫毛颤了颤。
　　林芊薇冷声说：“我不会辞掉阿姨的。”
　　林芊薇说：“好好吃饭。”
　　解决掉那顿丰盛早餐以后，林芊薇就去上班了，而季云潇站在窗口目送她离开，直到那身影消失，她才拨通了一个电话。
　　“阿姨，你可以过来收拾了。”
　　“嗯，我有别的安排，今天晚餐还是你来给芊薇做。”
　　季云潇确实有事要忙，她抽空去林家别墅看了眼林悠然，哄了林悠然一多小时，就又匆匆离开了。
　　期间林媛还是不给季云潇好脸色，并且拿各种话来挤兑她，但季云潇完全不接招，犹如春风化雨一般轻松化解了所有攻势。
　　林媛更生气了。
　　等终于忙完以后，季云潇才看到阿姨发来的消息，她说林芊薇今晚没回去用餐。
　　没回去吗？
　　季云潇开车，打开门，屋里漆黑一片，灯也都关着。
　　季云潇拿出手机，给林芊薇打电话。
　　那边隔了一会儿才接。
　　“有事吗？”林芊薇语气冷淡。
　　季云潇的询问却温柔似水：“怎么还没回来？”
　　林芊薇静默了两秒。
　　“你要想知道门密码的话，我给你说下。”林芊薇把密码报了出来。
　　“密码吗？”季云潇扬了扬眉梢，按住了听筒后退，关上了门。
　　她退出来，重新站在门口，问林芊薇：“能再说一遍吗？我刚才没有听清。”
　　林芊薇重复了一遍。
　　季云潇：“哦。”
　　林芊薇隐约听到了开门声，就问：“打开了吗？”
　　季云潇：“打开了。”
　　林芊薇：“嗯，那挂了。”
　　“等下，”季云潇笑着拦住了她，坦白说：“其实我知道密码，刚才都已经进来了。”
　　林芊薇：“？”
　　季云潇解释：“昨天你喝醉了，对不准指纹，我就问了下你的密码帮你开锁，然后便记住了。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇不知道要说什么好，就说了句：“随便吧。”
　　她还是挂了电话。
　　季云潇再打过来，她也没接，季云潇只能发语音问：“你什么时候回来？”
　　林芊薇：【我不回去了。】
　　林芊薇还在公司里，而乔熙坐在她办公室的大沙发上，表情有点一言难尽。
　　乔熙问了出来：“你为什么告诉她密码啊？”
　　林芊薇神色淡淡：“总不能让她睡大街吧。”
　　乔熙扶额：“她怎么可能睡大街啊？”
　　林芊薇眉目微恼，有点破罐子破摔：“反正都这样了。”
　　乔熙难以理解：“你把自己的房子空出来，给季云潇睡。”
　　林芊薇调整情绪，说：“我房子很多。”
　　乔熙摊手：“这是重点吗？”
　　林芊薇又补充：“那里也没什么商业机密，不怕她乱翻。”
　　乔熙抱头：“这也不是重点吧？”
　　林芊薇已经不太想回应了。
　　乔熙却继续说着：“我印象中的林芊薇，可不是这么心慈手软的女人，当年集团的几个小股东闹事，你处理的多果决啊，那叫一个雷厉风行，现在季云潇登门入室，强行要跟你同居，你不仅没把她赶出去，你还把密码拱手相送，然后自己跑了。”
　　“我没跑，”林芊薇仍然在狡辩：“我、我只是住够了那里，想换个地方。”
　　这借口实在拙劣，乔熙都懒得戳穿了。
　　乔熙摇了摇头，没再说季云潇的事，只是送上了请柬。
　　“刘老太太的七十岁生日宴，林总记得赏脸光顾啊。”
　　这位刘老太太德高望重，还是林芊薇母亲林媛的音乐老师，她过七十大寿，林芊薇自然会到场。
　　她准备了得体的礼物，在当天准时出席，只是没想到季云潇也来到了现场。
　　季云潇怎么在这里？
　　按理说没人会给她送请柬。
　　宴会大厅被布置得富丽堂皇，一眼望不到尽头，各界名流齐聚到这里，或寒暄或攀谈，到处都是衣香鬓影和语笑嫣然。
　　侍应生正来来往往地忙碌着，很容易搅乱视线，可即使如此，林芊薇还是准确无误地捕捉到了季云潇的身影。
　　她今天穿了袭蓝色星空裙，抹胸款式，漂亮的锁骨线条完整展露，用水钻收腰，纤细的腰线被尽情凸显，裙摆是柔雾般的蓬松轻纱，裙面有静谧纯粹的底色搭配亮闪闪的设计。
　　不是所有人都撑得起这样的衣服，但季云潇与它完美相称。
　　那蓝裙穿在她身上，像广袤的银河，像浩瀚的星海。
　　而银河璀璨，星海生辉。
　　季云潇如此耀眼。
　　一时间，林芊薇看得有些怔了。
　　还是季云潇朝着她灿然一笑，遥遥举了下酒杯，林芊薇才回过神。
　　那女人今天涂了琉金红棕色的唇釉，唇瓣开合间，足够摄魂夺魄。
　　但隔的太远，林芊薇根本听不到她的声音，只能凭着那唇形猜测。
　　季云潇叫的应当是：“老婆。”
　　林芊薇转过了身没再看。
　　她耳畔微热，心想，季云潇好讨厌。
　　乔熙看到季云潇也吓了一跳。
　　今天的季云潇太美了，她站在哪里，哪里就是焦点，有些没认出来的还过来跟她打听，问那位小姐是谁，乔熙心情复杂，说：“那是林总的老婆季云潇。”
　　打听的人目瞪口呆：“竟然是她？这真的脱胎换骨了。”
　　林芊薇也在跟人客套疏离的应酬，但趁着间隙，她还是叫来了乔熙，跟她道：“帮我看一下季云潇。”
　　“她今天确实太漂亮了，”乔熙凑过来小声问：“你怕别人把她勾搭走，所以让我看着，对吗？”
　　林芊薇面无表情：“她不懂宴会礼仪，上次还闹了笑话，我是让你帮忙看一下，别让她做出太离谱的事。”
　　乔熙：“好吧。”
　　但今天的季云潇不仅没搞事，还非常端庄，她打扮成这个样子，自然少不了人过来攀谈，但她都轻松打发了。
　　乔熙过来问：“能应付？”
　　季云潇坐在沙发上，姿态随意，还交叠着腿，可即使如此，她也依然高贵漂亮，让人挑不出半点毛病。
　　季云潇勾起唇：“我老婆的名号很好用啊，刚才一说我是林芊薇的老婆，那几个来要联系方式的男人就悻悻离开了。”
　　乔熙笑道：“薇薇还让我看着你。”
　　季云潇眼睛一亮：“她担心我？”
　　乔熙如实说：“她让我看着你，以防你再闹出笑话。”
　　季云潇莞尔：“不会的。”
　　说话间，林媛也入场了，她身边陪着的是季柳柳还有另外一个长发少女。
　　季云潇认不出来，就问了句：“那位是？”
　　“严璐璐啊，”乔熙说：“林媛阿姨的得意弟子，也是季柳柳的好朋友。”
　　“这样啊。”季云潇眸光略黯。
　　她想起来了，在那本小说里确实有严璐璐这么一号人物，而且这个严璐璐同样也是林芊薇的爱慕者。
　　“一下子来两个情敌啊。”季云潇站起身，“啧”了声。
　　乔熙：“什么情敌？”
　　季云潇没说话，朝着林媛走去。
　　林媛没注意到季云潇的靠近，还在握着严璐璐的手念叨：“璐璐，你可真是太有出息了，你说要是当初跟我们家薇薇结婚的是你那该有多好啊。”
　　季云潇懒洋洋地打断，叫了一声：“妈。”
　　林媛被吓了一跳，当即不悦道：“你来这里干什么？这可是我老师的寿宴！”
　　季云潇微笑：“我知道啊。”
　　林媛差点没被气个倒仰，她指着季云潇的鼻尖颤声问：“是我们家薇薇带你进来的对不对？她真是越来越不像话了！”
　　说完，林媛就要去找林芊薇问个清楚，季柳柳想要阻拦没来得及，只能转向季云潇，叫了声：“姐。”
　　季云潇没理她。
　　季云潇只看向那位严璐璐。
　　季云潇主动打招呼：“你好啊。”
　　严璐璐看向她的眼神里全是防备和敌意，言语也不客气：“别跟我套近乎。”
　　季云潇勾了下唇角。
　　挺有趣的。
　　其实严璐璐也在观察季云潇，眼前的这个季云潇实在是太出乎她意料了。
　　气氛一时间有些焦灼，季云潇却似笑非笑地问：“我记得，严小姐会弹箜篌，是吧？”
　　季柳柳在旁边道：“是啊，璐璐很厉害的，林媛阿姨还是璐璐的指导老师。”
　　“厉害什么啊，不就是弹个箜篌吗？”季云潇话锋一转，还摆出一副欠打的模样，散散漫漫地开口：“弹箜篌很简单的，有手就行。”
　　严璐璐：“？”
　　季柳柳看了下严璐璐的表情，眼珠转了转，随后便道：“姐，你怎么能这样说啊，璐璐前几天在国际音乐节上进行演奏的时候……”
　　季云潇没耐心听她说完，就打断道：“很了不起吗？不就是在国际音乐节上弹箜篌吗？我上我也行。”
　　说完，季云潇就转身离开了。
　　严璐璐被挑起了脾气，就问自己的好朋友季柳柳：“她是真的会还是在装哔啊？”
　　季柳柳摇了摇头。
　　季柳柳低声道：“我不知道，以前的季云潇一定是不会的，现在……现在的季云潇我不敢肯定，她确实跟以前不太一样了。”
　　季柳柳那张清纯的脸上布满了迷茫，自顾自地说着：“以前她不敢开车的，现在却敢开车了，昨天跟林媛阿姨闲聊的时候，林媛阿姨还说，季云潇中餐做的不错……”
　　严璐璐抓住关键词：“中餐？”
　　严璐璐问：“你是说季云潇会下厨？”
　　“嗯，”季柳柳软声道：“就是前几天的事，她给小悠然亲手做了一道松鼠鳜鱼，弄得小悠然对那味道念念不忘。”
　　严璐璐心下已经有了判断，便嗤道：“要是真的在弹奏乐器方面有造诣，肯定会注重手部保养的，怎么可能还去做菜？我就没见过哪个人又能当演奏家又能当厨子的。”
　　季柳柳想了想，还是谨慎道：“要不我们再过去试探一下？”
　　严璐璐：“也行。”
　　严璐璐来到季云潇面前，直接开口：“问你个问题。”
　　季云潇轻晃着酒杯：“你说。”
　　严璐璐：“箜篌是单排弦还是双排弦？”
　　季云潇自信道：“不是单排就是双排咯。”
　　严璐璐眼里露出不屑，挑衅道：“你不会不知道吧？”
　　季云潇脸上浮现出一点恰到好处的慌乱，但她很快又镇定下来，说：“当然是单排双排的都有。”
　　严璐璐当场讥笑出声。
　　季柳柳也没忍住笑了。
　　季云潇还理直气壮：“难道不是吗？”
　　严璐璐和季柳柳对视了一眼，拉着对方的胳膊走了。
　　没有人注意，而在她们离开后，季云潇扬起眉梢，悠然自得地喝了口红酒。
　　而严璐璐走出一段距离后就冷笑着道：“季云潇果然是在装哔，她根本什么都不懂。”
　　季柳柳也说：“或许是我高看她了。”
　　严璐璐面露讥讽：“最烦这种人了，明明是个废物草包，一点本事没有，还爱装，不懂也装懂，你看我待会儿怎么整她。”
　　季柳柳不由得期待起来：“你准备怎么办？”
　　严璐璐说：“你看着就好了。”
　　宴会正式开始的时候，刘老太太终于出现了，她穿着喜庆的红色衣裙，拄着拐杖和众人说话。
　　这生日宴办的隆重，自然少不了表演节目，原本严璐璐也要上台演奏一曲，可是等那箜篌搬来以后，她却扬着头颅，瞥向旁边的季云潇。
　　严璐璐道：“季家大小姐刚才说，弹奏箜篌这种事简简单单，她上她也行，既然如此，我想把这个展示的机会让给她。”
　　季云潇被认回季家还不到半年，就已经闹出了不少笑话了，虽然今天她打扮出挑，姿态也近乎完美，但因为过去的事，仍然没几个人看好她。
　　季宏海的妹妹、季云潇的亲姑姑还过来打圆场：“潇潇就是胡说的，她哪里会弹箜篌呢？璐璐你不要跟她一般计较……”
　　季云潇望了眼不远处的林芊薇，笑意温柔，眼眸深邃：“我确实学过一段时间箜篌，弹的也还算不错。”
　　季云潇转向严璐璐，正色道：“你真的要把这机会让给我吗？”
　　看见那轻描淡写的眼神以后，严璐璐心里没由来地一跳，她莫名有些发慌，还生出了几分后悔。
　　好像忽然就有种被算计了的荒谬感。
　　但怎么可能呢？季云潇甚至不知道箜篌是双排弦。
　　可已经来不及了。
　　扶着刘老太太的那个短发中年女人微微弯腰，附耳在刘老太太耳边说了几句，紧接着，那位德高望重的艺术家就笑了笑，还慈眉善目道：“让这位季小姐上去试试吧。”
　　所有人的目光都聚集在季云潇身上，而季云潇只笑了下，然后便不慌不忙地走上了台。﻿

✿ 第20章
　　没有人能把视线从季云潇身上移开。
　　头顶的水晶灯已经是繁复璀璨美轮美奂, 可穿着星空裙的季云潇竟然比那还要耀眼。
　　即使成为了宴会的焦点，季云潇仍然从容不迫，行动时她仪态万千, 落座后她气度不凡，让原本不相信她的人也拉满了期待。
　　“季云潇还会弹箜篌吗？”乔熙再一次震惊了。
　　林芊薇本想说她并不清楚, 可季云潇却在这个时候朝她看来，朝着她浅浅一笑。
　　于是林芊薇忽然就安心了。
　　林芊薇笃定道：“她会的。”
　　就连林媛的老朋友也在跟林媛感慨：“你这位儿媳妇，可真的和以前大不相同了。”
　　可林媛却完全没有耐心, 还带着偏见道：“季云潇哪里懂箜篌？我看她又要闹出笑话来了, 我可丢不起这个人。”
　　说着, 林媛就要转身离开。
　　“等等看。”林芊薇按住了林媛的肩膀。
　　季云潇会来到刘老太太的寿宴，又上台表演箜篌，大概就是为了表现给林媛看, 既然都猜到了她的意图, 林芊薇怎么可能放母亲走？
　　“薇薇你……”林媛未说完的话都卡在了喉咙里，因为季云潇的演奏开始了。
　　清冽空灵的音调从季云潇指尖流淌而出，一瞬间就抓住了所有人的心神。
　　林媛愕然回首，完全不敢相信台上的人是季云潇。
　　怎么可能是季云潇呢？
　　怎么可能？
　　不远处，严璐璐的脸色已经一片惨白。
　　她学习箜篌多年, 现在自然明白过来，季云潇不仅会弹奏箜篌，并且能力也远在她之上。
　　不管底下的人如何心思各异，季云潇仍然投入其中，用双手专心地拨弦。
　　台上泛音齐鸣，和声潺响, 曲调循序渐进, 引人入胜。
　　林媛在惊愕过后, 也不由得认真聆听。
　　季云潇演奏的那首曲子她之前并没有听过，但非常悦耳动人，初时慵懒悠然，如清早阳光照拂，像是在雾气未散的山间散步，而后盈盈亮亮，节奏渐进，愈发大气恢宏，到了高超时，更是滂沱汹涌，似有潮水奔腾而来，亦如千军万马共赴一处。
　　这实在荡然心弦，让人不由得想到那句诗：昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。
　　在场所有人都被震撼到了，包括林媛。
　　她本以为季云潇又要丢脸，结果季云潇不仅没丢脸，还演奏出了石破天惊的曲子。
　　林媛惊讶的嘴巴都合不上了。
　　在音乐方面，她本就是内行，因而她不止听到了季云潇的演奏如同天籁一般，还看到了季云潇熟练运用了各种指法，颤音、按音、花指、回滑等等等等她都做的出神入化。
　　这绝对不是一朝一夕能够练成的。
　　等季云潇的演奏结束后，宴会厅里的掌声响了很久才停歇，刘老太太更是拍着手眼眶湿润地感叹：“太好了啊，太好了，真是后生可畏呀。”
　　季云潇也从台上走下来，到刘老太太跟前礼貌周到地说了几句祝寿词。
　　旁边的人都各自散了，只有几个亲近的人还围在刘老太太身边。
　　直到坐下后，刘老太太还对季云潇夸了个不停，她又想起来问：“对了，刚刚季小姐弹的那是什么曲子？我怎么从来没听过。”
　　这时候，刚才扶着刘老太太的那个短发中年女人飒爽笑道：“妈，你当然没听过了，这可是潇潇自己写的曲子，特意拿到今天来演奏，就是为了给你贺寿。”
　　这是刘老太太的大女儿，名叫刘芝。
　　看到她帮季云潇说话，林芊薇不由得抬眼看过来。
　　刘老太太听到这话又高兴又讶异：“潇潇这孩子还会写曲儿？”
　　季云潇谦虚道：“是会一点。”
　　刘老太太感叹：“真是了不得。”
　　她最近也在创作曲子，只可惜遇到了晦涩处，正想找人交流一番，刚好季云潇有这本事，她自然要跟季云潇好好说说话。
　　季云潇答应下来，并表示：“奶奶，我得先和我老婆说一声。”
　　“好好好。”
　　刘老太太看着季云潇去了林芊薇身边，才想起来问身边的大女儿：“这个季小姐的老婆，难不成就是媛媛家的芊薇吗？”
　　刘芝说：“是呢。”
　　刘老太太满脸疑惑，放低了声音问：“我记得媛媛没少跟我抱怨，说她那个儿媳妇又蠢又毒不学无术，是个彻头彻尾的废物，根本配不上芊薇，可这季小姐明明是个钟灵毓秀的人物啊。”
　　刘芝笑着道：“这我就不知道怎么回事了，要不然您再把我林媛妹妹叫过来问问？”
　　正好林媛也在附近，刘老太太就从女儿手中拿回了拐杖，在地上敲了敲，抬声道：“媛媛，你到我这儿来。”
　　而季云潇已经走到了林芊薇身边，她微微倾身，眼眸发亮，像是在等待着夸奖一般。
　　她问林芊薇：“我刚才的表现怎么样？没给你丢人吧？”
　　林芊薇冷声道：“简直出尽了风头。”
　　季云潇的五官被妆容修饰过后更加惹眼，越近看勾魂摄魄，林芊薇怕自己当着她的面失神，只能转过身去。
　　可唇角却不自觉地轻弯起一点弧度。
　　“晚点刘老太太还要跟我谈谈曲子，你等等我啊。”季云潇从背后捏了下她的掌心，又松开。
　　林芊薇没有回答，却下意识转头去看。
　　季云潇正站在水晶灯底下跟她挥手，还笑着说：“等我啊。”
　　“嗯。”
　　那声音很轻，也不知道季云潇有没有听清。
　　旁边的乔熙还处于震惊里。
　　直到林芊薇目送着季云潇和母亲林媛以及刘老太太一起离开后，乔熙才道：“季云潇今天这出，实在是叫人刮目相看。”
　　她真心实意地问林芊薇：“薇薇，你这老婆该不会真的被魂穿了吧？或者，季云潇还有一个双胞胎妹妹？之前那个是妹妹，现在这个是姐姐？又或者之前那个是姐姐？这个是妹妹？还是说……过去季云潇都在扮猪吃老虎啊？”
　　林芊薇提出了另一种可能：“你听没听过……双重人格？”
　　乔熙：“啊？”
　　林芊薇垂下漂亮的眼皮，低低道：“我也只是猜测。”
　　乔熙担忧道：“要是双重人格就麻烦了，因为指不定什么时候另一个人格还会出现，我真的好喜欢现在这个季云潇啊，我不想让另一个季云潇出来……”
　　乔熙的话还没说完，就感觉周围阴风瑟瑟，抬头一看，是林芊薇给她递了个冷彻刺骨的眼刀。
　　林芊薇冷冰冰地警告：“不许喜欢她。”
　　乔熙举手投降：“我的意思是欣赏，欣赏懂吧？来自直女的欣赏！而且如果非要论喜欢的话，我也是喜欢你更多些啊薇薇。”
　　林芊薇还是不太开心。
　　乔熙笑道：“我刚才就是随口一说。”
　　林芊薇表示：“随口一说也不行。”
　　乔熙：“好好好。”
　　其实林芊薇心里很清楚，她也只能拦得住乔熙而已。
　　现在的季云潇这样优秀，是绝对会吸引到无数男男女女的，她挡不住，也没理由阻拦。
　　光是这样想想，林芊薇就觉得非常烦躁了。
　　“我去门口透透气。”
　　林芊薇和乔熙分别，独自走到了庭院里，这里距离宴会厅不远，仍然灯火通明。
　　就在她心烦意乱的时候，背后突然传来一道声音：“芊薇姐！”
　　林芊薇转头去看，还没等看清，严璐璐就飞奔而来，抱住她胳膊哭了起来。
　　“呜呜呜呜呜！芊薇姐！你老婆演我……就是那个季云潇……她演我！她演我！”
　　……
　　刘老太太到底上了年纪，精力有限，和季云潇研究了半个多小时的乐谱以后，她就有些疲乏了，季云潇便顺势道：“奶奶您早点休息吧，等改天我再来拜访。”
　　“好，好。”刘老太太对着季云潇时慈眉善目，笑得非常和蔼，可看向旁边自己的爱徒林媛，她却举起了拐杖，又重重敲了敲。
　　刘老太太叫她：“媛媛，你给我过来。”
　　林媛像是被霜打湿的茄子的似的，整个人都蔫蔫的，但她还是来到刘老太太跟前，恭敬地问：“老师您有什么吩咐？”
　　“我能有什么吩咐？”刘老太太凶着脸教训她：“我只是想告诉你，以后对潇潇好一点，这孩子聪明绝顶，造诣极高，你偏偏杜撰污蔑，还说她啥都不是蠢笨如猪。”
　　林媛欲言又止。
　　刘老太太继续敲拐杖，问她：“你想说什么？”
　　林媛低着头听训：“我想说，老师，我错了。”
　　“这才是好孩子。”刘老太太拍了拍林媛的脑袋，把人打发走了。
　　出去以后，林媛站在长廊里，看着旁边华贵漂亮的女人，不由得心情复杂。
　　季云潇依然从容不迫，还过来问她：“妈，需要我送你回去吗？”
　　林媛艰难开口：“我……”
　　季云潇：“嗯？”
　　“算了，没事了。”林媛摇摇头，把刚才想说的话都吞了回去，她面色一言难尽，只是说：“我自己回去就行。”
　　季云潇微笑：“那您慢走。”
　　在林媛离开后，刘芝走到了窗口处，给季云潇递来一只女士香烟。
　　季云潇拒绝了。
　　刘芝扬眉：“不抽？”
　　季云潇坦白说：“等下还要见我老婆，她不喜欢烟味儿。”
　　刘芝听到这话，便收回了想要给自己点烟的那只手。
　　她还把打火机也收了起来。
　　正好有侍应生路过，季云潇就叫他送两杯酒过来。
　　很快，侍应生便送来了两杯深琥珀色的威士忌。
　　季云潇跟刘芝碰杯，眼眸微弯：“今天多谢了。”
　　“太客气了。”刘芝笑道。
　　刘芝说：“虽然我不懂音乐，但看我母亲的样子，你显然在这方面很有天赋。”
　　“还好吧，”季云潇笑着说：“其实我在品尝烈酒方面更有天赋，有机会再一起喝酒。”
　　刘芝看向她：“到底怎么做到的啊？”
　　刘芝感慨：“箜篌和程序设计，两个完全不沾边的领域，你全都精通。”
　　刘芝目光如炬，认真打量她：“有时候我会想，潇潇你真的只有二十岁吗？”
　　季云潇漫不经心地笑了起来。
　　其实她三十岁了。
　　二十岁的时候她也做成过不少事，收到过无数赞誉，但也没到这个地步。
　　“你知道我的养父母吧？”季云潇处变不惊。
　　刘芝说：“我略有耳闻。”
　　季云潇慢条斯理道：“他们一个是文科博士，一个是理科博士。”
　　刘芝：“那怪不得。”
　　两个人又聊了一会儿，季云潇看时间差不多，就表示要离开了。
　　在她走之后，刘芝的助理过来问：“刘总，季小姐有什么问题吗？”
　　刘芝叹道：“她太非同一般了。”
　　助理困惑：“这算问题吗？”
　　“当然不算，”刘芝重新拿出打火机，点了烟道：“你要相信这个世界上真的有天才存在。”
　　“哦，”助理点点头，“只要不是咱们对家派来的，那就可以继续合作。”
　　……
　　季云潇刚走到灯火通明的庭院，就看到严璐璐正靠在林芊薇的胳膊上哭诉。
　　刚才还骄傲自负争强好胜的白天鹅，这会儿变成了鹌鹑，她低垂着脑袋，说话也带着哭腔：“呜呜呜呜呜呜芊薇姐……季云潇算计我，季云潇她算计我。”
　　季云潇：“……”
　　她有点酸。
　　她也想贴在老婆香香软软的胳膊上。
　　老婆的胳膊那么白那么好看，贴上去一定很舒服吧？
　　季云潇想打人了。
　　她大步流星地走过去，骤然开口：“这是在干什么？”
　　林芊薇也朝着她看来。
　　四目相对的那一刻，林芊薇下意识想挣脱，可严璐璐抱得很紧，她根本没能抽出手。
　　而严璐璐看了季云潇一眼，哭的更加惊天动地了。
　　“呜呜呜呜呜呜！芊薇姐……你给我做主！你一定要给我做主啊……”
　　季云潇被吵的头疼。
　　刚才严璐璐在她面前盛气凌人眼高于顶，她真没想到到了林芊薇面前，严璐璐会变成这种人设。
　　偏偏她老婆外冷内热，还最受不了熟人跟她哭，果然林芊薇已经拧起了一点眉头，朝着她问：“你……到底做了什么啊？”
　　严璐璐在那里哭的上气不接下气，也根本说不出来什么。
　　季云潇：“我……”
　　她不知道怎么说。
　　然而不等季云潇开口，旁边的季柳柳就像倒豆子似的将刚才的事一股脑给说了出来。
　　当然，这话从季柳柳口中说出来，就免不了要添油加醋一翻。
　　季云潇听得忍不住捏了下眉骨。
　　她这个异父异母的妹妹，小心思未免太多了些。
　　可实在不够聪明。
　　季柳柳还在那里柔柔弱弱地道：“看刚才云潇姐弹箜篌时那样娴熟，分明就是精通于此，可璐璐问了她一个最基础的问题，她却故意给出错误答案。”
　　严璐璐继续呜呜呜地哭，还抬手指着季云潇道：“她就是故意害我，想让我把展示的机会拱手相让！”
　　季云潇趁着她松懈，便手疾眼快地把人拉开，又拿出了纸巾来，擦拭掉那截白玉似的胳膊上残留的眼泪。
　　“芊薇姐……”
　　严璐璐还要扑过来，可这次季云潇直接挡在了林芊薇面前。
　　她掀起漂亮的眼皮，目光凌厉：“有话好好说，别抱我老婆。”
　　严璐璐跟她喊：“我刚才都已经说完了！你算计我！抢走了我上台表演的机会！”
　　林芊薇冷冷淡淡地开口：“她没那必要。”
　　季柳柳以为自己听错了：“什么？”
　　严璐璐泣不成声，像是要委屈死了：“芊薇姐，她那样陷害我，你怎么还帮她说话啊？”
　　林芊薇神色平静：“我没有帮她说话，我只是实话实话。”
　　看到刘芝为季云潇说话的那一刻，林芊薇就明白过来，季云潇早有准备。
　　而且刘芝是个商人，她不会无缘无故地帮季云潇，一定是有利所图。
　　季云潇这几天忙忙碌碌，跟她的联系都变少了，大概也是因为这件事。
　　旁边的季云潇在林芊薇开口的时候笑意就收不住了，她靠近林芊薇一点，眉眼弯弯，语气甜蜜：“还是我老婆懂我。”
　　严璐璐快要崩溃了：“季云潇！你怎么还当着我的面秀恩爱啊！你要不要脸？”
　　林芊薇被吵得脑袋嗡嗡作响，就伸手一根手指，戳了下季云潇的手臂，低声道：“跟她解释。”
　　季云潇被戳的骨酥肉麻。
　　她实在太喜欢林芊薇主动碰她了。
　　不过一对上严璐璐，季云潇就挺无奈的，但老婆有吩咐，她还是开口道：“我可没想抢你的机会。”
　　严璐璐不讲道理：“你就是抢了我的机会！”
　　“是啊，”季柳柳扶着严璐璐，软绵绵道：“今天你倒是大出风头了，可那些掌声，那些赞誉，原本都应该是璐璐的。”
　　季云潇看着哭成泪人的严璐璐，挺好笑的：“你不会觉得没有你拱手相让，我今晚就无法上台吧？”
　　严璐璐瞪着红肿的眼睛：“难道不是？”
　　季云潇冷静说：“我早就联系了刘芝女士。”
　　她承认，她是演了严璐璐和季柳柳。
　　但那不过是闲着无聊想逗逗这两个小女生玩。
　　她今天一定要上台演奏箜篌的，这些天林媛对她各种看不上眼，她需要个机会来扭转林媛的看法，而林媛最尊敬的老师、这位刘老太太的七十岁寿宴，就是最好的时机。
　　严璐璐指控自己算计她，但真没有。
　　毕竟严璐璐“把机会让给她”这件事根本不受控制，且有随机性，而她要的是万无一失。
　　再加上，她根本就没想到严璐璐会来，她的计划是通过刘芝为自己安排，所以，就算严璐璐没有突发奇想地把展示的机会给她，她也依然能上台。
　　因为她和刘芝那边已经商量好了。
　　严璐璐大概明白了过来，可她还是不甘心，胡乱攀扯：“可是你那时候说什么，箜篌有手就行，你上你也行，又故意装作不知道箜篌是双排弦，不就是引导我……”
　　“我引导你什么了？”季云潇嗤道：“我要是真想搞你，有一万种办法，我能让你哭都哭不出来。”
　　季云潇直接戳穿她：“而且，如果不是你想害我，会造成这样的结果吗？严小姐，说白了，你就是想让我上去丢人的，没想到我是真有本事，你就破防了，你还来我老婆面前无能狂吠。”
　　季云潇没什么表情道：“就挺好笑的。”
　　严璐璐愣愣地反应了几秒，随后就哭的惊天地泣鬼神。
　　季云潇捂住林芊薇的耳朵，彻底不耐烦了：“我们走吧，别理她。”
　　林芊薇却把她的手拉下来，低声道：“让她别哭了。”
　　季云潇大概能明白。
　　书里说，严家跟林家是世交，在林家出事的时候，严璐璐父母尽心尽力地帮了不少忙，或许这就是严璐璐能抱着林芊薇胳膊哭的原因。
　　季云潇：“行吧。”
　　季云潇捏了捏眉骨，过去对严璐璐说：“别哭了。”
　　严璐璐根本不听。
　　季云潇就又道：“说实话，你没上台表演是好事。”
　　严璐璐哭声小了一点，问：“为什么？”
　　“因为无论如何我都会上去演奏，不管你先上还是后上，只要你表演了，就会不可避免地沦为我的对比，成为我的陪衬。”季云潇轻描淡写地表示：“那你不是更惨？”
　　严璐璐想了一下，好像还真是。
　　季云潇拍了拍她的脑袋：“所以现在这样不是挺好的吗？”
　　她看情敌是不顺眼，但也不会太计较。
　　毕竟无论是严璐璐还是季柳柳，在她眼里都没什么威胁。
　　她懒得跟这种小女生计较。
　　严璐璐被她拍了后脑勺以后莫名脸红，但她到底没有再哭了，只是对着季云潇放下了一堆胡言乱语的狠话，然后就离开了。
　　季柳柳不甘心，也无可奈何，只能跟着走。
　　空阔的庭院里只剩下季云潇和林芊薇两个人。
　　这寿宴的地点是在郊外庄园，庄园里有山有水，怪石嶙峋，景色十分雅致。
　　正好季云潇有点零星醉意，就对林芊薇提出邀请：“我们散散步，叫司机在外面等，好吗？”
　　林芊薇忽然心跳加速。
　　她不敢看季云潇，只抬头看头顶的月亮，背脊挺的很直，然后矜持地应了一声：“嗯。”
　　季云潇轻轻笑了。
　　林芊薇蜷了蜷手指，问她：“你笑什么？”
　　“我开心啊。”季云潇说：“能和你在一起走走路，我就觉得很幸福。”
　　林芊薇嗔她：“油腔滑调。”
　　可林芊薇很受用。
　　晚风拂过发梢，略过衣角，她们慢慢前行，林芊薇又道：“所以，你为什么要对严璐璐说那种话啊？”
　　季云潇：“逗她玩啊。”
　　林芊薇停下脚步，转过身来看着她，问：“逗别的女生很好玩吗？”
　　季云潇心惊肉跳，连忙解释：“你听我说。”
　　林芊薇板起脸：“我在听着。”
　　季云潇觉得自己老婆吃醋的样子也好可爱，但她不敢耽搁，就连忙说：“我是这样想的，反正我总要上台弹奏的，先让严璐璐她们看不起我，觉得我真是废物一个，然后我再一鸣惊人，让她们大为震撼，这不是很爽吗？”
　　“有什么好爽的？”林芊薇唇角扬起一抹不易察觉的弧度：“真幼稚。”
　　季云潇试探着握住林芊薇的手，轻言道：“那我……偶尔也会变成一个幼稚的女人啊。”
　　沿路铺满盛放的玫瑰，远处的围墙上缀满蔷薇，枝叶繁茂的香樟树接连成片，随风摇曳，而季云潇看向林芊薇的眼睛，对她说：“我也会幼稚，我也会吃醋。”
　　“今天看到严璐璐抱着你哭，我真的好酸。”
　　季云潇面上写满委屈，轻轻说：“难道因为我没有严璐璐会哭，你就不哄我吗？”
　　作者有话说：
　　潇潇：虽然不会哭但熟练掌握撒娇技巧
　　感谢在2022-04-20 19:04:12~2022-04-21 23:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：光慕 7瓶；你怎么还不更新 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第21章
　　林芊薇慌了。
　　不知道为什么, 她看不得季云潇脸上有那样的表情。
　　她带着自己都没察觉到的急切，和季云潇解释：“我也没有哄严璐璐啊。”
　　林芊薇说：“前几年林家出事的时候，严璐璐的父母帮了我很多忙, 所以偶尔我会照顾下严璐璐，但也仅仅只是照顾而已。”
　　季云潇知道。
　　可或许是体内的恶劣分子在作祟, 看到平常冷言少语的美人如此模样，她不仅没有适可而止，反而愈发过分。
　　季云潇追问：“你抱过她吗？”
　　林芊薇莫名心虚：“小时候或许抱过吧。”
　　季云潇放开林芊薇柔软的手, 指尖撩开她颊边垂落的发, 落在那娇嫩红唇上。
　　季云潇低低地问：“那你亲过她吗？”
　　林芊薇：“当然没有！”
　　林芊薇有点恼怒, 就偏头躲开了季云潇的触碰。
　　季云潇掩去笑意，跟过来问：“小时候也没亲过吗？”
　　林芊薇：“没有！”
　　“可你们一起长大，也算是青梅, ”季云潇垂下漂亮的眼睛, 眉间染上了几分失落：“我好羡慕啊。”
　　林芊薇心有不忍，就反驳了上一句：“哪里就算青梅了？”
　　季云潇不回应这话，只惆怅地说：“原本与你两小无猜的应当是我才对。”
　　林芊薇想到季云潇被抱错的事，不由得哑然。
　　她觉得自己应当说一些话来安慰季云潇，可她又不知道说什么好。
　　四周寂静下来, 而林芊薇还在踟蹰，直到季云潇轻声开口，朝向她道：“能抱抱我吗？”
　　不等林芊薇拒绝，季云潇又说：“就抱一下。”
　　林芊薇心里构筑的防线在那瞬间忽然就塌了一角。
　　眼前这个季云潇并不是软弱的人。
　　她会骑着机车潇洒地带自己冲出拥挤的街道，会在酒吧和咖啡厅里自在谈笑，刚才的寿宴上来了各界名流, 她也完全不怯场, 还演奏出了恢宏磅礴的箜篌曲。
　　可就是这样的季云潇, 现在语调柔软神色委屈，在同她撒娇。
　　在那一刻，林芊薇真的有被蛊惑到。
　　但她无论如何也做不出主动拥抱的动作，她只能往前一步，有点别扭地说：“那、那你……过来吧。”
　　季云潇垂眸看她，轻声笑：“要你抱我。”
　　林芊薇长睫翕颤：“你真的是……”
　　太得寸进尺了。
　　她没理由答应的，她完全可以拒绝。
　　可林芊薇咬着唇，眼里也蒙上了一层不明显的水雾，她也不知道自己在想什么，竟然真的张开手臂敷衍地拢了下季云潇的肩膀，然后转过身冷声道：“我抱完了。”
　　季云潇却没肯放林芊薇走。
　　她拉过林芊薇那截细腻白皙的手腕，带着林芊薇转回来，然后就趁着林芊薇没有防备，将人拥入了怀中。
　　“你……”
　　“别推开我好不好？我不会抱太久的。”季云潇收紧手臂，把额头抵在了女人的肩膀处。
　　于是林芊薇就又心软了。
　　头顶是明月，手边是清风，夜晚天气微凉，可即使如此，林芊薇也还是沁出了一点汗意。
　　“好了没？”她拿手指戳了戳季云潇的腰。
　　触感是出乎意料的好。
　　林芊薇有心想要再碰碰，却凭着自制力忍住了，她稍微偏头，小声道：“都已经抱很久了……”
　　“不想放开你了怎么办？”季云潇埋头在她颈间，声音沙哑。
　　怀里的老婆很香很软，让她情动不已，但这也不是她没法放手的理由。
　　季云潇是真的舍不得。
　　她想了芊芊太多年。
　　“有时候我真的很怕这一切都只是一场梦。”季云潇轻轻抚摸过林芊薇眼尾的泪痣，又将她重重揽入怀里。
　　“只有像现在这样抱着你时，我才会感觉到安心。”季云潇呢喃说。
　　林芊薇被她箍的喘不过来气，终于想起来要挣脱：“放开我，你今天是不是喝多了？”
　　“嗯，”季云潇恋恋不舍地松开手，看着林芊薇的眼睛道：“出来前还和刘芝喝了杯威士忌。”
　　“好烈的。”季云潇说。
　　其实那点酒精并不能使季云潇醉倒，可季云潇还是装作醉意上涌，要往旁边栽去。
　　林芊薇没法看着她摔落，只能伸手去扶，季云潇便顺势靠在了她肩膀上。
　　“带我走吧，芊芊。”季云潇声音轻哑。
　　再次听到这称呼，林芊薇的身体僵硬了半瞬。
　　她浓密似鸦羽般的睫毛垂落下去，挡住了神色，没人能看出她到底在想什么。
　　后来到了车上，季云潇还要缠着她说话，可林芊薇却偏头看向窗外，漠然道：“我累了。”
　　季云潇：“那你休息。”
　　她在心里轻轻叹气，又想，还是不能叫芊芊吗？
　　多少有点遗憾。
　　季云潇用装醉的方法把林芊薇骗上了楼，可这次她再撒娇耍混，却没法让林芊薇心软了。
　　林芊薇执意要走。
　　季云潇像只被抛弃的狗狗，眼睛湿漉漉，表情可怜兮兮，她坐在床上仰着头问林芊薇：“真的不能留下来陪我吗？”
　　林芊薇看了她一眼就移开了视线。
　　林芊薇说：“不行。”
　　季云潇又捂着头喊晕。
　　林芊薇原本已经走到了门口，见她如此却还是脚步一顿。
　　“我可能需要一点醒酒药，”季云潇故意说：“好像楼下就有药店，要不我自己下去买吧。”
　　她跌跌撞撞地起身，林芊薇瞥向她，漂亮秀气的柳眉皱起，过来把她按住，恼怒道：“你好好呆着不要动，我去帮你买药。”
　　季云潇眉眼弯弯：“谢谢。”
　　可等林芊薇离开后，季云潇就再次起身，去酒窖拿了几瓶高度数的酒。
　　全部喝下去以后，季云潇才真的有些醉了，她把空酒瓶藏好，然后就摇摇晃晃地回到了房间。
　　而林芊薇刚好在这个时候回来。
　　如今季云潇脸上已经满是酡红，显然醉的更凶了。
　　她躺在柔软的被子里支颐，掀起眼皮看人时有种惊人的艳光。
　　林芊薇眉心一跳。
　　她把解酒药放在旁边，过来拧眉：“你怎么醉成这样？”
　　“寿宴上的酒，后劲太大了。”季云潇还不忘找借口。
　　林芊薇定定看了她一会儿，没再说什么，就转身接了杯温水，打算喂季云潇吃醒酒药，可季云潇不仅没吃，还跌跌撞撞地滚落了下来，扑在了她的腿边。
　　林芊薇多少有点气恼：“你起来。”
　　季云潇不起，还抱着她的腿轻蹭，含糊说：“我不起来，你也不能走，芊芊，你要是走了的话，我会出事的。”
　　林芊薇冷下脸：“你叫我什么？”
　　季云潇乖巧回答：“芊芊。”
　　林芊薇抿紧了唇。
　　林芊薇说：“我不是……”
　　还不等她把话说完，季云潇就蹭着她道：“你就是我的芊芊。”
　　林芊薇被她弄的背脊发麻，想要逃却逃不开，想要挣脱也挣不掉，她只能压着脾气，勉强哄道：“起来好吗？这样你会着凉，我也很难受。”
　　季云潇起来了。
　　可还不等林芊薇松了一口气，那醉倒的女人就压着她倒向柔软的被子里。
　　“芊芊……”林芊薇听见季云潇在喃喃道：“别离开我芊芊。”
　　林芊薇深吸了口气，眼里已然酝酿出了风暴。
　　她好像没法再忍了。
　　隔天，林芊薇找人调查了一些事，又过了几日，拿到结果后，她就来到了乔熙之前推荐过的那个心理医生处。
　　那位心理医生长相亲和，人也耐心温柔，她语调不急不缓，跟林芊薇道：“你慢慢说。”
　　林芊薇拿手抵着额头，勉强调整了心情，慢慢开口：“我有一个朋友，她前段时间忽然性情大变，还说什么，她其实来自另一个世界，她是穿越来到这里的，您觉得这有可能吗？”
　　心理医生温和道：“当然没有那种可能，你这个朋友还有什么症状，可以详细说说吗？”
　　林芊薇就大概说了下。
　　“而且，根据她的描述，她还有个从小一起长大的青梅，那位青梅和我长相相同，却叫另外一个名字，我特意叫人查过了，从小到大，她身边就没有出现过叫那个名字的人。”
　　林芊薇眼里露出了一点困惑：“会不会她口中叫那个名字的女孩，是真的属于另一个世界？”
　　心理医生笑着道：“有一种精神疾病，叫做妄想症障碍，也有可能在记忆里虚构出现实中并不存在的人、事物、以及关系。”
　　林芊薇蹙起眉：“所以我那个朋友是妄想症吗？”
　　心理医生摇了摇头：“听你的描述，又有些像双重人格症，还是建议你尽快带她去正规医院做一次详细的检查。”
　　林芊薇：“我知道了。”
　　秘书正等在楼下，看见林芊薇神色恍惚，她快步过来，担忧地问：“林总，您没事吧？”
　　街角吹来的风拉回了林芊薇的思绪，林芊薇定了定神，同秘书吩咐：“下午的行程都推掉吧。”
　　她从司机那里要来钥匙，坐到驾驶座后把电话拨给了季云潇。
　　林芊薇开门见山：“你在哪里？”
　　季云潇把地址发给她，语气有点委屈：“这几天你都不理我，怎么今天突然想到我了？”
　　林芊薇设置了导航，冷声说：“我去接你。”
　　她说完就挂了电话，季云潇甚至来不及反应。
　　什么情况啊？
　　虽然不明所以，不过老婆要约她，这是好事啊。
　　现在换衣服是来不及了，但还可以补个妆，季云潇特意换上了焦糖红茶色的唇釉，想等林芊薇过来时让她眼前一亮。
　　可林芊薇根本没怎么看她。
　　林芊薇打开车门，放她上去，然后连话也不说就疾驰而去。
　　季云潇问：“打算带我去哪里？”
　　林芊薇目视前方，脸上表情很淡：“到了你就知道了。”
　　这么神秘的吗？
　　季云潇开始期待起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 23:13:40~2022-04-22 21:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、沧笙踏歌 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第22章
　　季云潇的期待落空了。
　　因为林芊薇带着她来到了医院门口。
　　“怎么来医院？你生病了吗？”季云潇担心地看向驾驶座上的漂亮女人。
　　而林芊薇看了她一眼, 没回答，继续找地方停车。
　　好不容易找到个空位，可那地方又太过狭窄, 林芊薇来来回回地试了好几次，都没法停进去。
　　她好看的细眉蹙了起来, 下意识看向季云潇。
　　季云潇感受到那求助的目光，甚至不用她开口，就笑着说：“我来停吧。”
　　“你来。”
　　林芊薇说完话以后, 就弯腰脱了平底鞋, 打算换上另一双裸色小高跟。
　　那足踝雪白, 透着白瓷般的细腻莹润光泽，季云潇只看了一眼，就有点移不开视线。
　　林芊薇掀起眼睫, 冷声问：“看什么？”
　　季云潇注意到了她脚腕处的一点结痂, 也拧起眉，问道：“受伤了？”
　　“不小心刮了一下，已经好了。”
　　林芊薇说着就要下车，季云潇却拦道：“等等。”
　　林芊薇眼眸里露出点不解，但到底没有动。
　　季云潇从副驾驶下去后, 就来到了林芊薇的旁边，她打开车门，半蹲了身，手掌轻轻托起了那白瓷似的足踝。
　　林芊薇禁不住颤了下，脸上也隐隐发烫：“你做什么？”
　　“我看看严不严重。”季云潇专注地盯着那结痂处。
　　林芊薇把脚收回来，抿着唇道：“都跟你说了没什么事。”
　　季云潇莞尔：“知道了。”
　　林芊薇被碰了一下, 就不敢再看季云潇, 可季云潇却肆无忌惮地盯着林芊薇的裸色高跟鞋, 然后说：“这双鞋跟你的裙子不是很相称，但只要稍作修饰，就会变得不一样。”
　　林芊薇瞪向她：“你要做什么？”
　　季云潇起身抬手，解下了束着头发银灰色发带，很快如墨一般的发丝便散落下来，又被季云潇随意撩到耳后，而季云潇再次弯腰，将那发带缠绕到林芊薇的脚踝，打了个漂亮的结。
　　那白皙肌肤上唯一一点有碍美观的结痂被挡住了，此时此刻，林芊薇的脚踝像是艺术品，被点缀过后愈发惹人垂涎。
　　“好了，”季云潇扶着林芊薇下来，对她温柔笑道：“我去停车。”
　　林芊薇站在原地，一时间难以回神。
　　季云潇已经熟练轻松地停好了车，等她过来时，林芊薇才想起来低头去看。
　　那发带被绑在脚腕处，却一点都不突兀，还和她的高跟鞋相得益彰。
　　而肌肤处还隐隐残留着季云潇留下来的温度，叫人想起来就心跳不已。
　　林芊薇握紧手包，抬眸瞪了季云潇一眼，冷冰冰地警告：“别对我耍这些小花招。”
　　季云潇回答的乖巧：“好，下次一定注意。”
　　林芊薇没再说话，径直往前走。
　　季云潇跟在她身后，正要问她哪里不舒服，就听到林芊薇酸溜溜道：“你好像很熟练的样子，平时也是用这种手段哄女人吗？”
　　季云潇哭笑不得：“我不会对别人这样的，你放心。”
　　林芊薇用余光看了她一眼，走的更快了。
　　季云潇连忙追上，问刚才就想要问的：“芊薇，你哪里不舒服吗？”
　　说实话，她老婆不舒服过来找她，让她陪着来医院，季云潇还挺开心的。
　　这表示老婆在乎她。
　　当然季云潇也免不了担忧。
　　可很快林芊薇就告诉她：“我没病。”
　　季云潇疑惑：“没病还来医院？总不会是来医院谈工作吧？”
　　林芊薇冷声：“我来带你看病。”
　　季云潇哑然失笑：“带我看病？”
　　她有什么病？
　　季云潇问：“难道你担心我的身体健康？或者担心我的肾功能？或者要检查一下我有没有性病？”
　　要是这样季云潇也能理解，毕竟原身不太靠谱，还差点被林芊薇捉奸在酒吧。
　　要是林芊薇有怀疑，也没什么不对的。
　　她配合检查就是了。
　　但季云潇无论如何也没想到，林芊薇要带她看的是精神科。
　　季云潇倒吸了一口凉气。
　　她声音磕绊：“不是，那个……老婆，你、你是觉得我精神有问题吗？”
　　林芊薇神色漠然：“哪个精神正常的人会说自己来自另一个世界？”
　　季云潇：“好吧。”
　　季云潇弯了弯眼睛，轻笑起来：“既然你担心这个，那我配合就是了。”
　　她做了脑CT脑核磁还有其它各项检查，然后又来到精神科医生这里做精神测验。
　　林芊薇给了她足够多的空间，没有跟过来，问诊室里只有季云潇和几位医生。
　　“别紧张啊，我们就随便问问。”几位医生都很和蔼。
　　“嗯，”季云潇微笑：“没紧张。”
　　她不仅没紧张，还全程放松，所有问题也对答如流。
　　几位医生面面相觑，其中最年长的那位医生看了眼季云潇，提出建议：“要不然我们还是叫林小姐进来吧。”
　　季云潇摆手：“没那个必要。”
　　季云潇直接问：“我老婆怀疑什么？怀疑我有妄想症？还是怀疑我精神分裂？”
　　有位年轻的女医生看着季云潇，饶有兴味道：“我之前跟你有过一面之缘，那时候的你确实跟现在大不相同。”
　　“嗯，”季云潇看了眼她胸口的名牌，从容道：“白医生对吧，我可以很明确的告诉你，我之前是故意的。”
　　穿书的事她没必要跟别人说，更不需要取得别人的认同，她现在要做的是证明自己精神正常，那就需要一个合情合理的故事。
　　好在季云潇已经想好了。
　　她给几位医生现场编了一个故事。
　　在这个故事里，她仍然是那个被抱错的季云潇，只不过那些歹毒又没脑子的事，变成了她有意设计的。
　　“我原本过的好好的，父母恩爱，家庭和睦，虽然那个家庭不如现在的季家富裕，但我是独生女，没受过委屈，每个月还有好几万的零花钱，结果被认回来以后呢？”
　　季云潇娓娓道来：“被认回来以后，手里的钱是多了，可是我没自由，亲生父母看不上我，亲生哥哥生怕我欺负他从小疼大的宝贝妹妹，动不动就来警告我，家里人让我跟那个抱错的孩子和平共处，让我把她当妹妹，可她总算计我，总来恶心我。”
　　“这也就算了，更过分的是什么你们知道吗？那就是我刚满20岁的时候，她们逼我去联姻，逼我嫁给一个女人。”季云潇叹气：“我心不甘我情不愿，但我又没法反抗家里的安排，我就只能作，我就只能闹，我想着我歹毒恶劣坏脾气，林芊薇就能跟我离婚，所以我竭力扮演那样的坏女人。”
　　季云潇的语气恰到好处地低落了下来：“可我没想到，等林芊薇真要跟我离婚的时候，我却舍不得了。”
　　“是的，我终于后悔了，我终于明白，我早已在不知不觉间爱上了林芊薇。”
　　“我没法跟她说，我之前那样都是故意的，因为我已经爱上了她，我知道过去的我做了太多错事，她不可能也不会原谅我，所以我就扯了一个拙劣的谎言。”季云潇说到这里，眼里已经浮现出了些许泪花。
　　她声情并茂地道：“我就说，我不是从前的季云潇，我来自另外一个世界，因为我想着，假如我不是我，而是另外一个完全不同的人，那么她或许还能与我相恋。”
　　季云潇为自己擦去眼角的泪花，略带委屈地说：“当然……我也知道，这种想法很幼稚，但我才20岁，我偶尔也可以幼稚，我偶尔也可以异想天开，不是吗？”
　　等季云潇讲完故事，各项检查结果也出来了，确实没有异常。
　　那位年长的女医生过来拍了拍季云潇的肩膀，语重心长道：“不论如何，骗人都是不对的，而且做错了事，逃避也是没有用的，你应该和林小姐开诚布公，好好地谈一谈。”
　　“我知道了，”季云潇说：“谢谢王医生。”
　　林芊薇忐忑地等着结果。
　　这家私立医院是由林氏集团出资，里面的医生自然会对季云潇尽心尽力。
　　就是不知道结果会如何。
　　终于季云潇推开门出来了，而那位专家医生也来到了林芊薇面前，跟她道：“您放心，季小姐健康的很。”
　　医生把检测结果拿给林芊薇看，最后又说：“剩下的就让季小姐自己跟您说吧。”
　　林芊薇狐疑地看向季云潇。
　　季云潇对她扬起眉梢，轻轻笑了。
　　回去的路上季云潇舍不得让林芊薇再换鞋，就主动提出她来开车。
　　林芊薇没拒绝。
　　只是她眉间仍然紧拢着，她把那检查结果翻来覆去地看，有点恼怒：“所以，你说什么你是穿越而来那些话都是骗我的？”
　　趁着红灯，季云潇看向林芊薇，对她温声说：“我没骗你。”
　　林芊薇：“那难不成是我有病？”
　　季云潇笑道：“你当然也没病。”
　　等把林芊薇送到了公司后，季云潇走下来，思索过后认真说：“如果觉得困惑，如果还是烦恼，那你就把我当成以前的季云潇好了，你就当是我改过自新了，好不好？”
　　发生在她身上的事太有违常理，林芊薇接受不了，也是人之常情。
　　慢慢来吧。
　　慢慢来。
　　季云潇打算离开，林芊薇却叫住了她：“等一下。”
　　“我只想知道一个问题。”林芊薇看向季云潇，眼里情绪不明。
　　季云潇问：“什么问题？”
　　林芊薇定定地望着她，轻声说：“我想知道，你还会变回从前的季云潇吗？”
　　季云潇略怔。
　　其实她也想过，原来的季云潇去了哪里，是跟她互相交换了人生？还是已经消散？原来的季云潇还会回来吗？到时候她又将何去何从？
　　这些问题季云潇都想过，那时候她并没有想到答案。
　　可是这一刻，当她对上林芊薇的眼睛，当她看到了林芊薇眸光里的期待，她忽然无比笃定，她回答说：“不会变回去了。”
　　季云潇声音清晰：“以后陪在你身边的，只会是眼前的这个季云潇，只能是我。”
　　林芊薇松了一口气。
　　其实只要是这个季云潇就好。
　　实际上，她并不希望季云潇是双重人格，虽然双重人格能更好地解释季云潇身上发生的事，可如果存在双重人格，就说明另一个季云潇还有出来的可能。
　　而林芊薇不想看到从前的季云潇。
　　林芊薇更不希望现在的季云潇离开。
　　“其实，我感觉你身上还是有很多说不通的地方，不过既然医生都说你没病，那就暂且当你没病吧。”林芊薇看了眼脚腕上的发带，想弯腰解开，却又收了手。
　　“等明天洗干净后我会还给你。”林芊薇神色自若。
　　季云潇笑着点头：“好。”
　　她瞥了眼林芊薇的脚踝，眼里浮过了意味不明的笑，但林芊薇并没有看到。
　　林芊薇加了个夜班，熬到了晚上十点，才回到公寓。
　　打开手机，就看到了季云潇发来的消息：【今天不回来住吗？】
　　林芊薇打字：【都说了，那房子让给你。】
　　她揉了揉昏昏涨涨的太阳穴，准备泡个热水澡解乏，可就在这时候，她却注意到了脚踝上绑着的发带。
　　虽然绑的很好看，但现在也得解开了，可林芊薇尝试了好几次，那扣子不仅没松，反而越来越紧了。
　　林芊薇气急败坏。
　　她甚至找到了剪刀，想要直接剪断，可是临到关头，她又下不去手。
　　林芊薇只能拿手机拍照给季云潇看，用力打字：【你干的好事。】
　　季云潇装糊涂：【好漂亮的脚踝，不过大半夜的发这个给我是做什么？】
　　季云潇打来了电话，等林芊薇接起后，就听到听筒里穿来一道慵懒含笑的声音：“是在诱惑我吗？”
　　林芊薇冷冰冰地反驳：“我根本没有那种意思，我只是解不开那个发带。”
　　说完，她又想把照片撤回，可已经来不及了。
　　时间超过两分钟，撤回不了。
　　林芊薇越想越恼，她威胁季云潇：“你赶紧想办法，要是再解不开，我就把它剪掉了。”
　　季云潇不紧不慢，语气悠闲：“剪掉可以啊，你赔我。”
　　林芊薇冷下脸：“开个价吧。”
　　季云潇轻笑：“林总，别什么都提钱，那条发带是我自己做的，里面蕴含了我的心血，全世界仅此一条，它不是金钱能够衡量的。”
　　林芊薇抿唇：“那你要怎么样？”
　　季云潇：“我想想。”
　　林芊薇看了眼墙壁上的时钟，催促道：“快一点，我还要去洗澡。”
　　季云潇便说：“这样，我现在过去帮你解开，你看怎么样？”
　　林芊薇犹豫了下：“已经很晚了。”
　　季云潇放软了音调，像是在撒娇：“我又不会对你做什么。”
　　林芊薇松口了。
　　她说：“那你尽快来吧。”
　　不到五分钟，门铃就响了起来。
　　精心打扮好的季云潇正站在门外。
　　林芊薇打开门，漂亮的脸上带着疑惑和一言难尽：“你为什么这么快？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 21:55:25~2022-04-23 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想启航 10瓶；小P 2瓶；銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第23章
　　季云潇当然已经想好了理由。
　　她语气从容：“我刚好在这附近, 就过来了。”
　　这么巧吗？
　　季云潇明显是精心打扮过的。
　　她眉毛画的浓郁，唇色是复古红，穿着带有光泽感的法式衬衫和开叉高腰半身裙, 整个人有种朝气蓬勃的血色感。
　　她热烈又明艳，像是从90年代旧电影里面走出来的港风美人。
　　林芊薇看了她好一会儿, 才把人放进来，又问：“怎么还换了身衣服？下午去医院的时候你穿的不是这样。”
　　季云潇没有正面回答，只问她说：“不好看吗？”
　　林芊薇看得移不开视线, 却又口是心非, 说：“一般。”
　　“真的一般吗？”季云潇朝她靠近, 调笑道：“原本还想把你迷住，特意下了一番功夫。”
　　季云潇遗憾地说：“现在看来好像失败了。”
　　林芊薇冷声：“什么意思？难道你是为了见我，才这样打扮？”
　　季云潇扬眉：“当然。”
　　林芊薇眸光闪烁：“骗子。”
　　林芊薇妄图戳穿她：“我叫你是临时起意, 而你不到五分钟就过来了, 这中途根本没有为我打扮的时间。”
　　林芊薇看着女人明艳生光的模样，酸溜溜道：“你怕不是刚和别人约会完，然后顺便来我这里的吧？”
　　季云潇低笑起来。
　　“好吧，我是骗了你。”季云潇说。
　　林芊薇看着她，表情已经不太好看。
　　季云潇继续解释：“其实我并不是刚好在附近, 我早就过来了。”
　　林芊薇愣了下：“什么？”
　　“我一直等在楼下，看着你房间灯光亮起，在心里一秒一秒地数着时间，终于你给我发了消息，让我过去，我就迫不及待的过来了。”季云潇盯着林芊薇, 同她坦白：“没有别人, 女为悦己者容, 我穿的这样漂亮，也只是为了给你一个人看。”
　　林芊薇受不了那样直白的目光，就慌乱地转过了身。
　　她捏着衣角，尽量把语气放的轻描淡写：“你早早过来又是为了什么？”
　　季云潇靠过来，声音几乎在她耳边：“九点多的时候我给你发消息，你说你还在加班，我心疼的不行，打算过去陪你，可等我到公司的时候，你已经离开了，我还是好想你，就追着来了这个小区。”
　　林芊薇推了推她，眉目微凛：“你怎么知道我住哪里？”
　　季云潇眨眼：“总能查到的，这不是什么难事吧？”
　　季云潇侧坐在旁边的椅子上，抬起腿，给她看那白皙肌肤上微微红肿的地方，卖惨道：“你看，刚才在外面站着，我光顾着望你房间的灯，都没注意有蚊子，还被咬了个包。”
　　季云潇把胳膊慵懒随意地搭在椅背上，说完这话又支着脸颊翘了脚，有种说不出的韵味风情。
　　她的眼眸在灯光底下泛出潋滟的色调，还轻颤着睫毛，委屈含笑道：“好痒的。”
　　林芊薇忽然就不敢再看。
　　季云潇身上总有种不符合年龄的气韵，她才20岁，满脸的胶原蛋白，可看她的举手投足，却往往让人联想到那种经过岁月沉淀的成熟美人。
　　即使在季云潇撒娇的时候，林芊薇感受到的也不是稚嫩，而是一种上位者服软带来的反差与撩拨。
　　就很不对劲。
　　“你怎么不看我？”季云潇还在问：“我被蚊子咬了这么大一个包，你都不心疼的吗？”
　　林芊薇瞪她一眼，对她说：“你活该。”
　　说是这样说，但林芊薇做不到无动于衷，她还是翻出来止痒的药膏，丢给了季云潇：“好久之前买的，估计要过期了吧，给你用了。”
　　季云潇捡起来看了眼生产日期，弯了弯唇，没有戳穿。
　　她自己涂好，又站起来洗了手，来到林芊薇身边，表示：“该给你解发带了。”
　　林芊薇看向自己的脚踝处，后知后觉地反应过来：“你是不是故意的？”
　　季云潇目光游移：“这个嘛……”
　　“季云潇，不许骗我。”林芊薇冷冰冰地警告。
　　季云潇禁不住她这样说，立马就交代了：“好吧，我就是故意的。”
　　林芊薇拧着眉，微微恼：“有意思吗？”
　　“我、就是想来看看你，你知不知道我真的很想你？每天都在想，吃饭的时候担心你有没有吃好，睡觉的时候又怕你继续踢被子着凉……”季云潇像做错事一样低下了头，闷声说：“所以我才系了个让你解不开的结，我想，要是等你发现它解不开，或许就会联系我……现在看，我赌对了不是吗？”
　　林芊薇抿了抿唇，问她：“你怎么知道我踢被子？”
　　季云潇告诉她：“我看到了啊。”
　　林芊薇想了想，又问：“我在酒吧喝醉酒那次？”
　　季云潇：“嗯。”
　　其实不止那次，还有以前的很多次。
　　但季云潇没有说。
　　而想到那天的醉酒，林芊薇脸上也再次浮现出愠色。
　　那天，她只不过是看到季云潇和辣妹调酒师有说有笑，就心里不是滋味，灌了很多酒，以至于最后烂醉如泥。
　　林芊薇想不明白，她到底有什么好气的呢？
　　季云潇喜欢招蜂引蝶，那就让她招蜂引蝶好了，关自己什么事？
　　季云潇再了解林芊薇，也想不到她此刻思绪翻涌是为了什么，季云潇只是蹲在了她旁边，跟她说：“我现在就帮你解开好不好？”
　　“不需要了。”
　　林芊薇又别扭起来，就拿起了那把剪刀，作势要把缠绕在脚踝上的发带剪断。
　　那剪子自己对准了发带，只要合上就能剪断，可林芊薇却在这个时候抬起眼。
　　她问季云潇：“为什么不拦着我？”
　　季云潇看着她，笑意如水般温柔，说：“能让你开心，别说是一条发带，一百条发带我也由着你剪。”
　　林芊薇眉间染上了困惑：“你不是说，这条发带是你自己做的，非常珍贵吗？”
　　林芊薇反应过来，生气道：“难不成这也是骗我的？”
　　季云潇摇了摇头，回答说：“确实是我自己做的，那天给悠然做紫罗兰雪纺裙的时候，就顺便做了一条，但若论珍贵，肯定还是你的开心最为珍贵啊，如果剪掉它能让你开心，那就尽管剪好了。”
　　林芊薇抬眸跟她对视。
　　一秒，两秒，三秒钟过后，林芊薇收起剪刀扔在旁边，鼓气道：“还不赶紧过来帮我解开。”
　　坐在沙发上的林芊薇冷若冰霜，看着很不好亲近，可季云潇却知道她心里有多柔软。
　　季云潇看着那张精致动人的脸，无声地轻笑起来。
　　季云潇来到她旁边，半跪在沙发旁边铺着的柔软地毯上，抬手解那个发带。
　　林芊薇的视线落在季云潇的手上。
　　那双手修长好看，手指线条流畅又利落，手背肌肤白皙，能隐约看到底下的青色血管，总之不管从哪个角度看，都很漂亮。
　　适合放在手里把玩。
　　大概也适合抓床单。
　　“好看吗？”那发带还没解开，季云潇却冷不防地问。
　　“我没看你的手。”林芊薇紧张之下，直接不打自招了：“我也没有胡思乱想。”
　　季云潇动作一顿，她眯起眼眸，掩去了骤然划过的暗色，又深深吸了两口气，才让自己没有失态。
　　再抬眼时，她已经恢复成春风化雨的模样，还漫不经心地调笑：“我手指很灵活的。”
　　“反正就是……很好用。”
　　“那还不赶紧把这个发带解开？”林芊薇有点气急败坏，就拿起了旁边桌上的杂志，打开挡住了脸。
　　季云潇没有再逗她，而是趁着她不防备，把手伸向了自己的口袋里。
　　那发带被解开收起来了。
　　可林芊薇却觉得脚踝上凉冰冰的。
　　“好了吗？”林芊薇问。
　　季云潇：“好了。”
　　林芊薇把杂志放下，看到了自己光洁的脚腕上多了一条细链。
　　那细链是银色的，中间点缀着小巧的宝石，宝石上泛着静谧而深邃的蓝色光芒，整体设计很精巧。
　　林芊薇不明所以：“这个什么？”
　　“送你的礼物，”季云潇认真回答：“这么漂亮的脚踝，不戴点东西总觉得可惜。”
　　林芊薇剜了她一眼。
　　林芊薇说：“你送我，我就一定要收吗？”
　　季云潇淡定道：“这个脚链很好解开，如果你不喜欢，可以拿下来扔掉。”
　　林芊薇果然伸手去解开了，但她并没有扔掉，而是放在眼睛底下端详。
　　“上面这是什么宝石？”林芊薇问。
　　“月光石，”季云潇温声说：“因为散发出来的光芒像皎洁又疏离的月光，所以有了这个名字，但它还有个别名，你知道是什么吗？”
　　“我不想知道。”林芊薇把那银色脚链随意扔在茶几上，平淡道：“你可以走了。”
　　“这么无情啊？”季云潇坐在她边上，笑着问：“林总这算不算用完就丢？”
　　林芊薇恼怒，并且委屈：“我只是叫你解个发带而已。”
　　怎么能算呢？
　　“好好好，我只是想自荐一下，”季云潇同她说：“我还有别的用途呢，就这样丢出去岂不是可惜？”
　　林芊薇问：“你还有什么用途？”
　　季云潇语气真挚：“你不是要洗澡吗？我可以跟进去帮你搓背啊。”
　　林芊薇的脸瞬时就红了。
　　她拉着季云潇起来，推搡着把她赶到门外，凶巴巴地说：“你太不正经了。”
　　说完，林芊薇又瞪了季云潇一眼，才把门关上。
　　她落好锁，独自去了浴室，等进到盛满水的按摩浴缸里闭上眼，她却不由自主地联想到季云潇为她搓背的画面。
　　林芊薇的呼吸急了。
　　这天，她在浴室里耽搁了很久，等出来后，目光又落在了茶几上的银色脚链上。
　　那脚链上的月光石在灯下泛着幽幽的光晕，好似月光散落在湛蓝海面。
　　林芊薇情不自禁地走过去，将它轻轻捧了起来。
　　手机屏幕亮了起来，是季云潇发来的消息，她说：【我到家了，那个银色脚链你记得戴啊。】
　　林芊薇拿起手机回复：【我已经把它丢到垃圾桶了。】
　　季云潇：【是吗？那好可惜啊。不过既然我送给了你，那就尽管由你处理。】
　　林芊薇：【我要睡了，不说了。】
　　季云潇：【晚安。】
　　说是去睡觉，可实际上，林芊薇却没有什么困意，她握着那条银链去了阳台，就着夜色仔细端详月光石表面泛起的静谧颜色。
　　“好像……还不错。”
　　林芊薇看了一会儿，把它重新扣到了脚腕上。
　　临睡觉前，她想起了季云潇的那句问话，就打开手机搜索了一下。
　　月光石的别名是什么？
　　搜索引擎告诉她，是情人石。
　　林芊薇的脸上再次涌现出热度，她想要摘掉那链子，却又在触碰到的时候停了下来。
　　“算了。”林芊薇对自己说。
　　第二天她戴着这条银色脚链去上班，正好乔熙过来跟她谈事情，林芊薇就从办公桌后面走了出来。
　　她反复在乔熙面前踱步，希望能引起注意，可乔熙的关注点在别处：“你怎么来来回回的走啊？”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇赌气坐在了沙发上，做了一个平时几乎不做的动作。
　　她翘起了二郎腿。
　　这下乔熙终于注意到了她脚踝上的装饰，乔熙奇怪道：“你以前从来不戴脚链的吧？”
　　林芊薇把腿放下，矜持道：“嗯。”
　　“挺好看的。”乔熙敷衍地给出了评价，然后就继续跟她说豪门圈子的八卦。
　　林芊薇忍耐着听完，才问了出来：“你都不问问，我这个脚链是从哪里来的吗？”
　　乔熙终于顺从地问了出来：“哪里来的呢？”
　　林芊薇抬着下巴，波澜不惊地道：“季云潇送的。”
　　作者有话说：
　　芊芊：快看快看快看！这是我老婆送我的！
　　感谢在2022-04-23 23:57:28~2022-04-24 23:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐初汐、墨墨 5瓶；叶芝 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第24章
　　林芊薇的脚踝很漂亮。
　　雪白、纤秀、美妙天成。
　　这样的脚踝挂着精巧饰物, 确实很好看，乔熙围着林芊薇看了两圈，揶揄道：“以前没见你戴过脚链, 怎么季云潇送的你就戴了？”
　　“我原本不想要，”林芊薇仍然傲娇：“只是看这个款式很别致才收下的。”
　　林芊薇欲盖弥彰：“完全不是因为季云潇。”
　　这种解释很明显就是掩饰了, 但乔熙并没有戳穿，还笑着附和：“好好好，不是因为她。”
　　林芊薇唇角勾起一抹浅淡弧度, 这次她没有压抑, 还再次翘了脚, 跟乔熙道：“确实很好看不是吗？”
　　乔熙忍着笑，正经说：“确实很好看。”
　　她跟林芊薇从小一起长大，还从没见过林芊薇露出这样的神态。
　　像是春心萌动, 又仿佛坠入爱河。
　　有种说不出来的妩媚荡漾。
　　乔熙离开后不久, 季云潇的电话也打了进来。
　　林芊薇在心里数了三下，然后才接起来，语调平稳地问：“有事吗？”
　　“那个月光石脚链你戴了没？”季云潇问她。
　　林芊薇往下瞥了一眼，脸颊微烫，不好意思承认, 就说：“没戴。”
　　她声音不太稳，还带了点心虚，就算她自己没察觉，可季云潇仍然发现了端倪。
　　但季云潇知道她面薄，并没有戳穿，只是说：“你要不要吃糖炒栗子？”
　　不等她拒绝, 季云潇又说：“这里的糖炒栗子看起来金灿灿, 闻起来又香又甜, 咬上去软糯糯，真的非常好吃。”
　　林芊薇：“又是你自己做的吗？”
　　季云潇：“不是哦。”
　　季云潇笑道：“是在街上买的。”
　　她上次办事情路过这里，闻到了那股浓郁的板栗香气，就买了一点，还顺便带给了林悠然小朋友。
　　季云潇说起这事，又说：“悠然很喜欢的，我想这个口味你也会爱吃。”
　　林芊薇想了想，斟酌道：“可是我不爱剥。”
　　季云潇莞尔一笑，纵容道：“我给你剥啊。”
　　林芊薇很听到这话，反而客气起来：“会不会麻烦你？”
　　“不麻烦，”季云潇放低了声音，跟她笑说：“你知道的，我求之不得。”
　　“那你来吧。”林芊薇说完这四个字，就匆匆挂断了电话。
　　她没有放下手机，还有种说不出的羞耻感，她想要转移注意力，就拿起桌上的财务报表看，可仍然有些心猿意马。
　　她忍不住想，今天的季云潇又会化什么样的妆呢？
　　昨天的浓情港风真的很适合季云潇。
　　非常漂亮。
　　林芊薇想着想着，目光就忍不住瞥向脚踝。
　　那条缀着月光石的银色细链还挂在她脚腕上，正泛出一点静谧柔和的光芒。
　　可惜她和季云潇说了，自己并没有戴这条脚链。
　　要怎么办？
　　林芊薇有点舍不得，可等下季云潇过来，看见她说谎，她岂不是没法解释？
　　这样想着，林芊薇就咬着唇解开了那条细链。
　　林芊薇将它放在手中把玩了一会儿，然后就放进了自己特意准备好的首饰盒中。
　　不知道季云潇还要多久才来。
　　高耸入云的大厦里，林芊薇满心期待，可路上的季云潇却发生了一点意外。
　　她买完糖炒栗子正要上车，却撞见了一起飞车抢劫案，受害者还是那天给她看过病的医生，如果季云潇没记错，那女人应该叫白盈。
　　白盈果然乱了方寸，看到了熟悉的季云潇后，还下意识求助：“我手机还有证件都在包里，帮帮我……”
　　季云潇没法坐视不理，就把那袋板栗塞到她手中，迅速道：“帮我拿好，在这里等着。”
　　说完，季云潇就跨上机车追了出去。
　　她今天是想带林芊薇兜风的，所以才骑了这辆无比拉风的改良机车，没成想却遇到了这种事，机车也刚好派上了用场。
　　白盈连忙叫了辆车跟在后面，等她找来的时候，季云潇已经把那抢劫犯给按在了地上。
　　“报警吧。”
　　季云潇扯下了那男人的衣服，绑住了他的手，然后拿起了那拎包，打算给白盈递过来。
　　没成想那男人忽然强撑着站起来了，还朝着季云潇袭来，白盈被吓得花容失色，喊道：“小心！”
　　季云潇偏身躲过攻势，回身踹了那男人一脚，又把人拎过砸了一拳。
　　“没事了。”季云潇将拎包还给了白盈。
　　白盈愣愣地接过拎包，看着季云潇那张明艳漂亮的脸，忽然不受控制地生出悸动来。
　　“那个……季小姐，你能陪我等下警察吗？”白盈眼里闪过狡黠灵动的光，却示弱道：“这个抢劫犯看着凶神恶煞的，我不敢一个人看着他。”
　　“行，”季云潇笑得散漫：“那我好人做到底。”
　　她答应陪白盈等一会儿，又从车上取来手机，拍照给林芊薇看。
　　林芊薇连忙把电话打了过来，问她发生了什么。
　　季云潇就把事情说了一下，还不忘道：“受害者是上次你找来给我看病的医生，你说巧不巧？”
　　林芊薇只担心她：“你没事吧？”
　　季云潇弯了眉眼：“我没事。”
　　“别急，”林芊薇说：“糖炒栗子我可以不吃的。”
　　季云潇听得笑起来。
　　警察过来以后，季云潇又跟去警局做了笔录，出来的时候，她朝着白盈伸手，问她：“我的糖炒栗子呢？”
　　白盈眨了眨眼：“什么糖炒栗子？”
　　季云潇说：“当时给你的那袋东西，还我。”
　　白盈恍然道：“原来是那个袋子，可当时情急，我好像把它落在出租车上了。”
　　季云潇：“那就算了。”
　　也不知道那家的糖炒栗子卖完没有，她再过去看看好了。
　　季云潇礼貌地跟白盈告别，白盈却追上来，将头发撩到耳后，倾身向她道：“等一下。”
　　季云潇头也不抬：“还有事吗？”
　　白盈甜声道：“你今天好飒啊。”
　　季云潇瞥了她一眼，笑着拉开距离，说：“我有老婆。”
　　“我知道啊，林总嘛，”白盈跟上来，巧笑倩兮，轻快道：“上次在医院，你还给我们讲了你和林总的爱情故事。”
　　季云潇勾起唇，调侃道：“我和我老婆超甜的，你可以磕我们的cp，入股不亏。”
　　季云潇说完就又要走，可白盈再一次拦住了她。
　　“要不然加个微信吧？你帮我这么大一个忙，于情于理，我都应该请你吃顿饭吧？”白盈拉长了音调。
　　季云潇直接拒绝：“心领了，但没必要。”
　　季云潇已经带好头盔骑上了车，白盈却有点不甘心，追上来道：“不管也么样，我都得把糖炒栗子还给你吧？毕竟是我弄丢的呀，我这个人又不喜欢欠人情。”
　　季云潇不欲多做纠缠，就打开了收款码，说：“那你转账吧，90块。”
　　白盈：“……”
　　白盈有点不情愿地转了账，她还想再说些什么，可季云潇已经长腿一收离开了。
　　那酷炫的机车绝尘而去，只留下飘扬的尘土，白盈站在原地，撇起了嘴。
　　她给自己表妹发了消息：【我今天又看到季云潇了，她跟你说的完全不一样。】
　　严璐璐很快就打了电话，喊的声嘶力竭：“你怎么回事白盈？我告诉你，季云潇她就是一个愚蠢歹毒包藏祸心阴险狡诈诡计多端的坏女人！你千万不能被她迷住！”
　　白盈说：“那我已经被她迷住了怎么办？”
　　严璐璐：“？？？”
　　严璐璐快要气死了：“你认真的吗？”
　　“很认真啊，”白盈也不怕告诉她：“上次我就跟你说，季云潇的脸很对我胃口，今天又发生了点事，以至于我想把她这个人搞到手了。”
　　严璐璐目瞪口呆：“你竟然想挖芊薇姐的墙角？”
　　“那又怎么了呢？我道德感可没那么强。”白盈无所无惧，还道：“而且你不是说林总对季云潇没什么感情，很厌恶她吗？那我泡季云潇，林总应该开心才对吧？”
　　严璐璐不知道要说什么好。
　　严璐璐想了想，发现林芊薇开心与否她不知道，反正她挺开心的。
　　因为要是季云潇和林芊薇分开，那她就有机会和林芊薇在一起了啊。
　　这是好事。
　　严璐璐真心实意道：“姐，我支持你，加油！”
　　可严璐璐的支持没有用，季云潇根本就不理白盈。
　　白盈问来了季云潇的微信号，尝试加好友，被拒绝，白盈给季云潇打电话，还没等说两句，就被看穿了意图。
　　季云潇警告她：“收起你那点小心思吧，我很爱我老婆。”
　　说完，季云潇就把白盈给拉黑了。
　　可白盈越想越来劲，她不仅没沮丧，还愈发斗志昂扬。
　　白盈的路子还特别野，眼看着联系不上季云潇，她反手就找到了林芊薇。
　　白盈对林芊薇说：“林总有时间吗？关于季小姐的事，我还想跟你仔细谈谈。”
　　林芊薇以为她要和自己说季云潇的病情。
　　于是原本放下的一颗心又提了起来。
　　林芊薇特意抽出时间和白盈见了一面，又在白盈的建议下叫来了季云潇。
　　林芊薇不免担心，就拧着眉：“难道上次的检查结果有问题吗？”
　　“上次的结果没问题。”白盈端着茶杯，看着那高挑的女人朝这边走来，就笑着说：“我主要还是想感谢季小姐。”
　　林芊薇冷下脸：“感谢什么？”
　　白盈：“等季小姐过来我再说啊。”
　　季云潇隐隐感觉不对劲。
　　在看到白盈的那一刻她就有点头疼了，虽然她不怕林芊薇误会，但是她怕林芊薇吃醋。
　　因为打翻醋坛子的林芊薇真的不好哄。
　　季云潇特意坐到林芊薇旁边，搭着林芊薇的肩膀，温柔道：“叫我来做什么？”
　　林芊薇面色森寒：“白小姐说她要感谢你。”
　　季云潇拧着眉：“都说了不用……”
　　白盈笑眯眯地打断她：“我是想感谢季小姐上次塞给我的那袋糖炒栗子，真的很香很甜哦。”
　　林芊薇听到这话，“腾”地一下就站起来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 23:45:11~2022-04-25 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：周不丢、梦想启航 10瓶；一介平民 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第25章
　　那天林芊薇并没有吃到糖炒栗子。
　　因为等季云潇再过去买的时候, 那家店已经把糖炒栗子卖光了。
　　季云潇本打算买点生板栗，再拿到林芊薇家里给她现做，可由于林芊薇要紧急出个差, 最终这件事也不了了之。
　　当天是季云潇把她送到了机场，分别的时候, 那漂亮的女人专注地望着她，语气温柔：“等你回来我再给你做。”
　　季云潇笑着说：“我做的糖炒栗子也很好吃的，不比买过来的差。”
　　林芊薇没有表露出太多的欢喜, 可实际上, 她满心期待。
　　终于忙完赶回来的时候, 林芊薇第一时间给季云潇发了消息。
　　可季云潇在刘芝那里写代码，并没有时间给她做糖炒栗子。
　　直到今天，两个人才都有空闲。
　　就在来见白盈之前, 林芊薇还特意给阿姨发了消息, 让她去买些生板栗备用。
　　林芊薇想，或许等见过白盈之后，季云潇就会黏过来，然后跟她回家，给她补上之前错过的那袋香甜软糯的板栗。
　　但现在, 听到白盈的话，林芊薇只觉得自己的满心期待都成了笑话。
　　季云潇看林芊薇情绪不对，也连忙站起，说：“你听我解释。”
　　林芊薇漠然道：“我没兴趣听。”
　　她可以没兴趣听，但季云潇却不能不说，因为很多误会都是由于不解释而产生的, 更何况她老婆向来傲娇, 说没兴趣听也未必是没兴趣听。
　　这样想着, 季云潇就握住林芊薇的肩膀，沉声道：“你必须听。”
　　林芊薇凶巴巴地瞪了她一眼，波光潋滟，又冷又怒，像是一只受了委屈却仍然弓起身子做防备状的猫。
　　季云潇心都要化了。
　　她用简洁的语言把当天的事全部说了一遍，事实就是当时她着急追抢劫犯，便把那袋糖炒栗子顺便塞到了白盈手里，后来她管白盈要，白盈却说，她把那袋糖炒栗子落在车上了。
　　林芊薇倒是听完了季云潇的话，可她仍然计较：“所以还是你塞给她的？”
　　季云潇：“对，我当时顺手……总之我错了。”
　　林芊薇冷声：“后来那袋糖炒栗子丢了。”
　　季云潇：“是的。”
　　林芊薇看向白盈，眼神冷的吓人：“那为什么白小姐说那袋糖炒栗子好吃？”
　　白盈没想到林芊薇会是这样的态度。
　　据她所知，林芊薇一点都不喜欢季云潇才对，而且能把季云潇好好一个人送去医院看精神科，这会是喜欢吗？
　　这分明是刁难啊。
　　可现在看林芊薇的样子，又似乎挺在意。
　　“白小姐是没长嘴吗？”林芊薇面容冷冽，没表情的样子强势又骇人。
　　白盈吓了一跳，连忙道：“后来我又联系上了出租车司机，把那袋糖炒栗子要过来了，所以才知道是什么味道……”
　　“这样么。”林芊薇重新落座，可心里还是不舒服。
　　她横了季云潇一眼，明明带着怒，却因为明眸里泛出潋滟而媚态横生。
　　季云潇差点没醉倒在她的眼波里。
　　季云潇收敛回过于痴迷的目光，把手搭在林芊薇纤细的手背，柔声问：“你不生气了，对不对？”
　　林芊薇把手甩开了。
　　可就算这样，季云潇还是讨好地看着她笑，笑得对面的白盈心里很不是滋味。
　　她可不是来吃狗粮的。
　　而且凭着季云潇的外形条件，又何至于这样卑微啊？
　　白盈越想越不甘心，就忘了刚才林芊薇给她的压迫性，继续道：“总之就是非常感谢潇潇。”
　　白盈捧着脸甜声道：“那天因为我害怕，潇潇还陪我一起等警察来，她真的好温柔。”
　　林芊薇双手紧握，后槽牙也紧紧咬着。
　　季云潇按了下眉心，勒令白盈道：“闭嘴吧，你到底想干什么？”
　　白盈语调婉转：“又让我闭嘴，又问我想干什么？那我是回答还是不回答？”
　　季云潇没再管她，只转头跟林芊薇道：“主要那个抢劫犯是我抓的，我就想，总要过去做个笔录吧？我真的没有别的心思。”
　　白盈愈发看不下去，就哼了一声。
　　林芊薇抬眼去看，视线里犹如含了刀霜：“白小姐到底想做什么？”
　　白盈怵了一下。
　　毕竟林芊薇的气场太强了，她也会害怕，可有些话不说出来，她又憋的难受。
　　“我就是想表达一下自己的感情啊，”白盈说直勾勾地望向季云潇，鼓足勇气道：“我知道季小姐你对我没有别的心思，帮我追抢劫犯是路见不平出手相助，后面陪我等警察来也是因为你人比较温柔，你不喜欢我，又忠于情感，所以后面我加你微信你拒绝，打电话要请你吃饭你也没答应，还把我号码拉黑，我什么都明白，可我还是想见你一面，我想当面跟你说，谢谢你，还有，我好喜欢你啊。”
　　饶是季云潇见多识广，这会儿也有点目瞪口呆。
　　她看向林芊薇，把字咬重：“我有老婆，并且我老婆就在旁边坐着。”
　　“我知道啊，”白盈笑意盈盈：“但你们感情并不好不是吗？我也没有当面挖墙脚的意思，我只是想说，季云潇，如果哪天你和林总分开了，记得给我个机会哦，因为我真的很中意你。”
　　季云潇：“……”
　　这还不是当面挖墙脚那什么是当面挖墙脚？
　　季云潇正想说些什么，林芊薇却再次起身，冷漠道：“你们慢慢聊。”
　　林芊薇本来要离开，因为她满心酸涩，再也看不下去别的女人望向季云潇时的炙热眼神。
　　但刚迈出一步，林芊薇又却觉得不对。
　　她凭什么走啊？
　　凭什么是她走啊？
　　有人当着她的面对季云潇表白，挑衅到这个地步，难不成她还要继续无动于衷吗？
　　林芊薇忽然就觉得忍无可忍。
　　她又转身走了回去。
　　林芊薇来到白盈的面前，气场全开：“白小姐是当我死了吗？”
　　白盈禁不住抖了一下。
　　什么情况啊？
　　林芊薇不是不喜欢季云潇吗？
　　白盈想说着什么，可她嘴唇刚刚翕动，就听见林芊薇漫不经心道：“白小姐应该还在之前的那家医院上班吧？”
　　白盈莫名虚弱道：“对……”
　　林芊薇冷笑：“你如果不想干了可以直说，何必用这种方式来刺激我？”
　　白盈：“我没有啊……”
　　林芊薇扫了她一眼，漠然道：“那家医院是林氏集团出资的，你没忘吧？”
　　这是在威胁她吗？
　　白盈咽了咽口水。
　　工作没了倒可以换，但如果惹恼林芊薇，后果实在难以预估。
　　白盈后知后觉地害怕起来：“林总，我……”
　　林芊薇按着季云潇的肩膀，把她按在椅子上，又伸出那根葱白的手指，挑起了季云潇的下颌。
　　林芊薇对上了季云潇的视线，专注地望着她，却警告白盈说：“虽然还没举办婚礼，但这个女人是我的法定妻子，她是我名正言顺的老婆。”
　　季云潇被她搞的心脏狂跳。
　　眼前的林芊薇迷人性感，又A又攻，可季云潇却心潮澎湃，想把她压到身底下狠狠欺负。
　　季云潇看着自己的漂亮老婆，口干舌燥，而对面的白盈却已经双腿打颤，心惊肉跳。
　　她终于意识到自己莽撞了。
　　就算林芊薇跟季云潇感情不好，可她们毕竟是法定妻妻，没有哪个有权有势的女人能接受自己头顶长草。
　　白盈懊恼不已，正想着怎么补救，就看到林芊薇转向她，面无表情地问：“而且，谁告诉你我跟季云潇感情不好的？”
　　说完，林芊薇就用双手捧住季云潇的脸颊，俯身亲吻了上去。
　　刹那间，冰雪消融，春暖花开，时间好似停止了一般。
　　季云潇完全没想到林芊薇会有这样的操作，但她的惊讶只维持了半秒钟不到，紧接着就投入其中。
　　林芊薇的嘴巴很软，很甜，身上还有着好闻的香气，季云潇沉沦不已，闭上眼睛，将手掌扣在了林芊薇的后颈处。
　　她清晰地感觉到林芊薇颤了一下。
　　好敏感。
　　季云潇想要吻的深一点、久一点，可她刚品尝到那湿软的舌头，还来不及琢磨出更多滋味，林芊薇就推开了她，撑起了身。
　　透过她垂下的发丝，季云潇看清她的潋滟朦胧的眼眸，连眼尾都氤氲着红，美的惊心动魄。
　　季云潇下意识又捉住她散落下来的发丝亲了亲，林芊薇却已经站直了。
　　那柔顺的发丝从指缝中溜走了。
　　季云潇捻了捻手指，满心不舍。
　　再看向白盈时，林芊薇已经恢复了不近人情的样子，她表情里全是漠然，冷冷地宣示主权：“看到了吗？我和季云潇，感情好得很。”
　　白盈只能点头。
　　最后，白盈慌不择路地离开了。
　　季云潇看着林芊薇一口接一口地灌着茶水，就知道这事没完。
　　季云潇很明白，就算她跟白盈之间清清白白，可林芊薇还是能喝下一桶醋。
　　要怎么办呢？
　　对着心上人，季云潇也做不到平时的游刃有余，她只能尝试去勾林芊薇的手，然后哄着她说：“要不然我们再亲一会儿？”
　　“谁要再跟你亲！”
　　林芊薇果然发作了出来。
　　季云潇早有预料，但难免不知所措。
　　季云潇叫她：“老婆……”
　　林芊薇把她甩开，眼睛湿润，像是要哭，语气却凶巴巴：“不许叫我老婆！还有，刚才的事，你也别当真！我不过是为了维护面子逢场做戏而已，私下里，你爱喂谁糖炒栗子就喂谁糖炒栗子！我才不管呢！”
　　说完，林芊薇就抓过自己的包气势汹汹地离开了。
　　司机正等在外面，林芊薇上了车就要走，季云潇追上去，还要被凶：“讨厌你了！离我远一点！”
　　林芊薇知道自己这样不对。
　　她知道不应该。
　　季云潇又没做错什么，只是见义勇为做好事而已，季云潇甚至一点希望都没给白盈。
　　可林芊薇还是好委屈好生气。
　　为什么季云潇这么招人呢？
　　林芊薇朝着季云潇发了通脾气仍然觉得不够，她还是很难受，回到家以后，看到那袋生板栗，她又想起了白盈的话。
　　“我是想感谢季小姐塞给我的那袋糖炒栗子，真的很香很甜哦。”
　　林芊薇明白，季云潇没想把糖炒栗子给白盈，就是顺手让她拿一下。
　　林芊薇都懂。
　　可是有什么用呢？
　　说好的要买给她的糖炒栗子，说好的要剥给她的糖炒栗子，最后还不是落入了其她女人的口中。
　　林芊薇越想越愤怒，气的肺都要炸了，她抬手捧起那袋生板栗，将一整袋都狠狠砸进了垃圾桶，然后带着哭腔、几近崩溃道：“我再也不吃糖炒栗子了！我再也不吃了！”
　　作者有话说：
　　后来：
　　潇潇（剥好一颗糖炒栗子）：老婆张嘴
　　芊芊：啊～
　　感谢在2022-04-25 23:59:09~2022-04-26 23:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧笙踏歌 10瓶；45999142 5瓶；『』 2瓶；你怎么还不更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第26章
　　季云潇在路上买了一束娇艳欲滴的玫瑰, 然后来到林芊薇家门前。
　　可惜那道门并没有为她敞开。
　　季云潇想给林芊薇打电话，可林芊薇已经把她给拉黑了。
　　季云潇想了想，翻出列表里的乔熙, 发过去一条消息：【你现在有空吗？】
　　乔熙刚好没事，听说林芊薇受了刺激不太开心, 就匆匆忙忙地赶了过来。
　　季云潇原本想通过乔熙进去，偏偏刘芝那边又联系到她，说情况紧急, 需要她过去看看。
　　季云潇问过情况, 知道不能耽搁, 略做思衬过后就将玫瑰花递给了刚刚到的乔熙，对她说：“帮我送给芊薇。”
　　“送给薇薇吗？你到底怎么惹她了？”乔熙不解。
　　季云潇摇头：“三言两语说不清楚，有机会再给你讲, 今天你帮我好好哄哄她。”
　　乔熙答应了：“行。”
　　乔熙给林芊薇打了电话, 说她过来了，林芊薇就毫不犹豫地开了门。
　　但看到乔熙怀里捧着的那束玫瑰时，林芊薇的瞳孔却缩了下，语气也不对：“这花怎么在你手上？”
　　“季云潇让我给你的啊。”乔熙把那束玫瑰递过来，林芊薇却没有接。
　　乔熙观察着她的表情, 笑着问：“你知道这花是季云潇买的，对吧？”
　　林芊薇冷声：“刚才在显示屏里看到了。”
　　乔熙揶揄：“闹矛盾了？所以知道她来了也不让她进来？”
　　林芊薇没回答，而是看向乔熙的身后。
　　她又静静等了一会儿，也没等到想见的身影，才问乔熙：“季云潇人呢？”
　　乔熙不明所以地回答：“我也不清楚，好像是有什么急事, 接了个电话就匆匆离开了, 还让我帮她哄哄你。”
　　林芊薇听她这样说, 那双漂亮的眼眸里顷刻间就盈上了水雾。
　　乔熙被吓了一跳：“薇薇，你到底怎么了？”
　　“没怎么。”林芊薇垂下眼睫，语气冷冷淡淡。
　　她失魂落魄地来到厨房，看着那盆洗干净的生板栗，自嘲一笑。
　　她都不知道自己在做什么。
　　明明生着气，可是看季云潇抱花而来，站在摄像头底下的模样俊俏又明艳，她还是没法睁开眼。
　　所以林芊薇就来到垃圾桶前，把那袋生板栗给捞了出来，又一颗一颗地清洗干净。
　　她以为季云潇会再坚持一会儿。
　　只要再坚持一会儿，她就能把门打开了。
　　“怎么还有板栗啊？”乔熙放下了玫瑰，跟过来问：“要做板栗鸡？还是做糖炒栗子？还是怎么做？”
　　“都不做。”林芊薇再次把那盆板栗丢进了垃圾桶里。
　　她不会再捡起来了。
　　乔熙莫名心慌，“薇薇，到底发生了什么？要不然你跟我说说？”
　　林芊薇从包里拿出来一个丝绒盒子，放在手里轻轻转动。
　　她轻声道：“我这段时间，好像变得不像自己了。”
　　她说：“这样不行。”
　　那盒子打开后，里面躺着一条精巧的月光石银链。
　　夜晚的灯光照拂上来，银链上缀着的月光石泛出静谧的光。
　　“这不是季云潇送你的脚链吗？”乔熙不知道林芊薇这是什么意思。
　　但很快乔熙就明白了。
　　林芊薇握着那条月光石银链来到窗边，将它用力地抛远。
　　乔熙：“你这是……”
　　“这样就找不到了，省的我再犯贱去捡。”林芊薇眼底没有任何留恋，只转身对乔熙平静说：“我累了，准备早点休息，熙熙，你也回去吧。”
　　乔熙欲言又止：“你睡这么早吗？”
　　林芊薇垂下眼睫，淡声道：“嗯，等下洗个澡就睡了。”
　　乔熙：“那好吧。”
　　从林芊薇家里离开后，乔熙发了条消息给季云潇：【薇薇说她累了，准备睡了。】
　　等了两分钟没等到回复，乔熙就收起手机，叹着气离开了。
　　林芊薇洗了澡，吹好头发，却没有去休息，而是来到了落地窗前。
　　她忍不住想最近和季云潇相处的种种，想季云潇带她兜过的风，想季云潇为她做的早餐，想季云潇刚才抱着花来，最后不等见面又离开。
　　林芊薇想，是她做错了吗？
　　她比季云潇大五岁，理应更成熟包容。
　　实际上，从前的她也确实如此，小时候，外人就评价她少年老成，长大后，她更是几乎凭着一己之力支撑起了突逢巨变的集团。
　　不是没有人朝她伸出手。
　　林家出事的时候，太多或真心或假意的男男女女要给她依靠，有些人所求不过她一眼垂青，可林芊薇硬是不低头。
　　再艰难的时候，她都能挺直着背脊从容应对，可今天不过是季云潇没来哄她，她竟然就鼻尖酸涩眼眶湿红。
　　不对劲。
　　这样太不对劲了。
　　一来到季云潇面前，她就像是换了个人，她再没了平时的克制冷静，还会忍不住发脾气，忍不住任性。
　　遇见季云潇以后，她似乎变脆弱了。
　　林芊薇发现，她想要对季云潇各种肆无忌惮，还想要季云潇对她无限纵容。
　　她想要季云潇时时刻刻照顾到她的情绪，还想要在生气的时候季云潇能过来哄。
　　可是又凭什么呢？
　　她对季云潇也算不上用心，又凭什么要求季云潇对她那样好？
　　而且季云潇才二十岁。
　　二十岁，正是明媚张扬需要人疼也需要被照顾的年纪，可她却想要二十岁的季云潇来照顾她疼爱她，这不离谱吗？
　　为什么她会有这些想法呢？
　　林芊薇不懂，她自己到底在想什么？
　　地板上的凉意透过布料渗入肌肤，林芊薇终于回过神，她挣扎着站起来，浑浑噩噩地看向窗外，最后独自回到了房间。
　　林芊薇抱着被子蜷缩成了一团，肚子里隐约有饥饿感，她也没有理会，只是闭着眼，打算摒弃所有纷乱的想法进入睡眠。
　　可这太难了。
　　林芊薇翻来覆去、辗转反侧，终于还是披上衣服起了身。
　　她来到窗边凝神思索，表情冷冽又沉重，然后她咬住唇，像是终于下定了决心一般，披了衣服戴上手电筒跑下了楼。
　　借着手电筒的光，林芊薇开始在灌木丛里找那条月光石银链。
　　可她当时丢的随意，根本没看方向，那东西体积又很小，在这一片绿意盎然的园林中，简直无异于大海捞针。
　　“到底在哪里啊？”
　　林芊薇突然后悔自己那时候的冲动抛掷行为了。
　　但后悔有什么用？
　　找了半天都没有收获的时候林芊薇也想过其它办法。
　　或者找人重新定做一条，或者等天亮派一群人来地毯式搜索。
　　最愚蠢的办法就是像现在这样，趁着天黑在这诺大的地方一个人乱找。
　　可林芊薇控制不住。
　　她在心里跟自己较上劲，就疯了一样想在今天找到季云潇送给她的那条月光石银链。
　　“为什么找不到？”
　　林芊薇越来越焦急，人也愈发烦躁，她甚至没注意到那横出来的树枝有多尖锐，为了往前走还用手去探。
　　直到刺破肌肤的疼痛清晰传来，林芊薇才暂时停住了脚步。
　　她抬起手，看见白皙手腕处渗出的红色血迹，深深地皱起了眉。
　　好像破了皮，但又没有多严重。
　　并且她有一种强烈的预感，那条月光石银链就在这附近。
　　所以林芊薇没有管，只是掰掉了那根树枝继续寻找，可就在这时候，身后却突然传来了一道声音：“芊薇？”
　　林芊薇握着手电筒的指节一紧，她没有回头，只是僵硬地站在原地。
　　季云潇连忙赶过来，问她：“你怎么在这里？”
　　林芊薇抿着唇不说话。
　　季云潇牵着她的手，把她转过来问：“是丢了什么东西吗？要不要我帮你找？”
　　旁边的路灯昏暗，手电筒并没有照在两个人的脸庞，因而季云潇看不清林芊薇的神色，她只能听到林芊薇用不太对劲的音调凶她：“要你管。”
　　季云潇靠近她，用一只手轻轻捧住她的脸，一只手帮她撩开碎发，轻声问：“还在跟我生气吗？”
　　“你别碰我。”
　　林芊薇想维持冷冰冰的语气，但哽咽的音调还是把她给出卖了。
　　季云潇眉心一跳：“你哭了？”
　　林芊薇像只炸毛的毛，不仅打掉了季云潇的手，还恼怒道：“谁哭了？”
　　她声线都在发颤，实在是太过明显。
　　“外面蚊子多，我先带你回去。”
　　季云潇不由分说地牵住林芊薇的手，带着她往公寓去。
　　被牵住的恰好是那只被树枝刮过的手，伤口处又开始泛疼，可林芊薇什么都没说。
　　她甚至连挣扎都没挣扎，直到回了房间，季云潇打开灯，她才装作不经意地抬手撩头发，给季云潇展示了伤口。
　　季云潇果然脸色变了。
　　季云潇连忙过来，抓着她的指尖心疼地问：“怎么弄的？疼不疼啊？”
　　林芊薇想说不疼的。
　　她明明想说不疼。
　　可是对上季云潇那双担忧的眼眸，她却临时改口，告诉季云潇：“我要疼死了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 23:55:44~2022-04-28 02:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41123058 79瓶；江舟 9瓶；久严、45999142 5瓶；受人以妤 2瓶；26768059 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第27章
　　那受伤的地方并不严重, 但林芊薇说，她要疼死了。
　　于是季云潇的心口也蓦地泛疼。
　　“我给你吹吹。”
　　季云潇轻轻托起林芊薇的手背，在那流血的地方认真吹拂, 然后说：“得处理一下，让我帮你好吗？”
　　林芊薇看向季云潇, 眼底很潮湿，眼尾也氤氲着红，她小声道：“才不用。”
　　季云潇无视了她的拒绝, 只温柔询问：“医药箱放在哪里了？”
　　林芊薇咬着唇瞪她。
　　季云潇牵起她未受伤的手, 用小指勾着她的小指慢慢晃, 语气柔软的像是能滴出水来：“芊薇，告诉我吧。”
　　林芊薇到底还是指给她看了：“那边。”
　　“好。”
　　季云潇拿来药箱，给伤口处清理消毒包扎, 每一个动作都足够小心翼翼。
　　用碘酒擦拭的时候, 季云潇还抬眼观察林芊薇的表情，问她：“还疼吗？”
　　疼是有一点疼。
　　但林芊薇能忍。
　　她学散打的时候受过比这更重的伤，那时候她都不觉得有什么。
　　可现在对上季云潇那双关心备至的漂亮眼眸，林芊薇却缩了下手，娇气道：“疼。”
　　季云潇：“很疼吗？”
　　林芊薇抿唇：“很疼。”
　　季云潇：“那我再轻一点。”
　　季云潇果然放轻了动作, 然而林芊薇却并不觉得开心。
　　林芊薇忍了忍，没忍住，到底还是开了口：“不给吹了吗？”
　　季云潇一怔。
　　意识到老婆在跟自己撒娇后，季云潇不由得莞尔，再抬眼看向那双波光潋滟的水眸，季云潇只觉得身子都酥了半边。
　　“我吹。”季云潇捏着那葱白色的指尖, 在伤口处轻轻吹气, “我给老婆吹吹。”
　　林芊薇抽回手, 冷冷看她：“不许叫老婆。”
　　季云潇改口：“那我给宝贝吹吹。”
　　林芊薇拍了下她脸颊，警告道：“也不许叫宝贝。”
　　这一次，不等季云潇有所回应，她就继续冷着脸说：“你根本就没有多在意我，也不知道你在宝贝谁。”
　　季云潇差点没笑出声。
　　她老婆怎么能这么可爱？
　　季云潇收拾好表情，正色道：“我很在意你，非常在意。”
　　林芊薇翻给她一个白眼，当场冷笑出声：“如果真的在意我，你会连十五分钟都等不了吗？”
　　季云潇一下子没反应过来，半跪下来抬眼看她：“什么十五分钟？”
　　林芊薇跟她算账：“今天下午，你抱着那束玫瑰在我家门口，等了不到十五分钟就离开了。”
　　“当时有急事才走的。”季云潇把纱布缠好，看着林芊薇哄道：“我给你道歉，我给你道歉好不好？”
　　林芊薇咬了下唇，没再说话。
　　季云潇把跟刘芝合作的项目解释一遍，林芊薇听完，眼里浮过涟漪。
　　“情况就是这么个情况，我过去修复完，就立马赶回来了。”季云潇握着林芊薇白软细嫩的手，诚恳道：“我不是不在意你，在我心里最重要的就是你。”
　　林芊薇转身不看她，满脸漠然：“在我心里最重要的可不是你。”
　　季云潇完全不介意，只洒脱道：“没关系啊。”
　　两个人的手指还黏在一起，互相交缠着，林芊薇有所触动，就问了出来：“你到底喜欢我什么？”
　　季云潇认真道：“哪儿都喜欢。”
　　林芊薇：“如果我始终不给你好脸色呢？”
　　“那也喜欢。”季云潇失笑：“而且你怎么没给我好脸色了？”
　　林芊薇抿直了唇角，告诉她：“我今天就没给你好脸色。”
　　季云潇真的要笑了。
　　她老婆对自己到底有什么误解？
　　“难道你真的没发现吗？”季云潇把她轻松抱起，带着人往卧室去。
　　林芊薇只晃悠了两下腿，便没再挣扎，还把手搭在季云潇肩膀问：“发现什么？”
　　“你今天对我很好。”季云潇笃定道。
　　林芊薇疑惑：“我对你好吗？”
　　季云潇翘起唇角，声音愉悦：“你都对我撒娇了，还不是对我好吗？”
　　那张清丽无双的精致脸庞染上了愠色，林芊薇挣动的幅度也更大了。
　　“放我下来，”林芊薇为自己正名：“我没有对你撒娇，你不要无中生有。”
　　季云潇把她放在了床上，说：“好。”
　　林芊薇抬头瞪着她：“不要凭空捏造。”
　　季云潇：“嗯。”
　　林芊薇拧起眉：“不要信口雌黄。”
　　季云潇笑起来：“我记下了，XX年X月X日，林芊薇没有对季云潇撒娇，是这样对吧？”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇不想理她了。
　　在季云潇过来之前，她想了很多不可以依赖季云潇的理由。
　　比如季云潇年纪比她小五岁。
　　比如说季云潇有前科。
　　比如说季云潇不可能永远忍受她所有的无理取闹。
　　可是等到季云潇真的过来的那一刻，林芊薇发现，什么理由都不成立了。
　　所有借口都被她抛之脑后。
　　林芊薇不想再考虑那么多，也不想再思考任何事，只想肆无忌惮。
　　林芊薇躺进柔软的床铺里，拉过被子盖住自己，冷声道：“我还没有考虑好跟你的关系。”
　　季云潇说：“好，不着急。”
　　林芊薇：“在我考虑好之前，我们也不可能做真妻妻。”
　　季云潇掩着笑：“好。”
　　林芊薇抓紧被子，声音重了一点：“即使这样，你也不可以约别人，不能和别人发生关系。”
　　季云潇哑然：“我是那么欲/求不满的人吗？”
　　林芊薇撑起身来对她怒目而视。
　　季云潇举手投降：“我的意思是我非常洁身自好，这一点请林总放心。”
　　林芊薇揉了揉饥肠辘辘的肚子：“还有……”
　　季云潇弯腰过来听：“还有什么？”
　　林芊薇板着脸：“还有就是我饿了。”
　　她说这话的时候眼睛转了转，有种蛊惑人心的可爱灵动，季云潇没忍住刮了下她的鼻尖，哑声道：“既然饿了，怎么直接躺下了？”
　　林芊薇恼怒道：“还不是你把我抱过来的？”
　　季云潇站直了身子，自我检讨：“怪我，我以为你要睡了。”
　　林芊薇催促：“所以你就打算让我继续饿下去吗？”
　　季云潇连忙道：“我现在就去做饭！”
　　其实她也还饿着，只不过一见到林芊薇，她就把这件事给忘了。
　　冰箱里食材倒是不少，但是为了快一点让林芊薇吃到，季云潇决定下面条。
　　她洗了几个番茄和土豆，去皮切好放旁边备用，又拿出火腿切成了薄片。
　　锅内倒入少许油，等油热，就放打好的鸡蛋煎至两面金黄，捞出后，再加切好的番茄炒出汁，辅以耗油、生抽、白糖等调料，最后添开水，煮成浓汤后加入配菜和面条。
　　这样不过十来分钟，一道浓郁的番茄汤面就做好了。
　　“过来吃吧。”季云潇叫林芊薇过来，给她递上了筷子。
　　林芊薇仪态优雅地坐下，捡起一根面条尝了口。
　　她下意识评价：“好吃。”
　　说完，就又夹起那个浸满番茄汤汁的金黄诱人煎鸡蛋。
　　这也太好吃了。
　　林芊薇满足地眯起眼，自然而然地朝着季云潇伸手：“没有勺子吗？”
　　她还想喝汤。
　　季云潇便把勺子递过来，还顺便用指尖碰了下她的手背。
　　是说不出的撩拨意味。
　　可林芊薇不解风情地瞪她，表示：“你真无聊。”
　　以为她那么好上钩吗？
　　林芊薇没再看她，只顾着低头喝汤，热乎又浓香的番茄汤一入口，林芊薇就舒服得眉眼弯弯。
　　季云潇看着她，也觉得秀色可餐，她坐在林芊薇对面一起吃面，等吃完后，就看到林芊薇还在用勺子舀底部剩下的汤汁。
　　至于里面的配菜和面条，早就被林芊薇给消灭干净了。
　　季云潇拿过纸巾擦干净嘴，在旁边支颐问：“汤也好喝吗？”
　　“好……”林芊薇说到一半又改口：“也就一般。”
　　她勒令季云潇：“你转过去。”
　　季云潇乖乖转身。
　　而趁她不备，林芊薇捧起碗，做了个既不优雅也美观的动作。
　　她仰头把碗底剩下的汤汁也给喝干净了，还舔了下碗沿。
　　可仍然觉得意犹未尽。
　　“我能转过来了吗？”季云潇问。
　　林芊薇不太高兴地放下碗，又擦过嘴以后才矜持道：“嗯。”
　　季云潇轻笑：“你要是喜欢番茄面，明天早上我再给你做。”
　　林芊薇实在太喜欢，她没法再说违心的话，就端着神态，跟她道：“嗯，别忘了加荷包蛋。”
　　季云潇：“好。”
　　林芊薇补充：“要跟今天一样，煎的两面焦黄酥脆，再裹满番茄汤汁。”
　　季云潇看着她的表情，笑言道：“要不然我再给你做点？”
　　“明天再做，今天吃不下了。”林芊薇站起身，看着桌上的碗筷，揉了揉肚子，故意问：“需要我帮忙洗碗吗？”
　　季云潇逗她：“你要是想洗也可以。”
　　“我不想。”林芊薇表示：“我也不可能洗碗的。”
　　说完，她就头也不回地离开了。
　　当晚，季云潇却没有走，而是睡在了旁边的客房，第二天，她给林芊薇做了同样的番茄浓汤面，林芊薇心满意足地吃完，就去上班了。
　　临走之前，季云潇拦着她问：“手还疼不疼了？”
　　林芊薇没给她答案，只瞄了瞄她，眼里波光流转，道：“记得洗碗。”
　　季云潇被她看那一眼看得酥酥麻麻，好一会儿才缓过来。
　　等洗完碗后，她后知后觉地反应过来，这次林芊薇没再提要给她报酬的事。
　　这是不是说明她们的关系已经更进一步了呢？
　　因为林芊薇没再跟她见外。
　　季云潇这样想着，心情也愉悦起来，她去了一趟Eilene那里，跟她谈了些事情，正要吃午饭的时候，手机来了一条消息。
　　是一条短信提醒。
　　有人往她的账户打了三千万。
　　Eilene看季云潇停住，就问了句：“怎么了吗？”
　　季云潇收起手机，唇角翘起一点弧度，无奈道：“总算知道被包养是什么滋味了。”
　　作者有话说：
　　芊芊：我钱多，给自己老婆打点怎么了？
　　感谢在2022-04-28 02:27:21~2022-04-29 00:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久严 10瓶；45999142、26768059 5瓶；叶芝 3瓶；小魔君、螭骨、48265511、星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第28章
　　Eilene忽然很好奇：“被包养是什么滋味？”
　　季云潇笑意深深：“只可意会。”
　　Eilene扬了下眉梢, 也没再多问。
　　下午，季云潇精心打扮好，准备去林氏集团问问林芊薇那三千万是怎么回事, 可到了以后却被告知林芊薇去隔壁城市出差了。
　　季云潇想了想，给林芊薇拨通了电话。
　　“你好。”林芊薇的声音清清冷冷。
　　季云潇差点没笑出声, 她感叹：“林总好官方啊。”
　　林芊薇听她这样说，语气软了一点：“你有事吗？”
　　季云潇温声道：“担心你手腕上的伤口，还疼不疼了？”
　　这次林芊薇说了实话：“早就不疼了。”
　　季云潇轻笑：“那就好。”
　　“嗯, ”林芊薇不咸不淡地问：“还有事吗？”
　　季云潇语调散漫：“有啊。”
　　林芊薇：“快说。”
　　季云潇垂下眼睫, 弯起唇角, “我想问问那三千万是怎么回事？”
　　电话那边静了静。
　　又隔了一会儿，林芊薇才轻描淡写地回应：“奖励。”
　　季云潇眉梢上挑：“什么奖励？”
　　林芊薇冷声：“看你伺候的好，给你一些额外奖励。”
　　季云潇当场笑了起来：“那我是不是得改口叫你金主？”
　　林芊薇拒绝：“不要。”
　　她拒绝的理由是：“太难听了。”
　　季云潇乐不可支, 好一会儿才收敛了表情, 故作正经：“那再换一个，我想想，叫主人怎么样？”
　　她把每一个字都咬的清晰缠绵：“主人，喜欢我这样叫你吗？”
　　林芊薇果不其然被她惹恼了。
　　即使是在电话里，季云潇都能感受到她的呼吸不稳, 林芊薇气道：“不许叫！我不像你，我玩的才没有那么花！”
　　季云潇又开始委屈：“我怎么就玩的花了？”
　　林芊薇咬紧贝齿：“你就是花样百出。”
　　季云潇索性承认：“或许吧。”
　　林芊薇：“你还诡计多端。”
　　季云潇失笑：“我发现了，林总成语说的不错。”
　　林芊薇一噎，也说不出来话反驳，索性就挂断了电话。
　　季云潇却再一次打来。
　　林芊薇瞥了眼，不接。
　　可季云潇偏偏锲而不舍, 打了一次又一次。
　　林芊薇把电话接起来, 对她说：“我等下还有个实地调研, 没空跟你闲扯了，你要是实在无聊，就帮我去看看悠然吧。”
　　季云潇：“好吧。”
　　她这几天忙着各种事，确实把那个粉雕玉琢的小团子给忽略了。
　　为了补偿，季云潇直接带了一整只杀好的羊过去。
　　其实自从刘老太太的七十岁寿宴后，林媛对季云潇的态度就变了。
　　之前季云潇去林家别墅，林媛总要逮着她一顿输出，先是从头到脚骂一遍，然后再各种指指点点，中心思想就是她配不上林芊薇，如果她知情识趣就赶紧离婚。
　　而现在……林媛倒是不会骂她了，林媛一看到她过去就匆匆外出亦或是躲起来。
　　季云潇也挺无奈的。
　　“潇潇姐姐！”
　　季云潇刚迈步进客厅，那个白净水灵又奶乎乎的小团子就朝着她“蹬蹬蹬”地跑来。
　　季云潇连忙蹲下身张开手臂接住她，随后又摸着她的脑袋，轻轻笑道：“慢一点啊，摔着了可怎么办？”
　　“想吃潇潇姐姐做的菜了。”林悠然眨着黑葡萄似的大眼睛，直抒胸臆。
　　季云潇戳了下她软绵绵的脸颊，温柔道：“好，等下就给你做。”
　　林媛正站在不远处。
　　她一副贵妇的打扮，由于保养得宜，显得十分年轻。
　　季云潇跟她神色如常地打招呼：“妈，下午好。”
　　林媛表情复杂，像是被捏住了鼻子，勉强才应了一声：“嗯。”
　　“我有事要出门，悠然就由你照顾吧。”说完这句话，林媛就带着一言难尽的脸色离开了。
　　季云潇看着小小的林悠然，和她面面相觑，把两手一摊：“你奶奶又走了。”
　　林悠然撇了撇嘴，没心没肺道：“那就先不管奶奶了。”
　　季云潇笑了笑：“好。”
　　她把带来的东西打开，叫林悠然过来看：“猜我这次给你带了什么礼物？”
　　林悠然兴高采烈地扒拉开包装，大大的眼睛里布满疑惑：“这是什么？”
　　“这是一只处理好的羊，”季云潇说：“上次我问你想吃什么，你不是说你想吃烤全羊吗？”
　　林悠然开心地蹦了一下：“烤全羊？”
　　季云潇：“对，这只羊羔已经用香料腌好了，等下用开水淋一下，再挂起来吹干，放在炉子烤几个小时，就会变成烤全羊了。”
　　林悠然开心地直拍手。
　　别墅里烧烤设备很齐全，季云潇叫阿姨过来帮忙，很快那只羊羔就进了烤羊炉。
　　“还要好久呢。”季云潇洗净手，过来揉了揉林悠然的脑袋，跟她建议：“我去给你弹会儿琴，你想不想听？”
　　林悠然点了点头。
　　林悠然已经六岁了，按理说应该去上幼儿园，可她并不合群，也不愿意和其它小朋友相处，林媛心疼孙女，舍不得逼迫她，就高薪聘请了私人教师过来给林悠然授课。
　　季云潇坐在钢琴前谈完一首曲子，林悠然就呱唧呱唧鼓掌，为她吹彩虹屁：“潇潇姐姐弹的比老师好听。”
　　季云潇笑着把她抱起来，轻轻捏了捏她白嫩嫩的小脸蛋，忍不住想，这孩子在自己面前明明活泼可爱又生动，为什么之前却听说她孤僻又自闭呢？
　　季云潇晃着林悠然的小手，问她今天音乐老师都教了什么，林悠然也乖乖作答。
　　季云潇听完就夸赞道：“我们悠然好厉害啊。”
　　林悠然高兴地晃了晃腿。
　　“要不要再听我弹一首？”季云潇问怀里粉嘟嘟的小团子。
　　林悠然用力点头。
　　季柳柳和严璐璐过来的时候，季云潇正抱着林悠然弹琴。
　　怀里抱着一个小孩，按理说多少都会影响发挥，可从季云潇指尖倾泻而出的曲子依旧流畅动人，没有半点凝涩。
　　季云潇今天穿着还水墨晕染的连衣裙，从侧面看有种氤氲朦胧的美感，既典雅又温柔。
　　严璐璐不由得停下脚步，咬牙切齿道：“这样看倒有几分像贤妻良母。”
　　季柳柳神色复杂难辨，低低道：“没想到她还会弹钢琴。”
　　“会弹钢琴很厉害吗？”严璐璐冷笑：“她还是配不上我芊薇姐。”
　　季柳柳小声附和：“我也觉得。”
　　季云潇瞥了两人一眼，指尖动作未停，一直到整首钢琴曲演奏完才收手，起来问：“你们怎么来了？”
　　严璐璐抱着手臂：“林媛阿姨同意我们过来的，你有意见吗？”
　　如果林芊薇用这样的语调跟她说话，那么季云潇会觉得可爱，但换成了别人，季云潇就没有好脸色了。
　　她抱着林悠然打算离开，漫不经心道：“你们请便。”
　　季柳柳连忙道：“姐，我们是过来看悠然的。”
　　季云潇也挺服气自己这位异父异母的妹妹。
　　明明都已经撕破了脸皮，还在私下里表明说很讨厌她，结果到了人前，又依然能客客气气地跟她扮演姐妹情深。
　　不觉得累吗？
　　季云潇扯了下唇角：“好啊，你们想看悠然就看吧。”
　　季柳柳和严璐璐走过来，给林悠然送上礼物，里面不乏有林悠然喜欢的芭比娃娃以及其它少女心的东西，可林悠然愣是不理。
　　季柳柳把漂亮的小裙子展示给林悠然看，问她：“悠然，你喜不喜欢啊？”
　　林悠然攥紧了季云潇的手指没吱声。
　　严璐璐捧着零食过来，笑眯眯道：“小悠然，这些可都是你爱吃的，开不开心？”
　　林悠然躲到了季云潇身后抱住她，藏起了脑袋不说话。
　　严璐璐有点急，她想把林悠然给拉走，还忍不住加重了语气：“悠然，你怎么抱着季云潇不放啊？你忘了她是怎么对你的吗？”
　　季云潇把严璐璐拨开，拧起眉呵斥：“你想做什么？”
　　严璐璐：“我、我就是想抱抱悠然……”
　　“你没看到她不想理你吗？”季云潇把小姑娘抱起来，拍着她后背安抚：“我带你去看看那只羊烤的怎么样，好不好？”
　　林悠然在她怀里点了点头。
　　季云潇看她答应，就抱着她离开了。
　　严璐璐和季柳柳下意识要跟过去，季云潇却停下脚步偏了头，冷声道：“别跟来。”
　　季柳柳拉住了严璐璐，劝道：“算了。”
　　严璐璐气急败坏的声音从后面传来：“这女人怎么能这样啊？”
　　烤炉附近已经散发出香气，林悠然快要流口水，眼睛直勾勾地看着，发出了一声：“哇！”
　　季云潇看着她放下戒备，整个人又重新开朗，便把小团子揽过来问：“刚才怎么不说话啊？”
　　林悠然用食指对食指，闷闷道：“不喜欢和她们说话。”
　　“不喜欢就不说，毕竟你自己开心最重要。”季云潇笑着道：“不过呢，姐姐也好奇，你都喜欢和谁说话呀？”
　　林悠然掰着手指头算起来：“潇潇姐姐，还有程芷依姐姐。”
　　程芷依？
　　那个娱乐圈小花么？
　　季云潇问：“为什么喜欢和我们说话呢？”
　　林悠然理直气壮：“因为你们漂亮。”
　　原来是个小颜控。
　　季云潇循循善诱：“还有呢？悠然还喜欢和谁说话？”
　　林悠然歪着脑袋想了想，回答道：“嗯……还有乔熙姐和我奶奶，这个不是因为漂亮，是因为对我好。”
　　“好吧，”季云潇哑然失笑：“但是悠然是不是忘了一个人啊？你小姨呢？你小姨可是个超漂亮的大美人，你不喜欢和她说话吗？”
　　一提到林芊薇，林悠然弯弯的眉眼就消失了，她变得有点沉默，季云潇哄了好半天，她才瓮声瓮气道：“小姨非常漂亮，原来我也很喜欢她的，但是她不喜欢我，所以我也不要喜欢她了。”
　　季云潇讶异：“你小姨怎么可能不喜欢你啊？”
　　林悠然撇嘴：“就是不喜欢我。”
　　季云潇在心里叹气。
　　她早就看出来林芊薇和林悠然之间有点矛盾，没想到症结在这里。
　　“其实你小姨喜欢你的，只是她不会表达，”季云潇斟酌着语言：“就像……就像她也有点喜欢我了，但她仍然口是心非不愿意承认，那你小姨就是这样的性格嘛。”
　　季云潇说：“你别看她在事业上雷厉风行说一不二，但在私下里，在感情上，她很傲娇的。”
　　林悠然迷糊地问：“什么是傲娇？”
　　季云潇给她解释：“就比方说，你小姨喜欢我们俩，但是她太害羞了，为了掩饰这种害羞，她就故意表现的冷漠高傲。”
　　林悠然听得一知半解：“好吧。”
　　季云潇晃着她的小手，跟她道：“像你小姨这种人，我们就得多哄哄她，她就是需要人哄。”
　　林悠然挠挠头，困惑道：“可我还是个小孩子啊，小孩子也要哄大人吗？”
　　这确实强小朋友所难。
　　但季云潇笑过以后，仍然抱着林悠然软声道：“看在潇潇姐姐给你做烤全羊的面子上，你就稍微哄她一下嘛。”
　　林悠然闻了闻那香喷喷的味道，又有点想要流口水。
　　她答应了：“那好吧。”
　　林悠然仰着小脑袋问：“那我要怎么哄小姨呢？”
　　季云潇告诉她：“下次你小姨再过来，你别不理她了，你叫她一声小姨，她就会很开心的。”
　　林悠然眨巴眼：“真的吗？”
　　“真的，”季云潇不忘抛出诱饵：“等哄完你小姨，我就给你做一道国宴——水煮白菜，想不想吃？”
　　林悠然把脑袋摇成拨浪鼓：“不吃白菜，我要吃肉。”
　　季云潇哭笑不得：“那就换成五香卤牛肉，怎么样？”
　　林悠然雀跃道：“好！”
　　烤全羊还要再等一个小时，季云潇把林悠然抱回房间，给林芊薇发了条消息：【我刚办成了一件事。】
　　林芊薇问：【什么事？】
　　季云潇：【算是个小惊喜。】
　　林芊薇忍了忍，最后没忍住，就给她打来了电话问：“是什么啊？”
　　作者有话说：
　　潇潇：让小朋友跟我一起哄老婆不过分吧？
　　感谢在2022-04-29 00:50:32~2022-04-30 03:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 10瓶；沧笙踏歌、顾易、佛系读者 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第29章
　　惊喜如果说出来就不算惊喜了。
　　所以季云潇没有明言, 而是轻巧地换了一个话题：“我在想，林总给我的三千万，到底要怎么花呢？”
　　季云潇明知故问：“这笔钱我可以自由支配的对吧？”
　　林芊薇轻描淡写：“可以, 既然我给了你，那你想怎么花就怎么花。”
　　季云潇故作沉吟, 然后语气认真道：“既然这样，我准备先买一套工作服。”
　　林芊薇疑惑：“工作服？”
　　什么工作服？
　　“嗯，工作服, ”季云潇一本正经：“林总不是说我伺候的好么, 现在我拿了钱, 自然要更加尽心尽力。”
　　林芊薇隐约有种不好的预感。
　　果然，没过多久，季云潇就给她发来了好几套女仆装, 还问她喜欢哪一款。
　　林芊薇羞恼不已, 慌忙合上聊天页面，还对季云潇严凛：“这算什么工作服？不许穿这些乱七八糟的衣服！”
　　季云潇敲了翘唇角：“怎么就乱七八糟了？而且我为你工作，穿这样的衣服不是很合适吗？”
　　“总之不许穿，”林芊薇特意补充：“尤其是我不在家的时候，更不许穿。”
　　季云潇抓住了话里的漏洞, 见缝插针道：“那意思就是说，你在家的时候可以穿了？”
　　林芊薇情急之下，差点没咬到舌头，她勉强正了正神色，却还是语气慌张：“也、也不行，总之就是不许穿！无论什么时候都不许穿！”
　　季云潇低笑：“那好吧。”
　　季云潇免不了想, 她老婆还真是纯情啊。
　　不禁逗。
　　可季云潇不知道的是, 在电话挂断后没多久, 她纯情又不禁逗的老婆就再次点开了那几组图片。
　　林芊薇专注地看着那衣服。
　　第一套是英式女仆装，经典黑白配色，优雅长裙搭配着简约领结，很有温柔氛围感。
　　第二套是黑红配色，Lolita设计，腰部缀着大蝴蝶结装饰，裙摆像云朵一般蓬松，看起来华丽甜美又活泼。
　　这两套衣服是完全不同的风格，但林芊薇觉得，不管是哪一种，季云潇都能完美驾驭。
　　因为季云潇那张脸可塑性实在是太强了。
　　可艳可野也可优雅端庄，全看如何装扮。
　　林芊薇忍不住去想季云潇换上这样的衣裙，在她打开门的那一刻对她说“主人，欢迎回家”的样子，光是想想，林芊薇就害臊地红了脸。
　　太不正经了。
　　林芊薇的工作已经基本结束，打算回酒店休息，她坐上了宾利后座，捏了捏眉骨，好不容易把季云潇穿女仆装这件事抛之脑后，要闭目养神的时候，手机屏幕却忽然亮了起来。
　　是被置顶的一个联系人发来了消息。
　　季云潇：【看来刚才的那两套不符合你心意，我又找了新的，你再看看呢？】
　　这回，那裙子的配色变成了粉色，还是短款，带蕾丝花边，搭配着白色中筒棉袜，有种说不出的诱惑。
　　林芊薇给出评价：【轻佻，不许穿。】
　　季云潇知道自己应该收敛，可是她控制不住。
　　调戏老婆实在太有趣，她甚至能想象的到，林芊薇打下那几个字的时候脸上是什么样的表情。
　　于是季云潇更过分了。
　　她愈演愈烈，又发了一张照片。
　　【这个呢？】
　　这条裙子配色倒是正常，可除此以外，它就没有正常的地方。
　　原本的泡泡袖被拉了下来，变成了一字肩，裙摆是清透的薄纱，背部整个做成了镂空设计，要是季云潇穿上这件，好身材倒是一览无余，但估计不该漏的地方也会若隐若现。
　　林芊薇咬着唇威胁：【更不许穿！】
　　季云潇哄她：【只穿给你看。】
　　林芊薇打字的手停住了，她把自己威胁的话全部删掉，没忍住再次打开了那个照片。
　　季云潇又发来了一条语音，林芊薇点开，把听筒抵在耳边。
　　酥酥麻麻的低哑音调从耳廓传入耳膜，是季云潇在说：“你真的不想看吗？”
　　林芊薇指尖一抖，差点没拿住手机。
　　她红着耳朵打字：【我完全不想看。】
　　像是怕自己的决心不够坚定，她又补充：【我一点都不想，丝毫都不想，你再给我发这样搞颜色的东西，我就拉黑你。】
　　季云潇给她打来了电话，语气轻轻，笑着说：“这哪里算搞颜色呢？要是我穿着那套再摆好姿势拍照给你看，还勉强算是搞颜色。”
　　她这样说着，林芊薇脑海里就隐约浮现出一个轮廓来。
　　或是在厨房的边缘处，或是在青草芳香的庭院里，季云潇穿上这样的女仆装，来给她端咖啡倒水，再为她除去外衣，又会是怎么样的一道风景……
　　林芊薇今天穿的是禁欲感十足的白衬衫，扣子还系到了最顶上一颗，此时此刻，想象着那样的场景，她忽然有点喘不上气。
　　趁着无人注意，她把系好的扣子解开一颗，又做了两个深呼吸，才感觉好了一点。
　　可脑海里还是会浮现出刚才幻想的画面。
　　林芊薇恼怒地按开了车窗，从这个角度，她刚好能看见后视镜里面的自己。
　　平常总是一副清冷模样的女人此刻眼波潋滟，眼底像是缭绕了一层浅浅的雾气，她白皙的脸庞也犹如含羞待绽的牡丹，好看归好看，但未免太受了。
　　林芊薇很不满意。
　　为了找回自己应有的气场，她把之前的扣子重新系好，再次冷下了脸。
　　这回总算看不出端倪了，林芊薇想，只要她不说，就没人知道她之前幻想了什么。
　　而只要无人知晓，就说明那并不存在。
　　她根本没有去设想季云潇穿女仆装的场景，也没有去想象季云潇穿着背部镂空的短款连衣裙会是什么样子，更不会脑补季云潇的肌肤会如何若隐若现。
　　她什么都没有想。
　　林芊薇还在努力自欺欺人的时候，那只烤全羊也差不多要好了。
　　季云潇叫来几个阿姨帮忙，又上楼把林悠然给领了下来。
　　小姑娘眉眼里都是雀跃，迈出的步子也是一跳一跳，她仰着脑袋，满脸期待：“好了吗好了吗？过去就可以吃了对吗？”
　　季云潇笑着道：“对，等下我还要做几个配菜解腻，不过你可以先吃。”
　　林悠然不跟她客气，一口应下：“好！我先吃！”
　　季柳柳和严璐璐并没有走，现在还在客厅，严璐璐已经从阿姨那里得知季云潇在烤羊，可闻到那浓郁的香气，她还是没忍住问了出来：“你在烤什么？”
　　林悠然看了一眼她们的方向，笑得跟花一样的小脸瞬间就垮了下来，她扯了扯季云潇的袖口，表情里写满了不开心。
　　季云潇明白了她的意思，就瞥向严璐璐，不客气道：“烤什么都没有你们俩的份。”
　　严璐璐的脸上一阵红一阵白，季柳柳也柔柔弱弱道：“璐璐只是随口问一下，姐你有必要说这种话吗？”
　　季云潇懒得搭理她，反正在她说完那句话以后，林悠然那张软乎乎的小脸上又重新带了笑，这就够了。
　　严璐璐却不服气，过来理论：“你以为我会贪你那一口烤全羊吗？”
　　季云潇轻嗤：“知道我在烤什么你还问？”
　　“你……”严璐璐说不过她，就搬出林媛来：“我是林媛阿姨的客人，在这里也是为了等林阿姨，请你对我放尊重点！”
　　季云潇散漫道：“我知道你是我岳母的客人，所以也没赶你走不是吗？这还不够尊重啊？”
　　林悠然怕生，也不愿意和外人打交道，季云潇怕再待下去这小团子会不舒服，就弯腰把孩子一抱，大步离开了。
　　严璐璐又说了一些气急败坏的话，季云潇也没理，她来到烤羊炉附近，取出了那只已经完全烤好的羊羔。
　　这回，林悠然的口水是真的掉下来了。
　　摆盘上桌以后，她还要直接伸手去抓，季云潇连忙拦下，无奈道：“小心烫。”
　　她让阿姨给林悠然戴上手套，自己则负责切割拆分。
　　戴好手套的林悠然又走过来，眼巴巴地望着季云潇手里的肉。
　　季云潇直接喂了她一口，笑意温柔：“好吃吗？”
　　这只烤全羊外皮焦黄酥脆，切一刀就爆出肉汁，没有半点膻味，季云潇喂给林悠然的那一口，又有嘎嘣脆的表皮，又有肥瘦相间的嫩肉，于是咬上去既有脆生生的响，还有满嘴油滋滋的香，可以说是非常好吃了。
　　林悠然心满意足地点头，含含糊糊地说：“太好次了！”
　　季云潇切好了一盘香喷喷的肉，又给林悠然剔出来一个羊腿。
　　林悠然嘴巴鼓鼓地接过，想到季云潇一直在忙，都没怎么吃，就抬着胳膊给她递，乖巧道：“姐姐也次！”
　　季云潇对着她笑了笑，指向盘子里的那些，说：“喂我吃一口那块儿就好。”
　　林悠然用小手抓了一块儿，听话地喂给了她。
　　尝到那滋味以后，季云潇也很满意，她想了想，洗净手，拿出手机拍了照片，发给了林芊薇。
　　林芊薇没有第一时间回应，季云潇就去旁边准备解腻的配菜。
　　很快，梅渍雪碧小番茄，爽口莴笋丝，拍黄瓜，酸甜白萝卜，还有一碗鲜甜的豌豆尖就被端上了桌。
　　林悠然刚好吃腻了肉，再舀一勺冰冰凉凉的小番茄，简直快乐的要上天。
　　季云潇看她样子可爱，就拍了照片给林芊薇看。
　　这一次林芊薇倒是回的很快，她说：【悠然吃的倒是挺开心的。】
　　季云潇撕下一块羊肉，慢条斯理地咽下，单手打字：【是啊。】
　　本来就是林芊薇让她过来哄孩子的，现在林悠然吃得开心，林芊薇应该也会高兴吧？
　　然而这回，季云潇猜错了。
　　林芊薇给她发来了语音，听声音完全不像是高兴的样子：“我还没吃过你做的烤全羊。”
　　作者有话说：
　　潇潇：怎么连小朋友的醋也要吃啊？
　　芊芊（理不直气也壮）：就要吃。
　　感谢在2022-04-30 03:04:02~2022-05-01 02:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久严 25瓶；贤 14瓶；阡杕 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第30章
　　这话实在太酸了。
　　一方面季云潇觉得和小孩子吃醋实在没必要, 一方面她又觉得这事发生在她的芊芊身上十分合理。
　　季云潇有些想笑，还非常受用。
　　不管怎么说，老婆有小情绪了她都得哄, 所以季云潇就让阿姨照看林悠然，自己则离开了露台, 去了安静的地方。
　　季云潇说：“其实那只烤全羊也不能算是我做的。”
　　季云潇给林芊薇解释：“要做烤全羊呢，得准备七十多种香料，先干腌入味, 再把乳羊放进煮好晾凉的香料水中浸泡十二小时, 这样才算腌制好, 我来不及自己腌制，就直接去店里取了腌好的羊。”
　　林芊薇：“所以呢？”
　　季云潇笑道：“所以这只烤全羊并不算是我做的，我顶多就是加工了一下, 等你回来, 我亲自准备香料腌羊，让你尝尝我做的烤全羊到底是什么滋味，好不好？”
　　林芊薇没直接答应，而是一如既往的矜傲：“看我什么时候有空吧。”
　　季云潇：“总之想吃的时候告诉我。”
　　林芊薇尽力压着心里的雀跃，可尾音还是微微上扬：“嗯~”
　　就在这时, Eilene也发来一条消息，季云潇瞥了眼，跟她说在忙，等会儿。
　　Eilene说OK。
　　季云潇重新看向自己和林芊薇的通话页面，有点心痒，就问她：“要不要视频？”
　　林芊薇拒绝：“不要。”
　　季云潇心道可惜, 但语气仍然温柔：“那好吧。”
　　电话那头静了静, 可季云潇完全不觉得尴尬, 只觉得有种说不出的温情。
　　在没来到这个世界以前，在失去芊芊的许多年，她总是习惯用各种各样的忙碌来麻痹自己，可即使这样，也有空闲的时间，在偶尔怅然的间隙，她就会拨打芊芊的电话，一遍又一遍。
　　只不过那时候，她得不到回应，她牵挂惦念从小就放在心尖处的人，已经随着那架坠落的飞机一起，消失在了深不见底的海里。
　　连尸骨都遍寻不得。
　　季云潇眼里忽然就有点湿润，她忍不住叫了那个名字：“芊芊……”
　　那声音很低，轻的像是呢喃，林芊薇没有听清，就问了一遍：“什么？”
　　季云潇眨去眸子里泛出的雾气，轻松道：“我说芊薇，我好想你，你知道吗？光是这样听着你的呼吸，我都感觉好幸福。”
　　林芊薇仿佛成了反矫情达人，十分冷漠地道：“没话说就挂了吧，你好腻歪。”
　　“好，那不腻歪你了，”季云潇还不想挂电话，就清了清嗓子，用偏冷淡的嗓音问：“你工作结束了吧？现在在做什么？”
　　林芊薇告诉她：“在想事情。”
　　季云潇：“想什么事情？”
　　“我在想、”林芊薇顿了顿，慢慢道：“我也没吃过你做的松鼠鳜鱼。”
　　季云潇不由得扶额。
　　林芊薇还在用云淡风轻的语气问：“你给悠然做的那道松鼠鳜鱼好吃吗？”
　　季云潇哭笑不得：“你怎么还记得这个？”
　　看样子不仅记得，并且还打算跟她翻旧账。
　　刚才林芊薇还嫌她腻歪，可在季云潇看来，她老婆这样喝醋的样子才又甜又腻人。
　　不过季云潇就喜欢这样又甜又酸又腻人的老婆。
　　所以季云潇认认真真地哄她：“下次就给你做松鼠鳜鱼好不好？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　今天似乎是一个适合翻旧账的日子，林芊薇被哄过以后没完全好，又继续跟季云潇清算：“还有，你答应要给我做的糖炒栗子，我也没有吃到。”
　　季云潇不由得激灵道：“都做，我都给你做。”
　　上次因为那位白小姐的骚操作，林芊薇可被气的不轻。
　　季云潇生怕林芊薇再想起来，打算转移话题，可林芊薇并没有被她带偏，依然冷声道：“这回你不会再把糖炒栗子塞到别的女人手里了吧？”
　　季云潇只能举手保证：“不会，这次做好了我谁都不给，就连小悠然我也不给她吃。”
　　林芊薇哼声：“希望你说到做到。”
　　季云潇没忍住笑了起来。
　　林芊薇问：“你笑什么？”
　　季云潇脱口而出：“笑我老婆好可爱。”
　　林芊薇一噎，下意识想要反驳，可说出口的话却变成了：“你才可爱。”
　　季云潇莞尔：“谢谢，但你最可爱。”
　　林芊薇恼怒道：“我没有夸你。”
　　她应该是又害羞了，冷冰冰地撂下一句“挂了”以后就按掉了电话。
　　季云潇倚靠着墙壁回味了片刻，才仔细看Eilene发来的内容。
　　她回Eilene：【你把资料发给我吧。】
　　资料发来以后，两个人又通了电话详谈，快结束的时候，Eilene才问了句：“刚才你说在忙，是在忙什么啊？”
　　季云潇也不掩饰，直接坦言：“忙着哄老婆。”
　　Eilene笑着调侃：“之前真的完全看不出来，林总竟然是需要人哄的类型。”
　　季云潇弯起眉眼：“但很可爱不是吗？”
　　Eilene摇头：“可不可爱我没法评价，但我看得出来，你倒是挺乐在其中。”
　　“那当然，”季云潇声音里满是愉悦：“我兴趣爱好不少，但其中最乐此不疲还一直都没觉得腻的，就是哄我老婆。”
　　过去这么久，林悠然也吃的差不多了，季云潇走过去，帮她擦嘴，带她洗手，正准备让阿姨处理剩下的羊肉时，林悠然打了个饱嗝，扯着她衣袖道：“潇潇姐姐，我还想喝羊骨汤。”
　　季云潇揉了揉她圆鼓鼓的小肚子，惊讶道：“还喝得下吗？”
　　林悠然回答的脆生生：“喝得下！”
　　季云潇摸摸她的头，笑着说：“好，那我现在去给做。”
　　天已经完全黑了，别墅里依旧灯火通明。
　　林媛在外面逛了一下午，听说季云潇还没走，便硬着头皮回来了。
　　实际上，她还是不知道要怎么面对季云潇。
　　之前她把季云潇批的一文不值，又说了各种难听的话，结果季云潇当面不反驳，却在她老师的七十岁寿宴上一鸣惊人，狠狠地打了她的脸。
　　就在那场箜篌演奏的前几分钟，她还在和刚归国的朋友吐槽，说自己女儿娶了个一无是处只会惹事的废物，又没教养又上不得台面，让她想起来就觉得丢人，结果几分钟后，季云潇就落落大方地上台，用一首自创的曲子惊艳了全场。
　　事后，她最敬爱的老师把她拎过去批评了一顿，还叮嘱她以后不可以再为难季云潇，叫她脸上火辣辣，有苦说不出。
　　那位刚归国的朋友也过来问她：“这真的是你儿媳妇吗？怎么感觉跟你说的完全不一样啊？”
　　林媛能说什么？
　　她怀疑季云潇在演她，但她没有证据。
　　其实仔细想想，她女儿林芊薇不止一次说过，季云潇已经改过自新不是之前那个季云潇了，但是那时候的林媛根本不信。
　　总之因为这种种，现在林媛一看到季云潇就觉得尴尬，今天她也不想见季云潇，可谁成想等了她好久的严璐璐和季柳柳一看到她便过来告状。
　　林媛瞬间精神抖擞，声音也提高了好几度：“季云潇又做什么了？”
　　林媛还鼓励严璐璐和季柳柳：“别急，慢慢说。”
　　林媛以为这两个人抓住了季云潇的什么把柄，能让她扳回一城，然后继续在季云潇的面前扬眉吐气，可没想到她们说的都是再无聊不过的争执。
　　而且林媛还算了解自己的宝贝孙女。
　　那孩子特别护食，要是碰到非常喜欢的食物，别说分出去给不相干的人吃，就连别人靠近她的食物，她都会觉得不开心。
　　虽然严璐璐是她喜欢的学生，季柳柳也是她挺喜欢的女孩子，可到底亲疏有别，还是她自己的亲生孙女更重要。
　　季云潇所做的，不过就是帮着她孙女护食罢了，也没什么好指责的。
　　林媛在心里叹了口气，又来敷衍严璐璐：“没事啊，等改天老师带你们出去吃烤全羊，或者叫厨师来家里做，保准比季云潇做得好。”
　　“老师！”严璐璐急道：“我差那一顿烤全羊吗？我就是不满季云潇的态度，她怎么能那么没礼貌啊？”
　　季柳柳在旁边煽风点火，声音温吞柔软：“关键璐璐是林阿姨你的学生，我姐她对璐璐态度恶劣，从某种程度上来说就是不尊重你啊。”
　　林媛也觉得季云潇根本不尊重她，要不然季云潇会弹箜篌为什么一点都不跟她透露？而且季云潇还去她老师的寿宴上大展风头，还找了她老师做了靠山，还让她老师把她痛批了一顿。
　　想起来这种种，林媛还是很生气，可是林媛能有什么办法？
　　林媛磨着牙道：“以前我觉得季云潇真是蠢货一个，但现在看来，她根本不蠢，还十分阴险狡诈。”
　　林悠然听阿姨说自己奶奶回来了，就拎着一块儿羊肋骨打算给奶奶吃，冷不防她刚过来，就听到疼爱自己的奶奶又在说她最喜欢的姐姐的坏话。
　　林媛也看到了那个举着大骨头的小团子，刚想把她抱过来亲热，就看到那小团子在油亮酥脆的羊肋骨上舔了一口，然后就眨着滴溜圆的黑眼睛一溜烟地跑了。
　　林媛跟在后面，担心道：“慢一点！悠然，你跑什么？小心摔着。”
　　林悠然则跑到了厨房，踩到椅子上对季云潇告状。
　　季云潇很配合小朋友，还朝旁边弯了弯腰，做出认真倾听的样子。
　　然后她就听见那小朋友告诉她：“我奶奶又说你坏话，她说你阴险狡诈。”
　　季云潇没想到林悠然神神秘秘的就是想说这个。
　　她无奈又好笑，就曲指点了点面前小团子的鼻尖，笑着说：“谢谢悠然告诉我这件事，但是没关系。”
　　季云潇并不在意，可是林悠然却撅起嘴嘟囔：“潇潇姐姐才不是那样的人。”
　　季云潇觉得有趣，就问林悠然：“那悠然觉得我是什么样的人啊？”
　　林悠然搜刮着自己的词汇，给出自己的评价：“潇潇姐姐是人美心善、超级超级漂亮、又会做鱼又会做烤羊，做什么都好吃，人也特别特别好的仙女！”
　　林媛：“……”
　　林媛一过来就听见自己的宝贝孙女在对季云潇吹的彩虹屁，顿时又无语又生气。
　　平时这小崽子跟她都没有这么多话，结果到了季云潇面前，不仅变得话多了，还学会了吹捧人。
　　到底为什么啊？
　　就真的很邪门，都说小孩子对一个人的喜恶会受到家长影响，她没事就跟林悠然吐槽季云潇有多不好有多恶劣，可这小崽子愣是油盐不进，再看到季云潇还是乐颠颠地扑过去。
　　林媛想不通，季云潇到底有什么魅力啊？自己的宝贝孙女为什么这么喜欢她呢？
　　因为她箜篌弹得好吗？可林悠然对音乐的兴趣不是很大。
　　因为她做菜好吃？可家里高薪聘请的厨师做出来的菜味道并不差，也没见林悠然给过人好脸色。
　　难不成是因为季云潇的长相吗？
　　林媛是个完完全全的直女，不管多好看的女人都不能让她心里生出波澜，她根本理解不了漂亮女人对女孩子来说到底有多致命的吸引力。
　　林媛只觉得困惑，而季云潇看不出她复杂难辨的心情，还如常道：“妈，你要不要来吃一些？”
　　家里的几位阿姨也道：“季小姐烤的这个羊羔特别入味，您也来尝尝吧。”
　　林媛瞪了季云潇一眼，没好气道：“我不吃。”
　　只有林悠然那种小崽子才会被美食蛊惑，而她是个成年人。
　　就算这烤全羊满室飘香又如何呢？
　　她说不吃就是不吃。
　　见林悠然没有跟自己走的打算，还继续黏在季云潇身边，林媛就准备离开了，她不想留在这里受气，然而严璐璐却拦住了她，还用眼神请求她为自己出头。
　　严家和林家是世交，严璐璐不仅是自己的学生，还是自己看着长大的孩子，林媛被她一求，也有些心软，就对上季云潇，开口质问：“你今天又做了什么好事？”
　　季云潇此刻正在拆分羊骨，只见她手起手落，那羊骨就被她拆分成了一截一截。
　　听到林媛的话，季云潇也仅仅是抬头瞥了一眼，回答的漫不经心：“什么好事？”
　　林媛莫名感觉到了一股子威胁。
　　她把原来的话给咽了下去，临时改口：“你、你怎么能用手撕扯这油乎乎的东西呢？”
　　林媛义正言辞：“你这双手可是用来写谱子弹箜篌的。”
　　严璐璐：“？？？”
　　说好的给她出头呢？她老师这是在说什么？
　　季柳柳也有点着急，还咬住了唇。
　　几个人心思各异，季云潇简单扫了一眼，对林媛平静又恭顺的道：“谢谢妈关心我，您放心，我会注重手部保养的。”
　　“呵呵。”林媛转身离开了。
　　在她走之后，严璐璐和季柳柳也追了上来。
　　严璐璐声音委屈：“老师你怎么都不帮我？”
　　林媛知道自己刚才的表现没眼看，可她没有办法。
　　林媛说：“璐璐，我知道，你想让我这个老师替你出气，可是我的老师也警告过我，她说我要是再敢找季云潇的麻烦，她就不认我这个学生了。”
　　林媛也很苦恼：“我总不能跟我老师对着干吧？”
　　严璐璐欲言又止，到底没话说了。
　　旁边的季柳柳也跟着无言。
　　就在严璐璐和季柳柳离开后没多久，一锅鲜香的羊骨汤也被炖好了。
　　林悠然捧着碗喝完，还要再盛，季云潇见状连忙劝住：“再喝的话晚上可睡不着了。”
　　林悠然拍了拍自己的小肚子，意犹未尽地点头：“那好吧。”
　　这天林悠然吃的满身都是烤羊味儿，林媛给她洗澡的时候还能闻到。
　　虽然林媛还是不喜欢季云潇，可每次林悠然见完季云潇，心情都会好不少。
　　这会儿她坐在浴缸里，甚至还一边吹泡泡一边唱起了歌。
　　林媛看着孙女活泼快乐的样子，就打消了说季云潇坏话的念头。
　　反正从前她一直说也没什么用。
　　林媛暂时看开了，林媛问自家宝贝：“那只烤全羊就那么好吃啊？”
　　一提到这个，林悠然就不困了，她滔滔不绝地给林媛讲那只羊有多香喷喷，以及后来炖的羊骨汤有多么多么好喝，以至于夜里林媛翻来覆去睡不着，即使后来睡着了，梦里也全是烤羊腿和炖羊骨汤的味道。
　　林媛不堪其扰，一醒来就定了家口碑颇好的烤全羊店，还叫上了严璐璐和季柳柳两个人。
　　可不知道为什么，几个人总觉得今天的烤全羊不如昨天季云潇烤的那一只香。
　　严璐璐心直口快地说出了想法，林媛听完一僵，随后又拿纸巾擦了擦嘴，如常道：“一定是错觉，都是心理作用。”
　　严璐璐：“好吧。”
　　……
　　季云潇今天晚上也没什么事，正准备去林家别墅看林悠然的时候，林芊薇给她发来了消息：【我一个小时后到家。】
　　芊芊要回来了吗？
　　季云潇克制不住喜悦，就给她打了电话，问她：“事情都办好了？”
　　“当然。”林芊薇回答完，又警告道：“不要质疑我的工作能力。”
　　“好，”季云潇笑着问：“你想吃什么？对了，我要去林家老宅看悠然，要不等下你直接来这边？”
　　电话那边静了静，气压也变得有点低，很快，林芊薇冷声说：“要去你自己去吧。”
　　季云潇意识到自己说错了话，连忙补救：“我错了，我也不去，今天你回来，我肯定要专心照顾你啊，而且你不是想吃松鼠鳜鱼、糖炒栗子还有烤全羊吗？”
　　林芊薇的音调这才恢复如常，她说：“嗯，烤全羊来不及做，所以不要了，只要松鼠鳜鱼和糖炒栗子。”
　　季云潇温柔笑开：“好。”
　　季云潇调转方向，先去买了鱼和生板栗还有其他蔬菜，然后就去往林芊薇的公寓做准备工作。
　　这时候，林芊薇刚好从附近的街道路过。
　　她靠坐在卡宴后座，远远地望了一眼公寓的方向，刚好看见了那道纤秾合度的背影，眼眸不由得颤了颤。
　　季云潇已经过来了吗？
　　林芊薇不由得屏住呼吸，对司机催促：“开快点。”
　　她现在要去的地点却不是公寓。
　　十五分钟后，那辆卡宴停在了一辆珠宝店门口。
　　林芊薇整理好衣摆，迈着优雅急匆的步子走下车，很快就被负责人带去了贵宾休息室。
　　工作人员捧出来一个精致的丝绒盒子，到林芊薇身边打开，恭敬道：“林总，您看看是不是这样的？”
　　盒子里，一条做工巧妙的银色月光石脚链躺在其中，正散发着静谧柔和的光芒。
　　林芊薇抬手将它拿了起来。
　　看着倒是和季云潇送她的那一条很像。
　　上一条这样的月光石银链被丢掉以后就不知所踪了，虽然林芊薇花费了大量人力地毯式搜寻，可还是没有结果。
　　“说不定被别人捡去了，要不然发个寻物启事？”当时秘书这样建议，可林芊薇想也不想就拒绝了。
　　要是到处发寻物启事，季云潇不就知道了吗？
　　林芊薇并不想让季云潇知道这件事。
　　毕竟那是季云潇送来的礼物，要是季云潇知道她曾经丢过那条脚链，又会怎么想？
　　林芊薇还特意给乔熙打了个电话，让她帮忙隐瞒。
　　乔熙答应下来，说：“好，我一定不告诉季云潇。”
　　如今，看着林芊薇神色不虞，经理小心地问：“难道有什么不对吗？这完全是按照您给的图片做的。”
　　林芊薇看着那银链上的月光石，表情淡漠：“没什么不对。”
　　那条脚链已经找不回来，她只能找珠宝店定做，准备李代桃僵。
　　其实这条脚链和那条很像，连细节都做的一致，几乎没什么差别，可不知道为什么，林芊薇却觉得没那么喜欢了。
　　因为不是季云潇送的吗？
　　林芊薇心里生出这样一个模模糊糊的念头来，但她没敢深想。
　　“就这条了。”林芊薇扣上了盒子，起身离开。
　　回到家中的时候，季云潇已经炒好了栗子，还在做松鼠鳜鱼，见林芊薇回来，她转过身来，温柔道：“再等一下哦，很快就好了。”
　　她没有穿女仆装，却系了围裙，看起来娴静温婉，让林芊薇没由来地想了那四个字：宜室宜家。
　　心尖的部位像是被轻柔的羽毛撩拨过，林芊薇怔在原地，眼睛一错不错地盯着那道身影。
　　直到季云潇转头跟她对上视线，她才仓促移开目光。
　　“看我做什么？”季云潇没有太多调侃，只含着笑意道：“桌上有一杯奶茶，是给你准备的，你尝尝。”
　　“哦。”林芊薇同手同脚地走到了桌边，捧起了那杯奶茶掩饰刚才的尴尬。
　　随着浓郁的奶香涌入口腔，林芊薇也眯了眯眼。
　　好喝！
　　这奶茶丝毫不腻，还透着清爽的甜，是林芊薇非常喜欢的口味。
　　“也别喝太多，马上就要吃饭了。”季云潇一边颠勺一边劝道。
　　林芊薇听到了，可林芊薇才不管，她转动吸管，又喝了一大口。
　　虽然喝了不少奶茶，但这一点不影响林芊薇的食欲，因为季云潇的手艺实在是好。
　　林芊薇也终于尝到了那道松鼠鳜鱼，只能说，她完全明白为什么季云潇用这一道菜就能把林悠然给俘获了。
　　而看着那个个开口的糖炒栗子，林芊薇也想品尝，但就在要伸手触及的时候，林芊薇又想到了自己的“豪言壮语”。
　　她似乎是说过以后再也不吃糖炒栗子的狠话……
　　林芊薇犹豫了一下，收回了手。
　　季云潇注意到了，就问道：“怎么不吃？我剥给你？”
　　“你剥也不吃，”林芊薇找借口：“我饱了，吃不下。”
　　季云潇轻笑：“那晚点给你剥。”
　　林芊薇忍住了诱惑，到晚点也没尝那糖炒栗子，季云潇想了想，就给她调了一杯酸甜可口的果饮。
　　唇齿间都是葡萄青提和柠檬的香气，林芊薇舒服的晃脚，这让季云潇看清了她莹白色的脚踝。
　　季云潇着迷地望着，忽然想起来问：“怎么没看到你戴那个月光石脚链，是不喜欢吗？还是真的丢到垃圾桶去了？”
　　林芊薇从她的视线里读出来一抹心碎，连忙直起身道：“没丢。”
　　林芊薇抿紧了唇，认真重复：“我真的没丢。”
　　季云潇有点诧异，她老婆什么时候这样坦诚了？
　　为了证明，林芊薇还拿出了那个盒子，打开给季云潇看了一眼，说：“你看，它不是好好的在这里？”
　　季云潇扬了扬眉梢，眼里划过一抹饶有兴味。
　　但季云潇还是掩去了眸底的审视，只放软了声音哄她：“再戴上让我看看好不好？”
　　林芊薇拒绝：“不好。”
　　万一季云潇发现这是个赝品那该怎么办？
　　林芊薇故作镇定地合上了盒子，冷声道：“今天我不想戴。”
　　她把盒子放了起来，打算去洗澡，可余光里，她却瞥见季云潇的目光还在那盒子上流连。
　　不行，得把季云潇的注意力拉过来。
　　正好季云潇问她：“你手腕上的伤怎么样了？能沾水吗？还疼不疼？”
　　其实已经结痂了，纱布也摘了下去，那位置只沾了一个创可贴。
　　可林芊薇还是借题发挥：“好疼。”
　　季云潇果然跟着她来到了浴室门口，满眼担心：“让我看看。”
　　林芊薇背过手：“别看了，反正就是疼。”
　　季云潇哄她：“让我看看吧，我总不能让你疼着，我得为你做点什么。”
　　林芊薇也不知道自己在想什么，竟然口不择言：“那、那你就帮我把衣服脱了吧。”
　　饶是季云潇，碰到这种场面她也愣了一下：“什么？”
　　如今箭在弦上，林芊薇也不好改口，就硬撑着道：“我、我手疼，不方便，要是你不想帮……”
　　季云潇盯紧了她，眸光变得晦暗。
　　季云潇哑声说：“我想。”
　　作者有话说：
　　来啦来啦，提前来啦，我得调一下作息，所以凌晨两三点的阴间更新没有啦，明晚见~
　　感谢在2022-05-01 02:32:14~2022-05-01 22:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；CM靇、45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨行舟 10瓶；柒月枫林 7瓶；45229811 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第31章
　　季云潇早就肖想过无数次。
　　在午后, 在梦里，在所有见过林芊薇的清晨与傍晚，她都生出过下流念头。
　　因为她的小青梅实在是太漂亮了。
　　漂亮的引人遐想。
　　季云潇想她不笑时清冷绝俗的矜贵模样, 想她美目流盼时显露出的无边艳光。
　　季云潇还想那朵冷艳高贵的白色玫瑰，只为她一人倾情绽放。
　　脑海里有太多的绮念没法诉之于口, 但平时季云潇都竭力隐藏，不敢泄露分毫。
　　她太怕吓到林芊薇了。
　　直到今天，直到这一次, 林芊薇天真又慌张地问她：“能帮帮我吗？”
　　季云潇忽然就觉得自己藏不住了。
　　林芊薇还说“要不然就算了吧”, 可季云潇怎么能让这件事就这样算了？
　　她喉咙处滚了滚, 把每个音节都咬的格外温柔，却带着不容置喙的意味：“不能算。”
　　凭什么就算了？
　　不是林芊薇先来招惹她的吗？
　　而其实林芊薇已经开始后悔了。
　　季云潇的眼神太过炙热，烫的她不敢直视, 连心口都像是有一团火在燃烧。
　　林芊薇慌了, 林芊薇想要逃跑，她偏过头躲避那目光，开始故作镇定：“刚才，我、我其实是骗你的，手腕上那点小伤早就好了啊, 我、我不过是逗逗你……”
　　季云潇扬了下眉梢：“逗逗我？”
　　“对……就是逗逗你，”林芊薇做足了心里建设，抬眼看向季云潇，冷声道：“我怎么可能真的要你帮忙脱衣服？”
　　她想要用气势压制季云潇，可偏偏自己那如鸦羽一般的睫毛在胡乱颤动，眸光也潋滟如水, 导致整个人都柔软了下来, 根本毫无气场可言。
　　季云潇勾起唇, 笑意荡漾：“可是我当真了。”
　　林芊薇凶她：“你不许当真。”
　　以往她发脾气，总能吓得不少人战战兢兢，可是到了季云潇面前，过去的经验就全都不管用了。
　　林芊薇发现自己根本就做不到像震慑别人一样震慑季云潇。
　　她做不到。
　　而季云潇还在拿灼烫的目光上下打量她，认真思索：“该从哪里开始好呢？”
　　林芊薇决定不管她，直接跑，可就在她转身离开的时候，季云潇也跟了上来，还轻而易举地将她困在了墙壁与怀抱之间。
　　林芊薇恼道：“放开我。”
　　季云潇对她眨眼，看起来像是温顺无害，“我还没有碰你呢。”
　　林芊薇去推她的胳膊，没推动，就打算弯腰从她的胳膊底下溜走。
　　但这一次，季云潇直接收紧手臂圈住了她。
　　林芊薇也没有想着挣脱，反而像抓住了什么把柄一样，还提高音量扬起眉，对季云潇道：“现在你碰我了。”
　　季云潇好笑地看着她，直接耍无赖：“嗯，碰了又怎么样？”
　　林芊薇一噎。
　　她耳畔微红，眼里却有些茫然。
　　是啊，碰了又如何？
　　林芊薇反应了一会儿，才后知后觉地挣扎起来，继续说：“你快点放开我。”
　　季云潇轻描淡写地箍紧了她，说：“不放，除非……”
　　林芊薇：“除非什么？”
　　季云潇贴近她，对她轻轻道：“除非你让我帮你脱衣服。”
　　温热的呼吸打在耳廓上，酥酥麻麻，带起一片痒意，林芊薇觉得自己半边身子都要被烧着，她羞恼骂道：“季云潇！你是女流氓吗？”
　　“我原本不是，我也不想当流氓，是你先跟我说，你手疼，不方便脱衣服，要我帮忙的。”季云潇垂眸望着她，漂亮到能蛊惑人心的眼睛里不满委屈：“你怎么能出尔反尔呢？”
　　那一刻，林芊薇莫名就心虚了起来。
　　是她不对吗？
　　好像确实是她出尔反尔。
　　“你……我……”林芊薇被带到了季云潇的逻辑里，情绪也不由自主地跟着她走。
　　“可以吗？”季云潇又靠近她一点。
　　这太近了，近到林芊薇能清晰感知到季云潇身上的那股香气。
　　明明是幽幽淡淡的味道，却让她目眩神迷，连头脑都开始不清醒。
　　呼吸交错间，到底还是林芊薇先服了软，她咬了咬那鲜嫩红润的犹如盛放玫瑰一般的唇瓣，忽地挺直了背脊，破罐子破摔道：“那你就来吧，都随便你。”
　　说完，她还扬起下颌抬起眼，对着季云潇张开了手臂。
　　季云潇呼吸一促。
　　她不确定地重复：“都随便我？”
　　“嗯，”林芊薇冷下脸，声音犹如清泉撞玉一般，说的话却让人浮想联翩：“我的意思是随便你脱，其它的不许做。”
　　然而这就已经够随便的了。
　　季云潇吞咽了下口水，又理了理长发，让自己看起来没那么热切，可林芊薇却催促起来：“能不能快一点？”
　　对林芊薇来说，这样僵持着才是一种煎熬。
　　倒不如早点开始，早点结束。
　　刚才季云潇还能游刃有余地撩她，这会儿临到关头，却束手束脚，不知道要如何应对了。
　　林芊薇看出她也在紧张之后，自己反而没那么紧张了，林芊薇打量着她，冷笑着挑衅：“你不是不敢了吧？”
　　季云潇活动着手指，深吸了一口气：“我有什么不敢的？”
　　林芊薇愈发大胆，继续挑衅：“那你磨磨蹭蹭的是在做什么？”
　　“马上就不磨蹭。”季云潇弯了弯眉眼，走到了林芊薇身边，将她径直抱起。
　　林芊薇怕摔下去，连忙扒着她的后背，惊恼道：“你要干嘛？”
　　“带你去浴室里，”季云潇轻嗤：“我总不能在外面扒你衣服吧，窗帘还没放下。”
　　林芊薇咬着牙，脸上又红了。
　　季云潇把她带到浴室后也没直接动手，还去一旁的洗手池里打开了水龙头。
　　林芊薇不理解：“你这又是在干什么？”
　　季云潇笑得散漫，跟她讲：“原本给你脱衣服，是要沐浴焚香的，但因为你着急，所以我只能洗洗手了。”
　　林芊薇：“……”
　　她不想理季云潇了，她想把这女人给踢出去。
　　可季云潇已经擦干了手，还朝着她走了过来。
　　这一刻，林芊薇终于看清了自己这位妻子满眼的侵略性。
　　然而这个时候，她已经逃不开了，只能由着她肆意妄为。
　　“要先解扣子。”
　　林芊薇今天穿的刚好是蓝色衬衫，扣子没有系到最顶上，露出了一点白皙如瓷的肌肤。
　　“解扣子就解扣子，为什么还要说出来？”林芊薇看了几眼季云潇修长漂亮的手指，又仓促移开视线，抿紧唇瓣：“你就不能安静一点吗？”
　　“嗯，是我的错。”
　　季云潇没再说什么，只是安静地应对手边的扣子。
　　周围在瞬时间变得寂静无声，林芊薇反而有种说不出的心慌。
　　她又开始紧张了。
　　可不管她如何紧张，季云潇那只修长纤秀的手仍然不急不缓地动作着。
　　第二颗扣子被解开，然后是第三颗……
　　衬衫上所有的纽扣都被解开了，肌肤接触到了空气，柔软的弧度映入眼帘，季云潇差一点就要失控，直到林芊薇含羞带怒的声音响起：“你在盯哪里看？”
　　“抱歉。”这道歉实在没有诚意。
　　季云潇直起身，望着锁骨旁边的白色肩带，语气正经：“这个、我也帮你解开吧。”
　　林芊薇想拒绝的，可她也不知道为什么，那话都已经到了嘴边，她却没法说出口，而这个时候，季云潇已经环抱了上来。
　　季云潇越过她的肩膀，帮她接内衣后面的两排搭扣，只用了短暂的几秒，那搭扣就被解开了。
　　随着肩带滑落，好风光也要被一览无余，林芊薇却及时抬手，挡在了季云潇的眼睛上。
　　林芊薇说：“不许看。”
　　“嗯。”季云潇嗓音沙哑，答应了下来：“我不看。”
　　要怎么办？
　　到底要怎么办？
　　林芊薇把嘴唇咬了又咬，也没想到接下来该如何是好。
　　她的手掌还盖在季云潇的眼睛上，季云潇眼睫轻颤，连带着她掌心也泛出一丁点酥酥的痒意。
　　“季云潇……”就这样静了不知道多少秒以后，林芊薇叫出了季云潇的名字。
　　“嗯？”季云潇不敢妄动，连声音里都是隐忍克制。
　　“你……刚才好熟练。”林芊薇找茬。
　　季云潇轻笑起来，问她：“什么熟练？”
　　林芊薇抿唇：“解搭扣的样子熟练。”
　　季云潇又笑了笑，才语气温柔地解释：“那我也穿这样的女士内衣啊，我当然知道要怎么解。”
　　也对。
　　可即使如此，林芊薇还是酸溜溜的问：“没给别的女人解过吗？”
　　季云潇回答她：“没有过，只有你。”
　　林芊薇这才满意。
　　她唇角扬起了明显的弧度，笑起来如花树堆雪，光是这一颦一笑就能让人牵肠挂肚许多年。
　　可惜这一次季云潇并没有看到，季云潇只听见心上人同她说：“你把眼睛闭好，等下直接转身出去，不许看我。”
　　季云潇没有立刻答应，又停了停，才问：“不需要我了吗？”
　　林芊薇略有触动，但还是冷漠道：“不需要你了。”
　　季云潇：“可是裙子……”
　　难道季云潇还想帮她脱裙子吗？
　　林芊薇脸颊一片绯色，冷冰冰地警告：“你不要得寸进尺。”
　　季云潇叹息：“那好。”
　　“我要把手移开了，”林芊薇说：“你把眼睛闭好。”
　　季云潇：“嗯。”
　　她果然乖乖闭好了眼睛，没有任何逾越，可把手移开的林芊薇却不由得呼吸一窒。
　　她不是没有看过季云潇闭眼的样子，前不久，她在酒吧找到了醉倒的季云潇，迷乱过后，这女人就躺在她旁边沉沉睡去。
　　可那时候的季云潇的头发还染着乱七八糟的颜色，虽然也漂亮，却不像现在这样。
　　现在的季云潇美得极具进攻性，哪怕她没有睁开眼，仅仅只是这样安静地站立，林芊薇就觉得被攻陷了城池，而她自己早已丢盔弃甲，溃不成样。
　　林芊薇情不自禁地朝着季云潇靠近。
　　她的手指隔空描绘着那漂亮女人的眉眼，一笔一划，像是要把这副模样铭记于心。
　　最终，那葱白细腻的纤纤玉指点在了柔软红唇上，林芊薇屏住呼吸，迷离了眼眸，同她说：“你知道吗？在酒吧那天，其实是我的初吻。”
　　季云潇蓦地睁开了眼眸。
　　数不清的情绪在她幽静深邃的眼底翻涌，她望向林芊薇，目光里迸发出不可遏制的疯狂与炽热。
　　林芊薇想要逃，可她已经逃脱不了。
　　后颈被女人的手掌扣住，她被迫仰头，迎接那仿佛能让人烧着的眸光。
　　“怎么敢来招惹我的啊？”季云潇用指腹摩挲过她细腻的脸颊，终于还是重重吻了上来。
　　牙齿咬着唇瓣，带起密密麻麻的疼，林芊薇没想着躲避，只觉得耳边嗡鸣作响，好似一切都失去控制。
　　林芊薇闭上了眼睛。
　　至于后来怎么被抱到了洗漱台上，林芊薇也不知晓。
　　她眼里有着迷迷蒙蒙的水雾，还是季云潇拧着她的下巴，要她看镜子里的自己，她才看清了一点潋滟模样。
　　嘴唇被咬的红通通，发丝彻底凌乱，原本青木棕色的长发高贵又疏离，可被弄乱以后，就染上了说不清道不明的堕落感，眼尾的泪痣在灯光的照耀下，更是妩媚的不可思议。
　　这副模样，简直没眼看。
　　林芊薇深吸了一口气，闭了闭眼，终于找回了清冷音调：“到此为止。”
　　季云潇还攥着她的手腕不肯放开。
　　林芊薇踢了她一下，有点委屈地道：“我都说了到此为止，你听不到吗？”
　　季云潇终于找回了理智。
　　她已经决定要放开怀里的人，可因为没来得及后退，她就又听到了一句可爱的控诉。
　　是林芊薇对她说：“你都把我嘴巴给亲破皮了，有你这样亲的吗？”
　　“咳……抱歉。”季云潇下意识低头，可林芊薇又恼了：“你给我转过去，不许看。”
　　季云潇：“好、好好。”
　　“你还杵在这里干什么？”林芊薇拿了件浴巾披在身上，冷冷问到：“你还不出去吗？难不成你还想跟我一起洗澡？”
　　季云潇实话实说：“我倒是想。”
　　林芊薇当即道：“不可以！”
　　季云潇不敢反驳，完全顺着她哄：“好，你说不可以那就不可以吧。”
　　林芊薇拢了拢身上的浴巾，背过身不再看她，只说：“你快出去。”
　　“那……那一会儿见。”
　　季云潇理了理裙摆，打算出门，却又听见林芊薇低低地说了一句：“以后再也不给你亲了……”
　　那怎么行？
　　季云潇刚品过滋味，还想要晚点哄着林芊薇继续，听到这话就下意识转身反驳。
　　“芊薇、我……”
　　而林芊薇也刚好摘下了浴巾。
　　”你、你你还看！”情急害羞之下，林芊薇直接把手上的浴巾朝着季云潇扔来。
　　季云潇看呆了，也忘了抬手去接，就被那浴巾砸到了脸。
　　倒是不疼。
　　估计还没林芊薇被咬破的嘴唇疼。
　　更何况那浴巾材料很好，又香香软软，被这样砸一下完全不碍事。
　　季云潇把浴巾捡起来，抬眼看向林芊薇，发现她一脸防备以后才转过头，侧着身，继而神色自若地说：“这个掉在地上了，用不用我再去给你拿块儿新的，然后送来。”
　　“不需要不需要！我这里还有新浴巾！你到底还要磨磨蹭蹭到什么时候！”林芊薇羞恼异常，给出威胁：“再不走我就泼你水了！”
　　季云潇勉强忍住笑，清了清嗓子道：“我走，我这就走。”
　　即使离开后，季云潇也还是有些失神。
　　她脚步漂浮，人也变得轻飘飘，脸上不由自主地挂上了浅浅的笑。
　　她老婆的嘴好软啊。
　　季云潇想，又软又甜大概就是对她老婆的最好描述。
　　什么时候还能再亲一次呢？
　　季云潇满心期待，靠坐在沙发上的时候还有些怔怔。
　　直到手机接连不断地响起电话，她才堪堪回神。
　　她调整好情绪，收回了散散慢慢的目光，严肃道：“什么事？”
　　等电话结束已经是十几分钟后，林芊薇还是没有出来，季云潇想了想，就又去了厨房。
　　她把薄荷拍醒，小青柠切开，和冰块一起装进杯子里，再倒入朗姆酒和苏打水，挤一些柠檬汁进去，就做成了两杯简单的莫吉托。
　　季云潇端着那两杯莫吉托来到浴室门口，打算等林芊薇出来就递给她。
　　可她愣是站了好几分钟，也没等到林芊薇出来。
　　还要再洗一会儿吗？
　　季云潇想了想，也觉得自己这样站在这里有点蠢，就把杯子放下，重新坐到了一旁。
　　得冷静冷静。
　　不过就是亲到了老婆的嘴巴，怎么就兴奋成这样？
　　但是老婆的嘴巴真的好软啊，唇齿间还有那杯果饮的香气，是葡萄、青提还有柠檬的味道。
　　那是她亲手给林芊薇做的果饮。
　　做完以后，她自己并没有去尝，可是就在刚刚、就在那间潮湿的浴室里，她以一种另外的方式，品尝到了那杯果汁的味道。
　　真的很甜。
　　季云潇把目光落在那两杯莫吉托上，忍不住想，等下她哄着林芊薇喝下去，再然后，是不是也能在林芊薇的舌尖上尝到清爽冰凉的薄荷气息。
　　季云潇又一次失神。
　　就这样过了不知道多久，浴室的门依然紧关。
　　还没洗完吗？
　　该不会出事了吧？
　　季云潇倏地起身，担忧地敲响了浴室的那道门。
　　里面无人回应。
　　“芊薇？”
　　“林芊薇？”
　　叫了好多声以后，里面还是没有半点回应，季云潇终于慌了。
　　“芊芊你别吓我……”
　　季云潇想到了很多浴室事故，霎时间脸色惨白，她正打算破门而入，这时候里面终于传来一声压抑隐忍的音调。
　　“嗯……”
　　季云潇：“芊芊？”
　　她是听错了吗？
　　“你、你烦不烦啊……”林芊薇终于肯给她回应了，可还是带了点破碎腔调。
　　虽然她极力掩藏，可季云潇还是从她不太正常的声音里抓住了一抹非同寻常。
　　季云潇拿舌尖抵过牙齿，忍住浮现而出的笑意，温柔了下来，隔着门道：“要不要我帮你？”
　　“你、你滚。”
　　情急之下，林芊薇差一点就要骂脏话。
　　季云潇背过身，倚靠着墙壁，对她说：“好，再说一句话我就滚了。”
　　里面静悄悄的，没再露出一点声音，季云潇就在这样的寂静里说：“我爱你。”
　　水蒸气透过门的缝隙飘逸而出，夹杂而出的，是一丁点含混的声音，与分明看不到却可以浮想联翩的风情。
　　季云潇起身离开了。
　　做人不能贪得无厌，也不能得寸进尺，她得给林芊薇留几分余地。
　　毕竟她的漂亮老婆实在是太容易害羞了。
　　在等待的期间，林悠然小朋友又给她发来了视频。
　　季云潇接起视频哄了会儿孩子，把视频那头可爱得如同雪团子一样的小姑娘哄的开怀大笑。
　　林芊薇就是这个时候出来的，她知道季云潇在视频，可她不管，她想到刚才的事就羞恼不已，于是就把带出来的浴巾砸在了季云潇身上。
　　季云潇看着她明显虚浮的脚步，眸色深深。
　　那边林悠然没得到回应，就晃了晃手臂叫她：“潇潇姐姐！潇潇姐姐！”
　　“啊，”季云潇接过那浴巾，勉强把视线移回到屏幕上，轻笑道：“你小姨在跟我发脾气。”
　　林悠然撇嘴：“小姨为什么要跟你发脾气？”
　　“大概是因为我惹恼了她？”季云潇说：“要不然悠然你帮我哄哄她？”
　　林悠然并不是很情愿，可这是她早就答应季云潇的，于是就扬起笑脸来，叫林芊薇：“小姨！你别生气了，我来哄你啦！”
　　林芊薇愣住了。
　　她都已经记不清，到底有多久没看到过林悠然活泼爱笑的模样了。
　　看着林芊薇还在怔怔，季云潇笑着提醒：“你外甥女跟你说话呢，你理理她啊。”
　　林芊薇这次整理好身上的睡衣，端正好姿态和视频里的林悠然打招呼：“你好。”
　　季云潇忍不住失笑，她摇了摇头，提醒道：“跟自己家孩子说话，不用这么官方吧。”
　　“哦，”林芊薇理了理头发，依然挺直着背脊，略显生疏地问：“悠然吃饭了吗？”
　　林悠然乖乖点头，回答道：“吃了。”
　　林芊薇音调冷冷：“哦。”
　　季云潇发现了，林芊薇是真的不会和小孩子沟通，这样的态度和语气，也难免之前林悠然会觉得林芊薇不喜欢她。
　　这样想着，季云潇就伸过手，打算把林芊薇拉倒沙发来坐。
　　可林芊薇本来就腰酸腿软，被她这样一拉，直接没法保持平衡，整个人都栽倒在她的怀里面。
　　温香软玉入怀，季云潇也有点醉意醺然。
　　视频仍然开着，看到她们抱在一处，视频另一边的林悠然嗦着棒棒糖，天真又疑惑地开口：“小姨和潇潇姐姐是在亲热吗？”
　　作者有话说：
　　好消息：这个月我准备日六啦！
　　坏消息：我也不知道我能坚持几天，哭泣
　　感谢在2022-05-01 22:06:11~2022-05-02 20:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深陷七五 10瓶；平凡的人类ez 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第32章
　　是在亲热吗？
　　林芊薇下意识想要反驳, 可季云潇却揽住了她的肩膀，同视频那头的小朋友认真道：“没错，我们在亲热。”
　　林芊薇耳畔瞬间就爬满了绯色, 她恼羞成怒道：“你在胡说八道什么？不要当着小孩子的面讲这种奇怪的话……”
　　季云潇偏过头来，目光灼灼地望着她, 笑意盎然，“奇怪的话又不是我先说的，明明是悠然先问的, 你怎么不问问你外甥女怎么知道那么多？”
　　林芊薇看了眼屏幕那头咬着棒棒糖的小朋友, 欲言又止。
　　季云潇修长的指尖从林芊薇肩膀滑落, 又无比自然地触及到她的手背，轻轻点过。
　　季云潇哑声说：“你是不想问，还是不好意思问？”
　　林芊薇的手背一颤。
　　因为她没有躲开, 季云潇就捏住了她白软的指尖, 用手指跟她的手指勾勾缠缠。
　　林芊薇终于忍受不住，她打掉了季云潇的手，又瞪了她一眼，冷声道：“你闭嘴。”
　　季云潇弯了弯眼睛，没再做更过分的事, 她转而看向林悠然，温声问道：“还有没有想和你小姨说的话？”
　　季云潇问完这句，又明目张胆地给小姑娘使了个眼色。
　　林悠然很聪明，一下子就明白过来，还脆生生地问：“小姨，你什么时候来看我呀？”
　　对着这样主动乖巧玉雪可爱的小团子, 林芊薇也没法继续冷脸, 她试着勾勒出一抹浅笑来, 回林悠然道：“我明天就去看你。”
　　季云潇打趣：“你小姨笑了，她笑起来是不是很好看？”
　　林悠然也不由得看呆了。
　　回过神以后，她点了点头，认真回答：“很好看。”
　　季云潇望向身边的人，眸色温柔如水，“要是能多对我笑笑那就更好了。”
　　林芊薇剜了她一眼。
　　又聊了一会儿后，林悠然打着哈欠表示自己困了，林媛也在这个时候过来，打算哄小孙女睡觉。
　　那平板就支在桌上，林媛无意间瞥了眼屏幕，瞬间瞳孔地震。
　　她大惊失色道：“薇薇，你不会和季云潇住在一起了吧？”
　　林媛没忍住质问：“你怎么能和她住在一起？”
　　看到亲生母亲这样的态度，林芊薇拧了拧眉。
　　她下意识要维护季云潇，就脱口而出：“妈，季云潇是我名正言顺的妻子，我和她住一起有什么问题吗？”
　　林媛嘴唇动了动，神情复杂之余，一个字都没有说出来。
　　林芊薇又缓和了声音道：“没事我就先挂了，您早点睡。”
　　林芊薇挂断视频，正打算把手机还给季云潇，就看到了她正注视着自己，眸底荡漾出一泓水色，仿佛映照出了无边温柔。
　　林芊薇目光闪动。
　　“还给你。”她没看季云潇，只伸出手。
　　季云潇知道那双手有多么酥软纤柔，但她没有再触碰，仅仅接过了手机，然后便对着林芊薇认真道：“谢谢老婆。”
　　没有肌肤触及，林芊薇心里莫名空落。
　　她瞥了眼季云潇，抿住唇，摆出一如既往的矜贵高傲姿态，语气冷淡：“有什么好谢的？”
　　季云潇轻笑：“刚刚在咱妈面前，你维护了我啊。”
　　林芊薇想要反驳：“我并不是维护你，我只是……”
　　季云潇依然温柔耐心地看着她：“只是什么？”
　　林芊薇回答不上来。
　　她好像就是在维护季云潇。
　　似乎在她的认知里，她可以对眼前这个季云潇发脾气，她也可以对眼前的这个季云潇甩脸色，但别人不行。
　　别人就是不可以。
　　即使是她妈也不可以。
　　林芊薇心头纷纷扰扰，有数不清的斑驳杂乱，她望了一眼季云潇，然后别开了视线，道：“你可以走了。”
　　林芊薇明显是又害羞了，她的唇瓣绷成一条直线，浓长厚密的睫毛在小幅度颤动，还做足了冷冽模样，打算起身背对着季云潇。
　　可因为刚才在浴室做的坏事，她脚步仍旧虚浮着，这样仓促站起便有些支不住，差一点就要跌落回沙发里。
　　然而季云潇稳稳地接住了她。
　　季云潇轻轻揽着她，偏头问：“你想让我往哪里走？”
　　林芊薇耳畔升起了热度，低声道：“随便你，反正不要在这里。”
　　季云潇笑起来：“刚才当着妈的面，你还说，我是你名正言顺的妻子，我们理所应当要住在一起。”
　　林芊薇羞恼地看向她，为自己辩解：“我没有说理所应当要住在一起。”
　　季云潇扬眉：“可没差多少啊，反正不都是一个意思？”
　　林芊薇推开她，冷声道：“就算如此，我也不过是在我妈面前做戏而已，总不能让她欺负你吧？反正……我没有要跟你住。”
　　林芊薇急声催促：“你快走。”
　　季云潇音调拉长，跟她撒娇：“我往哪儿去呢？”
　　林芊薇：“我管你往哪儿去。”
　　季云潇翘起唇角，来到她身边，柔声哄她：“难道你明天早上不想吃我做的饭了吗？”
　　林芊薇犹豫了。
　　她发现她还是想的。
　　她思考了一下，给出个解决方案：“你现在离开，明天早上再过来。”
　　“可是那样很麻烦啊。”
　　季云潇语气苦恼：“万一路上堵车怎么办？万一我睡过头了怎么办？又或者我着急赶来，不小心发生车祸……”
　　林芊薇连忙打断她：“不许说这个。”
　　她还过来捂住了季云潇的嘴。
　　虽然短短几秒后林芊薇就放开了手，可她还是隐约觉得掌心发烫。
　　“但那些就是有可能发生的啊，”季云潇站到林芊薇身边，用肩膀贴了贴她的肩膀，嗓音略沙：“林总，你可怜可怜我，芊薇，你疼疼我好不好啊？”
　　林芊薇转过身来，撞入那双光彩湛湛的眼眸，瞬间心跳慌乱。
　　都怪季云潇太会撒娇了。
　　“你哪里需要可怜？”虽然这样说，但林芊薇到底没再让季云潇离开。
　　林芊薇不知道要怎么面对季云潇了，明明她见过各种大场面，并且每一次都能临危不乱，可现在只不过是站到了季云潇面前，她就不知道手脚怎么摆了。
　　她得离开这儿。
　　她得逃离这种难耐的焦灼。
　　但是……要先迈哪只脚呢？
　　林芊薇不知道要怎么走路了，她好像变得头重脚轻，脑袋晕乎乎，脚下轻飘飘，连耳畔的颜色都染上了一层薄红。
　　她的耳垂像是变成了熟透的樱桃，在惹人垂涎，又仿佛在招人来品尝，她呼吸略促，并且打算趁着季云潇不注意长长地舒出一口气。
　　可季云潇还是发现了。
　　季云潇给她带来了那两杯加冰的莫吉托，递给她，问：“是不是很渴？”
　　冰冰凉凉的莫吉托清爽又可口，林芊薇确实觉得喉咙有些上火，就伸手接过。
　　“嘶……”
　　好疼。
　　那杯莫吉托的味道倒是很好，青柠与薄荷的气息刚好与烈性的朗姆酒互补，形成了一种独特的清香。
　　这杯调制而成的鸡尾酒没有任何问题，可偏偏林芊薇的嘴唇之前被季云潇给咬破了皮，一沾到水就微微作痛。
　　林芊薇放下杯子，拿手指捂住唇，秀丽的细眉不由得拧起。
　　季云潇反应过来，上前关心：“嘴巴还疼吗？”
　　林芊薇瞪着她，到底没忍住骂出了声：“你是不是属狗的啊季云潇？”
　　季云潇：“我、我之前还真是这个属相。”
　　林芊薇：“？”
　　季云潇知道她没法接受穿越的事，就没再提另一个世界，只过去看她的嘴唇，轻轻呢喃：“这可怎么办？”
　　林芊薇站在原地冷笑：“你做的好事。”
　　季云潇原本还想再哄着她亲一回，现在看是不行了。
　　“我给你擦点药？”季云潇只能想办法补救。
　　林芊薇漠然道：“不需要。”
　　季云潇帮她把那杯莫吉托拿起来，讨好着问：“那还要不要喝？”
　　林芊薇正纠结着，就听见季云潇又劝道：“还是喝一点吧，我猜你现在很缺水，应该补补。”
　　林芊薇捧着透明的玻璃杯：“什么缺水？”
　　季云潇盯着她漂亮到不可思议的脸蛋，没忍住说了心里话：“因为水分流失严重，所以缺水。”
　　林芊薇倏地抬眼，脸颊瞬间敷了一层绯红色，她直接就炸了，再没了平时的自持，声音都变得尖细起来：“你才缺水！你、你你全家都缺水！”
　　“不是，那个……”季云潇看林芊薇反应这样强烈，只能找补：“芊薇，我没有别的意思的，在浴室停留太久就是会造成水分流失，还有人因此发生呼吸困难甚至休克现象，所以之前我才特别着急。”
　　季云潇索性连刚才的事一起解释了：“就是因为担心你昏倒或者发生什么事，我才过去敲门的，我也不是要故意打扰你。”
　　我也不是要故意打扰你。
　　不是故意打扰你……
　　不是故意……
　　怎么可能不是故意？
　　林芊薇以为自己做的事无人察觉，可偏偏季云潇话里话外的意思都在挑明，她像是一只被戳破的气球，羞耻心四分五裂，被炸的满地都是。
　　她红着眼睛凶季云潇：“你太过分了，我告诉你我什么都没有做，我就是多洗了一会儿澡！你不许多想！你什么都不许想听到没有！”
　　她发起火来再没有冷冽的模样，反而又软又娇，从内到外都散发着一种独特的可爱。
　　季云潇看向她，没忍住笑起来。
　　林芊薇气得跺脚：“你还笑！”
　　季云潇勉强收敛了笑意，又正色说：“我知道，你什么都没做，但我必须要再解释一句。”
　　林芊薇凶巴巴地瞪着她：“你还解释什么？”
　　季云潇一本正经：“我就是想说，在浴室呆太久水分流失严重这件事是有科学依据的，首先洗澡的时候身体的毛孔会扩张，这便会导致水分的大量流失，再加上洗澡时间过长会对皮脂膜造成破坏，如果皮脂膜变薄，也会加快水分的流失……”①
　　林芊薇不让她说完，依然恼怒：“你给我闭嘴！”
　　季云潇：“我……”
　　林芊薇羞恼到眼尾洇红：“闭嘴闭嘴闭嘴！季云潇闭嘴！”
　　季云潇忍着笑：“好。”
　　调戏老婆可真有趣啊。
　　这个世界上怎么会有如此可爱生动的女人？
　　在她眼里可爱万分的女人此刻正紧紧攥着手里的玻璃杯，林芊薇好不容易调整好了情绪，没那么羞耻崩溃了，却还是忍不住对着季云潇咬牙切齿。
　　“我真想把这一整杯酒都泼到你身上！”
　　季云潇再次莞尔。。
　　她张开手臂，不躲不让，还说：“我站在这里不动，你来泼。”
　　几近透明的鸡尾酒如果打湿衣襟，沾在身上，不仅能让轮廓显现，还会勾勒出一种别样诱惑。
　　季云潇甚至有些期待。
　　可林芊薇到底没泼下来。
　　对于眼前的季云潇，她总是莫名其妙的心软。
　　她总是舍不得。
　　林芊薇只能恼怒地转身，自己躲回了主卧。
　　季云潇又轻轻笑了起来。
　　几分钟后，林芊薇冷着脸走出来了，她当着季云潇的面锁上了客房的门，自以为凶狠冷漠地说：“今天睡沙发吧你！”
　　季云潇身量修长，那沙发容不下她，可想而知让她躺在沙发上睡会有多不舒服。
　　而这是林芊薇唯一能想到的惩罚。
　　但季云潇已经快要被她老婆的操作可爱到晕了。
　　听说过婚后惹老婆生气会被罚睡沙发，没想到今天她也尝到了这是什么滋味。
　　说实话，还不错。
　　林芊薇换下来的衣服都放在了衣篓里，季云潇看到了，就顺便帮她全洗了。
　　擦干手出来的时候，季云潇看向一个方位，莫名想到了那个月光石银链。
　　今天她老婆在这上面的表现可不太对。
　　这样想着，季云潇就走过去，打开抽屉拿出了那个绒面精致的盒子来。
　　缀着月光石的银色脚链正规规整整地躺在里面，被灯光一晃，就散发出柔和的光。
　　看起来倒是和她送的那条一模一样，但季云潇知道，这并不是她送的那条。
　　月光石在自然界中储量较大，因而并不贵重，这算是很便宜的宝石了，可季云潇送给林芊薇的东西，自然不可能真的普通。
　　那里面是有她设计过的独特巧思在的。
　　因而仔细看过以后，季云潇就辨别出了两条的差别。
　　这倒是奇怪了。
　　原来的那条脚链去哪儿了？
　　季云潇略一思索，就想到了白盈搞事情的那个傍晚。
　　她处理好代码，匆匆赶回来，就撞见了正举着手电筒仿佛在园林里找东西的林芊薇。
　　后来她只顾着给林芊薇处理手腕上的伤口，也忘了问林芊薇到底在找什么。
　　现在想想，林芊薇要找的是不是就是那条脚链呢？
　　季云潇觉得应该是。
　　但她同样好奇，那条月光石脚链是怎么丢的呢？是不小心丢的？还是被林芊薇赌气丢下去的？
　　而且林芊薇为什么要定做一条几乎一样的脚链，还骗她说，这就是之前的那一条？
　　季云潇觉得有趣。
　　她今天已经惹恼了林芊薇，估计一时半会儿林芊薇都没法从那股羞耻感里走出来，所以，她还是别去问林芊薇了。
　　想知道那天到底发生了什么，还有别的方式。
　　不急。
　　睡觉之前，季云潇又去了一趟林芊薇的房间，虽然林芊薇锁上了客房的门不让她进，可对于自己睡的主卧，她却忘了锁。
　　因而季云潇畅通无阻地来到了她身边。
　　林芊薇睡相不好，薄薄的被子又一次从小腹上滑落，睡裙也几乎堆到了胯骨处，露出了两条白皙修长又笔直的腿。
　　季云潇摇了摇头。
　　她心无杂念地帮林芊薇拉下了裙摆，即使无意触及到肌肤的时候绮念丛生，也依然克制地收回手，没有做任何多余的事。
　　她只是帮林芊薇盖好了被子。
　　“是不是故意不锁门呀？”季云潇声音很轻，含着浅笑，像是在说呢喃的爱语。
　　“还是说你对我就这么放心？”
　　季云潇又短暂地看了林芊薇一会儿，她也怕把林芊薇吵醒，虽然恋恋不舍，却也打算离开了。
　　哪成想林芊薇却在此刻翻了个身，吐露呓语：“潇潇姐……”
　　季云潇眸色转深。
　　“芊芊。”
　　“潇潇……”
　　“嗯，我在。”
　　季云潇半跪在柔软的地毯上，握住了那只软嫩的手，倾身去听她的梦话。
　　林芊薇在熟睡的梦里吐露心声：“喜欢潇潇……”
　　只一瞬间，季云潇那双漂亮的眼眸里就蓄上了水雾。
　　她忍着泪意，一字一句地道：“潇潇也喜欢你。”
　　季云潇说：“喜欢的心都疼了。”
　　“唔……”林芊薇还在梦里呓语，那音调有些不同以往的软糯：“可是……可是潇潇姐喂别的女人吃糖炒栗子……再也不要喜欢她了……”
　　季云潇快要夺眶而出的眼泪就那样收了回去。
　　她挺无奈，还有点哭笑不得。
　　“我没有喂别的女人吃糖炒栗子，也不可能喂别的女人吃糖炒栗子。”季云潇轻轻捏着她的手指，含着爱意嗔怪道：“你怎么在梦里都不忘吃醋？”
　　林芊薇又嘟嘟喃喃了两句，季云潇凑过去听，也没太听清。
　　她又等了一会儿，只能听到自己老婆打着轻微小呼噜的声响。
　　“睡的倒是熟。”季云潇磨了磨牙，心里也生出了一点恼。
　　这女人倒是会撩拨她。
　　即使是在睡梦中，都能让她泪意汹涌。
　　“叫你不关门。”季云潇捧起了林芊薇的手指。
　　她哑声威胁：“我可真的会欺负你哦。”
　　说完，季云潇就低下头，在纤纤玉指上落下温柔一吻。
　　林芊薇没有醒来，她依然熟睡着，而季云潇在眷恋地看了她两眼后，就离开了房间。
　　季云潇关好了门。
　　第二天一早，林芊薇清醒过来，已经差不多要忘了昨天的事。
　　可在看到季云潇的那一刻，她两颊还是飞速地染上了少许酡红。
　　林芊薇挺直了腰背，把下巴轻抬，神色凛然地问：“早饭做好了吗？”
　　季云潇像是受过专业训练一样，她摆出管家的姿势，恭敬道：“已经做好了，请林小姐上桌品尝。”
　　林芊薇瞥了她一眼，声音冷冷：“今天你不许上桌跟我一起吃。”
　　季云潇点头：“好，都依你。”
　　林芊薇娇艳的红唇掀出丝冷笑，从牙缝里抛出来几个字：“吃我的剩饭吧你。”
　　季云潇真的快要绷不住了。
　　她能感觉到老婆还在生气，可她老婆生气的样子怎么又可爱又好笑？
　　林芊薇洗漱完就坐到了餐桌边，她先是用汤匙舀了一口奶香玉米浓汤，发现味道不错，就喝下去大半。
　　那份日式厚蛋烧香气浓郁口感嫩滑，林芊薇也很喜欢，可她还是只吃了一半。
　　还有清清爽爽的黄瓜卷寿司和鸡胸肉馅儿的酥肉饼，林芊薇全部吃一半留了一半，最后看着盘子里剩下的一个酥肉饼，林芊薇握着筷子的手要动不动。
　　季云潇过来哄她：“要是喜欢你就都吃了吧，不用给我留。”
　　“谁要给你留了？”林芊薇听到这话，果断伸出筷子，将那最后一块儿酥肉饼夹到了自己的盘子中。
　　怎么办？林芊薇感觉自己早餐吃的越来越多了。
　　她合理怀疑，再被季云潇这么喂下去，她就要发胖了。
　　等林芊薇慢条斯理地咽下了那块儿酥肉饼，季云潇又捧着个袋子来，还当着她的面打开了。
　　那里面全是剥好的糖炒栗子，只要一伸手，就能把它丢到口中。
　　林芊薇还记得糖炒栗子软糯香甜的味道，更何况眼前的这一份金灿诱人，看起来就让人垂涎不已。
　　可林芊薇还是没动，她别开眼，瞪着季云潇，质问道：“你是在喂猪吗？”
　　季云潇失笑：“喂、喂什么？”
　　林芊薇蹙着眉，语气冰冷：“你觉得我能吃下这么多东西吗？你是在把我当猪喂吗？”
　　季云潇忍住笑，温柔道：“我当然没有那样想。”
　　林芊薇面无表情：“那就赶紧把它从我眼前拿走。”
　　“好，拿走拿走拿走。”季云潇收回手，又尝试道：“要不然你就吃一颗？”
　　林芊薇拒绝：“不吃。”
　　季云潇：“那你带去公司？”
　　林芊薇冷漠：“我不带。”
　　她把自己收拾好，换上轻熟的职业套装，拎着包走到门口，转身对季云潇道：“我要去上班了，你自生自灭吧。”
　　季云潇跟她挥手：“好。”
　　林芊薇定了定，欲言又止。
　　季云潇扬眉：“怎么了吗？”
　　林芊薇抿了下唇：“没事。”
　　林芊薇转身走出去，迈步优雅又潇洒，可实际上她颇为气闷。
　　是她会错了意，她以为季云潇会送她去上班的。
　　难不成是她做的太过分了吗？
　　又让季云潇睡沙发，又让季云潇吃剩饭，态度也十分恶劣，那季云潇凭什么还巴巴地贴过来讨好她？
　　可昨天也是季云潇把她唇瓣给咬破的。
　　也是季云潇故意要提她在浴室呆了很久的事让她难堪。
　　“就是她活该。”
　　林芊薇踩着高跟鞋愤愤地上了车，然后才想起来，她早上特意叮嘱过司机不用过来了。
　　算了。
　　林芊薇从后备箱里取出来一双平底鞋，到车里换上，委委屈屈地自己开车去公司了。
　　而季云潇心知肚明。
　　她在不远处看着林芊薇独自开车去上班，忽然就想明白了临出门前林芊薇那个欲言又止还带着期盼的表情。
　　季云潇想，她的漂亮老婆真是越来越黏人了。
　　明天就送她去上班吧。
　　但今天真不行。
　　确认林芊薇已经开出了一段距离，季云潇也上了车，直奔向乔熙家的地址。
　　乔熙勉强换了个衣服，睡眼惺忪地打开门，又一次被季云潇的美貌震慑暴击。
　　现在的季云潇可真好看啊，穿着极简风的黑色西装，都能勾勒出数不尽的风情。
　　“你和我们家薇薇真是越来越般配了。”乔熙发自肺腑地感叹。
　　“谢谢，我也觉得我和我老婆很般配，”季云潇拍着她的肩膀将人挪开，等进去后才回身提醒：“不过注意一下措辞，什么叫你们家薇薇？”
　　乔熙抓了把头发摆摆手：“行吧行吧，我说错话了，是你们家林总。”
　　“她本来就是我的啊。”季云潇懒懒散散地说完这句话，就坐在了乔熙家里的沙发上。
　　乔熙也不跟她客气：“想喝什么自己去冰箱拿，我可懒得伺候你，或者你就直接说事情吧。”
　　季云潇一大早把她叫起来，说要跟她商量一些关于林芊薇的事，给她弄的云里雾里的。
　　季云潇也直接道：“我什么都不喝，只问你个事。”
　　乔熙：“你说。”
　　季云潇说：“我知道，芊薇把我送她的那个月光石脚链给丢了。”
　　乔熙瞬间精神了。
　　这事林芊薇可特意叮嘱过，说不能告诉季云潇，现在季云潇问这个是什么意思？
　　试探吗？
　　乔熙瞬间警惕起来，她眯着眼道：“季小姐说的话我怎么听不懂？什么月光石脚链？”
　　季云潇直接戳穿她：“别装。”
　　乔熙张了张嘴，想辩解又忍住了。
　　她不装了，她还是沉默好了。
　　季云潇准确地说出来一个日期，问乔熙：“就是在这天晚上，芊薇从西边的阳台上把那条月光石脚链丢到了外面，当时很有可能你也在现场，我没说错吧？”
　　乔熙装糊涂：“你在说什么啊？听不懂听不懂。”
　　季云潇轻笑：“那天还是我叫你过去哄芊薇的。”
　　乔熙噎住了。
　　她反正就是不承认：“那又如何呢？”
　　季云潇直接攻破了她的防线：“我还知道，是芊薇让你别把这件事告诉我。乔熙，我不是来诈你的，我就是想知道，芊薇她心里到底在想什么？她为什么还要定做一条几乎相同的月光石脚链来哄骗我？是原来的那条已经找不到了吗？而她这样做是怕我生气，她很在乎我，对吗？”
　　乔熙：“……”
　　乔熙就挺无语的：“你都知道了还来问我？”
　　这女人没事吧？
　　乔熙说完才意识到不对，她这样说不就是承认了这件事吗？
　　万一季云潇原本并不确定，说出来的这些也只是猜测呢？
　　乔熙有点懊恼，还想给林芊薇发消息询问一下，可季云潇长臂一伸，轻轻松松地就没收了她的手机。
　　季云潇说：“先别找我老婆。”
　　乔熙抱着手臂，继续沉默。
　　不管怎么样，她答应林芊薇的事都得做到，刚才是不小心说漏了嘴，这次季云潇可别想再套路她。
　　两个人正僵持着的时候，乔熙的手机屏幕亮起来了。
　　刚好是林芊薇打来的。
　　季云潇作势要把手机还给乔熙，却又在她要拿到的时候移开。
　　季云潇微笑：“商量一下，别说我在这儿。”
　　乔熙翻了个小白眼：“我为什么要听你的？”
　　季云潇：“孤女寡女的，在这大清早共处一室，你说芊薇她有没有可能想歪？”
　　乔熙：“？？？”
　　乔熙笃定道：“她当然不会。”
　　她跟林芊薇那是什么关系？那可是铁闺蜜。
　　季云潇笑意更深：“可是我能把白的也说成黑的。”
　　这是威胁吧？这是威胁吧？
　　乔熙目瞪口呆：“你还要不要脸了？”
　　季云潇交叠起那双大长腿，动作闲适地靠在沙发上，右手散漫地转着那部手机，她说：“我本来就不择手段。”
　　乔熙倒吸了一口凉气：“行吧，你厉害。”
　　关键前不久她当着林芊薇的面夸过季云潇好看，还惹出了林芊薇的醋意，要是这会儿季云潇煽风点火，指不定还真能挑拨到她和林芊薇的关系。
　　没必要冒险。
　　季云潇把手机还给了乔熙。
　　乔熙刷脸解锁，又给林芊薇拨打了回去。
　　季云潇：“免提。”
　　乔熙叹着气开了免提。
　　没一会儿，林芊薇的声音从电话那头传了过来：“熙熙，你醒了吗？”
　　乔熙清了清嗓子：“宝儿，我刚醒，怎么着，你是来叫我起床的吗？”
　　这话一说出来，对面的季云潇果然黑了脸。
　　乔熙正得意着，电话那头的林芊薇就道：“都说了，别叫我宝儿，我现在有老婆。”
　　乔熙：“……”
　　这回扬眉吐气的变成了季云潇。
　　乔熙只能咬牙切齿道：“好、好，我知道了。”
　　“我有点事想和你说，是关于季云潇的。”林芊薇语气如常，继续道：“我马上就到你家了啊，你等下记得给我开下门，我还要开车，就先不说了。”
　　乔熙：“好。”
　　乔熙挂了电话，看向季云潇，问她：“你是不是该走了？”
　　季云潇点头：“看起来应该是。”
　　季云潇带着车钥匙起身出了门，却并没有把车开出别墅外，而是直冲车库。
　　乔熙连忙追出来质问：“你要干什么啊？”
　　季云潇跟她比了个wink，笑着说：“打开。”
　　最后乔熙又气急败坏地打开了车库。
　　实际上，季云潇根本没有走，她还把自己的那辆车给藏了起来。
　　做完这一切，她又明目张胆地走上了楼，跟乔熙说：“我躲一下啊。”
　　乔熙无话可说。
　　她真没想到季云潇是这种人。
　　林芊薇过来以后，先喝了两杯水，在乔熙百感交集的复杂情绪里，她深吸一口气，开口道：“简单来说，就是我被季云潇看光了。”
　　乔熙：“啊？”
　　林芊薇板起那张漂亮清冷的小脸，严肃道：“然后现在我觉得很亏。”
　　乔熙：“哦。”
　　乔熙拿起了一杯水。
　　林芊薇一本正经：“所以我想看回来。”
　　“噗——”
　　乔熙实在没忍住，一口水直接就喷了出来。
　　林芊薇往旁边躲了躲，吐槽道：“你干嘛啊？还好我没坐你对面。”
　　乔熙忍不住瞥了眼楼上，然后才拿纸巾擦了擦嘴。
　　“不是，我没太懂。”乔熙问：“薇薇你这是什么意思呢？”
　　“她都看到了我……”林芊薇终于还是害羞了，耳廓红了不少，可她仍然端坐着，维持着冷冷淡淡的模样反问：“那我想看回来不是很合理吗？”
　　作者有话说：
　　姐妹们把“合理”打在评论区
　　①科学依据来自百度搜索整合
　　感谢在2022-05-02 20:08:04~2022-05-03 22:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 3个；CM靇、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江舟 10瓶；莎莎 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第33章
　　乔熙能说什么呢？
　　她怀疑林芊薇和季云潇这对妻妻就是在搞情趣, 而她这个单身狗只能被迫吞狗粮。
　　“你怎么不说话？”林芊薇还在问她。
　　乔熙愁眉苦脸：“我、我……”
　　乔熙又瞥了一眼楼上，索性不管了，直言道：“我觉得你想看就去看啊, 难道季云潇还能不给你看吗？如果你跟季云潇说你想看看她的身体，那她肯定二话不说当场脱衣服啊, 指不定她心里还要乐开花呢。”
　　林芊薇如霜雪一般的眉眼软和了下来，语气却仍然带着点不确定：“她真的会给我看吗？”
　　乔熙摊手：“这还需要怀疑吗？”
　　林芊薇白皙的脸庞隐隐约约又要发烫，她慢慢地开了口：“可是, 季云潇会不会觉得这是种暗示呢？”
　　乔熙：“什么暗示？”
　　林芊薇很不好意思, 她换了换坐姿, 又拿起了水杯，趁着那水杯挡住半张脸时，她才垂下眼睫, 快速道：“我想和她上床的暗示。”
　　乔熙非常直接地问了出来：“难道你不想吗？”
　　“我、我……”林芊薇把水杯撂下, 背脊挺直，义正言辞道：“至少我现在不想啊。”
　　乔熙：“？”
　　林芊薇索性站起来了，她急道：“反正现在的问题就是，我想看看她的身体，但是我还不想跟她睡觉。”
　　乔熙挠头：“那你跟她直说啊。”
　　林芊薇恼道：“我怎么跟她直说啊？”
　　她从来没谈过恋爱, 也不知道要如何面对感情，和季云潇结婚的前半年，她看着那个女人，大部分时候都觉得无动于衷。
　　而剩下的时候，她总是失落。
　　她总觉得顶着那样一张脸，不应该有如此行为, 也不应该是这样。
　　可季云潇到底应当如何呢？林芊薇也回答不上来。
　　直到一个月前, 在郑姐的酒吧, 她找到了醉意连绵的季云潇，看见了她卸妆后的样子，似乎从那以后，一切都变了。
　　季云潇变得貌美娉婷，仪态万方，就像改造电影里的女主角，她换了着装，改了风格，把头发染回了黑色，再出场的时候就惊艳了所有人。
　　她好像成了林芊薇期待中的样子。
　　林芊薇喜欢她骑着机车带自己冲出拥挤街道时的意气风发，也喜欢她在舞台上优雅流畅地弹奏箜篌的投入，林芊薇能确定的是自己很喜欢季云潇那张脸，但是对于季云潇这个人呢，她也很喜欢吗？
　　林芊薇不清楚。
　　她觉得太快，又有种说不清道不明的慌乱感，在面对季云潇的时候，她也总是紧张，还有着各种各样的纠结。
　　她想见季云潇，又怕见季云潇。
　　她想和季云潇亲近，也同样害怕和季云潇亲近。
　　“要不然我约她睡一觉吧。”林芊薇突然道。
　　这实在太猝不及防了。
　　乔熙惊愕不已：“什么？”
　　林芊薇板着脸重复：“我说我想约季云潇睡一觉。”
　　乔熙震惊地张大了嘴巴，随后又闭上，她去接了一杯水压惊，回来才道：“大家都是成年人，能理解，我能理解，但是薇薇你刚才不是还说你不想跟季云潇睡觉吗？怎么这么快就变了？”
　　林芊薇：“我就是在想……”
　　乔熙：“想什么？”
　　林芊薇抿紧唇：“我在想，或许和季云潇睡一觉以后，我就不会这样纠结了。”
　　都已经说到了这里，林芊薇索性一股脑地抛出了自己的烦恼：“你知道吗？现在她总是时不时地出现在我脑海里，我吃饭的时候会想到她做的菜，喝咖啡的时候会想到她为我调的咖啡，就连开会的时候我都会想到她的样子会想起她和我说的话，上次甚至在谈判的时候我愣神了，我竟然愣神了你明白吗？我以前从来没有这样过，我怎么能这样啊？”
　　乔熙知道林芊薇对季云潇有好感，但她没想到季云潇对林芊薇的影响竟然到了这种地步。
　　乔熙建议：“要不然……要不然你就跟她试试呢？”
　　林芊薇眉眼里染上了躁意，语气也急促了起来：“但我并没有考虑好和她的关系，我不知道我们以后会怎么样，我也不想就这样开始，我、我……我总觉得我们之间还差了什么……而且季云潇到底是什么样的一个人我还并不清楚，她一会儿这样，一会儿那样，我根本就看不清她，我也看不透她……”
　　林芊薇每一个表情和每一个肢体动作都透着苦恼，偏偏她还那样漂亮，皱起眉来犹如西子捧心，愈增其妍，乔熙看得心疼，就过去抱了她一下，体谅道：“我看出来你很纠结了。”
　　林芊薇又拿起水杯喝了两口水。
　　她定了定，继续说着：“一想到季云潇我心里总是很乱，也不知道要如何是好。”
　　“我总是忍不住对她发脾气，我还想凶她，我还想欺负她。”
　　“我总是控制不住。”
　　林芊薇想到昨天的事，有些犯愁，她后悔道：“我还把客房锁了，让她睡了一晚上的沙发，她估计要腰酸背痛，可即使如此，我也没有体谅她，看到她给我做了一顿丰盛的早餐以后，我都没有让她上桌吃饭……”
　　林芊薇看着乔熙，担忧地问：“你说季云潇会生气吗？”
　　乔熙忍不住笑了。
　　林芊薇身处其中看不清，但她很明白，季云潇根本就没有生气啊，要不然早上季云潇过来的时候，也不会一提到林芊薇就弯起眉眼。
　　林芊薇还在问她：“你笑什么？”
　　乔熙认真回答：“我觉得季云潇不会跟你生气。”
　　林芊薇：“理由呢？”
　　乔熙一噎。
　　如果要说理由，就会提到早上季云潇过来的事，可那样的话不就露馅了吗？
　　都已经到了这个时候，乔熙也没法坦白季云潇就在楼上，要是季云潇真的来个颠倒黑白，那她确实百口莫辩。
　　不止爱情需要维护，友情也是需要认真经营的。
　　所以乔熙选择把话咽下，只是说：“没有理由，女人的第六感。”
　　林芊薇冷下眉眼，绷紧那如娇嫩花朵一般的红唇，怅然道：“那也就是说，季云潇真的有可能跟我生气。”
　　乔熙：“你管她生气不生气干什么呢？”
　　林芊薇磕绊了一下：“我、我就是会计较啊。”
　　她说完就停住了，像是在酝酿着话语，乔熙也不催促，就安静地等着她的答案。
　　又隔了好久，林芊薇才轻声开口：“我暂时没想和季云潇好，我还想欺负她，但我又怕欺负狠了，季云潇再变回以前的样子，又或者她没有变回以前的样子，只是不再来我面前献殷勤。”
　　林芊薇鸦羽一般的长睫颤动了两下，她掀起眼皮，自嘲道：“我很坏吧。”
　　乔熙不赞同：“你哪里坏？”
　　林芊薇嗤道：“我不想给季云潇什么承诺，我也不想在感情上有所回应，但我又想继续享受她对我的好。”
　　乔熙失笑：“这就是坏女人了吗？那我问你啊。”
　　林芊薇：“你问。”
　　乔熙问她：“你会和除了季云潇以外的女人搞暧昧吗？你会不会一边享受季云潇对你好，一边流连花丛，和别的女人亲嘴儿睡觉？”
　　林芊薇有点生气：“我当然不会，你把我想成什么人了？”
　　她语气冷冽又严肃：“我就没有和别人搞过暧昧，我也不可能流连花丛。”
　　追求她的人从来就不在少数，但除了季云潇，她都拒绝的干脆彻底，没给别人留一丝念想。
　　只有季云潇是个例外。
　　季云潇在她这里总是例外。
　　“还有什么亲嘴儿睡觉，我都不可能跟别人做，”林芊薇冷声道：“你不要忘了我已婚。”
　　乔熙帮她把喝完的纯净水蓄上，端回来放在桌上，又提出了一个问题：“那要是以后出现比季云潇还好的女人，你会把季云潇一脚踹开吗？”
　　林芊薇不解，几乎是脱口而出：“怎么可能还有比季云潇更好的女人啊？”
　　说完，林芊薇又觉得臊的慌，她连忙解释：“我的意思是，基本上不会再有比季云潇更好的女人了，就算有，那也和我也没有关系啊。”
　　可这话说出来林芊薇更害羞了。
　　一害羞她就把脸色摆的更冷，为了证明自己刚才的话说的是事实而不是出于私心，林芊薇又开始别扭地举例子：“季云潇饭做的好，可以弹箜篌，又能写曲子，还会服装设计，甚至她车技也不错……”
　　乔熙发出八卦的目光：“哇哦～”
　　林芊薇雪白的肌肤透出红来，她瞪了乔熙一眼，冷冰冰道：“你不要误会，我说的车技就是普通正常的车技，上次在医院，停车的地方很窄，我都停不进去，但她轻轻松松就把车给停好了。”
　　乔熙：“好吧我信了。”
　　“还有，”林芊薇停不下来了：“季云潇她甚至还会哄小孩。”
　　林芊薇眼里透着光亮，声音也愉悦：“悠然是你看着长大的对吧，你还没少陪她玩，可就算是你，也没能把悠然哄的那么开心。”
　　“好好好。”眼看着话题越扯越远，乔熙连忙拉回来做总结，她说：“你看，你觉得以后不会再有比季云潇更好的女人了，就算有，也和你无关，那这就说明你没有把季云潇当备胎养，你不是因为嫌弃她这个人而纠结犹豫，所以你不是坏女人，你只是还没搞懂自己的感情，那如果季云潇真的喜欢你，她会给你时间的啊。”
　　林芊薇消化着她的话，有点懵：“这样吗？”
　　乔熙笃定地道：“就是这样，你觉得季云潇会和你生气，因为你让她睡沙发，还不让她跟你一起吃早饭，但我认为季云潇根本不会在意这些，她只在意你有没有跟别人好。”
　　“她接受不了的应该就两个，一是你出轨找别人暧昧，二是你要跟她离婚。”乔熙说：“至于你说的那些‘欺负’‘发脾气’之类的，我感觉她也挺乐在其中的啊。”
　　林芊薇：“真的？”
　　乔熙：“真的。”
　　林芊薇见她这样说，却没有放松下来，反而眯起眼，语气里透出一点不易察觉的危险：“熙熙，我怎么我感觉你怎么比我还了解季云潇？”
　　乔熙后背一凉，连忙道：“因为旁观者清啊，你可不要乱吃飞醋啊。”
　　她说：“而且关于你的问题，季云潇也会和我稍微聊一下。”
　　林芊薇追问：“那你们都聊什么？”
　　乔熙：“比方说你喜欢什么，比方说你有没有不开心，比方说送你什么礼物你会高兴……”
　　一提到礼物，林芊薇瞬间警惕起来：“我把她送我的那条月光石脚链给丢了这件事，你没告诉她吧？”
　　乔熙心虚地摸了下鼻尖。
　　林芊薇拧眉：“你为什么摸鼻子？”
　　“因为鼻子有点痒，”乔熙又挠了挠鼻尖，然后如常道：“放心，我没说。”
　　根本也不是她说的啊，那是季云潇自己猜到的。
　　想到这里，乔熙底气十足：“这么多年我嘴严不严你还不了解吗？你跟我说的事我什么时候往外讲过？”
　　林芊薇：“好吧。”
　　林芊薇捧起杯子，吹了吹里面透明的水，敛下眼眸道：“还有……”
　　乔熙：“还有什么？”
　　林芊薇淡淡道： “你和季云潇聊天的时候注意一下。”
　　乔熙：“注意什么？”
　　林芊薇理了理西装上的褶皱，轻描淡写地说：“注意不要喜欢上她。”
　　乔熙：“？？？”
　　乔熙简直哭笑不得。
　　从小到大，林芊薇对她都很大方，即使有喜欢的东西，林芊薇也总是愿意和她一起分享，因而乔熙根本没想过，在女人这方面，林芊薇的占有欲会这么强。
　　乔熙扶了扶额，耐心解释：“亲爱的林总啊，我真的是直女啊，我性取向为男啊，这你一直知道的吧？而且季云潇也没人见人爱花见花开吧，就算我是姬崽，我也不可能跟她聊聊天就喜欢上她吧？”
　　“但是现在的季云潇真的很能蛊惑人心不是吗？”林芊薇说完又来了句经典的：“当然，我不是说她蛊惑了我。”
　　乔熙再次扶额。
　　林芊薇看她不以为意，就强调说：“难道你都没发现吗？现在的季云潇总是有意无意的勾引人。”
　　乔熙喝了口水润了润嗓子，继续跟她理论：“那你倒是说说，她都勾了谁？”
　　林芊薇念出几个名字：“Eilene，刘芝……”
　　乔熙目瞪口呆：“不是，薇薇，你没事吧？Eilene谈过好几个男朋友，刘芝她跟你妈一般大，这你也能多想吗？”
　　林芊薇面有愠色：“我知道我不应该多想，我知道，我都明白，季云潇和之前认识的那些狐朋狗友都撇清了关系，Eilene算是她现在为数不多的朋友，还有刘芝，她和季云潇在合作一个项目，这是正事，所以我都在忍耐，我没有对她们动手……”
　　乔熙听出了不对劲的地方：“没有对她们动手，所以对别人动手了？”
　　林芊薇也没否认。
　　乔熙挺好奇：“谁啊。”
　　林芊薇没什么表情，冷声道：“白盈。”
　　乔熙有点印象：“就严璐璐那个远房表姐？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　乔熙心惊肉跳。
　　虽然在感情上林芊薇表现的像个傲娇傻白甜，但在生活中她可完全不是什么善茬。
　　要不然也不能年年轻轻就坐到了林氏集团董事局主席的位置上。
　　倘若没有些厉害的手段，林老爷子留下来的那些股份早就被蚕食殆尽了，估计林氏也要更名改姓，可林芊薇硬是守住了外公打下的江山不说，还带领集团更进一步，朝着越来越好的方向发展。
　　倘若林芊薇用对付竞争对手的手腕来对付情敌，乔熙简直不敢细想。
　　乔熙只能庆幸，她不是林芊薇的情敌。
　　乔熙正在这里感叹，另一边林芊薇又道：“不提那些了，我还在想脚链的事。”
　　林芊薇问乔熙：“你说，季云潇会发现我手里的那条不是她送的那条吗？”
　　林芊薇拧了拧纤细好看的眉，又开始担忧：“你说，要是季云潇知道我把她送我的那条月光石脚链给丢了，后来还没找到，她会不会生气啊？”
　　乔熙有点无语，她苦笑道：“合着我刚才费了那么多口舌跟你分析，你都没听进去是吧？我都说了季云潇她不会跟你生气啊，你到底在担心什么？”
　　林芊薇理直气壮：“那我就是会担心啊，万一季云潇跟我生气怎么办？”
　　看来是说不通了。
　　看着眼前的林芊薇，乔熙忽然就想到了那四个字：陷进去了。
　　林芊薇这算是彻彻底底地陷进去了。
　　当然，现在林芊薇自己并不愿意承认这一点。
　　“我得想个办法。”林芊薇呼出一口气。
　　乔熙配合着她问：“什么办法呢？”
　　林芊薇站起身踱步，又停住，她问乔熙：“我再给季云潇打两千万呢？”
　　乔熙听完想掐人中。
　　乔熙苦口婆心：“你清醒一点啊薇薇！前几天你刚给她打了三千万，现在又要给她两千万，当你老婆这么好赚钱的吗？到底凭什么啊？”
　　林芊薇语气平淡：“可是我钱多啊。”
　　乔熙：“……”
　　行吧。
　　“那除了打钱还有什么办法呢？”林芊薇捏了捏下颌，有点委屈地道：“现在季云潇好像不是很在乎钱，上次我给她打了三千万，她也没有很开心的样子。”
　　乔熙拍着胸脯自荐：“薇薇要不然你给我打钱吧，你给我打三千万，我也可以给你当牛做马，我会表现的非常开心，然后每天变着花样地给你吹彩虹屁。”
　　林芊薇白了她一眼，说：“你想得美。”
　　乔熙叹气。
　　看吧，这就是朋友和爱人的区别啊。
　　好在乔熙乐观，她轻轻松松就调整好了心态，还继续任劳任怨地开导林芊薇。
　　她问林芊薇：“你的需求是什么呢？”
　　林芊薇抚了抚喉咙，清了清嗓子认真说：“我就是希望季云潇能好好呆在我身边，即使我天天对她发脾气，又搓磨她，又蹂/躏她，又凶她，她也不能离开我。”
　　林芊薇脸上微热： “她也不能去喜欢别人，她也不能像对我这样对别人。”
　　乍一听是有点过分，可是乔熙很怀疑，林芊薇真的会搓磨蹂/躏季云潇吗？
　　“要怎么办呢？”林芊薇自言自语过后，又红着耳廓，冷冰冰道：“要不然我还是跟她睡一觉吧。”
　　乔熙差点没当场翻白眼。
　　乔熙觉得她根本不用阻拦了。
　　因为林芊薇绕来绕去，又绕到了想和季云潇睡觉身上。
　　说什么被季云潇看光了想看回来，那些都是借口。
　　林芊薇的真实目的就是想和季云潇睡觉。
　　这女人就是荡漾了。
　　但这样想归这样想，乔熙是无论如何都不会把自己的真实想法说出来的。
　　林芊薇在这里扯东扯西，找各种借口，不就是不愿意承认她想和季云潇睡觉这件事吗？要是自己直接戳穿了，估计会把人惹恼。
　　所以乔熙并不戳穿，反而和稀泥，给出了敷衍的答案：“反正你决定了就好。”
　　“我也不是真的想和她睡觉，但感情上我没法回应，金钱上她又不太需要，我想来想去，好像也只有这一个方法了。”林芊薇试图从乔熙这里找认同：“对吧？”
　　乔熙点头：“太对了。”
　　林芊薇咬了下唇，眯起眼：“我怎么觉得你有点敷衍？”
　　乔熙当场拍手，用肢体语言和神色一起表示赞同，然后诚挚道：“薇薇，你的想法太对了，你的想法也太绝妙了吧！我举双手表示赞同啊！”
　　林芊薇看着她眨了眨眼睛：“又有点过。”
　　乔熙无奈地笑起来，这回认真说：“我是真的支持你啊，毕竟季云潇模样好，身材棒，又对你一心一意，不管你是真的为了钓着她不让她离开，又或者想跟她睡觉，都不亏。”
　　林芊薇恼怒地反驳：“你可以说我钓着她，但你不可以说我想和她睡觉，我没有。”
　　乔熙：“okok。”
　　林芊薇垂压下细密的眼睫，冷冷道：“我真的不是想和季云潇睡觉。”
　　乔熙：“嗯嗯嗯嗯你不是！”
　　林芊薇重新坐下，过了会儿又问：“你觉得季云潇是1还是0呢？”
　　这还用问吗？看都能看出来。
　　但想起林芊薇乱吃的飞醋，乔熙选择谨慎发言：“这个我也猜不到啊。”
　　说起来也是挺神奇的，就在一个多月前，她还觉得季云潇是个骚0，现在才过去短短一个月，她再看季云潇，就怎么看都觉得季云潇是个猛1。
　　为什么同样一张脸，气场完全不一样了呢？
　　仔细想想，发生在季云潇身上的变化好像真的很大。
　　林芊薇仿佛在参与学术研究，表情非常正经，说出来的话却是： “或者、我和季云潇可以轮流来做1。”
　　乔熙强忍着才没有笑出来。
　　看来林芊薇果然如她所说的那样，一点都不想和季云潇睡觉啊，只是思考了一下季云潇是1还是0以及她可以和季云潇轮流做1这件事，怎么能算是想和季云潇睡觉呢？
　　完全不想。
　　真的不想。
　　林芊薇小姐真是太纯洁了。
　　乔熙只点着头表示：“也可以。”
　　“那就这样决定了，我也不用再纠结了。”林芊薇呼出一口气，眉眼也舒展开来，“谢谢你熙熙，改天送你个几个包，我先去上班了啊。”
　　“好的。”乔熙送她出门，对她挤眼睛：“有感情问题还可以来咨询我，等你的包包哦。”
　　看着林芊薇的车驶离别墅，季云潇也从楼上走了下来。
　　她身材修长，动作优雅，眼睫微微掀起，眸光落向窗外，简单的下楼梯动作，也被她做的每一帧都像是模特海报。
　　确实有种说不出的勾人意味。
　　乔熙抱着欣赏美的态度打量完毕，心想还好我是个直女。
　　她问季云潇：“你是不是都听到了啊？”
　　季云潇勾了下唇角，神色意味不明：“嗯。”
　　乔熙啧声：“你是不是在暗爽啊？”
　　季云潇没掩饰，坦荡道：“我明爽。”
　　乔熙：“说说呗，偷听自己老婆说话偷听了这么久，有什么感想？”
　　季云潇弯了弯眉眼：“她好可爱，我更爱她了。”
　　真直白啊。
　　乔熙不由得感慨，或许像林芊薇那样别扭的人，就需要这样一个能够直白热烈地表达爱意的老婆。
　　乔熙当场嗑cp：“你俩挺互补的，般配。”
　　季云潇：“那当然。”
　　但乔熙还不忘叮嘱季云潇：“你也看出来了，林芊薇她就是一个爱情白痴，好好对她，别辜负她。”
　　季云潇看向乔熙，回答的郑重其事：“你放心，我只会好好爱她。”
　　乔熙摆手：“脚链那事刚才薇薇自己说了，我估计你也听到了，就不用再问我了，走吧走吧。”
　　季云潇很谨慎：“等会儿再走，免得跟我老婆撞上。”
　　“行吧，你随意。”乔熙昨天睡的挺晚，这会儿又困了，就打算回房间补觉。
　　走到楼梯上的时候，她又想起自己之前的好奇，就问道：“对了，薇薇说她搓磨你，凶你，跟你发脾气，这是真的吗？”
　　季云潇回想了一下，直接笑出了声。
　　她打开手机，搜索出来一个视频，递给乔熙看。
　　视频里，一只奶茶色的小猫咪迈着小短腿朝主人跑来，它脑袋圆圆，尾巴左右摇摆，还张开嘴巴，露出了粉粉的舌头和尖尖的牙，奶凶奶凶地发出声音：“嗷呜～嗷呜～嗷～”
　　季云潇扬眉：“这凶吗？”
　　乔熙：“……”
　　季云潇很得意：“我老婆就是这么凶我的。”
　　乔熙无话可说。
　　季云潇却越想越觉得可爱，她咬了下舌尖，还是没忍住说了脏话：“妈的，我好想把她抓过来亲啊。”
　　乔熙把手机丢还给她：“拜拜，你有本事现在就过去抓人。”
　　“我是得过去。”
　　季云潇敛下眼睫，拎着车钥匙上了车，然后就风驰电掣地离开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 22:02:39~2022-05-04 22:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：caaaat 10瓶；47982017 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第34章
　　季云潇来到了林氏集团的大厦底下。
　　她仰头忘了好一会儿, 才压下了想要上去将那女人紧拥入怀里的冲动。
　　得冷静冷静。
　　她应该想想，要如何对林芊薇说。
　　她当然也想睡林芊薇。
　　她的漂亮老婆肌肤胜雪眉如墨画，不笑的时候冷艳动人, 笑起来时勾魂夺魄，随便一个动作都能让她产生无边无际的遐想。
　　季云潇连做梦都想把她压在身下弄哭。
　　但是比起那些欲念来, 季云潇更想要林芊薇开心。
　　她的芊芊就应该过得轻松快乐，而不是因为和她的感情而陷入纠结和烦恼中。
　　要怎么办呢？
　　该怎么告诉林芊薇，她根本不用钓, 更不需要林芊薇付出身体来讨好。
　　要怎么说？
　　如果直接挑明的话, 林芊薇就知道她今天在乔熙家里听完了全程, 那样的话，林芊薇估计会羞愤交加，并且连着许多天都不想看到她。
　　季云潇也舍不得让她那么尴尬。
　　得想个办法。
　　季云潇正思考着对策, 便一直站在楼下仰头望着, 也没有要上去的意思，可林芊薇的秘书刚好到下面来取文件，要回去的时候她瞥了眼窗外，就刚好看到了犹如望妻石似的季云潇。
　　秘书想，这不是林总的夫人吗？
　　要是以前, 秘书根本不会管季云潇，因为那时候的林芊薇并不在意这位妻子，可现在不同，现在的林芊薇很明显地对这位妻子重视了起来，秘书又很会察言观色，于是她果断拍下了照片。
　　回到顶层以后, 她把季云潇等在楼下的事报备给了林芊薇, 还拿出了照片给林芊薇看。
　　林芊薇瞥了一眼, 模样冷淡：“她在楼下就在楼下，和我有什么关系吗？”
　　秘书道：“说不定是来找您的？”
　　找她为什么不上来？
　　她早就吩咐了下面的人遇到季云潇直接放行，如果季云潇想来，她能一路畅通无阻地到达自己身边。
　　秘书试探着问：“那就不管季小姐了吗？”
　　林芊薇漠然道：“不管。”
　　说是这样说，可林芊薇还是端着杯咖啡来到落地窗前，视线有意无意地向下搜寻着。
　　但楼层太高了，她看得模模糊糊，没法分辨出来。
　　林芊薇抿了抿唇，转过了身。
　　她掀起长睫，波澜不惊地望向刚才那位秘书，面上看不出表情：“刚才的照片呢。”
　　秘书连忙把手机递过来。
　　季云潇的气质太出众了。
　　她光是站在那里，就成了一条独特的风景线，不用思考构图，也不用钻研打光，仅仅只是透过半开的窗随手一拍，那浑然天成的韵味就跃然而上，嵌入了照片中。
　　林芊薇眸光微敛。
　　她把手机还给秘书，撂下了两个字：“发我。”
　　秘书：“好的。”
　　收到照片以后，林芊薇白皙的指尖在屏幕上点过，她后靠在椅背上，看向自己的秘书，清冷的眸里透出点打量。
　　秘书感受到那股骇人的压迫感，连忙正襟危坐，小心地问：“林总您还有什么吩咐吗？”
　　林芊薇瞥向窗外，语气像是漫不经心：“刚才的照片你删了没？”
　　秘书：“没……”
　　林芊薇直接命令：“删掉。”
　　秘书：“好。”
　　林芊薇眯起眼眸，警告道：“以后不许存我太太照片，知道吗？”
　　秘书忙不迭地点头。
　　真没想到她们林总的醋劲越来越大了。
　　林芊薇把那张照片仔细保存好，又想了想，还是给季云潇发了条消息：【你有事吗？】
　　季云潇已经准备离开了，正要上车的时候看到了这条消息，就打字：【为什么这样问？】
　　林芊薇言简意赅：【秘书说你在楼下。】
　　季云潇：【嗯。】
　　季云潇还想着怎么回应，就看到对话框上方反复显示对方正在输入中。
　　季云潇不由得笑了笑，给她发语音道：“我就是忽然想你了。”
　　而与此同时，林芊薇的消息也发了过来：【你是来找我的吗？】
　　但没几秒，那条消息又撤回了。
　　季云潇忍俊不禁，给林芊薇打了个电话。
　　林芊薇接了起来，声音犹如碎泉撞玉，依旧动听：“喂。”
　　季云潇说：“我都看到了。”
　　林芊薇：“哦。”
　　季云潇弯了弯唇角，问她：“撤回干什么？”
　　林芊薇冷冰冰地回她：“我想撤回就撤回。”
　　季云潇把车门关上，准备返回大厦，想到刚才林芊薇撤回的话，她轻声笑了笑，把每个字都咬的低哑缠绵：“芊薇，我是来找你的，不来找你还能找谁呢？”
　　季云潇说：“我是真的很想你。”
　　林芊薇那边静了静，隔了一会儿，她才低声抱怨：“你好黏人，明明才分开几个小时……”
　　说到这里，林芊薇就咬着唇把话给止住了。
　　虽然看不到，但季云潇能想象的到她害羞的样子。
　　季云潇哄着她问：“那我可以上去吗？”
　　林芊薇没有拒绝：“你……你上来吧。”
　　季云潇上来以后，林芊薇叫秘书给她端来一杯咖啡。
　　两个人没有多余的言语，季云潇靠立在桌边安静地品尝咖啡，而林芊薇依旧坐在办公桌后面工作。
　　从表面看，林芊薇还是和平日里一样，工作的时候既认真又凝肃，可只有林芊薇自己心里清楚，她其实在放空。
　　她根本什么都做不下去，因为季云潇对她的影响太大了。
　　林芊薇没办法，只能仰起头，朝着季云潇发泄恼怒：“你准备呆到什么时候？”
　　季云潇对她眨了下眼睛：“我可不可以整天都陪你？”
　　林芊薇：“当然不行。”
　　要是任由季云潇在这里呆一天，她也不用做正事了。
　　“那让我在你这里补个觉好吗？”季云潇说：“昨天没休息好。”
　　林芊薇听到这话，瞬间就心虚起来。
　　毕竟让季云潇睡沙发的可是她。
　　就是因为在沙发上睡了一晚，所以季云潇才没休息好的吧？
　　林芊薇顿了一下，最后道：“那你去里面的休息室睡。”
　　休息室里面是她的床，床上的枕头和被子都沾着独属于她的气息，一想到季云潇即将躺到那个地方，周身都会被她的气息包裹，林芊薇白皙的脸颊又隐隐发烫。
　　可季云潇拒绝了。
　　季云潇说：“我睡沙发就行。”
　　林芊薇拧起眉：“又睡沙发？”
　　季云潇逗她：“怕我不舒服？还是想让我去睡你的床？”
　　蓦地被戳穿，林芊薇有点猝不及防，她红着脸辩解：“我才没有那样想。”
　　她冷冷道：“随便你。”
　　季云潇昨天是真的没休息好，林芊薇在睡梦里叫了她潇潇姐，惹的她百感交集，她有些睡不着，就披着衣服起来写了会儿代码。
　　再加上要早起，她根本就没睡几个小时。
　　这会儿躺在沙发上，季云潇便有些困意上涌，可林芊薇看着她那双大长腿在沙发上无处安放，便有些不忍心。
　　林芊薇还是起身过来了。
　　她板着脸，严肃道：“你还是去休息室吧，在这里会影响我工作。”
　　季云潇坐起来，扬了扬眉梢：“我睡觉也会影响你工作啊？”
　　林芊薇：“就是会影响。”
　　季云潇：“那好。”
　　办公桌后面墙壁上的那道隐形门打开，再里面就是休息室，林芊薇看着她进去躺好，还盖上了自己平时常盖着的毯子，唇角便忍不住上扬。
　　在林芊薇脸上看到这样的甜蜜的样子实在是太难得了，秘书忍不住多看了两眼，就被收敛了情绪的林芊薇淡淡扫过。
　　林芊薇重新变得面无表情，她冷眸微眯，问秘书：“在看什么？”
　　“没、没什么。”秘书连忙低下了头。
　　看不到季云潇以后，林芊薇的工作效率就重新回来了，她处理好了要处理的事，又开了个视频会议，等结束的时候已经到了中午。
　　她的助理过来问：“需要为季小姐准备午餐吗？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　助理：“那要不要叫她起来？”
　　林芊薇打开门遥遥望了一眼，发现那女人依然睡着，就收回视线，道：“不用了，让她多睡一会儿。”
　　助理表示明白。
　　林芊薇想了想，又加了句叮嘱：“午饭备着，让她醒来就能吃到。”
　　助理望了林芊薇一眼，不由得露出忍笑的模样，林芊薇冷了冷眸，问了出来：“你那是什么表情？”
　　助理实话实话：“您现在好像真的很在意季小姐。”
　　林芊薇拒不承认：“让你给她备好午饭就是在意她吗？”
　　林芊薇恼怒：“我只是怕她饿死。”
　　热知识：人少吃一顿饭不会死。
　　但助理当然不会把这话说出来。
　　……
　　等季云潇再醒过来的时候已经是下午了，她坐起来活动了筋骨，便打算出去，可到了门边却听到了办公室里传来的声音。
　　是运营总监过来向林芊薇汇报工作。
　　虽然墙壁做了隔音，但贴在门上，还是能隐约听到办公室里的对话。
　　季云潇也因此见识到了自己老婆的另一面。
　　不同于在她面前的又软又娇，外人面前的林芊薇言辞犀利，压迫感十足，短短几句话就能震慑人心。
　　季云潇不由得翘起唇角。
　　办公室里的谈话已经进行到了尾声，运营总监放松下来，声音也提高了一点，结果就换来了林芊薇冷冰冰的提醒：“注意音量，我太太在睡觉。”
　　季云潇差一点就笑出了声来。
　　她听着那位运营总监离开，办公室里静了一会儿，随后脚步声就由远及近地传来。
　　她听到她可爱的老婆嘟囔道：“怎么还没醒？”
　　季云潇意识到了林芊薇可能要过来看她，也不知想到了什么，就快步走回了床边，还掀开毯子躺了进去。
　　林芊薇打开门过来的时候，看到的就是季云潇安静入睡的样子。
　　季云潇能感觉到林芊薇在朝着她走来。
　　高跟鞋踩在地板上，声音越靠越近，紧接着，软床就陷进去一点。
　　是林芊薇坐在了她身边。
　　林芊薇轻声试探：“喂。”
　　季云潇呼吸平稳，并没有醒来的迹象。
　　“还要睡吗？”
　　林芊薇俯身靠近，在她耳边吹了一口气。
　　“呼。”
　　柔软的毯子底下，季云潇攥紧了手指，甚至手背上的青色血管都绷得鲜明可见，可表面上，她仍然无动于衷，连睫毛都没有颤动。
　　林芊薇松了一口气。
　　她小声道：“还睡着就好。”
　　说完，林芊薇就把手机拿了出来。
　　中午的时候林芊薇看着秘书拍的那张照片，总觉得不够完美。
　　角度不对，光线也没有捕捉好。
　　最关键的是，那张照片并不是她拍的。
　　所以林芊薇准备重新拍一次。
　　而这种事又不能当着季云潇的面做，要是季云潇还睡着，那当然最好不过了。
　　林芊薇特意把相机调成了静音，然后才对着季云潇的那张脸找角度拍。
　　很完美。
　　她镜头底下的季云潇漂亮又精致，搭在眼睑上的浓密睫毛根根清晰，脸上的肌肤没有任何瑕疵，就好像是遥远故事里走出来的睡美人。
　　林芊薇不由得看呆了。
　　而人总是贪得无厌。
　　刚过来的时候，林芊薇想的是，假如季云潇还在睡，那她就拍一张照片，拍完就收手。
　　可实际上拍完一张就有第二张、第三张……
　　最后，林芊薇还想要双人合照。
　　她和季云潇并没有举办婚礼，婚纱照也没有拍过，私下里，她们关系恶劣，更不可能有合照，仔细想想，她还没有一张和季云潇的照片。
　　忽然就很想拍。
　　林芊薇又轻轻戳了戳季云潇的手臂，确认她睡的很熟，没有醒过来的意向，就抬手脱掉了那双高跟鞋。
　　她来到季云潇身边，蹑手蹑脚地躺下，随后就举起了手机。
　　季云潇没法再忍了。
　　她的心上人就躺在她身侧，两个人的手背肌肤接触着，她能清晰地闻到林芊薇身上传来的那股幽香。
　　季云潇翻身搂住了那身材妙曼的美人，红唇抵在她耳侧，嗓音极哑：“在做什么坏事？”
　　林芊薇瞬间就睁大了眼眸。
　　她脸上爬满绯色，试图挣脱：“放开我，你、你……你不许抱我……”
　　“先告诉我你在做什么坏事。”季云潇掐着她的腰同她耳鬓厮磨，余光瞥见那垂落的手机上亮着的屏幕，她顿时了然：“难不成刚才在拍我？”
　　林芊薇整个耳垂都红透了，她羞耻到了极点，无论如何都不能承认，只苍白地辩解：“我没有！”
　　说完，她就摸到手机，捡起来锁了屏。
　　季云潇笑道：“那给我看看。”
　　林芊薇：“不给！”
　　林芊薇想要逃，季云潇却攥住她，把她拦腰抱回来道：“给我看看吧，要不然怎么证明你没拍我呢？”
　　林芊薇完全恼了，像一只炸毛的猫：“你爱信不信！”
　　看着她生气的样子，季云潇又想到了早晨看到的那个猫咪发凶视频。
　　不能说很像，只能说一模一样。
　　季云潇愈发意动，就不讲道理地说了混话：“不给看手机就亲你了。”
　　这实在过于放肆。
　　季云潇猜到了林芊薇会恼怒，可情到浓时，她也没法克制住。
　　季云潇已经做好了承担后果的准备，可哪成想，在下一秒，林芊薇就转身推倒了她。
　　林芊薇按住了她的肩膀，凶巴巴地道：“你以为我会怕你的威胁吗？”
　　她主动低下头，几乎是用嘴唇去撞季云潇的嘴唇。
　　她眸底潋滟，流转着波光，她发狠道：“我就是不给你看手机能怎么样？你以为我会怕你亲我吗？”
　　林芊薇是用了力气的，季云潇的下颌被她撞的又疼又麻，可与此同时，季云潇浑身的血液也开始沸腾燃烧。
　　她翻身攥住林芊薇的手腕，单手把她两只手腕都按在头顶，笑意浅浅，眸光深黯。
　　季云潇贴着林芊薇的面颊，吐气如兰：“这可是你自找的。”
　　她低头咬上了林芊薇的唇瓣。
　　灼热的吻又一次侵袭而来，林芊薇被亲的浑身发软，大脑一片空白。
　　季云潇可能真是属狗的，亲人的时候也要用牙齿，林芊薇舌尖被咬的发麻，想推开季云潇又舍不得，正犹豫的时候，季云潇放开了她。
　　季云潇转过头去平复呼吸，又回来盯着她嫣红的唇瓣看。
　　季云潇稍微冷静了那么一点，虽然眼底还有些残留的疯狂，可声音却温柔了下来，她说：“上次我把你嘴亲破了皮，都怪我。”
　　林芊薇终于后知后觉地尝到了唇上的一点血腥味。
　　她当场抬脚踢人，然后冷笑：“这次你不也一样？”
　　唇上传来的些许疼痛让林芊薇蹙起了眉。
　　想到这里，林芊薇又瞪了季云潇一眼。
　　她眉目清冷，沾了一丝血色的朱唇艳丽，这样含羞带怒地瞪过来，更是美得不可方物，分分钟就能勾走人的魂魄。
　　“对不起，刚才是我太激动了。”季云潇将她抱住，眼里是是无法掩饰的着迷，她央求道：“芊薇，你让我练练好不好？”
　　林芊薇冷声：“练什么？”
　　季云潇说：“我不太会接吻，还得练。”
　　林芊薇把她推开，眉目严凛：“你练好了以后，会去亲别人吗？”
　　季云潇忍笑：“不会。”
　　季云潇蹭着她的额头，跟她鼻尖贴着鼻尖，哑声道：“我只亲你。”
　　说着，她又吻了上来。
　　季云潇用唇瓣轻柔地蹭过唇瓣，跟她呢喃：“这次我轻轻的亲。”
　　可惜这次林芊薇的电话响了起来。
　　在挣扎过后，林芊薇还是在工作和季云潇之间选择了工作。
　　她整理好衣服起身，瞥了季云潇一眼，然后就头也不回地离开了。
　　晚饭是乔熙过来陪林芊薇吃的，乔熙看着林芊薇嘴巴上明显的伤痕，问了句：“咋回事啊？”
　　林芊薇耳畔微热：“狗咬的。”
　　乔熙不信：“狗能咬成这样？”
　　林芊薇放下刀叉，气闷道：“一只漂亮的狗，因为她太漂亮了，所以她咬我的时候我就忘了反抗。”
　　乔熙好像明白了，她顺势问道：“所以那只狗是？”
　　林芊薇隔了一会儿，才咬牙切齿道：“是季云潇。”
　　乔熙忍不住笑起来。
　　她觉得这对妻妻也挺有意思的。
　　季云潇早上还跟她猫塑林芊薇，晚上林芊薇就跟她狗塑季云潇。
　　反正她们开心就好。
　　乔熙悠悠闲闲地吃着西餐，又好奇起来，她倾向林芊薇，小声问：“对了，季云潇把你啃成这样，应该挺激烈的吧，你们睡没睡啊？”
　　林芊薇面无表情：“没。”
　　“啊？”乔熙饶有兴味：“谁不行？”
　　林芊薇恼她：“那时候是在公司，我还有工作要做，难道因为一个季云潇，我就能不干正事了吗？”
　　乔熙煞有其事地点了点头。
　　她又八卦地问：“那你还要不要跟她睡了？”
　　林芊薇慢条斯理地喝了口果汁，又擦了擦嘴角，她动作优雅，表情却冷冽，发出了一声轻笑，笑意却不达眼底。
　　“当然要。”林芊薇说：“她把我咬成这样，我不能就这么算了。”
　　林芊薇轻描淡写地说出了自己的计划：“我要把她骗上床，然后做1搞死她。”
　　乔熙真的很想笑。
　　以前她看林芊薇这样的表情总觉得胆颤心惊，可自从季云潇给她看了那个猫咪发凶的“嗷呜”视频以后，乔熙就觉得眼前的林芊薇有点不忍直视。
　　乔熙当场笑出了声。
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇漂亮细眉蹙起来：“又笑什么？”
　　“你真的好可爱啊。”乔熙说。
　　她现在完全get到了季云潇所说的那个点。
　　林芊薇冷了脸，明显不太开心：“是不是有什么毛病？”
　　乔熙摆摆手：“没事没事，我祝你成功做1。”
　　林芊薇发出冷哼。
　　虽然在乔熙面前表现的胜券在握，但实际上林芊薇并没有那么自信。
　　因为就算她想跟季云潇睡觉，她也不可能主动开口，要怎么办呢？
　　到底该怎么办？
　　林芊薇正犹豫着，季云潇的消息就发了过来：【我这边还有点事，要晚点才能回去。】
　　林芊薇莫名松了口气。
　　也好，让她先思考一下对策。
　　林芊薇的对策就是去女同交流论坛发帖询问：【怎么才能睡到一个女人？】
　　很快底下就有了回复：【帖主漂亮吗？漂亮的话就很简单了啊。】
　　林芊薇打开手机前置摄像头看了看自己，手指轻动，敲下回复：【非常漂亮。】
　　【真的假的？非常漂亮岂不是勾勾手指就有女人送上门来？】
　　勾勾手指吗？
　　林芊薇心里隐约有了一点想法。
　　她又在网上搜索了一些诱惑女人的方法，还打开了几步片子简单看了看。
　　一个完整的念头在脑海里成型，林芊薇便立马行动，她想要在季云潇回来前准备好。
　　可她等到快十二点也没等到季云潇回来。
　　难不成季云潇又有了别的情人吗？
　　林芊薇正胡乱醋着，越想越愤怒，那道门就打开了。
　　季云潇走了进来，看见她便扬起笑，声音温柔：“不是让你先睡吗？怎么还没睡？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 22:21:43~2022-05-05 23:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第35章
　　季云潇身上穿的还是那件线条简约的黑色西装, 稍微长长一点的墨色长发披散在她肩头，她美貌绰约，身材绝佳, 光是站在那里就让人心驰神往。
　　林芊薇看着她，不由得红了脸。
　　看着她有些怔怔, 季云潇就走过来问她：“怎么不说话？”
　　林芊薇连忙把笔记本电脑合上。
　　她不能让季云潇看到她都搜索了什么。
　　看到漂亮老婆紧张到手脚都不知道放哪里的样子，季云潇翘起了唇角，问她：“难道又在做坏事吗？”
　　林芊薇嗔了她一眼, 冷冰冰地反驳：“没有, 你不要乱说。”
　　季云潇坐在了她旁边, 掩去笑意，正经起来：“你饿不饿？”
　　林芊薇努力放平呼吸，然后鼓足勇气朝向季云潇, 她伸出一点嫣红舌尖抵着唇瓣, 然后当着季云潇的面做了个咬唇的动作。
　　季云潇果然眸色微暗。
　　林芊薇见有效果，就忍着害羞，又对她眨了眨眼。
　　已经可以了吧？
　　这暗示的够明显了吧？
　　果然下一秒，季云潇就朝着她倾身而来，还温柔又强势地扣住了她的下颌。
　　林芊薇紧紧闭上了眼睛。
　　可预料中的亲吻并没有降临, 季云潇把指腹落在她柔软的唇瓣上，心疼道：“还痛不痛了？”
　　林芊薇又睁开了眼睛。
　　她看见季云潇的灼热视线落在她唇上，说出来的话却格外正经：“要不然我还是给你擦点药吧？”
　　“才不用。”林芊薇恼怒地打掉了季云潇的手。
　　季云潇观察着她的模样，勾起唇角，低声揶揄：“刚才为什么闭眼睛？是想要我亲你吗？”
　　林芊薇不承认，反驳的很大声：“我没有！”
　　“好, 你没有。”季云潇把西装外套接下来, 挂在一旁, 回来对林芊薇说：“就算你想亲，今天我也不会亲你了。”
　　林芊薇心里生出来无边无际的委屈，她下意识就问了出来：“为什么？”
　　季云潇把衬衫衣袖卷起来一点，手腕处的肌肤在冷调色灯光的映照下，有些分明的力量感。
　　季云潇洗好手，又拿来一个苹果，边削皮边告诉她：“因为你嘴巴都被我亲肿了，要等好一点才能继续啊。”
　　林芊薇哑口无言。
　　季云潇说的有道理，可是她根本不想听。
　　林芊薇也不想再等。
　　到底要怎么办啊？
　　眼神暗示已经失败了，难不成真的要用肢体语言来表达吗？
　　林芊薇正思考着，季云潇已经把苹果切成小块儿，还用小叉子叉好，递到了林芊薇唇边。
　　季云潇问：“要不要吃一点？”
　　林芊薇瞪她：“不吃。”
　　季云潇笑着说：“那我去做点夜宵？”
　　林芊薇抿着唇不说话。
　　季云潇侧向她，“给你煮碗云吞面？”
　　林芊薇：“不要。”
　　“那炖点锅枸杞菌菇鸡汤？喝不喝？”
　　“不喝。”
　　“那或者，我去做两杯火龙果蜜桃甘露冰沙呢？冰冰凉凉的，吃起来又甜又爽。”
　　林芊薇站起来凶她：“不要不要都不要！我什么都不吃什么都不喝！你也不许去吃去喝！”
　　季云潇靠近沙发里，笑得散散漫漫：“好霸道啊林总。”
　　林芊薇冷下脸深呼吸，告诉季云潇：“那我就是这么霸道。”
　　季云潇跟着她站起来，还倾身朝她靠近，将温热的气息落在她耳畔：“我就喜欢这样霸道的你。”
　　林芊薇攥起了手指，却控制不住地微微颤栗。
　　她故意忍耐着羞耻没有躲避，可季云潇却没有下一步的动作。
　　就只是这样吗？
　　林芊薇看着季云潇往后退开，就恼怒地往她身上拍了一把。
　　不睡何撩啊！
　　这女人真是烦死了。
　　看着林芊薇生气走开，季云潇有点不明所以，她跟着林芊薇走到了卧室，看着她坐在梳妆镜前，就扶着她后面的椅背哄道：“别生气了，我听你的，不吃夜宵，好么？”
　　现在是吃不吃夜宵的问题吗？
　　林芊薇抬头看向季云潇，眼眸里浮现出一层水雾，心想我到底要怎么暗示才行呢？
　　“你……洗澡没？”林芊薇再次出击。
　　季云潇摇头：“没。”
　　她刚回来没多久，哪里来得及呢？
　　林芊薇细颈处染了绯红，她别开眼，尽量把语气放的轻描淡写：“那你还不快去洗。”
　　季云潇并不是迟钝的人，虽然林芊薇表现出来的意图很不明显，可她还是敏锐地捕捉到了那么一点。
　　季云潇眼眸微眯，声音略沉：“为什么催我去洗澡？”
　　她就非要问吗？
　　林芊薇无论如何也说不出更进一步的话，她只能找借口搪塞：“因为……因为我要休息了，如果你等下再去洗的话，哗啦啦的声音有可能把我吵醒。”
　　季云潇扬眉：“我记得家里隔音不错。”
　　林芊薇板着脸说：“你身上有外面的味道，我嫌弃了行不行？”
　　季云潇再次确定：“就没有别的意思了？”
　　“没有，”林芊薇不敢看她，还把她推出了房间，抱怨道：“你烦不烦啊？”
　　“不烦，”季云潇哄她：“我现在就去洗。”
　　季云潇说：“你是我老婆，我都听你的。”
　　洗澡的时候，季云潇又想到了白天林芊薇和乔熙的对话。
　　她站在花洒底下，任由水流浮过面颊。
　　泼洒下来的温水沾湿了长睫，迷蒙了双眸，季云潇看不清眼前的一切，神思却逐渐清明起来。
　　季云潇忽然顿悟，她想，刚才我老婆不会是在勾/引我吧？
　　说实话，不是很明显。
　　林芊薇真的太容易害羞了。
　　刚刚那种程度，对她来说可能已经是能做的最大尺度了。
　　难不成林芊薇就打算用这种手段将她骗上床吗？
　　季云潇不由得哂笑。
　　她用干燥的浴巾擦干了身上的水珠，又自己吹好了头发。
　　出去的时候她发现林芊薇卧室的门半掩着，里面灯光大亮，就迈步走了过去。
　　林芊薇正站在落地窗边，透过桌上摆好的镜子，她看到季云潇正往这边来，就抬手拉上了窗帘。
　　季云潇已经走到了门口。
　　林芊薇咬了咬牙，闭了闭眼，索性心一横，就把手放到了肩膀上，往下一拨。
　　原本季云潇还在感慨老婆身材真好。
　　面料丝滑的真丝睡衣穿在她身上，显得既高贵又流畅，金色的手工蔷薇刺绣蔓延在领边和袖口，裙摆处的位置设计成了飘逸的开叉状，光是这样的一个背影，都足够勾人心魄。
　　原本季云潇还想夸一夸这衣服和林芊薇有多般配。
　　可穿着真丝睡衣的林芊薇虽然很美，但什么都不穿的林芊薇却更加让人难忘。
　　季云潇完全没想到她会看到这样的一幕。
　　随着那丝滑的睡衣从肩膀滑落，季云潇也彻底呆住了。
　　太漂亮了。
　　漂亮的极具冲击力，无论是任何风景，都比不过眼前这一副画面。
　　她怎么会这么美？
　　那肌肤细腻的如同美瓷一般，那身材比例堪称完美。
　　婀娜的身影，纤细的腰，柔美的弧度，挺翘的臀型，就没有一处不动人。
　　季云潇浑身的血液都在上涌，她终于切切实实地明白了，什么叫做勾魂摄魄。
　　“老婆……”季云潇嗓音极哑。
　　她想问林芊薇是不是故意的，但这还用问吗？
　　事实已经摆在了眼前，根本不需要用言语来证明了。
　　只不过季云潇没想到，林芊薇竟然能做到这个地步。
　　让她叹为观止。
　　林芊薇听到了声音，就轻轻呼出一口气，她高傲地转头，冷冷淡淡地问季云潇：“你来做什么？”
　　季云潇用眼神贪恋地描摹她的曲线，表面却仍旧温柔善意地提醒：“你睡袍掉在地上了。”
　　林芊薇整个人都很僵硬，她不明白都到这个地步了，怎么季云潇还不过来？
　　于是她愈发委屈，愈发羞恼，就冷声回了句：“掉了就掉了，跟你有关系吗？”
　　季云潇终于朝着她走来。
　　由于卧室的门没有关上，外面带着凉意的风隐隐约约被带了进来，随着那风刮过肌肤，让林芊薇不由自主地打颤。
　　她好像能感受到那股压迫性的气息，她有些想要逃，却到底没有逃开。
　　林芊薇闭上了眼睛，等待着那漂亮女人的气息将近。
　　果然更近了。
　　林芊薇甚至闻到了妻子身上那股幽淡的栀子花香。
　　季云潇停在她跟前，季云潇能感受到灼热的呼吸打在她肩膀上。
　　仿佛下一秒亲吻就能落下来。
　　而林芊薇也因此心跳加速，紧张的呼吸都要骤停。
　　可预料中的事情并没有发生。
　　季云潇将那掉落在地上的睡袍捡起来，打开，抖了抖上面的灰尘，嗓音极哑：“冷不冷？”
　　林芊薇睁开了眼睛，有些懵然。
　　季云潇把那件绣着金色蔷薇的睡袍披在她披在她身上，又她别过头去，像是在忍耐：“别着凉。”
　　季云潇并没有把手挪走，因而林芊薇低下头，还能看到那双修长漂亮的手正按在她肩膀处。
　　季云潇又把她故意倾泻而出的风景给挡住了。
　　为什么呢？
　　到底是为什么啊？
　　难道她对季云潇来说就这么没有吸引力吗？
　　“要……我抱你过去吗？”季云潇问。
　　林芊薇不说话，只抬着雾蒙蒙的眼眸委屈地瞪着她。
　　季云潇深吸了一口气，将她打横抱起来，放进了柔软的被子里。
　　“等我一下。”季云潇仓促说完，就冲进洗手间，用冰凉刺骨的冷水洗了把脸。
　　得冷静冷静。
　　她是想得到林芊薇，但不能这样不明不白。
　　直到确认自己能承受住诱惑了，季云潇才打开门走出去，她脸上还挂着一点水珠，就这样来到了林芊薇身边。
　　林芊薇却像是快被气哭了。
　　她还躺在被子里，维持着刚才被季云潇摆弄出的姿势，一动都没有动。
　　好像只有胸腔因为愤怒而发出了震颤。
　　季云潇知道她生气了，就刮了下她的脸，哄道：“很漂亮，我真的差一点就忍不住了。”
　　林芊薇脸颊一热。
　　林芊薇心情稍微好了那么些。
　　原来她在季云潇这里也不是没有吸引力，但是季云潇为什么要忍呢？
　　林芊薇想问，又实在难以把真实想法诉诸于口，便咬了咬唇，用力瞪向季云潇。
　　季云潇连忙把手指伸过去，打算解救那娇艳欲滴的唇瓣。
　　“别咬啊，本来就破了。”
　　季云潇这样说了，可冷不防下一秒，林芊薇就凶巴巴地咬上了她的手指。
　　她只是在装凶，根本没用力，季云潇都感觉不到有多少疼痛，更多的是痒意。
　　季云潇忍不住在心里骂了声脏话。
　　她之前还是做出了错误的判断。
　　她怎么能觉得林芊薇不会勾人呢？林芊薇真勾起人来，简直能把她的魂魄给吸进去。
　　季云潇又想去用冷水洗把脸了，但林芊薇已经很恼，她不能再离开，必须把想说的给说出来。
　　季云潇深吸了一口气，看着那如花似玉的美人，缓缓问：“刚才脱掉睡袍是什么意思啊？能不能告诉我？”
　　林芊薇调整好情绪，冷声道：“睡觉当然要脱衣服啊，难不成你睡觉穿着衣服睡吗？”
　　季云赫拉潇弯了弯唇角。
　　她靠近问：“真的不是故意给我看的吗？”
　　林芊薇转过头去，闷声道：“才不是。”
　　她咬了咬唇，但想到季云潇刚才的举动，就又松开了牙齿，补充道：“我又不知道你过来了。”
　　季云潇看了眼摆好角度的镜子，笑了笑，不置可否。
　　她也没有拆穿，而是更直白地问道：“那你想不想睡我？”
　　终于要来了吗？
　　林芊薇紧张的不得了，她组织语言，酝酿情绪，到底还是没有办法将心思挑明，只能别别扭扭地道：“我才没有。”
　　季云潇扬眉：“真没有？”
　　林芊薇声音小了下去：“真没有……”
　　“那好。”季云潇亲了亲林芊薇的额头，对她道：“你早点休息。”
　　眼看着季云潇要走，林芊薇慌张地坐了起来，季云潇见状，就折返回来，轻轻触碰她的脸庞：“不是不想吗？”
　　林芊薇依然嘴硬：“就是不想。”
　　季云潇也不是为了逼她承认什么，季云潇只是想告诉她自己内心真实的想法。
　　所以季云潇握住了她的手，对她认真讲：“芊薇，其实我很想睡你，刚才看到你身体的那一刻就有点忍不住了。”
　　林芊薇听得面上燥热，雪白的肌肤已经被完全染红。
　　她嘴唇翕动，却没有说出话来。
　　季云潇就揉了揉她的脑袋，继续道：“但是我更尊重你的意愿，如果你决定好了，是真心想和我做这种事，那我自然可以放开来做，可如果你不情愿，或者不是真心想，那我也不会强求。”
　　想说林芊薇对乔熙说的那些话，季云潇又有点心疼。
　　林芊薇怎么会想到用这种方式来留住她呢？
　　季云潇觉得自己有必须告诉她：“比起做这种事，我更在意的是你这个人，就算你不跟我睡觉，不让我亲吻，那我也依然会疼你爱你照顾你。”
　　“因为我是真的喜欢你。”季云潇低头亲在林芊薇的手背上，望着她如水的眼眸道：“其实我所求没有那么多的，只要能让我呆在你身边，对我来说就已经足够了。”
　　季云潇攥紧她的手指，温柔地给出承诺：“而只要能呆在你身边，我就能对你好一辈子。”
　　夜晚的月光温柔，城市的霓虹灯火透过窗帘的缝隙洒进来一点，也并不喧闹，反而有种格外的静谧与轻柔。
　　就像季云潇此刻望着她的眼神。
　　就像季云潇对她说话时的声音。
　　季云潇还在对林芊薇讲：“你可以对我为所欲为，你也可以对我肆无忌惮，我想要你在我面前做你自己，我想要你永远开心。”
　　林芊薇脑袋里晕晕乎乎。
　　季云潇突然砸过来的表白弄的她甜蜜又飘飘然，她有点头晕目眩，也不知道该如何是好，就只能垂下眼睫。
　　“还有啊，那种事应该是很快乐的，”季云潇帮她把垂落到颊边的长发捋顺到耳后，轻声道：“我当然愿意跟你一起体会快乐，但我也想等你完全心甘情愿，所以不急的。”
　　季云潇又眷恋地看了林芊薇一会儿，才起身准备离开。
　　林芊薇看着季云潇贴心地带上了门还关好了灯，便拉过被子蒙住脸。
　　她还是有些害羞，并且生出了一点无法遏制的冲动。
　　原本林芊薇还想和上次一样，自己动手解决，可是临到关头，她又觉得不甘心。
　　凭什么呢？
　　她可是有老婆的人啊。
　　而且是季云潇说的，她可以为所为欲，也可以肆无忌惮。
　　那她凭什么还要忍？
　　想到这里，林芊薇就掀开被子下了床，她甚至没有穿鞋，就赤着脚踩在冰凉的地面上，直接冲去了客房。
　　可季云潇并不在客房里。
　　林芊薇听到骤然响起的淋浴声，才把目光转向另一个方向。
　　她也不知道自己怎么了，她也不知道自己哪里来的勇气，她就那样毫不客气地推开了浴室门，对着正在花洒底下沐浴的女人颤声道：“季、季云潇……”
　　季云潇也完全懵了。
　　她没想到林芊薇会追到这里来。
　　在错愕过后，季云潇笑了笑，还当着林芊薇的面慢条斯理地系上了浴巾。
　　季云潇问：“怎么了？”
　　林芊薇终于还是用上了片子里的动作，她倚在门边，并不看正眼看季云潇，只分出一点眼神，然后便曲起手指勾了勾。
　　林芊薇掷地有声：“你过来。”
　　季云潇眸色幽暗，唇角也轻轻上扬。
　　她朝着林芊薇走过去，到了林芊薇的身边。
　　林芊薇掀起长睫，微仰着下颌，冷声道：“你说，你会尊重我的意愿，对吗？”
　　季云潇：“对。”
　　得到肯定的答复以后，林芊薇瞬间理直气壮了起来，她质问季云潇：“那我的真实意愿到底是什么，难道你都看不出来吗？”
　　季云潇脑子里的那根弦好似“嗡”地一下就断开了。
　　她的漂亮老婆就站在不远处。
　　林芊薇的眉眼依旧清冷，姿态仍然高傲，可朱唇上的颜色却艳丽无双，她腰上的带子并没有系好，松松垮垮的，泄出了大片风光，可她好似根本不介意一样，只直勾勾地望向季云潇。
　　季云潇很难描述那眼神。
　　藏住了羞耻，压住了欲念，里面像是只剩下明晃晃的挑衅。
　　可季云潇知道那其中藏着的更深层意味是什么。
　　她应当知道的。
　　她早就应该知道。
　　于是季云潇忽然就笑出了声来。
　　她也来不及再管身上未干的水珠，就那样将走过去，将林芊薇打横抱起来，放肆地道：“等下别求饶。”
　　林芊薇自然而然地搂住了她的脖颈，却又晃了两下腿，也不太用力地挣扎，只在嘴上道：“放我下来。”
　　“不放。”
　　季云潇当然不会在这个时候放开她。
　　季云潇甚至来不及带她回卧室，在路过客厅的时候，就直接把人压在了沙发上，低头去咬那红艳到仿佛能滴血一般的耳垂。
　　季云潇重重地亲着她耳畔，哑声道：“老婆，你现在让我放开你，是不是有点晚了呢？”
　　林芊薇想要回答，可她已经说不出话，因为她的妻子强势地堵住了她的嘴唇，将她的所有话语都堵在了喉咙中。
　　林芊薇索性不再说了。
　　她闭上眼睛，任由睫毛轻颤。
　　……
　　春风一度的时候，季云潇又想起了从前。
　　那年灼灼盛夏，在某个艳阳天。
　　十八岁的宋芊芊在放学后牵着她的手，又附在她耳边神神秘秘地道：“潇潇姐，我要带你去看点好东西。”
　　好东西吗？
　　那时候的季云潇并不知道是什么，但因为是芊芊的邀请，她还是欣然前往。
　　两个人来到宋家的别墅，在没有人的房间里，那漂亮到极致的少女给她播放了一个神神秘秘的视频。
　　她们肩并着肩坐在柔软的地毯上，看得脸上愈发燥热，而直到最后季云潇才发出灵魂拷问：“为什么是两个女人？”
　　芊芊撇嘴：“两个女人怎么了嘛？”
　　季云潇摸了下鼻尖：“就是有点怪。”
　　宋芊芊圈起手臂放在膝盖上，她把脸颊埋在手臂里，过一会儿，又露出小半张脸来，她歪头看向季云潇，声音很轻很轻：“难道你没觉得她们都很舒服吗？”
　　季云潇看着小青梅精致动人的眉眼，想到了刚才看过的绮丽画面，心里不是没有触动。
　　可那一次，季云潇还是起身仓促离开，说：“我有点热，先去洗个冷水澡。”
　　时间又回到现在。
　　其实刚刚季云潇为了压制念想，也去浴室冲了个凉水澡，可是这一次的结局却和那个夏日里的艳阳天完全不同。
　　这一次林芊薇追了过来。
　　曾经的小青梅长成了大美人，在她的怀抱里，同她唇齿交缠。
　　而现在她们不会再有遗憾。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 23:08:03~2022-05-06 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒月枫林 10瓶；45229811、隐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第36章
　　月色汹涌, 树影婆娑，雨下了整整一夜。
　　最初只是蒙蒙细雨细雨，落于草木枝桠, 润物细无声，而后便淅淅沥沥, 坠入沉静湖畔，泛开点点涟漪。
　　空气中充满潮湿的气味，眼前的整个世界都笼罩于淡泊的云雾之中, 林芊薇拽紧了妻子的手臂, 声音略颤：“要不然还是算了……”
　　可季云潇轻轻地抚着她的后背, 对她温柔说：“别怕。”
　　怎么可能不怕呢？
　　因为母亲和姐姐的经历，林芊薇其实很怕开展一段亲密关系。
　　她习惯了单身，也习惯一个人独自揽下所有重担, 生意上她还可以寻求合作伙伴, 可生活里她总是一个人。
　　即使是有血缘关系的林媛和林悠然，她也总是和她们保持着距离，即使亲近如乔熙，她也没法跟她同室共眠。
　　可不知道为什么，这一切在遇到季云潇以后就变了。
　　刚开始, 只是看到这张脸，她心里就生出了纷杂莫名的念头，即使那时候的季云潇并不符合她的期待，她也还是不顾阻拦地和这个女人领证结婚。
　　到现在，她更是放弃了独居的原则，不仅默认季云潇搬过来住, 还勾着她做了这种亲密的事。
　　林芊薇太容易害羞了。
　　若是在平时, 她还能摆出脸色来维持冷淡, 可到了现在，她像是被人攥住了后颈的猫，只能任由摆弄，更别提表演高傲。
　　林芊薇唯一能做的事，就是把季云潇掉落下来的浴巾抓过来覆盖在眼睛上，来遮挡所有的视线。
　　什么都看不到了。
　　刺眼的灯光透过一层布料，也被柔和了不少，入目所及只有朦朦胧胧的白，林芊薇想要抓紧什么，可她什么都没抓到，脚背绷紧后，她只能把攥起的手放到唇边，来咬着拳头。
　　也说不清是享受还是折磨。
　　林芊薇只能感受到窗外的雨下的越来越大了，漫天散落的大雨像美丽的珠帘，点缀了千山万壑，苍松翠柏不凋的枝叶被洗涤的泛出碧色，还渡了一层湿润水光。
　　林芊薇眼底一片迷乱，她不知道要如何是好，索性闭上了眼睛。
　　过了一阵以后，季云潇碰了碰她的脸颊，还扯掉了她眼睛上的布料。
　　“为什么要蒙眼睛？”季云潇的声音透着餍足，带着哑。
　　林芊薇不敢看她，还是害羞，就又扯过自己的真丝睡衣，打算再次挡住眼睛。
　　可季云潇没让她如愿以偿。
　　季云潇再次把她打横抱起来，看着那真丝睡衣从手臂处滑落，林芊薇想要抓起，却只能任由那丝滑的布料从指缝间溜走。
　　季云潇忽然发出一声哂笑。
　　林芊薇被她刺激到了，但如今这种场面，她也做不了什么，只能瞪了季云潇一眼，然后抬手捂住了脸。
　　季云潇更想笑了。
　　目光所及，是漂亮妙曼的风景，林芊薇捂脸的动作不仅无济于事，还为她增添了与平时大不相同的直白可爱，叫人更加想要欺负她。
　　回到卧室以后，季云潇把林芊薇放在床上，自己跟着躺上去。
　　林芊薇连忙侧身，还将被子拉过，挡在眼睛上，闷声表示：“你可以走了。”
　　季云潇指尖缠绕着她的发丝，勾了勾手指，浅浅笑道：“你要我往哪儿去？”
　　“我喜欢自己睡。”林芊薇说。
　　“可是还没结束啊。”季云潇扶着她的肩膀，嗓音低柔：“就这样把我赶出去，你忍心吗？”
　　林芊薇倒不是不忍心。
　　只不过她忽然想起来，在吃西餐的时候她还和乔熙放过狠话，说要做1。
　　总得试一次才行吧？
　　而且季云潇不就是这个意思吗？
　　想到这里，林芊薇也没那么害臊了，她坐起来，用被子拢住自己，深呼吸道：“我知道还没结束。”
　　林芊薇伸手指着枕头，装的云淡风轻，跟季云潇吩咐：“现在该我来了，你躺好。”
　　季云潇扬了扬眉梢。
　　她明知故问：“你来什么？”
　　林芊薇抿了抿唇，瞥向她的一眼带着无边媚色，偏偏她声音又放的冷清：“当然是满足你的心愿。”
　　季云潇看着她的表情，终于忍无可忍，就又拉下了被子，叫人抱到了怀里面来。
　　“我的心愿就是亲亲你。”
　　说着，季云潇就扣着林芊薇的后颈，轻轻地触碰了她的嘴唇。
　　这一次，季云潇没有用力亲，反而把力道放的格外温柔。
　　交换了口水之后，季云潇撩开林芊薇耳边的碎发，指尖点着她通红的耳垂问：“有没有尝到是什么味道？”
　　林芊薇以为季云潇是在认真问她问题，想了想以后才给出答案：“是桃子味。”
　　味道轻轻淡淡的，应该她现在用的那款牙膏的香气。
　　林芊薇以为抓住了关键，就亮起眼睛道：“你用了我的牙膏对吗？”
　　季云潇伏在她肩膀处笑起来，说：“都用了好几天了，你才发现吗？”
　　林芊薇瞪了她一眼，不做声了。
　　季云潇又道：“我想说的不是这个味道。”
　　林芊薇显然过于单纯，她没有明白季云潇意有所指，还配合地问了出来：“那是什么味道？”
　　季云潇贴近她，低哑道：“你猜啊。”
　　林芊薇移开视线转了头，说：“我猜不出来。”
　　季云潇把手指放在她下颌上，要她转过来看向自己，然后轻声说：“是你的味道。”
　　季云潇眯起那双狭长的眼睛，眸色渐浓：“好甜的。”
　　季云潇慢慢道：“没尝够。”
　　林芊薇后知后觉地反应了一会儿，才明白季云潇话里的含义到底是什么，她羞恼不已，就抓着季云潇的后背，在她肩膀的位置咬了一口。
　　“你再胡说、再胡说……”
　　肩膀上传来的一点疼痛不能让季云潇收敛，季云潇还在继续道：“说实话而已，也能算是胡说吗？而且我有理有据……”
　　林芊薇面上染了绯色，又过来捂她的嘴。
　　“闭嘴。”
　　季云潇把她柔软的手指拉下来，放在掌心里牵着，明知故问：“为什么不能说？”
　　林芊薇凶巴巴地瞪着她：“你就不能闭嘴吗？刚才安静的样子就很好。”
　　季云潇翘起唇角道：“刚才那是嘴巴用着，没法说话，要不然我话很多的。”
　　一听到这话，林芊薇又红了脸，她想到刚才的事，回味着其中滋味，眼里又浮现出一层薄薄的水雾。
　　季云潇重新捧着她的脸颊，问：“继续？”
　　林芊薇往上拉了拉被子，又摆出冷冽模样，板着一张漂亮小脸道：“不继续，到此为止。”
　　可这次季云潇并没有听她的。
　　她再一次拥抱住林芊薇，还和她共同陷入柔软的被子里，林芊薇的手掌搭在了她的手臂上，随后，那只软绵绵的纤纤玉手又来到她的脖颈处。
　　林芊薇闭着眼睛搂住了她。
　　季云潇知道可以继续。
　　夜已经深了，微弱的细雨夹杂在湿润的夏风中轻轻落下来，阳台上，一只娇艳玫瑰生长在透明的玻璃花瓶里，层层叠叠的花瓣也落了雨水。
　　而凝聚在落地窗上的水珠倒映出对面和高楼和扭曲的天空，即使是在大雨滂沱的夜晚，城市依然灯火通明，街道仍旧车水马龙。
　　外面的喧嚣林芊薇和季云潇都看不见。
　　她们已经无心观赏夜景，她们眼中只剩下彼此。
　　这一次，林芊薇又想拿些东西来挡住眼睛，可季云潇就在身边。
　　她轻轻松松地制止了林芊薇的动作，又用空出来的手揉了揉她的后脑勺，温柔笑道：“你好紧张啊。”
　　林芊薇下意识就要辩驳：“我才没……”
　　季云潇目光灼灼：“可是我感觉到了啊。”
　　林芊薇咬住了唇。
　　“可以紧张的。”季云潇把林芊薇的红唇从牙齿间解救出来，然后跟她额头抵着额头，轻声说：“我说了，在我面前你可以做自己。”
　　林芊薇还是闭上了眼睛。
　　季云潇就央求着她道：“芊薇，你看看我啊。”
　　林芊薇刚尝试着把眼睛睁开，就被亲了一下。
　　她听见季云潇对她说：“其实我也紧张。”
　　林芊薇咬住了快要倾泻而出的尾调，别过头去，勉强道：“你哪里紧张啊？”
　　季云潇呼吸重了一点，嘴唇擦过她的耳廓，问：“没感觉到吗？”
　　“没，”林芊薇急促地呼吸着，说出了心中所想：“我、我感觉你非常游刃有余。”
　　她也不知道自己哪来的醋劲，即使季云潇告诉她，说以前从来没有和别人做过这种事，她也还是酸溜溜地表示：“而且……嗯……还经验丰富的……样子……”
　　季云潇在她耳边轻笑，哑声道：“真没经验，我也是第一次。”
　　林芊薇不说话了。
　　季云潇却要跟她调笑：“你倒是很青涩的样子，放开一点啊。”
　　“闭、闭嘴。”林芊薇的耳朵已经红透了。
　　林芊薇本来就不知道要如何是好，季云潇还要说各种话来刺激她，她根本承受不来，便只能搂住季云潇的脖颈，主动送吻上去。
　　可即使如此，她也没能真正堵住季云潇的嘴巴。
　　后来季云潇还是说了很多让她羞愤交加的话。
　　比如说：“芊薇，我怕你疼，又想让你疼。”
　　比如说：“老婆，我怕你哭，又想要你哭。”
　　后来林芊薇就真的哭了出来。
　　她从来不知道自己还可以丢人丢成这样。
　　“你、你……”林芊薇的声音到底还是变得破碎起来，她咬着手指，长睫扫过眼睑，打起一片湿濡的泪意，“你别欺负我了……”
　　季云潇眸色骤然。
　　窗外的雨下得越来越大了。
　　忽如其来的疾风骤雨打弯了梨树枝丫，满树梨花被浇的扑扑簇簇，可呼啸着的夜风却没有因为梨花的求饶而停下来。
　　风仍然放肆地刮着，树影摇曳不止。
　　星云逐渐掩去，天色愈发晦暗，滂沱的大雨淋漓地洒落着，直到黎明出升的时候，才有了那么一点停歇的趋势。
　　林芊薇已经迷迷糊糊地睡了一觉。
　　她从来没有过这样的感受，犹如踩在棉花里，又好似置身云端，一会儿轻飘飘，一会儿又落在地上，很难耐，也很疲倦，可精神却异常亢奋。
　　林芊薇是被咬醒的。
　　她恢复了一点力气，就轻轻踢在那女人的肩膀上，红着脸问：“你是不是疯了？”
　　季云潇攥着她的脚腕，眸里潋滟一片，叫出了那个心心念念的名字：“芊芊……”
　　林芊薇精神了许多。
　　她眯起眼眸，审视地看向季云潇，问她：“叫我什么？”
　　“芊薇。”季云潇凑上来跟她贴着脸颊，软声撒娇：“让我继续好不好？”
　　林芊薇不同意。
　　她浑身都很酸，也没有睡多久，脑袋还晕晕沉沉的，她恼怒地瞪向季云潇，问她：“你都不困的吗？”
　　“原本是有些困的啊，可是你睡着的样子真的很乖。”季云潇声音慵懒。
　　林芊薇：“？”
　　这女人是有什么癖好吗？
　　季云潇还哄她：“你要是觉得困，就接着睡，我轻一点，也不闹出声音来，不会打扰到你的。”
　　林芊薇简直要被她给气笑了。
　　明明是在对她胡作非为，怎么可能不打扰到她？
　　天方夜谭。
　　林芊薇伸出酸软无力的手推女人的肩膀，跟她冷声道：“你出去，我们各睡各的。”
　　季云潇：“老婆……”
　　林芊薇冷冰冰：“不许叫老婆。”
　　她已经被折腾的没力气了，现在只想睡觉。
　　可偏偏季云潇又一次抱住了她，对她讲：“求你了。”
　　季云潇把林芊薇抱了起来，将下巴搁在了她的肩膀上，一遍又一遍地叫她：“芊薇……芊薇……好喜欢芊薇……”
　　林芊薇实在拗不过，就只好忍着困意，对身后人道：“那你速战速决。”
　　季云潇哼笑：“怎么速战速决啊？”
　　林芊薇：“你自己想办法。”
　　事实证明，季云潇确实有办法，只不过受罪的人变成了林芊薇。
　　林芊薇已经彻底没有了困意，而季云潇还在不知收敛地过来拥抱她，叫她连拒绝都没法开口。
　　这女人大概已经失去理智了。
　　不能硬来，得用计谋。
　　林芊薇想了想，就放软了音调，对那还想乱来的女人道：“你出汗了。”
　　季云潇牵过她的手，尾音缠绵：“那你帮我擦擦？”
　　“不擦，”林芊薇眼睛看向天花板，不去看那张能蛊惑人心的脸庞，而是摆出了嫌弃的样子，冷漠道：“都是汗味儿，你赶紧去洗洗。”
　　“真的都是汗味儿吗？”季云潇有些茫然。
　　“真的，你赶紧去。”林芊薇催促。
　　“好。”季云潇不想让老婆嫌弃自己，就起身披上了睡袍，要往浴室去。
　　临到门口的时候，她又转过头来，带着期待问道：“要不要一起？”
　　林芊薇想到之前在浴室里的荒唐，果断拒绝：“不了，我很累。”
　　季云潇表示：“我可以抱你过去啊。”
　　季云潇眨了下眼睛，模样和态度都非常柔和诚恳：“我也可以帮你洗。”
　　林芊薇咬着牙齿：“谢谢，但不需要。”
　　她才不相信季云潇的鬼话。
　　就像不知道几个小时前，季云潇也哄骗她说要抱她去洗澡。
　　结果呢？
　　结果又是乱来。
　　往事不堪回想。
　　林芊薇不知道等下要如何拒绝季云潇，锁门吗？可如果听到季云潇的声音，她或许还会心软。
　　所以林芊薇当机立断，她忍着浑身的酸麻爬起来，简单换好了衣服，就带着手包出了门。
　　林芊薇如今的状态实在是没法开车，好在她的司机就住在附近，林芊薇打了电话，没过几分钟敬业的司机就赶了过来，将她带离了小区。
　　“林总，您要去哪里呢？”司机恭敬地询问。
　　林芊薇想了想，报出了一个酒店的名字。
　　等季云潇洗的香喷喷出来的时候，林芊薇已经坐上车跑路了。
　　季云潇的电话打来，声音担忧又焦急：“老婆，你去哪里了啊？”
　　由于季云潇一晚上叫了好多次老婆，还在关键的时候逼她叫老婆，导致林芊薇现在根本无法听进去这个词。
　　她瞬间就板住了脸，严凛道：“都说了，不许叫老婆。”
　　“好，芊薇，”季云潇放软了声音哄她：“那你去哪里了啊，告诉我好不好？”
　　林芊薇任性地表示：“我不告诉，说完就挂了电话。”
　　酒店离她和季云潇的住处并不远，办完入住，来到房间后，林芊薇才接起电话，冷冰冰地控诉：“谁叫你不知道节制？”
　　“都是我的错，”季云潇跟她道歉：“我后来太投入了，就有点胡来，你告诉我你在哪儿，我当面给你道歉，好吗？”
　　林芊薇不为所动。
　　其实她心里明白，有什么好道歉的呢？说到底都是她纵容的。
　　季云潇又央着她道：“至少告诉我你在哪里啊，要不然我真的很担心。”
　　季云潇说：“我会担心的睡不着。”
　　林芊薇到底听不得这种语气，就出声告诉她：“我在酒店。”
　　季云潇问：“哪个酒店？”
　　“跟你没关系。”说完林芊薇又补充：“你也不许过来，我想一个人安静地休息一会儿。”
　　季云潇语气还是很黏人：“你一个人可以吗？”
　　她越想越恼，到底没忍住发泄出来：“我一个人怎么就不可以了？原本我一个人过的好好的，我腰也不酸，背也不痛，我夜里可以睡安稳觉，更不用这样狼狈躲出来！”
　　她说：“而且你是属泰迪的吗季云潇？我都睡着了你还要闹我，你精力怎么就那么旺盛？之前搞了好几个小时还不够吗？你是不是没碰过女人啊？至于这样吗？”
　　季云潇低声道：“我今晚太激动了，对不起，芊薇，但我确实是第一次碰女人……”
　　林芊薇听着她的话，想到夜里的种种，又不好意思起来，就恼道：“闭嘴，不许说。”
　　季云潇：“好，我不说，那你早点休息，明天我再过去看你好不好？”
　　林芊薇拒绝：“不好，明天不想见你。”
　　季云潇：“那后天？”
　　林芊薇冷漠道：“后天我也不想见你。”
　　季云潇也不催促，只道：“好，那等你想见的时候我再去找你，不急。”
　　林芊薇愤愤地挂了电话。
　　其实仔细想想，虽然季云潇能折腾人，但是前半段她的体验也很不错。
　　林芊薇躺在枕头上，困意瞬间就上涌了出来。
　　她想，要是季云潇能克制一下，不再像今天这样毫无节制，那或许可以再试试。
　　怀揣着这样的念头，林芊薇睡着了。
　　第二天还有个重要会议要开，推迟不了，虽然身体还是不适，可听见闹钟声的时候林芊薇还是睁开了眼。
　　她让特助送来得体的西装，等来到公司的时候，又是一副漂亮清冷的职场精英模样。
　　虽然完美应对了会议，可林芊薇还是觉得不舒服。
　　她没想到做这事的后遗症竟然这么大。
　　中午林芊薇去休息间补了个觉，听说季云潇来了，也不肯见人，只收了一杯季云潇亲手调制的咖啡。
　　乔熙按耐不住八卦，到了下午就直接冲过来，兴致勃勃地问道：“怎么样？怎么样？当1的感觉怎么样？”
　　林芊薇觉得乔熙是在故意羞辱自己。
　　林芊薇捧着那杯浓郁香醇的咖啡，慢悠悠地喝了一口，掀起点眼皮道：“公司新产品要推广，在找代言人，我觉得程芷依不错，要不然你去帮我谈谈？”
　　乔熙神色瞬间就不对劲起来。
　　她说：“你找她当代言人我没意见，但你让我谈算怎么回事？你明知道我跟程芷依很不对付……”
　　乔熙说到一半，又反应过来，她提高了音量道：“哦，我明白了，你在转移话题是不是？怎么回事啊薇薇？我们不是好朋友吗？现在有情况了你都不跟我说？”
　　林芊薇磨了磨牙。
　　乔熙看她神色萎靡，就挑了挑眉，凑进来道：“该不会我们林总搞人不成反被搞吧？”
　　“你闭嘴！”林芊薇戳着她的脑袋把她戳到了一旁。
　　因为没有别人在，林芊薇也不用装样子，她稍微解开了两颗扣子，靠在椅背上放松，而从乔熙的角度，刚好就看见了她锁骨上遍布的吻痕。
　　这也着实太激烈了。
　　林芊薇休息了会儿，继续处理工作，等下班的时候又看到了等在大厦底下的季云潇。
　　林芊薇心里泛起了一点甜蜜来，紧接着又觉得不应该如此。
　　她得让季云潇吃个教训，要不然下次季云潇再这样肆无忌惮可怎么办？
　　林芊薇特意换了辆车，又从地下车库走的，因而季云潇也没能跟她打照面。
　　晚上处理好了工作，林芊薇就去了自家的温泉山庄，昨天她被折腾的厉害，想通过泡温泉来缓解一点疲倦。
　　乔熙也被她叫过来了，可偏偏冤家路窄，今天来到这里的还有那位小花程芷依。
　　程芷依端着杯红酒过来跟林芊薇打招呼，看清她身上的痕迹后，眼里带着揶揄：“林总好风流啊。”
　　林芊薇在别人面前很少害羞。
　　即使是这种情况，她也只是略微尴尬了下，随后就平静道：“老婆缠着要，没办法。”
　　跟过来的乔熙目瞪口呆。
　　她抱着手臂在心里轻笑，心想我这位好朋友又开始装1了。
　　但乔熙当然没有戳穿她。
　　程芷依很好奇：“你和季云潇的感情什么时候这么好了？”
　　这时候乔熙才道：“今时不同往日你懂不懂啊？我都说了，现在季云潇变了，她跟以前不一样了，那薇薇跟她好有什么问题吗？你是不是见不得薇薇好啊？你自己单身，就嫉妒别人成全成对，你心里阴暗。”
　　程芷依扬起眉梢，靠过来，眨了眨眼睛，她说：“乔熙，我一句话还没说完，你十句话就怼过来了，为什么总针对我啊？你是不是暗恋我啊？”
　　乔熙当时就炸了：“你有病吧！我是直女！”
　　“没听过哪个直女把自己是直女挂在嘴边的，”程芷依说完，也不管乔熙是何表情，就过来跟林芊薇碰了碰杯，笑着道：“虽然不知道变好的季云潇是什么样，但我相信林总的眼光，我就等着收你的请柬了。”
　　林芊薇怔了一下：“什么请柬？”
　　程芷依道：“婚礼请柬啊，你和季小姐不是还没办婚礼吗？”
　　林芊薇回过了神。
　　她的眉眼依旧如凝霜雪，可眸子里却多了几分温柔。
　　林芊薇道：“谢谢芷依，你倒是提醒了我。”
　　曾经面对那样的季云潇，林芊薇根本就生不出来举办婚礼的想法，可如果是现在的这个季云潇，林芊薇忽然就想看她们一起穿上婚纱。
　　是要补办个婚礼。
　　她得好好想想。
　　旁边乔熙听到林芊薇谢程芷依，便不开心地抱怨了两句：“薇薇，你谢她干什么啊？你不知道这个女人一肚子坏水吗？谁知道她心里到底在打什么算盘啊？”
　　程芷依故意道：“我是有那么一点算盘，林总，你伴娘选好了吗？如果没有定好人选，那我可就要毛遂自荐一下了。”
　　乔熙大怒：“你是不是有病？伴娘的位置你也要跟我抢吗？你就这么喜欢抢我的东西啊？上学的时候你抢我课代表的位置，长大后你又抢我喜欢的人，抢到手以后你还不珍惜，你还直接把人给甩了！有时候我真想冲到你粉丝面前撕烂你这张虚伪的脸！什么人美心善不争不抢高情商小仙女，我呸！你人设立的倒是挺好！但你配吗？你配吗？”
　　程芷依并不否认，只看着她，眼尾挑高，道：“课代表那都八百年前事了啊，还放在心上呢？还有你喜欢的那个男神，他现在在搞IT，年纪轻轻就秃头秃成了地中海，你没跟他好，这是喜事啊。”
　　乔熙：“？？？”
　　程芷依晃了晃酒杯，跟她道：“我这是救苦救难，不用谢啊。”
　　把乔熙气的七窍生烟以后，程芷依又过来问林芊薇伴娘的事，林芊薇看着乔熙那张因为愤怒而扭曲的脸，不由得翘起一点唇角，慢条斯理道：“不好意思啊，芷依，我的伴娘只会有一个，那就是乔熙。”
　　程芷依遗憾地表示：“那好吧。”
　　乔熙听到这话，不由得看向林芊薇，满眼感动。
　　可她感动的表情还没有维持多久就变了样。
　　因为程芷依酒杯一倾，就把那冰冰凉凉的红酒洒在了她胸口上。
　　乔熙骂道：“你故意的是不是！你这个虚伪又变态的女人！”
　　林芊薇很愿意在关键问题上维护乔熙，但这并不代表她愿意听乔熙的吵吵闹闹。
　　林芊薇抬了手臂揉了揉耳朵，冷声提醒道：“你俩要吵出去吵吧，我想休息了。”
　　程芷依听到这话，就牵着乔熙的手臂往外走，依然笑靥如花。
　　她说：“别生气嘛，我带你去换一条浴巾不就好了？”
　　林芊薇瞥了眼两人离开的背影，心里忽然就生出了一种感觉。
　　虽然乔熙和程芷依经常吵吵闹闹，但从背影来看，还是挺般配的。
　　这样想着，林芊薇就不由得有些落寞。
　　可惜季云潇不在。
　　她拿过手机，看了眼季云潇发来的消息，才觉得心情重新明媚起来。
　　她指尖戳开了聊天框想要回复，却又收了手。
　　林芊薇想了想，又打开了女同交流论坛。
　　林芊薇发帖询问：【老婆不知节制该怎么办？有什么办法可以让她控制一下吗？】
　　可惜在她描述了一点细节后，论坛里人都觉得她凡尔赛。
　　林芊薇也挺委屈。
　　她怎么就凡尔赛了？
　　她是真的觉得吃不消啊。
　　到现在腰还酸着，泡了一会儿温泉也没见效。
　　林芊薇打字：【我没有凡尔赛。】
　　下面回复：【要是不想让别人觉得你凡尔赛，那就别用那种炫耀的语气啊！】
　　她炫耀了吗？
　　林芊薇又点开了自己发言，瞬间涨红了脸。
　　她这是都说了什么啊？
　　【可能是我老婆太厉害了吧。】
　　【她特别有力气，还能轻轻松松把我抱起来。】
　　【我就是想不明白，那女人的精力怎么能旺盛到这种地步？】
　　林芊薇忽然觉得不忍直视，就连忙删掉了帖子。
　　白盈的电话就是这个时候打了进来。
　　她跟林芊薇不停道歉，说自己做错了，以后再也不敢勾搭季云潇了。
　　林芊薇气消的差不多了，就打算放过白盈，可还没等开口，白盈就又说了一段话。
　　林芊薇听得眯起了眼。
　　……
　　几天后的早上，季云潇照常跑步。
　　她照旧给林芊薇说了早安，可林芊薇还是没有任何回应。
　　怎么办呢？
　　季云潇一边跑步一边想，她好像真的把人给弄生气了。
　　要怎么哄呢？
　　要说后悔，季云潇也没多后悔。
　　她头一次尝到那事的滋味，实在是快乐的不能自抑。
　　再加上林芊薇对她的吸引力实在是太大了，即使重来一次，即使时间倒流回那个夜晚，她恐怕也还是会做相同的事。
　　季云潇正想着这些，余光里就瞥见了一个有点眼熟的身影。
　　是白盈。
　　就因为白盈，林芊薇到现在都不肯吃一颗糖炒栗子，想到这事季云潇就非常无奈，所以她也没有跟白盈打招呼的意图，还掉头就走。
　　可白盈却追了上来，跟她道：“季云潇，你等一下，我有话要讲！”
　　季云潇瞬间头疼。
　　她可不想跟白盈再有任何纠缠。
　　本来由于她做过了火，老婆就已经不理她，要是知道她再和白盈说了话，那林芊薇又得气成什么样？
　　季云潇跑着步就离开了，根本没给白盈任何机会，可后面却跟上来一个大个子的男生追上来拦住了她，说：“请等一下。”
　　紧跟着追过来的白盈按了按膝盖大口呼吸，等平复过后，才站起来道：“季小姐，这是我男朋友，我们想请你喝杯咖啡。”
　　季云潇不明所以，眉梢往下压了压，语气轻嘲：“你没事吧？请我喝什么咖啡？我没有时间。”
　　季云潇说完就又要走，可手机铃声却在这个时候响了起来。
　　打电话过来的不是别人，正是她老婆。
　　季云潇瞬间高兴起来，她想也不想地接了电话，语气上扬：“你吃早饭了没？今天怎么想起来给我打电话了？”
　　还不等季云潇高兴完，对面的白盈就喊道：“季云潇，我真的只是想请你喝杯咖啡！”
　　季云潇瞬间倒吸了一口凉气。
　　偏偏电话那头的林芊薇还在冷声问道：“那是谁在说话？”
　　如果这样隐瞒了，指不定要闹出误会来，所以季云潇选择坦白。
　　季云潇就直接说了。
　　她说：“是白盈，就是那个白医生。”
　　季云潇生怕林芊薇误会，直接一口气解释完：“但真的是偶遇啊，我也不知道她怎么就来了我们小区，她还说要请我喝咖啡，那我当然不能和她去啊，我直接就拒绝了，芊薇，你放心，我不会也不可能再跟她有任何牵扯……”
　　林芊薇却打断她道：“你过去看看吧。”
　　季云潇以为这是试探，当机立断道：“我不会去。”
　　林芊薇说：“去吧，看看她在搞什么名堂。”
　　季云潇听出了林芊薇语气里的认真，就再次确认：“你是真的想让我去？”
　　林芊薇说：“真的。”
　　季云潇：“那你再生气怎么办？”
　　林芊薇有点急了：“我是那么爱生气的人吗？”
　　季云潇翘了翘唇角，瞬间换上委屈的音调：“爱不爱生气不好说，反正有个人好几天没搭理我了，发消息石沉大海，打电话人家不接，过去公司堵人呢，还总能避开我偷偷离开……”
　　“好了。”林芊薇别别扭扭地安抚她：“之前不是说要一起去看悠然吗？今天晚上你有时间吗？”
　　老婆这是在约我？
　　虽然不是约着看电影吃烛光晚餐，而是约着一起去看孩子，但季云潇仍然很开心。
　　季云潇说：“我有时间。”
　　林芊薇：“那……晚上见。”
　　季云潇弯起眉眼，温柔道：“晚上见。”
　　挂了电话以后，季云潇就和白盈去了附近的咖啡厅。
　　在隐蔽性不错的包间里，白盈拉着身边的男生，给季云潇介绍：“这是我男朋友。”
　　季云潇客套道：“哦，祝你们天长地久。”
　　白盈看着她毫无波澜眼睛，心里还是有点受伤，但她仍然调整好情绪，解释说：“我之前说喜欢你，是骗你的。”
　　季云潇冷淡道：“嗯，知道了。”
　　她只在意林芊薇喜欢不喜欢她，至于别人的喜欢，她真的完全不在意。
　　白盈看季云潇如此，只能硬着头皮道：“我跟我男朋友恋爱两个月了，感情也不错，我那天在林总面前说想要追你，并不是真的想要追你，我是在报答你。”
　　季云潇终于挑起了一点兴致，她好笑地看着白盈，“你这报答人的角度也太清奇了吧？”
　　白盈继续说：“因为那天你在医院，讲了你和林总的感情困境啊，所以我就想，可能你们需要的，是一种刺激。”
　　季云潇眼角抽搐：“啊？”
　　“就是需要一个情敌来激化感情啊，事实证明也很有效果，不是吗？那天林总为了宣示主权，还亲了你，所以我也算是直接推动了你们的感情进展吧？”白盈一口气把这些离谱的话给全说完了。
　　季云潇看着她，似笑非笑：“这么说，我还应该感谢你是吗？”
　　白盈连忙摆手：“我没有这个意思。”
　　季云潇也收敛了笑意，冷声道：“说实话，我不想要这种进展。”
　　“就因为你的出现，我老婆难过了好久，连糖炒栗子都不肯吃了，她还一气之下丢了我送给她的月光石银链，后面为了找那条链子，她大半夜拎着电筒下去搜索园林，把手腕都给刮破了，我真的想想都心疼。”
　　白盈略微尴尬：“我、我很抱歉，但不管怎么说，我也算是让林总看清了自己的心意对吧？”
　　季云潇失笑：“我不需要让她用这种方式来明白自己的心意啊，我可以慢慢追求她，我可以等。”
　　季云潇说：“比起她跟我好，我更希望她过得开心。”
　　白盈掩去失落，笑着道：“你好像真的很爱她。”
　　季云潇说：“那当然爱了。”
　　白盈旁边的那个男生安静地听了半天，终于没忍住开了口：“说的倒是好听，还什么‘比起她跟你好，你更希望她开心’，可如果她喜欢上了别人，你也能祝福她开心吗？”
　　“啊，”季云潇扬了扬眉梢，眼眸里透出危险，却轻轻笑着：“林芊薇只有跟我在一起才会开心，我不介意她早点爱我还是晚点爱我，但如果她爱别人，那当然不行。”
　　季云潇没喝咖啡，和白盈说完话就离开了，而在季云潇走后，旁边包间的门也打开了。
　　里面走出来一个极为漂亮清冷的女人。
　　白盈朝着她走过去，还是有点犯怵：“林总，我、我没说什么不该说的吧？”
　　林芊薇表情正复杂着，她瞥了一眼白盈，也没有说话，就径直地离开了。
　　作者有话说：
　　一万字的粗长更新来啦～
　　感谢在2022-05-06 23:58:48~2022-05-07 23:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江舟 8瓶；小魔君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第37章
　　看着林芊薇离开的背影, 白盈还是有些犯怵。
　　季云潇并不在意白盈，因而都没注意到她脸色憔悴了不少，更不知道这些都是林芊薇的手笔。
　　此刻, 白盈看着身边的男生，仍然有些担心：“这回林芊薇总该放过我了吧。”
　　男生也不知道该说什么, 就张开手臂抱了抱她。
　　白盈忍不住叹了一口气。
　　她疲惫道：“我真没想到林芊薇会这样整我。”
　　那男生跟着她叹气：“我也没想到你竟然敢当面挖林总的墙角，这女人手段狠厉是出了名的，亲爹都能被她毫不留情地送进监狱里, 你说你惹她干什么？”
　　白盈有苦难言。
　　她也是被季云潇的美色给蛊惑了, 再加上得到了错误情报, 还以为林芊薇根本不在乎季云潇。
　　结果就尝到了苦果。
　　想到最近工作和生活上的各种麻烦，白盈不由得心有余悸。
　　“我再也不敢肖想大佬的女人了。”白盈真心实意道。
　　……
　　林芊薇离开的时候脸色不太好，可没有人知道, 她只是在为那条月光石脚链苦恼。
　　为什么季云潇会知道呢？
　　她到底怎么知道的啊？
　　难不成是乔熙说的？
　　林芊薇本想给乔熙打电话问问, 可就在电话即将拨通的时候，林芊薇改了主意。
　　乔熙不明所以地接了电话，问她：“怎么啦薇薇？”
　　林芊薇视线落于车窗外，语气轻描淡写：“你过来我公司一趟吧。”
　　乔熙：“什么事啊？”
　　“取包，”林芊薇淡声道：“说好了要送你几个的。”
　　“我马上到！”
　　乔熙听到这话立马收拾打扮好, 没多久就兴高采烈地赶过来了。
　　拿到包以后，林芊薇却没让乔熙走，而是让秘书出去，自己则锁上了门。
　　乔熙隐约感觉这架势不对。
　　她抱着怀里的包，小心地问：“到底什么情况啊林总？”
　　林芊薇靠着办公桌，端起咖啡杯, 慢条斯理地审问：“季云潇怎么知道那条月光石脚链被我给丢了？是不是你说的？”
　　“不是！当然不是！绝对不是！”乔熙立刻否认三连：“怎么可能是我说的呢？我不可能跟季云潇说这些的啊。”
　　“她甚至知道那天我手腕划伤, 是因为下去找那条脚链。”林芊薇板着脸：“除了你以外我可没跟别人说过这些事。”
　　乔熙急道：“那有没有可能, 是季云潇自己猜到的呢？”
　　林芊薇蹙了蹙眉：“自己猜到？”
　　乔熙用力点头，诚恳道：“对啊，说不定就是她自己猜到的啊。”
　　林芊薇眯眼打量着她，“那你说说，季云潇到底是怎么自己猜到的？”
　　“她就是趁你睡觉的时候翻出了那条脚链，然后通过细节发现了新的这条跟她送的并不相同，再联想到那天晚上你的奇怪行径，于是就猜到了。”乔熙为了证明清白，一口气说完这些话。
　　林芊薇观察着她的表情，直接冷笑出声。
　　乔熙有点急了，她过来拉林芊薇的手臂，对她说：“薇薇，你信我啊，真的就是这么一回事。”
　　“我信你。”林芊薇云淡风轻地道。
　　可还不等乔熙松一口气，林芊薇就又说：“但你怎么知道的这么详细呢？连季云潇是趁我睡觉的时候翻出了脚链这种具体细节你都说的出来，是为什么？”
　　乔熙瞬间心虚：“我……我猜的……”
　　林芊薇根本不信。
　　“那让我也来猜猜。”林芊薇脸上看不出喜怒，只平静地叙述：“前面的事实可能就像你说的那样，季云潇看到那条脚链不对劲，就有了些猜测，但她也不能百分百确定，所以又去问了你，对吗？”
　　乔熙没法骗她，乔熙只能硬着头皮承认：“对，我、我……”
　　乔熙想解释说我没直接告诉她，只是不小心说漏了嘴，可林芊薇在意的根本不是这个。
　　林芊薇把包包朝着她砸来，很罕见地对她发了脾气：“你果然背着我没少跟季云潇联系！”
　　“倒也没有联系很多！”乔熙把林芊薇扔过来的包放在了一旁的沙发上，自己走过去碰了碰她的肩膀，小声道：“真生气啦？”
　　林芊薇冷冰冰道：“没有。”
　　她相信季云潇和乔熙之间没有过分的情谊，可她还是要发作一回。
　　乔熙观察着好朋友那张精致漂亮的脸庞，虽然她眉眼依旧清冷，但这并不是她真正发怒时的样子。
　　乔熙松了一口气，撞着她的肩膀哄她：“别生气，我和季云潇聊的大部分都是跟你相关的事啊。”
　　林芊薇掀起长睫看她：“真的吗？”
　　“这个真的是真的。”说着，乔熙还拿出了手机来给林芊薇证明。
　　林芊薇抱着手臂别过头，表示：“我才不看。”
　　乔熙叹道：“算我求你，算我求你看还不行吗？”
　　林芊薇用两根手指夹出她的手机，然后抬着下颌道：“既然你都求我了，那我就勉为其难地看一下。”
　　乔熙笑着摇了摇头。
　　“这回相信我跟季云潇是清白的了吧？”乔熙两手一摊。
　　林芊薇点了点头。
　　乔熙感慨：“你怎么越来越爱吃醋了？”
　　林芊薇耳畔微热，但她也没有反驳这句，只是又问：“怎么没有关于那条月光石脚链的聊天记录？难道她不是发消息问的你吗？”
　　“这个……”乔熙犹豫了一下。
　　林芊薇追问：“这个什么啊？”
　　乔熙说：“季云潇是当面问的。”
　　林芊薇：“好吧。”
　　乔熙看林芊薇没有继续问下去，才悄悄松了一口气。
　　别的她都能告诉林芊薇，但那天早上林芊薇来找她谈心，结果季云潇就在楼上还听完了全程这件事，乔熙是无论如何也说不出口。
　　她怕林芊薇觉得尴尬。
　　好在林芊薇又说起了别的：“刚才季云潇去见白盈了。”
　　乔熙瞪大了眼睛。
　　林芊薇补充道：“是我安排的。”
　　她没法接受别的女人当着她的面撩拨季云潇，虽然当场便宣誓了主权，但过后林芊薇越想越气，就又去找了白盈的麻烦。
　　“后来白盈跟我道歉，说她错了，问我怎么才能原谅她。”林芊薇神色淡淡：“我随口说，除非她没有喜欢过季云潇。”
　　白盈喜欢季云潇是事实，林芊薇说这种话，明显就是不打算放过她。
　　乔熙问：“然后呢？”
　　林芊薇：“然后隔了几天，白盈就给我编了个故事。”
　　白盈说她还真的没喜欢过季云潇，其实她有男朋友，当时那样做，就是为了刺激一下林芊薇，让林芊薇看清自己的心意，然后好好对待季云潇。
　　这是一种纯粹的报答。
　　乔熙笑出声来：“好离谱啊。”
　　林芊薇也知道离谱。
　　她调查过白盈，对白盈的感情状况了如指掌，那个所谓的男朋友，不过就是白盈临时拉来演戏的学弟。
　　“但我觉得她这个说法也挺有意思的，就让她去季云潇面前再说一遍。”林芊薇不紧不慢道：“今天白盈和季云潇见面的时候，我就在隔壁。”
　　乔熙恍然大悟：“脚链的事就是那时候听到的？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　是季云潇自己说漏了嘴。
　　乔熙差点没笑出声来。
　　这对妻妻也太有意思了，前阵子季云潇刚搞了一出偷听，今天林芊薇就如法炮制偷听了回去。
　　就……挺般配的吧。
　　林芊薇拧起眉，问乔熙：“你笑什么？”
　　乔熙摆了摆手：“没什么。”
　　林芊薇抿唇：“你是不是觉得我这样做不对？”
　　“你这么漂亮，你做什么都是对的，”乔熙搂着她道：“没关系啦，不过我有点好奇，你为什么要这样啊？”
　　“我就是想看看，这几天我没理她，她对曾经的追求者会是什么态度。”林芊薇低下头去：“但我没想到她竟然说了那种话。”
　　乔熙：“难道她说了对不起你的话？”
　　林芊薇摇了摇头，唇角勾出一个浅浅的弧度来，道：“是让我感动的话。”
　　“而且，她知道我丢了脚链也没有跟我计较，依然对我很好。”林芊薇说完这话，就看向乔熙，问她：“所以我就在想，自己是不是做错了？”
　　乔熙：“做错什么？”
　　其实问完乔熙，林芊薇心里就已经有了答案。
　　她说：“我不应该试探自己的妻子，这种行为过于幼稚，又容易造成裂痕，我得找个机会跟她坦白今天的所作所为。”
　　林芊薇看向自己莹白的脚踝，想起了那天季云潇亲手为她戴上礼物的样子，轻声道：“以及……丢掉那条月光石脚链的事，也得跟她说明白。”
　　林芊薇正和乔熙说着话，秘书就过来敲门，说是季云潇送来了一束花。
　　林芊薇捧过那束包装精致的粉色郁金香，看向秘书，敛眉问：“她人呢？”
　　秘书说：“还等在楼下。”
　　林芊薇下意识想要过去，可没迈出两步，她又退了回来。
　　林芊薇来到镜子前，看了看抱花的自己，拧了拧眉。
　　她拿出手机给季云潇回消息：【花我收下了。】
　　季云潇问：【那人呢？】
　　林芊薇咬了咬娇艳的唇瓣，压下笑意打字：【人……晚上见。】
　　乔熙看着林芊薇隐隐荡漾的模样，过来调侃：“你老婆人都来了，你不见见她吗？”
　　“不见。”林芊薇对着镜子理了理领口，语气是十分认真的抱怨：“我现在不够漂亮。”
　　而且她还没想到要怎么和季云潇说。
　　乔熙：“……”
　　那束粉色郁金香娇妍绽放，已经是极为好看，可林芊薇分明比那束花还要动人。
　　她容色太盛，明明就漂亮极了，哪里是不够漂亮？
　　乔熙简直无力吐槽。
　　又隔了半个小时，季云潇的电话打了进来，这一次林芊薇没有挂断。
　　她接了起来。
　　林芊薇声音矜持又克制：“喂。”
　　另一边的季云潇却仍然温柔似水：“送你的那束郁金香你喜不喜欢？”
　　林芊薇的目光落在郁金香粉色的花瓣上，给出了对她来说很高的评价：“还行。”
　　季云潇明白她的意思，就笑了起来，“还行就是喜欢，对吧？”
　　林芊薇没有否认。
　　她还是不好意思说喜欢，哪怕只是说喜欢这束郁金香。
　　所以林芊薇换了个话题，问季云潇：“这花有什么寓意吗？”
　　季云潇：“你是说花语？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　季云潇把尾调微微拉长：“说实话，我也不太清楚呢。”
　　林芊薇眉尖轻蹙：“那你为什么要买它？”
　　“买来只是因为觉得它像你啊。”季云潇回答。
　　林芊薇：“像我？”
　　她和郁金香有什么相似的地方吗？
　　季云潇嗓音悦耳，告诉她：“既清雅脱俗，又娇艳欲滴，还不像你吗？”
　　林芊薇被她说的脸颊发烫，就抿紧了好看的唇瓣，冷声说： “我还有事，不和你说了。”
　　季云潇：“好，晚上见。”
　　林芊薇打开手机，就看到了季云潇发来的消息：【其实我知道粉色郁金香的花语。】
　　【是永远的爱。】
　　【所以才送给你。】
　　林芊薇放下手机，叫秘书送来一个典雅干净的花瓶，然后打开了那束粉色郁金香的包装，亲手将那些郁金香转移到花瓶里。
　　她忍不住笑了下。
　　季云潇送了她郁金香，她也应该回礼才对，再加上之前她还丢了季云潇送的月光石脚链，也应该对她进行补偿。
　　林芊薇实在没有什么送礼物的经验，有那么一瞬间，她甚至想直接给季云潇打钱。
　　可是上次打钱季云潇也没有很高兴。
　　说不定是觉得直接打钱不够用心？
　　林芊薇想了想，叫来了生活助理，直奔主题：“帮我想想，二十岁的女孩子最想要什么礼物。”
　　助理脸上挂着得体的微笑：“林总，方便问一下，这位二十岁的女孩子都有什么兴趣爱好吗？”
　　从喜好入手吗？
　　林芊薇忽然觉得有点惭愧。
　　她好像并不了解季云潇的兴许爱好。
　　机车？可也没见她太热衷。
　　做饭下厨？应该也不是。
　　箜篌或者服装设计？那虽然是她擅长的领域，可要说多喜欢，林芊薇也没感觉出来。
　　季云潇特别喜欢，给予了浓烈热爱的，好像就只有她这个人。
　　林芊薇红着脸想，总不能把我自己送给她吧？
　　林芊薇定了定神，跟助理道：“送礼的对象就是我太太。”
　　助理明白：“是季小姐？”
　　“嗯，”林芊薇吩咐：“总之你先列一份清单给我，我再从中挑选。”
　　林芊薇坐在椅子上，眉眼清冷，嗓音淡淡：“我的预算是两千万，你看着办吧。”
　　助理暗暗咋舌，却没有表露出半点惊讶，只敬业地表示一定会把这件事办好。
　　距离和季云潇见面还有几个小时，林芊薇却已经开始想，她等下要穿什么了。
　　最后林芊薇挑选了一条青瓷绿的法式真丝长裙。
　　丝滑柔顺的布料包裹住娉婷袅娜的身体，清新的颜色犹如为春夏而生，林芊薇踩着双小高跟从车上走下来，几乎是一瞬间就攥住了季云潇的视线。
　　季云潇没法再移开目光了。
　　今天的老婆依然很漂亮。
　　今天的老婆没有以往冷冽疏离的样子，整个人飘逸又灵动。
　　今天的老婆甚至走过来主动跟她打招呼：“你来的倒是挺早。”
　　季云潇弯起唇角：“我也刚到。”
　　“是吗？”林芊薇嗓音清泠泠，她移开目光，没再看季云潇，打算独自往别墅里走去。
　　季云潇却突然开口：“芊薇，等一下。”
　　林芊薇脚步略顿，转过了头。
　　季云潇笑容明灿，做出了个优雅的邀请动作。
　　她朝着林芊薇伸出了手。
　　林芊薇不由得有些愣神，季云潇却温柔问道：“要牵手吗？”
　　林芊薇抿了下唇，把两只手都背到了身后，她没看季云潇，目光偏移着问：“为什么要牵手？”
　　“有数据表明，恩爱和谐的家庭更有利于孩子成长，马上就要见到悠然了，我想让她看到我们甜甜蜜蜜的一面，这样对悠然的身心健康有好处。”季云潇一本正经。
　　林芊薇没想到会是这样的答案，莫名不太开心。
　　就像是期待落了空。
　　林芊薇忍不住想，这女人平时不是挺多甜言蜜语的吗？为什么到了现在却不肯说了，还扯出悠然来当理由。
　　她不高兴的时候，样子很明显，连眼尾都往下耸拉着。
　　季云潇意识到这不是林芊薇想要听到的答案，就改为打直球：“当然最主要的还是另一个原因。”
　　林芊薇眨了下眼，浓密似蒲扇的睫毛在室外灯的照拂里洒出小片阴影。
　　她实在太漂亮了，眼尾的那颗泪痣在月夜底下像是能勾魂摄魄，季云潇哑声说了心里话：“主要还是我想牵你的手。”
　　季云潇舒眉软眼，凝望着她：“可以牵手吗？”
　　和那灼热的眸光对上以后，林芊薇只觉得自己热的像是即将燃烧。
　　可即使如此，她也还是伸出了手。
　　她慢慢地、缓缓地把指尖放在了季云潇的手掌心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-07 23:55:29~2022-05-08 23:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、45229811、深陷七五、阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 11瓶；常数 6瓶；一万 5瓶；顾易 4瓶；姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第38章
　　柔软的指尖落在掌心, 点起酥酥麻麻的痒意，季云潇不由得情动，便抬眼看向林芊薇。
　　林芊薇正站在光影底下, 她肌肤是瓷白色，细眉如墨描, 形状姣好的红唇轻轻抿着，纤细的天鹅颈略微抬高，她没有看季云潇, 侧起冷眸的样子依然能够唬人, 可季云潇知道, 她远没有表现出来的这样镇定。
　　因为她指尖还在打颤，而季云潇感觉到了。
　　“你到底要不要牵了？”林芊薇看季云潇没有进一步的动作，就稍微有点恼。
　　是季云潇提出来想牵她的手, 现在她已经把手放上去了, 为什么季云潇还不握住？
　　难不成要她主动吗？
　　林芊薇不想主动，就想把手收回来，可就在这时候，季云潇攥紧了她的指尖，懒懒笑道：“当然要牵。”
　　“那走吧。”林芊薇抬了抬下颌, 打算继续往前走。
　　一开始，季云潇只是握住了指尖，再后来，她的指腹便摩挲过林芊薇的手背，渐渐往上触碰。
　　原本这就是正常不过的举动，可林芊薇脑海里却浮现出了几天前的夜晚。
　　那时候, 季云潇就是用这双灵巧的手, 将她看得见和看不见的地方都探寻了数遍。
　　于是林芊薇的脸颊上便有点烧。
　　她用余光撇着季云潇, 冷冰冰的警告：“你手不要乱动。”
　　原本季云潇还想找个机会跟她十指相扣，现在听到这话只能作罢。
　　她说：“好，我不动。”
　　可她的掌心还是下意识贴紧林芊薇的掌心。
　　林芊薇瞪了季云潇一眼，却没有多余的言语。
　　她们就这样手牵着手，来到了别墅里面。
　　林悠然早知道季云潇今晚要来，就乖乖地等在楼下，此刻看到季云潇的身影，她眼睛一亮，随后就迈着小短腿朝季云潇跑来。
　　“潇潇姐姐！”
　　季云潇弯腰接住了林悠然，将她抱起来举高又转了几圈。
　　转完之后，季云潇单手抱着小朋友，戳了戳她软乎乎的脸蛋，问道：“怎么只叫我一个人啊，你看看旁边这是谁。”
　　季云潇抱着林悠然转向林芊薇。
　　林芊薇却有些怔怔。
　　听着六岁的林悠然管季云潇叫潇潇姐姐，她脑海里忽然就浮现出一点熟悉感。
　　林芊薇有所触动，想在记忆里搜寻这份异样的感觉是源自哪里，可是却无疾而终。
　　林悠然见状，也茫然地眨了眨眼睛，随后她拢起小手，趴着了季云潇的耳边小声说：“小姨在发呆。”
　　季云潇说：“那你叫她一声，她就不发呆了。”
　　林悠然有点犹豫。
　　季云潇放轻了音调，跟她道：“今天给你做海鲜全宴哦。”
　　林悠然有所松动，咬住了手指。
　　季云潇把她的手指拉出来，继续诱惑：“我带来的那只大龙虾，看起来很肥，到时候铺层芝士烤，吃起来会又香又爽口，里面还有满满的虾膏，可以做成虾膏蒸蛋，那口感特别滑嫩，鲜香极了，只要你叫声小姨……”
　　这一次，不等她说完，林悠然就脆生生地开口道：“小姨！”
　　林芊薇终于回过了神。
　　司机已经把准备好的食材搬了进来，季云潇怕别人弄不好，就把林悠然交到了林芊薇怀里，说：“我去看一下。”
　　季云潇去厨房了，而留下来的林芊薇和林悠然两个人面面相觑，大眼瞪着小眼。
　　林芊薇是真的不会哄孩子，她想了想，把那小团子放在地上，声音冷淡：“要不你自己去玩吧。”
　　林悠然仰头看了她一会儿，撇撇嘴走开了。
　　小姑娘抱起自己的平板，刷脸打开，就看到了季云潇发来的消息。
　　而另一边，林芊薇则叫来了管家询问林悠然最近的学习进度，正说话的时候，那玉雪可爱的小女孩就抱着平板来到了林芊薇身边，伸出小小软软的手扯了扯林芊薇的裙摆。
　　林芊薇垂下眼眸，问道：“怎么了吗？”
　　林悠然把平板举起来，问她：“小姨可以给我播放海绵宝宝吗？”
　　林芊薇接过平板，打开视频软件搜索出来，递给了林悠然。
　　林芊薇说：“好了。”
　　林悠然却没有接，还睁着黑葡萄似的大眼睛，对林芊薇道：“可以陪我一起看吗？”
　　林芊薇愣了愣。
　　林悠然继续攥着她的裙摆，晃着小身子撒娇：“小姨陪我一起看吧！”
　　面对这样的场景，林芊薇确实做不到铁石心肠。
　　她音调不由得放软了一点，说：“好。”
　　两个人一起坐到了客厅的沙发上，平板摆在眼前的桌面，漂亮的大美人和可爱的小姑娘一起看的目不转睛。
　　到了搞笑的地方，林悠然忍不住笑出了声，可因为旁边的林芊薇没有笑，林悠然就勉强忍住了笑，小姑娘偷偷打量着身边冷艳动人的女人，然后也学着她的样子正襟危坐了起来。
　　林芊薇也意识到了不对劲。
　　她眯眼看向小姑娘，问她：“你怎么笑到一半不笑了？”
　　林悠然原本不想回答，可是想到季云潇跟她说过的话，就选择奶声奶气地直言：“因为有点怕小姨。”
　　林芊薇疑惑：“怕我？”
　　林悠然点头。
　　林芊薇不解：“为什么怕我？”
　　她从来没打过林悠然，甚至连责骂都没有。
　　林悠然歪了歪脑袋，也说不上来。
　　眼看着气氛朝古怪的方向发展，平板顶上忽然跳出来一条消息提醒。
　　潇潇姐姐：【去找你小姨了吗？】
　　林悠然有微信号，这事林芊薇知道，可她基本上就没和小姑娘在网上聊过。
　　现在看着季云潇发来的消息，林芊薇不由得有些好奇，季云潇是怎么和小孩子沟通的呢？
　　这样想着，林芊薇就让阿姨送来两个棒棒糖，并把其中一个贿赂给了林悠然。
　　林芊薇说：“我想看看我太太给你发了什么，可以吗？”
　　林悠然反应了一下：“你太太？”
　　林芊薇脸颊微烫，她依然冷着脸，声音却放软了一些：“就是我老婆。”
　　看林悠然脸上还是有点懵，林芊薇就继续道：“也就是你的潇潇姐姐。”
　　不知道为什么，说“你的潇潇姐姐”这种话时，林芊薇心里莫名不爽。
　　但她还是忍了下来。
　　林悠然眨巴了两下眼睛，选择接过了棒棒糖，把平板递给林芊薇。
　　季云潇倒是经常和林悠然沟通，会考一考她的算数和拼音，还会关心一下她的身体健康。
　　聊天记录拉到最下面的时候，林芊薇看到了季云潇不久前发过来的那条：【悠然，去叫你小姨和你一起看动画片吧。】
　　林悠然回的是语音，她说话还是奶声奶气的：“小姨会喜欢看动画片吗？”
　　【喜欢啊。】季云潇说：【比如说天线宝宝，花园宝宝，海绵宝宝，这些她都爱看，你从里面选一个比较喜欢的陪她一起看。】
　　林悠然回了她一个“OK”的小熊表情包。
　　林芊薇用手戳了戳那可可爱爱的表情包，不禁浅笑了下。
　　谁喜欢看动画片啊？季云潇净胡说。
　　不过季云潇说的那几部动画片，林芊薇小时候确实还挺喜欢看的。
　　季云潇为什么知道呢？
　　林芊薇想着这件事，一时间有些出神，旁边的林悠然见她不说话，就怯生生地道：“小姨，你看完了吗？”
　　林芊薇抬手摸了下她的脑袋，说：“还没。”
　　“哦。”林悠然仰头看着林芊薇那只纤细瓷白的手腕，等它从自己头顶移走，就爬下沙发，自己打开了电视。
　　林芊薇看她实在乖巧，就放下平板问：“还要看海绵宝宝吗？”
　　林悠然点头。
　　林芊薇帮她找出海绵宝宝播放，自己继续看她的平板。
　　不得不说，季云潇很会哄小孩。
　　从这份聊天记录里，她都能感觉到林悠然对季云潇的喜欢还有依赖。
　　而且季云潇还帮她说了不少好话，从字里行间，林芊薇能清晰看到季云潇是真的想帮她拉进和林悠然的关系。
　　林芊薇知晓了季云潇的心意，心想自己也得努力才行。
　　她清了清嗓子，尝试对旁边看海绵宝宝的林悠然道：“那个、悠然……”
　　林芊薇想说要不然我帮你把棒棒糖剥开吧，可趁着她说话的时候，林悠然已经自己拨开了糖纸，还放到了口中嗦了起来。
　　林芊薇只好改口：“你、你要不要我抱着你看？”
　　林悠然连棒棒糖都不吃了，她露出了受宠若惊的表情来，“真的可以吗？”
　　林芊薇看着她眼里的欣喜，忽然就有点自责。
　　她不擅于也不喜欢建立亲密关系，因而之前好多次林悠然表露出想要和她亲近的意愿，她都拒绝了。
　　现在，林芊薇调整好情绪，轻轻笑了一下，对小女孩道：“当然可以。”
　　林悠然果断张开了手臂，满脸期待的样子，林芊薇见状，便把她抱到了怀里。
　　季云潇再过来的时候，看到的就是这样温馨美好的画面。
　　一个漂亮绝艳的大美正人穿着温柔的法式长裙坐在沙发上，她怀里抱着一个唇红齿白的可爱小朋友，两个人手里都拿着棒棒糖，还盯着电视屏幕看得目不转睛。
　　季云潇走过来揉了揉小姑娘的脸庞，又问林芊薇：“你累不累啊？”
　　林芊薇立马挺直了腰背，还嗔了她一眼：“这有什么好累的？”
　　“要不然别看动画片了。”季云潇靠近林芊薇，几乎是贴在她的耳边道：“去看我做海鲜全宴好不好？”
　　季云潇笑着说：“直播给你看，想不想看？”
　　林芊薇忍不住往旁边躲了躲，耳根处也随即红了。
　　季云潇说的是直播做海鲜大餐给她看，可不知道为什么，林芊薇却想歪了。
　　林芊薇脑海里浮现出来的场景是季云潇成了福利女主播，画面里，那漂亮女人化着秾艳妆容，穿着火热性感的衣服跳舞，而她砸下巨额打赏，要求女主播再脱一件衣服。
　　“芊薇？”季云潇叫她。
　　林芊薇连忙把林悠然塞到季云潇怀里，仓促说：“你、你带悠然去做海鲜吧，我先去洗手间。”
　　季云潇说：“好。”
　　虽然有厨师过来帮忙，可季云潇还是准备了一个多小时，这期间林芊薇始终没有出现，季云潇有些担心，就安排林悠然去看看。
　　林悠然蹦蹦跳跳地过去了，回来告诉她：“管家说小姨回房间了。”
　　季云潇那时候正处理着生蚝，也没多想，就随口问：“那你有没有去她房间看看？”
　　林悠然乖乖地回答：“我去了，可是房间门锁上了。”
　　锁上了？
　　等林芊薇再出来的时候，她换下了那条雨后青草颜色的清新长裙，穿上了赤茶玫瑰碎花连衣裙，她缓步走下楼梯的动作优雅，眉眼依然清冷，乍一看和以往没什么差别。
　　可等她靠近，季云潇却注意到了她微微红了点的眼尾还有水眸里潋滟动人的色泽。
　　季云潇执起一缕她披在肩头的长发，碰了碰，发现还有点潮湿，就问道：“刚才去洗澡了？”
　　林芊薇神色出现些许的僵硬，连耳根也浮现出绯红色，她躲开季云潇的触碰，冷若冰霜地道：“嗯，衣服上洒了果汁。”
　　季云潇不置可否，只翘了翘唇角。
　　林芊薇怕季云潇再问，就转移话题道：“我妈还没回来吗？”
　　季云潇叹气：“妈总是躲着我。”
　　林芊薇拧了拧眉：“下午我跟她说晚上会有个家庭聚会，让她把时间空出来，她也答应了。”
　　季云潇说：“那我打个电话问问？”
　　“不用，”林芊薇怕自己母亲刁难季云潇，就道：“我去打吧。”
　　电话隔了一会儿才接通，那边的林媛像是喝了酒，语气有些醉醺醺：“什么事啊？”
　　林芊薇眉头皱的更深了：“今天潇潇在家里做海鲜全宴，你答应会回来的。”
　　林媛听到她的话瞬间委屈起来：“那我反悔了不行吗？”
　　林芊薇冷声问：“您在哪里？”
　　林媛嘲道：“别管了，还管我做什么？反正你现在心里也没有我这个妈，你心里全都是季云潇那个小狐狸精。”
　　这又是在作什么啊？
　　林芊薇尝试跟她沟通，发现沟通不了，索性就挂了电话联系司机。
　　季云潇看林芊薇还在窗边站着，就过来问：“怎么了？”
　　“没事，我妈不回来了，我们吃吧。”林芊薇说这话的时候表情不太好，因为之前的事，她右手还有点酸，就换了个只手握手机，把手腕甩了甩。
　　季云潇注意到她的举动不由得莞尔。
　　季云潇牵过林芊薇的手，把她的手指放进掌心轻柔，温声问：“你不开心吗？”
　　林芊薇想把手抽回来，但季云潇根本不给她这样的机会，她只能作罢。
　　林芊薇别过眼道：“没不开心。”
　　季云潇拆穿她：“撒谎。”
　　林芊薇瞪了她一眼，不说话了。
　　“悠然，你先自己吃，我和小姨一会儿就回来。”季云潇对桌上吃的正欢的小朋友道。
　　林悠然吞下一整只蒜蓉生蚝，含糊说：“好的。”
　　季云潇则把林芊薇拉到了洗手间。
　　门关上以后，季云潇把那漂亮女人按在墙上，亲了亲她迤逦的眼尾，哑声道：“做点让你开心的事好不好？”
　　眼看着裙摆被掀起，林芊薇像是吓到一样按住季云潇的手。
　　她惊慌道：“你做什么？”
　　季云潇一本正经：“给我十分钟，我能让你忘掉所有不开心。”
　　说着，她就要跪在林芊薇的裙摆之下。
　　林芊薇这回真的被吓到了。
　　她连忙把人拽起来，清艳的小脸也涨的通红，她甚至有点语无伦次：“你、我……你疯了是不是？”
　　季云潇无辜地眨了下眼睛：“你刚才不也做了坏事？”
　　林芊薇羞恼地否认：“我才没有！”
　　她骂季云潇：“你思想龌龊！你……你脑子里全是那种事！你下流！你不正经！”
　　季云潇轻扬眉梢。
　　“反正我什么都没做，你不许胡思乱想，真的就是衣服上洒了果汁，所以我就、我就去洗了个澡，换了新裙子……”林芊薇努力扳住漂亮的脸蛋，凶着季云潇道：“情况就是这样的情况，我说的就是事实，你要是再想那些乱七八糟的东西，我就……我就不理你了！”
　　“对不起。”季云潇立刻道歉。
　　她语气诚恳：“我混蛋、我流氓、我不正经，我就担心……担心你手指还酸吗？”
　　林芊薇羞愤不已，恨不得给季云潇一巴掌。
　　但她到底没下去手。
　　她只是在季云潇过来给她揉手指的时候甩开了她的手，发脾气道：“不许对我动手动脚！”
　　季云潇被赶出了洗手间。
　　几分钟后，林芊薇也走了出来，她脸上的绯色已经褪去，重新变成冷眉冷眼的样子，她坐下用餐，始终不苟言笑，看起来像个禁欲的圣女。
　　可季云潇知道这位圣女偷偷在锁了门的房间里做了什么事。
　　季云潇含笑看向林芊薇，给她剥好了小龙虾放进碟子里，再推过去。
　　“我不吃。”林芊薇还是觉得羞恼，她借花献佛，直接把那碟子递给了林悠然，咬着牙道：“给你。”
　　林悠然吃的忘乎所以，才不管大人间的暗潮汹涌，她就直接夹起了碟子里的小龙虾肉，再沾了汤汁放进嘴里，心满意足地弯起了眼睛：“好好次啊！”
　　季云潇感慨：“小孩子就是可爱。”
　　林芊薇冷冷地瞥了她一眼。
　　季云潇连忙改口：“当然，我们家芊薇更可爱。”
　　林芊薇又瞪了她一下，才继续用餐。
　　虽然林芊薇还是有点恼，但奈何冬阴功海鲜锅实在太过鲜美，她品尝着美食，也渐渐投入其中，忘了刚才的羞愤与尴尬。
　　气氛正和谐的时候，门外传来了汽车引擎的声响，林芊薇看了眼手机，知道司机已经把喝醉的林媛给带回来了，就准备下楼去接人。
　　“我妈回来了。”林芊薇告诉季云潇。
　　季云潇也跟她起身，说：“我陪你去吧。”
　　林芊薇没拒绝。
　　几个阿姨留下来照顾林悠然，季云潇和林芊薇依次下楼，来到了门口。
　　林媛已经醉的歪歪倒倒，可看见季云潇的时候，她还是撑着司机的肩膀站起来，指着季云潇就骂：“你又来我们家做什么？你给我滚出去！滚出去！”
　　林芊薇听得皱眉，她知道自己不应该跟喝醉的母亲计较，可林媛变本加厉，又过来拽季云潇的衣领，当着她的面骂：“你可真有心机啊季云潇，你把我孙女和女儿都哄的服服帖帖，还不动声色的排挤我，接下来你是不是就要把我赶出这个家了？”
　　林芊薇上前把林媛扯开，并挡在了季云潇身前，她冷声道：“妈，你又在闹什么？”
　　“我闹？对，都是我闹，”林媛当场哭出了声，再没有平日里的端庄样子，她撒泼道：“我看这个家马上就没有我的立足之地了，季云潇，你满意了对吧？抢走我的女儿和孙女你特别开心是吧？”
　　季云潇面带微笑：“妈，要不然您先去醒个酒？”
　　林媛一下子就火了：“别管我叫妈！我可是博士后啊，我怎么能有这种高中学历的儿媳妇！我丢不起这个人！”
　　季云潇也挺无奈的。
　　她在原来的世界学历不错，可惜那个世界的学位证没法带来给林媛看。
　　太遗憾了。
　　季云潇露出了一点的遗憾的表情，林芊薇还以为她觉得受伤，有点急道：“你别听我妈胡说。”
　　林芊薇转头又对林媛道：“不论如何季云潇都是我选择的妻子，您能不能对她放尊重点？”
　　“我为什么要尊重她？她值得我尊重吗？你也不想想她之前做的那些烂事，她还打骂悠然……”
　　眼看着林媛又要算账，林芊薇立刻冷声打断：“您能不能别抓着过去不放了？我觉得现在的季云潇很好，她已经不是从前那个季云潇了。”
　　林媛听她这样讲，瞬间哭的更大声了，她妆都哭花了，还在抹眼泪道：“你凶我，林芊薇你凶我，为了一个女人，你这样对你的亲生母亲，你怎么能这样啊？我到底是造了什么孽我摊上这样的儿媳妇，能不能来一道雷劈了季云潇啊！”
　　林芊薇听得脸色煞白。
　　季云潇倒是不以为意，林媛说的那些东西又没法攻击到她，但季云潇看不得林芊薇为难，她把林媛从林芊薇身上摘下去，吩咐管家把林媛带走，自己则抬手搂住了妻子的肩膀。
　　“没事了。”季云潇曲起手指刮了刮林芊薇的脸颊，跟她讲：“咱妈就是耍酒疯，她说的话我不会放在心上。”
　　林芊薇半垂下眼睫，认真说：“不会有雷来劈你的。”
　　季云潇：“嗯？”
　　林芊薇抿了抿唇，严肃道：“因为我不允许。”
　　心尖好似被羽毛刮了一下，季云潇笑起来，将那漂亮冷艳的美人拥入了怀里。
　　季云潇温柔调侃：“林总好霸道啊。”
　　林芊薇贴在她肩膀上，脸颊微红，声音很轻：“我会保护你的。”
　　作者有话说：﻿

✿ 第39章
　　空气里漂浮着林媛带进来的酒气, 刚刚就在这个地方，还有着女人的歇斯底里，可是现在, 一切都安静了下来，季云潇轻轻抱着林芊薇, 低下了眼眸。
　　季云潇眸色渐深，声音却如水似的温柔，她问林芊薇：“你说什么？”
　　林芊薇手指攥了攥, 后知后觉地不好意思起来。
　　她推开了季云潇, 直起身体, 打算说些别的糊弄过去，可季云潇却直接复述了她刚才的话：“想保护我是吗？”
　　林芊薇耳根发烫，偏偏要冷下眉眼, 一本正经解释说：“你是我名义上的妻子, 我保护你不是很合情合理的事吗？”
　　季云潇懒懒笑道：“只是名义上的吗？”
　　林芊薇呼吸一紧。
　　要是在几天前，她还能面无表情地回答只是名义上的关系，可现在她和季云潇毕竟有了更深一步的亲密交流，林芊薇也不知道该怎么界定。
　　林芊薇只能瞪向季云潇。
　　看她眼含水雾漂漂亮亮地嗔过来，季云潇心里一阵荡漾, 还生出了很多没法描述的想法。
　　可季云潇不敢继续调戏，怕真的把她惹恼，就也收敛了笑意，装着正经道：“好，先不谈那些，你要不要上去看看咱妈？”
　　林芊薇点了点头。
　　她走到楼梯处, 像想起来什么似的, 忽然停住转身说：“不管怎么样, 今天我妈喝多了朝着你耍酒疯都是她不对，等明天她醒了，我会给你个说法。”
　　林芊薇说完便转身上楼。
　　她翩跹的裙摆在空中浮现出一抹好看的弧度，那裙面上印着的赤茶玫瑰花在灯光的照拂下，也娇艳欲滴，像是生长了过来。
　　季云潇看了两秒，笑了笑，也追了上去，问道：“你打算怎么给我说法？”
　　林芊薇板着脸，严肃道：“我会让她给你道歉。”
　　季云潇又笑了起来。
　　林芊薇蹙了蹙眉，问她：“你笑什么？”
　　季云潇柔声告诉她：“你这样做会加剧婆媳矛盾的。”
　　林芊薇唇线绷紧，明显神色不虞：“那就让你白受委屈？”
　　季云潇看着她，眉眼温柔，“因为你站在我身边维护我，所以我不觉得委屈。”
　　林芊薇：“真的吗？”
　　季云潇：“嗯。”
　　季云潇自然而然地牵过林芊薇的手，带着她往楼上走，并跟她分析：“虽然你妈不喜欢我，但自从刘老太太的寿宴后，她已经对我客气了许多，我们俩的关系也缓和了不少，今天她突然又这样，应该是事出有因。”
　　林芊薇也顾不得被牵手泛起的那点异样了，她拧起眉道：“可是你最近好好的，又没有得罪她……”
　　林芊薇说到这里，已经明白了过来。
　　林芊薇面色泛寒：“你的意思是，有人挑拨？”
　　季云潇点头。
　　林芊薇先去看了林媛，等阿姨照顾林媛睡下后，她就叫来了司机盘问林媛今天的行程。
　　听到司机说和林媛一起喝酒的不是别人，正是季家的季柳柳后，季云潇当场嗤了一声。
　　她这位好妹妹怎么还没死心？
　　“季柳柳？”林芊薇眼里浮现出一点困惑：“她这么做的目的是什么？”
　　季云潇支开了司机，等房间里只剩下她们俩，才喟叹着道：“都怪我老婆太漂亮，觊觎的人实在是多。”
　　林芊薇微恼：“你又胡说八道什么？”
　　季云潇直接告诉她：“季柳柳喜欢你。”
　　林芊薇是真的有些惊讶。
　　“我不清楚这件事。”林芊薇说，“她从来没说过她对我有意思。”
　　“可能她比较含蓄吧，不像我，每天都恨不得说一百遍我爱你，”季云潇故意露出委屈的神色：“芊薇，我这样直白，你不会嫌我烦吧？”
　　林芊薇唇角翘了一下，又展平，她说：“烦死了。”
　　季云潇很受伤：“芊薇……”
　　“不过就算你烦人，我也没有跟你离婚的打算，”林芊薇冷冷道：“季柳柳算是个什么东西，也敢来挑拨我母亲和妻子的关系？”
　　季云潇笑起来，握着她的手道：“所以我们不能让季柳柳得逞，她就盼着我和你妈闹出矛盾来呢，如果明天你要求你妈来跟我道歉，那就算她答应了，也会在暗中记恨我的，这不就遂了季柳柳的心意了吗？”
　　林芊薇问：“那怎么办？”
　　季云潇安抚她：“放心，我来处理就好。”
　　林芊薇将信将疑，仍然担忧：“真的不用我插手吗？”
　　季云潇浅然一笑，“不用，你要相信我能处理好婆媳关系，如果你掺和其中，反而可能适得其反。”
　　林芊薇：“那季柳柳……”
　　季云潇：“也交给我。”
　　林芊薇同意了。
　　她想了想，又把手机拿出来，当着季云潇的面把季柳柳的所有联系方式都拉黑了。
　　季云潇抬了抬眉梢：“你这是？”
　　“虽然你要自己处理这些事，但我也得表明我的态度。”林芊薇冷声道：“这就是我的态度。”
　　林芊薇说完就去看林悠然了，季云潇从背后看着那道娉婷的背影，又感觉心口被撩拨了一下。
　　麻麻的，酥酥的，以至于她很想把自己的老婆抱到怀里来揉揉。
　　林悠然已经吃完饭了，还把小肚子吃的鼓鼓胀胀，林芊薇本想让阿姨带她去消食，可季云潇提议：“我们带着悠然走走吧。”
　　林芊薇略微愣了一下，“我们吗？”
　　“嗯，你牵着她左手，我牵着她右手，我们带她去外面转转。”季云潇说。
　　林芊薇同意了。
　　可是到了外面以后，她却不太开心，因为六岁的小朋友个子实在不高，林芊薇时不时就要跟着弯腰。
　　季云潇有这种耐心，林芊薇却并没有。
　　季云潇觉察出了林芊薇的那点不悦，就对走累的林悠然说：“要不要我抱你走一会儿？”
　　林悠然直接抱住了她的大腿，奶声奶气道：“要。”
　　季云潇唇边荡出笑意，她弯腰把林悠然小朋友抱了起来，用单手搂住，然后用空余的那只手牵住了林芊薇。
　　林芊薇抬起了那双潋滟的眼眸，撞进了一双深邃如星空的眼睛。
　　她看着季云潇，心跳不由得漏了一拍。
　　“好幸福啊。”季云潇却在这时说。
　　林芊薇慌乱地移开视线，尽量平静地道：“幸福什么？”
　　“一只手抱着小宝贝，一只手牵着你，我觉得这样的生活就很平淡幸福啊。”
　　如水的月光倾洒而下，漆黑的夜幕上点缀着闪烁的繁星，晚风清凉，夹杂着馥郁的花香，隐隐约约还能听见树叶随风而动的声响。
　　如果能这样和季云潇手牵手走下去，好像也确实不错。
　　林芊薇眉眼刚弯起一点，却想到了刚才季云潇的话。
　　她又开始泛酸：“你怎么那么多宝贝？”
　　这醋吃的猝不及防。
　　季云潇噎了下，连忙改口：“我说错了，我的宝贝只有你一个。”
　　她贴近林芊薇身边，放哑了声音道：“连悠然也不算。”
　　林悠然到底还在她怀里，虽然有些昏昏欲睡，但听见自己的名字还是条件反射地揉了揉眼睛，问道：“潇潇姐姐在叫我吗？”
　　林芊薇替她回答了：“没叫你。”
　　“噢。”林悠然趴在季云潇的肩膀上，又要继续睡觉。
　　林芊薇突然发现自家这小团子实在好哄。
　　她把手从季云潇手里抽出来，来到后面，戳了一下小女孩软乎乎的脸颊，叫她：“喂。”
　　林悠然迷迷糊糊，打了个小哈欠，用甜甜的奶音道：“小姨～”
　　如果是一般人，看到这种场面心早就化了，可林芊薇却不为所动，继续戳着女孩的脸颊问：“你叫我小姨，那你叫她什么呢？”
　　林芊薇的另一个手指着季云潇。
　　林悠然葡萄似的眼睛里写满了无辜：“叫潇潇姐姐啊。”
　　林芊薇板着脸，又用起了冷漠的音调：“那你知不知道我们是什么关系？”
　　林悠然被这样的林芊薇吓得精神了一点，她直起身子，乖乖道：“我知道，潇潇姐姐是小姨的妻子。”
　　林芊薇问：“那你这个称呼合适吗？”
　　林悠然茫然地看着林芊薇，然后把求助的视线看向了季云潇。
　　季云潇当场就笑出了声。
　　虽然她自己觉得没什么必要，但为了哄老婆，季云潇还是对林悠然道：“以后也叫我小姨吧。”
　　林悠然瞳孔地震：“可是潇潇姐姐你这么年轻，怎么能叫小姨呢？”
　　季云潇被哄的直笑，可旁边的林芊薇却黑了脸。
　　林芊薇抱着手臂，冷声发作了出来：“什么意思？难道我很老吗？”
　　林悠然弱弱道：“小姨也很年轻的。”
　　按理说这种场景，季云潇应该让林芊薇别吓唬小孩子了，可季云潇实在太爱林芊薇，已然到了是非不分的地步。
　　她反过来跟林悠然道：“怎么办啊？你小姨闹小情绪了，我们得哄哄她。”
　　这段时间季云潇给林悠然灌输的思想就是，林芊薇那么美那么好看，生气的时候也像炸了毛的绝美小猫咪，她被疼着宠着都是应该的，哄她也是应该的。
　　所以这会儿，林悠然也没再觉得她一个小孩子哄大人有多么不合理，而是脆生生开口：“小姨你别不开心了，你不仅超级年轻，你还超级漂亮。”
　　林芊薇冷眸微侧：“呵。”
　　季云潇小声指导林悠然：“你改口，你也叫她姐姐。”
　　林悠然听话地改口：“芊薇姐姐！”
　　季云潇继续指导：“吹捧她。”
　　林悠然提高音量，中气十足道：“芊薇姐姐你是仙女吗？我前几天学了两个词，叫沉鱼落雁闭月羞花，这形容的就是你吧？”
　　林芊薇忍无可忍地打断：“够了。”
　　林芊薇气恼地看向季云潇：“你平日里就教孩子这些东西吗？”
　　季云潇笑着把软绵绵的小朋友塞到了林芊薇怀里，抬了抬下颌，说：“亲她。”
　　林悠然嘟起嘴巴，可看到林芊薇冷眉冷眼的疏离样子，又有点怂。
　　林悠然转头向季云潇求助，坦白道：“我不敢。”
　　季云潇怂恿她：“怕什么，你小姨一亲就软，而且她闻起来那么香，你真的不想亲亲吗？”
　　林悠然就这样被蛊惑了。
　　她搂住林芊薇的脖子，飞快地在林芊薇白皙的脸颊上“啵”了一口，然后就不好意思地把头埋进了林芊薇的肩膀处。
　　林芊薇脸上都是因为羞恼而产生的红酡色，她气到跺脚：“季云潇！”
　　季云潇弯了弯眉眼：“我在。”
　　林芊薇凶她：“你整天都在胡说八道些什么啊？”
　　“我没有胡说。”季云潇朝着漂亮女人走去，站在了她身前。
　　林悠然已经把脑袋抬起来，还反反复复地看着季云潇和林芊薇的脸蛋。
　　季云潇就在小女孩的注视里轻轻擒住了林芊薇的下颌，然后她靠过来，把一个轻柔的吻落在了林芊薇的唇边。
　　“确实又香又甜啊，我没有胡说八道。”
　　庭院的灯光照应出了季云潇眼底的灼热，林芊薇像是被烫到了一般，双腿微微发软。
　　季云潇连忙扶住了她。
　　林芊薇定了定，深呼吸，把怀里的林悠然抱紧，随后就转身大步离去。
　　那背影多少有些匆匆，像是在逃跑。
　　季云潇只能提醒：“你慢一点啊。”
　　林芊薇才不理她。
　　好在这里距离正门不远，林芊薇带着林悠然回屋以后，就放下了她。
　　这晚，林芊薇和季云潇一起帮林悠然洗了澡，又抱她去了床上，给她讲了睡前故事。
　　林悠然吃饱喝足玩够了，也困的厉害，还不等季云潇把一个故事讲完，她就打起了小呼噜。
　　“哄孩子是不是也挺有意思？”季云潇小声问林芊薇。
　　林芊薇正给小朋友掖被角，闻言冷冷道：“没意思。”
　　季云潇知道她口是心非，也并不争辩，就跟她一起离开了房间。
　　回去的路上，林芊薇没再让她牵手。
　　到家里以后，林芊薇把门一关，对她发火：“你怎么能那样？”
　　季云潇乖乖立正站好，态度诚恳：“如果我有做错的地方，还请林小姐指正。”
　　林芊薇想起来还是脸颊发烫：“你怎么能当着孩子的面亲我？”
　　季云潇虚心求教：“这种程度你接受不了吗？”
　　林芊薇冷冰冰道：“我接受不了。”
　　“对不起，”季云潇道歉的速度很快，她低着眼眸，垂下的长睫在眼尾处投出小片的阴影，“是我得意忘形了。”
　　季云潇轻轻笑起来：“今天在妈面前，你维护了我，后来你为我拉黑了季柳柳，还说说不会和我离婚，我就有点情难自控。”
　　“你还是控制一下吧。”林芊薇抿了抿唇，决定讲清楚：“我只是说，暂时没有和你离婚的打算。”
　　季云潇看向她，眼里带着祈求：“以后也不要离，我们永远都不离婚，好吗？”
　　林芊薇眼神勾起，“看你表现。”
　　季云潇长舒一口气，笑意动人：“我会好好表现的。”
　　看她这样，林芊薇又开始反思是不是自己太矫情了。
　　可是矫情又怎么样呢？
　　林芊薇转念一想，季云潇说过的，在她面前，自己可以肆意妄为。
　　那么现在，林芊薇就想矫情。
　　她抱着手臂下颌轻抬：“还有在洗手间里，你不觉得你也很过分吗？”
　　季云潇回忆了一下当时的场景，不由得翘起唇角。
　　她问：“我哪里过分了？”
　　“那时候已经开饭了，你却把我拉到了洗手间里，还要……”林芊薇说到这里有点说不下去，她停下来，缓了缓，眼尾晕染出了好看的淡红色，偏偏语气格外正经：“你还要咬我，你就那么忍不了吗？”
　　季云潇差点就笑出了声。
　　也不知道是谁忍不了，在房间里自己玩了快一个小时，出来的时候手指都酸了。
　　当然季云潇不会戳穿她。
　　看自己的漂亮老婆努力装纯的样子还是挺有趣的。
　　于是季云潇也一本正经：“都是我的错，我太荡漾了，我一看见你就忍不住，你来靠近我，我就会有难以言述的绮念，你和我说话，我就会产生无边无际的遐想……”
　　这话明明是季云潇对自己的剖析，可林芊薇却觉得每个字都在内涵她自己，她又羞又恼，只能过来捂住季云潇的嘴，对她道：“不许再说了。”
　　季云潇把她的手拉下来，将那柔软纤白的手指放在掌心，眼巴巴地望着她：“那你还怪我吗？”
　　林芊薇咬了咬唇，理直气壮：“我怪。”
　　她说：“你之前把我咬肿了那是事实吧？”
　　季云潇心虚：“肿了吗？”
　　季云潇低声问：“要不我再看看？”
　　林芊薇脸上又烧又烫，语气也有些急恼：“早就好了，还有什么好看的？”
　　季云潇清了清嗓子，靠近她一点，说：“那天早上你直接就走了，也不给我照顾你的机会，所以……”
　　“你不要找借口，要是我留下来，指不定都被你搞死了……”林芊薇羞愤到说不下去，她狠狠瞪了季云潇两眼，自己回了房间。
　　季云潇给她发短信道歉：【都是我的错。】
　　季云潇说：【下次我会注意分寸的。】
　　林芊薇没有回复，而浴室里响起了哗啦啦的水声，季云潇猜到林芊薇是去洗澡了，就也去了另一个浴室洗澡。
　　出来的时候，她敲响了林芊薇的房门。
　　林芊薇只给她发消息：【今天各睡各的，我不会让你进来的。】
　　季云潇看了眼手机，笑道：“那要不然你出来？我找你说点事情，不做别的。”
　　隔了一会儿，林芊薇把门打开了，她头发披散在身后，泛出柔顺的色泽，声音依旧冷冷：“你要说什么？”
　　“你跟我来。”季云潇走到沙发上坐下，对着林芊薇招了招手。
　　等林芊薇也坐下来的时候，季云潇就打开了一个精致的小礼盒。
　　她慢慢拆开，里面躺着的，赫然是一条月光石脚链。
　　不同于之前蓝色月光石的静谧深邃，这条脚链上缀着的是白色月光石，那光芒温柔清冷又干净纯粹，更像是皎白的月光。
　　林芊薇瞬间有些慌了：“我、我……”
　　她正不知道怎么开口的时候，季云潇将她的脚踝抬起，动作优雅地跪在了她脚边。
　　“我知道那条月光石脚链被你丢掉了，也没找回来，现在我送你一条新的，让我帮你戴上好不好？”
　　或许是那声音太温柔，又或许是季云潇这个人天然有种蛊惑人心的能力，林芊薇没有拒绝，而是点了点头。
　　林芊薇的脚踝本就莹白漂亮，戴上这条白月光石脚链，更是格外吸睛，季云潇看了好一会儿，才勉强把视线移开。
　　林芊薇有点磕绊：“我、我……我是丢掉了……”
　　季云潇笑了笑，重新坐在她旁边，跟她道：“丢掉就丢掉了，如果能让你开心，别说一个，我可以买一千个给你随便丢。”
　　林芊薇望着她好看的眉眼，怔了两秒，才再次确认：“你不生气？”
　　季云潇说：“我就是心疼你大半夜下去找它，还划破了手腕，有点气这个。”
　　林芊薇：“哦。”
　　她心里是高兴的，像是踩在了软绵的云朵上，像是融化了蜜糖。
　　可林芊薇不知道怎么表达，她又觉得害臊，还想要逃跑。
　　“既然你不生气那就这样吧，我先回去睡觉了。”
　　林芊薇准备开溜，可季云潇却攥了下她的手腕。
　　林芊薇音调都变了，尾音像是黏连着：“你干什么呀？”
　　季云潇哄她：“我把这条送给你，你把后来定做的那条蓝月光石脚链送我，怎么样？”
　　“就是为了这个？”林芊薇睨她一眼。
　　季云潇缠缠绵绵地道：“我们交换吧。”
　　林芊薇走到抽屉前，把那个盒子拿出来，丢给她，嘴上道：“给你，现在我们扯平了。”
　　“嗯，扯平。”季云潇把盒子打开，拿出了那条脚链，心想，这也算是个情侣饰品了。
　　季云潇重新抬眼，本打算目送林芊薇回房间，哪成想林芊薇却停在了门口。
　　季云潇问她：“怎么了吗？”
　　林芊薇想了想，觉得也应该说了，她就来到季云潇眼前，将那天安排白盈和她见面的前因后果都说了一遍。
　　“反正情况就是这么个情况。”林芊薇别开了视线。
　　季云潇莞尔一笑。
　　她问林芊薇：“所以那天我说的话，你也都听到了？”
　　林芊薇捏着下自己的指尖，抬着眼眸道：“对，都听到了。”
　　季云潇扬了扬眉梢：“那没有什么想问我的吗？”
　　“没有，我要睡了。”林芊薇转身就走，可走到门口，她却再一次折返回来，问季云潇说：“你说你可以慢慢追我，你可以等，这话还算数吗？”
　　季云潇专注地看向她，眸色温柔：“算的。”
　　林芊薇冷着眉眼，耳廓却通红，她轻声道：“那我要你追我。”
　　作者有话说：
　　芊芊（星星眼）：老婆可以来追我吗？
　　感谢在2022-05-09 23:36:14~2022-05-10 23:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿不思的舔狗狗、葳晞 10瓶；堇叶晚暮馨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第40章
　　林芊薇脚踝上还戴着那条月光石细链, 泛出的温柔光晕落在她莹白的肌肤处，像是点缀了轻盈的月色。
　　季云潇的目光从她的小腿移向她精致无瑕的脸庞，听见她冷冷的语调里透出紧张：“不可以吗？”
　　林芊薇忍着羞耻看向她的眼睛, 已经非常委屈：“要你追我这件事，很为难吗？”
　　季云潇心口忽然就疼了一下, 她朝着林芊薇大步走去，将她拥入怀里，清晰地给出答案：“不为难的。”
　　她刚刚会晃神, 是因为又想到了从前。
　　她的小青梅宋芊芊是个漂亮到绝艳的美人, 从小都不缺追求者, 高中毕业以前，面对络绎不绝的爱慕和表白，宋芊芊拒绝的理由是她要好好学习。
　　到了高考结束, 一些人觉得自己有了机会, 便再次示爱，可宋芊芊直接拉着季云潇去旅行，不给从前的同学半点机会。
　　就在两个人上飞机前，还有男生追到了机场送花，可宋芊芊连个眼神都没分过去, 直接让宋家的保镖把人给拦住了。
　　晚上两个人在民宿入住，季云潇躺在漂亮少女的身边，忍不住问：“今天来给你送花的是我们学校的校草吧？”
　　宋芊芊把敷在脸上的面膜掀开，如光如炬，散发着寒芒：“你很关注他？”
　　“不关注，”季云潇支着脑袋看她, 眉眼弯弯道：“我就是好奇, 这样的小帅哥也入不了你的法眼, 你到底喜欢什么样的啊？”
　　宋芊芊把面膜扔掉，去洗了把脸，回来她把瓶瓶罐罐都丢在季云潇眼前，撒着娇道：“我忘了晚上要擦哪个了，你给我涂。”
　　说完，她就跪坐在季云潇面前，抬起了那张白皙透亮连毛孔都找不到的小脸。
　　这样惊心动魄的美貌换作任何一个人都要有片刻失神，季云潇也不例外，她怔怔地看着，就要伸手触碰，可宋芊芊却打掉了她的手，娇声道：“去洗一下啊。”
　　她对着季云潇眨眼，呵气如兰：“你洗干净我才给你碰。”
　　“好。”季云潇把手洗净，回来打开爽肤水，边给她拍边道：“先用这个，然后再涂眼霜。”
　　以芊芊的记忆力，不可能记不住护肤步骤，季云潇很清楚，她就是在折腾自己，但她也乐得被折腾，还仍旧耐心地讲解了一遍。
　　“这回记住了吗？”结束后季云潇问。
　　她的小青梅掀起长睫瞥了她一眼，理直气壮地道：“记不住，明天还要你给我擦。”
　　“好，”季云潇纵容道：“我给你擦。”
　　快要睡觉之前季云潇收到了一条好友申请，是白天给宋芊芊送花的那位校草，季云潇扬了扬眉拒绝掉，又把宋芊芊抱过来问：“你还没回答我，你到底喜欢什么样的啊？”
　　宋芊芊还是没有正面回答，她拉过季云潇的手指，看着她的指甲，突然发火：“你怎么能留指甲？你不可以留指甲。”
　　季云潇轻笑：“没留，这不是忘了剪吗？而且只长了一点啊。”
　　“我要给你剪秃。”宋芊芊说着，就跑下去拿了指甲刀。
　　季云潇由着她来。
　　刚开始，宋芊芊坐在她对面，后来不知道怎么了，那漂亮至极的女孩就腻进了她怀里，宋芊芊靠着她的肩膀，以一种极为黏糊的姿态来给她剪指甲。
　　等终于剪完，宋芊芊也没松开手，反而按着她的手腕出神，渐渐红了脸。
　　季云潇叫她：“芊芊？”
　　“嗯。”宋芊芊把脸蒙在被子里，带着当时季云潇并没有察觉出来的少年悸动，闷声道：“你也不可以做奇怪的美甲，特别是那种有锋利装饰物的。”
　　同龄的女生有不少爱美甲的，但那时候的季云潇热衷于飙车，本来就不方便做这个，现在宋芊芊有要求，她当然答应。
　　宋芊芊满意了，又找出瓶琥珀红棕色的指甲油，对着季云潇晃了晃，眨眼道：“这种可以涂。”
　　季云潇问：“你要我涂这个吗？”
　　宋芊芊点了点头，要她把双手伸出来，等涂好后又捧着她的手给她吹干。
　　季云潇看着她的模样，心里也跟着柔软，但她还是没忘之前的问题，季云潇说：“芊芊，你还是没回答我啊。”
　　宋芊芊冷眉冷眼：“回答什么啊？”
　　季云潇很执着地问：“你喜欢什么样的啊？”
　　宋芊芊再次沉默了。
　　墙上时钟的指针在有规律的走动，夜晚的房间里寂静无声。
　　而琥珀红棕色很衬季云潇那双修长漂亮的手，林芊薇等待指甲油风干的时候一直在端详，看着看着就又红了脸。
　　她忽然抬手抱住了季云潇，将脸颊深深埋进了她的肩颈中。
　　“潇潇姐。”宋芊芊说。
　　季云潇以为女孩在叫她，应了声：“嗯？”
　　“潇潇姐。”宋芊芊重复。
　　季云潇的指甲油没有完全干，她举着手，用手臂托着怀里的女孩，笑着问：“怎么了？”
　　“潇潇姐。”宋芊芊说了第三遍，可季云潇还是没有领会到她的意思，仍然在问：“叫我有什么事啊？”
　　宋芊芊从她怀里起身，将她推开，冷脸道：“你是不是傻子啊？”
　　十八岁的季云潇不明所以，困惑地问：“怎么突然发火？”
　　宋芊芊不理她。
　　季云潇也不管指甲油了，就把少女从被子里捞起，哄着她道：“我是傻子我是傻子，你说我是傻子我就是傻子。”
　　女孩看了她两秒，又一次扑进了她的怀抱里。
　　“你不是想知道我喜欢什么样的吗？”宋芊芊声音低落。
　　季云潇：“嗯，我好奇啊。”
　　宋芊芊说：“我喜欢对我主动的。”
　　季云潇笑出了声：“宝贝，对你主动的人都能从这里排到法国了。”
　　宋芊芊直起身，盯着她看：“反正呢，我是不可能主动追人的，我要等她追我，虽然她现在还没有这个想法，但我可以撩拨她，我可以暗示她，直到她醒悟过来，对我穷追猛打，我再不冷不热地嘲讽她：现在知道追了，之前那么多机会摆在你面前，你怎么没把握住呢？”
　　季云潇听的拧眉：“这个他是谁啊？你不会有喜欢的对象了吧？”
　　宋芊芊：“……”
　　如果放到现在，季云潇能在第一时间反应过来女孩话里的含义，可那时候她太迟钝了。
　　她甚至以为宋芊芊喜欢的是男生，可在记忆里搜寻了好多遍，她也没发现宋芊芊对哪个男生热情过。
　　于是不了了之，无疾而终。
　　直到十九岁的末尾，宋芊芊才来到她面前揭晓答案。
　　一向高傲的漂亮女孩在她面前软的不像话，声音也带了哭腔：“潇潇姐，我一直在等，一直等你来追我，可是你不来。”
　　“我喜欢你那么久，从小到大……原本我还想着，等你明白过来也开始喜欢我的时候，我一定要好好搓磨你。”
　　“可实际上，我根本做不到，如果你问我要不要在一起，我一定欣喜若狂，我甚至等不到你的话结束就会扑向你怀里，然后一遍又一遍地说我愿意。”
　　“因为我真的好喜欢你啊。”
　　“季云潇，让我做你女朋友好不好？”
　　终于到了那一天，阳光明媚温暖，海水与天相接，浪漫的海风卷着浓烈缱绻的爱意袭来，将少女的所有隐藏的心事完全坦露在季云潇面前。
　　可季云潇没有答应下来。
　　她理不清纷杂的情绪，也舍不得拒绝，在震惊错愕过后只说：“芊芊，我现在脑子很乱，你、你给我一点时间。”
　　哪成想，再后来她们就没有时间了。
　　等季云潇终于在漫长的岁月长河里明白过来自己的心意，她最爱的那个女孩已经消逝在深不可见的海底。
　　宋芊芊好像回不来了。
　　季云潇没有放弃过搜寻，一年又一年的找，可得到的答案总是令人遗憾。
　　季云潇忽然就哭了起来。
　　她把眼前的林芊薇搂进怀里，哽咽着说：“我追你，这一次，我一定好好追你……”
　　林芊薇着实有点懵。
　　她根本不知道季云潇在哭什么，但听着她的音调，心里竟然也莫名酸涩。
　　“别哭了。”林芊薇不太熟练地安慰。
　　季云潇吸了吸鼻子，握着她的肩膀抬眼，眼眸湿润地问：“我这样是不是有点丢人？”
　　“嗯。”林芊薇忍不住笑起来，道：“不过哭的还挺好看，要不然再多哭哭吧？”
　　季云潇又一次抱住了她。
　　林芊薇问她：“不过你为什么哭啊？因为我刚才的话？”
　　想到这里，林芊薇刚才还带笑的眉眼瞬间就冷了下来，她紧抿着唇瓣，不甘心地问：“让你追我而已，你就这么不情愿吗？”
　　“没有不情愿，我就是……太高兴了，你都不知道我等这一天等了有多久。”季云潇捧住了她的脸颊，含着水雾的眼眸里有明晃晃的爱意。
　　林芊薇面无表情：“多久？”
　　季云潇：“很久很久很久。”
　　季云潇自己擦干了眼泪，对着林芊薇灿然一笑：“但没关系，只要能等到你，一切都是值得的。”
　　林芊薇听她这样说，脸色才有所缓和。
　　林芊薇想要伸手触碰季云潇眼角的泪水，但手臂刚抬起一点，她就又忍住了。
　　林芊薇只是稍微放软了音调，表示：“你别哭了。”
　　季云潇还没从那股失而复得的百感交集中缓过来，就把脸凑过去，撒娇道：“你亲我一下，我就不哭。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇冷漠地表示：“那你继续哭吧。”
　　季云潇失笑，并带着委屈指控：“林总好冷漠啊。”
　　林芊薇抬着下颌，也不服气地指控了回去：“这就是你追人的态度吗？”
　　“那好，我不哭了。”
　　季云潇擦干眼泪，把林芊薇打横抱起来，还轻轻颠了下，林芊薇怕掉下去，连忙搂紧季云潇的脖颈，恼道：“你这是做什么啊？”
　　“送你去休息啊，既然我在追你，那就得服务到位。”
　　季云潇用胳膊推开门，把林芊薇稳稳地放进了柔软的被子里。
　　她轻吻在女人的额头，神色温柔如水，语气也认真：“芊薇，谢谢你给我追你的机会。”
　　见她这样正经，林芊薇反倒不好意思起来，她只能故作冷漠地闭上眼，表示：“知道了，你退下吧。”
　　季云潇笑出了声。
　　季云潇说：“晚安。”
　　第二天早上，季云潇已经恢复如常，她系着围裙却难掩明丽，俏生生的样子让人心旷神怡。
　　“早饭已经做好了。”季云潇拉开椅子，邀请林芊薇过来坐。
　　林芊薇拿起汤匙，看到季云潇还站在一旁，就自然而然地问道：“你怎么不坐？”
　　季云潇轻轻笑道：“要得到林总的允许我才能上桌啊。”
　　林芊薇想到自己之前的恶劣行径，脸上一热。
　　她扯着季云潇的围裙，冷冰冰道：“以后你就跟我一起吃，不许再说这种话。”
　　季云潇便坐了下来。
　　饭桌上，季云潇对林芊薇道：“跟你司机说一下，让他别来了，今天我送你。”
　　林芊薇眼神亮起，声音就算极力压着，也还是露出了一点雀跃：“你送我？”
　　“嗯，好吗？给个机会。”季云潇懒洋洋地笑道。
　　林芊薇擦了擦嘴，将翘起的唇角压平，矜持道：“那我就勉为其难的答应吧。”
　　打开车门以后，林芊薇发现副驾驶的座位上躺着一束玫瑰花。
　　那玫瑰的颜色很梦幻，整体是粉紫蓝的人鱼姬渐变，外边缘渡着银色，举起来像是能发光一样。
　　季云潇问：“好不好看？”
　　林芊薇不答反问：“喷色玫瑰？”
　　“嗯，”季云潇说：“这朵可是我亲手喷的色。”
　　林芊薇：“那你还真是多才多艺。”
　　她语气云淡风轻，举着玫瑰的动作却很小心珍惜。
　　季云潇看了她一会儿，就坐上了驾驶位发动引擎。
　　来到办公室后，林芊薇把那朵人鱼姬玫瑰放在了玻璃瓶里，而玻璃瓶则被她摆到了桌子上。
　　秘书看到这颜色好看，过来的时候就夸了一句，还问：“只有一朵吗？”
　　林芊薇用小喷壶给玫瑰洒水，然后抬起手指轻轻触碰了那颜色梦幻的花瓣。
　　林芊薇心情愉悦，尾音也上扬了些：“一朵就够了。”
　　这可是季云潇亲手喷色的玫瑰。
　　……
　　目送林芊薇进了大厦后，季云潇打了个电话，让人直接把东西送到林家别墅。
　　半个小时后，季云潇也出现在了别墅门口，她接过那个大盒子，稳稳地走入了院中。
　　林悠然知道季云潇来了，就迈着小短腿跑出来，活泼道：“潇潇姐姐！”
　　季云潇弯腰摸了摸她的脑袋：“去叫你奶奶出来。”
　　没一会儿，林悠然就拉着林媛的手出来了，虽然已经醒了酒，可看到季云潇，林媛还是没什么好脸色。
　　“有事吗？”林媛甚至不肯正眼看季云潇。
　　季云潇温声：“妈，我是来给您送礼物的。”
　　林媛嗤道：“不需要，你少来讨好我。”
　　季云潇不紧不慢地打开包装，悠然道：“您不妨看看。”
　　刚开始，林媛满心不屑，可看到那附石五叶松的盆景后，她直接移不开眼睛了。
　　前不久她看中了一盆附石五叶松，可惜那是位老艺术家的藏品，对方也没有要出售的意思，后来她也看过其它类似的盆栽，可结果都不尽如人意。
　　而眼前这盆不一样。
　　这盆附石五叶松形态自然，直线和曲线做到了完美调和，有着风情浓厚的闲寂感，正是林媛非常喜欢的样子。
　　季云潇淡声道：“您要是喜欢，就把它留下，要是不喜欢，我就把她送给刘芝阿姨了，刘芝阿姨也很喜欢这盆景。”
　　林媛当即道： “给刘芝干什么？她是个商人，根本没有品鉴能力，把这种绝品送给她那就是种糟蹋。”
　　想到之前拒绝的话，林媛脸上微燥，但她又实在喜欢这盆景，只能打自己的脸。
　　林媛清了清嗓子道：“还是给我吧。”
　　季云潇微笑：“那您收好。”
　　季云潇都这样说了，林媛便欢喜起来，她指挥着人把盆景移到自己喜欢的地方，又驻足观赏了许久。
　　季云潇哄了林悠然一会儿，才过去跟林媛说照顾这盆景的注意事项。
　　林媛让管家记好，高兴过后又开始找茬：“别想让我感激你，这种品质的盆景价格不菲，你花的是我女儿的钱吧？说到底就是借花献佛罢了。”
　　季云潇轻描淡写地道：“您应该不缺钱吧，可即使如此，您还是弄不来这样一盆附石五叶松。”
　　林媛被噎的说不出来话。
　　对啊，她都弄不来的东西，季云潇怎么弄到的？
　　季云潇慢条斯理地道：“妈，我觉得有的时候不应该谈钱，否则就落于俗套了，这样品质的盆栽并不好得，我也是花费了不少心力才将它送到这里，这代表了我的心意，并不是钱财能够衡量的。”
　　林媛已经被她说的臊的慌，可她还是硬撑着道：“但前些天薇薇确实给你打了三千万，这是事实吧？”
　　“是啊，”季云潇语气散漫：“但这三千万我完全可以花在自己身上，就算我豪掷挥霍掉，芊薇也不会有半点责怪。”
　　季云潇说的是事实，可林媛听着就是觉得不舒服。
　　季云潇却话锋一转道：“即使如此，我还是选择把钱花在您这里，您知道是为什么吗？”
　　这次不等她回答，季云潇就道：“因为我希望我们家庭和睦，芊薇能没有后顾之忧，一个成功的女人背后总要有个和谐的家庭，如果家里乱了，芊薇还怎么安心征战商场？”
　　林媛：“……”
　　林媛看着说这话的季云潇，表情隐隐抽搐。
　　道理倒是这个道理，但是想到季云潇从前的所作所为，林媛总是有种对不上脸的荒诞感。
　　但明明就是相同的五官啊。
　　林媛艰难开口：“你怕不是真的换了一个人？”
　　季云潇点头：“没错，我已经不是从前的我，您要相信，我已经改过自新了，而且您女儿就是喜欢我，这是不争的事实，从前我那样作闹她都不舍得跟我离婚，现在我变好，她还可能跟我离婚吗？”
　　季云潇劝她：“妈，您就别想了，没必要白费心思，您是拆不散我和芊薇的，之前呢，是我叛逆期了，现在叛逆期过了，我只会越来越好，您一定要相信这一点，你不能受外人挑拨啊。”
　　林媛表情不自然：“没人挑拨我。”
　　季云潇嗤道：“你觉得季柳柳的挑拨不算挑拨？”
　　林媛跟她争辩：“柳柳那也是好心。”
　　季云潇似笑非笑：“她想让芊薇甩了我，然后取而代之，为了达到这个目的不惜在你面前煽风点火，你觉得这是好心？”
　　林媛仿佛是个中年傻白甜，她讶然道：“你什么意思？你是说柳柳也喜欢我们家薇薇？这怎么可能呢？”
　　季云潇：“……”
　　季云潇心累道：“还真有这个可能。”
　　林媛想了想，感叹道：“要是嫁到我们家的是柳柳那就好了，柳柳在读名牌大学，前途不可限量，她还很有商业头脑，年纪轻轻就已经是个副总了，她和薇薇一定很有共同语言。”
　　季云潇：呵呵。
　　有共同语言是吗？
　　林芊薇为了她，已经把季柳柳给拉黑了，就算有共同语言也没法交流了呢。
　　季云潇忍着脾气解释了季柳柳那个副总到底是怎么回事，最后总结道：“这就是个虚衔，季柳柳也没参与过任何决策，您是怎么看出来她有商业头脑的？”
　　林媛：“额……”
　　林媛回答不上来，就攻击季云潇：“你就是嫉妒，说什么柳柳的副总是虚衔，你连这个虚衔都没有。”
　　“我嫉妒一个小娱乐公司的虚衔副总？”季云潇说完自己都笑了。
　　林媛还以为捉住了她的痛处，使劲踩道：“你就是嫉妒啊，副总虚衔你也没有啊，还说什么盛季娱乐是小公司，如果我没记错，现在大红的程芷依就是盛季娱乐的吧？”
　　季云潇：“对。”
　　林媛扬眉吐气，还试图做心理分析：“所以你就是嫉妒，你是季家亲生的孩子，柳柳只是抱错的，可是呢，柳柳却比你聪明比你能干，你就不服啊，你就不忿啊。”
　　季云潇笑出了声。
　　她缓了缓，叹道：“盛季娱乐只是季氏集团底下的一个小公司，我原本毫无兴趣，但既然妈你这么看重这个公司，那我改天把它搞过来好了。”
　　林媛：“？”
　　季云潇在说什么疯话？
　　正好玩皮球的林悠然跑到了这边，季云潇就把她抱过来，戳了戳她软乎乎的小脸问：“你是不是喜欢程芷依姐姐呀？”
　　林悠然脆生生道：“喜欢！”
　　季云潇眉眼弯弯：“程芷依姐姐如今在盛季娱乐这个公司，过几天我把这个盛季娱乐搞到手，让你当程芷依姐姐的老板，你说好不好啊？”
　　林悠然眼睛发亮，回答的很大声：“好！”
　　林媛也笑的很大声，她甚至还唱了出来：“吹啊吹啊你就接着吹吧。”
　　季云潇瞥了自己的这位婆婆一眼，微不可查地摇了摇头。
　　林媛笑够了以后才道：“以前我知道你虚荣，但我不知道你这么能装，今天真是大开眼界。”
　　林媛来到林悠然面前道：“别听季云潇忽悠你，她就没那个能力知道吗？你要是喜欢程芷依姐姐，就多和柳柳姐姐亲近，柳柳才是程芷依的老板。”
　　林悠然听到这话不开心了：“潇潇姐姐很有能力的！奶奶你不要总说她坏话！”
　　季云潇但笑不语。
　　临离开前，林媛还故作苦口婆心：“你年纪轻轻的，少说些大话。”
　　季云潇漫不经心地笑道：“我是不是说大话，您拭目以待就好了。”
　　林媛看着季云潇自信的样子，忽然恍然大悟：“我差点忘了，你还有个好老婆。”
　　季云潇正色道：“这点小事我可舍不得折腾芊薇，您放心，收购盛季娱乐的事情我会自己解决。”
　　季云潇礼貌地跟林媛道别，道别完就离开了。
　　看着她绰约妙曼的背影，林媛突然也有点不确定。
　　难不成季云潇真的行？
　　不可能吧？
　　从林家别墅离开的时候已经快要到中午，季云潇正要和林芊薇联系，林芊薇的消息就发了过来：【你不吃午饭吗？】
　　季云潇翘起唇角，把电话拨打了过去。
　　林芊薇清清泠泠的声音从电话那头响起：“你好。”
　　季云潇车停在路边，手按着方向盘，语气温柔：“为什么问我吃不吃午饭？”
　　林芊薇语气冷淡：“因为我没吃。”
　　季云潇眼中笑意更深：“所以……”
　　她想逗逗林芊薇，故意把话停顿，林芊薇果然就急了，还恼道：“季云潇，这就是你追女人的方式？听到她说没吃饭你都不会邀请她吃饭吗？”
　　作者有话说：
　　芊芊：快请我吃饭呜呜呜！快请！
　　感谢在2022-05-10 23:53:07~2022-05-11 23:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811、阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：buba 20瓶；二人season 5瓶；幽月 4瓶；竹山、金智秀圈外女友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第41章
　　季云潇知道自己把人惹恼了, 连忙道：“漂亮又可爱的林芊薇小姐，请问我有这个荣幸和你共进午餐吗？”
　　林芊薇还没从刚才的情绪里缓和过来，就冷声道：“你没有。”
　　季云潇哄她：“给个机会吧, 求你了。”
　　林芊薇轻哼：“我考虑一下。”
　　季云潇明白她嘴硬心软，这样说就是同意了, 于是又温声道：“那我先去订餐厅？”
　　“随你。”林芊薇撂下话以后就挂断了电话。
　　她把手上的工作收尾，然后叫来平日里衣品不错的几位秘书，表情淡淡：“耽误你们一些时间。”
　　秘书们忙道林总有事您尽管吩咐。
　　林芊薇神情严肃, 仿佛要赶往一场重要谈判, 可紧接着, 她就拿出了两条礼服，举起来问：“约会的话穿哪个比较好？”
　　秘书们都有些诧异。
　　这实在太不同寻常了。
　　林芊薇出席过各类酒会与晚宴，也参加过小型聚会, 那时候她从来不会这样计较着装, 更不会露出这样的情态。
　　一个秘书道：“林总您天生丽质，不管穿哪条都好看。”
　　林芊薇面无表情：“我不想听这种话，快点选。”
　　另一个秘书斟酌过后给出建议：“我觉得这条吊带丝绒裙比较好，酒红色显白又提亮，剪裁也很能凸显线条感, 开叉的设计带着小心机，走动起来绝对会迷人又诱惑，您穿上一定风情万种。”
　　林芊薇拿着那条酒红吊带丝绒裙去镜子前比了比，有些满意，又有些犹豫，她想了想, 选择道出自己的小纠结：“这条好看归好看, 可是我在季云潇面前穿过类似的, 她会不会觉得腻啊？”
　　秘书们面面相觑。
　　林芊薇这种颜值和气质的大美人，只要是爱好女的人类，都不会觉得腻吧？
　　懂事的秘书连忙道：“当然不会腻，更何况季小姐还那么喜欢您，怎么可能觉得腻呢？”
　　“说的也对。”林芊薇眉梢扬起来一点，忍不住炫耀：“还没到中午呢，我的这位太太就迫不及待地邀请我共进午餐。”
　　林芊薇让秘书把剩下的那条礼物收好，自己抱着那条酒红吊带丝绒裙去休息室，进去之前还要云淡风轻地加上一句：“原本我是不太想去的，可林太太实在是爱撒娇，她不停求着我，我也没办法。”
　　秘书感叹：“原来季小姐是这样的人啊，真看不出来。”
　　“你们当然看不出来。”林芊薇把步子迈进去，想到了什么，又退出来冷声道：“以后不许叫季小姐，叫林太太。”
　　秘书点头：“好的。”
　　其实林芊薇刚结婚的时候，公司里的人也称呼季云潇为林太太，但那时候林芊薇面色冷厉地制止了。
　　“为什么现在又让我们叫林太太了？”秘书小声议论。
　　“这还不懂啊？之前林总对季云潇没什么感情，现在感情升温了。”
　　“哦哦。”
　　……
　　季云潇选择的地方是一家森系风西餐厅，这里环境优美，停车之后还需要走一小段竹林路才能达到店内。
　　她穿的是墨绿色吊带丝绒裙，同样的开叉设计，很有韵味，往竹林旁边一站，就和周围的风景相得益彰。
　　林芊薇也说不出来那是什么感觉，她只知道自己关上车门往这边一瞥，心跳就犹如漏了一拍。
　　她愣愣地站在原地，看着那副美人与竹的画卷，然后那画上的美人就动了起来，还勾唇浅笑，明媚道：“怎么不过来？”
　　林芊薇不争气地红了脸。
　　季云潇朝着她走来，对她伸手，温柔道：“来吧，这家店的惠灵顿牛排很好吃，是招牌。”
　　看林芊薇没反应，季云潇就主动牵起她的手，带着她往前走。
　　林芊薇看着两个人交握的地方，忽然问出了心里的疑惑：“你真的只有二十岁吗？”
　　季云潇握着她的手略紧：“怎么这么问？”
　　林芊薇抿了下唇。
　　她总觉得，现在的季云潇身上有着与众不同的风情，那不像是二十岁的小女孩能拥有的气度风韵，反而像是经过了岁月沉淀之后才自然而然具备的从容之美。
　　林芊薇正想着，季云潇就把她拉进，还贴着她耳边俏皮道：“其实我不止二十岁，我比你还大呢，怎么样，要不要叫我姐姐？”
　　林芊薇冷着眉眼，告诉她：“你想都别想。”
　　季云潇笑了起来。
　　看着她明媚灿烂的笑容，林芊薇又感觉自己想多了。
　　或许季云潇偶尔看起来很成熟，可是她也有幼稚的时候啊。
　　比如昨天晚上，季云潇还在趴在她肩膀上哭的泣不成声呢。
　　就是个小妹妹。
　　到了座位上以后，林芊薇脱下了黑色西装，露出了里面的酒红色吊带裙。
　　季云潇不由得扬起眉梢。
　　刚才外面罩着线条利落的黑色西装，林芊薇看起来又美又御，可现在西装脱掉，那气场就卸了几分，反而平添了几分绰约诱惑。
　　季云潇望着她的身材，强忍着才没有吞咽口水，她转过头去，没再看林芊薇，装作若无其事地跟她闲谈：“你有没有发现我们今天俩的穿搭很般配？”
　　都是丝绒吊带裙，款式也相近，只有颜色不同。
　　林芊薇轻嗤：“红配绿，有点俗。”
　　“真嫌弃啊？”季云潇弯着眉眼：“可我觉得还挺浪漫的，就像爱情一样，庸俗又浪漫。”
　　林芊薇眨了下眼眸，不置可否。
　　季云潇走过来，帮她把西装外套在椅背上搭好，弯腰倾身道：“而且接下来，我还要做一件俗气的事情。”
　　林芊薇好奇：“是什么事？”
　　季云潇说：“你把眼睛闭上。”
　　林芊薇瞪她一眼，眼尾荡出了幽韵，是很能蛊惑人心的娇嗔样子。
　　当然林芊薇自己没发觉，她还以为自己依然冷酷，所以端着小脸表示：“我不闭，我为什么要配合你啊？”
　　季云潇差点没不受控制地亲上去。
　　这女人也太特么可爱了。
　　季云潇定了定，才道：“求你了，给我个表现的机会嘛，就闭一下。”
　　林芊薇认真地问：“一下是多久？”
　　季云潇失笑：“30秒。”
　　“好吧。”林芊薇闭上了眼睛，嘴唇翕动，在心里默默倒数。
　　到了30秒的时候她还是谨慎地问道：“好了么？可以睁开眼睛了吗？”
　　她实在太乖，就算嘴上说着不情愿，可实际上还是无比配合，就像她们共同经历的那个美好夜晚。
　　季云潇心口一热，忽然就忍不住亲了上去。
　　很浅很轻的吻，犹如蜻蜓点过荷叶，又好似柔软的蒲公英花絮刮过面颊。
　　林芊薇强压下骤然升起的喜悦，在心里想，果然要她闭眼睛就是为了亲她吗？可真俗气。
　　季云潇哑声：“可以睁眼了。”
　　林芊薇睁开眼睛，就看到季云潇手里捧着一束娇艳欲滴的鲜花。
　　简直更俗气了。
　　可林芊薇却难以自抑地笑了起来。
　　她双手捧过那花束，轻轻砸了砸季云潇的肩膀，如水的眼眸挑起，凉凉道：“就这？简直没有半点新意。”
　　说是这样说，可林芊薇却低下头，用手指一下又一下地触碰过花瓣，还问：“是月季吗？”
　　季云潇说：“是。”
　　季云潇坐在她旁边，看着她垂首抚花的样子，笑着说：“我也知道送花很俗气，可是每次送你花，你都很开心啊，所以，我觉得还是有必要送给你。”
　　林芊薇嗅闻过香气，抬头瞥了季云潇一眼，跟她说：“那你就再接再励。”
　　林芊薇依然觉得约会送花俗气，可人生在世，又有谁能免俗呢？
　　她就是喜欢季云潇送给她鲜花。
　　那些娇艳的、新鲜的、色彩明丽又蓬勃生长的植物总能惹人欢喜。
　　很快，这家店的招牌惠灵顿牛排就被端了上来。
　　季云潇起身来到她旁边，略弯着腰询问：“要我帮你切开吗？”
　　林芊薇往后靠了靠，把位置让出来，示意季云潇动作。
　　季云潇从中间切了一刀，给她看断面：“还不错吧？这牛肉很嫩，汁水也饱满。”
　　她切好一小块儿送到林芊薇的嘴边，故意问：“要不要我喂？”
　　如果她不询问，林芊薇或许还会张嘴，可她这样一问，林芊薇直接不好意思起来，她把季云潇往外推了推，夺过她手里的刀叉，冷漠地表示：“我又不是残废。”
　　说着，她就将那小块儿牛排放进了口中。
　　确实很香很嫩，表皮也非常酥脆。
　　除了惠灵顿牛排以外，还有一道牛油果鲜虾沙拉也不错，爽口又开胃。
　　剩下的林芊薇就觉得一般了。
　　不过季云潇秀色可餐，看着很下饭，她还是没少吃。
　　吃完以后，季云潇打算叫服务员结账，可林芊薇却拦住了她道：“我车门好像没锁。”
　　季云潇：“不是司机送你来的吗？”
　　林芊薇耳廓微热，但还是面不改色道：“我就是记得车门没锁，你赶紧去看一下。”
　　季云潇：“好。”
　　季云潇没法不听她话。
　　她走过那小段竹林路，看到林芊薇的司机正坐在驾驶位上玩手机，就过去敲了敲车窗。
　　司机连忙把手机收好，探出头问：“太太您有什么吩咐？”
　　季云潇：“太太？”
　　司机说：“是林总让这么叫的。”
　　季云潇眼里浮现出笑意，心想难不成这就是芊芊的目的？
　　她弯了弯唇角，没忘了问司机：“你车门锁了吗？”
　　司机摇头：“没锁啊。”
　　“锁上吧，我老婆吩咐的。”说完季云潇就转身离开了。
　　然而这一次，季云潇也猜错了林芊薇的目的，等她打算原路返回的时候，林芊薇已经拎着那件黑西装走了出来。
　　季云潇看了眼她身后的餐厅，恍然道：“把我支开就是为了结账啊。”
　　林芊薇把西装丢给她，自己抱着手臂往前走，那黑色高跟鞋在地上踩出了规律的音调，林芊薇回眸瞥了一眼，漫不经心道：“毕竟你是妹妹，这顿就算我请了。”
　　原来是在计较让她叫姐姐的事。
　　季云潇觉得有些好笑，就忍着笑意问了出来：“可是说好的我请你吃午饭啊。”
　　林芊薇便顺势说：“如果觉得过意不去，那下次你再请回来就好了。”
　　季云潇已经压不住笑了。
　　她伸出手握住了林芊薇的手腕，叫她：“等一下。”
　　林芊薇掀起长睫，冷淡地问：“什么事啊？”
　　“你不觉得这个地方很适合亲吻吗？”季云潇把林芊薇拉到自己身边，把西装从右手移到左手，然后用右手来抚着林芊薇白皙的腕部。
　　“来接吻吧。”季云潇收敛笑意，温柔说。
　　看着季云潇那张脸，林芊薇不是没有触动，可这个地方虽然相对偏僻，却并不是没有人，这又是在外面的路上，会被撞见的。
　　林芊薇想要拒绝，然而还不等她把话说出口，季云潇就贴了过来，跟她膝盖碰着膝盖。
　　忽然之间，她们就近在咫尺，连呼吸都交缠在一块儿。
　　季云潇灼灼地望着她，低声道：“姐姐请我吃饭，我总得有所回报不是吗？”
　　林芊薇哑然失声。
　　季云潇说：“就用这个来回报吧。”
　　她的唇瓣贴上了林芊薇的唇瓣。
　　林芊薇的手指攥紧了。
　　林芊薇闭上了眼。
　　午后的阳光炙热，连树叶都被烤得蜷缩起来，这条两侧种满翠竹的小道上有树影遮蔽，还有清风送拂，也仍然算不上清爽。
　　林芊薇感觉自己被季云潇手掌攥住的后颈都出了汗。
　　这时候，正好有一家人抱着小孩子过来用餐，那小孩子盯着那酒红和墨绿的身影看的目不转睛，还问家长：“妈妈，她们在干什么呀？”
　　林芊薇并不是完全忽略了外界，听到小孩子的童言童语，她羞到不行，就想推开季云潇，可季云潇却惩罚似的在她唇上咬了一下，哼笑道：“专心些。”
　　说着便继续进行刚才的事。
　　她们实在太漂亮，凑在一起亲吻就像是艺术画面，连林芊薇的司机都忍不住探出头看这边的情况，要是以往，林芊薇无论如何也不会任由这种事发生。
　　可这次，她被季云潇咬了一下，就又忘了外界，只全情投入其中。
　　最后会推开季云潇，完全是因为她自己的原因。
　　“站不住了……我、我需要找个地方靠一下……”林芊薇把脑袋抵在季云潇的肩膀上。
　　“那去那边？”季云潇也没给林芊薇拒绝的机会，就牵着她的手，去了餐厅后面。
　　林芊薇被抵到了墙壁上。
　　季云潇额头也沁出了汗，连头发都被打湿了一点，可这根本无损她的美貌，还为她增加了许多欲感。
　　林芊薇忍不住抬手，将她有些许凌乱的长发撩到耳后。
　　于是季云潇眼底透出红意，再次咬住那娇艳的红唇。
　　季云潇甚至更过分了。
　　拎着的手提包已经掉到了地上，搭在季云潇胳膊上的那件黑色西装更是被林芊薇自己抓揉出褶皱，没法再穿。
　　直到呼吸都变得困难，季云潇也没有放过她的打算，还愈发放肆，林芊薇差点没哭出来：“你、你别……”
　　“为什么别？”
　　“我姨妈好像来了……”
　　季云潇冷静了。
　　她抱着林芊薇平复了会儿心情，然后捡起地上的手提包拍了拍灰。
　　黑色西装上的褶皱被她尽可能地顺好，她呼出一口气，又恢复体贴：“包里有卫生巾或者棉条没有？”
　　林芊薇摇了摇头。
　　这附近没有便利店，不过这难不倒季云潇，她回到刚才的餐厅，借了一片日用的，放到了林芊薇的手里面。
　　“去换吧，我在这里等你。”季云潇拿着她的衣服和包，等在洗手间外面的过道上。
　　“哦。”林芊薇晕晕乎乎地进了洗手间，她关上门，洗了脸，把卫生巾的包装撕开。
　　然后林芊薇发现，她姨妈根本没来。
　　刚才会有那种错觉，只不过是、只不过是……
　　林芊薇羞愤的想死。
　　从洗手间出去以后，她也不看季云潇，就冷着脸径直离开。
　　可季云潇发现她步子虽快，却有点同手同脚。
　　这是怎么了？
　　“芊薇？”季云潇打算跟上，林芊薇却满脸愠色。
　　她惊慌失措地道：“你别过来！”
　　季云潇：“好，我不过去，你别激动啊。”
　　那美人含羞带怒地瞪了她两眼，就穿过竹林小道，上车跑开了。
　　到底怎么了？
　　季云潇也有点摸不着头脑。
　　她给林芊薇发了消息，每一个字都情真意切，大概意思就是如果我有不对的地方你要说出来，要不然我不明白。
　　隔了一会儿，林芊薇回她：【我就是想到公司还有事，需要赶回去，和你没关系。】
　　季云潇：【那你先忙。】
　　晚上，季云潇来到了林氏集团的大厦底下，打算接林芊薇下班，可这次，林芊薇又一次绕开她跑了。
　　林芊薇直接去了乔熙家里，堵着她问：“怎么办啊怎么办啊怎么办？怎么才能让姨妈快点来？”
　　乔熙：“啊？”
　　乔熙给林芊薇倒了一杯水，跟她道：“你慢慢说，别着急。”
　　林芊薇说不出来。
　　有些事就算在乔熙面前她也没法诉诸于口，因为实在是太丢人了。
　　“总之就是我得让姨妈快点来，要不然季云潇就会发现我、我、我……”
　　乔熙摸不着头脑：“你、你、你怎么了？”
　　林芊薇用双手捂住脸，神色痛苦又挣扎：“算了，没事。”
　　乔熙被她弄懵了。
　　季云潇的电话这个时候也打了过来，林芊薇纠结了一会儿，还是选择接起来，勉强维持着冷静问：“有事吗？”
　　季云潇略带委屈：“我去接你下班，没接到人。”
　　“我在乔熙家里。”林芊薇冷声道。
　　季云潇问：“那什么时候回来啊？”
　　“不回去了。”林芊薇瞥了乔熙一眼，随口编道：“乔熙失恋了，情绪崩溃，我得陪陪她。”
　　乔熙满头小问号。
　　季云潇也道：“我记得乔熙没谈恋爱吧？”
　　林芊薇说：“她学生时代的男神结婚了。”
　　季云潇说：“好吧。”
　　乔熙这回是真的很困惑。
　　她倒不介意林芊薇拿她当借口，她只是想知道发生了什么，可这次林芊薇闭口不言，连她也没法得知具体情况。
　　乔熙索性就不再问了。
　　今天乔熙家里的煮饭阿姨这天请假了，她准备自己动手做点简餐，林芊薇趁着她做饭的时候走了过来，纠结过后道：“季云潇的吻技越来越高超了。”
　　乔熙疑惑：“这不是好事？”
　　林芊薇脸上一热，她抬手碰了下自己的唇瓣，又移开手，说：“算是吧，但是，她怎么会进步这么大呢？是不是找别人偷偷练习过？”
　　乔熙看着她的表情，恍然道：“你不会是因为这种毫无根据的揣测所以才躲到我这里来的吧？”
　　林芊薇翻给她一个小白眼：“你觉得我像是那种无理取闹的人吗？”
　　乔熙：“额……”
　　林芊薇冷下面色，眯起眼。
　　乔熙识时务地道：“当然不是。”
　　饭做好以后，林芊薇尝了尝，没吃几口就放下了筷子，给出评价：“和我太太的厨艺比起来简直是天差地别。”
　　乔熙就静静地看着她秀。
　　林芊薇喜欢独住，很少来她这里，晚上乔熙给林芊薇特意收拾出来一个房间，又忍不住问：“你今天到底怎么了？”
　　“怎么也没怎么。”林芊薇本想让助理给她送睡衣还有洗漱用品，可没想到季云潇直接带着这些东西过来了，并且附带了一份晚餐。
　　乔熙下去接过来，拱手感谢：“太好了，我做的饭你老婆根本不吃，这会儿估计正饿着呢。”
　　季云潇认真打量过她，眼眸微眯：“你这可不像是失恋的样子啊。”
　　乔熙立刻换了一副表情，还捂着嘴装哭，说：“有人失恋会哭，有人失恋会暴饮暴食，那我失恋就是这个样子的嘛。”
　　林芊薇怕乔熙说错话，也赶了下来，此刻面对季云潇，她还是有种难以言喻的羞耻感，好在季云潇非常体贴，只跟她简单打了个招呼，然后就道：“你好好陪乔熙吧，我先回去了。”
　　看起来云淡风轻，大度到无人能及，可林芊薇不知道，就在季云潇转身离开以后没多久，乔熙就收到了一大堆威胁。
　　乔熙原本还想抵赖，可季云潇直接说出了她学生时代男神的姓名，又冷声表示：“我已经查过了，这男的没结婚也没有结婚的打算，他甚至没有对象。”
　　乔熙瑟瑟发抖。
　　太可怕了这女人。
　　她不明白，季云潇怎么能这么快就查到结果。
　　但季云潇不管她怎么想，季云潇只想问出来一个答案：“我老婆到底怎么了？”
　　乔熙无奈地打字：【我真不知道。】
　　季云潇：【那把你知道的说出来。】
　　她知道的吗？
　　乔熙斟酌了一会儿，还是认命地告诉她：【你老婆姨妈没来，她一到我这儿就问我怎么能让姨妈快点来，再有就是她觉得你吻技提高了，怀疑你找别人练习了。】
　　她说完以后，季云潇略微想了想，就全明白了过来。
　　怎么说呢？
　　她的美人老婆不仅好看，体质也很特殊，这件事她在那个夜里就明白了。
　　只是季云潇没想过能到这种地步。
　　不就是亲了会儿吗？
　　季云潇忍不住笑了起来。
　　她洗好澡，回来躺下，还有点辗转反侧，就给林芊薇发了消息。
　　简简单单的三个字：馋你了。
　　但发过去以后，季云潇又怕林芊薇觉得她轻浮，本来林芊薇就容易害羞，要是再被刺激到，明天也不肯回家怎么办？
　　季云潇果断撤回，把那三个字改成：“想你了。”
　　可林芊薇却告诉她：【撤回也没用，我都看到了。】
　　林芊薇说： 【你真不正经。】
　　她愿意回自己就是好事，季云潇也不准备睡了，她坐起来给林芊薇打电话，第一遍林芊薇没接，她就打第二遍，第二遍也没接，她就打第三遍。
　　林芊薇到底还是心软，到了第三遍，她解释电话，冷冰冰地问：“你烦不烦？”
　　季云潇附和道：“我好烦啊，老婆，我总想烦着你，我可真是太烦了。”
　　林芊薇微不可查地笑了下。
　　又顿了一会儿，她才纠正季云潇：“你还没把我追到手，不可以叫老婆。”
　　“那叫什么呢？”季云潇很配合地问。
　　林芊薇想了想，而后一本正经道：“请叫我林小姐。”
　　“好，”季云潇语调沉哑：“那么请问林小姐，我什么时候可以追到你呢？”
　　她们黏黏糊糊地说着话，情谊正浓时，季柳柳的消息就接连不断地发了进来。
　　她发了一大堆消息，总结起来就是她发现自己被林芊薇给拉黑了，然后质问是不是季云潇搞的鬼。
　　季云潇觉得挺好笑的。
　　她把季柳柳的消息设置为免打扰，继续陪林芊薇说话，等把林芊薇哄睡以后，才拨打了季柳柳的电话。
　　季柳柳开口就是哽咽：“是不是你在芊薇姐面前说了我的坏话？你就这么容不得我吗季云潇？我都不知道自己做错了什么，你为什么要针对我……”
　　季云潇冷笑：“从前的事我就不提了，现在你想抢我老婆，还在背地里搞小动作，怂恿我那个脑子不清醒的婆婆找我麻烦，然后你问我为什么针对你？你脑子没事吧？”
　　季柳柳哭的更柔弱了：“我没有，我真的没有……”
　　季云潇不耐烦：“别跟我摆这副腔调，有事明天当面说吧，正好我也想跟你谈谈。”
　　季云潇挂断电话以后很快就入睡了，她不知道这通电话录音很快就转到了林媛手中，又由林媛转发给了林芊薇。
　　林媛气到发抖：“女儿你看啊，你这个好老婆她表面上送盆景讨好我，对我装模作样，背地里却骂我脑子不清醒，真是两面三刀！”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇觉得她老婆没说错。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 23:09:29~2022-05-12 23:41:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：印蓝、竹山 2瓶；金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第42章
　　林媛还在滔滔不绝地控诉着季云潇的“恶劣行径”, 说到最后，她又委屈起来：“薇薇，你明明答应过我的, 你说你很快就会和季云潇离婚，结果现在你不仅没有要跟她离婚的迹象, 反而对她愈发好了……”
　　林芊薇耐心解释：“曾经我是真的想要离婚，没有骗你，但我也没想到季云潇的变化能这么大, 她已经跟从前完全不同了。”
　　林媛的声音尖锐起来了：“哪里不同了？她不就是改了下穿衣打扮的风格变漂亮了吗？难道你就只看脸吗？你要不要这么肤浅？”
　　林芊薇冷笑出声：“季云潇的改变是方方面面的, 我甚至觉得她和从前那个季云潇是完全不一样的两个人, 你却只能看到她变漂亮，我们到底谁肤浅？”
　　林芊薇轻吸一口气，漠然道：“至于季云潇的脸, 我确实喜欢, 没有办法，她那张脸简直就像是长在了我的审美点上一样，我就是爱看，我能看一辈子，所以我不可能跟她离婚的。”
　　林媛忍了忍, 还是没忍住哭了出来：“可是季云潇在背地里骂我，你没听到那个录音吗？”
　　林芊薇冷声：“难道她说错了吗？如果你脑子真的清醒，那么得到这段录音以后，你应该做的就是疏远季柳柳，而不是来我这里告季云潇的状。”
　　林媛不服气：“我为什么要疏远柳柳？柳柳是个好孩子，对我是真心诚意的敬爱, 不像季云潇, 季云潇对我就只有虚情假意。”
　　林芊薇也被气笑了：“你不会觉得季柳柳一点问题没有吧？”
　　林媛声音还哽咽着, 却不忘维护季柳柳，她说：“柳柳有什么问题？她也怪倒霉的，遇上季云潇这种姐姐，还要被她凭空污蔑……”
　　林芊薇脑袋嗡嗡的，她反问林媛：“季云潇污蔑季柳柳什么了？她都把这种录音发给你了，你还看不明白吗？”
　　林媛吸了吸鼻子，慢吞吞地问： “我明白什么？你要我明白什么？”
　　林芊薇尝试给她分析：“首先，季柳柳为什么录音？”
　　林媛帮忙解释：“柳柳跟我说，她给所有通话都设置了自动录音，她也不是故意耍心机才录下这段的啊，她只是听到季云潇骂我，满心不忿，所以才把这段录音找了出来。”
　　林芊薇觉得不用再分析了。
　　她跟林媛根本说不通。
　　“您要是这么想我也没办法。”林芊薇直接挂断了电话。
　　可林媛不肯放弃，又坚持不懈地打过来。
　　林芊薇静了静，等调整好心情，她才接起电话道：“妈，你能不能别折腾了？”
　　林媛带上了哭腔：“我是你的亲生母亲，你怎么能为了一个外人这样对我？而且我也是为了你好啊，我自己的婚姻很失败，我不想你重蹈覆辙，我希望你能从妈妈身上吸取教训，懂得及时止损这个道理。”
　　林媛泣不成声：“当初我就是太恋爱脑了，如果我能早点清醒，赶快离婚，家里也不会经历那样的浩劫。”
　　林芊薇漠然道：“我不是你。”
　　林媛崩溃道：“是，我喜欢的是男人，你喜欢的是女人，我们不一样，可渣男和渣女是没有区别的啊，你自以为清醒，其实是当局者迷，现在你能随随便便给季云潇三千万，明天你就能把整个林氏集团拱手相让，真到了那个时候就来不及了啊！”
　　林芊薇闭了闭眼眼睛。
　　她轻吸了一口气，反而平静了下来，她淡声问林媛：“你确定要拿那三千万说事吗？”
　　林芊薇说：“是，我是给了她三千万，而且我不止会给她三千万，以后我会给她更多，也不为了别的，就为了我自己开心。”
　　林芊薇云淡风轻：“因为我自己赚来的钱，我想怎么花就怎么花。”
　　林媛忽然就被噎得说不出话。
　　她这一生只在感情上受过挫，其余的地方大多都是顺风顺水，小时候，父母万千宠爱，她想要的都能得到，她对生意没兴趣，一门心思搞艺术，父母也尽全力支持。
　　后来父母相继去世，她被男人骗，就快要身无分文的时候，刚成年没多久的女儿又力挽狂澜完成了惊天翻盘。
　　那时候林芊薇一边要稳定集团局面，一边要照顾身体不好的姐姐，林媛非但不帮忙，还因为陷入了伤心欲绝而整天以泪洗面，需要林芊薇给她依赖和安慰。
　　林媛知道自己并不算一个合格的母亲，她能力有限，没法站出来为林芊薇遮风挡雨，反而要林芊薇来保护她，可即使如此，林芊薇也没有怨怼，依旧给了她非常优渥的生活。
　　林媛也时常和别人炫耀自己命好。
　　虽然遇到了渣男，但糟心的日子并没有多久，年轻的时候，她是被父母娇养的千金小姐，现如今，她也能靠着女儿做富裕荣华的贵妇。
　　林媛很清楚，她没有赚钱的本领，也守不住家业，她只能继续依靠着林芊薇，所以真的争执起来，她根本底气不足。
　　林芊薇的声音已经没有温度：“你还要跟我吵吗？”
　　林媛不敢哭了：“我、我……”
　　林芊薇又说：“之前潇潇不让我插手，因为她顾念你的情绪，怕激化矛盾影响家庭和谐，可我也舍不得她受委屈。”
　　“我可以明明白白地告诉你，现在的季云潇很好，她从头到脚都挑不出半点毛病，我不管你对她到底是什么看法，我没那么在乎，你的观点也影响不到我，我不会和季云潇离婚，我还会和她一直走下去。”
　　“也不要拿你是我亲生母亲这种话来绑架我，作为女儿我没有对不起你的地方。”
　　林芊薇定了定神，继续说：“妈，如果你再这样拎不清，那我会把悠然接走抚养，悠然是姐姐留在这世上最后的牵挂，我不想看你带坏她。”
　　林媛连忙道歉，说：“我错了，是我错了还不行吗？”
　　听她的语气，恐怕也根本没明白自己错在哪里。
　　可林芊薇没心情再纠正她了。
　　林芊薇只叹了口气，轻声说：“过去几年，我觉得日子很苦，少有开心的时候，可现在和季云潇共同度过的每一天，我都觉得很开心。”
　　说完，林芊薇就挂断了电话。
　　乔熙这别墅的位置很好，站在阳台上，能看到幽静的景色还有皎白的月光。
　　林芊薇仰头看着月色，忽然想到了季云潇重新送给她的那条白色月光石脚链，就去包里取了出来，放在手里摩挲。
　　林芊薇睡不着了。
　　她想季云潇。
　　很想很想。
　　林芊薇甚至来不及换睡衣，只匆匆地套上一件西装，就准备出门去。
　　乔熙还没睡，看到她往外走，就问道：“薇薇，你要去哪儿啊？”
　　林芊薇转过去，对她轻轻勾起了唇角，回答道：“我要回家。”
　　林芊薇把每一个字都咬的清晰：“我想我老婆了，我要回家见她。”
　　乔熙吓的水杯都掉了。
　　这是林芊薇？
　　这真的是林芊薇吗？
　　她什么时候这么直白了？
　　然而林芊薇也不给她思考的机会，就穿着睡衣搭配西装跑出了门。
　　乔熙只能在后面道：“你开车慢一点啊！”
　　她有点想把这消息传递给季云潇，可转念一想，林芊薇突然要回去，说不定是季云潇把人给哄好了，她没必要多此一举。
　　乔熙根本没想到，林芊薇完全是自己把自己给哄好了。
　　回去的路上，林芊薇想到了季云潇说的那句关于爱情的话。
　　她说爱情就是既庸俗又浪漫。
　　既然如此，那么自己也做点庸俗又浪漫的事吧。
　　林芊薇调转方向盘把车开去了花店。
　　这个时间还开门的花店并不多，但林芊薇依然找到了。
　　她脚上穿着平底鞋，再往上是真丝睡裙和工整西装，这样的打扮多少有点不伦不类，可奈何她的五官精致漂亮，气场也足够强，还是走出了一种T台走秀的感觉。
　　“我要买花。”林芊薇沉声道。
　　花店的小姑娘看着她冷眉冷眼的样子，不由得红了脸。
　　“您要哪一款呢？”小姑娘过来问。
　　倒是有扎好的花束，可是林芊薇都不怎么喜欢。
　　她最后自己扎了一束，选用芍药，粉雪山玫瑰，郁金香，水仙百合，喷泉草和尤加利叶，凑成了浪漫又梦幻的温柔色彩。
　　“这样好看吗？”林芊薇问小姑娘。
　　小姑娘点点头，脸更红了。
　　花好看，更关键是人更美。
　　林芊薇付了款准备离开的时候，那小姑娘又追了上来，她鼓足勇气，又十分忐忑地问林芊薇可不可以留个联系方式。
　　林芊薇拒绝了。
　　她冷漠地坐上车，只留下一句话：“我有老婆。”
　　随着那车子疾驰而去，这个城市的夜晚又多了一个失落的人。
　　但林芊薇很雀跃。
　　她带着那束鲜花回到家里，轻手轻脚地走进来，发现家里果然没开灯。
　　季云潇应该已经睡了吧？
　　要不要去看看她呢？
　　林芊薇脱下西装外套，洗了手，捧着那束鲜花摘里面玫瑰的叶片，小声念叨：“去见她……不去见她……去见她……”
　　只摘到第三片的时候，林芊薇就停了手。
　　这花好歹也是她亲手扎成束的，就这样破坏了她也有点于心不忍。
　　“算了。”林芊薇举着最后摘下来的一片，微仰着脑袋，做出了决定：“还是去见她吧。”
　　季云潇把门反锁了，可即使如此，林芊薇还是找到了备用钥匙把门打开。
　　她也没打算做别的，就想进来看那女人一眼，再把那束鲜花放在她枕边，然后就离开。
　　可是真的过来，打开了暖色的壁灯，看清了那张沉睡的脸以后，林芊薇又舍不得走了。
　　再多看两眼也没什么的吧？
　　林芊薇在床边坐下了。
　　她本想帮季云潇把被子往上拉一拉，但是把手伸过去以后，她又停顿住了。
　　她的视线忍不住落在了那丰满的曲线上。
　　每次被季云潇抱住，她都能清清楚楚的感受到。
　　季云潇的身材是真的很好。
　　林芊薇也不知道为什么就把被子给拉下去的，她更不知道自己为什么要去触碰。
　　心里觉得有些过分，甚至有些鄙夷这样的自己，但是手上的动作却没有停。
　　软软的。
　　温热的。
　　再往旁边一点，就能触碰到心跳的地方。
　　林芊薇脸上仿佛要烧着，她慌乱地起身，打算跑开，可紧接着她的手腕就被攥住了。
　　季云潇把她拉到了怀里，稳稳地抱住了她，贴着她的耳边道：“做完坏事就想跑？”
　　季云潇早就醒了，今天她做了噩梦，梦到了十九岁那年的海边。
　　她看着芊芊伤心地跑开，准备乘坐那架注定会跌入海底的飞机，她想要阻拦，却无论如何都发不出半点声音。
　　梦里她声嘶力竭，醒来眼尾便有了泪痕，正是恍惚迷茫的时候，季云潇听到了门口传来的声音。
　　那是她最熟悉不过的声音。
　　那是芊芊在说：“去见她……不去见她……去见她……”
　　于是季云潇提到嗓子眼的那颗心脏又重新安稳放了回去。
　　她很想冲出去抱住心心念念的人，来确定自己重新把她拥有。
　　她需要再次确定，这一切不是妄想，也不是她在做梦。
　　可是很快，季云潇又冷静了下来，因为她想到现在的芊芊实在太容易害羞。
　　季云潇躺回了还有余温的被子里，安安静静地闭上了眼。
　　她听着林芊薇打开门，感受到她来了自己身边。
　　“刚才在摸什么？”季云潇搂着怀里的温香软玉不肯放开。
　　林芊薇简直要羞死过去。
　　她深深吸气，勉强找到冷漠的腔调，然后义正言辞地表示：“你一定是睡糊涂了，我刚才什么都没有做。”
　　季云潇圈住她的手腕，跟她十指相扣，嗓音带着将醒未醒的慵懒沙哑：“可以摸的，要不要再试试？”
　　说着她就要牵着林芊薇的手给她指引。
　　林芊薇恨不得找个地缝钻进去。
　　因为过于羞愤，她竟然用力挣脱了季云潇的怀抱，再然后，她就头也不回地跑出了房间。
　　“芊薇？”季云潇无奈地撑起身，叫她：“你跑什么啊？”
　　林芊薇理都不理，就径直回到了主卧还锁上了门。
　　季云潇不由得莞尔。
　　她踩着拖鞋走出房间，悠闲地倒了一杯水，等喝完之后，她就平静地举高椅子，再松开手，让其呈自由落地的方式落在林芊薇门口。
　　顺便再发出一声惊呼：“啊！”
　　果然没几秒，林芊薇就打开了门，还特别紧张地问：“怎么了？你没事吧？”
　　“有事。”季云潇顺势抱住了她。
　　季云潇把脸颊埋在她肩颈处，嗅着她身上的香气，轻声说：“老婆，我好想你。”
　　这一次，林芊薇没再拒绝季云潇的称呼。
　　她把手放在季云潇乌黑的长发上轻轻碰了碰，然后又移开，矜持傲娇地道：“我可不想你。”
　　季云潇从她肩膀上抬头，捧起她的脸颊，似笑非笑：“是吗？那你为什么回来啊？”
　　林芊薇找借口：“因为有文件在这里，明早要带去公司，我怕来不及。”
　　简直对答如流。
　　可季云潇才不信。
　　她还是强势地抱住那漂亮女人不放手，撒娇道：“但是我想你，非常想，刚才梦里都是你。”
　　“哦？”林芊薇淡淡问：“那你具体梦见什么了？”
　　季云潇垂下了眼睛，沉默了一瞬。
　　林芊薇冷声：“果然是在骗我。”
　　季云潇笑了笑，没说什么，只牵起她的手，带着她回了房间。
　　季云潇帮林芊薇理了理耳边的碎发，忽然问：“芊薇，你相不相信前世今生？”
　　林芊薇眯起眼眸，表情也冷了下来：“你想说什么？”
　　季云潇：“我……”
　　林芊薇捏住她的下颌，声音愈发冷漠：“你是不是又犯病了？”
　　季云潇维持着被她掌握的姿势，也不挣扎，只翘着唇角说：“没。”
　　林芊薇松开手，低下眼眸，抿了抿唇，“我还以为你又要说你来自另一个世界。”
　　确实是这样没错啊。
　　但是现在的芊芊没有了在那个世界的记忆，也根本不信穿书这种说辞，季云潇只能道：“我没打算那样说。”
　　林芊薇哼了哼声。
　　她抱着手臂静坐了会儿，才开口道：“既然说到这里，那我们再好好说说吧。”
　　季云潇在她身边坐好，试图去握她的手，“你想和我说什么？”
　　林芊薇把手移走，不给她牵，还抱起了手臂。
　　“真的有宋芊芊这个人吗？”林芊薇直接问了出来。
　　季云潇呼吸一窒。
　　过往的记忆如潮水般涌来，砸的她眼眶泛红，眸光也有些湿润。
　　当然有宋芊芊这个人。
　　宋芊芊活在她的记忆里，生动又美好，永远都无法磨灭。
　　可能也正是因为这份强烈的执念，她才会来到这里，找到现在的林芊薇。
　　“你怎么不说话？”林芊薇已经不太开心。
　　季云潇曲起指尖点了下鼻子，不答反问：“你怎么突然说这个？”
　　“因为突然想起来了，那时候你莫名其妙拦停了我的车，又冲过来抱住我，还不由分说地把我拉去海边，给我讲了那么一个缠绵悱恻的爱情故事。”
　　林芊薇瞥向季云潇，眸色淡淡，眼尾的泪痣在灯光下依然晃出了勾心动魄的颜色。
　　“然后你对我表白，说喜欢我，叫出来的名字却是宋芊芊。”林芊薇仔细回忆着那时候的细节，越想越不对劲：“而且那时候你好像真的不知道我是谁。”
　　“你还给我发短信，表示要跟我离婚，结果到了以后，你又撕碎了离婚协议对我死缠烂打。”林芊薇看着季云潇，神色越来越冷凝：“后来我以为你双重人格，所以才有这样的怪异，可去医院检查过后，医生又说你没问题。”
　　季云潇：“其实……”
　　在那一瞬间，季云潇想坦白所有。
　　可坦白过后呢？林芊薇会相信她自己就是宋芊芊吗？
　　证明还有另一个世界存在，实在是难于登天的事。
　　她没有实际证据，不管描述的怎么天花乱坠，都会被当成妄想症。
　　季云潇压下所有的酸涩情绪，笑着开口：“那些都是我追求你的手段啊，我在医院里就已经交代了。”
　　季云潇牵过林芊薇的手，对着她轻松地眨了眨眼睛：“事实证明，这种方式确实有用，你的确被我吸引了注意力不是吗？”
　　林芊薇心情好了不少。
　　但她仍然压着眉梢，警惕问道：“所以，你并没有什么叫宋芊芊的白月光对吗？”
　　季云潇不敢看她的眼神，只轻声道：“嗯。”
　　林芊薇用食指挑起她的下颌，问：“为什么不看我？”
　　季云潇看着她，温柔地笑了笑。
　　林芊薇抿紧了唇，要求她：“你看着我的眼睛说一遍。”
　　“我，”季云潇心里难受的厉害，但还是说了出来：“我没有一个叫做宋芊芊的白月光。”
　　林芊薇放过了她。
　　林芊薇掀开被子，准备躺下，看着季云潇仍然有些怔怔，就伸手拉了拉她。
　　“我要睡了。”林芊薇这样说着，眼睛却盯着季云潇不放。
　　她以为季云潇能听懂她的暗示，可是季云潇只帮她盖好了被子，说：“晚安。”
　　晚什么安啊？
　　林芊薇看季云潇也没有要走的意思，就坐在她旁边出神，便咬咬牙，让那真丝睡衣的吊带滑落了一边。
　　“喂。”
　　还不看她吗？
　　这样还不够？
　　季云潇明明说过很喜欢她锁骨的。
　　林芊薇又羞又恼，还有点不甘心，她想着反正季云潇也没看她，就抬手拽着那丝滑的睡裙，往下狠狠一拉。
　　林芊薇没穿内衣。
　　曼妙的风景终于展露了出来，而季云潇的视线也终于转向了她。
　　季云潇润了下嘴唇，轻笑出声。
　　季云潇捧住她白皙的脸颊，用指腹轻轻摩挲，问：“你怎么还是这么可爱？”
　　林芊薇后悔了。
　　她慌慌张张，想把睡裙给拉上来，可季云潇却按住了她的手，对她说：“别动。”
　　林芊薇简直想哭。
　　她欲盖弥彰：“我不是故意的，你快点放开我。”
　　季云潇的吻落在她眉眼，落在她嘴唇，最后贴在了她锁骨的位置。
　　季云潇哑声说：“再让我看看。”
　　作者有话说：
　　放一下我新写好的预收文案～感兴趣的话可以点进专栏收藏下～
　　《浅尝青梅》
　　江笑嫣有个漂亮绝美的小青梅。
　　小青梅肤光胜雪，容色脱俗，一双美眸在流盼间媚态天成。
　　饶是江笑嫣常年对着这张脸，偶尔靠近，也还是觉得荡心涤魂。
　　江笑嫣忍不住想，乔念太好看了，我要疼她宠她保护她，和她做一辈子的好朋友。
　　……
　　乔念和江笑嫣一起长大，形影不离，是外人眼中最亲密无间的好友。
　　可没人知道，乔念早就不想和江笑嫣做朋友了。
　　她的青梅漂亮温柔，对她体贴入微，被拥入怀里的时候，乔念会脸红心跳，妄念丛生。
　　乔念想做江笑嫣的爱人。
　　可江笑嫣是个直女。
　　被女生追求的时候她冷脸拒绝，在对方卑微询问做不成恋人可不可以做朋友的时候，她残忍笑道：“我不会和喜欢我的女人做朋友。”
　　乔念觉得透心凉，可乔念不想放弃。
　　她开始了自己的钓青梅计划。
　　先是故意穿的薄凉露出风情，然后醉倒栽入江笑嫣怀里，还在江笑嫣喂她尝青梅的时候故意拿舌尖卷住葱白的手指。
　　乔念手段用尽，可江笑嫣不为所动，依然很直。
　　最后乔念索性破罐子破摔：“我喜欢女人，想谈恋爱，我看隔壁系花就不错，不如你去帮我要个联系方式吧？”
　　哪成想江笑嫣醋意翻涌，直接恼了：“不许跟她谈！”
　　乔念：“那我跟谁谈？”
　　江笑嫣将她紧拥入怀，说：“来跟我谈恋爱吧，念念。”
　　感谢在2022-05-12 23:41:01~2022-05-13 23:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Z.J.Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z.J.Z 20瓶；久严 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第43章
　　六月的天说变就变, 前一秒还是阳光明媚，晴空万里，下一秒就银河倒泻, 大雨倾盆，叫人猝不及防。
　　季云潇来不及躲避, 脸上被砸了豆大的雨水，连睫毛都被沾湿。
　　她头发微微凌乱，本就漂亮的唇上像是涂了红茶玫瑰颜色的唇釉, 覆盖了层潋滟水光, 更显得娇艳动人。
　　卧室的水晶吊灯亮着, 透出暖白色的光晕，整个房间都充斥着温柔氛围，等林芊薇终于缓过神, 看清了季云潇此刻的模样, 耳畔不由得染上了绯色。
　　她又要拿被扯掉的睡裙挡住脸，被季云潇拦住了。
　　季云潇眨了眨眼，对她轻笑：“害羞什么？”
　　林芊薇缓了缓，才找到自己的声音：“没害羞，就是困了, 我要睡了。”
　　她说着就要躺下，季云潇却找了个薄毯把她裹起来，神色如常地表示：“被单湿了，得换一下。”
　　林芊薇简直不知道要说什么好，她想把责任推到季云潇身上，可她又清楚地明白, 主要还是自己的问题。
　　林芊薇只能气恼地咬了季云潇一口泄愤。
　　季云潇把她放在沙发上, 怕她等待的时候无聊, 就又把手机给她送了过来。
　　林芊薇接过手机，漫不经心地问：“需不需要我帮你？”
　　季云潇扬了下眉梢，不答反问：“你想帮我？”
　　林芊薇并不看季云潇，她低着头，手指在手机屏幕上滑动，佯装翻看消息，可实际上林芊薇连自己打开的是个什么软件都没注意。
　　“回答啊，”季云潇把手臂撑在她背后的沙发上，哑声问：“你想不想帮我？”
　　“如果你有需要，我也可以帮，毕竟……得互帮互助对吧？”林芊薇瞥了她一眼，又匆匆移开视线，她耳朵像是要烧着，可声音还勉强维持着平静：“我可不是那种只知道享受的人。”
　　季云潇笑出了声。
　　此刻林芊薇裹着毯子团在沙发上，即使觉得羞耻，也仍然抬着修长漂亮的天鹅颈，一副高傲的样子。
　　可偏偏微微乱颤的睫毛展露了她的内心。
　　季云潇忍不住把人圈在怀里亲了口，又感慨着问：“你怎么能这么可爱？”
　　林芊薇把她推开，恼道：“你能不能先去漱口？”
　　季云潇轻叹：“自己的味道也嫌弃啊？”
　　林芊薇受不了她说这种话，直接抬手把她的头发给揉乱了。
　　季云潇顶着被揉乱的头发，当场笑得乐不可支，惹得林芊薇从毯子里伸出一只白皙如玉的脚，过来踢了踢她。
　　“你不是要换被单吗？还不去？”
　　季云潇攥了把她的脚踝，起身正直道：“去了去了，马上就换。”
　　林芊薇往上拉了拉毯子，面无表情地提醒：“别忘了漱口。”
　　“好。”季云潇先去漱了口，等要去卧室的时候，却折返回来，盯着林芊薇那张漂亮冷艳的小脸道：“你刚才不是问我需不需要帮助吗？”
　　季云潇一本正经：“我需要，请问林小姐什么时候有时间呢？要不就一会儿？”
　　林芊薇刚被惹恼，这回便摆脸色道：“你想要我帮你我就帮你啊？现在没心情了，不帮。”
　　季云潇遗憾道：“那只好改天了。”
　　林芊薇瞪她：“改天也不帮。”
　　季云潇知道她对自己一向嘴硬心软，也不在意，表面附和完以后，就回房间换被单了。
　　林芊薇还在漫无目的地滑着手机，不小心就给乔熙的朋友圈点了个赞，乔熙看到了，问她：“你还没睡啊？”
　　林芊薇揉了揉脸，回她：“没睡。”
　　乔熙打趣：“看来是有夜生活？”
　　林芊薇打了字，又删掉，最后索性退出了微信页面。
　　乔熙却很关心她的感情生活，又好奇地问：“这回你当1了吗？”
　　林芊薇：“……”
　　她说想了想，打字说：刚才季云潇好像在邀请我做1。
　　乔熙：“听你这话里的意思，好像是没成功？”
　　林芊薇恼怒道：“是我拒绝了。”
　　乔熙叹息：“哎，我看你是没救了，要不然还是乖乖躺平吧。”
　　林芊薇听得心头火起。
　　乔熙这是在质疑她不行吗？
　　附近没有拖鞋，林芊薇就裹好毯子赤着脚走过去，季云潇已经换好了四件套，弯腰整理褶皱的样子非常贤妻良母。
　　林芊薇深吸了一口气，一手按着身上的薄毯，一手按住了季云潇。
　　她想先把季云潇推到，但推了一下，没推动，林芊薇不服气，继续推，可季云潇扬了扬眉，还是不倒。
　　林芊薇对她发火：“你就不能配合我一下吗？”
　　季云潇笑起来，还主动拉着林芊薇的手推自己，然后顺从地躺在柔软的被子里。
　　她的长发披散开来，洒在香槟色的被单上，有种不刺眼却惊心动魄的温柔。
　　这实在诱惑。
　　林芊薇跃跃欲试。
　　可她身上还披着薄毯，太束手束脚了，根本没办法发挥，林芊薇只能脸颊微红，说：“我先去换睡衣，你等我。”
　　季云潇哭笑不得。
　　她起来把那漂亮至极的大美人拦腰抱起，放在椅子上，又亲手挑了一件柔软的睡裙，回来后，她更是直接扯下那个薄毯。
　　林芊薇瞳孔放大，不由得惊慌，还想把薄毯拉回来挡住自己，可季云潇却把睡裙披在她身后，又帮她系好了系带。
　　这些动作一气呵成，给林芊薇都弄懵了。
　　“再等我一下。”季云潇说完，又拿来温热的毛巾，给林芊薇擦拭，先擦完那里，又换了一条来给她擦脚。
　　林芊薇的双手挡住脸，再放开，欲言又止。
　　“刚才不是光着脚跑过来的吗？给你擦擦。”季云潇做完这些，就把林芊薇塞进了被子里，亲了亲她的额头，说：“晚安。”
　　林芊薇脑子有点晕，但她还是在季云潇要离开的时候拉住了她的手，说：“不要我帮你了吗？”
　　“今天太晚了，不急在这一时，”季云潇温柔浅笑：“晚安。”
　　季云潇走出了房间，林芊薇心里有点空落，有些想要挽留，可她到底没能把挽留的话说出来。
　　算了。
　　林芊薇翻了个身，闭上眼睛，这才发现自己不仅心里空落，睡裙里面也同样空空落落的。
　　林芊薇按了按脑袋，又坐了起来。
　　季云潇有了困意，本打算睡下，可回到房间后，她才注意到枕边放着的那束鲜花。
　　那里面有芍药、粉雪山玫瑰、郁金香、水仙百合、喷泉草和尤加利叶，组合起来却并不杂乱无章，反而相映成辉。
　　“真好看。”季云潇举起鲜花闻了闻，打算再过去道声谢谢。
　　就是不知道她的漂亮老婆睡没睡着。
　　过去以后，发现林芊薇不仅没睡，还去了衣帽间，季云潇不解地问：“你怎么下来了？”
　　林芊薇瞪了她一眼，冷冰冰道：“拿衣服。”
　　季云潇视线扫过，已经明白了过来，却还要装作不懂：“我不是给你拿睡裙了吗？”
　　季云潇恍然道：“是不是要卫生巾？昨天中午你还跟我说，你姨妈来了。”
　　林芊薇气的把柜子里的衣服扯下来砸在她身上。
　　她姨妈到底来没来，季云潇不清楚吗？
　　现在又说这种话，很明显就是在故意羞辱她。
　　季云潇捡起被她丢过来的睡衣过去哄她，又笑着道：“谢谢老婆送我的花。”
　　林芊薇面无表情：“不许叫老婆。”
　　她挑了一条平平无奇的白色纯棉内裤，带着它回到了房间，还把赶过来道谢的季云潇给推了出来。
　　季云潇仍然举着花跟她挥了挥，清朗明媚地笑道：“谢谢林小姐。”
　　林芊薇本不想回应，可想着刚才季云潇捧花时笑靥如花的样子，她的唇角也弯出了一个清浅的弧度。
　　林芊薇低声说：“晚安。”
　　月光如水，满室寂静，那束色彩明丽的鲜花被摆在了显眼的地方，很快，房间里的两个人就不约而同地进入了睡眠。
　　季云潇和季柳柳约了在第二天见面，季柳柳却放了鸽子。
　　季云潇唇边溢出冷笑，也不是很在意，就继续做盛季娱乐的资产评估。
　　她之前在季宏海那里展露过本领，现在想要季氏集团下面的一个小娱乐公司，并不算多难的事。
　　问题的关键在于这个娱乐公司目前在季云潇的亲哥哥季铭礼的名下。
　　季铭礼虽然是季云潇同父同母的哥哥，但是他对季云潇却没有什么感情，反而更喜欢那个和他一起长大的妹妹季柳柳。
　　季云潇被认回季家的这半年，最维护季柳柳的不是季家父母，而是季铭礼，每次季云潇和季柳柳有争执，季铭礼都会坚定不移地站在季柳柳那一边。
　　得找个契机。
　　季云潇隐约有了个想法，就列出了章程规划，打算执行，而另一边，正在喝下午茶的林媛却把季云潇那些“大言不惭”的话全和季柳柳和严璐璐说了。
　　“她说盛季娱乐只是小公司，你这个副总只是个虚衔，还说用不了多久就能把盛季娱乐搞到手，差点没叫我笑掉大牙。”
　　季柳柳眉心一跳。
　　其实季云潇也没说错，盛季娱乐的确规模不大，这么多年，捧红的明星也就只有程芷依一个，而且程芷依的合约再有半年就到期了，最近经理正犯愁要怎么续约。
　　毕竟程芷依现在可是一个摇钱树。
　　至于虚衔，之前也确实是虚衔。
　　她能当上副总，完全是因为她哥哥季铭礼是老板，而季铭礼又很疼爱她。
　　但是现在，季柳柳也在学习接触盛季娱乐的事务。
　　她还打算凭自己的能力续约程芷依。
　　要是这家公司真的变成季云潇的，那她这段时间的努力算什么？不都变成了笑话？
　　季柳柳斟酌着言语，旁边的严璐璐却若有所思。
　　隔了一会儿，严璐璐开口道：“有没有可能季云潇真的能做到啊？我爸说最近季伯伯对季云潇很看重，还说季云潇是有真本事的，让我别去招惹她。”
　　“季云潇能有什么本事？不就会做饭，再加上箜篌弹的好吗？”林媛满心不忿：“一个人的能力是有限的，我就不信她还会管理公司。”
　　说完林媛又捧着季柳柳道：“要我说管理公司这种事还是得柳柳来，季云潇就不是那块料。”
　　季柳柳不好意思地笑了笑，温软道：“说不定姐姐也很厉害的。”
　　林媛拉着她的手叹气：“你啊，昨天季云潇都在电话里那样骂你了，你还替她说话，你就是太好心了。”
　　季柳柳面上一僵，但很快又调整好表情道：“我们毕竟是姐妹啊，就算她误会我，并且因此责怪我，我也不应该跟她置气。”
　　季柳柳还是清纯柔弱的样子，讲这话的时候表情也格外真诚，于是林媛就被感动的一塌糊涂，不仅拉着季柳柳的手说亲热的话，还在心里想，柳柳多好的女孩啊，怎么薇薇就非说她有心机。
　　要林媛看，季云潇才是最有心机的那个。
　　想到昨天和女儿的争辩，林媛又觉得心口憋闷，她忍不住在季柳柳和严璐璐面前说了一堆指控季云潇的话。
　　季柳柳还是见缝插针不动声色地挑拨，而严璐璐想到之前父母的敲打，就没有附和，选择了闭嘴。
　　下午茶结束以后，几个人分道扬镳，季柳柳给季铭礼打了个电话，说明情况以后担忧地问：“盛季娱乐不会真被季云潇给搞到手吧？”
　　季铭礼安抚她：“怎么可能？这公司如今在我手里，就算咱爸想把公司给她，也得经过我同意不是吗？”
　　季柳柳略微放下心，又带上了委屈道：“哥，你这个月在国外不知道情况，季云潇她最近的变化真的很大。”
　　季铭礼不屑地嗤道：“蠢货就是蠢货，再怎么改变外在内里也还是那样，有什么好担心的？”
　　季铭礼哄她：“你别怕，有哥哥在呢，季云潇还想从我手上拿走盛季娱乐，简直是天方夜谭。”
　　季柳柳软声道：“我相信哥哥。”
　　季铭礼给她保证：“你放心，只要我在一天，季云潇在咱们家的待遇就不能越过你去。”
　　往另一个方向去的严璐璐坐上了严家的车，她想了想，还是拨通了林芊薇的电话。
　　没过多久，季云潇就收到了林芊薇发来的消息：【需不需要我帮忙？】
　　帮忙么？
　　季云潇脑海里浮现出了林芊薇裹着小毯子的样子，忍着笑回：【就今晚？】
　　林芊薇的电话打了进来。
　　“你在想什么啊？我说的不是那种帮忙。”林芊薇微恼过后，开门见山：“你不是想要盛季娱乐吗？我可以帮你。”
　　季云潇笑了笑，温柔道：“真不需要，你要相信我啊。”
　　林芊薇顿了顿，表示：“那好吧。”
　　季云潇问她：“你是怎么知道的啊？林媛女士告诉你的吗？”
　　林芊薇说：“不是。”
　　想到林媛，林芊薇不由得气闷。
　　难不成她昨天说的那些话林媛都没听进去吗？为什么今天她又和季柳柳搅在一起？
　　林芊薇暂时压下了脾气，提醒季云潇：“今天我妈说那些话的时候，季柳柳也在场，她要是知道的话，估计季铭礼也很快就能知道了。”
　　季云潇弯了弯唇角，说：“无关紧要。”
　　林芊薇静了一会儿，又道：“总之需要我帮忙你就开口，别不好意思。”
　　“你看我像不好意思的人吗？”季云潇语气缱绻：“我们俩在一块的时候，总不好意思的人是你才对吧？”
　　事实是这样没错，但林芊薇不喜欢被戳穿，她恼怒地挂断了电话。
　　林芊薇靠坐在椅子上，看着那道明净的落地窗，不知想起了什么，神色渐渐冷凝。
　　一个小时之后，她带着人来到林家别墅，直接抱走了林悠然。
　　此刻林媛还没回来，林芊薇对管家说：“告诉我妈，她尽管作，以后悠然我亲自带，她每月生活费减半。”
　　管家自然颌首。
　　“你处理完这边的事就带着团队去我那里报道吧，我妈这边给她留两个保姆就够了。”
　　既然和林媛说不通，那她也只能采取实际行动了。
　　季云潇再回到家的时候，看到的就是玉雪可爱的林悠然。
　　小女孩张开手臂要她抱，被抱住以后就乖乖地喊：“潇潇姐姐！”
　　“你怎么来这里了？”季云潇揉了一把她软绵绵的小脸。
　　林悠然挠了挠头，也有点不理解：“小姨说，从今以后我们三个一起生活。”
　　送她来的保姆大概说明了情况，而季云潇这时候也收到了林芊薇发来的消息。
　　林芊薇让她收拾一下东西搬去别墅。
　　这个公寓她和林芊薇住没问题，可如果再加上林悠然和照顾她的阿姨，那就完全不够用了。
　　林芊薇还再次给她打来啊电话，语气有点低落：“抱歉没和你提前商量。”
　　季云潇心里柔软成一滩水：“不许对我说抱歉。”
　　这几年林芊薇都习惯了独居，现在却要带着林悠然一起生活，再结合从阿姨那里得来的消息，季云潇还有什么不明白的？
　　挂断电话后季云潇感慨：“我可真是个红颜祸水。”
　　林悠然在旁边眨着黑葡萄似的大眼睛，问她：“为什么要这么说啊？”
　　季云潇蹲下去摸了摸她的脑袋，耐心解释：“因为你小姨为了我，都更改了原则。”
　　林悠然听得一知半解。
　　晚上林芊薇还有个应酬，季云潇就自己带着林悠然，教她钢琴和算数。
　　林媛这个时候也终于知道发生了什么，她找不到林芊薇，就把电话打到了季云潇这边。
　　季云潇接起电话，先是听了一顿骂，终于林媛骂够了，又委委屈屈地哭起来，跟她道歉，说：“都是我不对，云潇，你劝劝薇薇吧，我真的不能没有悠然啊，没有悠然我可怎么活啊……”
　　可季云潇根本不吃她这一套。
　　她又不是圣母，之前会尊重林媛，完全是看在林芊薇的面子上，现在林芊薇为了她对林媛略施惩戒，她也不可能拖去林芊薇的后腿。
　　季云潇懒洋洋地揉了揉耳朵，开始扮无辜：“妈，我是妻管严，芊薇做的一切决定我都会支持，我不可能反驳她的啊。”
　　林媛哭着道：“算我求你了还不行吗？”
　　季云潇遗憾地表示：“求我真没用，说实话，我也不知道芊薇为什么要这样，听说她不仅把悠然抱了过来，还把您的生活费减半了对吧？”
　　林媛气急攻心，终于忍无可忍地对她破口大骂：“都是你！都是你这个不要脸的小贱人挑拨我们母女关系！所以薇薇她才会这样对我……”
　　季云潇悠哉悠哉地听着她破防，心里生不出半点波澜，甚至还有点想笑，她还想再说些什么安抚一下林媛，却看到一道妙曼的身影走了进来。
　　是林芊薇。
　　季云潇顾不得林媛了，就掐断电话去接已经有几分醉意的大美人。
　　林芊薇挂在她身上，嗓音清淡，有点低：“悠然呢？”
　　季云潇说：“已经睡了。”
　　“嗯。”林芊薇按了按太阳穴，直起身，冷声表示：“我要去洗澡了，你也早点睡吧。”
　　她还是那副看起来颇为冷淡的模样，可季云潇却注意到了她眼尾的洇红色。
　　那卷翘浓密的睫毛也像是带了小钩子，稍微一颤动，就撩得她移不开视线。
　　“我送你去吧。”季云潇声音哑了。
　　林芊薇没拒绝，她任由季云潇扶着，直到进了浴室门口，她才转身按着季云潇的肩膀，眼神勾起，迷离道：“别想做坏事，你以为我会让你进来吗？”
　　说着，她就把季云潇往外一推，随手关上了门。
　　那又娇又冷艳的样子实在太叫人心馋，季云潇完全挪不动脚步，就在外面听完了哗啦啦的流水声。
　　最后水声停了，没一会儿林芊薇举着吹风机出来，对她勾了勾手指。
　　季云潇连忙过去。
　　林芊薇白皙的脸庞被水汽蒸腾出诱人的红，更漂亮惊艳了，季云潇用指腹压过她眼尾的泪痣，打算亲一下，林芊薇却把手指抵在她的唇瓣间。
　　“都说了，不可以做坏事。”
　　林芊薇把吹风机塞到她手里，理直气壮道：“快点给我吹头发。”
　　季云潇还是在她脸颊上亲了一口，才勉强压下绮念。
　　季云潇正经道：“那就先吹头发。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 23:49:30~2022-05-14 23:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、CM靇、45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久严 10瓶；松山泽田 5瓶；随草堂渡川 3瓶；朵拉在洗碗 2瓶；17283716、Edzen. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第44章
　　林芊薇的头发很柔软, 像是上好的绸缎，摸起来柔顺光滑。
　　季云潇给她吹头发的时候反复触碰到，忽然就忍不住执起一缕放在掌心, 轻轻吻了吻发尾处。
　　她心里像是化了蜜糖，有无限缱绻的情意, 哪成想刚好看到这一幕的林芊薇却拍打了她的手背，冷声斥道：“变态。”
　　“我、我……”季云潇发现自己无从辩解，只能坦坦荡荡地承认：“可能是吧, 我就是想亲你, 哪里都想亲。”
　　林芊薇不知道想起了什么, 本就因为醉酒而染上酡色的脸庞愈发泛红，像是完全熟透的苹果。
　　她抬着水雾朦胧的漂亮眼睛瞪向季云潇，然后又摇晃着站起来, 把手搭在她脖颈。
　　“你不许动。”林芊薇的酒劲上来了, 她目光已经迷离，脚步也很虚浮，却还要盯着季云潇面无表情地凶道：“我要亲回来。”
　　这女人真的好可爱啊。
　　季云潇以为自己听错了，又问了一遍：“你说什么？”
　　“我说，我要亲回来。”说完, 她也不管季云潇同意与否，就踮着脚尖嘟起嘴，一下接一下地去亲季云潇的发顶。
　　季云潇哭笑不得，却还是弯下了腰，让她亲的更方便。
　　“好香啊。”林芊薇亲累了，就跌到她怀里, 抓着她的长发嗅闻, 半阖着眼睛喃喃：“是什么味道的洗发水？”
　　季云潇告诉她：“橙花味儿的。”
　　怪不得温暖又香甜。
　　林芊薇打了个小哈欠, 用脸颊蹭了蹭她肩膀，闭着眼表示：“明天我也要用这个洗发水，给我准备好。”
　　季云潇莞尔：“遵命。”
　　林芊薇趴在季云潇的怀里睡着了，可她的头发还没吹干，季云潇就让她躺在自己的腿上，继续给她慢慢吹着风，直到那一头浓密的长发完全干了以后，才把她塞到被子里。
　　橘黄色的壁灯下，林芊薇精致完美的五官被渡了一层柔和，有种和平时截然不同的乖巧，季云潇多看了两眼，便忍不住曲起手指，从她细腻娇嫩的脸颊肌肤轻抚，到鼻尖，到下颌，最后又来到了眼睑处。
　　“老婆，你现在好像睡美人啊。”
　　季云潇用手指逗着那浓密纤长的眼睫，刚拨了没两下，林芊薇就不满地蹙起眉头，还挥起手臂来打她，嘴里嘟囔道：“烦不烦啊？要痒死了。”
　　“错了错了我错了。”季云潇不敢再惹她，帮她把胳膊塞到被子里以后便离开了。
　　她还有事情要处理，得熬夜办公，所以从林芊薇的房间出去以后就径直去了书房。
　　到了凌晨两点，工作终于进行到了尾声，季云潇起身按了按眉心，打算先到阳台上透透气，走到外面却看到了一道娉婷曼妙的身影。
　　林芊薇推开一道门进去，打开灯，没一会儿又走出来，烦躁道：“人呢？季云潇人呢？我老婆人呢？”
　　她快要委屈死了：“为什么这么多房间都没有啊！”
　　那模样看起来是真的恼了，季云潇却有些想笑。
　　趁着林芊薇又进去一个房间，她赶紧溜去隔壁，还打开被子躺好，等林芊薇再推开这道门，打开灯，看见的就是季云潇安静入睡的恬淡模样。
　　“终于抓到你了。”林芊薇朝着她走来，扑到了她身上，隔着被子将她抱住，声音含糊：“潇潇姐，不要离开我……”
　　季云潇眼眶瞬间泛出了湿意，她抬手将那还没酒醒的女人抱住，声音如水般温柔：“不会离开你，我再也不会离开你了。”
　　这样抱了一会儿，季云潇想到自己工作还差个收尾，就把林芊薇挪到被子里，打算再去一趟书房，可林芊薇却搂着她的胳膊不肯放开。
　　季云潇只能拿个枕头过来忽悠她：“我在这儿呢，来，芊芊乖，抱着这个我。”
　　林芊薇信以为真，就真的去抱了枕头。
　　季云潇笑着揉了一把她的脸，赶去书房完成了收尾，等回来的时候，林芊薇已经睡的很安稳。
　　季云潇移开她怀里的枕头，又支颐端详了一会儿她漂亮的睡颜，正要把人搂到怀里来的时候，却听见了她的呓语。
　　林芊薇又说起了梦话：“妈……”
　　她说：“我想你了，妈妈……”
　　季云潇愣了一下，随即心下叹然。
　　虽然林媛并不算是一位合格的母亲，但她到底是林芊薇的亲人，林芊薇对她还有孺慕之情也并不奇怪，看来她还是得想办法解决一下和林媛的矛盾，但就在季云潇想着的时候，林芊薇又道：“想吃妈妈做的牛轧糖……还有椰脆奶酥……”
　　季云潇眉心跳了跳。
　　据她所知，林媛对厨艺一窍不通，而且牛轧糖和椰脆奶酥是宋芊芊母亲的拿手绝活。
　　芊芊是梦到了上一个世界的事情了吗？
　　季云潇握着她的手，哑声道：“芊芊要吃什么味儿的牛轧糖？”
　　林芊薇还真的给了她回应：“嗯……要吃抹茶草莓味儿，还有可可蔓越莓味儿的……”
　　这两个口味确实是芊芊妈妈经常做的，季云潇眼睛微红，还想问更多，可林芊薇却没有再答复她。
　　“芊芊？”季云潇没放弃，又握着她的肩膀晃了晃，林芊薇被她晃醒，掀起了一点眼皮，委屈且不耐烦：“干什么呀？”
　　季云潇捧着她的脸颊问：“你刚才做了什么梦？还记得吗？”
　　林芊薇没有完全清醒，恼了一句过后就重新进入了梦乡，季云潇也舍不得再把她吵醒，只怔怔地想到了从前。
　　她和父母感情很淡薄，从小给她最多关爱的不是有血缘关系的亲人，而是宋妈妈。
　　那个女人对外精明强干，在许多领域都有着不俗的成就，可回到家以后，她总是耐心又温柔。
　　有一次宋芊芊看到电视上的采访，高兴之余又有点落寞，就拉着季云潇的手问：“潇潇姐，我妈好厉害啊，你说我是不是这辈子都追不上她的脚步了？”
　　回来的宋妈妈刚好听到这句话，就过来抱住宋芊芊，笑着问道：“干嘛要追妈妈的脚步啊？”
　　宋芊芊轻抬下颌哼声道：“因为不想给你丢脸啊，一提到宋总，别人的反应都是哇哇哇哇她好厉害，但一提到宋总的女儿呢？总不能让别人想，哦，就是那条咸鱼啊，不能这样对吧？”
　　旁边的季云潇笑得不行：“谁会那样想啊？别人提到宋芊芊，想到的都是，哇，沉鱼落雁，闭月羞花，哪里来的漂亮小仙女？”
　　宋芊芊直接瞪了她一眼。
　　“我女儿已经非常优秀了，”宋妈妈抱着宋芊芊哄：“妈妈相信，只要给你相同的条件，你也能复制我的成功之路，甚至你会做的更好，可那没有必要啊。”
　　宋妈妈说：“因为那样会很辛苦的，妈妈就希望你这一生简单快乐，开心顺遂，想怎么活就怎么活，反正我身体健康，还能保护你很久很久呢。”
　　季云潇在旁边举手：“我也会保护你的，芊芊。”
　　宋妈妈听到这话就把季云潇也搂过来，三个人抱成一团。
　　那时候的宋芊芊是真的无忧无虑，她受尽宠爱，不用面对这世上的任何风雨。
　　想到从前，又想到如今，季云潇忽然就心疼不已。
　　“芊芊……”
　　季云潇将怀里的人抱紧，又听到她喃喃的呓语：“妈妈做牛轧糖给我吃嘛……”
　　宋妈妈不在这里，没法回应，季云潇就把嘴唇贴在了林芊薇的额头上，哄她道：“明天我做给你吃。”
　　林芊薇乖乖睡着了。
　　第二天醒来，林芊薇的头还有点疼。
　　她揉了揉太阳穴爬起来洗漱，回来后看着床上的两个枕头，昨晚的记忆忽然就涌了上来。
　　她好像按着季云潇的肩膀不停地亲她头发，好像还在半夜发疯，一间房一间房地搜索，只为了找到季云潇。
　　再后来她就和季云潇躺在了一处……
　　所以昨天他们是真正意义上的同居了吗？
　　林芊薇越想脸上越热。
　　等她终于调整好心情下楼，季云潇和林悠然已经一起坐在了餐桌旁。
　　林悠然看到她就从椅子上跑下来，到她身边比比划划：“小姨你快来，潇潇姐姐做了个两盒特别漂亮的糖，她说要等你一起吃。”
　　林芊薇被小姑娘牵着手往那边带，看起来不为所动，还冷淡地问：“什么糖非要等我一起吃？”
　　等林芊薇优雅落座以后，季云潇才把盒子打开：“看。”
　　林芊薇眼睛亮了一下。
　　“牛轧糖吗？”
　　抹茶草莓味儿的牛轧糖是用抹茶粉、草莓冻干还有其它配料做成的，红配绿的颜色，切面还能看到草莓冻干的形状，确实很养眼。
　　林芊薇捡起来尝了一块儿，等甜味在口腔里蔓延开，她也满足地眯起了眼睛。
　　旁边林悠然也拿起一块儿放到嘴里BaN，边嚼边拍手，含糊道：“好好吃！”
　　季云潇打开另外一盒，笑着道：“你们再尝尝这个。”
　　这盒是巧克力颜色的，里面点缀着坚果和蔓越莓，看起来也让人食指大动。
　　林悠然不等嘴里的那一块儿牛轧糖咽下去，就抓起了第二块儿，季云潇看得捏了一把她的小脸，笑道：“别急，慢慢吃。”
　　林悠然乖乖点头。
　　季云潇又问林芊薇：“好吃吗？”
　　林芊薇本想说还行，可抬眸看到季云潇那双满含期盼的眼睛，她忽然就不忍心了。
　　“还不错。”最后林芊薇这样说。
　　其实真的很好吃。
　　对面的季云潇已经笑弯了眼睛：“看来你是真的很喜欢，所以才给了这么高的评价。”
　　林芊薇慢条斯理地嚼完口中那块糖，看向季云潇：“还不错就是很高的评价了吗？”
　　季云潇点了点头：“对你来说绝对是。”
　　林芊薇又轻飘飘地瞪了她一眼，可低下头以后，她的唇角却浮现出了浅浅的笑意。
　　吃完早饭以后，林悠然又来扒拉盒子，想拿里面的巧克力蔓越莓牛轧糖，林悠然索性就把盒子递给了她。
　　季云潇问：“都给悠然了你不吃吗？”
　　林芊薇气定神闲地瞥向她，冷声道：“我想吃的时候还可以问你要，难道以后你都不给我做了吗？”
　　“当然给，”季云潇的手指游移到她的手背上，颇为暗示性地点过，又眨了下眼睛，“如果是和你，我什么都愿意做，甚至可以换着花样做。”
　　林芊薇慌乱地看了眼林悠然，见她一门心思吃糖什么都不懂的样子才松了口气，想着季云潇刚才毫无遮拦的样子，她忍不住把人拎到旁边教训：“你能不能注意点？刚才孩子还在呢。”
　　季云潇一本正经：“我说做牛轧糖可以换花样，不止可以做抹茶草莓味和可可蔓越莓味，还可以做其它样式的，比如说杏仁奥利奥，椰香芒果……”
　　林芊薇恼道：“所以是我想多了吗？”
　　季云潇很无辜：“你要是多想我也没办法。”
　　林芊薇又羞又气，就过来戳了她两下，季云潇见她这样都舍不得和自己动手，就愈发肆无忌惮地抱住了她。
　　而就在这个时候，林悠然却蹦蹦跳跳地过来了，她看着拥抱在一起的两个人，张了张嘴巴，惊讶了一下，又原地转身跑回去。
　　林芊薇怕林悠然摔倒，连忙推开季云潇过去看小朋友。
　　季云潇想到牛轧糖的事，怕自己记错了，就过去叫林悠然：“林悠然。”
　　林悠然抬起小脑袋，眨着扑闪扑闪的大眼睛看向她。
　　季云潇揉了揉她的脸，直奔主题：“你奶奶会做牛轧糖吗？”
　　这边林悠然还没回答，另一边要去上班的林芊薇就给出了答案：“她不会。”
　　季云潇若有所思：“这样。”
　　林芊薇有点好奇：“你怎么突然问这个？”
　　季云潇弯了弯眉眼，用很寻常的口吻道：“我就是好奇，你有没有吃过妈妈做的牛轧糖。”
　　“当然没有。”林芊薇神色有点尴尬：“你在想什么啊？她可是十指不沾阳春水的大小姐，家里快破产的时候，她都没动手做过饭。”
　　林芊薇叹气：“说起来，从小到大，我就没吃过她做的东西。”
　　季云潇不由得替她心酸。
　　芊芊的妈妈工作很忙，每天都要处理各种各样的事情，可即使如此，她也还是没少亲自下厨给女儿做饭。
　　季云潇也叹了一口气。
　　林芊薇有些好笑：“你又在叹什么气啊？”
　　季云潇想跟她讲讲昨天的梦，可林芊薇看了眼时间，发现快来不及了，就跟她道别准备去上班。
　　季云潇追过去道：“不要我送你吗？”
　　要是从前林芊薇就缠着季云潇送她，可是现在家里还有个小孩。
　　林芊薇只能大度道：“你陪陪悠然吧。”
　　说完，她就坐上了车。
　　林悠然像是看出了她的不舍，手里举着牛轧糖就过来了。
　　她乖巧道：“潇潇姐姐，你不用一直陪我的，我可以自己玩。”
　　季云潇弯下腰揉了揉她的脑袋，试探着问：“别的小朋友都有幼儿园上，悠然不想去幼儿园吗？”
　　林悠然听到这话，刚才还含笑的小脸一下子就转了阴，她不高兴道：“我不要去幼儿园。”
　　说完，她就又一溜烟地跑开了。
　　季云潇陪她玩了会儿游戏，还给她的娃娃做了精致华丽的新衣服，小姑娘这才开心起来，季云潇就顺势问：“为什么悠然不想去幼儿园啊？”
　　林悠然举着漂亮娃娃，认真回答：“因为幼儿园里没有自由，不喜欢。”
　　季云潇：“那你不想和同龄的小伙伴一起做游戏吗？”
　　林悠然回答的干脆：“不想。”
　　她抬起玉雪可爱的小脸，真心实意地露出嫌弃来：“他们都好幼稚的，我不想和他们玩。”
　　季云潇怔了一下，随后便乐不可支。
　　季云潇抱起坐在地上的小团子，又把旁边的魔方拿过来，温柔道：“好，我们不和幼稚的幼儿园小朋友玩，姐姐教你转魔方。”
　　林悠然也确实聪明，很快就学会了拼魔方的一个面，可学习拼好六个面，还需要时间，她看着季云潇轻轻松松就能把魔方拼好，不由得露出赞叹的目光。
　　季云潇让她把魔方打乱，自己重新拼好，这样进行了几次以后，林悠然眼里的崇拜都快要化成实质掉出来了。
　　看着她的模样，季云潇忍不住想，果然还是小朋友。
　　而且是嫌弃其她小朋友幼稚的小朋友。
　　上午季云潇一边哄林悠然，一边远程办公处理了不少事情，中午吃完饭，她出去买了两大袋香烤椰粒，回来做成了椰脆奶酥，先给林悠然小朋友尝了尝，林悠然反应不错，季云潇就把它装盒，再加上新做的牛轧糖，一起带到了林氏集团。
　　林芊薇还在开会，隔着一道透明玻璃，季云潇看到了自家老婆。
　　和在她面前柔软又傲娇的可爱老婆不一样，工作中的林芊薇气场全开，随便一个眼神投过来都能压得人喘不过来气。
　　等她出来，季云潇送上调制好的咖啡，笑着道：“林总刚才好威风啊。”
　　林芊薇接过咖啡，又白了她一眼，也没避讳她，就继续处理手上的工作。
　　等再闲下来已经是三十分钟以后了，季云潇终于有机会来到她面前，打开了那个装着牛轧糖和椰脆奶酥的食盒。
　　“这也是你做的？”林芊薇问。
　　季云潇点头。
　　两个人正说着话，电话又打了进来，林芊薇尝了一口以后意犹未尽，就对季云潇说：“放这里别动，等下我来吃。”
　　季云潇笑着答应：“好。”
　　看来是很喜欢。
　　这通电话进行了几分钟，结束的时候，林芊薇过来问：“你知不知道刚才打电话的是谁？”
　　季云潇虽然悠闲地坐在沙发上，姿态也放松，但刚才林芊薇的话她都尽收耳中。
　　季云潇回答道：“没猜错的话是幼儿园园长？”
　　“嗯，为了让悠然能安心上学，我投资了一家幼儿园，可没想到那孩子去了没几天就再也不肯去了。”林芊薇拿出一块儿牛轧糖，看着上面的纹路道：“刚才园长又来问了问悠然的情况。”
　　她问季云潇：“怎么才能让悠然去读幼儿园呢？”
　　季云潇反问：“你知道悠然为什么不愿意去幼儿园吗？”
　　林芊薇：“为什么？”
　　林悠然长得好看，幼儿园里的小朋友都挺喜欢她的，再加上有林芊薇的投资，老师和其它职工也不敢怠慢她，所以应该不是外部原因。
　　季云潇告诉她：“因为你外甥女觉得幼儿园的小朋友都很幼稚。”
　　林芊薇：“……”
　　季云潇说：“和你挺像的不是吗？”
　　林芊薇：“？”
　　曾经芊芊也是上了一阵子幼儿园之后就不肯去了，后来还是因为有她的陪伴，芊芊才重新提起去幼儿园的兴趣。
　　林芊薇冷漠道：“我确实没在幼儿园呆太久，因为幼儿园里的东西我都学会了，就直接去读了一年级。”
　　季云潇听到她的话，忽然有点黯然神伤。
　　她再一次意识到，在这个世界里，芊芊的成长轨迹已经完全不同了。
　　但这并不代表芊芊完全失去了从前的记忆。
　　昨天的梦话就是证明。
　　季云潇状似无意地问起：“你知道我为什么要给你做牛轧糖和椰脆奶酥吗？”
　　“不知道，”林芊薇抱着手臂，冷冰冰道：“别跟我卖关子，快点说答案。”
　　季云潇笑了下，慢慢告诉她：“因为昨天你在梦里说，妈妈，我想吃你做的牛轧糖和椰脆奶酥。”
　　说完，季云潇就直勾勾地盯着林芊薇看，试图唤醒她记忆深处藏着的往事。
　　可林芊薇和她对视，那张欺霜赛雪的小脸上却渐渐浮现出了薄怒。
　　林芊薇把手里的椰脆奶酥放下，不肯再吃了，她还用纸巾擦了擦手，然后过来攥住季云潇的衬衫衣领，质问道：“你故意的是不是？你想玩刺激的？但也不至于这么重口吧？”
　　季云潇略懵：“啊？”
　　林芊薇放开手，板起漂亮的脸怒视她：“还是说，你就是单纯想占我便宜？”
　　季云潇这次是真的没反应过来：“什么占便宜？”
　　“季云潇你装什么傻！”林芊薇耳根处隐隐发烫，她冷声道：“你刚才说，我在梦里讲，妈妈，我想吃你做的牛轧糖和椰脆奶酥，然后你就给我做了牛轧糖和椰脆奶酥……这还不是占我便宜吗？”
　　季云潇笑出了声。
　　她确实没想到这一点。
　　“不许笑，”林芊薇狠狠地瞪着她，又道：“而且我妈她从来就没给我做过什么牛轧糖和椰脆奶酥，我怎么可能说这种梦话？你是不是胡乱编的？”
　　季云潇连忙道：“不是，我没编，你有没有想过，你可能还有另外一个妈？”
　　季云潇刚才一直在想，当年那架失事的飞机上，不仅有宋芊芊，还有宋妈妈，如果芊芊在飞机失事后穿来了这个世界，那么宋妈妈会不会也来了这里？
　　但林芊薇想不到这一点。
　　她看着季云潇，眼里有困惑有迷茫有不解，最后她不确定地问了出来：“你什么意思啊季云潇？什么另外一个妈？难不成……你、你想做我妈？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 23:54:32~2022-05-15 23:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朵拉在洗碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和馨 20瓶；一万、祺不念、茜 10瓶；金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第45章
　　季云潇被她问懵了。
　　隔了好一会儿, 她才找到自己的语言：“我不是、我没有……我怎么可能有那种想法呢？”
　　说完，季云潇还朝着林芊薇走去，想给她认真解释, 可林芊薇却伸手抵住了她的肩膀，红着脸道：“你别动, 你就站在这里。”
　　季云潇举起双手做投降状，她说：“好，我不动。”
　　林芊薇转身呼出一口气。
　　抹茶草莓牛轧糖还摆在桌上, 色彩鲜明, 好看又好吃。
　　林芊薇刚刚尝过, 也记得它软糯耐嚼的口感和香甜味道，她想要再吃一块儿，可是想到季云潇刚才的话, 她却忍了下来。
　　林芊薇顿了顿, 把那盒子盖上，又塞到了季云潇的怀里，冷声道：“还给你。”
　　季云潇想要说些什么，可偏偏公司的首席财务官找了过来，她也不能妨碍林芊薇办公, 只能焦急地等待着。
　　等终于谈完，送走了那位首席财务官，林芊薇再次站到了季云潇面前。
　　她眼里仿佛蒙上了一层潋滟的清光，耳畔的位置也染上了薄薄的绯色，她恍惚地看着季云潇，咬了咬唇, 终于开口：“我、我也看过一些片子。”
　　季云潇声音都变了：“片子？”
　　“就是……就是那种, 你应该明白, ”林芊薇强装镇定，实则搭在桌上的手指都攥得泛白，她语速飞快道：“里面的女主角玩到兴起就会让另一个女主角喊妈妈，甚至还有一个人扮演妈妈角色，另一个人扮演女儿角色这种，你是不是也有这种爱好？”
　　季云潇忽然觉得喉咙有点痒。
　　她把装着牛轧糖的盒子放到一旁，清了清嗓子，正经道：“实不相瞒，我也看过这种……”
　　林芊薇听到这话就更恼了。
　　她做了两个深呼吸，也不等季云潇把话说完就义正言辞地表示：“不行！”
　　季云潇：“啊？”
　　林芊薇涨红了脸，一鼓作气道：“我接受不了这种，我也不可能配合你的，因为实在是太奇怪了，如果是那种姐姐妹妹，老师学生，按摩师和她的客人这种扮演也就算了，但是叫妈妈什么的实在太过了，你想都别想，你必须立刻马上把这种想法扼杀在摇篮里，听到没有？”
　　季云潇：“噗。”
　　林芊薇板着脸，严肃道：“你还笑！”
　　季云潇：“哈哈哈对不起老婆你让我笑一会儿。”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇生气了，她都这样掏心掏肺地跟季云潇交流了，季云潇还笑。
　　到底在笑什么啊？
　　虽然那女人笑起来明艳生光，让人有些移不开眼，可到底羞耻心占据了上风，林芊薇没法再忍，就直接把季云潇给推出了门。
　　“再笑你就给我出去。”说完，林芊薇还转身拿起了那几盒牛轧糖和椰脆奶酥，一股脑地都丢给了季云潇。
　　季云潇还在笑。
　　她真的控制不住。
　　一本正经地说那种话的老婆实在是好可爱啊。
　　季云潇回味了会儿林芊薇刚才的表情，直到手机提示音响起来，她才看了稍微收敛。
　　是季柳柳发来的短信，要和她见面。
　　季云潇想都没想就拒绝了，她直接打字：【没空。】
　　她还得哄老婆。
　　没过几秒钟，季柳柳的电话就打了进来。
　　她说：“姐，我是真心想跟你谈谈。”
　　“都说了没空，你是看不懂中文还是听不懂人话？”季云潇不想被她影响心情，说完就挂断电话把人拉黑了。
　　原本她是真的想和季柳柳聊一聊，但就在今天早上，林芊薇把季柳柳给她们的通话录音还发给林媛的事告知给了她，从那以后，她就觉得没有和季柳柳沟通的必要了。
　　收起手机后，季云潇又敲了敲办公室的门。
　　无人回应。
　　季云潇不肯放弃，继续敲，还道：“老婆，你给我开下门啊。”
　　“林总？”
　　“芊薇？”
　　“你理理我啊。”
　　林芊薇到底还是把门给打开了。
　　她神色严凛，语气冷凝：“你不要乱叫。”
　　“好，”季云潇可怜兮兮地看着她，问道：“但我真的有话要跟你说，你能让我进去吗？”
　　林芊薇看了她两眼，气闷道：“你进来。”
　　季云潇放下糖盒，诚挚道：“能不能给我一个陈述的机会？这次你真的误会我了。”
　　林芊薇想了想，把她按在沙发上，又站在一旁抱着手臂俯视道：“你陈述吧。”
　　季云潇仰起头，说：“首先，我没想当你妈。”
　　林芊薇精致白皙的小脸又染上了红色。
　　“我也没骗你，你真的在梦里喊‘妈妈我想吃你做的牛轧糖还有椰脆奶酥’，我知道林媛并没有给你做过这两样，但是梦和现实又不一样。”季云潇给她认真分析：“经常有很多梦是完全脱离现实的啊，说不定你就是想要一个能疼你爱你保护你还能给你做小甜品吃的母亲，所以才做了这样的梦。”
　　林芊薇有些哑然。
　　她确实对林媛不满。
　　曾经林媛的那些软弱幼稚和没担当，她虽然失望，但是并没有计较。
　　她难过的点在于，她明明已经开诚布公地和林媛说明她需要季云潇，有季云潇在身边的时候她才觉得轻松开心，可林媛还是不接受季云潇，并且想要找季云潇的麻烦。
　　在林媛心里，她自己的喜恶要大于女儿快乐与否。
　　林芊薇能理解。
　　人都是自私的。
　　她也清楚地明白，不是所有的父母都能为孩子无私奉献，就像她的亲生父亲甚至为了利益跟她势同水火干戈相见，最后父女关系彻底断绝惨淡收场。
　　她都明白。
　　但是林芊薇不明白的是，她已经为这个家付出那么多了，她没日没夜地努力了好几年，才换来现在集团蒸蒸日上的局面，那么为什么林媛不能懂事一点？
　　为什么林媛不能多体谅她一下呢？
　　现在的季云潇并不是难相处的人啊，季云潇为了讨好林媛，还花费许多力气为她找来心心念念多时的附石五叶松盆景，怎么因为季柳柳一点手段拙劣的挑拨，林媛就过来要求她和季云潇离婚呢？
　　林芊薇想到这里，就垂下眼眸坐在了季云潇旁边。
　　季云潇继续说着：“我也没想玩妈妈女儿这种小游戏，我们又不是没睡过，你想想，在那个过程中，我有让你喊妈妈吗？没有吧。”
　　不知道为什么，林芊薇忽然想到了早上季云潇抱着林悠然哄她的样子。
　　当时林悠然吃牛轧糖吃的满嘴残渣，季云潇就笑着拿起纸巾，动作轻轻地为她擦拭，那模样真的很温柔。
　　还散发着母性光辉。
　　林芊薇又想到了自己母亲，她心里有感慨，这会儿便说了出来：“如果你是我妈妈，我应该会过的很幸福吧。”
　　林芊薇低声道：“看你对悠然的样子，我就知道，你会是一个好妈妈。”
　　季云潇看出了林芊薇的难过，她把手搭在林芊薇的肩膀上，心里想要安慰她，可嘴上却忍不住道：“你、你是不是想玩这种play啊？”
　　她老婆总是嘴硬傲娇，说没法接受其实是很想尝试，也有这种可能。
　　林芊薇刚浮现出来的伤心一下子就消失了，她翻身压住季云潇，坐在她腿上掐她的脖颈，脸上全是羞恼：“我没有！我没有！我没有！这次是真没有！因为我妈实在是太不靠谱了，所以我才感慨一下，你能不能别胡乱联想啊？”
　　林芊薇根本没用力，季云潇甚至还能还能分心把手搭在她盈盈不堪一握的腰上。
　　可为了博取老婆的怜爱，季云潇还是装模作样的咳了起来：“咳咳咳……”
　　林芊薇慌忙松手，再没了刚才的汹涌滂沱的气势，她整个人都软了下来，还抬手给季云潇顺背，担心地问：“没事吧？我、我感觉我也没用力啊……”
　　季云潇虚弱地表示：“有点喘不上来气。”
　　林芊薇吓得要打急救电话，“那我叫医生。”
　　“咳咳，不用医生……要想救我很简单的，你过来亲我一下，我就什么病都没有了……”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇仔细观察了一下她的表情，发现她确实没事以后，就把双手重新搁在她脖颈上，冷冰冰道：“我还是掐死你算了。”
　　季云潇不装了，季云潇笑了起来。
　　看她这样，林芊薇也不自觉翘了点唇角。
　　就很奇怪，明明刚才她还在因为父母的事情伤怀，可现在因为季云潇简简单单的几句话，她就觉得那些都无关紧要了。
　　悲伤如风远去，只剩下飘渺的、缠绵的、若有若无的暧昧情愫在空气里游荡。
　　叫她手指蜷曲。
　　叫她心跳加速。
　　季云潇还在搂着她撒娇，漂亮的脸上全是勾人的情调：“亲亲我吧，你亲亲我吧，我真的好想好想被你亲，你再不亲我，我就活不下去了。”
　　林芊薇不敢看她，把视线移开，微恼道：“闭嘴。”
　　可她还坐在季云潇身上，并且这不是季云潇强迫，而是她自己投怀送抱的。
　　现在林芊薇想逃，也没法逃掉，因为季云潇正紧紧攥着她纤细的腰。
　　“亲亲我吧，一下就好。”季云潇专注地望着她，眼里的爱意似乎要化为实质涌现而出。
　　林芊薇咬了下自己那如花般的唇瓣，然后认命地捂住季云潇的眼睛。
　　“不许看。”
　　说完，林芊薇就低头贴上季云潇的唇。
　　“好了，”林芊薇温热的呼吸就洒在季云潇耳边，她声音还是很冷，可尾调却有点撩人的上扬：“你还不放开我？”
　　季云潇骨头都酥了一半，她根本没法再攥着那漂亮的大美人，只能任由她离开。
　　林芊薇瞪了她一眼，回到了办公桌后。
　　“老婆……”季云潇把手指按在刚刚被亲过的唇上，沙哑开口。
　　林芊薇又飞过来一记眼刀，冷冰冰地警告：“不要得寸进尺，而且，不许叫老婆，你还没把我追到手。”
　　季云潇忍不住道：“这都不算追到手吗？”
　　林芊薇“腾”的一下站起来，严肃道：“就不算！”
　　怎么能算呢？
　　季云潇总共也没追过她几天。
　　她还没被追够。
　　想到这里，林芊薇又勾住季云潇的衬衫衣领，把她拉向自己，冷声说：“你要继续追我，听到没？”
　　季云潇心软到不行。
　　她说：“好，我继续追。”
　　林芊薇想了想，又放开她补充：“你不要觉得我跟你睡觉就是答应你的追求了，那不过就是一种、一种……”
　　她有点词穷，季云潇就帮她补充：“一种解决生理需求的方式？”
　　“对，”林芊薇面无表情地说：“就是一种解决生理需求的方式。”
　　季云潇忍笑道：“好。”
　　林芊薇说：“你就当我跟你约了一觉。”
　　季云潇善意地提醒：“两觉了吧。”
　　林芊薇咬了咬牙，红唇张开又合上，最后憋闷道：“昨天不算，昨天你都没脱衣服。”
　　季云潇眨了眨眼，下意识回答：“你脱不就行了。”
　　林芊薇恼怒道：“不行！”
　　季云潇失笑，她理了理表情，正经道：“好，那算一觉半。”
　　林芊薇：“……”
　　一觉半是什么说法？
　　季云潇装模作样地算了起来：“一半觉？也不对，准确来说应该是一点五觉，是这样对吧？”
　　林芊薇对她翻了个小白眼，没好气道：“你出去。”
　　季云潇拉了拉她的手，把音色放的柔软，问：“能不能再亲我一口？”
　　林芊薇掀起一点眼皮，面色冷漠，略微咬牙：“再不走就给你一巴掌。”
　　“好凶哦。”季云潇放开了她的手，却继续调戏：“又美又辣的林总，真是让人爱了爱了。”
　　“别胡言乱语了，”林芊薇脸红的不像样子，挥手赶人：“你快点出去。”
　　“那天把你弄疼了，你也是这样的表情，”季云潇慢条斯理，低声道：“你说，快点把手拿出去。”
　　林芊薇只觉得没脸见人了。
　　她僵硬地转身，把隐形门的按钮按开，随后自己躲进了休息室。
　　既然季云潇不走，那她走好了。
　　季云潇又一次笑出了声。
　　她把装着牛轧糖和椰脆奶酥的盒子放在林芊薇的办公桌上，留恋地望了两眼，才不舍地离开。
　　季云潇在心里第无数次感慨：我老婆怎么能这么可爱？
　　季云潇的开心只维持到了地下车库，因为地下车库里来了一个不速之客。
　　季柳柳穿着淡雅的白色长裙，依然是清纯柔弱的模样。
　　她拦在季云潇身前，说：“姐，我们谈谈吧。”
　　“我和你已经没什么好谈的了。”季云潇甚至没给季柳柳一个正眼，就径直上了车。
　　但凡是个知情识趣的，这个时候都已经离开了，可偏偏季柳柳却不死心，还张开手臂拦在了季云潇的车头前。
　　季云潇拧了拧眉：“你没事吧？”
　　季柳柳到底有什么毛病啊？
　　背后是墙壁，两边是其它车辆，没法退车，也没法从旁边走，要出去只能往前行驶，季柳柳还挡在了路上。
　　“让开。”季云潇脸上没有任何表情。
　　季柳柳也满目坚定：“我不让。”
　　不让是吧？那就医院见吧？
　　季云潇发动引擎开了车，季柳柳直接被她撞到在地，可即使这样，季柳柳也不肯离开，还重新爬起来拦着她。
　　有意思。
　　季云潇冷笑着下车，一把攥住季柳柳的衣领，把她抵在了墙上。
　　“不是要谈谈吗？说吧，谈什么？”
　　季柳柳眼里蓄上了泪水：“我就是想问问，姐姐你为什么要针对我？”
　　“你没事吧？”季云潇笑了：“我要是想针对你，你怎么可能还留在季家？”
　　季柳柳带着哭腔说：“因为爸爸妈妈还有哥哥都舍不得我，我才留了下来，我从来就没有要跟你抢什么，如果姐姐你真的讨厌我，那我也可以走。”
　　季云潇要醉了。
　　季柳柳到底是在表演什么呢？
　　季柳柳又说：“但是走之前，我还是想提醒你，不要跟哥哥抢盛季娱乐，你当然可以凭借爸妈对你的愧疚要来这家公司，可是然后呢？你并没有管理它的能力，与其在这件事上下功夫，不如去提升自己的能力。”
　　季云潇弯了弯唇角。
　　这是想激怒她吗？
　　季柳柳哽咽道：“姐，我是在真心为你考虑。”
　　季云潇：“呵呵。”
　　季柳柳泣不成声：“如果姐姐你还是和我生气，那你就打我两下好了，我保证不还手，只求你能原谅我。”
　　这痕迹有点过重了。
　　现在旁边又没有人，季柳柳惺惺作态给谁看呢？
　　不会又搞录音那一套吧？
　　季云潇在季柳柳身上扫了一圈，正看着的时候，就看到季柳柳自己跌落了下去，豆大的泪珠从她眼睛里滑落，她哭到肩膀扑簇，说：“都是我的错，姐姐你打我也是应该的……”
　　季云潇：“……”
　　她还没动手呢。
　　季柳柳话音刚落，身后就传来了脚步声，季云潇转身一看，就看到了赶来的冷艳大美人和她的保镖团队。
　　林芊薇使了个眼色，让保镖把季柳柳拉起来，又过去道：“没事吧？”
　　季柳柳擦了擦眼泪，坚强道：“芊薇姐，我没事……”
　　林芊薇漠然道：“我没问你。”
　　季柳柳直接噎住了。
　　林芊薇来到季云潇身边，帮她理了理长发，又握住她的手，问：“挨欺负了吗？”
　　季云潇刚要回答，余光就瞥见了不远处的一道反光。
　　她顺势抱住林芊薇，跟她小声道：“找人在地下车库的出口拦一下。”
　　林芊薇让人看着季柳柳，自己不动声色地安排好，季云潇确认无误，就走向了不远处的一辆黑色轿车。
　　“别拍了，下车吧。”季云潇好心提醒。
　　那人自然没听，还开车就跑，季云潇相信林芊薇的办事能力，就没有亲自追，果然没过几分钟，林芊薇的人就拦住了那个司机还没收了他手里的摄像机。
　　林芊薇的表情已经冷若冰霜。
　　季云潇则看向季柳柳，似笑非笑：“我说你为什么要往我车上撞呢。”
　　跟当初想摔下楼梯来污蔑她的方法如出一辙。
　　只能说季柳柳还是那个季柳柳。
　　季柳柳看着林芊薇面无表情的脸，肩膀颤抖着解释：“芊薇姐，我、我也不知道是怎么回事……”
　　林芊薇没再看她一眼，只拉着季云潇的手进电梯。
　　季云潇握紧她的手哄：“别生气了。”
　　林芊薇：“就生气。”
　　她回到办公室以后就给季宏海打了电话，冷笑着问他这事要怎么处理。
　　季宏海连忙道歉，又表示以后会好好管教女儿，林芊薇不管那些，直接替季云潇争取权利：“我听说季柳柳也有季氏集团的股份，看来季伯伯您很宠爱这个女儿啊？”
　　季宏海忙道季柳柳只有一点点股份，算不上什么。
　　林芊薇冷声道：“她连半点都不该有。”
　　“或者我报警，或者您把给季柳柳的股份拿回来，交给我老婆。”林芊薇说：“我相信您会做出正确的选择，毕竟潇潇才是您的亲生女儿不是吗？”
　　季云潇听着林芊薇和自己父亲谈判，眼眶渐渐有些湿润。
　　终于结束后，她过去抱住林芊薇，感慨道：“我来到这里是想保护你的，结果现在竟然要你来保护我。”
　　林芊薇把手搁在她的脑袋上，唇角翘起一点，声音却冷淡：“被我保护不好吗？”
　　“说实话，”季云潇笑了起来：“好极了。”
　　季云潇想起了什么，又问：“今天你怎么会突然过去地下停车场？难不成是季柳柳叫的你？”
　　“你想什么呢？我早把她给拉黑了。”林芊薇平静地叙述：“是严璐璐给我打电话，叫我下去，我觉得不对劲，多问了她两句，她就把知道的事情全给交代了。”
　　季云潇推测：“那叫你去地下车库应该也是季柳柳的意思。”
　　林芊薇：“嗯。”
　　季云潇想了想，还觉得挺好笑的。
　　季柳柳搞这种事情，应该是想让林芊薇看到她嚣张跋扈打人的样子。
　　找人录视频，应该是想拍下她的“罪证”，事后或者捅到媒体那里，让她欺负妹妹的事情曝光，或者交给季宏海以及其他人的手里博取怜爱。
　　结果自食恶果，报应来的这么快。
　　估计季柳柳也没想到，林芊薇对她竟然维护到了这个地步。
　　季云潇想着这些，就又伸手抱住了眼前的大美人。
　　季云潇把脸颊抵在她肩膀上，缱绻道：“谢谢老婆，有老婆真好。”
　　林芊薇伸手推了推她，有点不好意思，就冷漠道：“别腻歪。”
　　“我得报答你啊，”季云潇捧起林芊薇的脸颊，唇角荡出了一点不怀好意的笑，偏偏她表情还格外诚恳：“要怎么报答呢？要不然，我再帮你解决一次生理需求吧？保证服务到位。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 23:52:15~2022-05-16 23:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59623776 10瓶；金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第46章
　　林芊薇并非不心动。
　　虽然最开始那次季云潇又凶又莽撞, 弄的她腰酸背痛，缓了好几天，但是昨天的季云潇已经懂得了温柔克制。
　　昨天之后, 林芊薇没有任何不适。
　　想到季云潇那娇艳欲滴沾染水光的红唇，林芊薇垂下了眼眸。
　　季云潇看不清她眼中的神色, 就略微弯下腰，继续问道：“林总是对我上次的服务不满意吗？”
　　她说：“有不满意的地方你要提出来，毕竟我只服务过你一个人, 经验不足, 难免会有些不周到的地方。”
　　林芊薇冷冷地瞥向她, 漂亮的眼眸里全是危险：“你还想服务谁？”
　　季云潇连忙表忠心：“只想服务你。”
　　林芊薇哼了一声。
　　她坐到了办公椅上，跟季云潇详细交代了股份转移需要面对的问题，又说到了明天可能会遇到的情况。
　　季云潇对这些了如指掌, 但还是耐心地听完了全程。
　　“真的很谢谢你。”季云潇握住她放在桌上的手, 慢慢合拢。
　　林芊薇没有拒绝她，只换了另外一只手打电话，让人把季柳柳送走。
　　季云潇见她纵容，就更加放肆地触碰她掌心，狭长的眼眸也弯起了弧度。
　　等电话放下, 季云潇问：“你为什么对我这么好啊？”
　　林芊薇收回手，冷漠道：“哪有那么多为什么？”
　　季云潇笑了笑，没再说什么，只拿灼灼的目光望向她。
　　季云潇的脸实在太对林芊薇的胃口，林芊薇跟她对视了不过五秒，就不敢再看。
　　她想着季云潇之前的问题, 清了清嗓子, 沉声道：“今晚……”
　　她说完这两个字就停顿了, 像是在故意吊着人，季云潇按耐不住，便接道：“今晚要不要？”
　　林芊薇终于给出了正面的拒绝：“不要，我就是想告诉你，别总想着那档子事，明天还要把本该属于你的股份拿回来，你好好休息，做足准备。”
　　季云潇点头：“好，那改天。”
　　林芊薇恼道：“改天也不行。”
　　还是应该收敛一下。
　　人都有劣根性，能轻易得到的恐怕也不会太珍惜，如果她任由季云潇继续放肆，还在季云潇想要的时候就给予，那估计用不了多久季云潇就会对她腻了。
　　还是得晾一晾。
　　林芊薇打定主意要和季云潇保持距离，还冷冰冰地赶人，可在季云潇过来要离别拥抱的时候，她还是没出息的张开了手臂。
　　好丢人啊。
　　林芊薇有点气闷，把季云潇送走后又吃了一块儿香甜的牛轧糖，才重新觉得舒畅。
　　季云潇再回到别墅的时候，门口站着个保养得宜的中年女人，她看着季云潇，欲言又止了半响，还是过来说：“潇潇，我、我是来给你道歉的。”
　　季云潇有些讶异：“道歉？”
　　“对，都是我的错，是我脑子不清醒，你跟芊薇说说，让她别生我的气了。”林媛委屈的要掉眼泪：“如今悠然不在，家里的佣人也大多来了这边，我自己在诺大的老宅里住着，时常觉得空空荡荡。”
　　季云潇脸上没有太多的表情，她望了眼不远处的绿植，又看向林媛，淡声问：“要不要看看悠然？”
　　林媛忙不迭地点头。
　　季云潇带着林媛走进去，一看到那个玉雪可爱的小女孩，林媛就扑过去抱着人哭。
　　“悠然、悠然……我的宝贝……我的小心肝……呜呜呜奶奶终于见到你了。”
　　管家见状想要说些什么，季云潇却抬手阻止了。
　　季云潇就云淡风轻地站立在一旁。
　　林悠然懂事地拿来纸巾给林媛擦眼泪，奶声奶气地问：“奶奶你为什么哭啊？”
　　“我、我……”林媛话说到一半就停住了，她转身看了眼季云潇，然后就搂着林悠然哭的更大声了：“奶奶以为再也见不到你了……”
　　季云潇勾了勾唇角，笑意里没有任何温度。
　　林媛又抱着林悠然问她在这里过得好不好，有没有挨欺负，林悠然拍着手雀跃道：“没有人欺负我，我在这里过的可好了。”
　　林媛哽咽着问：“那你就不想奶奶吗？奶奶一个人住在那么大的房子里，真的好孤单好寂寞，我总是会想到从前我们互相陪伴的日子，那时候我们整天在一起……”
　　林悠然皱起了眉头，纠正道：“也没有整天在一起吧？奶奶你也经常出去玩的……”
　　林媛连忙捂住她的嘴，找补道：“我的意思是，大部分时间我们都呆在一起。”
　　林媛说：“而且以前总是奶奶给你洗澡，现在换了别人，你能习惯吗？”
　　林悠然听到这话就眉开眼笑道：“现在我学会自己洗澡了呀，潇潇姐姐说，我这个年纪的小朋友，完全可以自己洗澡，要独立自主，不能总依靠别人。”
　　林媛听到这话立马对季云潇怒目而视：“你怎么能让悠然自己洗澡？万一地上滑，她摔倒了怎么办？”
　　季云潇微笑：“是芊薇同意我这样做的。”
　　见她搬出林芊薇，林媛瞬间就蔫了。
　　林媛又抱着林悠然哄了一会儿，等林悠然去外面玩，她就过来对季云潇道：“你也看出来了，悠然她需要我。”
　　季云潇似笑非笑：“是吗？”
　　她可没看出来。
　　林媛见她没顶撞自己，就道出了自己的目的：“悠然不能没有奶奶，这不利于孩子的健康成长，我看这别墅地方也挺大，要不然我搬过来？”
　　林媛迫不及待道：“其实我行李都收拾好了，就在车上，而且我们是一家人，就应该团团圆圆，潇潇你说对吗？”
　　季云潇神色温和，不像是要拒绝的样子，可她吐出来的话却直截了当：“我不同意你搬进来。”
　　林媛被噎的难受，又开始委屈：“我都给你道歉了，你还要我怎么样？而且我也没对你造成什么实际伤害啊，我顶多就是骂了你两句，还说了点难听的话，可是你也骂我了啊，一家人哪有什么隔夜仇呢？我都原谅你了，你就不能大度一点吗？不管怎么说我都是薇薇的亲生母亲啊。”
　　季云潇不置可否。
　　为了林芊薇，她可以容忍林媛，她甚至可以放下身段来讨林媛的欢心，但前提是林芊薇希望她这样做。
　　可事实显然相反。
　　林芊薇为了让她不受委屈，直接雷厉风行地带走了林悠然和管家团队，还削减了林媛的生活费。
　　经过这一遭，季云潇还有什么不明白的？
　　她心里已经有了新的考量。
　　“林女士，我只是让你进来看看悠然，仅此而已。”季云潇笑意温柔，和善地提醒：“不要得寸进尺。”
　　林媛还想再说点什么，可是对上季云潇那双不动声色却暗藏锋芒的眼眸，她却莫名一抖。
　　这眼神让她想到了自己女儿。
　　当时林芊薇的亲生父亲带着私生子上门挑衅，林芊薇似乎也是这样的目光。
　　林媛往后退了半步，攥紧了包，嘟囔道：“既然你不肯帮忙，我就只能找薇薇了，我的行李也不能白收拾。”
　　直到她迈着不情不愿的步伐离开别墅大门，季云潇才放松着神态，慢声道：“那行李不会白收拾的。”
　　晚上林芊薇回来，林媛又打来了电话，这次她学聪明了一些，没有再诋毁季云潇，而是打着为季云潇好的名义道：“潇潇才20岁，大学也没读完，总不能就这样荒废下去吧？要我说，你应该劝劝潇潇，让她回去继续读书……”
　　林芊薇早就开了免提，等林媛说完这句，她就看向不远处的季云潇，问她：“你要回去读书吗？”
　　“还是不用了。”季云潇来到林芊薇旁边，交给她一份文件。
　　林芊薇扬眉：“这是什么？”
　　季云潇淡淡道：“咱妈不是觉得一个人孤独寂寞吗？我给她报了一个学习交流深造班，里面都是跟她年纪相仿志趣相投的音乐家。”
　　电话那头的林媛大惊失色：“什么学习交流深造班？”
　　季云潇叹道：“顾名思义，就是一个能让您学习交流和深造的地方，并且这资格很难得，我也是求到了刘老太太那边，才得到了这么一个名额。”
　　林芊薇翻来文件看了看，评价道：“条件确实不错。”
　　“是吧？我也觉得它很适合咱妈这种有陶冶有情操有理想有抱负的艺术家去追梦。”季云潇说完又叹了一口气：“就是可惜上课的地点在维也纳，离家有点距离。”
　　林媛要被气崩溃了：“那是有点距离吗？那是有点距离吗！”
　　季云潇对着林芊薇眨了下眼睛，又把手搭在了她的肩膀上，温声道：“我就是提个建议，至于要不要去，这个决定还是交给咱妈来做。”
　　“季云潇！”林媛差点没喘不上来气：“你就这么想把我送走吗？我到底妨碍你什么了？你怎么能这么歹毒！”
　　林芊薇的眉眼冷了冷。
　　林媛又当着林芊薇的面把季云潇痛骂了一顿，甚至用上了污言秽语，林芊薇闭了闭眼睛，等林媛终于输出完，她才道：“妈，我觉得你确实需要去维也纳冷静冷静。”
　　林媛带上了哭腔：“我不去，我哪儿都不去……”
　　“维也纳不是很好吗？你去那里，至少可以维持富贵优渥的生活。”林芊薇平静地说：“我会叫人给你定今晚的飞机。”
　　等林芊薇从书房出来的时候，季云潇已经洗完了澡，还换上了黑色蕾丝睡裙。
　　她并不纤瘦，而是骨肉均匀，有料的地方十分有料，因而穿着这样的睡裙便诱惑非常。
　　林芊薇看着她那两条笔直修长的大腿，渐渐红了脸。
　　季云潇却过来给她递了一杯温热的牛奶，和她说：“谢谢芊薇。”
　　林芊薇恍惚地移开目光，有点漫不经心地问：“谢什么？”
　　季云潇低声道：“谢谢你帮我。”
　　林芊薇握着玻璃杯，抬眼看向天花板，冷声说：“不用谢，送走我妈并不全是为了你，接下来集团要拓展海外市场，我实在没空处理家庭矛盾，所以最好的办法就是把人送走。”
　　“维也纳是个好地方，”林芊薇缓了缓呼吸，才看向季云潇，平静道：“你选的不错。”
　　说完，林芊薇就头也不回地离开了。
　　像逃一样。
　　她跑什么呢？
　　季云潇忍不住笑起来。
　　……
　　林芊薇觉得季云潇是故意的。
　　故意穿成那样，故意眼含水光，故意用那样暧昧撩人的语气跟她说着话。
　　真的好烦啊。
　　林芊薇有点想要把季云潇叫过来，让她再服务自己一次。
　　可是不行。
　　明明白天都决定好了，要冷一冷季云潇，要晾一晾季云潇，不能让她轻松简单地得偿所愿。
　　但是季云潇今天真的好漂亮。
　　她穿蕾丝可以说是非常契合了，性感的布料裹在她的身上，不仅能完美勾勒出她的曲线，还能让她的优点一览无余。
　　总之就是很好看。
　　好看的都像是狐狸精了。
　　林芊薇敲了敲脑袋，打算把季云潇刚才的模样从脑海里排挤出去，可她越想这样，越是难以如愿。
　　到底要怎么办啊？
　　洗澡的时候林芊薇故意调低了水温，可即使如此，她心头的那股火也还是没被浇灭。
　　想季云潇……
　　好想季云潇……
　　明明今天她都义正言辞地拒绝了季云潇，说今晚不做那档子事，为什么季云潇还穿成这样？
　　是故意的吗？
　　一定是故意的吧？
　　林芊薇越想越气，就戴上耳机，打开了一部浪漫唯美风的小片子，自己做了次手艺活。
　　可还是不对劲。
　　这和季云潇带来的感觉完全不同。
　　林芊薇又洗了一次澡，等出来以后，她打开房门，打算去看看林悠然。
　　见见小朋友，跟她聊一聊学习和动画，感受一下童年时代的快乐与天真，她的思想就能被净化了吧？
　　可林芊薇没想到季云潇也在。
　　而且季云潇依然穿着那身诱惑的黑色真丝睡裙。
　　林芊薇没由来地恼怒，她当场发火：“季云潇，你在家里为什么要穿这种衣服？你不知道家里还有小朋友吗？你觉得合适吗？你觉得得体吗？你觉得你穿成这样到处晃一点问题都没有吗？”
　　季云潇低头看了眼自己的睡裙。
　　是有点清凉，但也还好吧？
　　现在天气热了，她穿的薄一点也没什么问题吧？
　　但即使心里这样想，季云潇也不敢说出来，老婆都说她有问题了，她还能觉得没问题吗？
　　季云潇立刻道歉：“我觉得不合适，我觉得不得体，我觉得问题好大。”
　　林芊薇凶她：“那你还这么穿！你果然是故意的！你就是想勾着我犯罪！”
　　季云潇愣在原地：“呃……”
　　什么意思？
　　是她理解的那个意思吗？
　　原本季云潇还不觉得这衣服怎么样，想明白了林芊薇的意思后，她立马摆出姿势，还将长发都捋顺到了肩膀后面。
　　这下，她的锁骨就完全映入了林芊薇的眼帘。
　　那本就白皙的肌肤在黑色布料的衬托下，更显得肤如凝脂，季云潇还朝着她浅浅一笑，佯装无意地泄出几分风情，音调低哑：“对不起芊芊，都是我的错。”
　　林芊薇咬住唇，又松开，瞪着她问：“你自己都承认了是不是？”
　　季云潇纵容地道：“是，我承认了。”
　　林芊薇恼她：“那你还不去把衣服换掉！”
　　季云潇莞尔：“好。”
　　旁边的林悠然小朋友露出吃瓜的表情，林芊薇跟她对视了两眼，才弯下腰去摸了摸她的脑袋，不太熟练地哄道：“别怕，我没有对你发脾气。”
　　林悠然点了点头，眼睛弯出好看的月牙状。
　　林芊薇忍不住问：“你笑什么？”
　　林悠然乖乖回答：“潇潇姐姐说你生气的样子就像炸毛的小猫咪，现在看真的很像。”
　　林芊薇：“？？？”
　　林芊薇耳朵红了半边，她否认道：“我才不像。”
　　她咬牙抱怨：“你别听季云潇胡说八道，她才像猫，她全家都像猫。”
　　林芊薇又哄了林悠然两句，就转身离开了房间去找季云潇。
　　季云潇还在衣帽间里选择睡衣，看到林芊薇过来了，她就拿了一件比划在自己身上，笑着问：“这件可以吗？”
　　林芊薇抿着唇不说话。
　　季云潇放下了那件，又拿起另一个，继续问：“这个总可以吧？清纯，保守，该遮的地方也都遮住了。”
　　“就这个吧。”林芊薇抱着手臂，轻呼出一口气，冷声道：“你现在换。”
　　季云潇看她没有要离开的意思，就扬了扬眉梢：“现在？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　季云潇忍着笑意，一本正经地问：“我要换睡衣了，难道你准备继续留在这里？”
　　林芊薇强装镇定：“对。”
　　她耳朵根都已经红的不像样子，偏偏还要表现得若无其事，她目不转睛地看着季云潇，声音冷冰冰：“这是惩罚。”
　　季云潇笑着问：“是什么惩罚啊？”
　　林芊薇面无表情地告诉她：“你穿着那种衣服勾/引我的惩罚。”
　　季云潇实在没忍住，当场笑出了声。
　　林芊薇被她笑的不好意思，已经没法再面无表情，她手指攥了攥，红着脸恼怒道：“你到底在笑什么啊？难道我说错了吗？刚才你明明都已经承认了……”
　　“没说错没说错。”季云潇哄着她：“是我，我不怀好意，我别有用心，我穿那样的睡裙，就是为了勾住你。”
　　季云潇还佯装可惜地叹道：“只不过林总火眼金睛，洞察力惊人，我的念头、我的想法、我的那些不可告人的心思，全都被你给看穿了。”
　　林芊薇听她这样说心里才好受了一点。
　　林芊薇调整好了呼吸，继续说：“所以你是罪有应得。”
　　季云潇点头附和：“我有罪，我罪有应得。”
　　林芊薇板着脸道：“那你还不快一点，难道要我帮你吗？”
　　季云潇带着那件清纯保守的白色睡裙来到她旁边，跟她道：“既然是惩罚，那就惩罚到底咯。”
　　林芊薇看着她靠过来的脸，又有点失神，慢了两秒才问：“怎么惩罚到底？”
　　“惩罚到底，就是林总您亲自动手，来撕碎我身上这件衣服，只有这样，我这个浪、荡的女人才能得到应有的羞辱。”说完，季云潇就闭上眼睛，摆出了引颈就戮的姿态。
　　林芊薇听不得这种话，她当即道：“你别那样说自己。”
　　林芊薇声音软和了一点：“而且我也没想羞辱你。”
　　季云潇把眼睛重新睁开了。
　　她说不清心里是什么滋味，只知道脚底轻飘，像置身于柔软甜蜜的云朵上。
　　“芊薇。”季云潇哑声叫她。
　　林芊薇以为她不信，又解释了一遍：“我真的没想羞辱你啊，虽然你有点不知廉耻，为了、为了跟我睡觉还用上了这种方式，但是也不至于用上浪…荡这种词吧……”
　　季云潇终于忍无可忍地抱住了她。
　　“喂、你……”林芊薇红着脸推她。
　　“先别动，你要是再这样，我可能真的忍不住要做坏事了。”季云潇把脸颊埋在她的肩膀上，轻轻地感受着她身上的暖香。
　　“你还要做什么坏事？”林芊薇也把手搭在了她的背上。
　　季云潇认真回答：“比如说，对你强制爱啊。”
　　说完，季云潇还攥住林芊薇的下颌，把她按在旁边的衣柜上，偏头轻吻她的耳侧。
　　季云潇问：“怕不怕？”
　　林芊薇不以为意地勾了下唇角。
　　她把刚才那件清纯保守的白色睡裙摔在旁边，还抬手推开季云潇，反将季云潇按在对面的墙壁上。
　　季云潇扬了扬眉梢：“要做什么？”
　　林芊薇也像模像样地单手攥住她的脖颈，游移了片刻以后，她又捏住了季云潇的下颌，轻轻抬高。
　　林芊薇冷声：“你是什么身份？我是什么身份？就算要强制爱，那也是我对你强制爱吧？”
　　季云潇失笑：“原来我老婆还会强制爱啊。”
　　林芊薇冷笑：“你可以试试。”
　　“试试就试试啊。”季云潇对着她眨了下眼睛，嗓音低哑撩人：“不过你真的会这个吗老婆？”
　　季云潇问：“要不要我教你啊？”
　　“你闭嘴！”林芊薇被她挑起了胜负欲。
　　她从衣柜里找出来一条领带，又按着季云潇，把她的双手都绑在了一起。
　　季云潇赞许道：“有点那个意思了。”
　　“现在，”林芊薇看着她，自以为凶狠地命令道：“过来亲我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-16 23:56:24~2022-05-17 23:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请带我上车 10瓶；岁寒 9瓶；无所事事的鸽子? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第47章
　　季云潇的双手被绑在了身后, 但这并不妨碍什么。
　　她依然来到林芊薇的面前，轻轻松松地捕获了一个吻。
　　柔软的唇瓣贴上了林芊薇那娇艳欲滴的红唇，研磨了两下, 又移开。
　　季云潇抵着女人的额头，呼吸从她的脸颊略过, 落在耳边。
　　季云潇哑声问：“够不够？”
　　林芊薇长睫颤动，掀起一点眼皮看向季云潇，语气冷冷：“你说呢？”
　　说完, 林芊薇也不给季云潇反应的机会, 就捧住她的脸颊, 又印上她的唇。
　　这一次不再是浅尝辄止，林芊薇甚至主动撬开季云潇的齿关，还把舌尖送进去跟她深深纠缠。
　　季云潇见她如此, 就没再客气, 她尽情地席卷着女人的甜美气息，仿佛要把她的呼吸也吞噬殆尽。
　　周围的空气好似要燃烧，林芊薇的呼吸也渐渐变得困难，此刻季云潇被绑着手，没法再像上次那样扣住她的脖颈, 因而她还有逃脱的空间。
　　林芊薇推着季云潇的肩膀，避开那缠绵的红唇，偏着头去旁边换气。
　　季云潇弯了弯唇角：“这就够了吗？”
　　她叹息：“林总的强制爱好像不太行。”
　　林芊薇红着脸瞪她一眼。
　　那模样实在或许娇艳，惹人心痒又叫人垂涎，季云潇不想忍耐，就又要亲过去, 可林芊薇轻松就躲开了。
　　季云潇忍不住挣动手腕, 随后笑道：“绑的还挺紧。”
　　林芊薇已经平复了呼吸, 就再次抬手挑起了她的下颌。
　　季云潇对她眨了下眼，嗓音略沙：“还要继续亲吗？”
　　“不。”林芊薇的手指沿着她修长的脖颈游走，最后落到了领口处。
　　林芊薇勾住那领口，手指往上提了提，看起来严肃正经又心无旁骛，“该换衣服了。”
　　那手还被绑着该怎么办？
　　季云潇刚想询问，就听到耳边传来了划拉一声响。
　　林芊薇竟然真的撕开了她的睡裙。
　　“这可是你自己要求的。”林芊薇面无表情。
　　季云潇看着张的更开的领口，欣赏了一下自己的好风光，然后就抬眼看向林芊薇，温柔缠绵地笑道：“继续啊，我的要求是撕碎，你这才只撕开一点。”
　　林芊薇本想继续动手，可看着季云潇那副游刃有余的表情，她却气不打一处来。
　　凭什么季云潇一副掌控了所有的样子？
　　林芊薇松开手，冷下眼眸，说：“没意思。”
　　季云潇急了：“怎么没意思了？”
　　林芊薇说：“你太主动了，没意思。”
　　季云潇连忙道：“那你喜欢什么样的，我可以配合啊。”
　　必须让老婆觉得有意思。
　　林芊薇抬着小脸，淡淡道：“强制爱的精髓就是一方不情愿，然后越是不情愿，另一方就越要勉强。”
　　季云潇笑出声：“林小姐懂得还不少。”
　　林芊薇横了她一眼。
　　季云潇定了定神色，问面前眼含秋波的漂亮女人：“真想和我玩强制爱啊？”
　　季云潇的双手还被绑着，她也没想挣脱，就过来用身体撞了撞林芊薇。
　　季云潇嗓音轻柔地哄她：“如果你真想玩，那我也可以配合啊。”
　　林芊薇睨着她，问：“怎么配合？”
　　“看我表演。”
　　季云潇说完就闭上了眼睛，等再睁开的时候，她那双深邃的眼眸里覆盖了一层水雾，有种和平时截然不同的脆弱感。
　　季云潇的声音也在打颤：“不要……林总、求求你……不要撕我的衣服……求你……”
　　林芊薇：“噗。”
　　其实季云潇演的不错，情绪饱满，非常投入，但林芊薇这一笑，霎时气氛全无。
　　季云潇瞬间出戏，也跟着笑起来。
　　林芊薇有点恼：“你到底在笑什么啊？”
　　“我是跟着你笑。”季云潇又夸她：“老婆笑起来真好看。”
　　“不许叫老婆。”林芊薇明知道这种警告没有丝毫威慑力，但她还是要说。
　　“好。”季云潇前一秒刚答应，后一秒就道：“老婆你可以继续撕我的衣服吗？你刚才撕衣服的样子真的好带感，我还没看够。”
　　“满足你。”林芊薇冷声说完，就拎起她的裙摆，哗啦啦地撕出来好几道口子。
　　这回，那本就轻薄的衣服更是遮不住什么了，一边的肩带掉下来，摇摇晃晃，另一边的肩带虚虚地挂在肩膀上，好似马上就要滑落。
　　季云潇感受到林芊薇的目不转移，就故意地、不知廉耻地问：“好不好看？”
　　林芊薇屏住呼吸，抬起手，轻轻碰了碰她的肌肤。
　　“你怎么练的马甲线啊？”林芊薇有点嫉妒。
　　她记得一个多月前，她把季云潇从酒吧捞出来的那个夜晚，季云潇还不是这样。
　　那时候季云潇的肚子白白软软，还有点肉感。
　　“秘诀就是，多做运动。”季云潇看着林芊薇，一本正经地道：“要不要我带你运动，就现在。”
　　林芊薇知道季云潇的潜台词，可她是真的心动。
　　现在身姿绰约的季云潇就站在她面前，几近坦诚，她也的的确确生出了几分想法和妄念。
　　但林芊薇是个心志坚定的人。
　　她还记得自己做好的决定，说今天不睡季云潇那今天就是不睡季云潇。
　　林芊薇轻吸了一口气，冷冷淡淡地拒绝了：“不需要。”
　　季云潇曲起腿，来到低她一点的位置，再仰头看向她低垂着的眼眸。
　　季云潇音调魅惑：“真不需要吗？”
　　“你真是……”林芊薇发现自己竟然又动摇了，她按住季云潇的肩膀，磨了磨牙，忽然恼怒道：“你给我跪下去。”
　　季云潇轻扬眉梢。
　　老婆有任何要求她都会同意，只是在跪下去以前，季云潇轻轻地亲上了她的肩膀。
　　然后是锁骨，然后是肚脐的位置，然后是自然垂落的手臂，等那柔软的唇抵着林芊薇葱白的指尖，季云潇也跪在了林芊薇身前。
　　她仰头看着林芊薇，神色柔软，模样虔诚，她问林芊薇：“是这样对吗？”
　　从这个角度去看，季云潇简直好看到不可思议。
　　眼前好似炸开了烟花，有光芒划破夜空，绽放成了璀璨又夺目的银河，林芊薇怔怔望着，心跳忽然就乱了节拍。
　　于是她什么都顾不上了。
　　她伸出纤细的手指搭在季云潇的脸颊，描摹过她的轮廓，紧接着又松开。
　　各种小电影的场景在脑海里闪过，像走马观花一般，林芊薇都不知道自己在做什么，她只是完全凭着本能，撩起了自己的裙摆。
　　林芊薇今天穿的睡裙依然是真丝材质，柔软顺滑的面料罩在季云潇的头顶，又从季云潇的肩膀上滑落，紧接着，眼前就变成了朦朦胧胧的一片。
　　什么都看不清了。
　　因为那睡裙挡住了光。
　　季云潇能清晰地嗅闻到那股甜香，还能清晰地感受到林芊薇在打颤，她缓了缓，闭上眼，闷声笑道：“你站稳一点，然后别怕。”
　　她不是没想过这种场景。
　　实际上，她期待已久，并且早就想和林芊薇尝试。
　　她只是没想到这一天来的会如此快。
　　真的不是做梦吗？
　　她容易害羞的老婆竟然主动做了这种事？
　　但季云潇也顾不得再想其它，季云潇想抓住这次机会好好表现。
　　在裙摆之下，季云潇往后仰了点脑袋，用柔软的唇轻轻碰着那小块儿布料，正着迷的时候，眼前忽然又明亮了起来。
　　季云潇眯了眯眼。
　　她老婆呢？
　　她那么大一个老婆呢？
　　……
　　林芊薇跑了。
　　头顶的白色冷光落在她眼睛上，轻轻地刺了一下，让林芊薇久违的羞耻心再次回笼。
　　她觉得不好意思。
　　明明是她主动做出那样的举动，可没法继续，主动逃跑的也是她。
　　这个时候，季云潇也不想再装了，她稍微一用力，就挣开了手上的领带，她朝着林芊薇追去，在后面叫她：“芊薇！你等下！”
　　林芊薇头也不回：“你叫别人给你解一下领带！我要去休息了！”
　　“不是，”季云潇急道：“我不是说领带，我是说刚才……”
　　“刚才什么都没发生！”林芊薇躲进了房间，“砰”地一下关上了门。
　　什么啊。
　　怎么能这样钓着她？
　　刚才都已经骑在她脸上，这会儿又跑掉，到底算什么？
　　是不是玩不起啊？
　　季云潇敲着门，软声哄道：“老婆你来开门，你开下门好不好？”
　　林芊薇毫无回应。
　　季云潇哭笑不得：“不是，你这样搞，我今天晚上还怎么睡得着？”
　　“我管你睡不睡得着。”林芊薇把门打开，怒瞪了她一眼，跟她道：“不要再来敲门了，今天也不许再来烦我。”
　　说完，她就又关上了门。
　　季云潇只能靠在她门上幻想。
　　幻想假如刚才林芊薇没有因为害羞而跑开，那接下来会发生什么。
　　“芊芊……”
　　季云潇音调都变了。
　　她当然没有做奇怪的事，毕竟这不是在屋里，保姆说不定会过来，就连林悠然小朋友也有可能突然出现。
　　但光是靠着门冥想，再没有任何动作，季云潇都能爽到喟叹。
　　要是老婆没这么害羞那该有多好。
　　虽然有点遗憾，但季云潇还是很快调整好了心情。
　　她安慰自己，害羞的老婆也挺可爱的。
　　害羞的老婆眼里雾蒙蒙，脸颊红彤彤，想熟透了的水蜜桃，也像鲜甜多汁的糖心苹果。
　　还是得去趟健身房。
　　季云潇想，做点有氧运动消磨一下精力，她或许就能忘掉刚才的遗憾了。
　　而且林芊薇看起来很喜欢她的马甲线，她也得继续保持才行。
　　季云潇在健身房里锻炼了半个小时，就在这个时候，林芊薇也换了身运动服过来了。
　　季云潇主动跟她打招呼，问她：“怎么还没睡？”
　　林芊薇呆在原地，看了她两秒，也不说话，转身就跑。
　　季云潇无奈地从跑步机上下来，追到门口问：“要不然健身房让给你？”
　　林芊薇冷漠地撂下两个字：“不必。”
　　说完她就直愣愣地往前走，还差点没绊倒路上的花瓶。
　　“你慢一点啊。”季云潇扶额。
　　林芊薇听到她的话，立马跑的更快了。
　　季云潇只好闭嘴。
　　因为睡前做了运动，季云潇这一觉睡的很熟，她稍微起晚了些，等洗漱好下楼的时候，早餐都已经准备好了。
　　林悠然踩着小凳子自己洗好手，过来兴高采烈地尝了一口早餐，敏锐地察觉到了不对。
　　小姑娘拧了拧眉，看向季云潇，奶声奶气地问：“今天的早餐不是潇潇姐姐做的吗？”
　　“不是。”林芊薇替季云潇回应了。
　　就算是在小朋友面前，她也不忘维护季云潇，林芊薇屈指轻轻弹了一下林悠然的脑门，跟她道：“季云潇并不是家里的厨师，她还有其它事要做，没法专职给你做菜，她给你做菜的时候你要感谢，但是她没给你做菜的时候，你也要理解。”
　　林悠然乖乖地点了点头。
　　季云潇也走过去揉了揉小姑娘的脑袋，解释说：“我今天起晚了，明天再给你做早餐。”
　　林悠然眼睛弯成月牙：“好！”
　　季云潇也对着她笑了笑，然后又绕过去，坐在了对面的林芊薇身旁。
　　林芊薇握着筷子的手瞬间绷紧。
　　“你紧张什么啊？”季云潇抬手帮她顺了顺背，凑近了一些，又压低声音道：“不会昨天的事你害羞到现在吧？”
　　林芊薇恼怒地看向她，严凛道：“我没害羞。”
　　“好好好。”季云潇给她夹了一个蛋卷，笑着说：“没害羞，先好好吃饭。”
　　林芊薇可能是没听进去，还有些恍惚。
　　季云潇仔细分析了一下自己老婆羞耻的成因，然后拉着椅子靠近她，小声道：“昨天是我不好，是我硬要钻到你裙摆下面……”
　　林芊薇连忙捂住季云潇的嘴。
　　她眼尾都气红了：“孩子还在呢，你能不能注意点。”
　　“那你不要别扭了，好好吃饭，好吗？”季云潇牵着她的手晃了晃。
　　林芊薇盯着她的脸看了几秒，没那么恼了，却还是发了个小脾气道：“我就要别扭。”
　　季云潇笑起来，跟她道：“好，总之你开心最重要。”
　　林芊薇还是觉得有点尴尬，等缓过神，她就觉得没法面对昨天那个被蛊惑的自己。
　　不过即使如此，也没有影响她办正事，在她的监督下，季氏集团的股权转让还是顺利完成。
　　季宏海给季柳柳的股份并不多，只有0.37％，可就算这0.37％，也能让季柳柳拿到不少的分红。
　　季柳柳看着季云潇，眼睛都红了，可是她不敢违抗季宏海的命令，只能过来给季云潇道歉：“对不起，姐姐，是我糊涂了，所以才做出来那种错事……”
　　她心里恨透了季云潇，却依然做足了低姿态，表现得极为诚恳，季云潇看了眼不远处的父亲，也弯了弯唇角，配合着季柳柳演这出姐妹情深。
　　“没关系，”季云潇语气轻柔：“我当然不会怪你，但是柳柳，你真的要好好反省知道吗？”
　　季云潇表情真挚：“你要是算计我也就罢了，毕竟我这么大度，我可以原谅你，但是你联系媒体这就不对了，都说家丑不能外扬，要是我们姐妹打架的事真的传出去，你让爸爸的面子往哪儿放啊？”
　　季柳柳紧紧地咬着牙。
　　季宏海平时最在乎脸面，之前他不喜欢季云潇这个亲生女儿还偏疼季柳柳，就是因为季柳柳更给他长脸而季云潇上不得台面。
　　现在季云潇表现的越来越好，而季柳柳却做出这样的事，他心里的天平自然要有所倾斜。
　　一家人假模假样地说着话，等调解完毕，季宏海提议：“要不然我们一起吃个饭？”
　　季云潇无所谓，可林芊薇听到这话却拧了一下眉。
　　季云潇注意到了，就笑着拒绝：“芊薇还有个会要开，今天恐怕没时间，要不然下次吧？下次我带着芊薇去家里看望你和妈妈。”
　　反正谁知道下次是什么时候呢？
　　季宏海也不强求，实际上他也挺忙的，晚点还有个酒局，要是林芊薇没时间，那正好下次再聚。
　　季宏海先离开了，季柳柳没跟他一起走，而是留下来，她看着林芊薇，眼里带着点泪水，可怜地道：“芊薇姐，我……我真的错了，你别和我生气好吗？”
　　季云潇对着自家老婆轻扬了一下眉梢。
　　林芊薇看向季柳柳，直截了当地问：“你是不是喜欢我？”
　　季柳柳噎了一下，她没想到林芊薇竟然这样直白。
　　她下意识想要隐藏心思，就像以往经常做的那样，可是对上那张漂亮的脸，她却忽然不想再忍耐了。
　　“是，”季柳柳哽咽着问：“我是喜欢你，我不明白，如果你要和季家联姻，那为什么你选择的人不是我呢？我明明比季云潇优秀那么多……”
　　“你理解错了，我并不是想和季家联姻。”林芊薇面色冷淡，可说出来的每一个字都格外清晰：“我就是想和季云潇结婚。”
　　“你说你比季云潇优秀？曾经或许吧，但即使是那个时候，我都没有考虑过你，更别提现在。”林芊薇走到季云潇身边，当着季柳柳的面牵住她的手，平静地陈述事实：“现在我太太远比你优秀的多，我更不可能放弃她而选择你。”
　　“如果你是因为我才来找季云潇麻烦，那我只能说你挺愚蠢的，当然，即使不是因为我，你也同样愚蠢。”林芊薇攥紧季云潇的手，眉目间仿佛凝了霜雪，视线凌厉：“因为我永远都会和我的妻子站在同一边，一旦你侵犯了她的利益，那么我会毫不犹豫地对你出手。”
　　“今天只是丢了股份，下次又是什么呢？”林芊薇脸上没有多余的表情，却给人足够多的压迫感，她掀着眼睫，冷声道：“你还丢的起吗？”
　　季柳柳莫名打了个寒颤，而林芊薇没再看她，牵着季云潇的手就离开了原地。
　　直到上车的时候，林芊薇才想起来松开手，季云潇跟她一起坐在后座上，望了她一会儿，忽然问道：“如果不是商业联姻的话，你为什么娶季云潇？之前也喜欢她吗？”
　　她已经尽量轻描淡写了，但语气还是透着酸，林芊薇敏锐地察觉到了，回答道：“不喜欢，以前的季云潇有什么好喜欢的？”
　　季云潇听到这话就笑起来，还把手搭在了她的手背上。
　　“那为什么要结婚，”季云潇忽然执着起这个问题来：“为什么呢？”
　　林芊薇把手抽走，瞪了她一眼，转头看向窗外。
　　季云潇把两只手都搭在了她的腿上，靠过去撒娇：“回答我一下啊。”
　　“因为喜欢你的脸，不行吗？”林芊薇把季云潇的手推开，抱着手臂，冷漠道：“那我就是这样颜控的女人。”
　　季云潇又笑了起来。
　　笑着笑着，她还有些心酸。
　　她想告诉林芊薇，不只是因为颜控，还因为上个世界对她的影响依然在。
　　就算不记得曾经发生的事，就算已经彻底望了季云潇这个人，可是看到季云潇的脸，林芊薇还是会不受控制地想和她结婚。
　　“看来……你想嫁给我的执念真的很深。”季云潇说出这话的时候，眼眸里布满了遗憾和悔意，叫人看了就会心碎。
　　可林芊薇并没有看她，因而并没有察觉。
　　林芊薇只是微微红了耳畔，轻声驳道：“你可别自恋了。”
　　“是你先夸我的啊，”季云潇调整好情绪，音调重新上扬起来，跟她道：“是你先说自己颜控，所以才跟我结婚，那这不就代表我很好看吗？难道不是这个意思？”
　　林芊薇瞥了她一眼，将她的五官细细打量，发现还是很好看。
　　看到现在她也没觉得腻。
　　林芊薇唇角勾起点不易察觉弧度，但还是要冷冰冰道：“我收回刚才的话。”
　　季云潇：“哪句？”
　　林芊薇：“自己想。”
　　到这个时候，林芊薇因为昨天在衣帽间种种而产生的羞耻和尴尬已经彻底消失了，她目光落在车窗外，像是看着沿路的风景，可实际上，她所有的注意力都放在和季云潇交握的那只手上。
　　季云潇正握着她的手。
　　两个人的手指一会儿打架，一会儿纠缠，一会儿相互勾着，一会儿又全部安静下来，动也不动地搁在一处。
　　夏天的风吹进摇下一点的车窗，不仅没带来凉爽，反而夹裹着热浪，让人脸颊发烫。
　　可林芊薇并不觉得恼怒，反而愉悦地眯起了眼睛。
　　好像时光静好也不过如此。
　　她愿意让时间停止在这一刻。
　　就在林芊薇享受这难得的静谧时，手指上忽然传来一点冰凉的触感。
　　等林芊薇再回过神，她的无名指上已经套好了一枚钻戒。
　　季云潇轻声道：“按理说应该找个更浪漫的时候，可是刚才看着你，我忽然就没忍住。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 23:56:07~2022-05-18 23:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀圈外女友、お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第48章
　　那戒指是华丽优雅的款式。
　　戒圈像藤蔓一样缠绕着手指, 有瑰丽又精致的浮雕设计，顶端嵌着的钻石璀璨夺目，明亮得像是天边的星。
　　很好看。
　　还把林芊薇那双纤细柔嫩的手修饰的更加漂亮了。
　　看林芊薇不说话, 季云潇有点紧张，她两只手攥到一起, 解释说：“因为我发现，之前结婚的时候既没有婚礼，也没有钻戒, 连结婚证上的合照, 都是P到一起的……虽然能和你结婚就够了, 我已经很知足，但偶尔也会觉得有缺憾……所以、我就想……”
　　林芊薇把自己的右手举起来，看着那颗钻石在阳光底下反射出耀眼的光芒, 她微眯了眼眸, 轻声问：“你想什么？”
　　“我想，再重新跟你求一次婚，”季云潇盯着她的眼眸，慢慢道：“我想，看你穿上婚纱, 我还想举办婚礼，然后在我们的婚礼上，跟你交换戒指。”
　　林芊薇轻笑了笑，又很快收敛起笑意，冷声道：“你还是先追到我再说吧。”
　　季云潇弯了弯唇角，表明态度：“我会努力的。”
　　已经到了大厦底下, 两个人即将分别, 林芊薇才抬着手道：“其实我不喜欢戴戒指。”
　　季云潇握住她的指尖, 试探着问：“那我帮你摘下来？”
　　季云潇轻笑：“我也觉得今天有点仓促，完全不够正式，怎么能把戒指直接套到你手上呢？我甚至都没问你愿不愿意。”
　　看着她真要摘戒指，林芊薇连忙收回手。
　　林芊薇背着手道：“谁允许你摘了？”
　　季云潇眼眸亮起。
　　林芊薇受不了那灼热的目光，怕她误会，又补充说：“我没有要答应你的意思，我就是觉得，不是所有的戒指都有特殊含义，这枚戒指看起来挺漂亮，完全可以当做普通配饰。”
　　“所以，我收下了。”
　　林芊薇说完便要离开，可快走进去的时候，她又折返回来，到季云潇面前一鼓作气道：“就算真的要补办婚礼，那需要准备的对戒也应该由我来选。”
　　季云潇莞尔：“你知道我的手指尺寸吗？”
　　林芊薇：“我……”
　　她想了下，发现自己还真的不知道具体数值。
　　季云潇笑了笑，跟她说：“等下我发给你。”
　　林芊薇：“嗯。”
　　等分开以后，林芊薇试着转动手上的戒指，发现尺寸非常正好。
　　季云潇也给她发来了两份数值。
　　【上面那个是我的，下面那个是你的。】
　　林芊薇眉尖微蹙，不太满意：【为什么你在上面？】
　　季云潇看到以后禁不住笑了。
　　她把刚才的两条消息撤回，重新排序，然后道：【这回你在上面了。】
　　林芊薇想了想，又问：【你怎么知道我的尺寸啊？】
　　季云潇： 【目测。】
　　林芊薇根本不信：【目测怎么可能得到这样精确的数值？】
　　季云潇坦白了：【好吧，趁你睡着的时候我偷偷量过。】
　　林芊薇：【。。。】
　　季云潇给她打来了电话，笑着问：“生气了吗？”
　　林芊薇：“要气死了。”
　　季云潇放软了音调，撒着娇问：“那要怎么做你才能不生气啊？”
　　林芊薇说：“除非，你晚上再做一次松鼠鳜鱼。”
　　季云潇：“好，我给你做。”
　　她老婆实在是太好哄了。
　　下午的时候，季云潇又问了林芊薇下班的时间，估摸着差不多了，她就开始做准备。
　　先处理鳜鱼，然后改刀、拍粉、再油炸定型，最后浇汁，整个过程一气呵成。
　　等林芊薇回来的时候，那道松鼠鳜鱼刚好被端上来，林悠然小朋友已经乖乖地坐在椅子上准备，看到林芊薇回来，就露出期盼的目光：“小姨，我可以先尝一口吗？”
　　按理说是可以的。
　　有谁会和小朋友计较呢？
　　但林芊薇却拒绝了：“等一下。”
　　她脱下西装，洗净手，做完这些才慢条斯理地走到餐桌前。
　　那道松鼠鳜鱼色香味俱全，看着就让人食指大动，林芊薇拿起筷子，夹了一块儿肉，又沾饱了汤汁，还看了看，才递到林悠然的嘴边。
　　林悠然把嘴巴长得大大：“啊～”
　　林芊薇勾起唇角，残忍地把筷子拐了个弯，然后将那块香嫩酥脆的鱼肉光明正大地送进了自己口中。
　　果然好香。
　　林悠然快哭了。
　　她眼睛睁的大大的，像是不理解林芊薇为什么要这样做，珠圆玉润的小脸上布满了茫然和委屈。
　　等季云潇把另一道熬好的山药排骨汤端上来时，她终于控制不住地哭了出来：“哇～”
　　季云潇吓了一跳。
　　林悠然很少哭的，这是怎么了？
　　林芊薇意识到自己有点过火，脸上微微燥热，但她不准备让季云潇留在这里，就把人退出去，跟她道：“我来哄她，你该做什么就做什么。”
　　季云潇有点怀疑：“你会哄孩子吗？”
　　林芊薇板起脸，不太开心：“你不信我？”
　　季云潇不敢不信，只能改口：“那你加油。”
　　林芊薇把季云潇轰走后，就拉开椅子坐在了林悠然的旁边。
　　林悠然：“呜呜呜……”
　　林芊薇敲了下盘子，清了清嗓子道：“别哭了。”
　　林悠然：“呜呜呜呜呜呜！”
　　“我说，别哭了，没听到是不是？”林芊薇声音冷了下来。
　　林悠然到底有些怕她，就乖乖闭上了嘴巴。
　　林芊薇捧起她的小脸，用纸巾给她擦去她眼角沁出的两滴泪，又用筷子夹了一块儿鱼肉，给林悠然递了过来。
　　林悠然犹豫了。
　　林芊薇用空着的手轻轻戳了下她的小脸，说：“这次真给你。”
　　林悠然决定相信她，就又张开了嘴巴。
　　林芊薇也没再逗她，就把那块香嫩的鱼肉喂到她口中。
　　林悠然尝到了味道，重新眉开眼笑了。
　　“你刚才哭什么嘛？”林芊薇环绕了一圈四周，确定季云潇不在，才压低了声音道：“松鼠鳜鱼是我点的，也是我老婆做给我的，那我吃第一口有什么问题吗？”
　　林悠然摇了摇脑袋，说：“没问题。”
　　“这才乖。”林芊薇继续给她挑着鱼肉，还放到了林悠然面前的小碟子里。
　　因为夹菜用的是右手，每次把手递出去，林芊薇都能清晰看到自己手指上的钻戒。
　　顶端的钻石在黄昏之下也泛着耀眼夺目的光芒，让人看着心情就会变愉悦。
　　林芊薇的眼尾不由得荡出的一点笑意，她话也多了起来，还跟林悠然道：“你要是想吃第一口，等你长大后，你也可以找个会做松鼠鳜鱼的贤惠老婆。”
　　林悠然自己扒拉着碟子里的鱼，吃的嘴巴上都是一圈汤汁，她想了想，认真回答：“我不要。”
　　林芊薇：“哦。”
　　也怪她。
　　跟小孩子说这些做什么呢？
　　林悠然以后会喜欢男人还是喜欢女人这都是未知的事，她也有可能找一个丈夫，而不是找一个老婆。
　　所以林悠然回答不要也没什么问题。
　　林芊薇并不是很计较答案，反正她也只是为了炫耀而已。
　　但林悠然想的却是：“等我长大以后，我也可以当厨师，自己给自己做菜吃啊。”
　　林芊薇盛了一碗汤给自己，坐回来道：“也可以啊，做厨师挺不错的，只要你喜欢。”
　　林悠然眼睛很亮，她声音奶声奶气，说出来的话却豪情万丈：“而且，学会做好吃的菜，才更容易讨老婆，将来我也要做香喷喷的松鼠鳜鱼给我老婆吃！”
　　林芊薇给她鼓了鼓掌，淡淡道：“志向远大。”
　　她又吃了一块儿排骨，才后知后觉地好奇道：“原来你也喜欢女人啊。”
　　林悠然回答的干脆：“喜欢！”
　　林芊薇笑了下，也给她盛了一碗山药排骨汤。
　　她感慨道：“看来这一点你不像你妈妈，反而像我。”
　　林悠然听到“妈妈”这两个字，原本弯弯的眼睛一下子就染上了哀伤。
　　她不再像刚才那样活泼快乐，反而低垂着脑袋，抿着唇闷不做声了。
　　林芊薇意识到自己说错话了。
　　正好季云潇过来了，她就走过去扯着季云潇的围裙，小声问道：“怎么办啊？”
　　季云潇把手伸到背后，要去解围裙的系带。
　　“没哄好吗？”她也把声音放的很轻。
　　林芊薇顺手帮她解开了围裙，眼神里多了几分懊恼：“不是，原本哄好了，但是我刚才提到了她妈妈……就又这样了。”
　　林芊薇把解下来围裙放在一边，季云潇则握着她的手安抚：“别怕，我去哄。”
　　季云潇坐在了林悠然的旁边，把还在发呆的小朋友抱了起来。
　　看着她嘴巴上还沾着汤汁，季云潇就拿了纸巾帮她擦拭，擦完揉着她的脑袋问：“悠然怎么了呀？”
　　或许是季云潇的语气太温柔，林悠然忽然就忍不住了，她用小胳膊搂住季云潇的脖颈，趴在她肩膀上道：“我想妈妈了。”
　　季云潇拍着她的小脑袋瓜，搂着小女孩子轻轻地晃，温声道：“你妈妈正在天上看着你呢，等到了晚上，你仰头看看天上的星星，就能看到她了。”
　　“可是那些话都是骗小孩子的呀，我已经上网查过了……”林悠然眼眶红红的，她说：“我都知道，人死了，就是彻底没了，根本不会变成星星……”
　　旁边的林芊薇已经有点手足无措了，她没想到自己随便一句话，就能让小朋友伤心到这个地步。
　　季云潇想了想，把林悠然抱起来，对林芊薇道：“你先吃，我带悠然去外面转转。”
　　林芊薇欲言又止。
　　“没事的，可能去外面透透气就好了。”季云潇分出一只手来把林芊薇按在椅子上，又帮她顺了顺长发，柔声道：“我们一会儿就回来，别担心。”
　　季云潇把林悠然带出去，跟她讲了自己的秘密，说了自己的来历，林悠然听得晕晕乎乎。
　　“你仔细想想，我和那个季云潇真的是一个人吗？我们真的一样吗？”
　　林悠然摇了摇头。
　　不一样的。
　　怎么看都不一样。
　　“我真的来自另一个世界。”季云潇笑着说。
　　林悠然懵懵地点头。
　　季云潇把小姑娘放在地上，半蹲下来，又揉了揉她的脑袋，轻声道：“所以啊，你妈妈也可能去了另外一个世界，她并没有真正消失，而且换了一个地方生活。”
　　“只是你看不到她了。”
　　林悠然抱住季云潇，又掉了眼泪。
　　“那妈妈在另一个世界会过的开心吗？”
　　“会的，一定会。”
　　……
　　等再回去的时候，林悠然已经一扫刚才的阴霾，而季云潇瞥了眼桌上没动的饭菜，就拧了拧眉，问：“怎么不吃啊？”
　　林芊薇闷闷道：“吃不下。”
　　季云潇看了眼林悠然，拍了拍林悠然的后脑勺，小姑娘就来到林芊薇身边，握住她垂下来的手，眨着天真明亮的眼睛道：“小姨陪我吃饭吧。”
　　林芊薇连忙直起后背，答应道：“好。”
　　吃完饭以后，季云潇把孩子交给阿姨，自己则陪林芊薇上楼。
　　林芊薇看着楼下开开心心玩乐高的小朋友，忍不住问：“你怎么做到的啊？”
　　季云潇扬眉：“想知道？”
　　林芊薇点头。
　　季云潇弯起唇角，并不看自己的漂亮老婆，而是转了身体，用侧脸对着她。
　　季云潇也没有说话，她只是抬起手，用食指点了点自己的脸颊。
　　林芊薇的耳朵又有点热。
　　她往旁边看了看，确认附近没有人，才撩开季云潇落在颊边的长发。
　　季云潇没想到林芊薇会这样干脆利落，她以为按照林芊薇那个傲娇的性子，总要拒绝两下，她再哄个两次，才能达成所愿。
　　因而季云潇转头去看，想一探究竟。
　　可林芊薇已经亲了上来。
　　她的嘴唇轻轻蹭过季云潇的白皙的脸颊，最终落在了唇角处。
　　两个人都愣了愣。
　　林芊薇没有第一时间退开，等想要后退的时候，就被季云潇按住了腰。
　　林芊薇恼怒地瞪着她，质问道：“你故意的是不是？”
　　“我……”季云潇没法辩解，便顺从内心道：“其实我想让你全亲一遍。”
　　她捧着林芊薇的脸颊，轻轻亲她的眉骨、鼻梁、眼尾、唇瓣，等占够了便宜才说：“就像这样。”
　　林芊薇果然又瞪了她一眼。
　　只不过那眼含娇带羞，没有丝毫威慑力，还波光潋滟。
　　林芊薇推了推她，说：“你想都别想。”
　　季云潇便放开了她。
　　经过这几个吻，林芊薇都快要忘记问季云潇的问题了。
　　好像是想问她怎么哄好的林悠然？
　　但现在那还重要吗？
　　不重要了。
　　林芊薇想，昨天她都控制住了自己，没有跟季云潇进行深入运动。
　　她也算说到做到。
　　她也算晾着季云潇一回了。
　　那今天应该就可以了吧？
　　只是这种事要怎么开口呢？
　　林芊薇正纠结着，季云潇就对她说：“你早点休息吧，晚安。”
　　晚安？
　　夜晚才刚刚开始，季云潇就跟她说晚安？
　　林芊薇心里不太高兴，但她也不愿意放下身段主动求欢，就冷冰冰地回了句：“晚安。”
　　然后转身就走，径直回了房间。
　　可今天晚上她又没有工作，到底要怎么消磨剩下的时光？
　　林芊薇从书架上拿出来一本书，打算心平气和地看看，可根本没法做到。
　　在翻了好几页都看不下去以后，林芊薇终于把书扔在了旁边。
　　她先去看了林悠然，小朋友精力旺盛，还在活蹦乱跳地玩，几个阿姨在旁边尽心尽力地看着，也不怕出什么事。
　　等从林悠然这里离开后，她才去看季云潇。
　　可季云潇根本不在房间。
　　正好管家路过，林芊薇就拦着人问：“林太太呢？”
　　“在画室。”
　　画室？
　　林芊薇赶过去的时候，季云潇还在勾勒青山，她画的投入，甚至都没有察觉林芊薇的到来。
　　林芊薇轻手轻脚地过去，看了那画布一眼，然后她的眼里就浮现出赞叹。
　　季云潇终于注意到了自己老婆，她放下画笔，笑着道：“你怎么来了？”
　　林芊薇轻描淡写：“过来看看，你画的不错。”
　　她心里有种说不出来的滋味，到底发作了出来：“你为什么要这样多才多艺啊季云潇？”
　　季云潇失笑：“爱好多。”
　　林芊薇敛下眉眼，胡乱发散：“爱好多的人，是不是会滥情？”
　　季云潇哭笑不得：“当然不会，虽然我爱好有很多，但是我喜欢的只有一个。”
　　林芊薇明知故问：“你喜欢谁？”
　　季云潇看着她的眉眼，专注地回答：“我喜欢你，只喜欢你，林芊薇。”
　　林芊薇觉得浑身的毛细血孔都舒展开了。
　　她就是爱听这种话。
　　“嗯，我知道了。”林芊薇模样冷淡，可实际上心里很舒坦。
　　而林芊薇舒坦了，也没再找麻烦，她挥了挥手，对季云潇表示：“你继续画吧，我要去休息了。”
　　“好。”
　　看着她离开的背影，想着她刚才娇俏的样子，刚才略有凝涩的思路一下子就通畅了。
　　季云潇重新提起画笔，行云流水地施展起来。
　　第二天一早，季云潇把裱好的画交给运输人员，也没有休息，就直接去做了早餐。
　　她依旧精神抖擞，没有半点通宵的样子，可等收拾餐桌的时候，阿姨却点了出来：“太太是一晚上没睡吗？我四点多起来的时候，看见画室灯还亮着呢。”
　　林芊薇听完就朝着季云潇飞来了一记眼刀。
　　季云潇立刻开哄：“仅此一次，下不为例，平时我生活很健康的，你放心。”
　　林芊薇也不说话，就攥着她的手腕，带着她上楼，回到房间，把人按在了床上。
　　“老婆……”
　　“赶紧睡觉。”林芊薇把被子盖在季云潇身上，头也不回地离开了。
　　林芊薇并不知道季云潇画画是要做什么，还当她是兴趣爱好，也没太在意，又过了几天，宣传部的经理急匆匆地过来，说程芷依的代言原本都谈好了，可就在签合同的时候，盛季娱乐又反悔了。
　　林芊薇直接给程芷依打了电话，问她是怎么回事。
　　程芷依也很抱歉：“我去问了公司，说是季铭礼的意思。”
　　程芷依说：“芊薇，我也很想和你合作，或者你再等半年？再有半年我合约就到期了。”
　　林芊薇平静地告诉她：“我等不了。”
　　虽然程芷依确实是最合适的人选，但也并不是非她不可。
　　林芊薇正准备告诉经理物色其他代言人，季云潇却拦住了她。
　　季云潇又问了她一些细节，最后道：“还是程芷依吧，她确实最合适，你叫宣传部继续为她定制方案，等两周后，我一定把人给你带来。”
　　林芊薇：“两周吗？”
　　两周倒是可以等，只不过时间会很紧。
　　经理急道：“季小姐懂什么？您不能由着她指点江山……”
　　林芊薇神色冷凝，纠正道：“她是林太太。”
　　集团的实力摆在这里，上赶着求合作的明星大有人在，两周后即使程芷依还是签不下来，也不会缺代言人。
　　就是临时换人麻烦了点。
　　“还是程芷依吧，”林芊薇看着季云潇，沉声道：“我给你两周时间。”
　　季云潇轻笑：“谢谢林总。”
　　等那道妙曼的身影离开后，林芊薇才看向刚才的那位经理，淡淡道：“多做一套备案，这不用我教你吧？”
　　经理战战兢兢地离开了。
　　等晚上再回家的时候，季云潇正在打电话，林芊薇只听到了一句：“送过去了吗？”
　　也不知道那边回了什么。
　　等挂了电话，季云潇来到林芊薇面前，伸手抱住了她。
　　“原本我只是想把盛季娱乐拿过来，但现在季铭礼故意给你找事，我也不会再让他好过。”
　　听季云潇这样说，林芊薇有点想笑，但她没有表现出来，只用寻常的语调问：“你怎么不让他好过？”
　　“暂时保密。”
　　季云潇对着林芊薇的时候表情轻松，可等林芊薇一走，她就沉下了脸。
　　林芊薇刚好折返，看到了冷着脸的20岁美少女，也不由得勾起了唇。
　　至于生气吗？
　　季铭礼搞出来的那点事，她都没放在心上。
　　不过老婆生气了还是得哄哄，毕竟她不开心的时候，季云潇也没少哄她。
　　但要怎么哄呢？
　　林芊薇想到了之前没吃到的糖炒栗子。
　　她本想让阿姨出去买，可等把阿姨叫过来的时候，她又把话收了回去。
　　让阿姨去买似乎没有诚意，要不然还是她亲自去买吧？
　　林芊薇自己开车出去买好了生板栗，等带回来以后，她就带着那袋板栗来找季云潇。
　　季云潇还在打电话，用的语言她也听不太懂。
　　林芊薇等着她谈完，才走过去，举着那袋生板栗，云淡风轻地问：“可以做糖炒栗子给我吃吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 23:55:23~2022-05-19 23:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chris 10瓶；忘. 5瓶；金智秀圈外女友、无所事事的鸽子? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第49章
　　林芊薇并没有看季云潇。
　　她的视线落在季云潇旁侧的尤加利叶墙挂上, 连余光都没分出去半点，只有伸出去的那只手正对着季云潇，光看表情甚至有些冷淡疏离。
　　可季云潇知道, 自己漂亮绝俗的老婆此刻正在紧张。
　　她犹如凝脂白玉一般的指尖正在轻晃，浓长而又卷翘的睫毛也在打颤, 没得到回应后，她才飞快地瞥了季云潇一眼，耳垂处弥漫上了些许绯色。
　　“你没空给我做吗？”林芊薇声音低了下去, 还要把手收回。
　　季云潇却攥住了她的手腕, 在用另一只手接过那袋生板栗, 季云潇的指腹沿着林芊薇的手背滑过，落在了她的指尖。
　　“有空的。”季云潇说。
　　林芊薇脸上更热了。
　　她终于朝着季云潇看过来，那眼里氤氲着朦胧的情谊, 眼尾的泪痣在灯光的映衬下更显得销魂, 叫季云潇心动不已。
　　“芊薇……”她嗓音哑了一点。
　　而林芊薇想要抽回手，她挣了挣，却没有挣开。
　　林芊薇只能嗔向季云潇，声音略冷：“你干嘛呀？”
　　“抱一下。”季云潇张开了手臂。
　　她目光里全是期待，表情也带着脆弱, 林芊薇看得心软，又想到她心情不好，就往前走了两步，抬手圈住了她的腰身。
　　“我抱了。”
　　林芊薇本想抱一下就退开，可季云潇却收拢手臂，将她紧紧地拥入怀间。
　　林芊薇抿起唇, 在季云潇看不到的地方无声轻笑, 过一会儿才道：“抱好了吗？”
　　“没, 还想再抱抱。”季云潇不肯放手。
　　林芊薇由着她抱，又顿了顿，才问：“你心情有没有好一点？”
　　季云潇扶着她的肩膀直起身，仔细看那张冷艳又妩媚的脸，忽然明白过来。
　　她不由得弯起唇角，还举起了那袋生板栗，含笑问：“所以你是觉得我心情不好，才出去买了这袋生板栗？”
　　林芊薇没回答，但表情已经默认了。
　　季云潇捧着她足够蛊惑人心的脸蛋，笑意更深：“你刚才……不会是在哄我吧？”
　　林芊薇下意识想要反驳，可她想到季云潇之前冷着脸不开心的样子，又有点舍不得。
　　于是她咬了咬舌尖，再次默认。
　　季云潇笑出了声。
　　“你可真够拐弯抹角的，”季云潇屈指刮了刮她凝白的脸颊，笑过以后又骄傲起来：“不过没关系，我们妻妻同心，我能明白你的思路。”
　　林芊薇微恼：“你明白什么了？”
　　季云潇重新搂住她，道：“想哄我很简单的啊，只要你过来跟我撒撒娇，我心情立马就好了。”
　　林芊薇忍不住反驳：“谁跟你撒娇了？”
　　季云潇给她举例子：“你过来让我给你做糖炒栗子，不就是跟我撒娇吗？”
　　林芊薇眉尖蹙起，着急地解释：“我没有，我就是觉得，给你找点其它事情做，你就不会想那些不开心了。”
　　而且等糖炒栗子做好以后，她也会给季云潇剥几颗吃的，这样就算是哄她了吧？
　　但到了现在，林芊薇也不好意思再把后面的想法说出来。
　　“主要还是我想吃糖炒栗子了。”林芊薇冷下眉眼，又抬头看向季云潇，略微鼓气地问道：“你到底给不给我做了？”
　　这音调实在是太销魂。
　　季云潇听得骨头都酥了半边。
　　她用小指勾住林芊薇的小指，还碰了碰她无名指上的那颗钻戒，然后说：“做，我现在就去做。”
　　林芊薇板着脸催促：“快一点，”
　　“好，”季云潇拎着板栗去厨房，中途没忍住转头道：“老婆，你知道吗？你真的好会撒娇。”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇的表情是真的疑惑，她有些不解，有些羞恼，便问了出来：“我什么时候撒娇了？”
　　季云潇感叹：“我感觉你时时刻刻都在和我撒娇。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇重新冷漠起来：“脑补太过也是种病，你再这样，我就给你挂号。”
　　季云潇才不理会她的威胁，就直接把人拉过来，带到水池边，还从背后拥住她道：“跟我一起洗板栗吧。”
　　她们身高差不多，身形看起来也相仿，可季云潇竟然能轻轻松松地把林芊薇裹在怀里，像是完完全全地把她笼罩住了一样。
　　温热的呼吸就在耳边，身前是厨房水槽，身后是柔软的怀抱，因为季云潇正向前倾身，所以林芊薇根本不用后靠，就能感受到那两弯弧度。
　　她是知道季云潇身材有多好的。
　　凹凸有致，丰润又迷人。
　　于是林芊薇的脑海里不可自控地产生了想入非非的画面。
　　厨房，料理台，年轻又漂亮的妻子，光是这几个关键词，就能让人产生无限的遐思。
　　林芊薇已经开始心猿意马。
　　季云潇却仍然神色如常，还一边清洗生板栗，一边跟她道：“你还挺会挑的。”
　　林芊薇心不在焉：“什么？”
　　“会挑板栗啊，你看你选的这些板栗，大多都是两边呈现半圆形的，这种就是母板栗，肉多，味道也更好，而且大小也合适，又基本全是红褐色且表面有光泽的，这样的板栗做成糖炒栗子，一定又香又甜，嚼起来也是软糯糯的。”
　　季云潇那双修长漂亮的手正握着林芊薇的手，水龙头打开以后，那水流便均匀下落，冲刷着两个人的手指还有盆子里的生板栗。
　　季云潇带着林芊薇一起清洗板栗，因为林芊薇站在前面，她能清洗地看到季云潇的手指是如何灵活地在水流与板栗间穿插。
　　林芊薇的呼吸彻底乱了。
　　她也想控制，但她控制不住，把板栗洗净用不了多少时间，但就在这并不漫长的时间里，她已经脑补出很多情节，还把双腿并在了一处。
　　“板栗已经洗好了。”
　　季云潇关上了水龙头，带着沥干水的板栗，打算从林芊薇身后离开。
　　林芊薇却忽然攥住她的胳膊，变了音调：“潇潇……”
　　季云潇愣住了。
　　她没听错吧？
　　这好像是林芊薇第一次在清醒的状态下叫她潇潇。
　　没有喝醉，也不是梦中呓语，林芊薇被自来水冲刷的微凉的手掌落在她胳膊上，带着点急切，眼波迷离道：“我、我……”
　　她想要季云潇揉揉她。
　　可是这种想法，到底要如何才能诉诸于口？
　　林芊薇快哭了。
　　季云潇却从背后拥住她，轻轻亲她耳朵，难掩激动道：“你刚才叫我什么？是叫我潇潇吗？再叫一声好不好？”
　　“我……”
　　林芊薇脑子彻底乱了。
　　她不由自主地闭上了眼睛，轻轻嗅闻着季云潇身上传来的味道。
　　季云潇今天没喷香水，可发尾还是带着橙花洗发露那股温暖又香甜的气息。
　　现在两个人住在一起，衣服由阿姨分别清洗，可用的却是同一种洗衣液和同样的护衣香氛。
　　乌木玫瑰的香气林芊薇自己衣服上也有，可从季云潇身上传来，带来的感觉就完全不同。
　　林芊薇不知道要怎么描述。
　　她只是感觉到了热烈如火，她被那光芒吸引灼烧，想要逃离，却又忍不住靠近。
　　直到被烧着。
　　“潇潇……”林芊薇还是如季云潇所愿，叫出了那个称谓。
　　可阿姨的声音也紧接着响起：“太太，行李已经收拾好了。”
　　林芊薇终于从那股梦幻迷乱的神思里清醒过来，她推开季云潇，明明慌乱的不得了，还要强装镇定地问：“什么行李？”
　　季云潇看向阿姨的眼神忍不住带了点责备。
　　怎么能这样坏她好事呢？
　　阿姨看了看林芊薇红着的脸，又看了看季云潇，连忙解释：“太太让我帮忙收拾行李，还说时间很赶，让我收拾好以后就立马送过来。”
　　林芊薇拧眉：“为什么要收拾行李？”
　　季云潇清了清嗓子，说：“我要去趟巴黎。”
　　林芊薇：“巴黎？”
　　林芊薇不知道她到底要做什么，就问了一句：“是正事吗？”
　　季云潇回答：“是正事。”
　　季云潇看着不远处的板栗，又说：“没关系，我先给你做糖炒栗子……”
　　林芊薇打断她，直接问：“你飞机几点的？”
　　季云潇说：“晚上十一点。”
　　林芊薇冷下脸：“那根本来不及了。”
　　看季云潇还要拿那盆洗好的板栗，林芊薇不由分说地走过去夺过了盆。
　　她推着季云潇离开厨房，催促道：“你先去检查行李，看有没有落下的东西，等下我送你去机场。”
　　季云潇失笑：“没关系我可以改签。”
　　“不行，要做正事就好好做，不许恋爱脑。”林芊薇冷冰冰地撂下话，就拉着季云潇继续往外走。
　　“我上去换身衣服，你赶紧检查，等我下来我们就走。”林芊薇说完就匆匆踏上了楼梯。
　　季云潇在后面无奈道：“你慢一点，别急啊。”
　　林芊薇刚从外面回来，按理说是可以直接出门的。
　　可因为刚才季云潇的贴近，她生出一点变化，不得不换衣服。
　　毕竟黏糊糊的不舒服。
　　等林芊薇再走下来的时候，季云潇也已经换上了灰色暗纹理西装。
　　自己的小妻子明明还不满二十一岁，可是当她穿着正装站立时，那种自然而然流露出的成熟气场却让许多年长的女人也望尘莫及。
　　林芊薇欣赏了几秒钟，又恢复理智别开眼，冷淡道：“好了吗？好了就走吧。”
　　季云潇站在原地没动。
　　林芊薇忍不住磨牙：“难道还要我帮你拎行李箱吗？”
　　“怎么可能呢？”季云潇拉着行李箱出门，把它轻轻松松地搁在后备箱，然后才来到驾驶座旁边，贴着林芊薇道：“我刚才愣了一下，是在想，你之前说要换衣服，可我看你也没换啊，这不还是之前那套？”
　　林芊薇握着车钥匙的手一抖。
　　季云潇还在轻笑：“难道你换的不是外面的衣服？”
　　林芊薇恼了，对她凶道：“能不能赶紧上车？”
　　季云潇把手搭在车门上磨蹭，拉长了音调：“我还是想给你做糖炒栗子，我还想把剥好的糖炒栗子喂给你吃，我更想喂饱你，芊薇，要不然……”
　　季云潇说：“要不然我改签吧？我明早再走。”
　　林芊薇打掉了她的手，严肃道：“都说了不可以恋爱脑，女人要以事业为重，你知不知道？”
　　她都这样说了，季云潇只能调整好情绪。
　　季云潇也正经起来：“确实要搞事业，要不然怎么配得上我老婆？”
　　“我不是觉得你配不上我。”林芊薇皱起了眉头。
　　相反地，她觉得季云潇前途光明，所以才更不想让季云潇因为自己而耽搁。
　　但林芊薇也不知道要怎么表达。
　　季云潇已经坐上了副驾驶，而林芊薇还在满脸纠结。
　　季云潇把手搭在她的手背上，轻笑着问道：“怎么了？”
　　林芊薇咬了下唇，狠了狠心，还是拽着季云潇的领带，闭眼亲在了她脸颊上。
　　季云潇懵了。
　　这不是在做梦吧？
　　趁着她还没反应过来，林芊薇已经发动了引擎，直到季云潇问她“这是什么意思”，她才冷冰冰道：“是鼓励。”
　　季云潇翘起唇角，笑容明媚又灿烂。
　　季云潇说：“谢谢老婆。”
　　中间等红灯的时候，季云潇视线落在自己漂亮老婆的脸上，眸光流转间，她又问了出来：“所以那会儿你上楼到底换了什么衣服？”
　　林芊薇瞪着她：“非要问吗？”
　　季云潇目视前方，看着眼前繁华的夜景，正色道：“其实不用问我也能猜出来。”
　　林芊薇又恼了：“你猜出来什么？”
　　“毕竟我老婆体质特殊，”季云潇神色正经，眼里也没有波澜，平铺直叙地说出来四个字：“水非常多。”
　　林芊薇彻底恼了：“季云潇！”
　　她凶她：“我还在开车你知不知道？”
　　季云潇立刻道歉，语气诚恳：“对不起，对不起，我错了。”
　　“你能不能不要在我开车的时候说这种话！”林芊薇越想越气，从脸颊到脖颈都涨的通红。
　　季云潇连忙哄道：“是我不好，下次不在你开车的时候说了，别生气啊，你看马上就绿灯了，得开车了啊。”
　　林芊薇实在太容易受季云潇的影响了。
　　她还是没法把季云潇那句话从脑海里忘掉，于是找了个就近能停车的位置，靠边停了车。
　　林芊薇打开车门，怒气冲冲地摔上，同时放话：“你来开吧！”
　　原本她是真想把季云潇送到机场，可偏偏季云潇非要在路上撩拨她。
　　用这样的状态开车，非得出车祸不可，所以还是让季云潇来开吧。
　　季云潇想了想，拿出手机发了条消息，才换到驾驶座。
　　“别生气，我不乱说话了，来，上车吧。”季云潇哄老婆。
　　林芊薇虽然没消气，却还是乖乖地坐上了副驾驶。
　　再次遇到红灯的时候，林芊薇脑海里又浮现出季云潇刚才的话。
　　她耳朵重新染上了绯色。
　　她忍不住小声抱怨：“为什么非要说出来呢……”
　　她知道季云潇没有羞辱她的意思，顶多就是当做了一句调情的话。
　　可她还是觉得羞耻，觉得难堪。
　　“真漂亮啊。”季云潇对着窗外感慨了一句，才回过神问林芊薇：“你刚才说什么？我没太听清。”
　　林芊薇听到她的话，已经完全忘了自己刚才在抱怨什么了。
　　她只是如临大敌地看向窗外，用视线搜寻着可疑身影。
　　“谁漂亮啊？哪里有漂亮的人？”
　　比她还漂亮吗？
　　就算那女人真的很好看，季云潇怎么能当着她的面说出来？
　　林芊薇这回是真的要气死了。
　　“不是，我说那辆跑车。”季云潇感受到了老婆汹汹而来的醋意，连忙表明衷心：“我怎么可能当你面夸别的女人漂亮啊？”
　　林芊薇狠狠瞪了她一眼。
　　季云潇又道：“就算是背着你，我也不会夸别的女人漂亮，我老婆才是最漂亮的。”
　　林芊薇不放心，又抬手把季云潇往后按，想通过季云潇的视角再看看。
　　确实没看到什么女人。
　　林芊薇松开手，优雅端正地坐回副驾驶位，冷声问：“你刚才真的是在说跑车吗？”
　　季云潇认真回答：“千真万确。”
　　好吧。
　　等红灯过去，车子发动，重新平稳行驶的时候，季云潇又给林芊薇指了下前面的跑车，说：“就是那辆。”
　　林芊薇看过去，抬了抬眼，“Huayra？”
　　“是啊，鸥翼车门，楔形车鼻，还有水滴状的玻璃车厢，多……”季云潇本想说多漂亮，但想到刚才林芊薇莫名吃过的醋，她又改口：“多带感。”
　　林芊薇还是不太高兴，并且发作了出来：“比人还带感吗？”
　　季云潇失笑：“这醋也要吃啊？”
　　林芊薇不承认，音调略冷：“谁吃醋了？”
　　她不承认归不承认，但季云潇还是要哄的，季云潇空出一只手来握她的手，眼神依然目视前方，声音却格外温柔：“好，你没吃醋，但我还是要说，我老婆才是最漂亮最带感的，谁都比不上，芊薇，你就是最好的。”
　　林芊薇到底还是弯起唇角。
　　她把季云潇的手挪开，语气却轻盈了许多：“你快好好开车吧。”
　　季云潇：“好。”
　　那辆Huayra和她们并不同路，拐了个弯以后就彻底消失在视线里。
　　季云潇觉得有些遗憾，眼里也浮现出几分怀念。
　　在上个世界，她和芊芊是一起考的驾照，当时所有科目她都是一次过，可芊芊却在科目二上卡了两次。
　　又失败的时候，那漂亮的女孩直接扑到她怀里哭着控诉：“倒车入库怎么那么难啊？”
　　季云潇拍着她的后背哄：“没事，没事，下次我给你特训，肯定能一次过。”
　　“可是我两次都没过！”
　　“第三次一定过，你相信我啊。”
　　可能是季云潇的心理暗示加特训有用，到了第三次，宋芊芊果然合格了。
　　为了庆祝小青梅科目二通过，也为了哄她开心，季云潇就用自己投资赚来的钱买了一辆Huayra。
　　也是这样的鸥翼车门，打开的时候犹如海鸥张开翅膀。
　　“来，在这里签字。”季云潇对宋芊芊招手。
　　宋芊芊掀起一点眼皮，问她：“真要送我？你舍得啊？”
　　“为你我什么都舍得。”季云潇看着宋芊芊收下自己选的跑车，心里满足又畅快。
　　宋芊芊看了她一会儿，忽然就搂过来，“啵”地一下亲在她脸颊上。
　　“那就谢谢潇潇姐啦。”
　　“跟我你还客气啊？”季云潇要她试车，宋芊芊却扁着嘴道：“我还没拿到驾照呢。”
　　季云潇摩拳擦掌：“我拿到了，要不然我来载你？”
　　“好你个季云潇，”宋芊芊轻轻掐了一把她的脸颊，哼道：“这车说是送我，但实际上还是给你自己准备的吧？”
　　季云潇忙道：“我没有那个意思啊。”
　　“有也没关系，”宋芊芊把她按到驾驶座上，又亲了亲她的脸颊，眉眼弯弯道：“因为我的就是你的，就连我也是你的。”
　　宋芊芊在她耳边吹气，轻轻慢慢道：“潇潇姐，我属于你，完完全全属于你，你明白不明白呀？”
　　可是当时的季云潇是块木头。
　　她弹了下宋芊芊的脑袋，跟她笑道：“每个人都是独立的个体，就算我们是最好的朋友，也用不上属于这种词吧？总觉得哪里怪怪的。”
　　宋芊芊深吸了一口气，忍了忍，还是没忍住。
　　她发作了出来：“这破车你自己留着开吧，我不要了！”
　　“不是，芊芊，这车是新的啊，哪里破了？而且你刚才不是还很喜欢吗？”季云潇下车追人，可宋芊芊走的决绝，连头也不回。
　　到机场的时候，季云潇停好车，叹了口气。
　　林芊薇看过来，问：“你怎么了？”
　　季云潇看向眼前的活色生香的大美人，眼里浮现出一点哀伤。
　　19岁的芊芊和25岁的芊芊并不完全一样。
　　年岁不同，经历不同，心境也会有所变化。
　　她曾经以为自己能陪伴芊芊走过人生的每个阶段，她以为既然她能看着芊芊长大，就也能看着芊芊成熟，直到她们一起白头。
　　可命运还是将她们分开了那么多年。
　　她独自经历的十年，还有芊芊在这全然不同的世界一个人生活的二十多年，仔细算来，她们之间竟然隔了这么久。
　　林芊薇抬手戳了戳她，拧着眉问：“你到底怎么了？”
　　季云潇握住她的手亲了亲，又把脸颊搁在她掌心，轻轻蹭了蹭。
　　“我们以后再也不要分开了。”季云潇说。
　　她们已经错过了很多年。
　　过去的遗憾已经铸成，只愿从今以后都没有遗憾。
　　季云潇眼眸湿润，再一次珍重又珍惜地吻在林芊薇的指尖。
　　林芊薇抽出手拍在她的脑袋上，不悦道：“你能不能别矫情呀？我这边还有工作，我也没法陪你去巴黎啊。”
　　都已经到了机场，马上就要登机了，季云潇还在这里嚷嚷着不分开。
　　林芊薇忍不住出声抱怨，语调却柔软缠绵：“你也太黏人了吧？”﻿

✿ 第50章
　　老婆太黏人怎么办？
　　这真是个甜蜜的烦恼。
　　林芊薇表面嫌弃季云潇的黏人, 可实际上，她却在思考如何推掉手头上的工作。
　　要不然就过去陪她几天吧？
　　万一季云潇需要自己呢？
　　“你准备在那边呆多久？”林芊薇问道。
　　季云潇说：“十天左右。”
　　十天又有点太久了。
　　季云潇看出了林芊薇的纠结，就重新握住她的手, 放在唇边轻轻亲了亲，笑着问：“你该不会是想陪我去巴黎吧？”
　　林芊薇面无表情地推开她：“是你说再也不要分开。”
　　季云潇没忍住抱了她一下, 然后说：“心连在一起就不算分开啊。”
　　林芊薇脸颊发烫：“你在讲土味情话吗？”
　　“总之这次不用你陪我过去，”季云潇揉着她的脑袋，温柔哄道：“你好好工作, 好好吃饭, 用不了多久, 我就会回来了。”
　　季云潇捧起她的脸颊，在她的额心处印了浅浅一个吻，低声道：“很快的。”
　　十天也算很快吗？
　　林芊薇想了下自己最近的安排, 发现实在没法推开, 就垂下了眼睫。
　　“该进去了。”林芊薇小声提醒。
　　“好。”虽然很不舍，但季云潇没有再多说什么，她下车拿了行李，朝着林芊薇挥了挥手。
　　林芊薇掩去失落，只平静地说：“再见。”
　　“对了, 我给司机发了消息，如果你不想自己开车回去的话，就稍微等一下，他应该很快就到了。”季云潇说。
　　林芊薇简单地应了一声：“嗯。”
　　她确实没心情开车了。
　　季云潇的身影消失在了门后，林芊薇终于难掩失落，露出了留恋的目光。
　　她想到自己换到副驾驶座位上的时候, 季云潇拿出手机发了条消息。
　　应该就是那会儿帮她联系的司机吧？
　　季云潇总是会体贴她。
　　果然, 没用多久, 司机就赶来了停车场。
　　林芊薇已经换到了后座上，正叠着腿看手机，季云潇还在给她发消息报备：【已经上飞机了。】
　　林芊薇：【嗯。】
　　林芊薇想了想，又加了一句：【司机到了，我也要回去了。】
　　季云潇：【好，早点休息。】
　　林芊薇不太满意：【你就没有别的要说吗？】
　　季云潇隐约猜到自己的大美人老婆在介意什么，就弯了弯眼睛，发来一条清晰的语音：“我会想你的，芊薇，还有，今天我也很喜欢你。”
　　林芊薇把那句语音加入收藏，还反复听了好几遍，唇角不由得荡起弧度来。
　　她心里是高兴的，可是却仍然有说不出的怅然。
　　因为季云潇离开了吗？
　　司机在得到林芊薇的指示后才打开车门，引擎发动，车子平稳行驶，很快林芊薇就离开了停车场。
　　到达一段宽阔平坦的路面时，林芊薇忽然开口叫停：“等一下。”
　　司机连忙靠边停车，问道：“林总您有什么吩咐？”
　　林芊薇打开车门走了下去，她仰头看着不远处，眉眼清冷，语气淡淡：“这里是不是能看到起飞的飞机？”
　　司机挠了挠头，有点不明所以：“白天是能看到的……”
　　“那就再等等。”林芊薇动也不动地站在原地。
　　司机欲言又止。
　　白天能看到，但现在是夜里啊，这要怎么看得清？
　　可林芊薇不管。
　　林芊薇开始后悔，为什么刚才她没把季云潇送到登机口，那样的话，她还能多看季云潇好几眼。
　　也不用像现在这样，平白想念。
　　林芊薇就这样静默地站了许久，直到家里打来电话，说林悠然不肯睡觉，她才收回目光重新上车。
　　等回到家的时候，林悠然小朋友已经换上了印着樱桃图案的柔软睡衣，此刻正抱着一只星黛露闹脾气。
　　林芊薇走过去坐在她旁边，眸光淡扫，冷声问：“为什么不睡觉？”
　　林悠然拿出自己的手机，给林芊薇听季云潇发过来的语音。
　　“悠然，潇潇姐姐要出去几天，这几天就麻烦你帮我照顾你小姨了，好不好呀？”
　　林芊薇：“……”
　　这话确定没说反吗？
　　林悠然还眨着葡萄似的清透眼睛，奶声奶气地道：“潇潇姐姐让我照顾你。”
　　林芊薇简直不知道要说什么好。
　　她憋了半天，才憋出来一句：“我不需要人照顾。”
　　林悠然眨巴着眼睛，睫毛忽闪忽闪，她盯着林芊薇看了一会儿，鼓足了勇气扑到她怀里，然后软糯糯道：“那小姨你来照顾我吧。”
　　这种无赖的样子到底是跟谁学的？
　　季云潇吗？
　　林芊薇忽然有点想笑。
　　望着那张玉雪可爱的小脸，林芊薇也不知道该怎么拒绝，就从书架上拿来一本童话书，像模像样地道：“你乖乖躺下，我来给你讲故事。”
　　林悠然摇了摇脑袋。
　　林芊薇眉心微蹙，问道：“那你要怎么样？”
　　林悠然把林芊薇拉到床上，又自己找到一个听故事软件熟练地打开，很快，一道悦耳的女声就响了起来：“很久很久以前，有一对夫妇，他俩一直想要个孩子……”
　　“听这个就可以了！”林悠然眼巴巴地看着林芊薇，说：“我不想要小姨讲故事，我想要小姨抱着我睡。”
　　林芊薇蹙了蹙眉，下意识想要拒绝：“你还是找别人抱你睡吧……”
　　“不要别人，就要小姨。”林悠然搂住她的胳膊，整个人往她怀里蹭，奶乎乎地撒娇：“小姨～小姨～小姨～”
　　林芊薇有点不耐烦。
　　可是对上小女孩那双期盼的眼睛，她也没法真正拒绝。
　　林芊薇只能勉强道：“好吧。”
　　林悠然平时不黏她的，突然这样是怎么回事？
　　该不会也是季云潇教的吧？
　　林芊薇熬到了林悠然小朋友睡着，就关了她的读故事软件，还打开了她和季云潇的聊天界面。
　　把语音转成文字以后，林芊薇果然就看到了这女人在教唆小孩子。
　　季云潇说：【今天晚上拉着你小姨陪你睡，要不然你小姨会寂寞的。】
　　林芊薇忍不住磨牙。
　　到底谁会寂寞啊？
　　林悠然还在问：【可是小姨从来没跟我睡过啊，她不答应怎么办？】
　　季云潇回她：【你小姨最心软了，你跟她撒娇，抱着她不放，拿你那双扑闪扑闪的大眼睛望着她，就这样几个来回，她必然会答应的。】
　　林悠然答应了：【好吧。】
　　季云潇怕她不情愿，又加了一句：【你小姨浑身都香香软软的，抱起来很舒服的，我做梦都想抱着她睡觉。】
　　林芊薇羞恼地涨红了脸。
　　季云潇怎么能跟小朋友说这些啊？
　　她有心想找季云潇理论，又怕季云潇在休息，最后还是作罢了。
　　这一晚林芊薇睡的并不安稳，但闹钟响起来的时候，她还是本能地睁开了眼睛。
　　洗漱完出去的时候，她看见阿姨从季云潇的房间出来，还带了个脏衣篓。
　　“等等。”林芊薇把人给叫住了。
　　她也不知道自己在想什么，就径直走到了那个衣娄前，拿出了最顶上的白色禁欲款棉布长裙。
　　“这个睡衣……季云潇就穿了一次吧……”林芊薇把那裙子攥在了手里。
　　阿姨笑得憨厚：“这个我就不清楚了，反正都是要洗的。”
　　林芊薇耳廓微热，但还是面不改色地告诉阿姨：“这条裙子不用洗了，季云潇的房间也暂时不要动。”
　　虽然有点不明所以，但林芊薇是老板，她的吩咐阿姨肯定会照做。
　　阿姨：“好的好的。”
　　在阿姨离开后，林芊薇就带着那条睡裙去了季云潇的房间。
　　她把那条睡裙打开，平整地扑在床上，看着看着，心里又生出了难以言喻的眷恋。
　　这是季云潇昨天穿的那件，上面应该还残留着季云潇的气息吧？
　　林芊薇忍不住弯下腰，伸手轻轻抚过那布料。
　　“小姨！”一道清脆的童音打破了宁静。
　　林芊薇像做了亏心事一样，她慌慌张张地收回手，茫然无措地转身，紧接着就同手同脚地离开了房间。
　　奶团子似的林悠然也在这个时候赶了过来，她拉着林芊薇的手，带她往楼下走，口中甜甜道：“我来带小姨吃早餐！”
　　林芊薇心里忽然就软了一下。
　　谁家的小朋友这么乖啊？
　　仔细想想，就在一个多月以前，林悠然还对她爱搭不理，用同样的漠然回击她的漠然。
　　而现在因为季云潇，一切都变了。
　　林芊薇主动把小奶团子抱了起来，脸上带了一点清浅笑意：“我们去吃早餐。”
　　饭后，厨师拿着那盆板栗过来，问林芊薇要怎么处理。
　　“这样的板栗做成糖炒栗子一定好吃。”厨师建议：“要不就做成糖炒栗子？”
　　林芊薇本想说那是她买给季云潇做的。
　　可季云潇去了巴黎，至少十天才能回来，真留到季云潇回来，这板栗都要臭了。
　　“你去问问悠然想怎么吃吧。”林芊薇是没心情再吃这份板栗了。
　　季云潇下飞机就给她发了照片，林芊薇把那照片放大又缩小来来回回地看了很多遍，才矜持地回了句：【知道了。】
　　季云潇要倒时差，还有事要忙，发来的信息并不算频繁。
　　林芊薇反反复复地看两个人的聊天框，都快要把季云潇的那句话给背熟了。
　　晚上，乔熙过来看林悠然，她发现林芊薇有点心不在焉，还总看手机，就笑着调侃：“你在干嘛啊？”
　　林芊薇立刻切换到别的软件，面色无波无澜：“刷刷新闻。”
　　乔熙跟她挤眉弄眼：“我还以为你想老婆了呢？”
　　林芊薇冷声：“我没有那种想法。”
　　厨师把糖炒栗子做的不错，软糯香甜又喷香，林悠然特意给林芊薇留了一份，可林芊薇看着那金灿灿的栗子，还是别过了眼。
　　“我不想吃。”林芊薇说。
　　她现在只想吃季云潇做的。
　　上次季云潇给她做的糖炒栗子闻起来比这个还要香，可她因为赌气连一口都没吃。
　　现在她想吃，却已经吃不到了。
　　林芊薇按了按眉骨，轻舒着气，肉眼可见地烦躁了起来。
　　乔熙让阿姨把林悠然带走，自己则坐到了林芊薇旁边，笑着问：“你老实说，你是不是想她了？”
　　林芊薇还在嘴硬：“我没有。”
　　乔熙拍了拍她的肩膀，劝道：“承认了又能怎么样呢？”
　　林芊薇听到这话，眼里浮现出了一缕迷茫。
　　是啊，她承认了又能怎么样呢？
　　“薇薇？”乔熙看林芊薇表情不对劲，连忙晃了晃她。
　　“我是想她了。”林芊薇垂下眼眸，声音低落：“可是她才离开二十三个小时，还不满一整天，我就想成这个样子，是不是很丢人啊？”
　　乔熙讶异：“你为什么会这样想？”
　　乔熙宽慰她：“喜欢一个人并不是丢人的事啊。”
　　林芊薇那张漂亮的脸蛋染了一层绯色，她嘴唇翕动，闷闷道：“我才没有喜欢……”
　　乔熙叹了一口气，把她的手拉过来，放到了灯光底下。
　　林芊薇拧起眉，重新冷声：“你做什么？”
　　“你平时不戴戒指的，从小你就不喜欢佩戴珠宝，说觉得这些东西让你觉得被束缚，很不舒服。”乔熙指着那枚璀璨夺目的钻戒问：“现在这个戒指呢？你也觉得被束缚吗？”
　　林芊薇收回手，她转着手上的戒指，眼里流露而出的全是欢喜和温柔。
　　“我不觉得。”林芊薇说。
　　乔熙感慨：“你看嘛，季云潇在你这里总是与众不同。”
　　林芊薇攥起手，看向旁边的乔熙，不动声色地问：“你怎么总是帮季云潇说话？”
　　“我那是为她说话吗？”乔熙拍着手道：“我是看不下去你这副为情所困的样子。”
　　乔熙说：“你在生意场上总是杀伐果决，怎么到了感情上却这么别扭呢？”
　　乔熙开解她：“谈恋爱，就要拿得起放得下，喜欢呢，就大胆告诉她，不喜欢，就果断分开，没什么好纠结的啊。”
　　林芊薇瞥了她一眼，冷冷笑道：“你一个没谈过恋爱的还在这里指导我？”
　　乔熙瞬间噎住了。
　　林芊薇见状，就给她递过来一杯橙汁，缓和了语气：“不过还是谢谢你对我说这些。”
　　“你啊。”乔熙过来撞了撞她的肩膀，又笑了。
　　乔熙问：“你到底是怎么想的呢？”
　　乔熙喝了两口橙汁，又继续打趣：“之前你说想勾着季云潇睡一觉，现在也睡到了，接下来有什么打算啊？”
　　林芊薇愣了愣。
　　她想了想，又过去给自己倒了杯橙汁。
　　可就算冰凉的橙汁入喉，林芊薇的耳朵尖也还是慢慢变红了。
　　她面上依然正经，光看外表还是那副不可亵玩的样子，然而她说出来的话却是：“那种事情，一次怎么能够？”
　　有第一次，就想要第二次，又第二次，就想要第三次。
　　只要对那个人没有厌倦，就会永无止境地贪图。
　　就永远都觉得不够。
　　乔熙不可思议地看着自己的好朋友，没忍住笑了出来：“我真看不出来啊，薇薇，以前我真觉得你是禁欲那款。”
　　林芊薇瞪了她一眼。
　　两个人喝完了橙汁，乔熙就要离开的时候，林芊薇再次跟她吐露了心声：“我还想让季云潇再追追我。”
　　乔熙：“追你？”
　　“嗯，”林芊薇敛下眉眼，“不知道为什么，就很想被她追。”
　　“很想很想。”林芊薇低声说。
　　“那就让她追你啊，有什么好纠结的？”乔熙过来搭上她的肩膀，一副通透又洒脱的样子。
　　“是啊。”林芊薇轻轻勾了下唇角。
　　乔熙离开以后，林芊薇就去哄林悠然睡觉，今天林悠然玩累了，根本不用哄，沾上枕头没一会儿就进入了梦乡。
　　可林芊薇却有点失眠。
　　她又想季云潇了。
　　想到睡不着。
　　不知道季云潇在巴黎好不好？
　　季云潇会遇到其她漂亮女人吗？
　　季云潇今天……还喜欢她吗？
　　林芊薇辗转反侧，无论如何都没法入睡，她闭上眼睛，脑海里却忽然浮现出那条被她拦下的睡裙。
　　那条本该被放到洗衣机里清洗的睡裙。
　　林芊薇坐不住了，她踩着拖鞋走出门，来到不远处的房间，深吸了一口气。
　　就是来看看那条裙子而已，她不会做坏事的。
　　这样做出了心里建设，林芊薇才推开门。
　　那条白色的棉布睡裙还躺在床上，看起来是清纯保守的款式，可因为季云潇身材太好，当她穿上这条裙子时，还是会勾的人妄念丛生。
　　“季云潇……”
　　“潇潇……”
　　“你到底什么时候才能回来啊……”
　　其实季云潇已经给了她答案，说是十天左右，可林芊薇却从没有一次像这样，觉得十天的时光如此漫长。
　　林芊薇忍不住拿出手机给季云潇发了条消息，她难得直白，用短短一句话就挑明了自己所有心思：【我好想你。】
　　这样一条还不够，林芊薇用加上了主语，继续发：【季云潇，我好想好想好想你。】
　　两秒以后，无人回应。
　　十秒以后，还是无人回应。
　　到了第二十五秒，林芊薇再也忍受不住那股羞耻，她闭了闭眼睛，指尖轻颤，选择长按消息来撤回。
　　两条都撤回。
　　怎么办？
　　季云潇是没看到吗？
　　应该是没看到吧？要不然季云潇一定会有所回应的。
　　想到这里，林芊薇竟然松了一口气。
　　她已经没有勇气再表达一次心意，可是那股思念得不到排解，显然愈演愈烈。
　　必须要做点什么才行。
　　到底要怎畩澕獨傢么办？
　　到底要怎么才能不想她？
　　去找点工作做吗？
　　可林芊薇没有心情。
　　去健身房跑步消磨精力？
　　可是林芊薇也不太想。
　　情绪越来越焦躁的时候，林芊薇的余光再次落到了那件平铺好的睡裙上。
　　保守、清纯、禁欲款式的棉布睡裙，却让她产生了截然相反的心思。
　　林芊薇深吸了一口气，将那条睡裙给捧了起来。
　　她把自己的脸颊埋到柔软的布料里，感受着上面残留的气息和味道，禁不住红了脸。
　　还是做点坏事吧。
　　做点坏事又怎么样？
　　躺在季云潇被子里的那一刻，林芊薇破罐子破摔地想，那我就是这样的女人。
　　她就是喜欢季云潇，能怎么样呢？
　　可能刚开始她只是看上了那张脸，但是后来，在不知不觉里，她就是渐渐喜欢上了季云潇这个人……
　　喜欢到季云潇才离开一天，她就忍受不住地来到季云潇的被子里，抱着季云潇穿过的睡裙，试图汲取季云潇残留的体温。
　　“潇潇……”
　　自己身上的那条睡裙被林芊薇扯下扔在了地毯上，而季云潇的那条白色睡裙却被她抱在了怀里紧紧相贴。
　　她眼角沁出的眼泪打湿了那条白色睡裙的肩带，而那条白色睡裙的裙摆处，也同样被洇湿。
　　都是她做的。
　　她就是这样不知羞耻的女人。
　　就快要哭出声的时候，电话也响了起来，林芊薇忍耐下情绪，拿起手机去看。
　　可看清了屏幕上的视频请求后，她刚才好不容易忍耐下来的情绪忽然又汹汹而来。
　　视频一接通，季云潇就看到了大美人老婆通红的眼尾泛湿的眼睫，还有那莹白如玉像凝脂一般的肩膀肌肤。
　　而且如果她没看错的话，林芊薇现在盖着的那条被子是她的吧？
　　难不成林芊薇在她房间？还正在用她的被子？
　　光是想到这件事，季云潇的呼吸就有点不稳了。
　　她戴好耳机，把视频转成语音，对林芊薇道：“我还在外面，你等一下，马上就回去了。”
　　因为有时差，那边才刚刚傍晚，而林芊薇这里已经是深夜。
　　“老婆？”
　　季云潇没有听到回应，就又叫了几声：“老婆你在听吗？”
　　又隔了一会儿，季云潇才听到一声若有若无的低吟。
　　她怔在原地，连骨头也酥了大半。
　　看来她今天是没法开车了。
　　季云潇没有打扰林芊薇，而是找来司机送自己回酒店，终于到了酒店以后，她才道：“我先挂一下，给你打视频。”
　　这次林芊薇没有立马接通。
　　又隔了两分钟，她才把视频给季云潇拨打过来。
　　这次林芊薇还是在季云潇的房间，只不过她穿上了衣服。
　　季云潇仔细端详了一会儿，没忍住问：“我记得刚才你没穿衣服，难不成是我看错了？”
　　按照林芊薇如今的性子，她大概率不会承认，还要说一句：“谁没穿衣服了？”
　　可是这一次，林芊薇却没有反驳，她只是抿紧了唇，眼眸低垂，眼尾带着勾魂摄魄的水光和绯色。
　　季云潇不由得屏住呼吸，极尽温柔：“是不是发生什么事了？我看到你给我发了两条消息，又撤回了。”
　　林芊薇终于开了口，她叫了季云潇的名字：“季云潇……”
　　季云潇：“我在。”
　　林芊薇抬眼看向摄像头，颤声道：“我、我想你了。”
　　作者有话说：
　　（潇潇要离开的时候）芊芊：老婆太黏人了怎么办？
　　（潇潇离开的第一天）芊芊：我太黏人了该怎么办？
　　感谢在2022-05-20 23:54:51~2022-05-21 23:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第51章
　　那股想念忽然就遏制不住了。
　　它已成燎原之势, 在放肆连绵地燃烧。
　　季云潇眼眶微红，说：“我也想你啊，很想很想。”
　　屏幕那头的美人抬手按了按眼尾, 拂去了几点泪珠，可她眸子里还有依稀水汽, 雾蒙蒙的，视线不太分明。
　　林芊薇又眨了眨那浓密的长睫，等眼前清晰了一些, 她重新看清季云潇, 才抿唇道：“我给你发了两条消息。”
　　她话里有委屈, 虽然并不明显，但季云潇还是察觉出来了。
　　季云潇连忙道歉：“对不起宝宝。”
　　林芊薇攥紧被角，暂时忽略了那称呼, 只冷声问道：“你是没来得及看还是没来得及回？”
　　季云潇耐心解释：“我刚才有事, 没看到，如果看到的话我一定会回你。”
　　“嗯。”林芊薇心里舒服了不少。
　　她后知后觉地反应过来季云潇的称呼，不由得红了耳畔。
　　她眼里又朦胧了一点，声音也低了下去：“还有……不许叫我宝宝。”
　　太奇怪了。
　　“嗯，”季云潇轻笑：“那老婆, 能不能告诉我，你撤回的那两条消息是什么啊？”
　　林芊薇下意识想要隐瞒，可是视线稍微移开，她就看见了那条镜头之外的白色棉布睡裙。
　　别的都可以说，唯独不能说这个。
　　她不想让季云潇觉得她是个变态。
　　因为在睡裙的事情上心虚，林芊薇索性就坦白了那两条短信。
　　“总共给你发了两条, 第一条是, 我好想你。”林芊薇忍着羞耻说了出来：“第二条是, 季云潇，我好想好想好想你。”
　　林芊薇想要表现得平静，还来了句收尾：“就这样，没有了。”
　　“老婆……”季云潇忽然觉得呼吸有些凝滞。
　　她今天穿了西装，打了领带，乌黑柔顺的长发披在身后，面目姣若秋月，看起来又美又御，还非常正派。
　　可现在，她却用单手迫不及待地扯开了衣领，丢掉领带，露出了一截纤细白皙的锁骨来。
　　林芊薇抓着被子的手不由得更紧了，哪怕隔着万水千山与一道屏幕，她还是清晰地察觉到了季云潇身上骤然释放的侵略感。
　　“你、你……你……”林芊薇还湿润着的睫羽又颤了颤，她忍不住闭上了眼睛，隔了好几秒才反应过来季云潇此刻人在巴黎，并不能立马来到她面前。
　　那她还闭什么眼睛？
　　林芊薇有点失落，有点气恼，又忽然紧张地问道：“你那里不会有别人吧？”
　　季云潇已经把西装外套脱掉了，还拉上了酒店的窗帘。
　　听到林芊薇的话她先是一愣，然后便哭笑不得：“没有别人，你放心，我可是有老婆的人，在外当然要守妻德。”
　　说完季云潇还把摄像头翻转，给林芊薇看酒店内外的景色。
　　林芊薇注意到她窗帘拉上了，就问了句：“你拉窗帘干什么？”
　　季云潇也很坦荡，直接表示：“原本想做坏事啊，听到你说想我，我有点忍不住。”
　　“忍不住也得忍，”林芊薇板起脸，告诉她：“你不许和别人做那种事。”
　　“我怎么可能和别人做那种事啊？”季云潇把摄像头拉进，看着屏幕里的爱人，温柔道：“我只想亲你，只想抱你，只想把你弄哭。”
　　季云潇支着脸颊，慵懒地笑了下，霎时间光艳照人，占尽风流，偏偏她还在问：“你怎么会有这种担忧呢？是不是我给你的安全感还不够多？”
　　林芊薇瞪她：“你不知道自己现在有多招人吗？”
　　季云潇一噎。
　　“这我还真不知道，”季云潇组织语言，认真说：“我只知道，我属于你，从心到身体，都属于你，完完整整。”
　　林芊薇看了她两秒，忽然承受不住那灼热的视线一样，她拉过被子挡住了整张脸颊。
　　林芊薇也不知道自己为什么没有安全感。
　　明明季云潇已经反反复复地说过爱她，她仍然害怕季云潇不再喜欢她。
　　明明她自己的条件已经足够优秀，可面对季云潇时，她还是会怕自己哪里不够好。
　　她以前只听说过谈恋爱有可能让人患得患失，却从来没有亲身经历。
　　她有点弄不清楚，这就是患得患失的感觉吗？
　　“我只喜欢你，芊薇，”季云潇继续跟她表白：“所以我也一定会对你绝对忠诚，不要担心，不要害怕，也不要没安全感，好吗？当然，如果你只是习惯性的拈酸吃醋，想要发作，那就随便你发作，说实话，我还挺喜欢看你吃醋的……”
　　“谁吃醋了？”林芊薇把被子拉下来，又不带力道地瞪了她一眼。
　　那一眼又娇又水润，瞪的季云潇心尖泛起片片酥麻。
　　就好像有人在平静的湖面上投了一颗小石子，荡起涟漪不说，还带来了格外悠长的余韵。
　　季云潇回味许久。
　　“芊薇，”季云潇哑了音调，哄她道：“你能不能把衣服撩起来一点？”
　　季云潇说：“你让我看看。”
　　林芊薇脑袋里那根弦忽然就断了，她看了季云潇好一会儿，欲言又止，最后匆匆把视频挂断。
　　季云潇继续打。
　　打到第二遍的时候，林芊薇才把电话接起来。
　　季云潇无奈：“你跑什么？”
　　那女人模样冷艳，语气里全是羞愤：“我做不出来那种事的……总之就是不行。”
　　季云潇说：“不行就不行，我又不会逼你。”
　　“在别的方面你的确不会逼迫我，”林芊薇脸还红着，却冷声说：“但是一到了床上，你就变得不对劲。”
　　季云潇简直要被她给撩到烧着。
　　林芊薇也意识到了季云潇的状态有多不对劲，就试图用言语给她降温：“你冷静冷静。”
　　季云潇抓了抓长发，半眯起眼：“你都说了那种话还让我怎么冷静啊？”
　　林芊薇乱出主意：“要不你喝点冰水？”
　　季云潇当场笑出了声。
　　她摇了摇头，眸色深了一点。
　　“老婆，我不想喝冰水，”季云潇看着林芊薇，低声道：“你叫叫我好不好？”
　　林芊薇喉咙处动了动。
　　她轻咽了下口水，问：“怎么叫？”
　　季云潇柔声哄道：“叫我的名字啊。”
　　这倒不是什么难事。
　　林芊薇答应了下来，清了清嗓子开口：“季云潇。”
　　“嗯，再叫。”
　　“季云潇季云潇。”
　　“别停，好吗？”
　　“季云潇季云潇季云潇……”
　　“嘶。”
　　季云潇倒吸了一口气，直接把手机扣在了心口上。
　　摄像头被挡住了。
　　林芊薇看不清另一边的妻子在做什么事，只隐隐约约有猜测。
　　她耳朵尖又开始发热。
　　“怎么不叫了？”季云潇用变调的声音跟她说话。
　　林芊薇撇嘴：“我已经叫了你很多声了。”
　　季云潇闭上了眼睛撒娇：“那我没听够嘛。”
　　林芊薇无声地弯起唇角，又叫她：“季云潇？”
　　季云潇：“嗯。”
　　林芊薇想了想，猝不及防地改了口，还拉长了音调，她语气没了平时的冷意，反而有种黏连的柔软：“潇潇……你还在听吗？”
　　“艹。”
　　林芊薇瞪她：“别说脏话。”
　　“啊，对不起。”季云潇叹息：“再叫我一声潇潇，好么？”
　　林芊薇连着叫了两声：“潇潇、潇潇……”
　　季云潇满足了。
　　也不知道过了多久，她重新拿起手机，看着屏幕那头的林芊薇，她弯起眉眼道了谢：“谢谢老婆配合我。”
　　林芊薇不承认：“我哪里配合你了？”
　　季云潇笑起来：“那也要谢谢你。”
　　说着，季云潇就把脸颊贴到了屏幕上，轻轻慢慢地蹭了蹭，然后说：“有老婆真好。”
　　林芊薇把手指戳到了屏幕上，像是在触碰季云潇的脸颊。
　　可到底还是触碰不到。
　　她只能带着遗憾道：“你在那边好好工作，好好吃饭，好好照顾自己，然后……”
　　林芊薇声音又低了下去：“然后早点回来。”
　　季云潇看不得老婆这个样子，她心里一阵疼惜，就脱口而出：“要不然我现在就回去吧？”
　　“不行。”林芊薇想也不想就拒绝了。
　　林芊薇说：“我没想耽误你。”
　　怕季云潇真的回来，她冷下眉眼，严肃道：“你要是这样，那我就、我就再也不想你了。”
　　季云潇也在她的提醒下找回了理智，叹着气道：“好，我等忙完手上的事再回去。”
　　林芊薇：“嗯。”
　　季云潇细细地看了她一会儿，还是觉得不够，但林芊薇那边已经到了深夜，她不能再耽搁了。
　　季云潇就问她：“要不要我提供哄睡服务？”
　　林芊薇白了她一眼，恼道：“你把我当成林悠然了吗？我都多大了？还需要你哄睡？”
　　“对了，”说到林悠然，林芊薇又想起来一件事，就连忙道：“你能不能和林悠然小朋友说一下，让她别黏着我了，我真的不想天天哄她睡觉。”
　　季云潇失笑：“还不是怕你寂寞。”
　　林芊薇冷着脸，说：“我不会寂寞。”
　　季云潇：“那好，等会儿我就和她说。”
　　林芊薇：“嗯。”
　　看了眼时间，林芊薇发现自己应该睡了，就和季云潇道别。
　　季云潇说：“以后想我了就来找我，我一直都在的啊。”
　　林芊薇唇角扬起了一点弧度：“嗯。”
　　挂断视频后，林芊薇也想睡觉。
　　可是这里的床单都湿了，她也不能睡在这里。
　　虽然她觉得季云潇的被子更舒服，有点舍不得离开，但是她把这里弄脏了，也没有办法。
　　趁着深夜无人察觉，林芊薇拆下了床单被套，连带着那件白色睡裙，一起丢进了洗衣机。
　　林芊薇回到了自己的房间。
　　想着刚才的种种，她既甜蜜又苦恼，不过因为思念有所缓解，她放下了心里的纠结，很快睡意便涌了上来。
　　临睡着前，林芊薇想起一件事，就迷迷糊糊地摸出手机来打字：【你记得洗手。】
　　季云潇回的很快：【不洗。】
　　林芊薇发过去一个问号。
　　季云潇给她发来了语音：“因为我还要继续啊，老婆你不用管我，早点睡就好，今天更爱你了。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇以为自己会睡不着，因为闭上眼睛以后，她脑海里还是季云潇的那句话。
　　可实际上没过多久，林芊薇就进入了梦乡。
　　她睡着了。
　　睡的香甜。
　　梦里，季云潇赶了回来。
　　因为在梦里是不需要逻辑的，所以只用了一小会儿，季云潇从巴黎飞到了她身边。
　　季云潇从她的手里抽走那条清纯保守的白色棉布睡裙，指着上面的痕迹问：“这是怎么一回事？”
　　而林芊薇毫不畏惧，她还心安理得地编了一个故事：“因为这件睡裙之前在阳台上挂着。”
　　季云潇问：“在阳台上挂着又怎么了？”
　　“因为那阳台是半开放的啊，”林芊薇对着她的目光，理不直气也壮：“刚才又下了雨，还刮了风，哗啦啦的大雨被风一吹，就浇到了睡裙的裙摆上，我也是好心，才帮你把它拿回来，不用谢。”
　　季云潇眉眼里染上了迷惑：“可是外面阳光明媚万里无云，什么时候下雨了？哪里下雨了？”
　　“我说下雨了就是下雨了！”林芊薇站起来跟她无理取闹。
　　裹着她的被子彻底滑落，露了莹白的肌肤，季云潇看得直了，就叫她：“老婆。”
　　梦里的林芊薇并不害羞，反而大胆且热烈，她张开手臂，对着爱人道：“不是你说想看我的吗？现在我给你看了，你满意了吗？”
　　季云潇自然说满意。
　　林芊薇就瞪着她，冷俏俏道：“那还不赶紧过来抱我？我都要着凉了。”
　　下一秒，季云潇就过来抱住了她。
　　再然后，林芊薇就被闹钟给吵醒了。
　　美梦戛然而止，想要发生的都没发生。
　　林芊薇还隐约记得梦里的内容，也知道这个闹钟到底打断了什么。
　　她关了闹钟打算继续做梦，却无论如何都睡不着了。
　　就算闭上眼睛，也没法造出来一个美梦与刚才的相连接。
　　林芊薇烦躁地起身。
　　“林总，昨天你放进洗衣机里那些床单被罩都是要洗的吗？”早饭开始前，保姆过来询问。
　　林芊薇耳廓微热，但她面色平静，没让人看出分毫，只淡淡道：“嗯。”
　　保姆离开了，林悠然又过来热情地打招呼，看着小姑娘可可爱爱的模样，林芊薇心里的烦躁消退了不少。
　　她还给林悠然亲手热了杯牛奶。
　　林悠然甜声道：“谢谢小姨。”
　　林芊薇淡淡回应：“嗯。”
　　从前热牛奶这种事，都是季云潇为她做的。
　　想到这里，林芊薇又有点怅然。
　　“小姨吃这个呀。”林悠然小小的手夹着个晶莹剔透又Q弹的虾饺，给林芊薇递了过来。
　　林芊薇本想说不用给我夹，可是看着奶乎乎的小崽子努力的样子，又不忍心。
　　她只能抬起碗接过，说：“谢谢悠然。”
　　林悠然对她露出两排洁白的小牙，明灿灿地笑了。
　　吃完早饭后，林芊薇照常去上班，助理终于列出了价格两千万的礼物列表，拿过来给林芊薇过目。
　　里面有地段不错的房子和别墅，林芊薇看了眼，首先划掉。
　　不能送房子。
　　她和季云潇才刚开始同居，要是季云潇看新房子不错，跑出去不跟她住了那怎么办？
　　其余的有珠宝服饰，香水包表，以及古今书画，瓷器珍玩，现当代艺术品等等，可林芊薇看来看去，也还是觉得不满意。
　　既然是送季云潇礼物，那得让季云潇喜欢才行。
　　林芊薇灵光一闪，想到季云潇去巴黎前，自己送她去机场的那个夜晚，路上季云潇曾对着一辆跑车夸赞漂亮。
　　“要不然就送跑车吧？”
　　原本两千万绰绰有余，可换成Huayra的限量版跑车，两千万就不一定够了，可林芊薇还是眼皮都没抬一下，就敲定了主意：“定下来吧。”
　　等乔熙知道这消息，已经是几天后了，她赶来林芊薇的办公室，感慨万千：“原来像我们薇薇这么漂亮的大美人，泡女人也要花大价钱。”
　　林芊薇长睫掀起，冷冷道：“谁泡女人了？”
　　乔熙笑意盈盈：“不是泡女人你这是在做什么？”
　　是在哄老婆。
　　可话到嘴边，林芊薇又不好意思说出口了。
　　乔熙看着她略红的耳垂，忽然发问：“我突然想到，你这算不算倒贴啊？”
　　林芊薇当即拧起了眉：“什么叫倒贴？”
　　乔熙说：“你说你想让季云潇追你，可是你却给她送两千多万的跑车，这还不是倒贴吗？”
　　“当然不是，”林芊薇沉吟片刻，找了个理由：“算奖励不行吗？季云潇用心追我，我给她奖励，鼓舞她继续追，有问题吗？”
　　乔熙倒吸了一口气。
　　这种逻辑她是没想到的。
　　她捶胸顿足，嫉妒地道：“那我用心追你，也能得到两千多万的跑车吗？薇薇！给我个机会吧！”
　　“你没机会，”林芊薇冷漠道：“死心吧。”
　　乔熙长嘘短叹：“谁叫我没长季云潇那么一张脸，时也命也！”
　　林芊薇忍不住笑起来。
　　她正打算继续办公，就收到了国外朋友的来电，对面开口就是赞叹，林芊薇听完也是一愣。
　　乔熙用嘴型问：“发生了什么？”
　　林芊薇摆摆手，示意她等一会儿，自己则走到了落地窗边继续和朋友通话。
　　这通电话持续了二十多分钟。
　　结束后，林芊薇的表情还是很复杂。
　　乔熙很少在林芊薇的脸上看到这样的表情，她实在好奇，就问了出来：“怎么了呀？”
　　“Daisy过来跟我说，昨晚的拍卖会上，我老婆一幅画卖出了两千六百万的天价。”
　　乔熙震惊了：“真的假的？你说季云潇？”
　　林芊薇翘起唇角：“难不成我还能有别的老婆吗？”
　　乔熙有点懵：“我知道季云潇会画画还画的不错，但在美术领域她是个纯新人啊，又没什么名头，谁会花那么多钱买她的画？冤大头吗？”
　　林芊薇听到别人质疑季云潇就觉得不舒服，即使是好朋友，她也没忍住翻了个小白眼，反驳道：“有没有可能季云潇的画就是值两千六百万呢？我觉得很有可能。”
　　乔熙：“好吧。”
　　乔熙还是有点怀疑：“会不会是有人想巴结你，所以才出高价买了季云潇的画啊？”
　　林芊薇失笑：“没这种可能。”
　　她刚刚问过Daisy了，季云潇完全没有打她的名号，最终的买家也和林氏集团没有任何交集，从种种迹象来看，季云潇就是凭着自己的能力把这副画卖出了高价。
　　“原来她是去巴黎卖画了吗？”林芊薇发出疑问。
　　乔熙有点想笑：“原来你不知道她去巴黎做什么啊？”
　　林芊薇微恼：“我不知道。”
　　她觉得没必要问啊。
　　她掌控欲又没有那么强，季云潇想做什么就做什么好了。
　　只要不是去招蜂引蝶撩拨别的女人，她就都不在意。
　　“不管怎么说这都是值得庆祝的事，”林芊薇终于找到一个光明正大的理由：“那辆跑车就当作我为她庆祝的礼物吧。”
　　乔熙笑出了声：“总算让你找到借口了是不是？”
　　林芊薇恼道：“这不算借口。”
　　而且她就是想把季云潇喜欢的跑车送给她，没理由也要送。
　　林芊薇想到了前不久季云潇还通宵画了一幅画，紧接着她便飞去巴黎了。
　　那副卖出两千六百万的画就是那时候创作的吗？
　　可惜她没有看过全貌。
　　林芊薇正觉得可惜，乔熙还在感慨：“季云潇真是春风得意啊，前面一副画刚卖出去两千六百万，后面家里娇妻就为她准备了豪华跑车当贺礼，真是赚麻了。”
　　林芊薇冷笑：“你要是嫉妒你也去画一副啊？”
　　乔熙连连摆手：“我没那本事，我有自知之明。”
　　乔熙走之前，林芊薇又警告她：“跑车的事别和季云潇说啊。”
　　乔熙还问：“为什么？”
　　林芊薇无奈：“说出来就不算惊喜了，这个道理你还不明白吗？”
　　“OKOK我明白了，我一定守口如瓶。”乔熙摆摆手，笑着离开了。
　　林芊薇正犹豫着要不要告诉季云潇自己已经知道她卖画的事了，季云潇的消息就发了过来，林芊薇弯了弯唇角，戳着屏幕慢慢打字，可恭喜两个字才打出去，还来不及发送，林芊薇就又删掉了。
　　还是发语音吧。
　　她清了清嗓子，认真道：“恭喜你啊，潇潇。”
　　季云潇给她发来了发来了视频，眼角眉梢都带着喜悦：“我好开心。”
　　林芊薇冷淡矜持地表示：“我也为你开心。”
　　季云潇勾了勾唇角，轻声道：“那不算什么，我好开心是因为你叫我潇潇。”
　　季云潇灼热的目光隔着屏幕传来，她笑靥如花，问林芊薇：“可以再叫一声吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-21 23:54:32~2022-05-22 23:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白的瓜呀 23瓶；金智秀圈外女友 4瓶；LiuLWZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第52章
　　林芊薇没答应。
　　她把手机摆在一旁的支架上, 整个人靠向身后的椅背，两腿交叠，姿态淡漠, “原本乔熙说你有点装，我还没觉得。”
　　季云潇不由得笑起来：“难道你现在改变看法了？”
　　林芊薇冷声：“你一幅画被拍出了两千六百万的成交价, 甚至超过了一些古画真迹和现代名作，结果你说那不算什么。”
　　林芊薇掀起一点眼皮，轻轻淡淡地看着屏幕里年轻漂亮的女人, 敛着笑道：“两千六百万都不算什么啊？”
　　季云潇摸了摸下颌, 反问她：“你想听真话还是假话？”
　　林芊薇毫不犹豫：“我当然想听真话啊, ”
　　季云潇懒懒一笑，云淡风轻地表示：“两千六百万确实不算什么啊。”
　　可真够狂的。
　　但是她太漂亮了，做出这种张扬狂妄的姿态, 不仅不惹人讨厌, 反而散发着灼灼光芒。
　　林芊薇也忍不住笑了下。
　　她移开目光，拿起水杯，慢慢喝了口水，压下了骤然而来的心悸，就听见季云潇自我检讨道：“刚才好像是有点装。”
　　林芊薇轻哼：“你知道就好。”
　　她其实并不在意季云潇这种年少轻狂, 可想到自己准备的礼物，林芊薇却蹙起了眉头，紧张道：“既然两千六百万不算什么？那三千万是不是也不算什么？”
　　季云潇心领神会，连忙道：“这可不一样。”
　　林芊薇冷声：“只多了四百万而已，大概在季大小姐的眼里，这点差距轻如鸿毛, 所以三千万自然也不算什么。”
　　季云潇再没有刚才的嚣张样, 反而放低了姿态, 软声道：“三千万是老婆打给我的，从那一天起，这个数字就被赋予了特殊含义，我珍之重之并且始终铭记于心。”
　　季云潇说：“那三千万我也没舍得花，一直攒着呢，我还时不时就拿起那张卡看一眼，心想，看，这就是我老婆爱我的证明。”
　　林芊薇被她弄无语了。
　　她恼道：“给你就是让你花的，你攒着做什么？”
　　“我舍不得，”季云潇直勾勾地看着屏幕里的爱人，轻声道：“你给我的一切我都会珍惜，不管是好的坏的，平价的昂贵的，在我眼里都是无价之宝。”
　　林芊薇耳朵根不出意外地染上了红色。
　　她不敢再和季云潇对视，就转开了椅子，故作冷漠道：“少说点情话吧。”
　　季云潇总能把甜言蜜语说的格外真挚，再配合上那样一张叫人无法拒绝的脸，实在是太容易把她勾的沦陷。
　　想到这里，林芊薇又瞪了季云潇一眼。
　　季云潇托起脸颊，发自肺腑地感叹：“老婆你瞪我的样子也好漂亮。”
　　“你正经一点吧。”林芊薇抬手拍了下桌子，勉强压下要浮现而出的笑意，只冷冰冰地问：“画都卖完了，你是不是该回来了？”
　　季云潇叹了一口气，表示：“还不行。”
　　林芊薇虽然失落，但也没有太难过。
　　毕竟季云潇说要离开十天左右，现在还没到时间。
　　她有心里预期的。
　　再等等吧。
　　“那你继续忙好了，我挂了。”林芊薇说着就要把视频挂断。
　　季云潇舍不得，又央着她道：“再陪我说说话，好吗？”
　　季云潇说：“我真的很想你，每时每刻都在想你。”
　　林芊薇拧着眉，表示：“我这边还有工作。”
　　季云潇也不想打扰她工作，闻言就收敛起思念，打算道别，可紧接着林芊薇就又来了句：“只能陪你再说五分钟，从现在开始计时。”
　　季云潇忍不住笑出了声。
　　她感觉林芊薇更爱她了，这应该不是错觉吧？
　　“别笑了，想说什么就快点说。”林芊薇面无表情地板起了脸。
　　两个人随意聊着，又谈到了那副卖出高价的画。
　　季云潇也跟林芊薇坦白，她一个新人，能把画卖到这个价格，画技高超还是次要的，更关键的是取巧。
　　买画的那位华裔年少时有段凄美的爱情故事，故事里女主人公早早离世，从此成为了他心里念念不忘的白月光。
　　因为那位白月光留下的最后一抹影像也消失在了颠沛流离中，所以之后多年，男人一直在找寻画师为她作画，但结果都不尽人意。
　　而季云潇只不过是画出了他想要的。
　　林芊薇听完以后发出疑问：“可是你怎么知道他想要的到底是什么样的画呢？”
　　季云潇沉默了一下。
　　其实这个世界和她原来的世界有重叠的地方，那位华裔也在她原来的世界里存在过。
　　芊芊飞机失事的第九年，季云潇去法国出差，和那位华裔偶遇，听他讲完早逝白月光的故事后心有触动，就决定帮他做了一幅画。
　　季云潇知道痛失所爱是什么感觉，她太能理解那种执着不肯放手的心情，再加上当事人的相关描述，她提笔便画，一蹴而就。
　　但是这些还没法跟林芊薇说明。
　　思绪翻涌间，季云潇想到了一套说辞，就轻松笑道：“因为我有人脉啊，那位华裔跟画师提过的要求我都知晓，我心想，没人能画出来他想要的感觉？这么有挑战性的事情我当然得做，更关键的是，他还有钱，那我当然要坑他一笔。”
　　季云潇又主动聊起了别的：“你知道像我这种没什么名气的新人，起拍价很低的，但是为什么最后的成交价是两千六百万呢？”
　　林芊薇不假思索：“你找了托？”
　　“是啊，”季云潇笑着道：“我还找了不止一个托，有人负责吹嘘，夸我的画技是如何如何高超，夸那幅画是多么栩栩如生，简直巧夺天工，当然，还得有几个人负责抬价……”
　　两个人聊着聊着，就超过了五分钟，林芊薇浑然不觉，季云潇也没有提醒，就这样说了好久，直到林芊薇的秘书过来提醒行程，林芊薇才恋恋不舍地道：“这回真得挂了。”
　　季云潇也没再颤着她，就挥了挥手，跟她道：“我很快就能回家了。”
　　林芊薇：“嗯。”
　　林芊薇心情很好，而季云潇也同样如此。
　　拍卖会上卖画只是个开始，很快，一场各界名流齐聚的品酒会就要开始了。
　　季云潇顺利拿到了邀请函，和Eilene分别出发，赶往举办地。
　　即使这几天经常看到季云潇，可当季云潇打开车门，高跟鞋踩在红毯上的那一刻，Eilene也还是被她惊艳到了。
　　季云潇今天穿的是一身黑丝绒古典礼裙，优质的丝绒与蕾丝镂空掩映，手工钉珠与刺绣缠绕在上半身，裙摆印着烫金玫瑰，她迎面而来，便宛如有一张华美端庄的宫廷画卷在眼前生动地铺展开。
　　那样天生的美貌和自然强大的气场，足以让所有人折服。
　　Eilene赶过来由衷赞叹：“你今天也太美了吧？”
　　季云潇扬了扬眉梢：“只是今天？”
　　Eilene立刻改口：“平时也很美，只是今天美的惊为天人。”
　　季云潇弯起唇角，目视前方，轻笑道：“进去吧。”
　　要成为全场瞩目，光是打扮出彩还不够，不过今天这品酒会的主办方正是那位华裔，他得了季云潇的画以后，不仅没觉得被坑，还觉得多年夙愿终得尝，对季云潇感激涕零。
　　在他当着众人的面表达出感谢以后，几乎所有目光都聚集到了季云潇身上。
　　可太过顺遂也不行。
　　于是一位知名画家当即质疑起来：“这位季小姐看起来年龄也不大，怎么可能有那样娴熟的画技？”
　　紧接着就有人附和：“当天我也在拍卖场，还亲眼观赏过那副《美人凭栏望江图》，我不相信一个没有阅历、完全没饱经过沧桑的小姑娘能画出那样的意境。”
　　“别是冒名顶替吧？”
　　“听说季小姐今年才20岁，也不是出身美术专业，能为我们解释一下吗？”
　　“这副画真的是你所做吗？”
　　繁华热闹的大厅里灯火辉煌，衣香鬓影，舒缓低调的音乐在静静流淌，忙碌的侍者在人群里穿行。
　　头顶的水晶灯繁复又华贵，透出的光晕洒在那个漂亮又自信的女人身上，把她映衬的妖冶不似凡人。
　　季云潇等着那喧闹平息，才不急不缓地走到人群中央，那双高跟鞋在地上敲击出了规矩又悦耳的音调，直到停住，她才用流畅的法语道：“我能理解各位的质疑，既然大家不信，那我就当场作几幅画吧。”
　　……
　　第二天，林芊薇又收到了Daisy的电话，讲了当晚品酒会上的情景。
　　说完以后，Daisy口干舌燥，喝了口水才继续：“只用一个晚上的时间，你老婆就把自己炒作成了天才画家，她后面画的那几幅画，又当场拍卖，被富商们疯抢。”
　　Daisy越说越嫉妒：“我从来不知道画画可以来钱这么快，一个晚上啊，几幅画，又卖了四千五百万。”
　　林芊薇忍不住笑起来：“那我老婆就是这么厉害。”
　　林芊薇是真的为季云潇开心，但紧接着Daisy就给她泼了一盆冷水。
　　“你快别笑了，你老婆收到的不只是钱，还有一大堆爱慕和追求，而且在我看来，她绝对是故意的，她就是奔着万众瞩目来的你明白吗？我真是看不懂了，一个有老婆的人，还这样、这样……这样招蜂引蝶？是不是有点过分了？”
　　Daisy说的义愤填膺：“我真的不是在夸大其词啊，她的服饰妆容以及动作和表情，绝对都是有设计的，连我差点都被她吸引了，当然最后我想到了她是你老婆，就立刻断了心思。”
　　Daisy叹气道：“她身边还有个顶级造型师Eilene，对她那也是殷殷切切，我从来没见过Eilene那样讨好一个女人，之前我嫂嫂请她做造型，她都各种推脱，爱搭不理，结果在季云潇面前，她就差没笑成一朵花。”
　　Daisy又喝了一口水，做最后总结：“总之你管管啊，还是说你也不在乎这些？”
　　林芊薇脸色都变了，她心情复杂，冷声道：“我需要静静。”
　　挂了Daisy的电话后，林芊薇焦急地在房间踱步。
　　Eilene和季云潇一起去了巴黎，这件事林芊薇是知道的，季云潇第一时间就跟她做了报备。
　　但是准备在品酒会上大出风头这件事，季云潇却没有跟她透漏分毫。
　　林芊薇越想越气，越想越恼，但她也明白，与其在这里胡乱猜疑，倒不如直接问季云潇。
　　所以她直接打了视频过去，开门见山地问：“你是不是有红杏出墙的打算？”
　　季云潇那边还是深夜，被林芊薇视频吵醒，她没有任何不满，只是有点懵。
　　“什么红杏出墙？”季云潇揉着眼睛坐起来，还顺手打开了灯。
　　林芊薇觉得委屈，就把Daisy的话全跟她说了。
　　“我知道……我知道Daisy可能在添油加醋，我也知道，你这个时间应该还在睡觉，可是……”
　　可是林芊薇就控制不住。
　　看着爱人眼睫垂落，表情里写满脆弱不安，季云潇心疼的不行，连忙解释：“我没有红杏出墙的打算，老婆，你信我。”
　　林芊薇眼里浮现出出一层氤氲水雾，但她仍然忍耐着，没有发作出来，只冷冷地问道：“那你还喜欢我吗？”
　　季云潇认真表白：“喜欢，芊薇，我爱你，只喜欢你一个，也只爱你一个，我心里放不下别人了。”
　　林芊薇紧抿着唇，她看了季云潇一会儿，眼里水雾越聚越多，片刻后，她扣住手机，给季云潇留了一片阴影，说：“等一下。”
　　再回来的时候，她已经调整好了情绪，还恢复了矜贵又冷艳的样子，她眼眸虽然水润，却没有了刚才的雾气。
　　不像之前那样，仿佛下一秒就能哭出来。
　　季云潇看着她洇红的眼尾，怜惜又怜爱。
　　“我只喜欢你，我也不会做任何背叛你的事，”季云潇继续跟她说，“如果你不确定，心存犹疑，就来问我，我会给你解释，我会告诉你答案。”
　　林芊薇：“我还以为……”
　　她还以为季云潇对她不满意，想换个老婆了，所以才锋芒毕露显尽风头，好方便挑选下一个老婆。
　　季云潇温柔地询问：“以为什么？”
　　林芊薇抿着唇没有回答。
　　季云潇也不急，她感觉有些口渴，就带着手机去倒了一杯水，回来喝完，又慢声说：“芊薇，你知道吗，你这个时候来找我，我好开心。”
　　林芊薇眼里浮现出茫然：“你开心什么？”
　　她想了想，还有点燥得慌。
　　如果季云潇没有做什么对不起她的事，她还在大半夜打电话过去，这多少有点无理取闹了。
　　季云潇应该心烦才对。
　　可季云潇说：“我开心是因为你没有自己胡思乱想，而是来找我质问。”
　　林芊薇坦白：“我有胡思乱想啊。”
　　季云潇失笑，她改口：“好吧，那我高兴的地方，就是你在胡思乱想过后，还能选择过来找我，直接对我发问。”
　　季云潇心有余悸：“你知道吗？情侣之间有很多矛盾，都是因为一个不问一个不说，今天你直接来问我，而不是憋在心里，这就避免了矛盾扩大升级，所以我很开心。”
　　林芊薇眼眶又红了，她忽然有点自责：“可是我打扰你休息了。”
　　“这有什么关系呢？”季云潇甜甜蜜蜜道：“我喜欢被你打扰。”
　　她说：“芊薇，以后我们也要这样，有矛盾有问题就要坦白地说出来，能解决的就及时解决，解决不了的就想办法解决。”
　　“嗯。”林芊薇答应下来，又问：“所以你和Eilene没什么对吗？”
　　季云潇点了点头，认真回答：“我和Eilene之间清清白白。”
　　季云潇又问：“刚才你没说完的话是什么？”
　　林芊薇都要忘了：“什么没说完的话？”
　　季云潇提醒：“你说了句你以为，后面就没有了。”
　　“哦。”林芊薇说了自己的想法：“我以为你对我不满意，想换个老婆。”
　　季云潇哭笑不得：“我怎么可能对你不满意？我对你满意的不得了，我简直都要爱惨你了。”
　　林芊薇抱着手臂，冷声道：“可是我不会做饭。”
　　季云潇说：“那不正好？我会做就行了。”
　　林芊薇说：“我也不会弹箜篌。”
　　季云潇不由得莞尔：“可是你会弹钢琴啊。”
　　“但是钢琴你也会啊，”林芊薇拧起眉，继续道：“而且我也画不出来价值两千多万的画。”
　　季云潇扶额：“可是你会赚钱啊宝贝，你好好看看自己是多少亿的身价，而且你还那么漂亮，怎么看都是我高攀啊。”
　　林芊薇严肃道：“可是我不要你高攀。”
　　季云潇心尖一麻，她改口道：“好好好，我不是高攀，我们门当户对，不管从哪个角度看都特别般配，你也不要想着箜篌之类的，我是找对象，又不是找竞争对手，难不成我非要找个方方面面都能跟我比较的老婆吗？”
　　“而且说实话，”季云潇勾起唇角，露出嚣张模样：“要论某一方面，我可能不是顶尖的，但是要论综合实力，又有几个女人能比得过我呢？”
　　林芊薇“噗”地一下笑出来，又勉强忍住，继续冷着脸道：“要论自信的话，那我确实比不过你。”
　　季云潇见她笑了，才道：“宝贝，你也自信一点啊，全天下比你优秀的女人又有几个呢？”
　　林芊薇面无表情：“很多。”
　　季云潇弯了弯眉眼，顺势说出想说的：“可是在我心里，你就是最好的，在我的世界里，没有人比你更好。”
　　季云潇说：“我是有点兴趣爱好，弹弹箜篌画个画，本身有点实力，再加上炒作，就能得到无数吹捧，虽然我表现的自信，但是我很清醒，我知道自己的位置。”
　　林芊薇问：“你什么位置？”
　　季云潇温柔地看着她，满目眷恋：“我就是特别馋老婆，没老婆就活不下去的普通女人。”
　　林芊薇瞪了她一眼。
　　情绪已经烘托到了这里，季云潇索性就坦白了：“而且，我毛病也不少，还需要你包容。”
　　林芊薇想了想，道：“以前的你是有很多毛病，但我总觉得那不是真正的你，现在的你才是真实，对吗？”
　　季云潇眼里浮现出涟漪，又很快隐去，她说：“我的意思，就是现在的我还有很多毛病。”
　　林芊薇不解：“你有什么毛病？”
　　季云潇叹气：“我是lsp。”
　　林芊薇：“？”
　　季云潇难得地不好意思起来：“我还有点小变态。”
　　林芊薇眼睛放大，开始好奇：“你怎么了？”
　　季云潇抓了把头发，索性掀开了被子，将手机镜头翻转，还撩起了裙摆。
　　林芊薇直接移开了眼睛。
　　她红着脸道：“你做什么啊？你别这样，我、我……”
　　她还有点想看怎么办？
　　林芊薇正纠结着要不要瞥一眼，就听见季云潇道：“别怕，没有少儿不宜的。”
　　林芊薇试着移回目光。
　　入目所及，就是两条修长笔挺的大腿。
　　腿型是真好看。
　　林芊薇看得着迷，脸颊还有点发烫，直到季云潇提醒她：“你仔细看了吗？”
　　林芊薇矜持地应了一声：“嗯。”
　　但是干嘛让她看腿呢？
　　“关注点是不是错了？”季云潇无奈，只能继续道：“看内裤。”
　　普通三角款式，纯棉的，白色，也不是性感风的啊，要她看什么？
　　看着老婆天真迷茫的样子，季云潇只好揭晓答案，她咬着字道：“这是你的。”
　　林芊薇：“！！！”
　　林芊薇那张漂亮的脸蛋红的像苹果，她睫毛颤动，声音也磕绊：“你、你你是不是拿错了啊？”
　　季云潇轻轻一笑：“不是啊。”
　　她声音又哑了不少，带着点暧昧不明的音调，告诉林芊薇：“我就是故意的。”
　　“我还带了不止一条。”
　　“都是你的。”
　　“想你的时候，我就会拿出来……”
　　林芊薇脑袋晕成了一片浆糊，她已经没法站着，整个人软倒下去，跌落在沙发上，她目光也迷离了起来，只凭着本能问：“那、那你拿的是洗过的吗？”
　　这不怪林芊薇，她的衣物实在是太多了，数不胜数，就算偶尔少了，她也会当作是穿旧扔掉了，根本不会多想。
　　哪成想季云潇竟然会做这种事……
　　听到林芊薇的话，季云潇嗓音更哑了，她说：“我拿的都是洗过的。”
　　她思索了一会儿，又试探着问林芊薇：“难道、我下次还可以带没洗过的吗？”
　　“当然不行！你怎么能这样！你……”
　　林芊薇想指控季云潇，可她突然反应过来，她不是也拿季云潇的睡裙做过坏事吗？她又有什么立场指责季云潇？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 23:54:33~2022-05-23 23:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；上瘾、殷永初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第53章
　　有那么一瞬间, 林芊薇想要和季云潇坦白所有。
　　她也做了坏事。
　　她不仅弄脏了季云潇那条清纯保守的棉布睡裙，还弄脏了季云潇的床单和被套。
　　她得坦白。
　　她应该交代。
　　“你等我一下。”林芊薇挂断了视频，匆匆来到季云潇的房间, 她打开了衣柜，拿出了那条洗净挂好的白色睡裙。
　　所有的罪证都消失了。
　　这条睡裙被洗的干干净净, 像是从未沾染过半点尘埃。
　　柔顺剂气味的均匀地融入了衣服纤维里，那种丰盈又活泼的果香完美地遮掩了林芊薇曾洒落在上面的气息。
　　其实只要她不说，就没人知晓。
　　意识到这一点之后, 林芊薇忽然就犹疑了。
　　季云潇的视频又一次打了进来, 林芊薇连忙放下那条睡裙, 慌乱地按了接通。
　　季云潇注意到了背景，就扬起了眉梢，问道：“你在我房间？”
　　“嗯。”林芊薇还是很紧张。
　　季云潇笑了笑：“难不成因为我拿了你的内裤, 所以你要报复回去, 也来拿我的？”
　　“我没有那种想法。”林芊薇恼道。
　　“那你过来干什么？”季云潇不急不缓地问她。
　　林芊薇白皙漂亮的脸颊上多出两团不正常的工作，她攥了攥手指：“我想说一件事……”
　　季云潇被勾起了好奇心：“什么事？”
　　林芊薇目光越过手机屏幕，落在后面的白色睡裙上，可她越想越觉得羞耻，竟是无论如何也没法说出口了。
　　季云潇并不逼迫她。
　　季云潇只是耐心等待着, 也没有催促，可她到底在深夜被吵醒，就算打着精神，面容上也有显而易见的困倦。
　　林芊薇纠结了半响，看到季云潇疲惫的样子，心疼到脱口而出：“要不然你还是去睡觉吧？”
　　季云潇笑了笑：“你还没告诉我, 你到底想说什么事？”
　　林芊薇抿紧了唇, 耳朵根处更红了。
　　季云潇看着她, 依旧温柔：“那让我来猜一猜？”
　　林芊薇声音闷了一点：“你猜不到的。”
　　季云潇忽然笑的肆意：“真有那么难猜吗？要我说，你就是想和我同居了，对不对？”
　　林芊薇睨了她一眼：“我们现在不就是在同居？”
　　“那算什么同居啊？真正的同居并不是住在同一个房子里，而是睡在同一个被窝。”季云潇大胆猜测：“你就是想要我搂着你睡，所以才来我的房间暗示我，对不对？”
　　林芊薇不承认：“我、我没有……”
　　季云潇调笑道：“别不好意思，你想要什么，就直截了当地说出来，只要是你的要求，我都不可能拒绝的啊。”
　　“季云潇！”林芊薇似乎有点生气了，她冷下脸，叫完季云潇的名字，又面色严凛地表示：“别忘了你现在还没追到我。”
　　季云潇意识到自己有点得意忘形了，连忙收敛下来，不敢再有任何不正经。
　　“对不起，”季云潇正色道：“是我失了分寸。”
　　“我不是说你失了分寸。”林芊薇急道。
　　季云潇可能是没睡好，这一次她没能领会老婆的意思，还不解地问道：“那你想说什么？”
　　“我就是在提醒你，你还没有把我追到手，”林芊薇屏住呼吸，垂下眼睫，动人的水眸里也多出一层潋滟光泽，她小声问：“所以，你能不能加油努力、你能不能快点把我追到手？”
　　她好像有点等不及了。
　　为了催促季云潇，她甚至还抛出了诱饵，“等你追到我，我们就同居。”
　　看季云潇还有些怔怔，她又一本正经地补充：“不是住在同一个房子里的那种同居，而是睡一个被窝的那种同居。”
　　季云潇心里酸酸涩涩。
　　她没法描述此时的情绪，只知道自己好爱林芊薇。
　　比以前更加爱了。
　　而林芊薇看她不说话，已经有点不安：“你怎么没反应？难道你不想跟我同居吗？”
　　“我很想，很想跟你同居，也很想很想你。”季云潇感慨万千，低声呢喃：“我真恨不得立马飞回你身边。”
　　她看向林芊薇，眸色深深，保证道：“还有，林芊薇小姐，我一定加油努力，争取尽快把你追到手。”
　　“嗯。”林芊薇尾调轻扬。
　　挂了电话以后，林芊薇也没有离开季云潇的房间，她在季云潇的衣柜前来回踱步，最后停在一处，拿出了一条裙子。
　　等走下楼的时候，林悠然再次看呆了。
　　林芊薇很少穿这种轻盈又梦幻的雪纺纱裙，手臂处的荷叶边为她增加几分青春活泼，层层叠叠的裙摆在行动时风情摇曳，平时环绕在她周身的清冷疏离感消散了不少，她整个人看上去增添了很多少女感。
　　林悠然迈着两条小短腿就跑过来了，她直冲到林芊薇面前，抱着她奶声奶气地喊：“芊薇姐姐！”
　　林芊薇有点诧异：“怎么不叫小姨了？”
　　她弯腰把小姑娘抱了起来，林悠然看了她一眼，不好意思地埋头在她肩膀里，也没有回答，倒是旁边的阿姨笑着说：“可能是小姐您今天穿的这身特别显年轻。”
　　“还是叫小姨吧。”林芊薇微哂。
　　林悠然抬起了小脑袋，眼巴巴地看了她好一会儿，等欣赏够了，才抓着那衣服上的系带问：“这件衣服是潇潇姐姐的吗？”
　　林芊薇轻描淡写：“为什么这么问？”
　　“因为潇潇姐姐也穿过这件裙子，当时她可漂亮啦。”林悠然又说到季云潇还给她心爱的娃娃做了一件类似的娃衣，也同样精致好看，她喜欢的不得了。
　　林芊薇忽然来了兴趣：“那件娃衣在哪里？”
　　“在我房间！”林悠然牵着她的手带她去看，林芊薇看着她细密的针脚，又是一阵骄傲。
　　“她手艺活确实不错。”林芊薇说的是缝制衣物，可是不知道为什么，这话音刚落，她脑海里又自动自觉地联想到了其它方面。
　　林悠然还在满脸天真地问：“所以小姨身上这件裙子是潇潇姐姐的吗？”
　　“嗯。”林芊薇看着可爱的外甥女，连忙摒除杂念，专心回答：“就是她的。”
　　可光说这一句好像又有点不够。
　　林芊薇揉了一把林悠然圆润润的小脸，跟她道：“你也不用太惊讶，因为季云潇是我的妻子，我跟她身量又差不多，所以将来我穿她衣服或者她穿我衣服这种事应该挺常见的，你要做好心理准备。”
　　林悠然懵懵地看着自家小姨。
　　她不明白这种事她要做什么心理准备？
　　林芊薇今天难得有了半天的假期，她也没出去逛，而是陪林悠然呆在了别墅里。
　　乔熙知道她放假，就带着厨师过来准备火锅和烧烤。
　　可小吃货林悠然这次却提不起什么兴趣，神色有些恹恹。
　　乔熙问她：“小宝贝，你怎么了，不想吃火锅和烧烤吗？”
　　林悠然可爱的脸蛋上浮现出惆怅来，她叹了一口气，道：“我想吃火锅和烧烤啊，但是潇潇姐姐做的火锅和烧烤才更好吃。”
　　乔熙抱着手臂，卖了个关子：“今天这几位厨师做的火锅和烧烤，应该有九分像你潇潇姐做出来的味道，知不知道为什么？”
　　林悠然摇了摇小脑袋。
　　林芊薇也投来好奇的目光。
　　乔熙吊足了胃口，这才慢悠悠道：“因为这几位厨师就是你潇潇姐请来的啊，她还交出了自己的独家秘方，就为了你和你小姨能吃的痛快。”
　　林芊薇唇边浮现出一抹笑意来，但她紧接着就收敛住，问：“为什么季云潇没有跟我说呢？”
　　“因为她想给你个惊喜啊。”乔熙主动把手机交上，给林芊薇看她和季云潇发的消息。
　　林芊薇看完以后，脸上的笑意已经收敛不住了。
　　她理了理裙摆，挺直腰背，自以为不着痕迹地炫耀：“季云潇在那边应该挺忙的，但即使如此，她都没有忘记给我和悠然安排火锅和烧烤，也不知道她怎么想的。”
　　林芊薇说完就期待地看着乔熙。
　　乔熙简直要无语死了，但她还是顺着林芊薇的话道：“因为季云潇爱你疼你在乎你，是不是这么回事啊？”
　　林芊薇淡淡地表示：“原来是这样。”
　　乔熙气的过去掐她：“能不能别在单身狗面前秀恩爱？你做人有点良心吧！”
　　林芊薇任由乔熙抱怨，等她抱怨完，才轻飘飘地问了一句：“你和程芷依最近怎么样？”
　　乔熙：“？”
　　乔熙迷惑：“我和程芷依能怎么样？”
　　林芊薇一本正经：“我觉得你们俩挺般配的，可以发展一下。”
　　乔熙：“？？？”
　　“你没事吧薇薇？你没事吧！”乔熙差点没炸了：“还我跟程芷依般配？我们俩哪里般配啊？你要是眼睛出问题了就赶紧去治一治，不要在这里乱点鸳鸯谱啊！”
　　林芊薇给她倒了一杯水，让她冷静冷静，等她冷静的差不多了，才又问：“所以你和程小姐真的没可能吗？”
　　“没可能！绝无可能！一点可能都没有！除非太阳从东边升起，否则我不可能跟她在一起！我死都不可能跟她在一起！”
　　乔熙越说越气，林芊薇倒是悠然自得，看到她淡定的样子，乔熙也收了火，转而过去问道：“所以季云潇到底什么时候回来啊？”
　　“去的时候说是十天左右，这已经第九天了。”提到季云潇，林芊薇也有点怅然。
　　她好想季云潇。
　　明天季云潇会回来吗？
　　“那季云潇到底是干什么去了？”乔熙又问。
　　她这么一问，林芊薇才发现自己并不清楚。
　　她试探着给出答案：“卖画？”
　　乔熙反问：“你信吗？”
　　季云潇这么折腾，绝对不可能只为了卖画，她一定还有别的目的。
　　但到底是什么呢？
　　乔熙捧着脸颊看过来，一副打算看好戏的模样：“所以你也不知道？”
　　林芊薇恼道：“我只是忘了问。”
　　如果她开口问的话，季云潇一定会告诉她。
　　乔熙忍不住把手掌拍在自己脑门上，她靠近了林芊薇一点，叹息道：“宝，你仔细想想，你是不是有点太恋爱脑了？”
　　“季云潇搞出来这么大阵仗，她肯定是有目的的啊，作为她的妻子，你竟然完全不管，放任自流？”
　　“我为什么要管？她想做什么那是她的事，”林芊薇板起脸，道：“而且如果季云潇想说，她会来告诉我的。”
　　乔熙：“行吧。”
　　乔熙剥了个橘子，给林悠然递过去一半，回来又坐在林芊薇旁边，继续说：“反正季云潇也不会做对你不利的事，这就行了。”
　　乔熙的话倒是给了林芊薇思路。
　　季云潇的确不会做对她不利的事，但是对她有利的事呢？
　　她在季云潇去巴黎前，季铭礼拦下了程芷依的代言，没让程芷依和林氏集团合作，当时季云潇很生气。
　　所以季云潇最终的目的还是为了盛季娱乐吗？
　　但这和卖画又有什么关系？
　　林芊薇想不通，却也并不烦恼，因为紧接着就有大捧的玫瑰送来了别墅。
　　一捧是活泼浪漫的桃红雪山，一捧是浓郁雍容的玫昂红，虽然品种不同，但都同样娇艳欲滴。
　　看着那漂亮新鲜的玫瑰花，林芊薇眉眼含笑，心情也好了不少。
　　乔熙帮她接过，也跟着笑：“有点出息吧，你给季云潇送的可是两千万的跑车，现在她给你送点玫瑰花你就高兴成这样？”
　　林芊薇轻扬眉梢，冷冷道：“我乐意。”
　　她就是喜欢玫瑰，不管收到多少次都觉得高兴。
　　除了玫瑰，季云潇还给她送了一捧勿忘我和一束白芍花。
　　送勿忘我的意思不难猜到，但送她白芍花又是什么意思呢？
　　很快季云潇就给了她答案。
　　季云潇告诉她，白芍药的花语是思念爱人，难舍难分。
　　“送玫瑰是因为漂亮，你又喜欢，而送勿忘我和白芍药呢，是因为这两种花特别能代表我的心情。”
　　季云潇短短一两句话，就哄的林芊薇眉眼带笑，她也顾不上其它事，已经完全沉浸在甜蜜恋爱里，但是乔熙实在好奇，就催促着林芊薇问，季云潇去巴黎到底是做什么。
　　被打扰的林芊薇没好气：“你不会自己问她啊？”
　　乔熙也很无奈：“我问她你看她理我吗？”
　　她看透了林芊薇的心思，就接着道：“但是你不一样，你对季云潇来说多特别啊，如果你来问的话，季云潇一定会告诉你，所以拜托拜托啦。”
　　季云潇已经听到了乔熙的声音，就问了一句，林芊薇便顺便说出了乔熙的疑惑。
　　“嗯，确实不是为了卖画。”季云潇声音沉了一点：“我是想搞垮季铭礼。”
　　这和林芊薇的猜测并没有出入，但林芊薇还是不明白：“这和你现在做的事有关系吗？”
　　“当然有关系啊，我爸还老当益壮，暂时斗不倒，只能拉拢利用，而因为有他在，所以我不能直接对付季铭礼……”
　　季云潇正说着，那边就传来了催促声，林芊薇不想耽搁她，就道：“你先忙，回头我们再聊。”
　　“好，那这边结束我再打给你。”季云潇道。
　　“嗯。”
　　电话挂断以后，林芊薇简单解释了两句，乔熙听完满脸兴奋：“这是好事啊，你也知道，那季铭礼就不是个东西，去年接手盛季娱乐的时候，他还想跟程芷依玩潜规则那套，最后是我出面警告，他才歇了心思，要是季云潇能把她这哥哥斗垮，那也算是为民除害了。”
　　林芊薇轻描淡写地感叹：“你对程小姐是真的不错，虽然看起来总是针锋相对，但实际上你还挺关照她的嘛。”
　　“我才没有关照她！”乔熙一个激灵，当即反驳：“我就是路见不平拔刀相助，你知道我小时候的梦想就是当一个侠女，虽然我挺讨厌程芷依的，但我也不能看着她被渣男糟蹋吧？”
　　林芊薇似笑非笑：“哦。”
　　“你这是什么表情啊？你不信是吗？”乔熙抖了抖领口，急道：“你别不信啊，我跟你说，我没有别的心思，我那时候就是在想，程芷依也挺可怜的，小时候她家境不错，我们还都是同学，哪成想后来突逢巨变，她父母一下子全没了，家产还都被亲叔叔给抢走了，以至于她不得不去娱乐圈打拼……”
　　“我对程芷依的经历可不感兴趣，”林芊薇吹了吹咖啡杯里面的浮沫，漫不经心道：“不过她的事你倒是如数家珍。”
　　乔熙开始暴躁：“谁如数家珍了？而且那不是因为她总跟我对着干吗？你要是有这么一个对手，你也会把她的各种事都记得清清楚楚。”
　　林芊薇喝了一口咖啡静静听她狡辩，最后才总结道：“学生时代程芷依还能算是你的对手，现在呢？现在你们好像没什么竞争关系吧？”
　　林芊薇瞥了她一眼，淡淡道：“难不成你也打算闯荡娱乐圈？”
　　乔熙要抓狂了：“我没有那种心思好吧？”
　　刚好林悠然被那大捧的娇艳玫瑰吸引了目光，过来询问林芊薇这是哪里来的，林芊薇就撇下了乔熙，到林悠然身边给她解释。
　　乔熙怕林芊薇误会她对程芷依有心思，就追过来说明，可听到程芷依的名字后，林悠然却抬起小脸看向林芊薇，撒娇道：“小姨，我也有点想芷依姐姐了。”
　　林芊薇摸了摸她的脑袋：“那我把她叫过来？”
　　乔熙恼怒道：“你别叫啊！她来我就走！”
　　林悠然听到这话，就扑到了乔熙怀里，用湿漉漉的大眼睛望着她，奶声奶气道：“乔熙，我想看芷依姐姐嘛，我想看。”
　　对着玉雪可爱的小团子，乔熙根本说不出来拒绝的话，她不仅没了刚才的视死如归气焰，还软声道：“行，行，那我帮你把她叫过来。”
　　林悠然听到这话就高兴地拍了拍手，还搂住乔熙的脖颈在她脸上“啵”了一口。
　　乔熙瞬间心都要化了。
　　她转头就跟林芊薇道：“这么可爱的小姑娘将来我一定要生一个，所以我不可能当女同性恋的你知道吗？”
　　林芊薇冷嗤：“随便你。”
　　反正她这辈子都不用生孩子了。
　　想想就开心。
　　程芷依过来以后，气氛并没有剑拔弩张，虽然她和乔熙依然吵吵闹闹，但整个夜晚还是欢乐融洽。
　　聊到兴起时，乔熙还去林芊薇的酒窖里拿了几瓶上好的红酒。
　　林芊薇在这种事情上一向大方，不仅没阻拦，还让管家又送了几瓶佳酿。
　　林芊薇知道自己的酒量，现在季云潇不在家，她也没有多喝的心情，差不多的时候她就放下了酒杯，换上了果汁。
　　可对面的程芷依和乔熙却拼起了酒，两个人越喝越上头，又是猜拳又是打赌。
　　林芊薇看得好笑，出言劝了两句，然而根本没人听，她就叫来阿姨，吩咐道：“给她们俩收拾出来两间客房吧。”
　　看这样子今晚是没法走了。
　　林芊薇单手托腮，慢条斯理地品尝着杯子里的葡萄汁，旁边喝多了的乔熙和程芷依抱在一起嬉笑，倒是格外热闹。
　　但在这一片热闹里，她又想到了季云潇。
　　也不知道她在那边怎么样了。
　　林芊薇想和她说话，又不知道会不会打扰到她。
　　而且说点什么呢？
　　林芊薇目光落在眼前两个醉鬼上，拿出手机打字，说了今天的事，还报备了一下这两个人都可能留宿。
　　毕竟现在她也是有老婆的人，今天她让其她女人住进来，总得告诉老婆一声。
　　可季云潇应该是在忙，并没有及时回应。
　　林芊薇有一丁点失落，却也没有太计较，因为林媛的视频打进来了。
　　林媛还是那副保养得宜的模样，只是神色看起来有些憔悴，去维也纳学习后，她冷静了不少，没再作闹，在和林悠然聊天的时候，她也没透漏出分毫不对劲。
　　只是在哄了林悠然睡觉后，面对自己这个能力卓著的女儿时，她却忍不住泄露出几分抱怨：“你对我这个母亲就像没有感情一样。”
　　“你对我好，给我花钱，那都是因为道德伦理的约束。”
　　“我根本感觉不到你对我这个妈妈有什么爱意。”
　　“不止对我，对你姐姐，对悠然，你似乎也没多少爱。”
　　“薇薇，你是把所有感情都给了季云潇吗？”
　　林芊薇被她问的茫然，却没有半句辩驳，她沉默地挂断了电话，又在阳台静立了许久。
　　林芊薇反思过后，忽然发现，她对家人是有些淡薄。
　　虽然无愧于心，但总是不够热络。
　　林芊薇忽然产生一种说不清道不明的愁绪，她也不知道那是什么。
　　她就带着那一点莫名的伤感睡着了。
　　她做了一个梦，那个梦和现实很不同。
　　在梦里，她有浓烈的感情。
　　她会扑到一个看不清面目的女人怀里，甜甜地喊道：“妈妈！我好爱你呀！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-23 23:55:17~2022-05-24 23:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二人season 5瓶；『』 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第54章
　　高三那年的寒假, 某个华灯初上的夜晚，宋芊芊拉着季云潇的手，把她神神秘秘地带到了露台边。
　　季云潇漫不经心地侧过眼, 看到宋芊芊被冻的有些发红的耳尖，当即拧起了眉。
　　“冷不冷啊？”
　　季云潇给她往上拉了拉围巾, 又拢起她的双手放在掌心，递到唇边轻轻呵了一口气。
　　季云潇问她：“有什么不能进去说呢？”
　　“不能，我妈在屋里。”宋芊芊放低了声音, 回头忘了忘, 又带着季云潇往隐蔽处走, 过一会儿才停下来娇声抱怨：“怎么办呀？”
　　季云潇朝着掌心呼出一口热气，然后把温暖的掌心按在宋芊芊微红的耳尖上，柔声道：“别急, 慢慢说, 什么怎么办？”
　　“我妈要过生日了。”宋芊芊皱着眉头，板起漂亮绝艳的小脸，问季云潇：“今年我送她什么礼物呢？”
　　季云潇建议：“胸针？”
　　宋芊芊摇头：“今年母亲节刚送过呀。”
　　季云潇：“那化妆品？”
　　宋芊芊神色不虞：“她也不缺化妆品啊。”
　　季云潇：“阿姨前两天是不是说颈椎有点酸痛？”
　　“你说护颈仪器？”宋芊芊轻轻地翻了个小白眼，“她说颈椎不舒服的时候我就下单了，有两件昨天就到了, 但那也算不上生日礼物啊。”
　　季云潇轻攥着下颌沉思：“还不能送跟往年重复的礼物对吧？”
　　宋芊芊点头：“对。”
　　季云潇搂过她，“你先跟我说说往年你都送了什么。”
　　宋芊芊凭着回忆跟她说了一遍。
　　季云潇有点为难：“这还能送什么呢？”
　　宋芊芊推着她的胳膊轻晃，音调不自觉地就带了点撒娇意味：“潇潇姐，你今年送了什么呀？给我参考一下呗。”
　　季云潇拿出手机，给她看订单和照片。
　　“我都选好了，”季云潇告诉她：“就这个包, 还有之前我亲手雕刻的翡翠工艺品。”
　　宋芊芊撇起嘴, 不太高兴：“我还以为这个工艺品是送我的。”
　　“要是送你的话, 我就不会当着你的面雕刻了啊，那还有什么惊喜？”季云潇搂着她，问：“要不然你也做点手工？”
　　宋芊芊眼睛亮了起来：“手工？”
　　她有点苦恼：“可是我也不会雕刻呀。”
　　“你可千万别玩雕刻，”季云潇把她柔软的小手放在掌心里揉搓，严厉道：“那很容易受伤的，你皮肤这么嫩，划破一道口子你不得哭？”
　　宋芊芊瞪了她一眼，把手抽回来道：“我哪有那么矫情？”
　　她蜷了蜷被季云潇攥过的手指，耳廓更红了。
　　季云潇没有察觉，还在建议：“那折纸呢？我看你挺爱折小星星的。”
　　“不行！”宋芊芊当即否决：“送妈妈这种东西太幼稚了。”
　　季云潇轻笑：“心意到了就好嘛。”
　　宋芊芊清澈的眼眸转了转，在看到自己系着的围巾后，她终于有了想法：“那就送一条我亲手织的爱心围巾吧！”
　　冬天送围巾确实是个好主意，季云潇揉了把她的脑袋，笑着问：“你会吗？”
　　“不会，”宋芊芊理直气壮：“但是我可以学啊。”
　　季云潇牵起她的手，温柔道：“别怕，我教你。”
　　宋芊芊不解：“你什么时候学会的织围巾啊？”
　　“今天啊，”季云潇略显锋利的眉往上挑了挑，朝着宋芊芊递过来的眼神却分外柔情：“晚上回去我学一下，等学会了就来教你。”
　　宋芊芊恼了，她跺着脚道：“你是来跟我炫耀你学习能力强的吗？”
　　季云潇搭着她的肩膀，软声道：“我没有那个意思。”
　　宋芊芊瞪向她，发了个小火：“我不要你教！”
　　……
　　梦里，宋芊芊眼角眉梢都带着薄怒，好似一副生了气的样子，可梦外，林芊薇却轻轻翻了个身，脸上荡出了甜蜜又幸福的笑意。
　　昨晚林悠然喝多了果汁，就在半夜爬起来去了趟洗手间，她不哭也不闹，还自己洗净了手，可出来以后，她却觉得有点睡不着，便揉着眼睛走出了门。
　　不远处有个房间灯还亮着，门也没关严，林悠然迈着小步子走进去，便闻到了一股浓烈的酒气。
　　地上散落着各式各样的女士衣物，好像都是乔熙和程芷依白天穿的，林悠然走过去掀开被子，果然看到了没穿衣服的乔熙和程芷依。
　　她们正躺在一起。
　　这是在干什么呢？
　　林悠然觉得困惑，但她也没打扰那两位姐姐，还贴心地踩在小板凳上帮忙关了灯。
　　林悠然出来后，又想找林芊薇，可林芊薇的房间反锁上了，她打不开，小姑娘扁了扁嘴，决定去找照顾自己的阿姨。
　　阿姨看到林悠然醒了，连忙起来哄她入睡，林悠然听着那调子柔缓的摇篮曲，也渐渐进入了梦乡。
　　而林芊薇对此一无所知。
　　她还在睡着。
　　梦里，她忘了这个世界的一切，忘了她成为林芊薇之后的所有事，又变回了那个明媚天真的宋芊芊。
　　在决定给妈妈织一条手工围巾的第二天，宋芊芊来到了季云潇身边。
　　季云潇已经为她准备好了材料包，宋芊芊惆怅地拿着拿一团团毛线，正纠结要编织什么颜色的围巾，季云潇就过来问：“要不要我教？”
　　那温热的呼吸就落在耳边，宋芊芊手一抖，没拿住毛线团，任由它滚落出长长的一条线。
　　宋芊芊稳了稳呼吸，转身瞪向那个不自觉撩人的少女，凶巴巴道：“我不要你教！”
　　她昨天已经收藏了不少教程。
　　拿出编针，调整毛线，准备按照视频来起针，可是试了好几次，都不是很尽如人意。
　　而季云潇已经拿着编针开始编织了起来。
　　宋芊芊望着她，眼波潋滟，从拒绝到真香不过短短十几分钟。
　　刚才还推开季云潇的她这回直接扑到季云潇怀里，抱着她就是假哭：“潇潇姐，我错了，我要你教，我要你现在就教我，快点来教我。”
　　季云潇看见小青梅这副样子，心里早就化成了一滩水，她瞬间觉得昨天熬过的夜都值得了，还当机立断地抱住宋芊芊道：“我教你，我学这个就是为了教你啊。”
　　如今的季云潇发育良好，十分美貌，宋芊芊后背靠在她怀里，难免有些心猿意马。
　　季云潇跟她一起坐在地毯上，用双手圈着她，把下巴格外她的肩膀附近，一点一点地给她讲解编织方法。
　　“就是这样，学会了吗？”季云潇垂眸看着她，总是骄傲的眉眼对上她，就变得格外温柔。
　　宋芊芊终于忍受不住，就搂住她的脖颈，在她下巴上重重亲了一口。
　　她耳尖通红，勉强镇定，说道：“谢谢潇潇姐，我最喜欢潇潇姐了。”
　　季云潇弯着唇角，也很高兴，但她没有继续看宋芊芊，而是举着编针问：“现在可以自己起针了吧？”
　　宋芊芊：“呃……”
　　她刚才没在听。
　　光顾着感受季云潇怀抱的温度了。
　　宋芊芊重新搂住季云潇，眼睫轻颤，对她软绵绵地撒娇：“可以再教我一遍吗？”
　　“可以，”季云潇把她往怀里揉了揉，感叹道：“你这么可爱又漂亮，别说一遍，就是一万遍我都教。”
　　宋芊芊恼怒地轻掐她胳膊，说：“我还没有那么笨！”
　　很快宋芊芊还是学会了，但编织手工围巾太过无聊，季云潇放的那个综艺又十分催眠，还没织多少，宋芊芊就打起了哈欠。
　　季云潇给她背后塞了个抱枕，心疼道：“要不然你睡一会儿？我帮你织。”
　　“不行，”宋芊芊拒绝道：“这是送给我妈妈的生日礼物，我必须亲手编织才行。”
　　季云潇说：“我又不是外人。”
　　“道理是这么个道理，”宋芊芊继续打哈欠：“但我要亲手织才算诚心嘛。”
　　季云潇：“好吧。”
　　但没过多久，宋芊芊还是困的睡着了，季云潇把她抱放到沙发上，没忍住动手帮她赶了赶进度，等宋芊芊醒过来的时候，看着那多出来的一截，她疑惑道：“这都是我织的吗？”
　　季云潇神色没有任何波动，只平静道：“嗯，是你睡觉之前织的。”
　　紧接着，季云潇就被扑过来的宋芊芊按倒在了地毯上。
　　“就会骗我。”宋芊芊故意咬她耳朵，娇嗔嗔道：“坏女人。”
　　季云潇被她弄的骨头有点酥，但季云潇也没太在意那种奇怪的情绪，只是反手搂住宋芊芊道：“我就是看不得你那么辛苦，想帮你分担一点啊。”
　　季云潇抱着她轻晃，哄道：“再说，你妈也算是我干妈，我们也算是半个亲姐妹，你送妈妈的围巾我帮你稍微织一节，又有什么关系呢？”
　　宋芊芊生气道：“谁要跟你做亲姐妹啊！”
　　季云潇听到这话也委屈起来：“为什么？做我妹妹不好吗？这么多年我一直把你当亲妹妹的。”
　　“不许再跟我说这种话！”宋芊芊拎着毛线团和编针，跑到楼上的房间锁起了门，说什么都不跟季云潇一起玩了。
　　至少这两个小时不跟季云潇一起玩。
　　几天后，第一款围巾终于收尾了，可是看着那成品，宋芊芊却不太满意。
　　季云潇哄她：“毕竟你也是第一次织围巾，能织成这样已经很不错了。”
　　宋芊芊紧皱着眉头，不满意道：“可是我想给我妈妈最好的。”
　　她把那条围巾打起来反复端详，越看越挑剔：“中间这里没织好，针法用错了，还有这个图案，我现在看也感觉好幼稚，它似乎不适合我妈妈戴啊。”
　　“那怎么办呢？”季云潇跟她一起犯愁。
　　“反正还有几天时间，我再织一条新的好啦。”宋芊芊说做就做，还斗志昂扬地拿出了新的毛线团。
　　有了上次的经验，这回宋芊芊把围巾编织的绵软又细密。
　　而这次的成品，宋芊芊也终于满意了。
　　“打包打包！就这条了！”宋芊芊抱着那条围巾，半眯着眼睛畅想：“我好像看到了我妈收到围巾时的幸福样子，她一定会很感动的。”
　　季云潇不停地赞美夸夸，等宋芊芊被夸到眉开眼笑，她又拿出了第一版，问：“这条芝士莓莓席纹花的呢，要怎么处理？”
　　宋芊芊面露嫌弃：“这种残次品当然要丢掉啊？你怎么还没把它丢掉啊？”
　　“丢掉太可惜了，这毕竟是我们俩一起织的第一条围巾。”季云潇看着宋芊芊，眼里浮现出期待来：“要不然……？”
　　宋芊芊猜到了她的心思，可她还是装作无情模样抢过那围巾，冷眉冷眼道：“没有要不然，我说丢掉就是丢掉。”
　　“芊芊！”
　　看着宋芊芊往垃圾桶的方向走，季云潇连忙起身去追，而就在她打算拦截的时候，宋芊芊原地转身，还将那条围巾在她脖颈上围了两圈。
　　“既然你这么喜欢，那就送给你好啦。”宋芊芊转过身去，没让季云潇看到她唇边荡起的甜蜜笑意。
　　季云潇还在后面问：“真送给我啊？真的吗？”
　　后来季云潇出门的时候就一直戴着那条芝士莓莓的围巾，连到室内参加宋妈妈的生日宴，她都没舍得摘。
　　有同学看到了她围巾上的瑕疵，就过来贬低，季云潇当场冷下眼眸，还珍惜地抚着那条围巾，说：“在我眼里这是最好的。”
　　不远处的宋芊芊看着那一幕忽然就有点百感交集，宋妈妈走过来，揽着她的肩膀笑道：“我宝贝在看什么呢？”
　　宋芊芊失落地摇了摇头。
　　她只是在想，她怎么可能不喜欢季云潇呢？
　　那个漂亮的少女正处于最好的年华，她骄傲美丽又自信，连眼角眉梢都带着轻狂与张扬，可就是这样的少女，来到宋芊芊的面前，却永远都是温柔宠溺低姿态，不论何时都会照顾她疼爱她保护她。
　　宋芊芊想，我没法不动心的。
　　不管重来多少次，不管去了什么样的时空，只要是看到眼前的人，她永远都会义无反顾地爱上。
　　她就是爱她。
　　可季云潇到底什么时候才能开窍呢？
　　到底什么时候，季云潇才能不把她当作妹妹呢？
　　宋芊芊不知道。
　　但她想，左右她们还年轻，她可以等待下去。
　　晚宴上季云潇喝了酒，醉得不省人事，宋芊芊自然不放心她离开，就把人带到了自家别墅，帮她解开那条围巾后，宋芊芊又看清了那张漂亮的脸。
　　此刻的季云潇没有对外的锋芒毕露，她闭着眼睛乖顺地躺在被子里，酒气蒸腾出来的酡红为她点缀了几分艳色。
　　宋芊芊定定地看着她，看着看着，就忽然忍不住了。
　　她肩膀轻颤，心跳失控，她哆嗦地爬到了季云潇身边。
　　然后她低下头，轻轻地、慢慢地、吻在少女泛着水光的红唇上。
　　“潇潇姐……”
　　这不是宋芊芊第一次亲她。
　　季云潇完全不知道避讳，跟她有各式各样的肢体接触，所以她不止一次地亲过季云潇的脸颊，季云潇也不止一次亲过她的脸颊。
　　但嘴唇贴着嘴唇，这还是第一次。
　　终于得偿所愿，宋芊芊的眼角却湿润了起来，她哽咽着，正要掉眼泪，就听到了旁边传来的推门声。
　　宋芊芊心里咯噔一下。
　　她想要起来，已经来不及，宋妈妈还是看到了她泫然欲泣地亲吻季云潇的那一幕。
　　宋芊芊慌乱地爬起来，想要解释，可是她说不出来话，小脸一片惨白。
　　是宋妈妈过来抱住了她。
　　宋妈妈将她抱进了怀里，轻拍着她的后背，对她温柔道：“别怕，芊芊，妈妈在呢，别怕。”
　　一瞬间，宋芊芊眼泪决提。
　　当晚，母女两个人躺在一处，宋芊芊跟妈妈交了心。
　　她坦白了自己是女同性恋这件事，又表明自己不喜欢小孩子以后也不会生小孩，她忐忑地等着母亲的责怪，却只是听到了一声轻叹。
　　宋妈妈将她搂到了怀里，对她说：“没关系的，宝贝，没关系。”
　　宋妈妈感叹：“其实我早就隐隐有猜测，因为你看潇潇的眼神从来都跟看别人不一样，我知道的。”
　　宋妈妈抱着她，说：“妈妈都知道，妈妈理解你。”
　　宋芊芊听到她这样说，反而哭成了泪人：“可是妈妈你真的不会觉得我奇怪吗？我是女同性恋，我就只喜欢女人，《同性婚姻法》在我们这里还没有通过，很多长辈都没法接受这个……”
　　“我可不是那些长辈，而且喜欢同性也并不犯法，对吗？”宋妈妈笑着哄她：“宝贝，你喜欢男孩还是女孩，那都是你的自由，只要那是你发自内心的选择，只要是你是真的开心和快乐，那就可以，那就够了，不要害怕外界的种种，因为还有妈妈在，妈妈永远都会保护你的。”
　　宋芊芊抱着母亲泣不成声。
　　宋妈妈揉着她的脑袋，哄她道：“你也不要担心家里长辈，要是有人敢拿个你的性取向说事，我直接冲上去帮你骂他。”
　　宋芊芊流着眼泪道：“你怎么这么好啊？”
　　宋妈妈失笑：“因为我是你妈啊。”
　　她又问起了女儿和季云潇进度如何，发展的怎么样，听到女儿说季云潇是个直女的时候，她还不由得愤慨道：“真是可恶啊。”
　　宋妈妈义愤填膺：“一个直女还对你搂搂抱抱，这样那样的，下次咱们不给她抱了啊。”
　　宋芊芊摇着头拒绝：“我不。”
　　宋妈妈有点着急：“为什么不啊？”
　　宋芊芊脸颊微烫：“那我就喜欢和她贴贴嘛。”
　　宋妈妈无奈地叹气：“虽然你高兴就好……但是，但是你也不能总让人占便宜啊。”
　　宋芊芊据理力争：“我也不是被她占便宜啊，其实我占她便宜吧？但是呢，谁叫季云潇总往我身边挨，所以被我占便宜也是她活该。”
　　宋芊芊说：“妈，你放心，我会保护好我自己的，除了潇潇以外，我不会跟别人这样的。”
　　宋妈妈扶额：“不行，改天我还是得帮你教训教训她。”
　　宋芊芊抱着她手臂撒娇：“别嘛。”
　　宋妈妈恨铁不成钢：“现在还没跟人家谈恋爱呢？心就偏到那边去了啊？”
　　宋芊芊把脑袋搁在她肩膀上，甜声道：“那当然不可能啊，在我心里，妈妈永远都是第一位的，季云潇只能排第二。”
　　宋妈妈扬眉：“真的假的？”
　　宋芊芊：“必须是真的呀，如果以后你们俩之间产生婆媳矛盾，那我肯定二话不说维护我妈！”
　　宋妈妈摇着头道：“我和潇潇关系那么好，怎么可能有婆媳矛盾呢？而且那不是给你添堵吗？让我闺女为难的事我可不做。”
　　宋芊芊笑着道：“我就知道我妈妈最通情达理了。”
　　宋妈妈捏她鼻尖：“所以二话不说维护我也是假的了？”
　　宋芊芊跟她腻道：“可我最爱我妈这是真的呀。”
　　……
　　梦里的一切都很清晰，林芊薇甚至能清晰地感受到那股温情。
　　在梦里，在还是宋芊芊时，她对母亲的感情是那样浓烈，甚至连季云潇都拍在后面，为什么现在不一样了呢？
　　那答案明明呼之欲出，可紧接着，梦里的世界颠倒变化，在无尽的眩晕里，所有属于过去的美好记忆被扭曲旋转，紧接着就全部跌入了看不见的深渊。
　　林芊薇再一次被闹钟吵醒，她隐约还能感知到梦里幸福的味道，可关于那梦的内容，她却连一星半点都记不起来了。
　　林芊薇忽然觉得心里空落落。
　　她隐约意识到自己忘记了很重要的东西，可那是什么呢？
　　到底是什么？
　　为什么她想不起来？
　　就在林芊薇怔然的时候，隔壁的一道尖叫划破了宁静，也将林芊薇的思绪拉回来不少。
　　她按了按太阳穴，决定起身，刚打开门就听到了乔熙近乎崩溃的声音：“到底怎么回事啊？我怎么会跟你睡在一起？昨天晚上到底发生了什么？”
　　林芊薇扬起一点眉梢。
　　可能是隔壁的热闹消减了烦恼，林芊薇也渐渐从愁绪里抽身，她朝着声音的来源走过去，发现门没有关，就轻轻推开。
　　乔熙正压着程芷依，她掐着程芷依那张漂亮的脸蛋，对她质问：“你故意的是不是？程芷依，你垂涎我好久了是吧？你平时总跟我对着干不会是为了吸引我的注意力吧？”
　　程芷依捏着她的下颌，哑声轻笑：“乔小姐，你清醒一点吧。”
　　乔熙怒了：“我清醒一点？我看你才应该清醒一点吧！我告诉你，别以为用这种方法我就会喜欢上你！你想都别想！我是不可能也绝对不会对你负责的！”
　　两个人竟然谁都没注意到推门而入的林芊薇，林芊薇看了会儿热闹，也摇了摇头离开了。
　　她忽然很想季云潇。
　　不知道季云潇在做什么，也不知道季云潇有没有想她。
　　昨天季云潇送来的玫瑰还摆在楼下，依然娇艳欲滴，色彩鲜明，林芊薇遥遥忘了一眼，忽然就下定了决心。
　　她想，如果季云潇再跟她表白一次，如果季云潇再说一遍喜欢她，如果季云潇问她要不要在一起，那她一定会告诉季云潇：“我愿意。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 23:56:09~2022-05-25 23:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blink小王 20瓶；逝年 15瓶；お 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第55章
　　明月当空, 树影幢幢。
　　Eilene开车把季云潇送到了一座庄园外，目光有些隐隐的担忧。
　　季云潇察觉到她的欲言又止，就笑着问了出来：“怎么了？”
　　Eilene问：“你自己一个人真的可以吗？”
　　季云潇神色悠然：“没问题的。”
　　Eilene叹气：“我可听说那位诺拉小姐男女通吃……”
　　季云潇勾了下唇角：“不碍事, 她不能把我怎么样。”
　　Eilene：“就不能找其他人合作？”
　　季云潇平静地解释：“她最合适。”
　　Eilene听到她这样说也没再阻拦，只是仍然跟着来到了庄园大门处。
　　然后Eilene就被拦住了。
　　门口两个西装笔挺的保镖面无表情, 告诉Eilene：“诺拉小姐只邀请了一个人。”
　　“别担心，”季云潇看着Eilene，轻声道：“你先回去吧。”
　　金色镂空的大门向两边敞开, 一辆豪车停在眼前, 司机从驾驶座上走下来, 拉开车门后恭恭敬敬道：“季小姐，请。”
　　季云潇慢条斯理地坐上了后座。
　　这处庄园极尽奢华，占地也广阔, 车子在草坪间的宽阔大道上行驶了几分钟后停了下来, 季云潇又步行了一段距离，才到达目的地。
　　“您这边来。”
　　女佣带着季云潇绕过一栋别墅，来到了庭院花园。
　　“诺拉小姐在前面等着您。”
　　时值深夜，整个花园仍然灯火通明，走过一段两侧种着玫瑰的小路过后, 豪华泳池便映入了眼帘。
　　一个面容精致身材姣好的金发女人正在泳池里游泳，她利落地拨开水面，整个人没入水中，没一会儿又漂浮上来，像条鱼似的在池水里自在游荡。
　　季云潇好笑地扬起眉梢。
　　她没有欣赏水中那道倩影，而是来到了餐台前, 为自己倒了一杯红酒散漫地品尝。
　　终于那女人从泳池里走出, 她一身性感比基尼, 抬手擦着湿漉漉的金色短卷发，说出来的话音调惑人：“季小姐，你好呀。”
　　季云潇微微一笑，不冷不热道：“你好，诺拉。”
　　“要不要一起来玩，我已经给你准备好了泳衣。”诺拉扔了毛巾，拍了拍手，便有女佣推着衣架过来，到了季云潇身边。
　　诺拉眨了眨那双清澈如湖泊一般的蓝色眼睛，她嫣红色的指甲拂过那一排各式各样的泳衣，最后挑出来一套蕾丝款式，递到了季云潇面前。
　　“试试这个呢？是你的尺寸。”诺拉勾起红艳艳的唇，含着笑意朝她望来，一双眉目流转间，又天然带了点蛊惑浪荡的风情。
　　“没那个必要。”季云潇挥了挥手，示意诺拉道：“让她们下去吧，我想单独跟你谈谈。”
　　诺拉饶有兴味地看着她：“哦？”
　　她还是让女佣离开了。
　　诺大的空间里只剩下她们两个人，诺拉端起旁边的红酒，过来跟季云潇碰了碰杯，音调上扬：“季小姐想跟我谈什么？”
　　季云潇漫不经心地吐出两个字：“生意。”
　　诺拉轻轻笑起来，她不以为意，还把那一双柔若无骨的手搭在季云潇的肩膀，哑声道：“生意的事我们可以晚点再谈，季小姐就不好奇，我邀请你过来是要做什么事吗？”
　　季云潇面无表情地拿掉了她的手。
　　她冷声道：“你搞清楚一件事，今天我会来这里，不是因为你邀请了我，而且因为我选择了你。”
　　诺拉显然没明白她话里的含义，还要往她身上靠来，眼波娇媚道：“这么说季小姐对我也有好感？看来我们是双向选择，不如一起游个泳？”
　　“非要跟我来这一套是吧？”季云潇躲开了她的触碰，勾起唇角，眼里却没有任何温度，她话锋一转道：“也可以，不过游泳没什么意思，我听说诺拉小姐最近迷上了咏春拳，不如我们来切磋一下？”
　　诺拉笑意更深：“好呀。”
　　诺拉对季云潇很有兴趣。
　　前不久的品酒会她也在现场，亲眼目睹了季云潇的风采以后，她很难不生出别的心思。
　　所以她朝着季云潇递出了一张邀请函。
　　季云潇果然也答应赴约，所以才有了今天的这场会面。
　　诺拉吹干头发，换上运动装，她还想叫人给季云潇送一身运动服，可季云潇脱了西装外套，里面就是运动短袖。
　　诺拉扬眉：“有备而来？”
　　季云潇没有回答，而是抬手做了个绅士的动作：“请吧。”
　　诺拉率先走上拳击擂台。
　　在开始前，她以为这场交流会是勾勾缠缠极尽暧昧，可直到开始以后，她才发现季云潇是真的奔着教训她而来的。
　　又一次被放倒的时候诺拉满脸悲愤，保镖本想过来帮忙，可诺拉本身骄傲，这个时候哪里受得了别人帮忙？
　　可她招式频出，用尽所学，到最后甚至不择手段只为了把季云潇打倒，可即使如此，她还是没能伤到季云潇分毫，并且又被季云潇打了一顿。
　　季云潇这毫不怜惜的样子分明是在用行动证明，她对她根本没兴趣。
　　诺拉的眼睛里已经冒出了火光，她已经快到了忍无可忍的边缘，正要找人教训季云潇的时候，季云潇却利落地翻下了擂台，从自己的西装口袋里翻出来一个U盘。
　　“不如先看看这个。”季云潇把U盘递到她面前。
　　诺拉气息不稳：“这是什么？”
　　季云潇弯了弯唇，“来的时候我就说了，我是过来谈生意的。”
　　诺拉眼里露出警惕，没有去接。
　　“看看吧，”季云潇把U盘放下，淡声道：“是你想要的。”
　　离开之前，诺拉将信将疑，验证完U盘回来的时候，诺拉两眼放光。
　　刚开始叫季云潇过来，她不过是抱着看玩物的心态，目光里满是轻佻，可现在，她不得不郑重对待眼前的女人。
　　“这里面的东西你是怎么拿到的？”诺拉严肃着问。
　　季云潇语气悠然：“凭本事拿到的。”
　　诺拉眯起眼睛：“剩下的呢？”
　　“当然也可以交给你，”季云潇说到这里语气一顿，“不过嘛，我有条件。”
　　诺拉笑容放大：“我能理解，条件你尽管开。”
　　……
　　诺拉亲自把季云潇送到了庄园门口，她还想叫司机送季云潇，可是季云潇拒绝了。
　　Eilene匆匆赶过来，看到季云潇神色如常，完全没有异样，才松了口气。
　　“答应你的事我很快就能办到，也希望季小姐能如约履行承诺。”诺拉还是那副性感精明的模样，可是对上季云潇的时候，她却明显庄重了许多。
　　Eilene虽然疑惑，当下也没有显露，直到上车以后才问季云潇：“诺拉没有为难你吧？”
　　季云潇轻笑：“她不敢。”
　　Eilene眼里流露出诧异。
　　诺拉小姐可是个了不得的人物，但听季云潇的语气，她似乎真的没把这个女人放在眼里。
　　想到季云潇的行事作风，她忽然明白过来：“你不是过去给她画画的，你还有其它筹码？”
　　季云潇：“当然。”
　　她想起什么，忽然发自肺腑地笑出来，眼角眉梢都跟着柔软了下来。
　　“我老婆那么爱吃醋，要是我真的答应给诺拉画肖像，等我回去后她不得跟我闹？”
　　Eilene也跟着她笑起来：“你果然最爱林总。”
　　季云潇纠正：“我不是最爱她，我是只爱她。”
　　再次问到筹码是什么，季云潇告诉Eilene，她给了诺拉一个U盘。
　　Eilene问：“U盘里呢？”
　　季云潇平平淡淡地开口：“是她对家的商业机密。”
　　Eilene过于震惊，差点没撞到前面的树上，她紧急刹车，拉完手刹后才看向季云潇，变了音调：“你怎么拿到的？”
　　季云潇抬了抬眉：“秘密。”
　　她指了指前方，神色依然轻松：“你还能不能开车了？要是不能就换我来。”
　　Eilene连忙道：“我可以。”
　　终于调整好心情后，Eilene舒了一口气，她感叹道：“潇潇，我还是不够了解你。”
　　季云潇转头看向窗外，轻笑起来。
　　她想芊芊了。
　　……
　　分别第十天的时候，季云潇还没有回来，想到季云潇离开的时候，说的是十天左右，并不是准确的十天，林芊薇心情又低落了下来。
　　第十一天和第十二天，季云潇给她送来了两束花，都是娇艳新鲜的玫瑰，林芊薇收到以后，虽然欢喜，思念却愈演愈烈了。
　　她甚至想要飞去巴黎找季云潇。
　　这计划终究没能实现。
　　因为在分别第十三天的早晨，林芊薇睁开眼，就看到了眼前有一束盛放的白芍花。
　　她睡眼惺忪，正蒙着，身后就绕过来一只白皙又透着力道的手臂。
　　熟悉的声音从身后传来，对她说：“早呀，老婆。”
　　林芊薇倏地瞪大了眼眸。
　　她不敢置信地转过身，就望进了一双含着笑意的盈盈水眸。
　　这么多天的思念终于彻底失控，林芊薇不顾矜持，也忘了要含蓄，就径直扑到了那女人的怀抱里，紧紧拥住了她。
　　“潇潇……”
　　“嗯，我回来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-25 23:56:32~2022-05-26 23:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缘来是鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第56章
　　季云潇回来了。
　　林芊薇不确定自己是不是在做梦。
　　她抱着女人好一会儿, 才仰起头，用指甲轻轻刮过她精致的下颌线条，轻声问道：“疼吗？”
　　季云潇摇了摇头, 她说：“不疼的。”
　　林芊薇唇角弯起一点不易察觉的弧度，又很快隐去, 她收敛笑意，冷声道：“既然不疼，那看来我还在梦里, 还是继续睡好了。”
　　说着, 林芊薇就转过身, 只留给季云潇一道背影。
　　季云潇连忙起身搂住她，笑着道：“不是在做梦，我真的回来了。”
　　林芊薇拉过被子挡住脸, 声音里还有早起时的慵懒和哑意：“那你回来怎么不提前告诉我啊？”
　　季云潇把下巴搁在她肩膀上, 轻声笑道：“因为想给你一个惊喜。”
　　窗帘已经被拉开了，温暖的阳光从明净的窗口倾洒而入，落在久别重逢的爱人面颊，轻而易举地就描摹出了一点暧昧情调。
　　季云潇把手指搭在林芊薇的眉眼处，低低地呢喃：“好想你。”
　　她的心上人还是如此漂亮, 哪怕没有化妆，仅是素颜，那生动精致的五官也依然将她撩拨到方寸大乱。
　　“芊薇……”
　　季云潇的呼吸乱了。
　　她垂下眼睛，半眯了眼睛，捧着那柔软的脸颊就要亲上去，可就在触碰到的时候, 林芊薇却转过了头, 让她落了个空。
　　“别亲。”林芊薇睨了她一眼, 用葱白的手指挡住了那娇艳的红唇，有点不好意思：“我还没刷牙。”
　　季云潇抱着她撒娇：“没关系。”
　　林芊薇摇头：“有关系。”
　　“那好吧。”季云潇也不强求，只跟她贴了贴脸颊，叹声道：“真的好想你。”
　　林芊薇又有点害羞，还想把自己埋起来，但季云潇并没有让她如愿。
　　季云潇拨过她的肩膀，对她说：“你先把眼睛闭上。”
　　林芊薇朝她瞪了一眼，板着好看的脸蛋道：“我都说了不能亲。”
　　季云潇失笑：“不是要亲你。”
　　林芊薇浓密的长睫颤了两下，她看向季云潇，问道：“那是要做什么？”
　　季云潇故弄玄虚：“你把眼睛闭上就知道了。”
　　她的视线太灼人，两个人又靠的这样近，林芊薇能清晰感觉到那样炽热的爱意，她近乎慌乱地闭上了眼睛，等待着季云潇的下一步动作。
　　是要做什么呢？
　　林芊薇隐约听到了盒子打开的声响，很快，耳朵上就传来一点冰凉的感触。
　　“是耳坠吗？”林芊薇音调上扬。
　　“嗯，送你的礼物。”季云潇帮她戴好，笑着说：“可以睁开眼睛了。”
　　林芊薇把眼睛睁开，碰了碰那戴好的耳坠。
　　也摸不出来是什么。
　　她想要起来去照镜子，刚坐起来，季云潇就贴心地送上了一面镜子。
　　那是只翡翠耳坠，它被雕刻成了羽毛的形状，设计上没有任何累赘的勾勒，看起来纯净雅致又清透。
　　林芊薇心弦一颤。
　　她并没有看过同样的配饰，可眼前的耳坠却叫她觉得眼熟。
　　就好像这样的耳坠本就属于她，就仿佛这样的耳坠就理所应当被她拥有。
　　林芊薇怔了好一会儿，等回过神，她的手指还依然放在那只翡翠耳坠上。
　　季云潇从身后抱着她，轻轻地问：“喜欢吗？”
　　林芊薇的目光还落在自己的耳垂上，只觉得那处水光一色，碧波荡漾，衬得她颊边肌肤愈发白净透亮。
　　林芊薇不由得弯起唇角，如实回答道：“好喜欢。”
　　那一瞬间，季云潇好像又回到了从前的世界。
　　高三那年的寒假，她给宋妈妈雕出来一个翡翠工艺品当生日礼物，宋芊芊知道以后，就随口抱怨了句：“还以为那是送给我的。”
　　过后宋芊芊不以为意，可季云潇却放在了心上。
　　她找到一块上好的玻璃种，精心雕刻出了一对儿羽毛样式的耳坠，又哄着宋芊芊闭上眼睛，亲手帮她呆在了耳垂上。
　　那时候宋芊芊满眼亮光，跟现在的林芊薇说着一模一样的话：“好喜欢。”
　　林芊薇说：“我好喜欢啊。”
　　季云潇忽然情难自抑地紧拥住了她：“芊芊……”
　　那声音很低，而林芊薇处于欢喜，也没顾着辩驳，她用指尖拨过那翡翠耳坠，开心地端详了好一会儿，才反应过来问：“你抱我抱的这么紧做什么？”
　　“抱歉，弄疼你了吗？”季云潇松开手。
　　“一点都不疼。”林芊薇从她的怀抱里挣脱，又下床走到落地镜前，照着镜子看了好一会儿。
　　“另一只呢？这应该不是单边的吧？”林芊薇转身问季云潇。
　　季云潇朝她走来，解释说：“时间有点赶，另一只我还没雕好。”
　　林芊薇反应了两秒，有点难以置信地看着她，变了音调：“别告诉我这是你自己雕出来的？”
　　季云潇扬了扬眉梢，对她道：“嗯，我摊牌了，其实我的真实身份是一名玉雕大师。”
　　林芊薇拧起了眉。
　　她把那耳坠摘下来，放在掌心触碰每一处纹路，她还是很喜欢，却有点小抱怨：“你怎么什么都会？”
　　季云潇不敢再装，连忙解释：“就是一点兴趣爱好。”
　　“有没有受伤？”林芊薇捧起她的手仔细看了看，发现手掌处有一道小小的结痂，她眉头皱的更深了。
　　林芊薇已经有点不虞：“你这兴趣爱好是不是有点危险？”
　　季云潇贴近她耳边，尾音缠绵：“放心，不会耽误办事的。”
　　林芊薇掀起长睫冷冷看了她一眼。
　　她没有什么表情，耳廓却微微红了，她指责季云潇：“我是认真的，你能不能别不正经？”
　　季云潇当即正色道：“不会有危险的，我这次有点赶，所以才划了一下，平时不会发生这种事。”
　　林芊薇眉头还是没松开：“你为什么要着急呢？”
　　季云潇拉住她的手，放在掌心攥着，温柔道：“因为想赶在回来的时候帮你戴上。”
　　林芊薇简直不知道要说什么好。
　　那翡翠原石也是在拍卖会上得到的，虽然料子不大，成色却极好，恰巧能用来一对儿雕刻翡翠耳坠。
　　季云潇看到以后，第一时间就有了想法。
　　从前那个世界的东西没法带到这里来，可过去芊芊所拥有的，现在的芊芊也应该拥有。
　　“另一只不要着急雕了，小心伤到手。”林芊薇没好气道。
　　“嗯，我会的，谢谢老婆关心。”林芊薇唇边荡起了笑意。
　　看着那样一张脸，林芊薇又浮现出一点别样心思，她不敢再看，就把那只耳坠重新戴上，独自去了洗手间。
　　季云潇回来后，开心的不只有林芊薇，还有林悠然，那粉雕玉琢的小团子还是珠圆玉润的可爱模样，她被季云潇抱在怀里，眉飞色舞地讲着这几天发生的事。
　　她还着重提到了那天程芷依和乔熙不穿衣服躺在一起的事。
　　旁边照顾林悠然的阿姨听到了这个，顿时臊的慌，还哄着小姑娘道：“你两个姐姐就是在做游戏呢。”
　　季云潇却不赞同地拧起眉，严肃说：“那不是做游戏。”
　　林悠然已经六岁了，与其让她从其它渠道了解错误观念，不如正经认真地为她上一堂性教育课。
　　季云潇从网上找来了靠谱的教育视频，边播放边给林悠然讲解，同时答疑解惑，照顾林悠然的阿姨还是觉得没必要跟这么小的孩子说这个，但她也不敢打断季云潇，就去通知了林芊薇。
　　可林芊薇却冷声道：“我太太做的没错，不要去妨碍她。”
　　其实这种事她应该注意到的，但对于林悠然，她好像确实还不如季云潇上心。
　　林芊薇来到两个人的面前，也没有打断，就安安静静地跟着听课，林悠然眨巴着葡萄似的大眼睛，听完季云潇的教导，就乖巧道：“姐姐放心，我会保护好自己的。”
　　季云潇摸了摸她的脑袋，笑着道：“悠然最乖了。”
　　几个人一起吃完了早餐，季云潇就开车送林芊薇去公司。
　　路上，想到乔熙和程芷依，季云潇哑然失笑：“没想到她们还是搞在一起了。”
　　林芊薇瞥向她，淡声问：“什么叫还是搞在了一起？”
　　季云潇也没法说另一个世界的事，就从容道：“因为看她们的样子就很有妻妻相。”
　　林芊薇弯唇：“我也是这么想。”
　　停好车以后，季云潇没有离开，反而跟着林芊薇进了电梯。
　　林芊薇不知道她要做什么，但也没有阻拦。
　　直到走进办公室，林芊薇才轻描淡写地问了出来：“你跟着我做什么？”
　　季云潇对她眨了眨眼，说：“等下你就知道了。”
　　没一会儿，程芷依的经纪人带着程芷依过来，果断干脆地签下了合同，林芊薇旁观着一切，等所有人都离开后，才看向季云潇，道：“你真把盛季娱乐拿到手了啊？”
　　季云潇点头，脸上写满了求夸的表情，还问道：“我棒不棒？”
　　林芊薇唇角轻勾，朝她靠近，站在跟她能够呼吸交融的地方，不答反问：“怎么做到的呀？”
　　“想知道吗？”季云潇又往前一步，用鞋尖轻碰上她的鞋尖。
　　林芊薇抬手戳在她肩膀上，冷冷一嗔：“别卖关子。”
　　季云潇倒是想告诉她，可偏偏这个时候手机铃声响了起来，季云潇把电话挂断，还要再开口，可那电话锲而不舍，又打了进来。
　　林芊薇别过眼：“快接吧。”
　　季云潇不以为意：“没必要。”
　　“为什么没必要，该不会是你在巴黎惹下的风流债吧？”林芊薇微微眯眼，目露寒光。
　　季云潇举手投降：“老婆，我对你绝对忠诚。”
　　“那就赶紧接，”林芊薇眉梢抬起一点，冷声道：“记得开免提。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-26 23:57:52~2022-05-27 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：blink小王、45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江舟 20瓶；哎呀 10瓶；怼怼 3瓶；你大大大大包子 2瓶；上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第57章
　　来电的是个陌生号码, 季云潇也不知道是谁。
　　为了自证清白，季云潇接了电话。
　　她点开免提，很快, 一道性感娇嗔的声音就传了过来：“亲爱的潇潇，怎么办？才和你分开一天, 我就控制不住地想念你了。”
　　旁边的林芊薇脸色骤变，季云潇看在眼里，也瞬间心惊肉跳。
　　她当即冷声斥道：“别对我说奇怪的话, 我跟你很熟吗？”
　　“你好冷漠啊, ”诺拉笑声如银铃, 她兀自笑了好一会儿，才继续道：“不过难得听到季小姐你如此慌张的语气，难不成你那位大美人老婆如今正在你身边吗？”
　　季云潇本来不想把林芊薇牵扯进来, 可林芊薇已经走到了她的身边, 用两根手指轻轻夹住了她的手机，娇嫩红润的唇瓣开合，无声地道：“给我。”
　　季云潇只能放手。
　　林芊薇撇了她一眼，把免提取消，将手机拿到耳边道：“你好, 我在，请问你找我太太有什么事吗？”
　　诺拉又说了什么话，季云潇就无从得知了，她只看见林芊薇唇角勾起一抹危险的弧度，眼神极冷，模样却极艳。
　　季云潇问心无愧, 但她怕诺拉对林芊薇胡说造成误会, 就想要上前去, 她叫林芊薇：“老婆……”
　　林芊薇伸出那只纤细柔软的手，轻轻按在季云潇的肩膀处，阻拦她过来的同时又对电话那头的诺拉懒懒笑道：“这样吗？”
　　那笑容太过妩媚耀眼，晃得季云潇有些失神，她不由得感叹，我老婆笑起来可真好看。
　　可感慨过后就是心焦。
　　季云潇想不明白，诺拉到底和林芊薇说了什么话呢？
　　又是寥寥数语过后，林芊薇似笑非笑地朝着季云潇看过来，季云潇害怕一切失控，想要拿回手机掌控局面，可林芊薇不过朝她递了一个眼神，她就又杵在了原地。
　　“稍等一下，诺拉小姐，我可能要办点事情。”
　　林芊薇说着，就把手机放在了办公桌上，她解了两颗衣扣，向着季云潇走来，高跟鞋点在地面，敲击出了愉悦的音响。
　　季云潇呼吸紧了紧，下意识把手搭在了那盈盈不堪一握的腰间。
　　她翘起唇角，声音哑了不少，语调放得很轻：“要做什么啊？难道……你想现场直播给诺拉听？”
　　“我没有那么龌龊的爱好。”林芊薇把季云潇的手打掉，又攥着她的手腕，带她来到了办公桌后面，将隐形门按开，牵着她进了休息室。
　　季云潇有点恍惚，她不确定地问：“老婆，你这到底是要做什么呢？”
　　林芊薇依然没有回答，她将枕头放好，把季云潇按进柔软蓬松的被子里，眼神略略游移，最终定在了她裙子上那条装饰用的长款腰带上。
　　林芊薇的眸光冷冷淡淡，可手上却干净利落不留情面地解开了那条腰带。
　　看着她那张漂亮冷艳的脸，季云潇喉咙发痒，目光也没法凝聚，显得有些涣散。
　　“这样不好吧？”季云潇哑声道。
　　和诺拉的电话还没有挂断，手机还放在外面的办公桌上。
　　林芊薇睨了她一眼。
　　季云潇被那一眼撩的失神，音调也极为缱绻，她自己给出了答案：“这样是不太好，不过我心甘情愿。”
　　林芊薇笑了一下，很轻很浅。
　　她附身低头，抵在季云潇的耳边，冷声道：“你想的倒是挺美。”
　　说完她就把季云潇的双手合到一处，用那条腰带紧紧绑住，然后放下话：“就在这里给我好好呆着，没有我的命令你不许动。”
　　虽然没能如愿以偿，可这副模样的林芊薇格外撩人，季云潇骨头都酥麻了一半。
　　她点了点头，模样十分乖巧温顺：“好的老婆，我不动，我就在这里等你。”
　　林芊薇目光在她脸颊上流转，又冷哼了一声，才头也不回地离开。
　　差不多过了半个小时，林芊薇才重新走进来，她坐在季云潇身边，帮她解开了手上的束缚，表情里看不出是喜是怒。
　　季云潇不免有些忐忑：“聊完了？”
　　“嗯，”林芊薇淡淡道：“诺拉还挺漂亮的。”
　　季云潇系腰带的手一顿，她心中警铃大作，本能的求生欲让她下意识开口：“我觉得一般，远不及你漂亮。”
　　林芊薇扬起了点眉梢。
　　看样子好像没生气。
　　季云潇思衬过后，便试探着抱住她，问道：“你怎么知道她的长相？”
　　林芊薇说：“我跟她视频了。”
　　还视频了？
　　季云潇拧起眉，又问：“那诺拉都跟你说什么了？”
　　林芊薇神色如常，语气里没有任何波澜：“她说你打女人。”
　　季云潇的心跳瞬间提到了嗓子眼，她连忙解释：“这不是胡说八道吗？芊薇，你别听她乱讲，我那是打听到她最近沉迷咏春拳，才跟她交手，指点一二。”
　　林芊薇已经不计较她为什么还会打咏春拳了，就只托着下颌，淡声道：“她还问，你平时跟不跟我动手？”
　　季云潇轻轻捧住她的脸颊，语气温柔：“我什么时候跟你动过手？”
　　“动过的。”林芊薇语调平平。
　　季云潇失笑：“我怎么舍得呢？”
　　“就是有过，”林芊薇眼睫微抬，声音依然很冷：“要不要我给你示范一遍啊？”
　　季云潇手臂张开，模样无辜：“你来示范。”
　　林芊薇唇角勾起一点不易察觉的弧度，她把季云潇掀翻，举起巴掌，不轻不重地拍在她的臀上。
　　“就这样。”林芊薇收回目光，抱起手臂冷声道。
　　季云潇顿时有些语塞。
　　她缓了好一会儿，斟酌着言语靠过来，问：“这也算啊？”
　　“为什么不算？”林芊薇瞪了她一眼，耳朵爬上了热意，声音却依然冷冷：“当时我都被你给拍红了。”
　　季云潇略微磕绊：“有、有吗？”
　　“有的，”林芊薇语气里没有波澜，模样一本正经，“你还把我带到落地镜前，非要我睁开眼睛看。”
　　林芊薇到底做不到毫无触动，但她还是忍着羞耻讲了出来：“而且当时你说……那像熟透了的水蜜桃。”
　　林芊薇说的是事实，季云潇想狡辩也无从狡辩。
　　她只能哑声笑问：“怎么记得这样清楚？”
　　林芊薇又瞪了她一眼，耳朵尖被染的通红，和戴着的那只翡翠耳坠交相辉映，那处风景漂亮的让人移不开眼。
　　季云潇自我检讨：“我怎么那么坏？我可真是个坏女人。”
　　林芊薇用手指抬起她的下颌，勉强镇定着问：“这就是你的态度？”
　　“那对不起。”季云潇诚心道歉，目光诚挚：“当时，情难自禁。”
　　这话音刚落下去，就换来林芊薇的又一道小白眼。
　　“如果你不喜欢，下次我会收敛的。”季云潇将她抱到怀里，把脸颊埋在她肩膀处撒娇：“别生气了好不好？”
　　林芊薇声音很轻：“没说不喜欢……”
　　季云潇手臂收紧，蓦地抬眼，视线紧紧盯着她看：“老婆你说什么？我刚才没有听清。”
　　“我什么都没说。”林芊薇推开她不肯承认了。
　　为了掩饰刚才的话，林芊薇还直接转移了话题：“总之诺拉说的话也算有依据，但我当然不会跟她说实情。”
　　季云潇也顺势问她：“那你怎么跟她说的？”
　　“我说，”林芊薇拎着她的衣领，一字一句地回答：“你在我面前温驯的像一只小猫。”
　　撂下话以后，林芊薇又松开手，直起身站在一旁，抬着眼眸明知故问：“这是可以说的吗？”
　　季云潇不由得笑出了声。
　　“当然可以啊。”季云潇拉着林芊薇的手腕，又把她拉到怀里抱着，如实道：“我本来就是个妻管严，没必要藏着掖着，这是大家都知道的事。”
　　现在看着林芊薇的神情，季云潇已经非常确定，她没有和自己生气。
　　到这个时候，季云潇才真正松了一口气，她揽着林芊薇放软了声音：“我还怕诺拉跟你胡说，然后你误会我。”
　　林芊薇在她胳膊上轻掐了一下，有点不高兴：“在你眼里我就是那么无理取闹的人吗？”
　　“怎么可能？”季云潇亲了亲她的脸蛋，神色柔软又缠绵：“我老婆最好了。”
　　“不许叫老婆。”林芊薇躲开她的触碰，又睨了她一眼，说：“我相信你没有红杏出墙的举动，但诺拉确实看上了你，这是事实吧？你出趟门又惹了风流债，这也是事实吧？”
　　季云潇摸了下鼻尖，试图挣扎：“我又没撩拨过她，怎么能算风流债？”
　　林芊薇冷笑：“那位诺拉小姐特别欣赏你，她还说如果哪天我决定跟你离婚，一定要通知她，因为现在我们还在一起，她不好插足，但等我们分开，她一定会对你展开猛烈追求。”
　　“这都什么啊？告诉她别想了，”季云潇强势地拥住林芊薇，对她道：“我不离婚，这辈子我都不可能跟你离婚。”
　　林芊薇弯起唇角，任由她抱了一会儿，没有言语。
　　她心里甜蜜又酸涩，还忍不住想，季云潇为什么这样招女人呢？
　　但好在季云潇不厌其烦地哄着她，被温言软语地哄了好一会儿，林芊薇也缓和了表情，道：“还有，你对付季铭礼的事我也知道了。”
　　季云潇神色有些不自然：“诺拉也把这些告诉你了？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　发现季云潇表情不对，林芊薇抬手戳了戳她，问道：“你这是什么模样啊？”
　　看着她动人的眉眼，季云潇也坦白：“怕你觉得我不择手段。”
　　林芊薇好笑地看着她，回答道：“我不会那样觉得。”
　　季云潇：“真的？”
　　“嗯，”林芊薇并没有看她，声音却格外清晰：“真的。”
　　“那你今天有时间吗？”季云潇问。
　　林芊薇：“要做什么？”
　　季云潇搭着她的手背，眸色略沉：“可能需要你陪我回趟季家。”
　　……
　　季铭礼这几天过得很不好。
　　先是在拉斯维加斯的赌场输掉了底裤，后来因为烦闷去嫖了一回，睡了以后发现那辣妹是人妖不说，还被人举报进了局子。
　　他本想靠自己的关系出来，哪成想季云潇却知道了这件事。
　　隔天，季云潇把他捞了出来，表情里有明显的鄙夷，那鄙夷一下子就戳中了季铭礼如纸般脆薄的自尊心，他当场发火，可季云潇只露出个似笑非笑的表情来瞥了他一眼，然后便转身离开了。
　　竟然理都没理他。
　　原本季铭礼只当自己运气差才遇到这回事，可当晚他在酒吧买醉，又被人拖到洗手间里打了一通，那些人来路不明，却在离开的时候对她说：“以后别惹季小姐。”
　　哪个季小姐？
　　难不成是季云潇吗？
　　季铭礼完全不信他那个蠢货妹妹敢这样对他，可第二天上午，季云潇就带着盛季娱乐的股份转让书过来，让他远远看了一眼。
　　“哥，”季云潇态度平静又客气，她说：“别担心，我已经把你输掉的公司给赎回来了，至于爸那边，我也会帮你说情的。”
　　季云潇并不是自己过来的，她身边还跟了个性感又精明的金发女人，季铭礼觉得有些眼熟，就查了一下。
　　查完他顿时一惊。
　　这金发女人不是那位在拉斯维加斯权势滔天的诺拉小姐吗？
　　昨天他去的那家赌场，恰好是诺拉小姐的家族产业，而联想到昨天那种种诱导他拿盛季娱乐当赌注的事情，再结合此刻诺拉对季云潇殷切热络的态度，季铭礼还有什么不明白的？
　　他怒火中烧，想找季云潇质问，要个说法，可诺拉的保镖直接拦住了他。
　　不管他如何痛骂，季云潇竟然看都没看他一眼就径直离开了。
　　季铭礼差点没被气死。
　　他匆匆回国，把事情的起因经过以及自己的猜测通通告诉了父亲季宏海，想让季宏海帮他主持公道，季宏海没有表情，只道：“我把潇潇叫过来，有什么不满你当面跟她说吧。”
　　……
　　接到季宏海的电话以后，季云潇就带着林芊薇赶往季家。
　　停下车以后，林芊薇把手搭在季云潇的手背上，问她：“你有什么打算？”
　　“是我做的。”季云潇坦荡道。
　　林芊薇拧起眉，眼里浮现出担忧，她正要说什么，就听见季云潇继续说：“当然我不可能承认，我还要让我那位父亲相信季铭礼的事和我毫无关系。”
　　林芊薇拧着的眉头没松开：“季宏海可不好糊弄。”
　　“是啊，”季云潇靠近她一些，直勾勾地望过来：“那你要不要给我加加油？”
　　林芊薇耳廓微热：“你要我怎么加油？”
　　季云潇点了点自己的脸颊。
　　林芊薇撇了她一眼，又望了望四周，确认了旁边没人，才靠过来，在她白皙的脸颊上蜻蜓点水似的亲过。
　　“可以吗？”
　　作者有话说：
　　潇潇：不够，我还要
　　感谢在2022-05-27 23:53:58~2022-05-28 23:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜甜语 3瓶；金智秀圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第58章
　　季云潇再一次为妻子的美貌神魂颠倒。
　　林芊薇离得那么近, 就在她触手可及的地方，只要稍微倾身就能亲吻到。
　　季云潇看着她好看的五官，着迷地望着她脸上被夕阳渡了一层光晕的细小绒毛, 再次伸出手，点了点自己的红唇。
　　她哑声道：“这里也要。”
　　可这一次林芊薇没有满足她。
　　林芊薇近乎冷漠地直起身, 放下简短的两个字：“没有。”
　　但在她转身离开以前，季云潇却清晰地看到了她的漂亮老婆唇角轻翘。
　　季云潇也不由得笑起来。
　　她停好车，跟着下去, 而林芊薇没有离开, 正等待旁侧, 余光瞥到季云潇走来，她没有转头，只是垂在身侧的手掌稍微抬起, 又勾了两勾。
　　季云潇毫不犹豫地握了上去, 就听到林芊薇淡淡道：“走吧。”
　　两个人一起走进了季家的别墅，而季宏海和季铭礼已经在大厅里等候。
　　看到季云潇悠闲淡定的样子，季铭礼瞬间变了脸色，火气直冒：“季云潇，你还好意思回来啊！”
　　季云潇表情无辜：“这也是我家, 我为什么不好意思回来？”
　　季铭礼还想再说，可季宏海却摆摆手打断她，笑得慈祥：“芊薇也来啦？快过来坐。”
　　季云潇把带来的礼物放下，又跟季宏海表演了一出父慈女孝，林芊薇也跟季宏海客客气气地寒暄了会儿，季铭礼看得着急, 忍不住道：“爸, 拉斯维加斯的事你就不管了吗？”
　　季宏海笑意不减, 仍旧慈祥道：“你们都是我的亲生孩子，虽然一个长在我身边，一个没长在我身边，但感情都是一样的，我不会偏袒谁。”
　　季铭礼越来越急：“爸！”
　　季宏海笑呵呵道：“你叫我也没用，我说了，我不会偏袒谁，现在潇潇过来了，你们有什么问题就当面说开，咱们都是一家人，能有什么隔夜仇呢对不对？”
　　季云潇不解地看着季铭礼，目光里带着迷惑：“哥你这是怎么了？”
　　“你跟我装什么呢？”季铭礼双眸赤红，模样阴鸷，看向季云潇的眼神仿佛能吃人，“你以为我不知道你做的那些事吗？”
　　季云潇眼神里浮现出三分迷茫七分困惑：“我做了什么呀？我自己怎么不知道，这中间是不是有什么误会啊？”
　　“误会？”季铭礼被气笑了：“季云潇，你敢做不敢认是吧？”
　　季云潇还是那副无辜模样：“我实在不知道我做了什么把大哥你气成这样，要不然你跟我说说？”
　　季铭礼也不客气，当场罗列出季云潇的“条条罪状。”
　　季云潇听完则直接笑出了声。
　　她反问季铭礼：“哥，你是有被害妄想症吗？你自己拿公司当赌注，现在输了还怪我？”
　　季铭礼对她发起攻击：“你不是早就大放厥词，说想拿到盛季娱乐吗？”
　　“是啊，我是想拿到盛季娱乐，”季云潇语气诚挚：“但这是爸爸的产业，我想要的话和爸爸说一声不就行了吗？我为什么要搞的那样麻烦？”
　　“而且你说什么我指使诺拉算计你？”季云潇说完自己都觉得离谱：“那位诺拉小姐凭什么听我的啊？我好像还没有那么大的本事吧？”
　　季铭礼拿眼神扫过她，鄙夷道：“我可听说那位诺拉小姐男女通吃，不管怎么说你这张脸都还过得去，说不定你就是出卖了色相……”
　　一直默不作声的林芊薇沉下脸，冷声打断道：“请你慎言。”
　　林芊薇看向季宏海，面无表情地问：“你刚才说的那些话有证据吗？”
　　季铭礼辩解：“我可是亲眼看到诺拉对季云潇特别殷勤！”
　　“说到底那都是你的胡乱杜撰和猜测，你根本没有实质性证据，对吧？”林芊薇那双漂亮的眼眸此刻冷若寒潭。
　　季铭礼挣扎道：“虽然我是没有实质性的证据……”
　　林芊薇抬起眼，眉梢之下，暗藏了一抹戾气，叫人脊椎发冷，她看似漫不经心地质问：“既然没有证据，你凭什么污蔑我太太？”
　　季铭礼：“我……”
　　季宏海看不下去，当即摆手打断季铭礼，并过来安抚林芊薇，说：“这事是铭礼的错，我让他给你道歉。”
　　在季宏海的勒令下，季铭礼不轻不重地给林芊薇道了歉，可林芊薇并没有接受，只冷冰冰道：“你应该道歉的对象是我老婆。”
　　季铭礼瞬间又火了：“她把我害成这样，我凭什么给她道歉？”
　　季云潇仍然耐心解释：“哥，我都说了，你在赌场输钱输公司的事与我无关，你怎么就不信呢？”
　　季铭礼红着眼睛问：“要是你跟这事真没关系，为什么盛季娱乐现在落入了你的手里？”
　　“那是我花钱买回来的。”季云潇说到这里也很委屈：“原本我的画在巴黎卖了高价，我开心的不得了，结果这钱在我兜里还没揣热乎呢，我就听说你出事了。”
　　“我不想让爸爸因为这些事烦心，就赶过去把你从局子里捞了出来，我还用卖画的钱买回了盛季娱乐，”季云潇越说越觉得痛心，“虽然你不着调，但是我想咱们都是一家人，一家人为彼此付出那是应该的，结果我劳心劳力换来了什么？”
　　季云潇眼眶湿润，转过头嗤笑道：“我换来的是你的误会还有泼脏水，这实在太好笑了。”
　　季铭礼咄咄逼人：“好，这事先不谈，那你找人打我的事怎么说？这你总没法抵赖吧？”
　　季铭礼指着自己脸上的伤痕，对季云潇道：“你给我好好看看！”
　　季云潇满脸的不理解：“什么意思？我怎么不懂？你挨打了还要怪我吗？”
　　季铭礼眼睛红的可怕：“那些人打完我之后，明明白白地说了一句，‘以后别惹季小姐’，难道这还不是你做的？”
　　“季铭礼！”季云潇愤怒地站起身，回怼道：“你脑子是不是有什么问题？能不能别什么事都胡乱往我身上攀扯？我说我没有做过那就是没有做过，你赌钱输了怪我，挨打了也要怪我，接下来你是不是要说你嫖/娼被抓也是我安排的？”
　　季铭礼被她突如其来的发火吓了一跳，但他也没有偃旗息鼓的打算，仍旧道：“说不定那就是你安排的！”
　　季云潇眼眶也红了，泪水沾湿了她的眼睫，她用一种极为愤怒的表情看着季铭礼，说：“我没想到你是这种人！我怎么会有你这种哥哥，出了事情你第一反应不是承担责任，而是咬着为你收拾烂摊子的亲生妹妹不放，说都是她陷害你算计你！季铭礼，你说出今天这些话你自己不觉得离谱吗？”
　　季铭礼被气的呼哧直喘：“可那些事就是你做的……”
　　季云潇冷笑：“你有证据吗？”
　　季铭礼被噎住了。
　　他心知肚明这些都是季云潇做的，可是他确实没有证据。
　　季云潇又问：“按照你的说辞，你输掉公司是我的算计，可据我所知，你本来就爱赌，之前还有输掉公司的前科，这已经不是第一次了，难道你上次输掉公司也是我的算计吗？”
　　这话就很没道理了，那个时候季云潇还被认回季家，甚至都不认识季铭礼。
　　季铭礼已经落了下风，但仍然在对季云潇吼：“说不定你就是知道这件事，所以才做局陷害我！”
　　季云潇含泪笑出了声：“季铭礼，请问是我绑着你去的赌场吗？是我拿刀架在你脖子上威胁你，让你用盛季娱乐赌的吗？现在是法治社会，腿也长在你身上，你要是不想赌，没人会逼着你进去赌！你也是个成年人，能不能有点责任，有点担当啊！”
　　季铭礼完全说不过季云潇，他只能用激将法：“你敢做不敢认是不是？”
　　季云潇冷笑：“敢做不敢认的到底是谁？到底是谁输掉了几千万还输掉了家里的产业，到底是谁因为犯法进了局子？”
　　季铭礼气急败坏：“我都说了，那些都是你的阴谋！”
　　季云潇失望地苦笑：“是是是，都是我的阴谋，是我逼着你上的赌桌，也是我逼着你去嫖人妖的，这样总行了吧？”
　　季铭礼当即看向季宏海，道：“爸，你看啊，季云潇她都承认了！”
　　季宏海：“……”
　　季云潇的态度她也看过了，这场闹剧也是时候该结束了。
　　“够了，”季宏海脸上仍然挂着一点笑，眼睛里却没什么温度，他看向林芊薇，跟她道歉，说：“不好意思啊，芊薇，让你看笑话了。”
　　林芊薇牵过季云潇的手，冷声道：“我以为潇潇在外流露多年，被接回家以后会得到无限疼爱和怜惜，没想到她在季家的处境竟然是这样。”
　　季宏海连忙道：“潇潇是我女儿，我当然会疼她，你放心，这件事是季铭礼太离谱了，我会给你个说法。”
　　季宏海还想留季云潇吃饭，可季云潇一副被气到的样子，林芊薇便顺势把人带走了。
　　临走时她还放下话：“潇潇是我妻子，季家的人不疼她，我会疼她，如果今天的事潇潇得不到应有的道歉，那我以后会重新考虑和季家的合作。”
　　说完，林芊薇就拉着妻子的手头也不回地离开了。
　　上了车以后，季云潇还是一副泫然欲泣的样子，林芊薇没有阻拦她，而是等车开出去一段距离，才找了个地方停住，拉起手刹，看向副驾驶上的漂亮女人，冷淡道：“可以了。”
　　“我好可怜，”季云潇扑到她怀里，哽咽道：“还好我还有老婆心疼我。”
　　林芊薇失笑：“别装了。”
　　季云潇仰起头，继续撒娇：“老婆以后多疼疼我好不好？”
　　作者有话说：
　　芊芊：我的漂亮老婆好会演（警惕盯）
　　感谢在2022-05-28 23:32:00~2022-05-29 23:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萘萘萘酱 50瓶；郑秀晶的小迷妹 20瓶；47119218 10瓶；金智秀圈外女友 4瓶；77 3瓶；夏坁 2瓶；今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第59章
　　季云潇那张脸实在过于好看。
　　林芊薇只盯着看了两秒, 就受不了地转开了视线。
　　她握着方向盘的手紧了紧，目视着前方，冷淡道：“嗯, 以后多疼你。”
　　季云潇勾住她的衣领，嗓音暗哑：“光说没用, 林总是不是得表示表示？”
　　林芊薇嗔了她一眼，水光潋滟：“别得寸进尺。”
　　被季云潇撩拨了一回，林芊薇又没法开车了, 她把季云潇赶到了驾驶座, 自己挪到副驾驶上, 直到回家以后，才把人拦在门口道：“季云潇。”
　　季云潇抬起眼眸，专注地看过来：“嗯？”
　　给季云潇买的那辆跑车已经在来的路上, 林芊薇耳尖微红, 却故作正直道：“先别进去。”
　　季云潇松开拉着门把的手，到她身边，温柔地问：“怎么了？”
　　林芊薇瞥了眼时间，计算着距离，感觉也差不多了, 就对季云潇说：“你把眼睛闭上，等下我叫你睁开的时候你再睁开。”
　　季云潇不知道怎么回事，但还是乖巧温驯地闭上了眼睛。
　　林芊薇牵着她的手，带她来到了庭院中央，很快，季云潇就听到了熟悉的轰鸣声。
　　她眉梢略动。
　　“现在不许睁开。”林芊薇侧身提醒。
　　季云潇：“嗯。”
　　直到那辆炫酷的Huayra完全停住, 工作人员过来交上车钥匙, 林芊薇才扬起一点唇角道：“好了, 睁眼吧。”
　　听到动静的时候季云潇就差不多猜到了，可看到那辆熟悉的跑车，季云潇还是眸光泛湿。
　　上一个世界，她也曾给芊芊送过相似的车，芊芊不喜欢开，却喜欢看那车门，说像海鸥张开了翅膀。
　　“好漂亮啊，”宋芊芊夸完车门，就轻车熟路地坐到副驾驶上，对季云潇招手：“潇潇姐，快来带我兜风啊。”
　　那女孩活泼又鲜活，像是一副生动的画卷，至今仍然在季云潇的脑海里清晰分明地存在着。
　　而如今，林芊薇戳了戳她的细腰，眉眼稍显冷厉，可发恼的样子还是和曾经的芊芊如出一辙：“你这是什么反应啊？难道不喜欢吗？”
　　季云潇抬眸向上，望了眼地平线处连绵不绝的赤色云霞，眨了眨眼，回答的干脆：“喜欢，我一直都喜欢。”
　　林芊薇推她：“那就送你了，快去试车。”
　　季云潇站在原地没动，她握住林芊薇的手，忽然问道：“怎么送我这么贵重的礼物？”
　　林芊薇唇角轻抿，回答的倨傲：“反正我钱多，不过是洒洒水。”
　　季云潇没忍住笑起来。
　　林芊薇瞪了她一眼，脸颊微微发烫：“刚才不还要我疼你？现在我疼你了，你又在这里问来问去。”
　　“谢谢老婆，那我可以再提一个要求吗？”季云潇勾住了她的手指。
　　林芊薇没有阻止她的小动作，只是问：“什么要求？”
　　季云潇轻笑：“陪我试车。”
　　那天，林芊薇还是坐在了Huayra的副驾上，季云潇开始试车，她就陪季云潇一起感受那份风驰电掣。
　　呼啸的风从颊边刮过，带乱了林芊薇的长发，可她完全不觉得烦恼，还有种说不出来的畅快。
　　“爽不爽？”季云潇在风里问她。
　　林芊薇唇角扬起清浅的笑，表面却冷嗔道：“快点开你的车吧。”
　　季云潇没再言语，专心开心。
　　回来停好车后，季云潇抱住了还在回味的林芊薇，问她：“你有没有想起来什么？”
　　林芊薇理了理乱了的头发，眼里浮现出一点迷惑：“你要我想起什么？”
　　“也没什么。”季云潇想，慢慢来吧。
　　总要慢慢来。
　　芊芊的记忆丢失了那么久，怎么可能因为一件和过去相似的兜风就全部记起？
　　季云潇压下了那点情绪，抱着林芊薇认真道：“芊薇，谢谢你，我很开心。”
　　回到家的时候，林芊薇还不自觉地和季云潇牵着手，直到林悠然过来以后才松开。
　　那粉雕玉琢的小团子颠颠地跑开，一到季云潇身边就抱住她的大腿，晃着脑袋奶声奶气道：“潇潇姐姐，我想吃糖炒栗子，想吃香香甜甜，软软糯糯的糖炒栗子。”
　　一说到糖炒栗子，林芊薇的脸色就不太愉快。
　　她也想吃季云潇做的糖炒栗子，可因为各种事情，她直到现在都没有真正吃到。
　　季云潇也注意到了林芊薇的情绪，就贴到她的身边，把下巴搁到她肩膀上，亲昵地问：“我可以做糖炒栗子给悠然吃吗？”
　　季云潇不问倒也还好，她这样一问，林芊薇瞬间觉得心里不平衡。
　　她想吃季云潇做的糖炒栗子要苦挨那么久，结果林悠然一喊想吃就能吃到，到底凭什么？
　　林芊薇直到自己这种想法不对。
　　可她就是控制不住。
　　她甚至还当场推开了季云潇，冷下脸没好气道：“随便你。”
　　林悠然小朋友瞬间有些噤声。
　　她挠了挠自己发痒的下巴，不解地看向季云潇，问道：“小姨她怎么啦？”
　　季云潇两手一摊扮无辜。
　　季云潇开着老婆送的跑车去了趟超市，回来她给林悠然做了牛轧糖，还给送上在外面店里买的糖炒栗子。
　　林悠然年纪小，好糊弄，完全没觉得不开心，还高高兴兴地回到了自己的房间，季云潇目送着小姑娘蹦蹦哒哒地离开，然后就来到了林芊薇的门前。
　　林芊薇不想理她，可季云潇持之以恒，不肯放弃，没多久，林芊薇还是偃旗息鼓，过来开了门。
　　季云潇直接攥住她的手腕，笑着道：“来，带你看好东西。”
　　林芊薇不明所以地跟着季云潇跑下楼，就看到了那袋生板栗。
　　林芊薇有点想笑，又忍住了，她轻抬着下颌，冷冷地反问：“这算什么好东西？”
　　“我只给你做，悠然的那份是我在店里买的，”季云潇贴着林芊薇的耳边哄：“所以别生气了好不好？”
　　被戳穿的林芊薇有点恼羞成怒，可季云潇又带她来到洗菜池前清洗板栗，那温热的呼吸打在耳侧，柔软的怀抱和她紧贴，这样一来二去，林芊薇也忘了那点不开心。
　　时隔许久，林芊薇终于吃到了季云潇做的糖炒栗子。
　　味道是出乎意料的好，不仅如此，季云潇还根本没让她动手。
　　季云潇就坐在旁边，把糖炒栗子一颗一颗地剥给她，然后再喂到她嘴边。
　　林芊薇想过要保持高冷，可不知道为什么她还是没出息地分开了牙齿。
　　这栗子好甜。
　　有时候林芊薇的嘴唇会不经意的碰到季云潇的手指，季云潇动作顿了顿，下一次就趁着投喂板栗估计碾她的红唇。
　　“季云潇！”林芊薇用一双水眸嗔她。
　　季云潇被嗔的荡漾，就又靠近一点，得寸进尺地问：“可以亲吗？”
　　林芊薇犹如花瓣一般姣好的嘴唇动了动，还不等她开口拒绝，季云潇就亲了上来。
　　季云潇亲的很温柔，动作轻的像是羽毛拨水，林芊薇完全可以将人推开，可是她选择勾住季云潇的脖颈。
　　情到浓烈的时候，季云潇自然想要更进一步，她把林芊薇抱到了卧室，将人放在床上，看着她一头青丝洒落铺陈开，眸光又黯了许多。
　　林芊薇好漂亮。
　　她的宝贝好漂亮。
　　只一眼就风情万种，撩动了她万千思绪，无端端都勾着人。
　　“芊薇……”季云潇打算闭上眼。
　　可林芊薇没让她如愿，还按着她的肩膀道：“不、不行。”
　　还不行。
　　季云潇抵着她的额头，哑声问：“为什么不行？”
　　因为林芊薇想要有个明白确定的关系，然后再和季云潇胡来。
　　她想和季云潇好好在一起。
　　但这也不能太突如其来，得有个仪式感。
　　只是这些话要怎么说呢？
　　林芊薇急的鼻尖冒汗，也没组织好言语，季云潇并不为难她，还说：“别怕，你的意愿最重要，你不要我就不会勉强。”
　　看着季云潇轻轻亲在她脸颊上，又眷恋不舍地离开，林芊薇心里也有些空落。
　　她想了想，给季云潇发消息：【剩下的那只耳坠，你也记得雕。】
　　季云潇：【好。】
　　雕刻那只翡翠耳坠还需要几天，而就在完工的当晚，季铭礼竟然又找了上来。
　　季宏海勒令他来给季云潇道歉，还让自己特助监督，并附上了一堆礼物。
　　季云潇唇角露出一抹讥讽的笑。
　　她要的可不是一句轻飘飘的道歉。
　　这远远不够。
　　季铭礼捏着鼻子认错的时候，季云潇态度不冷不热，趁着那特助没注意，她还丢给了季铭礼一个洋洋得意的眼神。
　　果然季铭礼被激怒了，跟着特助离开后没多久，他又去而复返，独自一人回来了。
　　“爸的人已经离开了，现在这里没有别人，你跟我说实话，我遇到的那些事到底跟你有没有关系？”季铭礼仿佛只想要一个答案。
　　季云潇的眼神从他身上淡淡扫过，发现了季铭礼略显不自然的手臂，眸光微闪。
　　季云潇做出委屈又受伤的模样，连轻颤的睫毛都透着脆弱，她反过来质问季铭礼：“到现在你还在怀疑我？季铭礼！你到底有没有良心？你嫖人妖进局子的时候，我为你忙前忙后……”
　　季铭礼脸如黑炭：“能不能别提人妖的事了？”
　　季云潇从善如流：“好，那说说我在巴黎画的几幅画都卖出了高价，结果为了给你收拾烂摊子，我不得不拿着这些钱去赎回盛季娱乐……”
　　“你有完没完？你花的钱爸不是都打给你了吗？”季铭礼强忍着脾气，继续诱导：“我只想死个明白，季云潇，你跟我说说，你跟我讲明白，你到底怎么说动诺拉，还让她来帮你对付我的？”
　　刚才林芊薇在旁边看着，季云潇还愿意飙飙演技卖卖惨，可现在林芊薇觉得无趣，已经转身上楼了，季云潇就懒得再装，直接招来保镖，抬手示意让他们把季铭礼给按住。
　　季铭礼开始挣扎，还不忘套话：“别动手啊！季云潇你又打算对我动手了是不是？上次在拉斯维加斯，你就玩这一套，你就找人打我，对吧？别敢做不敢当啊！”
　　季云潇把一只录音笔从他的袖口里掏出来，随即翘起唇角，当场暴力破坏。
　　季铭礼计划失败，表情立马变得狰狞。
　　季云潇也不着急，等保镖仔细检查，确定他身上没有任何录音录像以及通话设备后，才挥挥手，让保镖出去。
　　诺大的空间里只剩下季云潇和季铭礼，季云潇靠着椅背，叠起腿，漫不经心地道：“是我做的，听说你在拉斯维加斯的那一刻我就开始做局，哄着你赌上盛季娱乐，在你贪图享乐的时候反手举报，然后我再假模假样的过去捞你。”
　　季云潇轻笑着补充：“哦，对，在酒吧打你的人也是我安排的，只可惜，那些人下手还是太轻了。”
　　季铭礼怒不可遏，挥着拳头过来就要和季云潇拼命，但他平时没怎么锻炼，空有一副花架子，怎么可能是季云潇的对手？
　　季云潇不过三五下，就把他按在地上打的到处找牙。
　　林芊薇不知道什么时候又折返了回来，还就在楼上看着，见状她甚至给季云潇拍了拍手。
　　掌声停住以后，林芊薇神色冷淡：“没断气吧？”
　　季云潇松开手，看着季铭礼结结实实地摔下去以后，再把人拎起来，面露无辜：“老婆，我跟我哥闹着玩呢，这属于一种友好交流，你别当真啊，你看，我哥这不是活蹦乱跳的吗？”
　　季铭礼挥舞着胳膊就要和季云潇拼命，可实力差距太大，他根本难以伤到季云潇分毫。
　　他满心悲愤，她想不明白，季云潇一个二十岁的小丫头片子，凭什么打起人来这么猛？
　　林芊薇却不想再看季铭礼了。
　　她看得心烦。
　　更何况现在她还有要紧事得做。
　　那件事她已经不想再拖了。
　　林芊薇叫来得心应手的保镖，吩咐人把季铭礼抬出去，再将事情妥善解决，然后就拉着季云潇回房间洗手。
　　等季云潇洗好手，擦干那修长的手指，林芊薇就递过来一个包装精致的小盒子。
　　季云潇扬眉：“这是？”
　　“你雕的那只耳坠，我看它已经完工了，就帮你装了起来。”林芊薇说的一本正经，只是语速稍微有点快。
　　季云潇瞬间有些哭笑不得。
　　但这还没完，紧接着，林芊薇又把一束娇艳欲滴的玫瑰塞到了她怀里。
　　季云潇笑起来：“送我的吗？”
　　“不是，”林芊薇抿了抿唇，耳朵微热：“这是给你用来表白的。”
　　季云潇懵了一下：“表白？”
　　林芊薇淡淡“嗯”了声，矜持地提醒：“耳坠也雕好了，手里有花，你是不是应该和我表白了？”
　　作者有话说：
　　芊芊：我准备好了！快来和我表白！
　　感谢在2022-05-29 23:56:44~2022-05-30 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭 50瓶；猫猫虫 10瓶；53846375 2瓶；今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第60章
　　季云潇要被林芊薇可爱晕了。
　　她一时着迷, 就沉醉地望着眼前的大美人，也忘了言语。
　　林芊薇见她不说话，又委屈又难过, 就把那捧玫瑰抢回来，冷冰冰道：“你不愿意就算了, 当我什么都没说。”
　　季云潇连忙从后面把人抱住，手臂收紧道：“别走。”
　　林芊薇轻轻挣了挣：“放开。”
　　“不放，”季云潇用脸颊蹭着她柔软的发丝, 低笑道：“我也没有半点不愿意。”
　　季云潇跟她认认真真的解释：“我就是太高兴了, 还有那么一点点的紧张。”
　　“平时说了那么多次喜欢你, 都是发自肺腑，可到了要正经表白的时候，我却还是会慌张, 会不知所措。”季云潇抱了她一会儿, 才把人放开。
　　季云潇走到林芊薇身前去，温柔地、坚定地握住了那双柔嫩的手。
　　季云潇软声问：“你给我半分钟，让我稍微组织一下语言，好吗？”
　　林芊薇对季云潇那张脸毫无抵抗力，她缓了一下, 又用指甲戳了戳指甲，才勉强找回冷冽的音调，拒绝道：“不好，你不许思考，心里有什么想法你就直接说出来。”
　　这样才真实。
　　季云潇抬起眼眸，朝着林芊薇看起来, 平时略显锋利的眉弯了弯, 勾出来许多柔情似水的笑意。
　　“那好, ”季云潇不再犹豫，直白道： “林芊薇，我爱你。”
　　她本就容颜极盛，这样灼灼望过来时，林芊薇不由得就乱了心跳节拍。
　　她下意识想要逃避那样的视线，可季云潇却伸出一只手，极为珍重地托起她的脸颊，同她道：“我好爱你。”
　　季云潇轻缓地抚过她的细嫩衣服，专注地看着那双水眸，眼里地流淌出无限缱绻的爱意。
　　季云潇说：“我没有办法不爱你。”
　　过去是她太迟钝了。
　　十九岁那年的海边，宋芊芊把她拉到海边对她坦白心意的时候，她就应该明白，对于芊芊，她早就已经在不知不觉间动心。
　　说什么把芊芊当妹妹，那都是自欺欺人的借口，早在学生时代，宋芊芊趴在书桌上睡午觉，铃声响起，阳光倾渡，那女孩懒倦地掀开一点眼皮，叫她名字的时候，她就已经丢盔弃甲溃不成军。
　　她喜欢宋芊芊，所以照顾她起居，在意她全部情绪，在她撇嘴不高兴的时候想法设法地逗她开心。
　　她喜欢宋芊芊，所以才送她玫瑰与礼物，用各种手段腻在她身边，看她不爱吃东西就学做菜提升厨艺，发现她睡觉踢被子就把她紧拥入怀里面。
　　她喜欢宋芊芊，喜欢那女孩天真明媚，可爱任性，笑起来犹如灿烂春花般的模样。
　　她喜欢看宋芊芊开心，并且想要那个漂漂亮亮的小美人能够一直开心下去。
　　可季云潇到底没能如愿。
　　一切都来的太猝不及防，那年轻鲜活又朝气蓬勃的生命竟戛然而止，永远停留在了二十岁前夕。
　　季云潇也没法忘记，是因为她的迟钝和不解风情，才导致宋芊芊情绪低落，和宋妈妈一起踏上了那架注定会跌落的飞机。
　　再后来，宋芊芊就变成了林芊薇。
　　等宋芊芊变成林芊薇的时候，属于从前的一切都消失了，曾经最疼爱她的宋女士不见了踪影，她的亲生母亲变成了林媛。
　　如果说宋女士是能为女儿遮风挡雨的参天大树，那么林媛就是柔弱需要依附的菟丝花，她不仅没法成为女儿的依靠，还要从女儿身上汲取着来之不易的养分。
　　其实芊芊还是那个芊芊。
　　她可爱又聪明，坚韧且努力，永远爱意炽热，永远喜欢吃甜，可成长的轨迹被改变，她再也不可能像从前那样放纵肆意。
　　她只能收起笑脸，忍着泪意，装上盔甲独自上阵，来面对所有严霜刀剑。
　　林芊薇最终赢了下来。
　　狼子野心的父亲被她送进监狱，混乱不堪的局面被她以雷霆手段整治，集团愈发蒸蒸日上，一切都在朝着好的方向发展。
　　其实这也并不叫人意外。
　　在还是宋芊芊的时候，她就在宋女士和季云潇的面前豪言壮语，说：“如果给我机会，我也会成为和妈妈一样优秀的人。”
　　她握着拳头说完那些话，便笑着滚过到宋女士的怀里，那时候阳光正好，气候宜人，岁月温柔的让人犯懒，只是在那一天，没有人会想到这机会真的会到来。
　　林芊薇用自己的能力证明了前世的话并非虚假，可是同样地，她再也不会像过往那般活泼爱笑，她再也不会腻在母亲怀里撒娇耍滑，为了多吃一块儿牛轧糖就说尽俏皮话。
　　季云潇想，她的芊芊长大了。
　　变得漂亮而又有锋芒，能赚许多钱，反过来给她送昂贵跑车。
　　变得身披铠甲，看似坚不可摧，叫许多人惧怕敬仰。
　　想到这里，季云潇心中却并无高兴，那双深邃眼眸里也浮现出了点点泪光。
　　她忽然很想哭。
　　这不是因为她不喜欢芊芊现在的样子，而是因为太过心疼。
　　她后悔在海边说出了拒绝的话。
　　她遗憾没能早点来到林芊薇的身边。
　　她舍不得心爱的女孩遭受那诸多些许事，她想用剩下的光阴竭力补偿。
　　“你哭什么啊？”林芊薇本想答应下来，可看着季云潇掉下来的眼泪，她心里也酸涩莫名，就忘了想要说的话。
　　好在季云潇把她的手拉到脸颊处，又继续说起了表白的话：“芊薇，我好喜欢你。”
　　林芊薇被她说的有点不好意思，就别过了视线，低低“嗯”了一声。
　　季云潇眼眸依然湿润，却温柔浅笑着诉说衷肠：“我真的好喜欢林芊薇啊，她就是这个世界上最可爱最漂亮最勇敢最坚韧最招人怜惜的女孩子。”
　　“我喜欢她，我疼惜她，我爱重她。”
　　林芊薇听的甜蜜，但高兴了没几秒，她又睨向季云潇，警惕地问：“她是谁？”
　　季云潇哭笑不得：“就是你啊宝贝。”
　　“不要用第三人称表白。”林芊薇拧了拧眉，冷声说：“感觉怪怪的。”
　　“好，”季云潇握着她那截细腰，把人揽进怀里，跟她面对着面道：“芊薇，我喜欢你，我爱你，我知道你过去很不容易，经历了诸多困难，我很遗憾那个时候没有站到你身边保护你，所以从今往后，我不会再让你一个人了。”
　　林芊薇好笑地看着她：“你不会是在说林家变故的事吧？”
　　季云潇：“嗯。”
　　林芊薇抬手掐了把她的脸蛋，似笑非笑道：“林家出事的时候你还未成年，请问那时候的季小姐要怎么保护我呀？”
　　季云潇将她搂紧，不由得笑起来：“年龄根本不是问题啊，不管什么时候，我都可以保护你。”
　　说完，季云潇将她的额发拨开一点，温柔地亲在那额头处细嫩的肌肤上。
　　季云潇认真道：“芊薇，我知道从前你的家人都靠不住，但是没关系，以后就有我了，不管有什么问题，我们都可以共同面对，如果觉得累了，那就来依靠我。”
　　林芊薇眼睛忽然就酸了一下。
　　到了她如今的地位，已经不需要别人的依靠，可听到季云潇说这样的话，她依然会有所触动。
　　偏偏季云潇还在继续说着：“林芊薇，我想保护你，想照顾你，想做你的依靠，想跟你相互扶持着走完余生，我想问问你，愿意给我这个机会吗？”
　　林芊薇几乎是迫不及待地脱口而出：“我愿意！”
　　准备好久的台词终于诉说了出来，林芊薇连日以来的郁结都尽数消散，心里只剩下难以言喻的甜蜜和痛快。
　　似乎连别墅的水晶灯都懂得主人的心意，故意洒下缱绻的光，把季云潇那张漂亮的脸照映出一点妖冶的色调。
　　林芊薇下意识舔了舔唇。
　　现在季云潇跟她表白，她也答应了，那她们就算正式在一起了吧？
　　既然正式在一起，那做那档子事就合情合理。
　　季云潇还在磨蹭什么呢？
　　为什么不拉她去房间？
　　难不成还要她主动吗？
　　想到之前数日未见，自己独守空房的那些落寞，林芊薇又忍不住瞪了季云潇一眼。
　　季云潇还处于高兴之中，被幸福砸的晕眩，只顾拉着林芊薇的手傻笑。
　　她音调都上扬了许多：“我好开心，我好开心啊芊薇，今天我们就算正式在一起了对不对？一年之后的今天，就是我们的周年纪念日，对吧对吧？到时候要怎么庆祝呢？”
　　林芊薇没忍住拿牙齿咬着唇，眉头也皱着。
　　她不明白，为什么季云潇不急呢？
　　难道只有她馋季云潇身子吗？
　　季云潇都不馋她的吗？
　　季云潇发现了她表情不对，就把人抱住，紧张地问：“老婆你为什么要皱眉？你不高兴吗？可是刚才你明明说了你愿意。”
　　林芊薇手里还有一捧花，这样的姿势并不方便，也正因为如此，林芊薇才想起来一件事，那就是这束玫瑰是她自己从季云潇手里抢过来的，并不是季云潇送过来的。
　　这样想着，林芊薇就找到了借口。
　　“你刚才没送我花是不是？”林芊薇轻抬眉梢，冷冷问道。
　　季云潇心虚：“好像是。”
　　林芊薇清了清嗓子：“一点都没有仪式感，所以刚才的不算。”
　　林芊薇把那束玫瑰重新塞到季云潇怀里，故作冷冽严厉：“我感觉这个地方风水也不太好，这样吧，你来我房间，重新表白一次。”
　　就算林芊薇表现的再正经，可“来我房间”这四个字蕴含的意味还是叫人浮想联翩，再仔细看林芊薇略红的耳朵尖，她还有什么不明白的？
　　林芊薇已经转身离开了，而想明白的季云潇也追了上去。
　　她把人门锁好，从背后抱住拉窗帘的林芊薇，也开始一本正经地耍流氓：“老婆，我爱你，刚才只是用言语表述，这不够诚心，现在，我要用行动再证明一次我有多爱你。”
　　说着，林芊薇就被女人打横抱起。
　　惊呼还来不及说出口，很快，她就被摔进柔软的被子里，而季云潇握住她的手腕，倾身过来，用红唇覆盖住了她的红唇。
　　作者有话说：
　　六一快乐！
　　感谢在2022-05-30 23:59:07~2022-06-01 01:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Z.J.Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请带我上车 10瓶；岁寒、Faith 5瓶；45229811、金智秀圈外女友、今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第61章
　　林芊薇闭上了眼睛, 任由季云潇亲吻。
　　即使看不见，她也能清晰地感受到季云潇温热的掌心从她手腕上划过，然后一点一点慢慢地分开她的手指, 跟她十指相扣。
　　“芊薇，”季云潇叫她的名字, 声音里满是眷恋和缱绻：“你看看我好不好？”
　　季云潇红唇蹭过她的额头，呢喃道：“别闭眼，看看我, 我要你看着我。”
　　林芊薇的睫毛很漂亮, 浓长而又卷翘, 像是两把精致的小蒲扇，现在那蒲扇似的长睫轻轻颤动。
　　林芊薇还是把眼睛睁开了。
　　那双动人的眼眸里波光潋滟，发出的音调也褪去冷意, 带着一股黏软的味道：“你能不能别撒娇？”
　　季云潇不由得笑起来, 莞尔道：“不能。”
　　收到来自老婆凶巴巴的一记眼刀后，她才温吞地解释：“因为我知道你就吃这一套。”
　　季云潇拉长了点音调，同她亲昵，对她问道：“老婆，你就喜欢看我对你撒娇, 是不是？”
　　季云潇的话平平常常，也没有任何发散空间，可林芊薇还是莫名害羞，耳朵尖紧跟着便微微发烫。
　　“才不是，”林芊薇不肯承认，还瞪了她一眼, 恼着道：“你闭嘴。”
　　季云潇却忽然升起逗弄老婆的心思。
　　她把林芊薇的两条手腕按在头顶, 用一只手攥住, 然后就捏住了那漂亮含羞的白皙脸颊，凑上去道：“刚才你只说了愿意，却忘了最关键的一个问题。”
　　林芊薇眼里浮现出些许茫然，下意识跟着季云潇的节奏走：“什么问题？”
　　她们离的太近，呼吸跟对方交缠，身体贴在一处，周遭的空气也仿佛蹿升了温度，以至于林芊薇挺秀的鼻尖都沁出来一点汗珠。
　　季云潇曲指刮掉了那滴汗，眉眼愈发温柔：“你还没说你喜不喜欢我。”
　　林芊薇倏地抬起眼眸。
　　难道这还需要问吗？
　　季云潇明明应该可以感觉的到。
　　看林芊薇红着脸不回答，季云潇更想捉弄她，就愈发近距离地逼问：“喜不喜欢？”
　　季云潇说：“老婆，你喜欢我吗？你喜不喜欢我呀？嗯？喜欢吗？”
　　季云潇甚至还贴心道：“如果觉得难以启齿，那你就回答yes or no，现在我来提问，你回答，林芊薇，你喜不喜欢我？”
　　林芊薇咬着唇，脸上全是绯色云霞。
　　她小声问：“我就非要回答吗？”
　　“当然了，”季云潇继续逗她：“难道喜欢这两个字烫嘴，你没法说出口？”
　　就是烫嘴。
　　林芊薇瞪了季云潇一眼，调整好情绪，冷冰冰道：“我现在不想回答，但我也可以用实际行动来给你证明。”
　　她把手腕抽出来，反过来将季云潇掀翻压倒。
　　季云潇没有反抗，只是挑了下眉梢。
　　林芊薇呼出一口气，告诉她：“我要开始证明了。”
　　她的证明方式有点独特，季云潇是有些猝不及防的。
　　可即使如此，季云潇也没有表现出半点不情愿，还非常配合，并且在林芊薇遇到困难的时候给她引导。
　　就这样，林芊薇通过亲身实践的方法学会了做1，个中滋味没法仔细言说，但总之结束后，林芊薇反而害羞起来，还把整张脸都埋在了枕头里。
　　季云潇收拾完一片狼藉，过来看埋着头的老婆，尝试晃了晃她的肩膀。
　　她叫她：“喂。”
　　林芊薇没有回应，只是伸出一只胳膊，在季云潇还没反应过来的时候拉过被子，将自己整个人都埋了进去。
　　“不好意思了？”季云潇失笑。
　　林芊薇紧了紧被子，试图把自己缩成一个球。
　　“这有什么不好意思啊，之前我次次做1我也没不好意思啊。”
　　季云潇声音不小，林芊薇听的清清楚楚，脸颊愈发地热，像是要烧着。
　　她原本想要再当一会儿鸵鸟，可拉过被子的时候她也顺手扒拉进来一块别的布料，林芊薇触碰了两下，觉得不对劲，才探出脑袋把那件衣服扔出来，飞快道：“衣服给你，快点穿好。”
　　“都被你扯坏了还怎么穿？”
　　季云潇把那件坏掉的衣服丢掉，又趁机按住被子的边缘，把老婆给刨了出来。
　　林芊薇音调都变了：“你做什么呀？”
　　季云潇揉了把她凌乱顺滑的长发，将人抗在肩上直奔浴室，一本正经：“当然是去洗澡，得注意卫生啊，你不会打算直接睡吧？”
　　林芊薇简单扑腾了两下，听到这话就偃旗息鼓了。
　　林芊薇被她放在浴缸里的时候还有点晕晕乎乎，看着季云潇如今的样子，她慌乱移开视线，开始胡言乱语：“要不然、要不然你还是穿件衣服吧……”
　　季云潇哭笑不得，甚至过来用手背触碰她的额头。
　　“这也没发烧啊？在说什么胡话？”
　　季云潇打开花洒放水，又跟她坐在一处，将人拥抱入怀中。
　　“没听过洗澡还要穿衣服的。”季云潇故意把水往她身上洒。
　　林芊薇肩膀淋了水，也没挣扎，她眼里像是蒙了一层雾，眼睫轻轻一颤，那水雾就从中间开始泛出涟漪，勾的人眼花缭乱。
　　季云潇的呼吸急了。
　　她将林芊薇垂落到额前的发丝顺到耳后，哑声道：“老婆，刚才让你做1，现在该轮到我了。”
　　这次结束后林芊薇终于没法把自己裹起来了。
　　因为她睡着了。
　　睡着了的大美人比清醒的时候坦诚的多，不仅黏人地攥着她的手不放，还会在喃喃呓语时说：“喜欢潇潇……”
　　“最喜欢潇潇姐了……”
　　看着爱人恬淡又漂亮的睡颜，季云潇心里柔软成一片，听到“潇潇姐”这个称谓，她也忍不住弯起眉眼。
　　可紧接着她又听到林芊薇在睡梦里嘟囔：“当然也爱妈妈……都爱……”
　　季云潇脸上的笑容一顿。
　　“芊芊。”
　　季云潇轻轻叫她。
　　季云潇帮林芊薇盖好被子，指腹珍惜又怜爱地轻触她眉眼。
　　过去的记忆对她来说不可或缺，那是最重要的一部分，可是对林芊薇来说呢？
　　林芊薇真的有必要想起来吗？
　　想起过去不仅意味着会想起那段和她相关的过往，同时也会让林芊薇记起来，曾经最疼爱她的宋女士已经消失不见了。
　　这对林芊薇来说是不是有点过于残忍？
　　过去季云潇一直希望林芊薇能想起从前的事，想让她记得自己曾经是宋芊芊，想听她再叫自己一声“潇潇姐”，可这种想法是不是过于自私？
　　季云潇在温暖的壁灯下看了林芊薇好一会儿，心思百转千回间，她决定起身去阳台抽支烟。
　　曾经的种种仿佛幻灯片一般在眼前划过，而那指尖的火光也随着季云潇的叹息在黑夜里明明灭灭。
　　季云潇又洗了一次澡，确认身上没有烟味以后，她才回到林芊薇身边，专注又眷恋地望着她。
　　季云潇已经想开了。
　　她想，林芊薇不记得也没关系，她自己记得就好。
　　她会独自珍藏着过去的记忆，来好好爱眼前的林芊薇。
　　“抱歉，我暂时还没能找到宋阿姨。”
　　其实这也并不意外。
　　如果宋女士也来到了这个世界，如果宋女士还记得过去的一切，那么她一定会排除万难找到自己的女儿，然后来到女儿身边。
　　可是这样的事情并没有发生。
　　“芊芊，我想好了，除非我能帮你找回妈妈，否则我不会再谈过去的事了。”
　　季云潇艰难地做出割舍，把林芊薇柔软的手掌拢在掌心，将额头抵在上头，慢慢道：“这可能也是我最后一次叫你芊芊了。”
　　“以后就只叫你芊薇，你说好不好？”
　　做出这个决定对季云潇来说并不容易，可她更不想看着林芊薇遭受伤害。
　　如果重拾记忆就意味着要带来丧母之痛，那还是忘记吧。
　　季云潇想，现在这样已经很好了。
　　……
　　林芊薇不知道季云潇思考了很久，直到天快亮才躺在她身边睡去。
　　第二天她先醒过来，看着旁边姣好的睡颜，眉眼弯出了一点浅浅的弧度。
　　“还要睡吗？”林芊薇懒倦地问道。
　　季云潇没有回应，呼吸平稳。
　　“那你就继续睡好了。”
　　林芊薇没吵醒季云潇，而是轻手轻脚地撑起了身，就在准备离开的时候，她又忍不住回望了一眼。
　　季云潇睁着眼的时候很漂亮，可这样安安静静地睡在她旁边，也格外动人。
　　林芊薇忽然就荡出来一种说不清道不明的安心感。
　　“明天也和我一起睡吧。”
　　趁着季云潇听不见，林芊薇没有了那股难以启齿的羞赧，反而肆无忌惮地说出了心里话。
　　“当然，后天也要一起睡。”
　　“大后天也要一起。”
　　“永远都要一起。”
　　林芊薇按着季云潇的下颌，在她的脸颊上落下了轻飘飘的一个吻，耽搁了好久，才起身去洗漱。
　　回来后她发现季云潇还没醒，而那束玫瑰还躺在不远处的桌上，就走过去挑出来里面最娇艳欲滴的一枝，放在了季云潇的枕边。
　　希望季云潇醒来的时候能够看见。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-01 01:52:48~2022-06-01 23:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁寒 8瓶；rrr 5瓶；子书迁客 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第62章
　　午后的阳光织成了一个柔软的网, 季云潇被笼罩其间，连眉眼都不由得舒展开。
　　季云潇睡醒了。
　　恍惚睁开眼睛后，她下意识伸手往旁边揽了揽, 可左边没人，右边也没人, 身侧的位置已经冰凉，感知不到任何体温，正怅然间, 一点沁人心鼻的花香飘散到了鼻尖, 季云潇这才注意到枕边的那支玫瑰花。
　　尖锐的刺早已经被除掉, 躺在那里的玫瑰柔软又娇艳，没有半点危害。
　　季云潇忍不住笑起来。
　　她拿起那支花，手指轻轻拨过新鲜的花瓣。
　　想到昨晚的种种, 她眯了一下眼, 将红唇抵在那上面，落下了浅淡却缱绻的吻。
　　老婆应该去上班了吧？
　　可惜自己昨天睡的太晚，没能起来给她做早饭，也没能送她去公司。
　　但好在来日方长，现在她们已经正式在一起了, 以后会有数不清的机会和时间。
　　这样想着，季云潇便忍不住笑了起来。
　　她拿起手机给林芊薇发了条语音，直抒胸臆：“老婆我睡醒了，一想到你昨天说的那句我愿意，我就觉得好幸福，还控制不住地开心。”
　　季云潇拉长了一点尾音：“真的好开心啊, 还有点想你, 只是可惜没能跟你一块儿起床, 我好想一睁开眼睛就看到你的脸。”
　　“要是这样的梦想能够成真，那我简直能幸福的晕过去，”季云潇指尖捏着那只玫瑰，语气极为温柔，像是能化成水：“所以明天可以给我这个机会吗？”
　　季云潇熟练地跟老婆撒娇：“好不好？好不好嘛？老婆？老婆？”
　　季云潇等了一会儿也没等到回应，她猜测林芊薇在忙，也没再纠缠，只是在想了想过后找到一家花店。
　　她挑了一束清新秀丽的芙蓉花，嘱咐店家写上一行字，送去了林芊薇的公司。
　　林芊薇依然没回，可季云潇并不急。
　　老婆已经回应了她的表白，她只剩下安心。
　　窗外纤云不染，阳台暖风和煦，季云潇简单做了个拉伸，又打了一套八段锦，才往楼下去。
　　刚迈下台阶，她就听到了林悠然奶乎乎的声音：“小姨，是不是可以开锅了？”
　　林芊薇清泠泠的声音也传了过来：“急什么？不是才把山楂放进去吗？”
　　“哦。”林悠然仿佛偃旗息鼓了。
　　但没一会儿，她困惑的声音又响了起来：“可是、可是我好像闻到了一股烧焦的味道……”
　　林芊薇正在一旁插花，听到这话她连忙赶往锅边熄火。
　　林悠然抱着自己的小板凳来到附近，爬上去，跟着林芊薇一起看。
　　“小心一点。”季云潇笑着走过来，她把林悠然轻松抱起，用单手稳稳地托着，还给手忙脚乱的老婆洗了个锅铲。
　　林芊薇只瞥了她一眼，问了句：“你醒了？”
　　“嗯，”季云潇搭上她纤细的腰，靠近道：“怎么没去上班？”
　　“今天休息，”林芊薇低头看了看她的胳膊，还是有点不好意思，却没有躲开，只是有点发嗔：“难道我就不能休息了吗？”
　　这话说完，林芊薇自己都觉得调子发腻，略微红了脸。
　　“当然可以，”季云潇稍微倾身亲了亲她的脸颊，笑着说：“你要是休息那太好了，下午和晚上我们都可以呆在一起。”
　　季云潇忍不住雀跃起来：“等下我们就出去约会吧？你有没有想去的地方？还是我来安排？”
　　林悠然还被季云潇抱在怀里，正在扁着嘴，模样说不出来的委屈，林芊薇看得眼皮一跳，连忙把季云潇推开，表情严肃道：“你正经一点。”
　　林悠然就在旁边呢。
　　然而林悠然根本没注意这妻妻俩的各种小动作，她只是眼睛一眨不眨地盯着那口被打开的锅，在观察过后沉痛地道：“真的糊了！”
　　林芊薇连忙伸出铲子搅了搅。
　　她今天化着清淡的妆，配着现在的表情，有种她本人浑然不觉的无辜感。
　　铲子被焦糖黏在了一起，她费力地戳着，没戳动以后就咬着牙齿愈发用力，然后平淡如常地问：“有吗？”
　　林芊薇说：“我觉得没糊啊。”
　　季云潇哑然失笑，她有点一言难尽地看着锅里的东西，语气仍然温柔：“这是在做什么呢？”
　　林悠然替林芊薇回答了：“小姨说，这是冰糖山楂。”
　　季云潇忍着笑道：“原来是冰糖山楂。”
　　“真的没糊，”林芊薇看着锅里那黏糊糊的一团，倔强道：“只是有点凝固了，你等我开个火。”
　　季云潇欲言又止，想说什么又忍住了。
　　她就抱着林悠然安静地站在旁边，看着那焦糖融化成褐色液体，而搅碎的山楂混合在其中，在一片喧闹的沸腾声里，那整锅食物咕噜咕噜地冒着大小不一的泡泡。
　　这场景多少有点诡异，不像是做冰糖山楂，而像是白雪公主的后妈炼制毒苹果的现场。
　　眼看着那锅里的颜色越来越黑，林芊薇的脸颊也跟着发烫，但不管做什么都要有始有终，她已经觉得不对劲，但还是做出从容不迫的表情来。
　　她利落地关上火，又趁热将里面看不清样状的东西盛出来，装在精致的盘子中。
　　她有条不紊地拿出摆盘装饰用的可食用花，用镊子夹了两朵，放在那团糊糊的山楂顶上，然后冷声说：“好了，可以开动了。”
　　林悠然眼里瞬间就蓄满了水雾，她看了看那盘跟期待不符合的冰糖山楂，又看了看自家小姨，在隐忍了两秒过后就扑过来抱住季云潇，哭诉道：“我不吃，潇潇姐姐我不想吃……”
　　季云潇还是没忍住笑了出来。
　　她拍了拍林悠然的脑袋，哄着她说一会儿重新给她做，等阿姨带走了小姑娘，季云潇就坐到了黯然落寞的老婆身边，看着老婆抬起那双漂亮动人的眼眸，听老婆用怀疑人生的语气问：“真的很差吗？”
　　“我觉得不差。”
　　季云潇波澜不惊地拿起筷子，她夹起半块还看得出形状的山楂，放在口中细细品尝，斟酌过后给出评价：“真的还不错，第一次做成这样已经难能可贵，而且舌尖上还能隐隐约约给感受到焦糖的甜……”
　　还不等季云潇说完，林芊薇就也拿起筷子尝试了一口。
　　她想，也许这道菜只是卖相不好呢？
　　说不定味道还可以。
　　可刚放到嘴里没几秒，林芊薇就受不了地吐出去了。
　　她板着脸道：“我没有感觉到隐隐约约的甜，我只感觉到了浓浓的苦。”
　　季云潇捂着脸笑起来。
　　“你还笑？”林芊薇把她的手挪开，试图拨开她的红唇，语气紧张：“你快点吐出来啊，刚才吃那一口不会中毒吧？”
　　“不会。”季云潇自然而然地攥住了林芊薇的手腕。
　　她没让林芊薇躲开，而是垂下眼睫，怜爱又着迷地亲过每一段指节。
　　“我老婆手好软啊。”季云潇评价说。
　　原本是平平常常的一句话，可林芊薇的记忆却被带回到了十个小时以前，那时候她故作凶狠，想要欺负季云潇，季云潇也对她说了这样的话。
　　当时她是怎么回怼来着？
　　她说：“你才软。”
　　没想到季云潇不仅没有反驳，还过来揽着她问：“那你喜欢吗？”
　　林芊薇怎么可能不喜欢？
　　她喜欢季云潇身上的每一处。
　　这样想着，林芊薇耳朵尖又红了，被那上面的翡翠耳坠一衬，更是显得娇艳欲滴，比玫瑰花还要耀眼。
　　“芊薇。”季云潇实在克制不住。
　　她抬手将漂亮大美人拥入怀里，诉诉衷肠：“好喜欢你。”
　　或许是那怀抱太温暖，又或许林芊薇被爱人的音调蛊惑，她忘了羞耻，也说出了心中所想：“今晚我们还是轮流做1怎么样？”
　　季云潇嘴唇贴着她快要滴血的耳垂，哼笑道：“今晚也要来呀？”
　　她这样说完，林芊薇也觉得自己有点过分。
　　哪有一天一次的？
　　这频率实在是有点高。
　　林芊薇愈发羞耻，只能把那话吞回去，冷冰冰地辩解：“你听错了，我说的是后天。”
　　两天一次，也不算太过分吧？
　　季云潇深深看着她，忽地捏住她的下颌。
　　林芊薇摸不准她的情绪，只能再次改口：“那大后天？”
　　“不。”季云潇撂下简单一个字。
　　间隔三天都不行吗？
　　林芊薇不想再退让，便压下羞耻心，露出强势的一面：“你要是肾功能不好我就带你去医院看看，到时候听听医生安排，看看吃药还是食补。”
　　季云潇笑出了声。
　　“我说‘不’的意思是我等不到大后天，”季云潇把林芊薇直抱起来，带着她往楼上走，把每一个字都咬的很清晰：“不如就现在吧。”
　　季云潇行动果决，然而她没能如愿。
　　因为林芊薇想起来她没吃饭。
　　季云潇抱着人不放，尝试沟通：“没关系的老婆，我还不饿，而且现在我对食物没有半点冲动，我只对你有冲动。”
　　“不行，”林芊薇差点就被蛊惑了，她勉强找回理智，把季云潇推走，又将裙子的拉带提上来，瞪着季云潇严凛道：“不吃饭对胃不好，你必须先吃饭。”
　　季云潇叹气：“好吧。”
　　吃完饭以后就要重新做冰糖山楂，这回有季云潇出手，自然不费吹灰之力就能成功。
　　季云潇不止做了冰糖山楂，还顺便做了一道拔丝草莓，两道菜无不是色香味俱全。
　　林悠然吃的开心，林芊薇也同样满意。
　　厨房的残局有阿姨处理，季云潇简单帮了下忙，随后就来到了林芊薇身边。
　　她把季云潇柔软又白嫩的双手放在掌心揉搓，揉完还亲了亲，问道：“是不是累到你了？”
　　林芊薇之前咬着牙铲山楂的样子实在是让人记忆犹新，当时她紧紧握着铲子柄，把骨节都攥得泛白，一看就花了大力气。
　　林芊薇说：“我不累。”
　　“看着也挺有劲的啊，”季云潇靠近调戏她：“怎么昨天不知道用力？”
　　林芊薇瞳孔倏地缩了下。
　　她冷下脸，看向季云潇，问道：“你什么意思啊？难道我昨天的发挥你不满意？”
　　季云潇知道自己有点过火，连忙哄道：“怎么可能不满意？我满意的不得了。”
　　“那你刚才什么意思？难道不是嫌弃我没力气？”林芊薇攥着季云潇的衣领，把她带到自己眼前。
　　离的太近了。
　　季云潇又感受到了老婆身上独一无二的气息。
　　她抬手将人揽到怀里，贴在她耳边笑着说：“你用的力道刚好是我最喜欢的。”
　　“老婆手也软软的，人也特别温柔，还会怕我疼，时刻注意我的感受。”季云潇告诉林芊薇：“我特别喜欢，并且觉得特别幸福。”
　　林芊薇也抱住了季云潇。
　　她连脖颈处都染上了一片绯色，可是唇角却勾出了好看的弧度。
　　好像不用再做什么，只是这样拥抱着就已经足够。
　　由于林芊薇没去公司，那束花就被秘书送到了别墅这里。
　　林芊薇接过那束芙蓉花，正要看上面的卡面，季云潇就出声制止了。
　　“等一下。”季云潇说。
　　林芊薇不解地问：“怎么了？”
　　“这卡片不是我亲手的写的，我想再亲手写一句送给你啊。”季云潇行动力迅速，说完找出笔跟贺卡，洋洋洒洒地写下一大段话。
　　林芊薇接过来一看，发现季云潇写的是：送给我漂亮聪明可爱绝美无与伦比的宝贝老婆，恋爱第二天快乐。
　　林芊薇拿着卡片笑出了声。
　　看着那龙飞凤舞极具风骨的字，林芊薇恍惚了半瞬。
　　她想到了过去的那个季云潇写出来的字根本没眼看，她也想到了自己曾经做过的那个笔迹鉴定。
　　但那些想法只不过如烟一般，还不等停留就消散了。
　　林芊薇没有深想，或者说她不愿意深想。
　　因为现在的日子对她来说真的很幸福，她只想抓紧手中的幸福。
　　所以林芊薇只愣了一下，紧接着就是数不胜数的欢喜，她心里高兴的不行，还要收敛笑意矜持地问：“恋爱第二天也要送礼物吗？”
　　季云潇点了点头，郑重其事地道：“要的。”
　　林芊薇说：“我可没给你准备礼物。”
　　季云潇不以为意：“我送你就可以了啊，你愿意跟我谈恋爱，这就是最大的礼物了。”
　　林芊薇却执意道：“不行。”
　　季云潇：“那你看家里有什么，就随便送我点？”
　　季云潇又笑着补充道：“别太铺张浪费啊，朴素一点就好。”
　　她送过季云潇豪华跑车，也直接打过钱，可是好像还没准备过温馨朴素的礼物。
　　该送她什么呢？
　　林芊薇开始在别墅里来来回回地游荡，搜寻可以送给季云潇的礼物。
　　要送钢笔吗？
　　季云潇的字张扬又漂亮，应该配一支名贵的钢笔。
　　林芊薇打算从自己的珍藏里挑出来一个，可是看来看去，又觉得有些旧。
　　她还是想给季云潇买最好的。
　　为了保持神秘，林芊薇没让季云潇进书房，可是在这里没找到合适的礼物后，林芊薇就又出去游荡，最后和季云潇在林悠然的游戏屋相遇了。
　　林悠然正在做手工，桌子上摆了各式各样的纸和胶水，林芊薇随便看了一眼，忽然福至心灵。
　　林悠然的小凳子她也坐不了，林芊薇就站在一旁，抽出长条彩纸以后，她熟练又迅速地折出来两颗小星星，拉着季云潇的手，放在她掌心之中。
　　“送你。”林芊薇眉梢抬起来一点。
　　她思来想去，还是决定送季云潇一支名贵的钢笔，此刻简单又普通的折纸星星，不过是用来麻痹季云潇的神经。
　　让季云潇觉得礼物已经送过了，等再次收到的时候，她才会觉得惊喜不已。
　　林芊薇计划的很好，可她没想到季云潇却盯着那两个小星星出神许久。
　　久到她不得不推她肩膀，蹙着眉问道：“你不喜欢吗？”
　　“我喜欢的不得了。”季云潇声音带了点莫名的悲伤，但很快她又藏起了那些情绪，只拥抱住林芊薇，笑着道：“我要把你送我的小星星装到漂亮瓶子里，好好珍藏。”
　　“随便你。”林芊薇说。
　　趁着季云潇陪林悠然做手工，林芊薇倚在墙边，仔细挑选出来一只经典款的黑金色钢笔。
　　她吩咐助理去买，在晚上之前送过来，刚把文字和照片发出去，就听到林悠然奶声奶气地道：“小姨！过来帮我！”
　　林芊薇理了理衣服上的褶皱，慢条斯理地走过去，问小姑娘：“有事吗？”
　　林悠然说：“来帮我折一只小青蛙！”
　　林芊薇抱着手臂：“你在开玩笑吗？我不会折。”
　　林悠然扁起嘴：“可是你明明会折小星星。”
　　林芊薇平淡地表示：“我也只会折小星星而已。”
　　季云潇手上的动作又是一顿。
　　她已经决定不再提过去的事了，她也想把往事渐渐封存，可此情此景和过去如何相似，以至于她又忍不住想到，当时宋芊芊也是在她怀里理直气壮地说：“我只会折星星。”
　　当时季云潇问：“为什么？”
　　宋芊芊告诉她：“因为简单啊。”
　　而此刻，林悠然委屈巴巴地问出了她曾经的疑惑：“为什么啊？”
　　林芊薇的回答一如既往：“因为简单。”
　　那种复杂的情绪忽然就涌现了出来，砸的季云潇百感交集。
　　而林悠然求助林芊薇不成，又转向季云潇，她脆生生地道：“潇潇姐姐帮我折小青蛙吧。”
　　季云潇收回思绪，答应下来：“好。”
　　林芊薇叫人搬进来两个合适的椅子，在季云潇旁边优雅落座，没忍住问：“你为什么还会折小青蛙啊？”
　　季云潇看着她的神色愈发温柔，就这样注目了好一会儿才给出答案：“其实我不会。”
　　林芊薇：“还能这样？”
　　季云潇拿起旁边的平板，晃了晃道：“但我可以现学啊。”
　　季云潇直接开搜教学视频。
　　林芊薇又扬起了唇角。
　　她本就漂亮，笑起来更是犹如冰雪消融，林悠然这个颜控看呆了，忍不住双手托腮道：“小姨越来越爱笑了，笑起来真好看。”
　　林芊薇略收了表情，隐晦地表示：“大概是因为某个人才这样吧。”
　　季云潇将她搂住Hela，不由分说地亲她脸颊，好笑道：“你直说是我会怎么样啊？”
　　会害羞啊。
　　但林芊薇当然没有明说。
　　季云潇陪着林悠然做了会儿手工，旁边的林芊薇还没看腻，林悠然小朋友就已经换了兴致。
　　“不玩这个了，我要去玩乐高。”
　　季云潇看着小女孩蹦蹦跳跳地离开，就牵起林芊薇的手，问她：“那我们出去约会？”
　　林芊薇看着不远处的林悠然，问她：“那这小崽子怎么办？”
　　季云潇叹气：“要是悠然肯去上学就好了，可惜她不肯。”
　　林芊薇也头疼：“不上学真的不行。”
　　季云潇尝试跟小姑娘沟通：“悠然，你要是觉得幼儿园里的小朋友太幼稚，那我们直接上小学怎么样？”
　　林悠然的家庭教师没断过，按照评测，她去上一年级也没有问题，可林悠然听到这话还是拧了小脸，拼命摇头：“我不要去上学。”
　　林芊薇扶额。
　　“反正年纪还小，再看看吧。”林芊薇已经做出了决定，季云潇也没再说什么。
　　但得之不易的假期不能就这样挥霍掉，在商量过后，季云潇和林芊薇决定带着林悠然去游乐场。
　　林悠然不喜欢去人多的地方，但听到游乐场这三个字她还是稍微动摇了一下。
　　季云潇用起了激将法：“你要是不去，那我就只带你小姨玩了，到时候快乐就是我们的，你什么都没有。”
　　林悠然握着小拳头：“那我去！”
　　要带林悠然去游乐场的话，出门的就不只是三个人了，一方面是为了林悠然的安全，一方面是为了自己和林芊薇能玩的畅快，季云潇直接组了个团队陪同。
　　到了游乐场以后，她把定位手表给林悠然系好，又叮嘱跟来的团队：“一定把悠然看好。”
　　管家懂事地表示：“您和小姐放心去玩吧，小小姐这里有我们呢。”
　　这些人对林悠然比她对林悠然还上心，林芊薇并不担忧。
　　她只是有点不好意思去玩。
　　被季云潇拉到摩天轮附近的时候，她还拉着季云潇不肯往前去。
　　“等一下。”林芊薇停住了脚步。
　　季云潇：“怎么了？”
　　林芊薇开始犹豫：“真的要去坐吗？会不会太幼稚啊？”
　　季云潇将人强势揽住，攥着那截细腰道：“必须坐，就当是陪我一起。”
　　这个理由林芊薇倒是没法拒绝。
　　她清了清嗓子，抬着下颌道：“那我们说好了，只是陪你坐啊，不是我想去的。”
　　“好好好，我们林总才不会坐摩天轮，都是因为宠老婆，才勉强要上的。”季云潇放开她的腰，牵住她的手，晃了晃道：“走吧，老婆。”
　　林芊薇音调上扬，显然很愉悦：“嗯。”
　　两个人一起坐上了摩天轮，谁也没发现，正在水上乐园里的林悠然结识了一个乐观开朗的小女孩。
　　不过短短十来分钟，那小女孩就哄得不爱和陌生人打交道的林悠然眉开眼笑，林悠然甚至还主动甜声地叫起来：“小姐姐。”
　　那位小姐姐牵住她的手，跟她十指相扣，自来熟道：“别怕，一会儿我保护你。”
　　林悠然：“嗯！”
　　林悠然没什么朋友，看她难得这样高兴，旁边的阿姨也不舍得苛责，只是跟的更紧了，连眼皮都不敢错开一下。
　　管家也小声提醒：“都盯住了。”
　　那活泼又开朗的小姑娘就在她们视线底下，也没搞出来什么事，两个孩子正聊着天，交谈甚欢时，不远处就走来了一个风姿绰约的成熟女人。
　　女人叫那女孩：“小瑾。”
　　那女孩还拉着林悠然的手，转头看见来人后，她晃着另一只胳膊，热情洋溢地招呼：“宋阿姨！我在这里！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-01 23:56:56~2022-06-02 23:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑秀晶的小迷妹、Y 10瓶；金智秀圈外女友、今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第63章
　　林悠然新结识的那个小女孩叫顾枝瑾, 她今年七岁，在国外长大，前不久才回到这座城市。
　　而朝着她走来的女人叫宋靖妤, 是顾枝瑾母亲的好友。
　　“宋阿姨，我给你介绍一下, 这个我新认识的小漂亮叫悠然，她今年六岁啦，就比我小一岁, 她长得很可爱吧？”顾枝瑾牵着林悠然的手晃了晃。
　　林悠然不好意思地红了脸, 客客气气地回夸道：“你也很可爱。”
　　林悠然是个颜控, 只喜欢漂亮的脸蛋，她会和顾枝瑾在短时间成为朋友，最重要的一点就是顾枝瑾很好看。
　　宋靖妤稍微观察过后, 也发现了林悠然身边簇拥着的一大群人, 她心下不由得暗叹，到底谁家的孩子弄出这么大排场。
　　顾枝瑾出来玩身边只带了一位阿姨，可围绕在这小姑娘身边看顾的人竟然不下十个。
　　那些思考不过就在一瞬间，宋靖妤表面却不动声色，只弯下腰温柔道：“你好呀, 悠然小朋友。”
　　林悠然仰头看着这位陌生女人，忽然有点移不开眼。
　　因为她发现这位宋阿姨也很好看。
　　面容端庄秀丽，秀发乌黑如瀑，举手投足间都透着难以掩盖的优雅气质，叫人见之忘俗。
　　不仅如此，这女人还让她觉得眼熟。
　　哪里眼熟呢？
　　林悠然仰着小脑袋仔细端详了一会儿, 发现这位漂亮阿姨的左眼底下也有一颗小小的泪痣。
　　顾枝瑾已经娴熟地和宋靖妤聊起了天：“宋阿姨, 是我妈妈让你来接我的吗？”
　　宋靖妤温和道：“是的, 她有点放心不下你。”
　　顾枝瑾拍着胸脯道：“我都七岁啦，而且身边有阿姨，身上也带了定位设备，再加上我还熟练掌握了各种防拐卖防诈骗的知识，所以无论如何我都不会出事的。”
　　宋靖妤莞尔一笑，摸了摸她的脑袋，对她道：“我知道小瑾很厉害，但这游乐场人来人往，客流量实在太大，警惕之心不可没有。”
　　顾枝瑾乖乖点头：“宋阿姨您说的对。”
　　两个人说了一会儿话以后，顾枝瑾发现自己新认的小妹妹正在目不转睛地盯着宋靖妤，就抬起软乎乎的小手在她面前晃了晃，问道：“悠然，你在看什么呀？”
　　林悠然往后躲了下，紧跟着就摇了摇头。
　　顾枝瑾走到她面前，将她两只手都握住，晃晃悠悠着道：“别不好意思啊，有什么想法你都说出来，人活一世，就是要勇于表达，来，现在我把勇气传给你，你告诉我你刚才在想什么。”
　　林悠然好像真的从那双交握的小手上得到了勇气，她重新看向宋靖妤，对她奶声奶气地道：“阿姨，我小姨跟你一样，这个位置也有一颗泪痣。”
　　说着，林悠然抽出来一只手，按在了自己的左眼下方。
　　宋靖妤忽然怔了一下。
　　顾枝瑾惊讶地“哇”起来：“同款美人痣吗？悠然你这么漂亮，你小姨应该也很好看吧？”
　　一提到林芊薇，林悠然就挺了挺腰板，骄傲道：“我小姨是个大美人，她特别特别好看，她还非常厉害，取了个又漂亮又会做好吃饭菜的老婆。”
　　宋靖妤从愣怔里回神，依旧温柔地道：“那看来我和你小姨很有缘分。”
　　宋靖妤也不知道自己为什么有种说不清道不明的失落感，但她很快又隐去了那情绪，只笑着说：“小瑾，我们该回家了。”
　　顾枝瑾恋恋不舍地看着林悠然，又双手合十跟宋靖妤请求：“宋阿姨可以再给我十分钟吗？我还没有和悠然聊完。”
　　宋靖妤同意了。
　　顾枝瑾再次拉住林悠然的手，左看右看，感慨万千：“我果然还是喜欢亚洲的小可爱，悠然，你不知道，之前我身边也有很多金发碧眼的女孩，大家都夸她们漂亮，可是我就欣赏不来，我喜欢黑发黑眸，就像你这样的，瞧你这圆溜溜的大眼睛，跟黑葡萄似的，可太招人喜欢啦！”
　　林悠然脸蛋红红，小声说：“谢谢。”
　　“谢什么呀？你真的好可爱啊，对啦，你有没有联系方式呀？要是不出意外的话，我以后就要在这个城市定居啦，我们先私下交流沟通，增进感情，等我妈情绪好一点了，我就让她带我登门拜访，这样一来二去，我们两家就会建立联系，等慢慢熟络起来，我就可以把你带去我家玩了，或者你要是不嫌弃的话，我也可以来你家，到时候我们同吃同喝，同住同睡……”
　　林悠然眼睛亮了起来。
　　顾枝瑾滔滔不绝地说完，又看向她，问道：“好不好呀悠然？”
　　林悠然点了点头。
　　顾枝瑾立刻捧着脸感叹：“哎呀，又被你可爱到了。”
　　她感慨完以后就走到阿姨旁边，打开自己的小包翻了翻，从里面挑出来一只口红，又撸起袖子道：“来，你就写这里。”
　　林悠然有点懵。
　　林家的管家看不下去，弯着腰出声提醒，说：“小朋友，大可不必，你把你的联系方式告诉我，我记下来，回去再让悠然把你的号码存到手机，这不是更好？”
　　顾枝瑾仍然殷殷切切地看着林悠然，说：“可是我看偶像剧里都是这样演的啊，就是要用口红写才浪漫。”
　　管家：“……”
　　他本来以为这聪明又活泼的小女孩是过来跟他们家小小姐做朋友的。
　　现在看这哪里是做朋友？
　　这分明是泡女孩子的手段。
　　为什么七岁的小姑娘就会泡女孩了啊？
　　管家想要阻止，可是林悠然已经打开了那管口红跃跃欲试，她还转头问管家：“难道我不可以给她联系方式吗？小姨说我可以交朋友的呀。”
　　她都搬出了林芊薇，管家也没法拒绝，只能眼睁睁地看着林悠然用口红一笔一划地写下联系号码。
　　管家在心里叹气。
　　旁边的宋靖妤眼看着一切，只觉得这场景莫名眼熟。
　　她是宋靖妤这边的家属，明明不应该偏向林悠然，可是不知道为什么，她却忽然生出来一种自家白菜被人拱了的错觉。
　　这种感觉那样清晰又分明，就好像从前她也有过类似的情绪。
　　但怎么可能呢？
　　她搜肠刮肚，也想不到类似相关的记忆。
　　等林悠然写完电话号码以后，顾枝瑾满意地看了看，又是不停地夸夸夸，说林悠然的字写的很好看。
　　林悠然有点困惑：“可是我也没有写字啊，我就只写了一排数字。”
　　顾枝瑾不管，顾枝瑾就要夸：“光是看你写数字我就能看出来呀，这提笔，这走势，绝对是大家风范，悠然你的字一定和你的人一样，又可爱又漂亮。”
　　林悠然脸更红了，她小声道：“呃，那倒也没有。”
　　看来她回去以后不能再偷懒了，她要好好练字。
　　顾枝瑾夸完她以后又阿姨的包里拿出自己的手机，说：“以防万一，你还是把你的联系方式再存一下吧，虽然写胳膊上挺浪漫的，但要是我不小心洗掉了怎么办？要是花了怎么办？那我不是找不到你了吗？”
　　林悠然听她这样说，也不厌其烦，又输入了一遍，她甚至还完整打下了自己名字：林悠然。
　　顾枝瑾：“你还会用拼音打自己的名字！你好棒！”
　　宋靖妤不知道为什么有点看不下去了。
　　她稍微扶额，清了清嗓子，提醒顾枝瑾：“小瑾，我们该回去了，你妈妈还在家里等你。”
　　“好吧，”顾枝瑾对着林悠然挥了挥手，依依不舍道：“等我回去就给你打电话。”
　　林悠然弯了弯眉眼：“好。”
　　顾枝瑾一步三回头，刚走出去没多久，她又转过身，和林悠然大声说：“悠然妹妹，我好舍不得你啊，请问我能抱一下你再走吗？”
　　宋靖妤：“……”
　　那种熟悉的白菜被拱感又萦绕了上来，她想要阻止，可林悠然已经同意，而在下一秒顾枝瑾就犹如脱缰的野马一般跑了过去，把林悠然抱了个结结实实。
　　林悠然和她差不多高，竟然也被她抱的双脚离地。
　　林家的保姆吓得不行，连忙上前把人分开，顾枝瑾就再次退开，和林悠然挥手道：“真的再见了，再见啊！”
　　宋靖妤在小朋友面前一向温和，这会儿却忍不住吐槽：“小瑾，你在演偶像剧吗？”
　　顾枝瑾还真的乖乖回答了：“我这个年纪演不了偶像剧，我还是个小朋友。”
　　宋靖妤忍不住笑出了声。
　　现在知道自己是小朋友了吗？
　　回去的路上顾枝瑾还在和宋靖妤滔滔不绝，说着见到林悠然的种种感想，宋靖妤听在耳中，却想起那小姑娘说的一句话：“我小姨跟你一样，这个位置也有一颗泪痣。”
　　正好顾枝瑾又说起来：“悠然妹妹看着光鲜亮丽，有那么多人跟随照顾，但是她也很可怜的，她没有爸爸，妈妈也去世了，现在就跟她小姨一起生活。”
　　宋靖妤略微思索了一下。
　　姓林，爸妈不在，有个小姨，再加上今天这个排场，其实也不难猜测。
　　林家是这里的顶级豪门，林氏集团的董事局主席林芊薇也十分有名望。
　　但她也只是从别人口中听说了一二，还不曾去了解。
　　坐到车后座以后，宋靖妤忍不住拿出手机，搜索了一下那位年纪轻轻的林总，看着检索出来的照片，她不知为何竟然眼眶湿润。
　　明明从未见过这张脸，可胸腔里的酸涩却骤然来袭，以至于她差点没能收敛住情绪。
　　小话唠顾枝瑾还在不停地说着话：“到底什么时候去拜访悠然比较好呢？可惜我妈现在情绪不对，恐怕不愿意出门社交。”
　　顾枝瑾摇了摇头，用一副少年老成的口吻道：“其实我真的没法理解我妈在伤心什么，我那个亲生父亲他可是出轨了啊，就一渣男，有必要为他伤心吗？现在我妈有钱有闲，摆脱了渣男老公不说，还赢得了我这个可爱女儿的抚养权，我要是她，我简直想出门放鞭炮庆祝！”
　　“不对，放鞭炮庆祝都不够，我要放烟花，”顾枝瑾转折的猝不及防：“好想带悠然妹妹一起放烟花啊，可是我才七岁，没有大人带着就登门拜访的话，悠然的监护人可能会打110叫警察叔叔把我送回家。”
　　顾枝瑾仰头哀叹：“好想长大啊！我好想好想长大啊！到底多久才能长大啊！”
　　宋靖妤已经趁着顾枝瑾不备梳理好了情绪，她转头揉了揉顾枝瑾的脑袋，对她说：“没关系，如果你妈妈不想出门社交，那由我带你。”
　　宋靖妤说：“我也可以带你去林家。”
　　顾枝瑾连连拍手：“好啊好啊！”
　　……
　　顾枝瑾走了以后，林悠然有点怅然若失。
　　她让管家给林芊薇打电话，说自己玩够了，想回家了。
　　管家不仅表明了林悠然的意图，还走到一旁将刚才发生的事说了个大概。
　　总之在他的视角，那就是一个姓顾的小女孩能说会道，看起来还图谋不轨，也不知道是家长教的还是天性如此，那小姑娘竟然用各种花言巧语把怕生的林悠然哄的团团转。
　　林芊薇拧了拧眉，吩咐道：“查一下那姓顾的女孩。”
　　管家答应了下来。
　　林芊薇和季云潇赶回了林悠然身边，又问了问当时的情况，可听林悠然的描述，她就是遇到了一个脾气合得来的朋友。
　　林悠然还一本正经地表示：“枝瑾小姐姐和别的小朋友不一样，枝瑾小姐姐一点都不幼稚，虽然她只比我大一岁，但是我感觉她知识渊博，懂得可多了。”
　　季云潇顿悟：“你着急回去，不会是想要等她的电话吧？”
　　林悠然点了点头。
　　潇潇姐姐真好，还是潇潇姐姐理解她。
　　季云潇笑了笑，没再阻拦，只是对管家和阿姨道：“送悠然回去吧，平安到家后给我打个电话。”
　　等整个团队的人护送着林悠然离开，林芊薇才看向季云潇：“你怎么看？”
　　“查查那个顾枝瑾的背景还是有必要的，要真有不对劲的地方，那当然得疏远，但要是没问题的话，也不能拦着孩子交朋友不是吗？”季云潇说完还有点想笑，“好不容易有个悠然不觉得幼稚的同龄人。”
　　“嗯，那就听你的。”林芊薇站立在一旁，身子不自觉地朝向季云潇依偎。
　　季云潇扬了扬眉梢。
　　她搂住林芊薇，佯装正经地问：“真听我的啊？”
　　林芊薇淡淡道：“你说得对我自然会听你的。”
　　季云潇放低了音调，靠近她耳边道：“那今晚用什么姿势也听我的？”
　　林芊薇耳畔瞬间染上绯色，还带了一点恼：“你烦不烦？”
　　林芊薇加快步伐离开了季云潇身边。
　　当然很快季云潇就追了上去。
　　这地方离鬼屋很近，季云潇发现了那处，就拉着林芊薇的手问：“要不要进去玩？”
　　林芊薇抿了下唇。
　　季云潇注意到她的紧张，就贴在她耳边吹了一口气，哑声道：“我们林总该不会害怕这个吧？”
　　“不过是一些工作人员化上全妆出来扮演鬼，有的地方甚至连这种都没有，只有一些可笑的人造机关，氛围看着唬人，可实际上不足为据，有什么好怕的？”林芊薇反将一军，问季云潇：“难不成你怕？”
　　季云潇用力点头，还把脑袋靠在她肩膀，做出了柔弱状来：“我好怕的，但是又想要尝试，这可怎么办呢？”
　　林芊薇听到这话，瞬间女友力爆棚，牵住她的手就头也不回地往前去，还说：“走，我带你体验，有我在，你完全不用怕。”
　　季云潇眼眸略弯，眼尾勾出来一点狡黠弧度。
　　她说：“好啊，那就谢谢老婆了。”
　　这辈子林芊薇没有进过鬼屋，一次都没有，可上辈子的宋芊芊进过。
　　所以季云潇大概能猜到自家老婆的反应。
　　果然，刚开始还强装镇定安抚她说“别怕”的漂亮大美人，在灯光骤然全灭，阴风瑟瑟袭来的时候立马叫出了声：“啊！”
　　“芊薇？”季云潇将人搂入怀里，紧紧拥着，说：“我在这里呢，别怕。”
　　林芊薇将脸颊深深埋到季云潇肩膀，声音打颤：“潇潇……”
　　“嗯，潇潇在。”
　　季云潇不知廉耻地享受着老婆的投怀送抱，还在出去以后，贴心地送上了一瓶水。
　　林芊薇靠在她怀里喝完，终于品出了一点不对劲。
　　刚才季云潇在鬼屋里的表现，哪里是害怕的样子啊？
　　林芊薇把水瓶往旁边狠狠一撂，怒气冲冲：“季云潇！”
　　“咳咳，”季云潇摸了下鼻尖，心虚道：“被发现了吗？”
　　林芊薇越想越恼，气的抬手打她。
　　季云潇起来躲，林芊薇就在后面追，小时候林芊薇都不屑于玩这样你追我赶的幼稚游戏，现在竟然和季云潇玩的乐不可支。
　　终于停下来以后，季云潇拿出纸巾帮林芊薇擦了擦鼻尖脸颊和脖颈处的湿汗，她自然而然地道：“我去买两根冰棍儿，你等我一下。”
　　林芊薇懒得动了，就说：“那我在这里等你。”
　　等季云潇回来的时候，她不止带着冰棍儿，还带了一束气球。
　　林芊薇手臂后撑，懒懒地看着她：“这是什么？送悠然的吗？”
　　“是送你的。”季云潇把那束气球放到了她手中，又打开了一只冰棍儿，递到了她另一个手旁边。
　　林芊薇全接过了。
　　她咬了一口冰冰凉的冰棍儿，舒服的眯起眼，又晃了晃另一手上的气球，轻轻笑起来：“高中生恋爱才送气球吧。”
　　“我老婆年轻又漂亮，换上校服就是高中生啊。”季云潇把另一只冰棍儿也放到了林芊薇身边，自己则起身来到了她身后。
　　林芊薇脑袋后仰，不解地问：“你做什么？”
　　季云潇打开一个盒子，从里面拿出来一条流光溢彩的钻石项链。
　　天色已经渐渐暗了，游乐场的灯光接连亮起，在那缤纷又杂乱的灯光里，那条垂下来的项链泛着粼粼波光，看起来清澈又通透，叫人美到失语。
　　“不会是买冰棍儿的时候随手买给我的吧？”林芊薇心里欢喜得不行，嘴上却非要嫌弃一下。
　　“这里可没有跟它相似的项链，”季云潇亲了亲她的脸颊，说：“你好好看看。”
　　就着灯光，林芊薇看清了那条项链的成色与设计。
　　嵌着的钻石昂贵，通体流畅而又精妙，在游乐园里确实买不到，这是大师的手笔。
　　林芊薇伸出手指拨弄，轻轻笑起来，重新评价：“它价格不菲，对吧？”
　　“是我特意定制的，”季云潇说：“卖画赚了那么多钱，还白得了一个公司，后来季宏海又给我打了不少钱，前前后后赚了这么多，自然得给老婆花一些啊。”
　　林芊薇把冰棍儿举起来喂了她一口，眉梢轻抬道：“算你还有良心。”
　　季云潇：“那我帮你戴上？”
　　林芊薇：“嗯。”
　　晚风轻扬的游乐场里实在是太适合接吻，可是林芊薇不太好意思，就制止了季云潇的索吻行为。
　　想到她们已经正式在一起，林芊薇倒没像之前那样冷淡，还主动解释：“这里人多。”
　　她甚至给出甜头：“等回家就什么都依你。”
　　季云潇被撩得心头起火，她不由分说地牵起林芊薇的手，对她说：“回家，我们现在就回家。”
　　林悠然已经和顾枝瑾加了好友，两个人甚至微信视频上了，听说林芊薇回来了，顾枝瑾还主动道：“悠然妹妹，你让我和你小姨打下招呼吧，因为以后我想找你玩，总要过你小姨那关的。”
　　林悠然想了想确实是这样，就抱着自己的平板来到林芊薇身边。
　　恰好助理也在这时候送来了礼物，林芊薇急着把她拿给季云潇看，就简单敷衍了一下，没有说太多话。
　　“认识新朋友挺好的，继续跟她聊吧。”林芊薇说完就迈步上楼。
　　而宋靖妤也在这个时候出现在顾枝瑾的身后，她问了句：“刚才你是在和悠然的小姨说话吗？”
　　顾枝瑾点头加叹气：“是呢，可是没说两句话她就走了。”
　　想着那张漂亮的脸还有左眼下方的同款泪痣，宋靖妤又恍惚了片刻。
　　她不知道为什么有些失落，但她也没深究，只是揉了揉顾枝瑾的脑袋，对她说：“和悠然好好聊吧。”
　　宋靖妤也离开了。
　　这一点小插曲丝毫不影响两个小女孩的感情，顾枝瑾仍然捧着脸颊，隔着视频对林悠然喋喋不休地说个没完。
　　与此同时，林芊薇也来到了季云潇身边。
　　季云潇正在看顾枝瑾的资料，简单查过以后没发现什么问题。
　　“你手底下的人发过来的，你看看。”季云潇把林芊薇揽到腿上，帮她移动鼠标。
　　林芊薇耐着性子看完，确实也没发现什么问题。
　　“那就由着悠然吧。”林芊薇当场敲定。
　　“好。”
　　季云潇关上页面，这时候也看到了林芊薇手中拿着的盒子。
　　她不由得扬了扬眉梢，好奇地问道：“这是什么？”
　　坐在老婆怀里这件事让林芊薇耳畔发热，她有点害羞，但是却并没有要下去的打算。
　　现在她和季云潇可是事实妻妻。
　　想到这里，林芊薇就稍微转了一点弧度，继续在她腿上坐着，然后打开了那个礼物盒。
　　“看。”林芊薇眼里波光潋滟，细腻的肌肤在灯光映衬下也泛出了羊脂玉一般的色泽。
　　季云潇忍不住摸了摸她的手，等占够便宜，才拿起那只黑金钢笔。
　　林芊薇把手搭在她后颈，又拽着她裙子上的装饰物说：“看你字写的好看，所以就送了你钢笔，喜欢吗？”
　　季云潇抬着眉梢看她，眸色略暗。
　　季云潇说：“谢谢老婆。”
　　那钢笔有点重，但季云潇还是把它放在修长的手指上轻松转动起来。
　　“你知道吗？钢笔不仅可以用来写字，还有另外一种用途。”季云潇模样斯文又正经。
　　林芊薇心跳莫名加快：“还有什么用途？”
　　“可以代替手指啊。”季云潇灿然一笑，问她道：“要不要试试？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 23:55:43~2022-06-03 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52247178 30瓶；岁寒 5瓶；47119218、印蓝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第64章
　　听到季云潇的话, 林芊薇浓密卷翘的长睫禁不住颤了两下。
　　她的手指也仿佛被烫到了一般，慌乱地从季云潇的后颈上移开。
　　林芊薇想要逃，可是在看到那漂亮女人得逞似的笑以后, 她又赌气坐了回来，还捏着季云潇的下颌冷冷笑道：“季云潇, 你不正经是不是？”
　　季云潇懒懒朝后仰了一点，理直气壮地哼声：“我跟我老婆亲热，怎么就不正经了？”
　　季云潇扶住她的纤腰, 继续发问：“要不要试试？我真的挺好奇这钢笔……”
　　林芊薇连忙抬手捂住她的嘴。
　　季云潇的长发还挽着, 林芊薇突然兴起, 就抢过那只钢笔，用微凉的笔杆沿着那清晰流畅的脸部轮廓慢慢游移，最后来到了发带处轻轻勾挑, 随着那发带落地, 季云潇那头乌黑柔顺的长发也如同瀑布一般垂散开。
　　刚好有两缕发丝落在林芊薇的手背上，带出了一点细密的痒，那痒意从手背上传来，不过转瞬间就扩散到四肢百骸，以至于林芊薇不得不紧咬朱唇, 以防泄出来什么不太对劲的音调。
　　偏偏季云潇不肯因此放过她，还要按着她的后脑勺，把两个人的距离又拉近了一点。
　　季云潇吐气如兰，明知故问：“怎么脸红了？我有把你怎么样吗？”
　　她们的呼吸交缠在一块儿，连眼神也如拉丝一般黏连，就这样注视了一会儿, 季云潇终于没法再忍耐, 她直接逼迫林芊薇仰头, 亲在了那娇艳玫瑰似的唇瓣上。
　　本打算送给季云潇的名贵钢笔被林芊薇握在掌心，越攥越紧，而随着季云潇的亲吻愈发热烈，林芊薇的掌心也沁出了一层薄薄的汗水。
　　那钢笔笔身外覆墨黑烤漆，表面细致顺手，再沾染上薄汗，就犹如滑不溜秋的鱼儿一样，林芊薇没法再握住笔杆，只能任由它从手心垂落，掉在地上，砸出了“咚”的一声响。
　　林芊薇倏地睁眼，想要转头去看，可季云潇却将她牢牢地靠在怀里，甚至不让她转头。
　　林芊薇只能重新闭上眼睛。
　　季云潇还在亲她，而她也渐渐投入其中。
　　终于等到结束的时候，林芊薇整个人已经软的像瘫水儿，但她还记得那只掉落在地上的钢笔，就拍了拍季云潇的肩膀，没什么力气地使唤她：“去把那只钢笔给我捡起来。”
　　季云潇用脸颊贴着她的脸颊，呢喃着道：“再抱一会儿不行吗？”
　　林芊薇拒绝的果断：“不行，赶紧放我下去。”
　　季云潇叹道：“那好吧。”
　　季云潇还是把林芊薇放在了椅子上，自己则独自去找寻那只笔，等她捡起来的时候林芊薇也已经调整好了呼吸。
　　“没摔坏吧？”林芊薇擦净了钢笔上的灰尘，又打开笔帽，沾好墨水，拿出一张纸来，在上面落字。
　　“手感很好，你来试试。”林芊薇把那只笔递给季云潇。
　　季云潇看她郑重其事，也过来试着写了两行字。
　　林芊薇到她旁边垂首，发现季云潇写的是诗经《国风·邶风·柏舟》里的句子：我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。
　　林芊薇轻声念完，就看向季云潇，扬了扬眉梢：“你写这两句是什么意思？”
　　季云潇把笔帽合上，又用纤长的手指转起来，诚恳道：“随手一写。”
　　林芊薇冷冷一笑，眉眼间透出无边艳光，她说：“我还以为你在暗示我。”
　　季云潇：“我暗示你什么？”
　　林芊薇把钢笔夺过来，晃了晃：“暗示我你心志坚定，一定要试试这只钢笔的其它用法。”
　　季云潇亲了老婆一回，都差不多要忘了这茬，现在重新听林芊薇提起，她瞬间又有了想法：“所以可以的吗？那我们今晚就试试？”
　　林芊薇抱着手臂，似笑非笑地看着她。
　　“当然可以试一试啊，”林芊薇对她说：“不过呢，不过要由我来主导。”
　　林芊薇拉过季云潇裙子上的系带，踮脚到她耳边说：“你不是嫌我手指头太软吗？这回正好。”
　　季云潇没想到林芊薇还能说出来这种话，她看着老婆强装镇定的模样还有她通红的耳朵尖，忍不住笑出了声。
　　“首先，我可从来没嫌弃过你，”季云潇抓住林芊薇的手放在唇下亲了亲，正经道：“我就喜欢我老婆软乎乎的小手。”
　　“再然后就是，”季云潇顿了顿，揽住林芊薇的肩膀语气低哑：“不管怎么样我都依你，要不然现在就开始？”
　　季云潇很清楚，在这种事情上，林芊薇完全不是她的对手，就算现在让让她又怎么样呢？真到了最后，还是自己占的便宜更多。
　　因为她的漂亮老婆实在太好摆弄了。
　　林芊薇没想到季云潇这样不知羞耻，她想说什么，又忽然哑声，只能推开季云潇，冷着调子跟她道：“好啊，那你去洗澡，等洗的干干净净了，你再来找我，看我怎么收拾你。”
　　季云潇：“保证让林小姐满意。”
　　季云潇说完就去了浴室，看着她离开，林芊薇也去别的浴室洗了澡，回来的时候她看着桌上的那只名贵钢笔，想到此前种种，又有点微恼。
　　她可以和季云潇口嗨两句，可这毕竟是用心挑选的礼物，让她拿来做坏事，她还是有点心理压力。
　　这样想着，林芊薇就把那只钢笔重新装到了盒子里。
　　……
　　等季云潇回来的时候，林芊薇已经躺在枕头上睡着了，她没有盖被子，睡衣系带松松拢着，露出一片白皙的锁骨，晃的季云潇失神了许久。
　　“老婆？”季云潇走过去轻声叫她。
　　林芊薇没给出回应，只打出了细小轻微的呼噜声。
　　“真睡着了啊？”季云潇抬手拨了拨那浓密的眼睫，哂道：“不是说好了要收拾我吗？”
　　季云潇明白，林芊薇可能是下午在游乐园玩的太累了，见状也没有叫醒她。
　　季云潇只在她身边睡下，将她搂住怀中，闭上眼睛说：“晚安。”
　　第二天风和日丽，等季云潇睁开眼，终于如愿以偿地看到了大美人老婆的睡颜。
　　她屏着呼吸没敢动弹，只静静地看着她，直到林芊薇也睁开了眼。
　　林芊薇一副惺忪模样，打了个小哈欠对她说：“早啊。”
　　季云潇着迷地望着她：“你真好看。”
　　林芊薇拧了下她的鼻尖，“别贫，该起床了，还有嘴甜也没用，那只钢笔我已经装起来了，以后就用来写字。”
　　季云潇：“嗯？”
　　林芊薇点着她耳垂警告：“不许用它做坏事。”
　　季云潇将人搂入怀里，闷声笑道：“你不说我都要把这事忘了。”
　　林芊薇听得咬牙，就抬手挠她痒痒。
　　两个人打打闹闹，玩了好半天才起身，这时候并不算晚，季云潇又锻炼了一会儿，还去厨房做了早餐，林悠然小朋友才悠悠醒来。
　　粉雕玉琢的小姑娘看到季云潇就亮起了眼睛，还像个小炮/弹似的扑过来，抱着季云潇不放，大声：“姐姐！我要去上学！”
　　季云潇惊呆了。
　　这孩子不是不愿意上学吗？
　　林芊薇听到这话都放下了手里的杂志，过来询问：“你想通了，打算去幼儿园了？”
　　林悠然摇了摇脑袋，说：“我不去幼儿园，我要去读二年级。”
　　林芊薇没想明白：“你一年级还没上就想上二年级？”
　　林悠然蹦蹦跳跳地来她身边，奶声奶气道：“因为我小姐姐在读二年级呀。”
　　林芊薇眼皮跳了跳：“什么小姐姐？”
　　季云潇倒是了然：“就是昨天那个小女孩，顾枝瑾，对吧？”
　　林悠然回答的掷地有声：“对！”
　　林芊薇看着林悠然这副样子忽然就有种说不出来的感觉，旁边的季云潇倒是不客气地笑出了声。
　　“没想到悠然还挺像你这个小姨。”季云潇感叹。
　　林芊薇拧眉：“你什么意思？”
　　季云潇垂下眼睫掩去情绪，再看过来的时候已经毫无破绽，她说：“像你一样聪明啊，悠然这一年级还没上，就打算上二年级了，一定是很聪明，对自己有信心。”
　　林芊薇翻给她一个小白眼，完全不赞同，“我倒觉得这孩子有点傻，今天能被那小姐姐忽悠着上学，明天指不定又被忽悠着做什么。”
　　季云潇争辩：“不能这么想啊，悠然肯上学这是好事，那个小姐姐在这里面起了积极的作用，我们也不能把人往坏了想是不是？”
　　林芊薇又瞪她：“就你话多。”
　　季云潇看到老婆表情不虞，连忙摘下围裙，过来哄道：“好，那就听你的，我们不让悠然去上学了。”
　　林芊薇听得磨牙：“谁说不让悠然去上学了？”
　　季云潇悟了：“那不让悠然和顾枝瑾做朋友？”
　　林芊薇恼道：“我也没有那个意思，悠然好不容易遇到一个能相处得来的小朋友，难不成我还能阻拦吗？”
　　她就是发发牢骚而已。
　　虽然林芊薇也不知道自己为什么要发牢骚。
　　她这脾气来的突如其来，连林悠然都被吓得不和她一起吃饭了，但季云潇对她却总是有无线多的耐心，在用尽各种手段给她顺毛以后，林芊薇郁结的那口气也修炼消散了。
　　“不生气了啊，”季云潇把林芊薇揽在腿上，给她夹糕点：“来，张嘴，啊。”
　　林芊薇耳廓微热，声音也小了下去：“好了，你放我下去吧，我自己吃。”
　　季云潇抱着人不放，继续施展撒娇大法：“老婆我不放可以吗？你给我个机会，让我喂你吃早饭吧，好不好啊？求求你了。”
　　林芊薇偏偏就吃这一套，当即连挣扎也不挣扎，就乖乖坐在她怀里，板着漂亮冷艳的小脸道：“那你快点喂，我还要上班。”
　　暑假马上就到了，因而林悠然上学的事情并不急，但既然她有了想法，就得提前安排，林芊薇还是把这件事吩咐了下去。
　　临近傍晚的时候，乔熙又给林芊薇打了通电话，声音有些颓唐：“薇薇，我想找个人说说话。”
　　林芊薇刚回到家里，听到这话她放下手里的玫瑰，直接问乔熙：“你在哪儿，我现在就过去找你。”
　　她听出了乔熙的语气有点不对劲。
　　“别，”乔熙说：“不用来找我，我去你那儿，顺便再看看悠然，有点想她了。”
　　“可以，”林芊薇走到窗外，看着夜景道：“把你地址发来，我叫司机去接你。”
　　乔熙笑着道：“我自己开车过去。”
　　林芊薇冷声：“不行，听你情绪不对，万一路上再出事怎么办？我可不想大半夜不睡觉去医院看你。”
　　乔熙叹气：“那好吧。”
　　季云潇在不远处晃着红酒杯，轻抿了一口，对老婆道：“关心人还这么别扭。”
　　林芊薇转头看去，思绪翻转间，她警惕地问：“你不会吃醋了吧？”
　　林芊薇觉得自己有必要解释：“乔熙是我为数不多可以说心里话的朋友。”
　　季云潇过来拥抱住她，大大方方地道：“我知道的，我没吃醋。”
　　林芊薇淡声：“是吗？”
　　不知道为什么，季云潇说不吃醋她还有点不开心。
　　为什么季云潇不吃醋啊？
　　难道只有她爱拈酸吗？
　　林芊薇正想着，季云潇就把她抱到了书房，季云潇重新拿出了那支黑金钢笔，在她面前晃了晃，哑声道：“藏的倒是挺好，但不还是被我发现了？”
　　“我、”林芊薇声音低了下去：“我没藏……”
　　季云潇在她脸颊上略过一吻，然后跟她分析：“乔熙那个位置，司机过去再把人接来，要用一个小时，趁着这良辰美景好月色，我们不要浪费时间，好不好？”
　　林芊薇难以置信地望着她，声音里甚至带上了惊慌：“你要做什么？”
　　季云潇把那只名贵的黑金钢笔抵到唇边，嗓音略哑：“放心，我已经把它洗净了，也消毒杀菌过了。”
　　这是重点吗？
　　林芊薇还是不好意思，想要逃离，可季云潇却从背后揽住她，叫她的名字：“芊薇。”
　　季云潇明显是在骗她：“我不欺负你。”
　　林芊薇再清楚不过季云潇的恶劣心思，可她还是没抵抗住那份诱惑。
　　她由着季云潇胡来了。
　　或者说，她跟季云潇一起胡来了。
　　而乔熙还在赶来的路上，她不知道季云潇和林芊薇此刻正在做什么，也不知道程芷依给那妻妻俩打了好几通电话。
　　没得到回应以后，程芷依就拨通了林悠然的视频，在屏幕里笑着哄小朋友，对她说：“悠然，芷依姐姐想你啊，我现在就去看你好不好呀？”
　　林悠然脆生生地回答：“好！”
　　林悠然甚至拍起了小手，雀跃道：“芷依我还认识了一个新朋友，等你过来以后我给你看看她。”
　　程芷依弯起唇角：“好。”
　　程芷依甚至比乔熙来的还要早，而在得知她要找季云潇的时候，天真的林悠然小朋友就牵起了程芷依的手，带着她往楼上走。
　　“我刚才看到潇潇姐姐和小姨从书房出来了，然后她们好像就去了这边的阳台，当时我还叫了她们俩，可是她们没一个人肯理我。”
　　林悠然这话刚说完，程芷依就觉得有些不对劲，然而有了新朋友的林悠然心情格外好，人也特别热情，不由分说地便拉着程芷依来到了阳台上。
　　“潇潇姐姐！”
　　“小姨！”
　　程芷依看清了那两道影子以后，心里咯噔一下。
　　幸运的是季云潇和林芊薇都穿着衣服，虽然衣衫不整，但总归是有衣服挡着。
　　程芷依暗暗松了口气，心想还好我也没看到什么不该看到的。
　　可很快，她就听到了一个声音。
　　一支看起来就很贵的黑金钢笔从林芊薇的裙摆之下掉了出来，在大理石地面砸出清脆的声响。
　　“咚。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 23:58:00~2022-06-04 23:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小阿宅 5瓶；顾易 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第65章
　　空气仿佛凝滞了。
　　程芷依连大气都不敢喘。
　　但很快, 她还是凭着对危险的本能感知反应过来，并且当机立断地抱起林悠然，掉头就打算离开。
　　没想到林芊薇却出声叫住了她：“等等。”
　　那声音还是有点不对劲, 但是接下来，林芊薇就重新找到了原本的音调, 对程芷依冷声道：“就站那儿别动。”
　　林芊薇拍了拍旁边季云潇的胳膊，吩咐她：“你去把悠然抱走，我跟芷依谈谈。”
　　季云潇欲言又止。
　　林芊薇直接拿眼睛睨她：“不听我话了是不是？”
　　季云潇当然不敢不听。
　　她还是抱着林悠然离开了。
　　诺大的空间里只剩下林芊薇和程芷依两个人。
　　林芊薇音调依然冷冰冰：“转过来。”
　　程芷依僵硬地转过身。
　　林芊薇已经整理好了衣裙, 除了白皙脸颊上还残留着未褪去的绯色, 她和平常并没有什么分别。
　　她甚至从容不迫地来到那只黑金钢笔滚落到的地方, 先是弯腰捡起，然后镇定自若地擦去上面水渍，将纸巾丢进了垃圾桶。
　　程芷依被吓的一动不敢动。
　　“过来怎么不提前说一下？”林芊薇将钢笔搁在置物架上, 语气平淡无奇。
　　虽然她看起来波澜不惊, 但谁知道这是不是暴风雨前的宁静。
　　程芷依喉咙发涩，艰难地解释：“我有打电话，但是没人接。”
　　林芊薇勾唇：“所以你就通过悠然的途径进来了？”
　　程芷依识时务地道了歉：“对不起，林总，是我莽撞了。”
　　“没怪你, ”林芊薇淡淡道：“我们也认识很多年了，之前你和乔熙还帮我照顾过悠然，说实话，我挺感激的，所以你用不着这样疏离。”
　　林芊薇这样说，程芷依却没法全信。
　　果然紧接着林芊薇就话锋一转：“要是在从前, 你自由出入林家倒是没什么, 那时候林家只有我妈和悠然, 没什么避讳，可现在不一样。”
　　林芊薇眉尾勾出来一点动人的弧度：“现在家里有我，还有我老婆。”
　　林芊薇看程芷依哑然无声，就笑出来一点音调，轻飘飘道：“都是成年人，我跟自己老婆搞点小情趣，没什么问题吧？”
　　程芷依：“当然没问题！”
　　林芊薇冷声：“你能理解吧？”
　　“非常能理解，”程芷依机敏道：“林总，我错了，以后我绝对会注意的，我不会再打扰到你们，也不会让这种事再发生第二次。”
　　林芊薇笑了笑，表情里没什么温度。
　　她给自己倒了杯红酒，轻慢地抿了一口，又骤然眯起眼睛，危险地问道：“那你会往外说吗？”
　　程芷依举手发誓：“今天的事我一定会烂在肚子里！”
　　“这样自然最好不过。”林芊薇唇角勾起一点弧度，解释说：“其实我不觉得今天的事有什么，但我老婆年纪小，脸皮薄，容易害臊，我总得体谅她。”
　　程芷依：“理解理解，明白明白。”
　　林芊薇看起来像是放过了她，转移话题道：“你和熙熙怎么样了？”
　　还不等程芷依开口，林芊薇又说：“上次你们俩喝醉了，在我的别墅里滚到了一起，这事我也没往外说哦。”
　　程芷依刚放下的那颗心再次提起。
　　“别紧张，”林芊薇走过来拍了拍她的肩膀，难得地温柔起来：“对了，乔熙之前给我打电话说要过来，好像就快要到了，你要不要下去等等她？”
　　程芷依：“那我先下去。”
　　程芷依近乎慌不择路地离开了，而季云潇紧接着就从外面走了进来。
　　面对着这张熟悉又漂亮的脸蛋，林芊薇终于忍受不住羞耻，直接叫唤起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她再也没有刚才优雅又淡定的样子，反而像是要崩溃了，她把季云潇带到隔音最好的卧室，锁了门，把人按住，掐着她脖颈摇晃：“都怪你都怪你都怪你啊啊啊啊啊！我真的要尴尬死了！”
　　季云潇把人搂入怀中，自责道：“都怪我确实怪我，要不然老婆你打我骂我吧。”
　　林芊薇怎么可能舍得？
　　她正面坐在季云潇身上，帮她把头发顺到耳朵后，捧着她的脸颊问道：“你是不是也觉得很尴尬？”
　　季云潇摇头，难受道：“我不觉得尴尬，你说什么我年纪小，脸皮薄，容易害臊，那我根本不是这样的人啊，我一点都不知道害臊的，我就是觉得让你难堪了，好对不起你，对不起，芊薇，都是我的问题……”
　　林芊薇想也不想地打断她：“你在说什么胡话？这又不是你一个人的问题，我也是心甘情愿的啊。”
　　林芊薇按着季云潇的下颌，蹙起眉，认真说：“而且我们在自己家里亲密，又没出去妨碍别人，有什么好难堪的？是程芷依不打招呼就过来了才导致这样的局面，要难堪也是程芷依难堪才对。”
　　“你不要自责，你也别露出这种表情，我受不了，”林芊薇带着命令的口吻道：“你给我憋回去，快点憋回去。”
　　季云潇忍不住笑出了声。
　　她抬手环抱住林芊薇，整个人埋在她怀里，感动道：“老婆你怎么这么好？”
　　林芊薇把人推起来，掐着她的下巴轻晃，冷冷道：“知道我好，那就对我好一点。”
　　季云潇握住她的手，眼巴巴地望着她，“我一定对你好。”
　　林芊薇顺势提出条件：“一会儿你夹钢笔。”
　　季云潇看着老婆镇定的样子，试探着问：“你是说，要我带着钢笔去见程芷依和乔熙？”
　　“我哪有那么变态？”林芊薇拍她肩膀，恼道：“我是说等她们走了以后。”
　　季云潇答应了下来：“好。”
　　两个人又抱在一起，而在季云潇看不到的地方，林芊薇唇角禁不住上扬出弧度。
　　要是一次脚趾抓地的尴尬就能换来20岁漂亮老婆的乖顺和任由她为所欲为，那她宁愿这种尴尬的事情多来一点。
　　反正只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“啊啊啊啊啊啊！”林芊薇搂着季云潇的肩膀，没忍住又哀嚎了一会儿。
　　她顾不得往日的形象了，只想着当时的场景，就想要钻到地缝里面去。
　　“要尴尬死了。”林芊薇的尾音有意无意地拉长了一点。
　　季云潇拍着她的后背哄道：“都过去了宝贝，都过去了。”
　　“你一定要好好补偿我。”林芊薇道。
　　“必须补偿，”季云潇说：“今天你想让我怎么样我就怎么样，我由着你摆弄，好不好？”
　　林芊薇：“这可是你说的。”
　　季云潇：“我说的。”
　　林芊薇得到了言辞凿凿的保证，就彻底满意了，她才想起来问季云潇：“程芷依过来干什么？”
　　“刚才看了眼她发的消息，没说是什么事，只说要当面谈，不过我猜，是她经纪人准备跳槽还想挖公司墙脚的事。”季云潇语气悠哉。
　　看着她从容不迫的样子，林芊薇已经心里有数了，她问季云潇：“看来你早有准备？”
　　季云潇轻扬眉梢：“当然。”
　　她自信的时候总是神采飞扬，林芊薇忍不住多看了好几眼。
　　热恋中的情侣总是容易被对方蛊惑，这多看的几眼便让季云潇眸色变暗，想要吻上来。
　　“等一下。”
　　记仇的林芊薇拿出手机发了几条消息，等确认无误以后，她才丢掉手机，重新搭上季云潇的肩膀，冷声道：“我准备、唔……”
　　季云潇哪里还有耐心等她说完？
　　等两个人又纠缠了一阵子以后，楼下突然爆发了激烈的争吵，林芊薇听见动静，整理好衣服拉着季云潇去看，就看到了乔熙和程芷依的追逐战。
　　乔熙：“你给我站住！”
　　程芷依：“有话好好说。”
　　乔熙：“你是不是跟踪我过来的？”
　　程芷依：“我比你先到的，你清醒一点！”
　　乔熙：“我清醒不了！”
　　两个人打打闹闹，阿姨有心想要劝阻，却被林芊薇给拦下了。
　　林芊薇想的是，乔熙心情不好，不如让她发泄出来，或许这样折腾一回，她就没什么事了。
　　事实也果然如此，和程芷依闹腾过后，两个人决定休战，乔熙虽然瘫倒在了沙发上，看着一副疲累样儿，可眼睛却炯炯有神。
　　而林芊薇打的那通电话也来了作用，现在助理已经把东西给送来了。
　　看着那精致的实木礼盒，季云潇有些好奇：“是什么？”
　　林芊薇打开给她看了一眼，又飞快合上，冷冰冰道：“这可不是送你的。”
　　季云潇顺着林芊薇的视线看过去，瞬间就懂得了她的脑回路。
　　她试图劝道：“其实、好像没必要吧？要不然我们自己留着用呢？”
　　林芊薇面无表情地瞥向她，淡淡道：“怎么？你想跟我对着干？”
　　“我哪儿敢啊。”季云潇举手投降，改口道：“老婆我支持你，不管你做什么我都支持。”
　　“哼。”林芊薇转身离开，只留下一句话：“把乔熙给我叫过来。”
　　季云潇：“嗻。”
　　乔熙不明所以地来到了楼上，听着林芊薇言简意赅地讲完了大概。
　　乔熙：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林芊薇表情冷淡：“很好笑吗？”
　　乔熙连连摆手：“不怪你，钢笔太滑，我懂。”
　　林芊薇咬着牙，把那实木礼盒塞到了乔熙手中。
　　乔熙：“这是什么？”
　　林芊薇似笑非笑：“礼物啊。”
　　乔熙毫无防备地打开，就看到了一只樱桃红颜色的钢笔。
　　乔熙懵了：“你这？不会是要让我练钢笔字吧？要不然你再送我几个字帖？”
　　林芊薇把钢笔上面的按钮指给她看：“你按一下。”
　　乔熙按了，然后那只钢笔就嗡嗡嗡地动了起来。
　　乔熙瞳孔瞬间放大。
　　乔熙没想到：“还有这种东西？”
　　“千挑万选送给你的，”林芊薇慢条斯理地表示：“你最好用在程芷依身上，要不然我没法消气。”
　　乔熙搭住她的肩膀，立马笑嘻嘻道：“谢了姐妹儿，你可真懂我。”
　　林芊薇将信将疑：“这不会反过来用在你自己身上吧？”
　　乔熙撇嘴：“我都已经当过程芷依的1了，你在怀疑什么？”
　　林芊薇把她的手拿掉，略微叹气：“没想到你也不是直女了。”
　　乔熙：“我是直女啊。”
　　林芊薇：“？”
　　乔熙不太好意思地咳了咳，她说：“来之前我是很迷茫，我明明不是姬崽，还一次又一次地和程芷依这样那样，我就搞不懂，但现在我明白了，这就是一种单纯的报复，我稀里糊涂地被她压了好几次，现在才还回去一次，怎么能行？那我不是太亏了吗？”
　　乔熙用那盒子拍着掌心，找足了借口：“总得先扯平再说。”
　　林芊薇冷淡道：“哦。”
　　还好她和季云潇都对自己的性取向有着清醒的认知，倘若季云潇像乔熙这个样，那就算她再漂亮也没用，林芊薇还是会把她脑袋按到泳池里让她清醒清醒。
　　但乔熙是她最好的朋友。
　　她只会纵容。
　　人总是会下意识偏袒亲近的人，她也不例外。
　　林芊薇忽然想到了林媛。
　　其实林芊薇一直觉得亲情很重要，在她的认知里，母女情应当是高于爱情的，但不知道为什么，她对自己的亲人始终很淡薄。
　　在林媛和季云潇发生矛盾的时候，她甚至总是不由自主地站到季云潇那边。
　　就因为林媛没有好好尽到母亲的义务吗？
　　林芊薇想不清楚。
　　她隐隐感觉到了一点不对劲，却又想不明白那是什么，很快，季云潇过来找她，拉着她下去喝酒，她就忘了那点烦恼，只顾着欣赏自己的漂亮老婆。
　　这晚林芊薇没多喝。
　　因为乔熙和程芷依也留下来喝酒了，季云潇也喝的畅快，还大有一醉方休的架势，总不能大家一起醉倒，得有个清醒的人。
　　所以林芊薇并不阻拦，只是把自己杯子里的酒换成了葡萄汁。
　　喝多的了乔熙和程芷依又抱到了一起，林芊薇没拦着，而是让阿姨扶她们上楼休息，自己则继续陪着季云潇。
　　季云潇对她说：“芊薇，我好开心，因为你说你愿意，因为我们真正在一起了，我好开心。”
　　“确实值得庆祝，那你就多喝一点吧。”林芊薇又帮季云潇倒了杯佳酿。
　　季云潇对着她举杯，唇角轻弯，仰着头一饮而尽。
　　林芊薇拍了拍手：“季总好酒量。”
　　这应当是林芊薇第一次叫她季总，会突然兴起叫她这个，是因为程芷依过来跟季云潇商量盛季娱乐的事，让林芊薇想起来自己老婆现在也是个小老板。
　　林芊薇叫完觉得有趣，在把季云潇扶到房间后，还继续抵在她耳边道：“季总，季总，说好的任由我欺负呢？你醉成这样，我还怎么下手？”
　　或许是那几声季总把季云潇的记忆带回到了上个世界，或许她本就放不下过去的种种执念，季云潇掀开沉重的眼皮，在看清来人后，就笑着叫了一声：“芊芊。”
　　季云潇抬起指尖，轻颤着触碰到林芊薇的颊边肌肤，一遍又一遍地喊她：“芊芊，芊芊，芊芊……”
　　林芊薇并不喜欢这个名字，但季云潇已经跟她保证过，说根本没有什么白月光，之前的说法都是为了泡她而编造出来的故事，林芊薇相信她的真心，就叹息道：“算了，如果你喜欢叫我芊芊，那就叫吧，谁叫我喜欢你。”
　　林芊薇忽然就想开了：“而且芊芊这个名字好像也不难听，身边人有叫我薇薇的，也有叫我芊薇的，如果你叫我芊芊，似乎还挺独特。”
　　后面还有一句话林芊薇没好意思说，那就是她觉得芊芊可以成为季云潇对她的独属爱称。
　　但这实在腻人。
　　林芊薇埋在季云潇怀里，不好意思地闷了一会儿，才重新抬眼。
　　仗着季云潇醉倒，林芊薇鼓足勇气，说起了平时羞于开口的话：“我是真的喜欢你，不知道怎么回事就喜欢你，等反应过来的时候已经好喜欢你，逃也逃不开，剥离感情也做不到，所以只能跟你过一辈子了。”
　　林芊薇牵起季云潇的手，在那修长的手指上落下轻轻一吻。
　　她弯唇笑了起来，模样比任何时候都要灿烂动人，“你听到没呀，季云潇，我喜欢你，你也给我一个回应啊，季云潇。”
　　季云潇的记忆忽然就回到了那个海边，梦里曾经出现过无数次飞机坠落的场景，而此刻宋芊芊就在她眼前，她几乎迫不及待地将女孩拥入怀里，对她倾情告白：“我喜欢你，芊芊，我喜欢你，宋芊芊，我从小就喜欢你，对不起，是我太迟钝了，我们一起长大，那么多年，我早就应该明白，我爱你，我真的很爱你，宋芊芊。”
　　季云潇尽情诉说着心意，完全没发现，被她拥抱住的女人脸色已经惨白如纸。﻿

✿ 第66章
　　夜深了, 林芊薇独自坐在昏暗的房间里半垂着眉眼，眸中情绪不明。
　　窗外是浓稠无边的夜色，入目所及一片黑沉, 林芊薇看不见月亮，也看不见星星透出的微光, 只能听到在干燥晚风里树叶被吹动的沙沙作响。
　　世界愈发寂寥。
　　铺天盖地的悲伤骤然来袭，林芊薇被压的喘不过来气，她以为自己会哭, 可眼角却没有半点泪意。
　　原来宋芊芊真的存在过。
　　这太好笑了。
　　林芊薇轻嗤一声, 抬手拿起桌上醒好的红酒, 为自己倒了一杯。
　　她仰头一饮而尽，眼里终于浮现出朦胧水雾。
　　她早该猜到的。
　　明明就有那么多端倪，明明最开始季云潇就叫她宋芊芊, 结果她还是自欺欺人地忽视掉了所有的不合理, 选择相信自己想要看到的答案。
　　直到越陷越深，直到她已经不顾一切地扑入到缠绵悱恻的爱情陷阱，她不愿意面对的真相才以最残忍的方式血淋淋地揭露在她面前。
　　林芊薇握着杯盏，瘫坐在了椅子里面。
　　而季云潇不知道这一切。
　　宿醉醒来以后，她头痛剧烈, 也想不起来昨夜到底发生了什么。
　　身侧的位置已经空荡荡，季云潇洗漱完毕，给林芊薇发了几条消息，没得到回应后就下楼去问了管家。
　　管家说：“林总已经去上班了。”
　　那应该是在忙。
　　乔熙也在这个时候打着哈欠下了楼，她给自己倒了一杯水，手指点着季云潇道：“你未免有点太过分, 早上我起来上厕所, 看到薇薇无精打采的。”
　　季云潇拧眉：“无精打采？”
　　“看着像没怎么睡, ”乔熙眼里满是怒火：“你该不会折腾了她一晚上吧？”
　　季云潇：“我喝多了。”
　　按理说她应该没折腾林芊薇。
　　还是说她忘记了？
　　季云潇担心老婆出事，就给她打了通电话，可那边还是没人接听。
　　难不成还在忙？
　　季云潇没再打扰她，而是给她选了一束卡布奇诺玫瑰，叫人送到了她公司里。
　　很快，林芊薇就收到了那束花。
　　复古的包装纸裹着浓郁色调的玫瑰，那颜色宛如一杯暖手的牛奶咖啡，秘书送过来的时候还不忘夸赞：“太太今天送的这束花可真好看，温柔优雅还有韵味。”
　　若是在以往，收到季云潇送来的花林芊薇总是很开心。
　　可是今天，她脸上却没露出任何表情。
　　秘书隐约察觉到了一点微妙的氛围，试探着问：“林总那我把花放在这里？”
　　林芊薇没有反对。
　　她目光转向那娇艳欲滴的玫瑰花瓣上，怔怔看了许久，最后选择将那束花抬手拎起，投掷到了垃圾桶。
　　秘书瞬间惊慌失措：“林总，这花您不要了吗？”
　　“拿出去丢了，省得碍我眼。”
　　林芊薇冷淡地说完这句话，就继续投身到了工作中。
　　秘书不敢忤逆她的意思，只能下去扔花。
　　“这花开的多好啊，扔了真可惜。”秘书不由得叹气。
　　她忍不住想，林总和她太太怎么了呢？
　　是吵架了吗？
　　快到中午的时候季云潇过来了，她依旧漂亮惹眼，还是那副锋芒毕露的模样，想到整个秘书部一上午都在战战兢兢，在季云潇要进林芊薇的办公室前，一位秘书隐晦地提醒：“林总今天心情不好。”
　　心情不好？
　　季云潇对她点头示意，“多谢提醒，一会儿我哄哄她。”
　　林芊薇正站在落地窗边，指尖还夹着根未点燃的香烟。
　　季云潇并不知道林芊薇的情绪从何而来，见她如此，就大步流星地走过去拿走了那只烟，蹙着眉心道：“别抽烟，对身体不好。”
　　季云潇揽着她的肩膀，要她转向自己：“你有什么解决不了的麻烦可以跟我说啊，我会帮你。”
　　林芊薇掀起长睫，看着那女人惊心动魄的五官，她不止一次为季云潇失神，即使是现在，即使到了这个地步，她的手指也还是不可自控地点在那白皙如玉的肌肤上。
　　“老婆，你怎么了？”季云潇看出了她的不对劲。
　　林芊薇望了她一会儿，眸色渐渐湿润，唇边却勾勒出一个清浅的笑意来。
　　林芊薇说：“我没怎么呀。”
　　“骗人，你这根本不是没怎么的样子，”季云潇捧住她的脸颊，靠近她道：“芊薇，不管发生什么我们都一起面对，你不要一个人憋在心里，好么？”
　　林芊薇眼中浮现出几分嘲讽，她紧咬了牙关，慢慢吐出来几个轻飘飘的字：“骗人么？”
　　林芊薇说：“在这方面我哪里比得过你啊，季小姐。”
　　季云潇忽然有种不祥的预感。
　　她心里咯噔了一下，连忙握着林芊薇的肩膀问道：“难不成是我惹了你？”
　　林芊薇那双漂亮到仿佛能勾魂摄魄的眼眸浮现出一点红意，但又很快隐去，林芊薇仅仅默然了半瞬，就眨了眨眼睛，否认道：“没有，不是你惹的我。”
　　她拂开季云潇的手到旁边给自己接了一杯水，季云潇跟上来，追问道：“那你怎么了？”
　　“谁都有心情不好的时候，别问那么多。”林芊薇轻晃着水杯，看里面的波纹动荡，眼里已经看不出半分端倪。
　　“好，那我们不提那些不开心的了，”季云潇把饭盒拿过来，举到林芊薇面前来，语气温柔：“我给你带了爱心午餐，要不要来尝尝？”
　　“不必，”林芊薇神色恢复如常，她说：“我吃过了。”
　　虽然她表情没有什么不对劲了，可季云潇还是敏锐地感觉到了一抹异样，她上前问道：“芊薇，是不是我昨天做错了什么事？”
　　林芊薇莞尔一笑，主动勾上了她的脖颈，笑着说：“不关你的事，你不要多想。”
　　她弯起眉眼，冷艳又漂亮，“只不过我要出趟差，最近几天可能没法见面了。”
　　季云潇怔然问道：“去哪里出差呢？”
　　林芊薇面不改色地报了个地名。
　　她确实要离开几天，不过并不是去那里。
　　她心里已经隐约有了猜测，可即使如此，她也还是得去季云潇长大的地方一探究竟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 03:01:28~2022-06-05 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒、57862153 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏清明 52瓶；小五 30瓶；僕僕 5瓶；顾易、颜甜语 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第67章
　　来到季云潇家乡的这一天风和日丽, 万里无云，可林芊薇心中满是阴霾。
　　助理感觉到了林芊薇的异样，不由得有些战战兢兢, 她打起精神，小心翼翼地问：“已经和季教授联系好了, 您现在过去吗？”
　　林芊薇抬头望着湛蓝如洗的天空，漂亮的眼眸里情绪不明。
　　她原地驻足了好一会儿，才冷声道：“走吧, 去季家。”
　　说来也巧, 季云潇的养母也姓季, 而没被认回之前，季云潇刚好随母姓。
　　车子很快就行驶到了季家的小区，林芊薇迈步下来, 又转头睨了助理一眼, 叮嘱道：“别告诉我季云潇我来了这里。”
　　助理连连点头：“您放心。”
　　季云潇的养父母出身于高知家庭，两个人也知识渊博，现如今都是大学教授，举手投足间都带有清高风韵。
　　看到林芊薇过来，他们礼数周到, 却并不热络，客气中甚至带着几分疏离。
　　直到林芊薇拿出一副装裱好的水墨画，季爸爸才一改方才的冷淡，略显激动道：“这是哪位大家所做？”
　　林芊薇平静地回答：“是季云潇。”
　　季爸爸摇着头道：“小林你一定是在开玩笑。”
　　他拿过那幅画仔细观摩，点评道：“只用寥寥数笔就勾勒出了山河远阔、江水无垠的意境，能有这种精妙成熟的手法和笔触, 这作画者一定是位成名已久的大师。”
　　林芊薇：“真是季云潇。”
　　季云潇从巴黎回来后, 林芊薇隐晦地表示过自己想把她的画买回来, 季云潇听懂了以后连忙制止，说：“你浪费那个钱做什么呢？”
　　林芊薇当时抱着手臂冷冷道：“别人都有你的画，我却没有，我心里不舒服。”
　　季云潇禁不住笑起来，说：“老婆你未免太过可爱了。”
　　林芊薇：“？”
　　季云潇带她去画室，解释道：“如果你想要我的画，我随时随地都可以给你画啊，而且都是免费的，不要钱。”
　　季云潇一副要倒贴的样子，还表示：“我甚至可以反过来给你钱。”
　　林芊薇低笑：“别闹。”
　　季云潇围着她端详，忽然兴起：“要不然我给你画一幅肖像？素描还是油画呢？你喜欢哪种？”
　　林芊薇：“我都不要。”
　　不知道为什么她觉得画肖像这事好羞耻，而且那时候她们还没有确定关系，林芊薇就想着，再等等吧。
　　等季云潇来跟她表白，等她回答完我愿意，然后再找个合适的机会，她就让季云潇来为她画一副肖像。
　　定情之前和定情之后的感觉肯定不相同，而林芊薇想要更甜蜜一些的肖像画。
　　所以那时候林芊薇说：“给我画一副山水图吧，简单的就好。”
　　而此时此刻，季家父母听到林芊薇言辞凿凿的语气后，脸上神色逐渐变得复杂。
　　他们互相交换了一个惊诧的眼神，最后由季妈妈问了出来：“林小姐，你是不是被季云潇那个小混蛋给骗了啊？”
　　林芊薇垂下眼睫，抿住了唇。
　　“她在别的地方有可能骗我，但这副画真的是她所作，因为当时我就在她身边。”林芊薇一字一句道：“是我亲眼看到她完成了这幅画。”
　　季妈妈又看向季爸爸，不确定地问：“难不成潇潇真的会画画？”
　　季爸爸挠了挠头，困惑道：“怎么可能呢？潇潇那孩子从小就不学无术，也从来没在绘画方面展露过什么天赋。”
　　季妈妈是理科博士，对艺术没什么追求，也不太懂那幅画的价值，但季爸爸是文学博士，刚好专业对口，他反反复复看着那幅水墨图，最后看向林芊薇道：“林总一定是在拿我们做消遣，潇潇她真不可能画出来这种画。”
　　林芊薇没再反驳，只是又拿出了一张纸。
　　那上面写着行钢笔字，是诗经《国风·邶风·柏舟》里的一句：我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。
　　林芊薇淡淡问：“您看这字怎么样？”
　　季爸爸发自肺腑地赞叹：“铁画银钩行云流水，一笔一划都很有力道，兼具了刚健与柔美，实在是不可多得。”
　　季妈妈拿过来看了看，也不由得夸了一句，只不过她夸的言简意赅，就两个字：“好看。”
　　林芊薇慢慢道：“这也是季云潇写的。”
　　季爸爸笑出了声。
　　“今天难不成是愚人节吗？林小姐怎么一直和我们开玩笑呢？”季爸爸走到季云潇之前住过的房间，翻出来一个作业本，将其摊开给林芊薇看。
　　季爸爸说：“这才是潇潇的字，狗刨的都比她好看，像纸上那种极具风骨的字，潇潇可写不出来。”
　　季妈妈推了推鼻梁上的眼镜，不解地问道：“林小姐，到底是怎么一回事啊？”
　　林芊薇缄默半响，才收回那张纸，转移话题道：“最近季云潇和你们联系过吗？”
　　季爸爸叹气：“不联系，自从被那个豪门季家以后，她就把我们的联系方式都给拉黑了，这好像都有大半年没联系了。”
　　说完季爸爸又看向季妈妈，问她：“是吧？”
　　“是好久没联系了，我也记不清是多久，”季妈妈看向林芊薇，捧起自己泡了枸杞的保温杯喝了一口水，“说实话，林小姐您会过来我还觉得诧异呢。”
　　林芊薇勉强撑出来一个笑意，解释说：“我就是想多了解下自己的妻子。”
　　季爸爸有点自责：“我和我老婆工作忙，对潇潇呢，也不够上心。”
　　季妈妈则比较直白：“我们也不太了解这个女儿，这样吧，你要是想了解她，我把张阿姨给你叫过来，这是我们家之前聘请的保姆，照顾了潇潇很多年。”
　　林芊薇：“那就麻烦您了。”
　　宋芊芊的事根本不用再问，因为林芊薇早就已经查了个底朝天。
　　她确定以及肯定，季云潇身边根本没有一个叫做宋芊芊的漂亮青梅，也正因为此，她才相信了季云潇之前的说辞。
　　可还是有不对劲的地方。
　　那就是季云潇的改变太大了。
　　人总是会变的，但有些技能需要长年累月的积攒，不可能一蹴而就，比如说书法，比如说绘画，比如说弹箜篌。
　　张阿姨过来以后，林芊薇又当面问了她许多事，得到的结果和她猜测的没有差别。
　　从前的季云潇不止叛逆恶毒，还好吃懒做，没有任何技能点，她方方面面都挺讨人厌的，唯一的优点就是出手还算阔绰，但这也是因为季教授夫妻给她的零花钱从来没少过。
　　即使照顾季云潇很多年，张阿姨对她也没有多少感情，一提起季云潇她神色间还透着鄙夷：“潇潇那孩子实在不争气，这爹妈可都是教授大牛，就算不是亲生的，但耳濡目染之下，她也应该有所长进吧？要我说，潇潇根本配不上林总您……”
　　林芊薇面色骤然转寒，她冷冰冰地打断了张阿姨的话，“潇潇她已经改变了很多，她已经不是从前的季云潇了。”
　　说完这句以后，林芊薇自己都觉得好笑。
　　她到底在做什么？
　　她还要维护季云潇吗？
　　从季家离开后林芊薇缓和了很久，直到傍晚，她才去见了季云潇的狐朋狗友。
　　得到的结果大同小异，他们身边根本没有叫宋芊芊的同龄人，而且过去的季云潇不会做饭，不懂乐谱，也没有好身手。
　　一切已经明了了。
　　虽然难以置信，可事实就是如此。
　　季云潇真的来自另一个世界。
　　回去的飞机上，林芊薇拿出了那张纸，看着上面的那句“我心匪石，不可转也”，视线渐渐模糊成了一片。
　　她能感觉得到，季云潇对待爱情的态度就像这句话一般，是坚定不渝，忠贞不二的。
　　所以昨天对着喝醉的季云潇，她才近乎崩溃地朝她质问：“为什么？你是把我当作替身了吗？季云潇，你怎么可能这样啊？你明明不是这样的人，你不应该是这样的人啊……”
　　季云潇慌乱地捉住她的手，放在心口着急道：“不是替身，你不是替身，你就是我的芊芊，你就是芊芊。”
　　眼泪从林芊薇精致漂亮的下颌滚落下来，砸在那张纸上，打湿了那句：我心匪石，不可转也。
　　林芊薇望着窗外，闭上了眼睛。
　　她想，季云潇爱的一直都是宋芊芊。
　　季云潇从来没有变过。
　　她对她好，为她洗手作羹汤，给她亲手雕刻翡翠耳坠，如此种种，都是因为她把她当成了宋芊芊。
　　有那么一刻林芊薇也产生了恍惚，她真的是宋芊芊吗？
　　林芊薇希望自己也同样来自另一个世界，她希望自己就是季云潇放在心尖上的宋芊芊，她希望自己只是忘了过去的一切。
　　可是万一呢？
　　可万一她不是呢？
　　如果她是宋芊芊，那所有的痛苦和折磨都能迎刃而解，她不必再烦恼，也不会再忧愁，她和季云潇会迎来一个美满结局。
　　可如果事实根本不是那样呢。
　　如果她就只是林芊薇呢？
　　在绞尽脑汁地去想，也想不到任何和宋芊芊有关的画面以后，林芊薇终于放弃了。
　　她拭去眼泪，洗了把脸，重新把妆容补好，等回到林家别墅的时候，她又是冷艳无双的模样，看不出有半点受伤。
　　季云潇没想到林芊薇回来的这么快，看到心心念念的大美人老婆以后她惊喜不已，她近乎跑着过去，还拉着林芊薇的手将人抱入怀中：“回来怎么不告诉我啊，我好过去接你，今天晚上想吃什么？我去给你做。”
　　林芊薇挣脱开了那怀抱。
　　她掀起长睫，表情冷淡，一字一句地道：“季云潇，我们离婚吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 23:59:00~2022-06-06 23:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zero、十分脆弱的心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玖零、。、白泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47119218、白泽 10瓶；rrr、45679 5瓶；顾易、思考人生 2瓶；无所事事的鸽子? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第68章
　　季云潇怔怔地杵在原地。
　　她不明白林芊薇为什么会说出这样的话, 只是下意识去握她的手，勉强撑出来一个笑，问道：“你在开玩笑是不是？”
　　林芊薇再次从她手中挣脱, 平静地重复：“我没有开玩笑。”
　　看着季云潇骤然发白的脸色，林芊薇又觉得难受, 又觉得好笑。
　　她心里酸涩不已，却直视着季云潇的眼眸，残忍地告诉她：“我就是想和你离婚了, 等下我就会搬出别墅, 多一分多一秒我都不想再和你呆下去。”
　　说完, 林芊薇就想要离开，季云潇将她拦住，声音略微打颤：“为什么？能不能告诉我原因？”
　　“原因重要吗？”林芊薇冷嗤。
　　季云潇没有再触碰她, 却执拗地盯着她看, 轻声告诉她：“重要，因为我不想失去你，知道原因以后，我才有挽回的可能。”
　　眼前似乎模糊了一点，林芊薇强忍着, 才把那股泪意压下去，她别过头没看季云潇，独立缓了好一会儿，才重新找到平静的音调：“你想要原因是吗？那我给你原因。”
　　林芊薇毫无停顿地给出三个理由：“因为我变心了，我移情别恋了，我不爱你了。”
　　季云潇恍然失笑, 斩钉截铁道：“不可能。”
　　林芊薇冷冷看向她, 讥讽道：“为什么不可能？难道我就非要喜欢你吗？”
　　季云潇的喉咙处忽然艰涩的要命, 她从来没有像现在这样恐慌过，林芊薇此刻的表情如此坚决，好像是打定主意要离她而去。
　　可是到底为什么？
　　明明她们已经定了情，在林芊薇去洛杉矶出差前，她们还那样要好。
　　怎么可能说变就变呢？
　　这其中一定发生了什么。
　　还不等季云潇考虑好，林芊薇就冷漠道：“让开。”
　　季云潇不甘心，哑声问道：“芊薇，我们之间，是不是有什么误会？”
　　林芊薇的眼眸再一次湿润了，雾蒙蒙的，仿佛很快视线就要模糊不清。
　　“没有误会。”
　　如果是误会，那总有说清的时候，可偏偏她和季云潇之间的问题并不是误会。
　　林芊薇怕自己在季云潇面前露出软弱，再次失态，只能咬紧牙关，做足了冷漠的姿态：“不让是吧？那我也不用上楼收拾衣服了，这里的东西我都不要了，你全扔了吧。”
　　说完，林芊薇掉头就走。
　　季云潇恍惚了片刻，等反应过来追出去，林芊薇已经坐上宾利疾驰而去。
　　林悠然听阿姨说林芊薇回来了，就抱着自己的魔方颠颠地跑了出来，前段时间季云潇也教过她学魔方，但那时候她只能拼好一个面，不过现在不一样了。
　　就在林芊薇出差的这几天，她的好朋友顾枝瑾耐心地教了她拼好魔方六个面的方法，现在她已经能熟练地拼好整个魔方了。
　　林悠然想展示给林芊薇看。
　　可跑出来以后，林悠然也只吃到了一嘴车尾气。
　　她茫然地站在原地，把魔方打乱后有点委屈地问季云潇：“我小姨呢？小姨她怎么走了啊？”
　　季云潇静默地站着，仿佛变成了一座不会动弹的雕塑。
　　“潇潇姐姐？潇潇姐姐？”林悠然看季云潇没回应，就用自己的小手拉住了季云潇的手，用力晃了晃。
　　季云潇终于回过神。
　　她眼底一片红字，那双狭长又多情的凤眼此刻也被眼泪氤氲的模糊。
　　季云潇垂首看向那粉雕玉琢的小团子，低声说：“她好像不要我了。”
　　林悠然虽然聪敏，但到底年纪小，她还理解不了这话中的深意，只是声音弱了一点：“小姨为什么不要你了？”
　　“一定是我哪里做错了，”季云潇抬手按了按湿润的眼角，又露出来一个坚定的笑：“我得去查查，我得搞清楚，然后再对症下药。”
　　季云潇想要表现的镇定，可到底还是没忍住带了哽咽：“悠然，你知道的，我不能没有她，我真的不能没有她。”
　　季云潇蹲下来抱住了小小的林悠然，而林悠然也乖乖地被她抱着，只伸出肉乎乎的胳膊，在季云潇的头顶拍了拍。
　　林悠然奶声奶气道：“加油，你一定能把我小姨追回来。”
　　第二天季云潇就知道了林芊薇根本没有去洛杉矶出差，林芊薇去的地方其实是她的故乡。
　　电光火石之间，季云潇想到了林芊薇出差前，她们在办公室里的对话。
　　其实从那个时候开始，林芊薇的表现就已经不太对了。
　　季云潇紧急联系了自己的养父母，那二位教授依然很忙，隔了几个小时以后才有时间和季云潇开诚布公地聊天，而在和她们沟通以后，季云潇也猜到了问题所在。
　　林芊薇应该是知道了。
　　知道她来自另一个世界，也知道了另一个世界真的存在着宋芊芊。
　　所以那天在办公室，林芊薇才会露出那样带着丁点嘲讽又无限脆弱的表情，对她道：“骗人么？在这方面，我哪里比得过你啊，季小姐。”
　　她早就应该发现端倪的。
　　季云潇带了车钥匙，打算离开去找林芊薇，可还不等她离开，一个不速之客就从门口走了进来。
　　季云潇拧起眉，看着那一头短卷发的碧眼女人，眼神有些骇人：“你怎么进来的？”
　　“当然是你老婆打电话叫人放我进来的，这别墅安保这么好，难不成我还能硬闯吗？”诺拉说完就笑着朝季云潇走来，还张开手臂要跟她拥抱。
　　季云潇面无表情地躲开了。
　　“干嘛这么冷漠啊。”诺拉微微抱怨。
　　季云潇冷声问：“你怎么得到的地址？为什么芊薇会叫人给你开门？”
　　“地址当然也是你老婆给的啊，”诺拉说到这里又顿住，她媚眼如丝，对着季云潇笑得风情万种，话锋一转道：“不对，应该是说你的准前妻。”
　　季云潇的脸色冷的吓人。
　　“你这是什么表情啊？”诺拉摊着手道：“当时我就和林总说了，我说要是哪天你准备和季云潇离婚，那千万要告诉我，我一定会趁虚而入的，不过我也没想到林总她竟然这么坦诚，还真的说到做到了。”
　　季云潇冷着脸告诉她：“你哪儿来的就回哪儿去，我不可能和我老婆离婚。”
　　诺拉十分诧异：“她都变心了，移情别恋了，不爱你了，这你都不离啊？”
　　季云潇一字一句地告诉她：“那不过是她伤心之下胡诌的话。”
　　诺拉耸了耸肩，自顾自地在旁边坐下，随意道：“能胡诌出来这种话故意往你心上扎刀子，我看这种老婆也不能要了。”
　　季云潇眸光凛冽，她甚至不等诺拉喝完水，就把人拎了起来。
　　季云潇语气里透着狠：“你没资格说她，你根本什么都不懂。”
　　诺拉撇嘴：“可是我真的替你不值啊。”
　　季云潇红着眼睛说：“你完全不明白，在那种情况下，无论她说出多少伤人的话，都是理所应当。”
　　季云潇说：“你根本不知道我老婆有多可怜。”
　　诺拉确实搞不明白她们之间的事，但她能感觉到季云潇的情绪。
　　她叹气：“你还心疼她啊。”
　　季云潇实话实说：“要心疼坏了。”
　　事情的起因应当是那个醉酒的夜晚她说了不应该说的话。
　　当时她们感情正浓，就算她已经根本不记得醉酒后发生了什么，可差不多也能想到大概。
　　按照林芊薇的性子，有很多话在她清醒的时候林芊薇都不好意思开口，那么林芊薇就一定会在她醉酒后表达出来。
　　林芊薇或许说了喜欢她，或许正在和她倾诉爱意，结果她醉得厉害，分不清眼前的世界是真是幻，就叫了她另一个名字。
　　季云潇很清楚，她能够百分百确定，眼前的林芊薇就是她念念不忘的白月光初恋宋芊芊，可林芊薇本人并不知道这件事。
　　她会怎么想？
　　她又会伤心到什么样的地步？
　　季云潇甚至不忍再想。
　　她也并不想再和诺拉解释什么，她只想尽快但林芊薇面前，把一切都说给她听。
　　……
　　林氏集团的大厦顶层，总裁办公室里，乔熙看着林芊薇那张漂亮冷艳的脸蛋，有些欲言又止。
　　林芊薇处理着公务，头也不抬地道：“有话直说。”
　　乔熙叹气：“我就是想问问，你至于吗？两口子吵架闹离婚，那也是很正常的事，可是你把诺拉扯进来干什么？你不会真的想让她去追季云潇吧？”
　　林芊薇淡淡撂下两个字：“真的。”
　　“为什么啊？”乔熙难以理解：“薇薇啊，你到底在想什么啊？要是诺拉真的把季云潇给追到手那你怎么办？”
　　“真追到最好，”林芊薇脸上露出了一点失魂落魄的表情，但很快她又把那表情隐去，只冷硬道：“那我正好彻底死心。”
　　乔熙忍不住过来问：“到底为什么啊？之前不是好好的吗？”
　　林芊薇本不想说，可有时候憋在心里无处发泄，也实在难熬的厉害。
　　林芊薇放下了手头的事，看着乔熙，唇角勾出来一个飘渺的笑：“她爱的根本不是我。”
　　乔熙：“啊？”
　　林芊薇：“我只是个替身，你明白吗？”
　　乔熙：“？？？”
　　乔熙完全不理解：“什么意思？季云潇把你当替身了？怎么可能啊？你这模样气质绝对是独一无二的，季云潇是眼瞎了吗？”
　　林芊薇嗤笑着打断她：“那女孩比我好。”
　　林芊薇想控制，可情绪到这里根本无法收敛住，林芊薇还是泪眼朦胧道：“她真的比我好，年轻活泼可爱，热情温暖阳光，虽然偶尔会任性，但是有趣又爱笑，特别会撒娇……一点都不像我……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-06 23:58:47~2022-06-07 22:05:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56235848 10瓶；rrr、45679 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第69章
　　乔熙实在摸不着头脑。
　　她安慰了林芊薇好一会儿, 才试探着问道：“有没有可能弄错了啊？”
　　“没可能，”林芊薇垂下漂亮眉眼，冷嗤道：“原来酒后吐真言竟然是真的, 趁着她喝醉，我问了她很多事, 她一五一十地全告诉我了，包括那女孩到底是什么样的人，包括她们之间的过往。”
　　林芊薇面露嘲讽：“你知道她为什么对我特别好吗？那是因为那女孩回不来了, 她太遗憾了, 所以, 她才把所有的感情都倾注到我身上，她想要弥补。”
　　乔熙忍不住义愤填膺：“季云潇怎么能这样啊？她怎么能这么对你？”
　　两个人正说着，秘书就过来通报, 说季云潇正在楼下。
　　看到乔熙在这里, 秘书放低了音调，小声道：“林总，您真的不见吗？”
　　“不见。”林芊薇冷声吩咐：“叫保安拦住了，从今以后都不要放她进来。”
　　秘书应声离去，又帮忙关好了门, 乔熙坐在沙发上托着脸，还是想不通，“我真的没想到季云潇是这种人，原本我以为她对你是真心的，没想到她竟然这样……难道我看错人了吗？”
　　林芊薇没有回应。
　　她重新坐回了办公椅里，准备心无旁骛地继续办公。
　　可乔熙却越想越气, 还站起来道：“不行, 不能就这么算了, 正好季云潇在楼下，我现在就出去帮你揍她一顿。”
　　林芊薇不得不出声拦她：“你别去。”
　　乔熙撸着袖子道：“为什么啊？难不成你又心软了？”
　　“我没心软，我已经叫律师拟离婚协议书了，”林芊薇平静地叙述：“只是你打不过她，所以别去了。”
　　乔熙：“我是帮你打的，我代表你，季云潇她还敢还手？”
　　林芊薇按了按眉心：“没必要。”
　　乔熙愤怒道：“那也不能就这样算了啊。”
　　林芊薇弯了弯唇角，面色透出凛冽冷意，她说：“当然不能算了，但是打她根本没用。”
　　乔熙问：“你有别的主意？”
　　林芊薇：“有啊。”
　　乔熙：“你要怎么做啊？”
　　林芊薇冷声：“当然是报复回去。”
　　林芊薇以为自己可以云淡风轻，可这话说完，她到底没忍住咬着牙，重重地挤出许多字来：“要折磨她，我有一万种方法，你等着看吧。”
　　因为林芊薇的要求，乔熙没有走，而是留在林芊薇的办公室一直陪她呆到下班，等到下班的时候，秘书又过来禀报，说季云潇还在楼下等着。
　　乔熙：“我们不理她，我们绕出去。”
　　“为什么不理她？”林芊薇拉着乔熙，跟她说：“我们没必要躲，一会儿你记得配合我。”
　　乔熙有点不明所以，但还是拍着胸脯和林芊薇保证说你放心。
　　等林芊薇一出来，季云潇就看到了她和乔熙手挽着手的样子，季云潇眉心一跳，隐约猜到了林芊薇想要做什么，但她还是跟到车边拦住了她。
　　“芊薇。”季云潇眼里带着哀求，“你给我一分钟，让我跟你说说话好不好？”
　　看着那张精致明艳的脸庞，林芊薇差点就心软了。
　　但想到宋芊芊，林芊薇还是别开视线，强迫自己冷下心肠。
　　林芊薇搭着乔熙的肩膀，将乔熙搂入怀里，对季云潇说：“给你介绍一下，这是我的新欢，也是我的婚内出轨对象。”
　　乔熙瞳孔地震。
　　她怎么就成林芊薇的婚内出轨对象了？她和林芊薇之间从来都是清清白白的啊？
　　但想到林芊薇刚才的叮嘱，乔熙又恍然明白过来，林芊薇这是在报复季云潇呢。
　　所以只愣怔了一下，她就矫揉造作地靠在林芊薇怀里，捂着脸道：“讨厌，你怎么能说出来呢？”
　　林芊薇和季云潇同时起了身鸡皮疙瘩，林芊薇更是强忍着才没把乔熙给推出去。
　　林芊薇轻轻吸了一口气，看向季云潇道：“不止你一个人有漂亮青梅，我也有，说实话，季小姐，我还要多谢你，正是因为你和那位小青梅的故事感动了我，所以我才恍然大悟，原来我真正喜欢的不是别人，正是跟我一起长大的乔熙。”
　　季云潇哑然失笑。
　　她低下头，抿着唇，再抬眼的时候已经果断出手，将乔熙从林芊薇的怀抱里给丢了出去。
　　乔熙又惊又怒：“季云潇你干什么？”
　　季云潇没理她，只看着眼前的林芊薇，对她认真道：“是我不好，那天喝醉酒说错了话，让你伤心了。”
　　林芊薇勾了勾唇角，脸上却没有半点温度：“我没有伤心，我只是清醒了，既然你从来没爱过我，那我们又何必继续？”
　　林芊薇拨开季云潇的手臂，冷漠道：“季小姐，好聚好散吧。”
　　季云潇重新拦住她，那双凤眸里不由得湿润起来，她近乎执拗地道：“我爱你。”
　　林芊薇：“哦，那我不爱你了。”
　　乔熙总觉得这两个人说什么爱不爱的也很腻歪，这哪里是要离婚的样子？乔熙不得不出言提醒：“季云潇，你在这里表演什么深情？你演技这么好不如去娱乐圈，那里才是适合你发展的地方！”
　　季云潇瞥向乔熙，眼里的水雾散开，深邃的眸子里只剩下冷鸷，她淡淡问乔熙：“有你什么事？”
　　乔熙还真被她的气势唬了一下。
　　但林芊薇是她从小到大的朋友，她没法不为朋友出声，乔熙还是横着脖子道：“要是你好好对薇薇，那我自然没有事，但是你现在把薇薇当替身，我就是看不下去！”
　　季云潇看向林芊薇，态度柔软了下来，一字一句地解释：“我没有把你当替身，我从来就没有过。”
　　“我知道啊。”林芊薇把乔熙塞到车后座，对季云潇冷冰冰道：“我什么都知道，所以我才更要跟你离婚。”
　　林芊薇推开季云潇上车了。
　　乔熙听到了刚才的对话，却显得十分迷茫。
　　回到别墅以后，她没忍住问了出来：“到底怎么回事啊？你不是说季云潇把你当替身吗？可为什么刚才季云潇说她从来没有把你当成过替身的时候，你还说你知道？”
　　“可能是我没说清楚。”林芊薇脱下外套，站立在窗边道：“在季云潇心里，我确实不是替身，因为她一直觉得我就是她心心念念的那个人。”
　　“有酒吗？”林芊薇转头看向乔熙。
　　乔熙连忙去酒窖给她拿了上好的干红。
　　林芊薇依然站立着，她捏着红酒杯轻轻摇晃，动作优雅，气质出众，微抬着下颌的小酌的模样让乔熙脑海里瞬间浮现出沉鱼落雁闭月羞花的字眼。
　　这么好看的人怎么还能被渣呢？
　　乔熙知道喝酒误事，这会儿就没跟着她一起喝，只给自己倒了一杯葡萄汁。
　　她端着杯子过去和林芊薇碰了碰，问她说：“刚才你的话到底是什么意思啊？”
　　林芊薇咬了下唇瓣，醇香的酒液把她的红唇染的愈发娇艳欲滴，她轻啧了一声，嘲讽道：“没什么意思，我就是想，季云潇多忠贞不二啊，估计她的人生格言就是那句“我心匪石，不可转也”，白月光离开十年，她守身如玉，没再为任何人动过心，也正因为如此，她才必须坚定不移地把我当做她的白月光，因为一旦她发现我根本不是那个女孩，那她也没法活下去了。”
　　“啥玩意？”乔熙笑出了声：“白月光离开十年？也就是说十年前的事啊？今年季云潇二十岁，十年前季云潇只不过是个十岁的小屁孩，那时候懂什么情啊爱啊？薇薇，你不是在跟我闹吧？”
　　林芊薇也被逗笑了。
　　林芊薇按了按眼尾湿润的地方，笑着说：“没跟你闹，她也不是二十岁。”
　　这事根本没法解释，解释了乔熙也大概率不会信，所以林芊薇说：“算了。”
　　林芊薇抬着杯子将红酒一饮而尽，重新给她总结：“对季云潇来说，我确实不是替身，我就是她那颗心头朱砂痣，可是从我的角度来看，我就只是个替身。”
　　林芊薇将杯子撂下，眼中又朦胧了一点：“不管过去如何，但是现在，我林芊薇是一个独立的个体，我不是另外的人……可是在季云潇眼中呢？恐怕她从来就没有把我当成过林芊薇吧？哪怕有那么一刻，她把我当成林芊薇呢……从来就没有……”
　　乔熙已经绞尽脑汁地思索了，但她实在是听不懂林芊薇的话，她只能挠着头问：“薇薇，你是不是喝多了啊？”
　　林芊薇摇了摇头。
　　她轻声道：“才喝了几口而已，怎么可能喝多？”
　　她说：“熙熙，我累了。”
　　她说：“我先去休息了。”
　　“天还没黑就要休息吗？”乔熙尝试劝她：“不管怎么说你都吃点东西啊。”
　　林芊薇轻描淡写道：“不吃了。”
　　乔熙也劝不动她，只能叹气。
　　看着林芊薇往楼上走，她又想起来什么，就连忙问道：“对了，薇薇，我用不用过去把悠然给接来啊？”
　　林芊薇头也不回：“不用，她和季云潇比较亲，就让季云潇继续照顾她吧。”
　　乔熙：“也行，那你好好休息。”
　　乔熙还是有点不放心，就给林悠然发了几条消息，可林悠然现在根本没空回她，林悠然还处在兴奋里。
　　她正拉着季云潇的衣摆摇晃，对季云潇道：“枝瑾小姐姐要来看我了，虽然她妈妈没法来，但是她的宋阿姨会带着她过来。”
　　季云潇眉心一跳，脱口而出：“哪个宋阿姨？”
　　林悠然记忆力不错，就回忆了一下，答复道：“宋靖妤阿姨。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 22:05:12~2022-06-08 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫的隐婚小老婆 20瓶；45679 5瓶；戴夫有颗向日葵 4瓶；颜甜语 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第70章
　　宋靖妤。
　　听到这个名字以后, 季云潇眼中不由得浮现出几分失落。
　　这不是宋芊芊母亲的名字，宋芊芊的母亲叫宋晚书。
　　这世上怎么可能有那么巧的事呢？到底还是她妄想了。
　　但季云潇没有对林悠然表露出半点情绪，还摸着她的脑袋, 温柔笑道：“叫你朋友过来吧，昨天不是还说要把那个猫娘手办送给她吗？等她过来以后, 你正好当面交给她。”
　　林悠然摇了摇头，神神秘秘道：“我不想送那个手办了，我有更好的礼物要送给枝瑾小姐姐。”
　　季云潇：“什么礼物呀？”
　　林悠然捂住嘴巴, 笑得特别可爱：“这个不能告诉你。”
　　季云潇轻轻戳了戳她的脸蛋, 笑着说：“悠然还有小秘密了。”
　　林悠然蹦蹦跳跳地离开了：“那我去准备啦！”
　　她的平板还放在一旁, 屏幕没有熄灭，季云潇就看到了乔熙发来了语音。
　　季云潇朝着楼上问：“悠然，你乔熙姐姐给你发了语音过来, 我可以点开吗？”
　　林悠然活泼又快乐地道：“点吧点吧, 你帮我点，我现在没有空搭理乔熙姐姐。”
　　季云潇低声调侃：“这是有了小姐姐就忘了大姐姐啊。”
　　季云潇点开了乔熙发来了语音。
　　很快那道熟悉的嗓门就响了起来：“悠然啊，你在季云潇身边过的好不好啊？季云潇有没有欺负你啊？她没打你吧？”
　　乔熙担忧道：“要不然我过去接你吧？接你来跟你小姨住，好不好啊？”
　　乔熙说：“把你放在季云潇那里，我多少有点不放心, 她毕竟是个有前科的女人，再加上你小姨正在跟她闹离婚，万一她因为这个发疯再伤害到你怎么办啊？”
　　乔熙：“悠然？你没事吧？你还好吧？”
　　乔熙：“你看到就回我一下啊，别吓唬我啊，你小姨现在不肯吃饭，一个人闷闷不乐的, 我就已经够犯愁的了, 现在你也不理我, 那我要怎么办嘛？”
　　季云潇拧起眉，直接给乔熙打了通视频，乔熙看见她以后大惊失色：“悠然呢？你把悠然怎么样了？”
　　“悠然很好，”季云潇简单回应完，就问乔熙：“芊薇怎么样了？还没吃饭吗？”
　　乔熙想到季云潇把自己好朋友当替身的事气就不打一处来：“你还好意思问啊？薇薇现在这样到底是拜谁所赐？”
　　正好林悠然带着礼物走了下来，乔熙看到了那道身影，就和她打招呼：“悠然，快过来。”
　　乔熙问林悠然要不要过去跟她住，林悠然把头摇的跟拨浪鼓似的，她直截了当地拒绝了，表示就要和季云潇在一起。
　　乔熙恨铁不成钢：“薇薇才是你的亲人啊！”
　　林悠然心虚地道：“可是、可是潇潇姐姐做饭好吃呀。”
　　乔熙：“算了。”
　　她也不能道德绑架一个孩子，那实在说不过去。
　　季云潇把平板交给林悠然，自己则去了厨房，她做了一道香煎扇贝，一道烟熏鹅肝，一道番茄胡萝卜浓汤，外加一道金枪鱼意大利细面，装盒以后就准备给给林芊薇送过去。
　　但这个时候顾枝瑾和她的宋阿姨也要来了，季云潇尝试和林悠然商量：“乔熙姐姐说你小姨不肯吃饭，我想把晚饭给她送过去，但是这样可能就会耽误和你小姐姐见面的事。”
　　林悠然转着黑葡萄似的眼睛，想了想道：“没关系的，潇潇姐姐，还是追我小姨比较重要，而且我也是这个家的女主人啊，我也可以接待枝瑾给她阿姨的。”
　　季云潇：“那就辛苦悠然了！”
　　林悠然昂首挺胸道：“不辛苦！”
　　就在季云潇的车子离开后没多久，宋靖妤就开车驶进了别墅，虽然林芊薇和季云潇都不在，但管家还是礼貌周到地接待了她。
　　看到宋靖妤那张脸还有她眼下的泪痣，管家甚至还惊了一下。
　　这实在太像他们林总了。
　　宋靖妤听说林芊薇不在，心中也有些莫名的空落，她说不清这种感觉是从何处来，只是怔了一会儿，才回神道：“林总声名远播，我早就想一睹风采，今天没能见到，实在有些遗憾。”
　　管家也笑着说：“确实遗憾，而且宋女士你和我们家小姐长相也有几分相似，要是站在一处，估计像亲姐妹似的。”
　　宋靖妤失笑：“亲姐妹可当不了，我这个年纪，都能做林小姐的母亲了。”
　　不远处林悠然和顾枝瑾正在交换礼物，小话唠顾枝瑾先是抱着林悠然一顿夸，又拉着她的手问道：“你那个潇潇姐姐也不在吗？你总是跟我说她多美多漂亮做的饭有多好吃，弄得我特别想一睹她的风采。”
　　林悠然叹气，又趁着没人注意踮脚靠近她耳边，小声说：“她追老婆去了，没办法，你来的不是时候呀。”
　　顾枝瑾晃着她的手笑嘻嘻：“没关系呀，我又不是来这一次就不来了，以后我还要经常过来找你玩呢，总能看到的。”
　　林悠然满眼：“那你什么时候再过来呢？”
　　顾枝瑾：“明天？”
　　林悠然拍手道：“那你今天别走了吧，你就在我家睡，我的床分你一半。”
　　顾枝瑾眼睛亮了起来：“那晚上我们一起看哆啦A梦吧！”
　　林悠然：“好啊好啊！”
　　林悠然答应过后又有点后悔，就对着手指头道：“不过我突然想起来昨天的小花仙我还没有看完，又有点想看小花仙……”
　　顾枝瑾搂着她，不介意道：“那我就陪你一起看小花仙，没关系的，因为我主要是想和你一起看，内容不重要。”
　　林悠然笑得甜蜜蜜：“你真好。”
　　顾枝瑾又问：“这个小花仙也是动画片吗？”
　　林悠然：“对呀对呀。”
　　两个小朋友商量的正起劲的时候，季云潇拐了个弯来到一家西餐厅，她买了西餐厅的外卖盒，把自己做的食物盛装进去，又重新打包好以后才去了乔熙家里。
　　季云潇也没敢把车开进去，她把车停在了别墅外，随后就拎着食盒过来，打给了乔熙。
　　乔熙本来不耐烦接，可季云潇接二连三不停歇地打，她没办法，只好把电话接起来，没好气地问：“你要干什么？”
　　季云潇言简意赅：“你出来。”
　　乔熙冷笑了好几声，心想你让我出去我就出去？可能吗？
　　可很快季云潇就说出了她学生时代做过的一些糗事，吓得她胆颤心惊。
　　这些事她从来和别人说过，连林芊薇也不知道，为什么季云潇会知晓？
　　这也太奇怪了。
　　乔熙将信将疑地走了出去，季云潇也没解释，只是把食盒递了过去。
　　“芊薇对在意的人很容易心软的，只要你站在她门口跟她说，你不吃她也不吃了，你要跟她一起挨饿，那她就会出来陪你用晚餐。”
　　乔熙打开食盒检查了一下，闻着扑鼻而来的香味，她有点流口水，又很快拧起眉：“我是这家店的常客，我记得它家没有这种烟熏鹅肝吧？”
　　季云潇也如实坦白：“是我做的，但如果芊薇知道是我做的，她就不肯吃了。”
　　乔熙：“呵呵。”
　　乔熙还是很在意季云潇点破她的糗事，就警惕地问：“我的事你怎么知道的？”
　　季云潇沉默了半瞬。
　　实际是因为上个世界的乔熙也做过这些事，她尝试着一说，没想到真的中了。
　　有时候季云潇也在想，这两个世界到底有什么关系？为什么有相似的地方，也有不同的地方，到底有什么规矩呢？
　　可这些季云潇也没法想通。
　　她只能扯谎告诉乔熙：“你醉酒的时候说的。”
　　乔熙无论如何也想不到真相，更何况季云潇给出的答案更加合情合理，她只能痛心疾首道：“喝酒误事！喝酒误人！”
　　“快点拿去给她吃，”季云潇提醒：“再一会儿要凉了。”
　　“知道了，渣女。”乔熙翻着白眼进去了。
　　她用了季云潇教的方法，果然很快奏效，林芊薇起身跟她一起来到了餐厅。
　　想到刚才乔熙死缠烂打的模样，她不由得有些失笑，下意识便道：“你知道吗？你刚才耍无赖的样子，特别像……”
　　林芊薇停顿了一下，及时咬着唇收住了话。
　　乔熙没有在第一时间反应过来，还大大咧咧地道：“想什么？像谁啊？”
　　林芊薇的眉眼又染上了一层失落。
　　乔熙顿悟了。
　　她故作轻松：“哦，像那个渣女啊。”
　　林芊薇沉默了。
　　乔熙知道自己不应该提，就连忙打开食盒道：“来来来，一起吃面。”
　　闻着那味道，林芊薇也有点口齿生津，看清那包装上的品牌后，林芊薇问乔熙：“叫的外卖吗？”
　　乔熙：“对。”
　　只不过送外卖的人是季云潇。
　　林芊薇没有负担地尝了一口，眼睛随即就亮了起来。
　　她评价道：“确实好吃。”
　　这次的菜品中，只有香煎扇贝是季云潇给她做过的，但是这次季云潇调整了做法，跟上次的味道不一样，所以林芊薇也没有尝出来。
　　是因为她吃完觉得不够，又拿出手机打开了那家的网店，在对比过后她才发现了端倪。
　　这不是那家的菜。
　　林芊薇眯眼看向乔熙，面无表情的威胁：“到底怎么回事？”
　　乔熙：“我招！我全招！”
　　乔熙把来龙去脉全说了，然后就坐在柔软的地毯上，抱着林芊薇的腿哭泣，她哽咽道：“都怪我那天喝多了，一不小心爆出了自己的糗事……”
　　林芊薇：“什么糗事？”
　　乔熙求饶：“这就别问了吧？”
　　林芊薇冷眉冷眼：“季云潇能知道的我不能知道？”
　　乔熙只能硬着头皮说了一个，她还想继续，但林芊薇制止了她，说：“不用了。”
　　那天的酒局林芊薇是唯一清醒的人，她能够确定乔熙没说过这样的话，所以季云潇是怎么知道的？
　　正好季云潇又给乔熙发来了笑意，问她：【芊薇吃饭了吗？】
　　林芊薇：“回她。”
　　乔熙打字：【吃了。】
　　季云潇：【那我走了。】
　　林芊薇制止：“叫她等一下。”
　　乔熙：【先别走，等一下。】
　　乔熙发完又看向林芊薇，问她：“你要做什么啊？”
　　林芊薇起身道：“我去看看她。”
　　乔熙提醒：“薇薇你可千万别心软啊！”
　　林芊薇：“放心，我不会。”
　　季云潇没想到出来的不是乔熙而是林芊薇，她有些怔怔，眼眶也在瞬间变红。
　　林芊薇冷漠道：“别跟我来这一套。”
　　夜凉如水，路灯把那美人的身影拉得绵长，季云潇从她的影子望向她的人，到底没忍住哑声叫了声：“老婆……”
　　“闭嘴，”林芊薇那双漂亮的眼睛也被晚风吹的泛湿，但她还是横眉冷眸，发怒道：“你配这样叫吗？”
　　作者有话说：
　　潇潇：呜呜呜
　　感谢在2022-06-08 23:57:18~2022-06-09 23:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿白、45229811、45679 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏坁 24瓶；一只白羊 20瓶；45679 2瓶；游狗了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第71章
　　隔着凉薄的晚风, 季云潇和林芊薇不远不近地对望着。
　　两个人全都红了眼睛，最终是季云潇先开了口，她说：“芊薇, 我没法放手。”
　　林芊薇摆出了足够冷漠的姿态，可说话的时候还是音调晦涩：“你别跟我说那些, 我现在不想听，我只想知道，你为什么知道乔熙的把柄？”
　　季云潇如实坦白了。
　　林芊薇：“所以, 在你之前的世界里, 也有乔熙这个人？”
　　季云潇：“嗯, 我们是多年好友。”
　　林芊薇又问：“那你觉得这个乔熙是曾经的乔熙吗？”
　　季云潇摇了下头。
　　她说：“说实话，我不清楚，现在的乔熙和过去的乔熙有很多相似之处, 性格一样, 生活轨迹也基本相同，甚至连某些细节都和另一个世界对得上，可我还是觉得，她不是那个乔熙。”
　　林芊薇泪眼朦胧：“那你凭什么觉得我就是那个宋芊芊？我和宋芊芊性格不相似，成长轨迹也完全不同, 只因为这张脸一模一样，你就要把我当成她吗？”
　　“不是的，”季云潇着急地解释：“不只是因为你们长相一样，我也不知道要怎么说，但在见到你的那一刻，我就知道, 你是芊芊, 后来随着我离你越来越近, 我更加能肯定这一点……”
　　“别说了，”林芊薇背过身，冷漠道：“我不想听。”
　　林芊薇一个字都不想再听了。
　　她按了按眼尾，找回平静的音调：“我们还是尽快离婚吧，季小姐，希望你能配合。”
　　林芊薇转身就走，再没留下多余的话，而季云潇看着她的背影出神，在原地怔了很久。
　　到底要怎么办？
　　她到底要怎么挽回呢？
　　季云潇失魂落魄，再没了往常的意气风发，她甚至没法自己开车，就叫了人过来，但这一来一回耽搁了许久，等她赶回来的时候，宋靖妤已经准备带着顾枝瑾离开了。
　　顾枝瑾舍不得走，还扯着宋靖妤的衣角，眨巴着大眼睛卖萌：“可以不走吗？我和悠然妹妹约定好了，晚上我们一起看小花仙，然后她的床分我一半。”
　　宋靖妤揉了揉女孩的脑袋，失笑道：“哪有第一次登门拜访就住到人家里的？”
　　宋靖妤放低了声音，跟顾枝瑾讲道理：“而且悠然的长辈都不在，我们就这样留下来过夜，实在是有些没礼貌。”
　　顾枝瑾撇着嘴，点头道：“那好吧。”
　　但紧接着她又带着期盼看向宋靖妤，问她：“那明天白天我还可以过来吗？”
　　顾枝瑾长得漂亮又水灵，顾枝瑾看着小姑娘明眸善睐的模样，也不忍心驳回，就保证道：“如果悠然不嫌你烦，那明天我再送你过来。”
　　顾枝瑾拍手：“好耶。”
　　她直接问林悠然：“明天我来找你你会觉得烦吗？”
　　林悠然大声道：“我不会。”
　　林悠然过来依依不舍地拉着她的手，依依不舍道：“你可以不走吗？”
　　“我也不想走，但是宋阿姨说得有道理，所以我今天还是得回去。”顾枝瑾幽幽怨怨地看了宋靖妤一眼。
　　宋靖妤不由得好笑。
　　怎么回事？被顾枝瑾看了那么一眼，她甚至觉得自己像是故事里棒打鸳鸯的恶婆婆。
　　林悠然还在拉着顾枝瑾说：“那你明天一定要来啊。”
　　顾枝瑾点头：“我一定来！”
　　……
　　等季云潇回到别墅的时候，宋靖妤已经离开有一会儿了。
　　林悠然到底还年轻，她没有察觉到季云潇的异样，还沉浸在自己的情绪里，就扑到季云潇的怀中，给她讲自己小姐姐的故事。
　　“我有好好接待她们哦……”
　　林悠然说得眉飞色舞，季云潇也勉强打起精神应声，林悠然讲东讲西，最后口干舌燥，就对季云潇道：“潇潇姐姐我渴了。”
　　“想喝什么？我去给你倒。”季云潇心不在焉，却没有在小朋友面前表露出分毫。
　　林悠然：“柠檬水！”
　　季云潇倒好柠檬水，给林悠然递了过来，林悠然吨吨吨地喝完，又遗憾道：“原本枝瑾小姐姐要留下来和我一起看小花仙的，但是她的宋阿姨不同意，要带她回去。”
　　季云潇神色恍惚地笑了笑：“这样啊。”
　　“对了，”林悠然忽然想起来一件事，就告诉给了季云潇：“姐姐你知道吗？宋阿姨她和我小姨长得很像，而且！她左眼睛下边边那个位置，也有一颗小小的痣哦。”
　　季云潇眉心一跳，她瞬间打起精神，握着林悠然的肩膀颤声问道：“你说什么？”
　　林悠然眨了眨眼睛，重复道：“就是那个宋靖妤阿姨，她和我小姨有点像。”
　　管家听到这话，也过来道：“是呢，那位宋女士的五官是和我们家小姐有些像，但气质全然不同……”
　　季云潇倏地起身，拿起车钥匙就要往外走，林悠然在后面疑惑地问：“潇潇姐姐你要去哪里呀？”
　　季云潇坐到驾驶座，发动了引擎，才从那股异常的兴奋中回神。
　　她得冷静。
　　林悠然和顾枝瑾成为了好朋友，最近也一直在联系，她想见到宋靖妤并不难。
　　所以不急在这一时。
　　而且她现在并不知道宋靖妤去了哪个方向，就算要追也无从追起。
　　季云潇深吸了几口气，给车子熄火，回到别墅里，又尝试着问林悠然：“你知道顾枝瑾小姐姐家住哪里吗？”
　　林悠然点了点头。
　　她拿出自己的手机，打开备忘录，给季云潇展示：“就是这里，我们早就交换了家里的地址。”
　　季云潇记下来了。
　　她尽可能平静地道：“谢谢悠然。”
　　她小心翼翼地问：“那……那位宋阿姨，她也和你小姐姐住在一起吗？”
　　林悠然说：“对啊。”
　　季云潇弯了弯唇角：“我知道了，那明天我带你去她家里拜访好不好？”
　　林悠然：“好！”
　　季云潇在心里劝自己，不能着急。
　　就算宋靖妤真的是芊芊母亲，但是她大概率也和林芊薇一样，不仅换了名字，还同时失去了记忆，要不然知道女儿同样处于这个世界，她无论如何也不可能无动于衷的。
　　她不能太唐突。
　　心里是这样想的没错，可是等把林悠然哄睡以后，季云潇还是不由自主地开车去了林悠然给的那个地址。
　　看着灯光还亮着的别墅，季云潇甚至想要冲进去探个究竟。
　　但季云潇不能那么做，她克制了许久，到底还是转过身，打算上车离开。
　　可这个时候，两道车灯却打在了她身上，刚开车回来的宋靖妤按下车窗，对站立在别墅门口的季云潇道：“这位小姐，请问你找谁？”
　　听到这熟悉的声音，季云潇浑身不由得震颤了一下。
　　光线很昏暗，可即使如此，她还是看清了那张和宋芊芊有好几分相似的脸。
　　刹那间，季云潇潸然泪下。
　　顾枝瑾也看到了季云潇的模样，过来惊讶道：“我知道你！你是悠然的漂亮姐姐！漂亮姐姐你怎么在我家门口啊？漂亮姐姐你怎么哭了啊？”
　　季云潇知道自己自己举动很奇怪，她没法解释，只能道歉：“对不起……”
　　顾枝瑾有点摸不着头脑，但是漂亮姐姐哭的还怪好看的，她欣赏了一会儿，才趴到宋靖妤耳朵边道：“她就是悠然小姨的老婆，但是我听悠然说她们妻妻俩最近正在闹离婚，是不是因为这个才哭啊？”
　　宋靖妤摇了摇头。
　　她把车子停好，打开车门下来了，又来到季云潇身边，给她递上了一包纸巾。
　　“这么好看的一张脸，可不能哭花了。”宋靖妤温柔调侃。
　　季云潇平时最会胡扯，可是到了宋妈妈前面，她根本扯不出来半句话，只能低声道谢：“谢谢您。”
　　宋靖妤莞尔：“来家里说吧。”
　　宋靖妤体谅地没有问原因，可在喝了一杯茶水以后，季云潇也冷静下来，给出了理由：“您……和我干妈长得非常相像。”
　　旁边的顾枝瑾探出小脑袋，聪明地道：“我们刚刚在悠然家里拍了好几张照片留念呢，悠然一定是照片给你看了，对不对？然后你发现我宋阿姨像你干妈，你就控制不住对干妈的思念之情，所以就来我家门口了，对吧对吧？”
　　顾枝瑾虽然聪明，但到底才七岁，不可能面面俱到，心里想到什么她便直说了出来：“让我猜猜，你刚才哭的那么厉害，一定是因为你干妈出事了，因为推理动漫……”
　　宋靖妤不得不出声打断：“枝瑾，不要胡说。”
　　顾枝瑾只能收回自己的跃跃欲试。
　　宋靖妤对季云潇道：“小孩子总是这样口无遮拦。”
　　季云潇：“没关系。”
　　她挺感激顾枝瑾的，顾枝瑾的话刚好帮她圆上了逻辑，让她的深夜来访虽然突兀，但是也算在情理之中。
　　季云潇眼眶还红着，声音却已经流畅了：“在悠然那里看到照片后，我着实吃了一惊，我没想到世上竟然还有这么像的人，一时间特别感触，就冒昧过来了，实在是打扰您了。”
　　宋靖妤拍了拍她的后背，温声道：“我能理解。”
　　她说：“不知道为什么，看到你的时候我也觉得格外亲切，就好像你真的是我干女儿。”
　　她这话一说出口，季云潇的眼泪又止不住了，这次顾枝瑾伸出小手递来一张纸巾，还学着宋靖妤的样子拍了拍季云潇的后背。
　　季云潇破涕为笑。
　　她擦干眼泪，对顾枝瑾道：“你就是顾枝瑾小朋友对吧？我经常听悠然提起你，她说你聪明又可爱，还会拼魔方，十分厉害。”
　　顾枝瑾骄傲道：“拼魔方算什么啊？我还会象棋围棋五子棋跳跳棋，我还会玩华容道，我还会解九连环呢。”
　　季云潇举起双手拇指，笑着说：“太优秀了，给你点赞。”
　　她们从林家出来以后没直接回家，还去逛了会儿街，顾枝瑾举着自己的战利品，那是两个毛绒小狗玩具，顾枝瑾就晃着它们跟季云潇炫耀：“我还会抓娃娃，这就是刚才抓到的。”
　　季云潇连声赞叹：“你也太全能了吧？小小年纪竟然有这么多本领，以后可不得了。”
　　宋靖妤听得哑然失笑，等把滔滔不绝的小话唠顾枝瑾送走，她才低声道：“前面象棋围棋什么的也就算了，但是抓娃娃这事，她是真不擅长，可别信她的。”
　　季云潇也笑起来：“本来还想说这孩子有点像我，但现在看来，还是不太像。”
　　宋靖妤：“怎么说？”
　　季云潇坦白：“因为我很擅长抓娃娃啊。”
　　两个人对视一眼，全都笑了起来。
　　“我也看过你和林小姐的照片，”宋靖妤慢慢道：“也是悠然那孩子拿给我看的，不知道为什么，我就觉得你们很般配。”
　　季云潇闻言垂下了眼眸，面上有显而易见的失落。
　　宋靖妤帮她把茶水蓄满，也不知道为什么就想关心一下。
　　季云潇对她来说只是刚认识的人，那位林总她甚至连面都没有见过，可宋靖妤就莫名担心这俩人的婚姻问题。
　　她还是问了出来：“你和林小姐怎么了呀？闹矛盾了？”
　　季云潇攥着茶杯，闷声道：“我也不知道怎么跟您说，我们俩的情况比较复杂。”
　　宋靖妤的眼神忽然危险：“难道你做了什么对不起林小姐的事？”
　　季云潇连忙解释：“那当然没有，我对芊薇一心一意。”
　　宋靖妤放松下来，又问：“那你还喜欢她吗？”
　　季云潇：“喜欢，我很爱她。”
　　宋靖妤鼓励她：“那就努力挽回，别放弃。”
　　季云潇保证：“我不会放弃的。”
　　她说：“我还没有带芊薇去夹过娃娃，我还没给她当面画过肖像，芊薇爱吃糖，我就收了个糖果厂，正在改造重建中，还没来得及送给她，我们还有那么多可以一起做的事，我们还没共同去过很多地方，我怎么可能放弃呢？”
　　宋靖妤叹了口气，又微笑道：“加油，争取早点把你老婆给追回来。”
　　……
　　第二天林芊薇又收到了一束玫瑰和一盒牛轧糖，看着那熟悉的样式，林芊薇显而易见地发了火：“为什么把我准前妻的东西送进来了？”
　　秘书被吓得噤声，好一会儿才道：“对、对不起林总。”
　　季云潇舌灿莲花，把她说的晕头转向，后来也不知道怎么，她就答应了帮忙。
　　“算了。”林芊薇把那束玫瑰丢进了垃圾桶，可是看着那盒牛轧糖，她到底还是停住了手。
　　“你出去告诉季云潇，我把她送的东西都扔了。”林芊薇冷声道。
　　秘书连忙点头：“好的林总。”
　　收到消息的季云潇也不着急，她用话术安抚了林芊薇的那位秘书，又套出了林芊薇今晚打算参加一个宴会。
　　她弄到邀请函，当晚也盛装出席，还就坐在林芊薇不远处的位置。
　　看着那女人白皙修长的脖颈和烈焰一般的红裙，林芊薇咬了咬牙，打算视而不见。
　　她真没打算看，可季云潇实在是太长袖善舞，她轻而易举地就成为了晚宴中心，身边围了一群香衣鬓影的莺莺燕燕，存在感强的叫人没法忽视。
　　林芊薇不动声色地用余光瞥着，差点没捏碎手里的酒杯。
　　林芊薇越想越气，转身就走。
　　可看见她离开，季云潇也追了上来。
　　“等一下，林小姐。”
　　“别靠近我，”林芊薇冷眉冷眼，也不给好脸色，她已经极力掩饰，可声音还是透出了几分委屈：“你身上沾了一堆乱七八糟的香水味，我嫌熏。”
　　季云潇着急地解释：“我没让别人碰到我，不熏的。”
　　林芊薇冷笑：“别跟我来这一套。”
　　季云潇问道：“哪一套？”
　　林芊薇哑然失声。
　　她发现自己也回答不出来，只能瞪了她一眼，别过头转移话题：“你知道自己今天穿的像什么样吗？”
　　季云潇站在离她不远不近的位置，贪婪地看着她的侧颜，却克制地问道：“像什么样呢？”
　　林芊薇面无表情：“像女人的玩物。”
　　季云潇走到了林芊薇身前。
　　她整个人妙曼又漂亮，明明是御姐着装，气场也外放，可此刻表情却染上了一点脆弱和几分楚楚可怜，她凝望着林芊薇，声音放的很低：“那我给你做玩物，你还要吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 23:56:15~2022-06-11 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zero、岁寒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 2个；Z.J.Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真正笔记本 20瓶；争圭白南、26768059 10瓶；45679 7瓶；弋 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第72章
　　季云潇那张脸太有蛊惑性了。
　　林芊薇看着她精致立体的五官, 从姣好的红唇到挺秀的鼻梁再到眉眼。
　　季云潇那双凤眼深邃又狭长，流畅的线条至眼尾处有了漂亮的收束，稍微挑一挑就有难以言述的风情万种。
　　林芊薇把酒杯放在一边, 用葱白的手指挑起她的下颌，眼神朦胧迷离了些许, 可语气依然冷冰冰，她说：“能不能做我的玩物，还要看你接下来的表现, 季小姐。”
　　林芊薇转身离开了, 路过季云潇的时候声音放的又低又轻：“结束后门口等我。”
　　季云潇不由得翘起了唇角。
　　她心里算不上多高兴, 用这种方法虽然能博取林芊薇的关注，但却不能解决她们之间的根本问题。
　　接下来要怎么办呢？
　　酒店的门口灯火辉煌，可侧边不远处却没有灯光, 季云潇把定位发给林芊薇, 自己等候在阴影之中。
　　林芊薇朝着她走来，看到她微微出神没什么表情的样子，又拧起了眉，冷声说：“要是不情愿就直说，强迫来的也没意思。”
　　季云潇握住了她的手腕, 把她拉进怀里扣着，低言道：“我怎么可能不情愿？我求之不得，老婆。”
　　“别这么叫我，摆清你自己的身份。”林芊薇从她怀里挣脱。
　　季云潇试探着问：“那我到底是什么身份呢？”
　　林芊薇面无表情：“pao友。”
　　季云潇莞尔：“刚才我不还是玩物？现在地位升级了？”
　　林芊薇有点恼，提醒道：“你不要多想，离婚是一定要离的, 只不过我今天想找个消遣, 看你在那里卖弄, 觉得刚好合适，仅此而已。”
　　“我懂，”季云潇一本正经地道：“林总有什么要求尽管提，我保证服务到位。”
　　林芊薇冷声：“我果然没看错你。”
　　林芊薇说完就走，高跟鞋在繁华的接道上踩踏出轻响，季云潇追上去，问她：“林总要去哪儿？”
　　林芊薇没有回答，只撂下两个字：“上车。”
　　她带她去了另一家酒店。
　　开了间套房，又让人送来了两瓶上好的干红。
　　林芊薇把酒瓶塞到季云潇手里，自己则轻轻松松地走进了电梯，季云潇随后跟上，问她：“为什么来酒店？”
　　林芊薇睨着她，眼尾微挑：“你还想去哪儿？”
　　季云潇看着红酒瓶上的文字，如实回答：“想带你回家。”
　　季云潇说：“悠然想你了。”
　　林芊薇的眼眶渐渐红了，但她还是咽下了情绪，沉声道：“你只配来酒店。”
　　回家是不可能回的，回了就意味着她要继续妥协。
　　林芊薇还是无法面对宋芊芊的问题，她也不想和季云潇谈这方面相关。
　　她只想要一夜放纵。
　　踏入房间以前，林芊薇做好了要羞辱季云潇的准备，可当季云潇扣住她的后颈，把她抱到柜子上亲吻的时候，什么都失控了。
　　宴会上的狠话也不过是虚张声势，等季云潇打开红酒，将那一片醇香浓郁的酒液洒在自己锁骨处，看着那冲击力极强的画面，林芊薇头脑一片空白，心跳也跟着加速。
　　她好像忘了全部。
　　而那女人还在勾着手，对她进行引诱：“要不要尝尝红酒？”
　　酒液沿着弧度没入，只留下浅淡的水痕，季云潇也并不着急，而是继续倾斜酒杯，让那酒液流淌而下。
　　季云潇音调缱绻：“来尝尝吧。”
　　昂贵的红酒被浪费了，却浇出了一道曼妙性感的风景，林芊薇到底还是没有忍住。
　　她扯着漂亮女人的衣领，把嘴唇贴在了酒液划过的弧线处。
　　到最后也不知道谁成为了谁的玩物。
　　那红酒倒了一半，喝了一半，等酒意渐渐上涌的时候，林芊薇也哭出了声。
　　她终于能够借着酒劲把自己所有的委屈倾泻而出：“你欺负我，季云潇，你欺负我，我那么喜欢你，你却要欺负我……你简直、简直就是人渣……”
　　季云潇喝的红酒不比她少，此时也有些醉了，她揽着爱人纤细单薄的腰身，哄着她说：“我没欺负你，芊薇，我是真的喜欢你，我真的喜欢啊……”
　　“骗人，你明明就喜欢宋芊芊……从头到尾，你喜欢的就只有宋芊芊，别说我是她，我根本就不是她……”林芊薇拽着季云潇身上残存的布料，发着狠道：“你说，如果我和宋芊芊一起掉河里了，你先救谁！你说啊！你回答！你快点回答我……”
　　林芊薇开始无理取闹了，可是很快她就又变了音调。
　　她还在指控季云潇，声音却断断续续了起来：“你、你就是打算享齐人之福……你、你两个都想要是不是……”
　　季云潇辩驳：“我没有。”
　　林芊薇泣不成声：“你不是人，你把我当替身……”
　　季云潇心中酸涩，却又着迷地看着眼前的漂亮老婆，认真说：“你从来就不是替身。”
　　林芊薇泪眼朦胧：“那你说，我和宋芊芊你更喜欢哪一个？不许、呜……不许说我们是同一个人……”
　　季云潇指尖动作微停，斟酌过后给出答案：“我都喜欢可以吗？”
　　林芊薇听完就哭崩溃了：“你果然是个渣女！呜呜呜放开我……放开我……”
　　刚开始林芊薇还喊着要季云潇放开，可不知道为什么到后来就变成了一些“别走”“再抱抱我”，她好像忘记了宋芊芊相关的事，只顾着沉溺于快乐，就算后来又哭了，也是因为季云潇又换了种方式欺负她。
　　“不要红酒瓶……”
　　“你是变态吗？”
　　“呜呜呜呜……”
　　放纵的结果就是耽误上班，第二天林芊薇看着套房里的天花板，目光放空，表情也呆滞了起来。
　　她昨天喝了不少，但是也没到断片的地步，所以说过的那些话，做过的那些事，她都记得。
　　林芊薇很清楚，自己就是借着酒劲发疯，可她不愿意承认自己发疯的一面，只能趁着季云潇还没醒就落荒而逃。
　　下午，季云潇又给她送了一束玫瑰和一盒牛轧糖，这次林芊薇狠下心，连牛轧糖都没有收，直接全部狠心扔进了垃圾桶。
　　工作依然忙忙碌碌，又一次会议结束后，林芊薇捏着眉心，身心俱疲，忽然又想到了那盒牛轧糖。
　　她长长地舒出一口气，对秘书吩咐：“去给我买点糖。”
　　秘书自然照办。
　　等她要离开办公室的时候，林芊薇那股赌气劲儿又上来了，就又冷声补充：“要牛轧糖，但不要季云潇送来的那种。”
　　秘书回来询问：“那您具体想要什么口味的呢？”
　　林芊薇抬着杯子喝了半口咖啡提神，面无表情地给出答案：“随便。”
　　秘书心中郁结。
　　谁不知道这世上最难办的就是随便啊！
　　等秘书买回来以后，林芊薇翻着那各种不同口味的牛轧糖，发现里面确实没有季云潇给她做的那种，她心里又有些难受。
　　从前林芊薇独居惯了，也很享受一个人生活，可这晚回到空荡荡的公寓，林芊薇却忽然觉得很失落又寂寥。
　　有那么一瞬间她甚至想给季云潇打电话，可是看着被自己拉入黑名单的号码，林芊薇又骤然清醒过来。
　　她到底要干什么啊？
　　最后林芊薇还是去了乔熙家里。
　　一进门林芊薇就发现了乔熙有点不对劲，她似乎神色匆匆，脸颊还带着没有褪去的绯红色。
　　“你怎么了？”林芊薇担心地问。
　　“没没没，我没事啊，而且你的事最重要，”乔熙拉着她到沙发上坐下，神色自若地道：“是不是想跟我聊天啊，还是关于季云潇的事吗？”
　　林芊薇应声：“嗯。”
　　她静默了一会儿，才问乔熙：“我是不是又当又立？”
　　乔熙不明所以：“你怎么能这样说自己？”
　　林芊薇垂下眼眸，低声说：“我已经下定决心要跟季云潇离婚了，可是看到她盛装出席，打扮的明艳又漂亮，我就没忍住，我就、我就……拉着她睡了一觉……”
　　乔熙脸上忽然就有些火辣辣的。
　　林芊薇看出了她的异样，就拧着眉问道：“你这是什么表情？”
　　乔熙靠近她一点，小声说：“实不相瞒，我也觉得我有点那什么……”
　　林芊薇：“什么？”
　　乔熙叹气：“我口口声声地说自己是直女，结果、结果我又没忍住和程芷依睡了，而且……”
　　林芊薇见她停顿住了，就催促道：“你继续说啊。”
　　乔熙脸上微热：“而且我其实刚从床上下来，程芷依、她还在我房间呢。”
　　乔熙有点不好意思，但还是坦白道：“现在我看程芷依，就觉得她越来越顺眼了，哪怕刚才我们已经那样了，可还是没太够，想继续……”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇终于意识到如今的自己有多余了，她正准备离开，可就在这时，模样打扮都非常慵懒的程芷依也从楼梯上走了下来，她身上穿着乔熙的睡衣，眉眼弯弯地跟林芊薇打招呼：“林总来了呀？”
　　林芊薇倏地起身，勉强扯出来一个笑，飞快地说：“你们继续吧，不打扰了，再见。”
　　乔熙还在后面叫她：“不是，薇薇，我没有要赶你走的意思啊，客房给你留好了啊，你要不今晚就住在这里呢？薇薇？薇薇你别走啊！”
　　不走难道留在这里听墙角吗？
　　林芊薇可没有那种兴趣爱好。
　　她几乎落荒而逃，出来的步伐也有些狼狈，而就在要离开的时候，她又看到了一个熟悉的身影。
　　那是昨天和她一度春宵的女人。
　　林芊薇压下快要翘起的唇角，又觉得难堪，又觉得高兴，种种复杂的情绪纠结在一块儿，以至于她凶巴巴地瞪了季云潇一眼，没好气道：“怎么哪儿都有你啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-11 23:57:17~2022-06-12 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶娃娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶娃娃 30瓶；是崽崽吖AQ、raplet 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、第73像
　　季云潇来到她身边, 轻轻牵起了她的手。
　　林芊薇挣脱了一下，没有挣开，就任由季云潇继续握着。
　　季云潇跟她说今天发生的事：“你知道悠然经常提起的枝瑾小姐姐吧？下午我送悠然去那位小姐姐家里做客了。”
　　林芊薇安静地听着, 没有任何动作。
　　季云潇见她不抵触，就顺势提到了宋靖妤：“那个顾枝瑾的小朋友母亲刚刚离婚, 人有点抑郁，最近都是一位姓宋的阿姨照顾她。”
　　林芊薇敏锐地捕捉到了那个字眼，就用力抽出了手, 皱着眉道：“姓宋？”
　　“对, ”季云潇继续说着：“那位宋女士和你长相有好几分相似, 左眼下方也有一颗小痣……”
　　她还是想让林芊薇和宋靖妤见面。
　　虽然现在两个人都失去了记忆，可是万一呢？万一母女相见之后林芊薇就能想起来一些事呢？
　　季云潇想挽回和林芊薇的关系，便寄希望于此, 但她关心则乱, 忘了这事不能操之过急。
　　林芊薇听完季云潇的话以后就冷下了脸，她唇角勾起一点弧度，眼神幽幽：“宋女士？和我很像？”
　　季云潇已经隐约有了不太好的预感，但林芊薇不给她蒙混过关的机会，当即逼问：“回答啊。”
　　季云潇：“是。”
　　林芊薇冷笑出声, 眼眶也红了：“该不会那位宋女士才是你真正的白月光吧？你的真爱出现了，还拉着我去见面，你想做什么啊季云潇？”
　　季云潇被她说懵了。
　　季云潇连忙道：“没有那回事，我的真爱只有你，那不是……”
　　季云潇很想告诉她，那是你妈我丈母娘, 但是还不等她把话说出来, 林芊薇就接连不断地诘问：“你就是想让我知难而退了吧？昨天又睡了一次你觉得腻了烦了没意思了对吧？你就是想快点离婚了是不是？”
　　季云潇：“当然没有, 怎么可能？”
　　林芊薇面无表情：“正好我也觉得腻了烦了，而且我没好意思告诉你，昨天我的体验很差，一点都不爽，季云潇，你越来越不行了，连当个玩物你都没有水平，我们明天就离婚。”
　　说完林芊薇转头就走，她踩着高跟鞋在地上踩出哒哒哒的声响，觉得留在这里还不如回去听墙角。
　　不就是听墙角吗？
　　现在对她来说，不管做什么都比留在季云潇面前好。
　　刚才林芊薇的话实在太狠，季云潇也不由得怀疑了一下人生。
　　但她仔细想了想昨天的整个过程，林芊薇的快乐和愉悦都是真实的，没可能作假。
　　有些反应也没法作假。
　　虽然被老婆用假话扎了心，季云潇也没有气馁，她给乔熙打电话让乔熙过来开门，在被拒绝后又想到了其它办法。
　　回家之后，她来到画室，花了几副简笔画，戴上小型无人机，又来到了乔熙的别墅前。
　　她把自己的画挂在小型无人机上，操控着无人机飞到林芊薇的窗户前。
　　林芊薇还是看到了。
　　她一下子就反应过来是季云潇的手笔，但还是取下了无人机上的画。
　　打开以后，发现那画很简单，就是用水彩笔勾勒出的几个小人。
　　画面里，留着黑色长发的小人跪在键盘西瓜还有榴莲上，它头顶冒出来的对话框上不停反复地说着“老婆我错啦”“老婆你原谅我吧”，林芊薇冷笑着把画撕碎丢到垃圾袋里，还把那垃圾袋挂上了无人机。
　　季云潇收下垃圾袋，换上了另外的画，这回还是萌萌画风的简笔小人，一个在对着另一个送花，比爱心，各种求爱手段层出不穷。
　　林芊薇冷笑：“幼稚。”
　　她继续撕碎那些画，又重新还给季云潇碎片，这样的事情反复了几次过后，林芊薇懒得再搭理，就关上了窗。
　　这回，季云潇没有再送来简笔画，而是送来一只娇艳欲滴的粉色玫瑰。
　　林芊薇怔怔地望了那只花许久，眼前浮现出一点朦胧。
　　她还是打开了窗，并用手指轻柔地触碰过那娇艳的花瓣。
　　那玫瑰上的刺已经被拔掉了，只余下美丽和芳香，就如同此时此刻正站在楼下的季云潇。
　　林芊薇下意识倾身去看，在看到那道妙曼的身影后，她漂亮的眼睛里水雾更多，却仍然冷着音调：“你怎么进来的？是乔熙放你进来的吗？”
　　“别误会，”季云潇眉眼弯弯道：“你不让我进来，乔熙怎么敢放？”
　　林芊薇：“那你到底是怎么进来的？总不能跟这个无人机一起飞进来吧？”
　　季云潇抬了抬眉梢，显然还挺骄傲：“我翻/墙进来的啊。”
　　林芊薇勾着唇角，冷漠地道：“那你怎么翻进来的就再怎么翻出去吧。”
　　她言语和表情都足够无情，也没有收那只玫瑰，看起来毫无触动，可在辗转反侧了没多久，林芊薇就重新起身，给乔熙发消息：【季云潇翻/墙进来了，要不然你开下门，把她给放出去？】
　　乔熙没有回应。
　　她正和情人翻弄风雨，哪里还管的上林芊薇？
　　林芊薇实在担心，就走到窗边看了看，发现季云潇人已经不在了，她莫名慌了一瞬，披上外套就出了门。
　　快到大门口的时候，季云潇突然出现，把她吓了一跳，而趁着她惊慌失措，季云潇轻轻松松地就把人拢到了怀里面。
　　晚风寂静，夜凉如水，她们在皎白的月色之下安静地拥抱，最后还是季云潇先开了口：“不离婚好吗？”
　　时间仿佛静止了，隔了很久很久，林芊薇的声音才闷闷响起，她说：“不好。”
　　林芊薇推开了季云潇，她似乎有千言万语要说，但僵持过后，那些想要说的话还是消散在夜里，化为了无形。
　　林芊薇最终什么都没说，她转身走了。
　　说是第二天离婚，可实际上也没离成，因为季云潇不同意，林芊薇不想再跟她纠葛，撂下一句“我会叫律师过来跟你谈”，就坐上了去往国外的飞机。
　　小时候，林芊薇对飞机总是有莫名的恐惧，一上飞机就要哭，林媛偶尔会对她进行安慰，但实在算不上走心，每一次她控制不住地哭闹，林媛选择的办法都是把她丢下去。
　　家里的其他长辈或者佣人会把她接走，回来后林媛还依偎在她自己母亲的身边，抱怨着说：“可不是我不带孩子啊，是芊薇哭的太厉害了，我也没办法。”
　　林芊薇隐约觉得这样不对，可是她也没有表达什么，只是安静地坐在一旁，再后来，也不知道怎么回事，她就自己克服了对飞机的恐惧。
　　她已经不害怕了。
　　林芊薇闭上了眼睛休息，等下飞机的时候，却又看到了一个熟悉的身影。
　　林芊薇直咬牙：“你没完了是不是？”
　　季云潇耐心地哄着她，给她顺毛：“我给你当助理？当保镖？当翻译？当打杂的？我什么都可以，我什么都能做的。”
　　林芊薇冷冷道：“随便你。”
　　她没有打算让季云潇帮忙做什么，可季云潇还是帮她打点，替她应酬，一边配合她完成了工作，一边还能给她准备早午晚餐。
　　季云潇的努力林芊薇都看得到，她也不是没有触动，所以在快要回国的前一天晚上，林芊薇叫住了季云潇，主动对她说：“我们谈谈吧。”
　　季云潇那双流光溢彩的眼眸终于重新绽放出耀眼的光亮。
　　林芊薇转过身，低声道：“别忘了带点酒过来。”
　　季云潇难掩雀跃：“好！”
　　她把上好的干红带到了林芊薇的房间，可是看着那细长的红酒瓶颈，林芊薇的记忆却被拉回到了某个夜晚。
　　她忽然没法直视这样款式的红酒，就恼着道：“我不喝这样的。”
　　季云潇：“那我去换。”
　　她换了新的红酒，可那依然有细长的瓶颈，林芊薇越想越恼，直接咬着唇挑明：“换啤酒，要冰的。”
　　季云潇全都由着她：“我这就去。”
　　这回，林芊薇终于没再折腾，她拉开了啤酒罐上面的拉环。
　　她的脸颊被酒液晕染的一片绯红，声音也温柔了下来：“你跟我说过，说我们之间如果有矛盾有问题，就要坦白地说出来，现在我跟你说。”
　　季云潇握住了她的手腕，认真倾听：“你说。”
　　林芊薇沉默了许久，才轻声开口：“其实我羡慕宋芊芊，我也嫉妒宋芊芊……”
　　季云潇骤然心疼：“芊薇……”
　　林芊薇捏着啤酒罐阻拦：“你先别说话，你让我说完。”
　　她趁着醉意上涌，把心里话全部坦白：“我想成为宋芊芊，我做梦都想成为她，成为她就能无忧无虑的长大，成为她就能得到你毫无保留的爱意，成为她就能得到你那么多的好。”
　　“我想成为她，因为我想要你爱我。”
　　“可万一不是呢？”
　　“万一这这里只是平行世界？万一我从头到尾都是平行世界里的林芊薇，而不是那个跟你一起长大，不是那个陪伴你十多年的青梅呢？”
　　“你有没有想过？”
　　季云潇被她问的懵了一瞬。
　　季云潇缓和过来，笃定地道：“你就是她，我从来没有怀疑过。”
　　林芊薇凄清一笑：“可是我怀疑，可是我想不起来，我没有属于宋芊芊的记忆，我没法确定你说的到底是不是真的……”
　　“我很怕，我怕我不是她，你对我越好，我越难受……”
　　林芊薇盯着季云潇的眼眸，一字一句地道：“季云潇，我问你，如果我不是宋芊芊，我只是在这个世界里长大的林芊薇，我没有与你共同经历的那段过往，你还会爱我吗？会吗？”
　　季云潇沉默了。
　　林芊薇忍着哭腔，强撑着逼问：“你回答。”
　　季云潇到底还是艰涩地给出了答案：“我不会。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 23:59:26~2022-06-13 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pang苏、阿白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第74章
　　夜深了, 天空如浓墨一般沉甸甸地压下来，黑暗铺天盖地，看不见半点星星的微光。
　　林芊薇耳边嗡嗡响, 视线逐渐空洞失焦，连胸口也堵塞的厉害。
　　林芊薇感觉自己浑身轻飘飘, 心里空荡荡，整个人直往下坠，像是要坠入看不见的无边深渊。
　　季云潇心疼地捧住她的脸, 叫她：“芊薇……”
　　林芊薇眼泪涌出, 推掉了她的手, 哽咽道：“别过来。”
　　林芊薇想擦掉眼泪，和季云潇继续谈谈，可不知道为什么, 她越是擦拭眼前越是模糊, 到后来只剩下白茫茫的一片。
　　林芊薇什么都看不见了，她闭上了眼，将自己埋在臂弯里，到底还是痛哭出声，她哽咽着质问季云潇：“为什么啊？为什么你连骗骗我都不愿意？到底为什么？”
　　季云潇被她哭的心都要碎了, 眼泪也如同泉水决堤一般奔涌而出，但季云潇仍然找到了自己的声音，对林芊薇道：“如果你不是宋芊芊，而只是一个与宋芊芊有着一样脸庞却完全不同的人，那我不会爱你。”
　　林芊薇：“你不要说了……”
　　“我要说。”季云潇尝试握住她的手，跟她道：“我不会凭借一张脸就爱上一个人, 就像你也没爱上从前的那个季云潇, 不是吗？”
　　林芊薇终于抬起了眼睛, 她茫然地看着季云潇，流着泪说：“我是没有爱上之前的季云潇，因为你和她的性格完全不同，但是我能清晰地分辨出来你和那个季云潇之间的区别，我很清楚，那个季云潇不是你，可是你呢？你能分辨得出我和宋芊芊的区别吗？”
　　季云潇握着她的肩膀，看着她的眼睛道：“我知道，你和从前有很大差别，因为成长经历不同，因为生活环境改变，现在的你有了很大变化，但你就是你，这个差别只是从前和现在的差别，它并不是个体的差别。”
　　林芊薇摇着头：“我不是她，我真的不是她……你为什么那么笃定？万一我不是呢？”
　　“没有那种可能，”季云潇语气放的极尽温柔：“我承认，刚开始来到这个世界的时候，我是只凭着感觉认出了你，但到了后来，就不只是感觉了，你有很多生活习惯与从前相同，你的品味和爱好也和从前类似，你在睡梦中的呓语也和从前相关……所以，你怎么可能不是你？”
　　林芊薇醉意上涌，快要被她绕糊涂了，她着急地辩解：“我是我啊，我当然是我，但我不是宋芊芊，你说来说去，说到底也没有确凿的证据，那些都只是凭着你的猜测，你还是完全凭感觉……”
　　“那你就没有凭感觉过吗？”季云潇帮她擦去眼泪，看着她轻声说：“我没有穿来这个世界以前，那个季云潇也对着你各种勾引，可是你根本毫不动心，还无数次拒绝了她的示爱和靠近，但是我一来，你就和我接吻了……还记得吗？”
　　林芊薇眼里浮现出更多的茫然。
　　季云潇继续说着：“就是在酒吧那次，我们的初吻，不记得了吗？”
　　季云潇扶着她道：“难道那次不是凭感觉吗？芊薇，凭感觉也不一定就全是错的啊，而且我能分的清林芊薇和宋芊芊的区别，我知道你们既相同又不同。”
　　季云潇把她的手掌拉起来，让她的掌心贴在自己面颊处，跟她认真道：“我知道的，如果你问我，就算你永远也记不起来宋芊芊相关的事情，我还会爱你吗？那我的答案是肯定的，我爱你。”
　　季云潇说：“但是我会爱你，离不开我们共同经历的那十几年，这是前提，也是根本，如果没有了那些年的相知相伴，我不可能爱上一个全然陌生的人。”
　　林芊薇开始糊涂了。
　　酒意渐渐上涌，模糊了她的认知，她的心痛开始消减，脚步却愈发虚浮，林芊薇挣脱季云潇的双手，摇摇晃晃地来到了窗边，季云潇连忙跟上，揽住了她的腰。
　　季云潇心有余悸：“你别想不开……”
　　林芊薇伸出一根手指晃了晃，拧着眉打断了她：“不对，不对。”
　　季云潇连忙问：“什么不对？”
　　“我们的初吻不是在酒吧啊，”林芊薇哭着道：“明明就是在我房间……”
　　季云潇莞尔：“是酒吧，我不可能记错的。”
　　“我也不可能记错，”林芊薇瞪着她道：“就是在我房间，那天是我妈妈的生日晚宴，你系着一条芝士莓莓的围巾，你到处炫耀……”
　　季云潇眼皮一跳。
　　她确实有过一条芝士莓莓的围巾，那时候宋芊芊绞尽脑汁地思考送母亲的生日礼物，最后决定亲手织一条围巾。
　　第一条织的不好，宋芊芊想要扔掉，季云潇拦住了，说“不如给我”，后面就戴去了宋妈妈的生日晚宴。
　　季云潇不由得屏住了呼吸，她小心翼翼地问：“然后呢？我戴着围巾炫耀，然后发生了什么？”
　　“然后你就喝多了，”林芊薇看着窗外的夜景，云淡风轻地表示：“你喝多了，我就把你带去了我的房间，我就偷偷亲了你，我还伸了舌头呢……”
　　季云潇心跳骤然加速，声音也磕绊了起来：“那、再然后呢？”
　　这事她根本不知道。
　　原来那时候老婆就偷偷亲过她？
　　季云潇显然很期待，她甚至忘了刚才的悲伤，只顾着追问：“然后发生了什么？你有脱掉我的衣服吗？”
　　“有没有乱摸？”
　　“有没有做更过分的事？”
　　林芊薇恼到跺脚：“没有没有都没有！”
　　季云潇如实道：“那有点可惜。”
　　她帮自己擦好眼泪，抱着香香软软的老婆，把脸颊埋在她肩膀，轻笑道：“你可以做更过分的事，什么都可以。”
　　林芊薇又哭了，她说：“可是我妈过来了啊，我门没关严，她就直接推门进来了，她什么都看见了，她看见了我亲你，还知道了我是女同性恋，可是她完全没有怪我……”
　　季云潇抱紧她，说：“你妈妈也在的，她没有离开你，等明天回国，我就带你去找妈妈好不好？”
　　林芊薇说不好，林芊薇又对着晚风掉下了眼泪来。
　　她重新打开一罐冰啤酒，仰头便要继续喝，季云潇想阻拦，她还发脾气，最后直接跌坐到柔软的地毯上，控诉着道：“你根本不爱我，你就只爱宋芊芊，我只不过是个替身……”
　　季云潇耐心解释：“你不是替身，我知道你现在是林芊薇，但是在过去，你真的有叫过宋芊芊这个名字……”
　　林芊薇哽咽：“可是我想不起来……”
　　季云潇握着她的手开导：“你已经想起来了，刚才你说的初吻，就是上个世界的事啊。”
　　“胡说，”林芊薇一巴掌拍在她肩膀，不管不顾地继续哭：“那明明就是这个世界发生的事，你骗我，季云潇你骗我，你真是个乌龟大王八蛋……”
　　这一次季云潇扣着她的脖颈，不由分说地吻了上来。
　　紧接着就是长久的荒唐。
　　快要天亮的时候，林芊薇恍然惊醒。
　　她头还疼着，身边是最熟悉的爱人，看着那张漂亮至极的脸蛋，林芊薇忍不住伸出触碰，用指尖慢慢地描绘那精致的五官和轮廓。
　　很快季云潇也睁开了眼睛，她哑声叫她：“芊薇？”
　　林芊薇收回了手。
　　季云潇试探着问：“你还记不记得初吻的事？我们的初吻……到底是在酒吧，还是在你的房间？”
　　林芊薇恍惚了片刻，似乎是有些许的动摇。
　　她强撑着酸软的身体起来，背对着季云潇批好了衣服，声音里透着冷漠：“不记得了。”
　　季云潇：“芊薇……”
　　“别叫我，”林芊薇转头瞥了她一眼，神色反复变换，又隔了许久才定住目光，轻声问道：“我还有一个问题。”
　　季云潇跟着她坐起来，正色道：“你说吧。”
　　林芊薇垂下眼睫，语气很轻：“如果，我是说如果，我真的不是宋芊芊，我只是林芊薇，而你从前没有觉察，直到如今才发现这一点，那你会怎么做？”
　　季云潇毫不犹豫：“我会和你分开。”
　　林芊薇发现自己听到这种答案竟然没觉得难受心痛。
　　季云潇还在继续说着：“如果真的错了，那应该及时止损，停下对你的伤害，而不是任由错误继续进行。”
　　“嗯。”林芊薇应了一声。
　　她们谁都没有开灯，两个人在一点蒙蒙的光亮里静坐了许久。
　　最终，林芊薇还是挺直了背脊，冷声道：“我们离婚吧。”
　　季云潇心脏犹如被攥起，她眼眶湿润：“不离不行吗？”
　　“不行。”林芊薇淡声道：“我们从开始就是错的，和我结婚的也不是眼前的你，这段婚姻原本就不应该继续。”
　　季云潇的心痛止住了，转而替代的是如鼓的心跳。
　　季云潇声音轻颤：“这话是什么意思？”
　　林芊薇冷声：“就像你说的，如果真的错了，那应该即使止损，而不是任由错误继续进行。”
　　季云潇逐渐分不清林芊薇的话到底是什么含义，她只能听见林芊薇又对她说：“回国后民政局门口见吧。”
　　季云潇闭了闭眼，在思索过后，她还是克制着情绪答应下来：“好。”
　　作者有话说：
　　马上就又要甜甜甜啦
　　感谢在2022-06-13 23:59:01~2022-06-14 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶娃娃、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hikari 16瓶；岁寒 10瓶；今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第75章
　　季云潇和林芊薇正式离婚前, 整个城市愁云惨淡，接连下了好几天的滂沱大雨。
　　然而真的到了季云潇和林芊薇离婚的那一天，天空却骤然放晴。
　　金色的阳光透过浅薄的云层倾洒下来, 有些直落在地上，有些被繁茂的树叶过滤, 落到脚下，就变成了淡淡浅浅轻轻摇曳着的光晕。
　　等林芊薇下车的时候，看到的就是季云潇用高跟鞋踩光晕的场景, 她唇角不由得翘起一点弧度, 轻嘲道：“你多大人了？还玩这种幼稚无聊的游戏？”
　　季云潇把她拉过来, 眉梢轻扬，透着数不清的明媚风采，那灼灼的光亮甚至比头顶的太阳还要耀眼。
　　季云潇笑着说：“一起来嘛。”
　　林芊薇冷漠拒绝：“才不要。”
　　可在季云潇的鼓动下, 她还是莫名其妙地跟着踩了两脚。
　　“好了, ”林芊薇觉得有点丢人，她面上微热，提醒道：“该去离婚了。”
　　季云潇仰头看了看头顶的天空，入目所及，纤云不染, 浅蓝色的天幕像是一汪清澈的湖水，又像是手感极好的丝绒。
　　季云潇闭了闭眼，在感受到吹拂到脸上的风也分外和煦时，她又把眼睛睁开，笑着问：“真要离婚啊？”
　　林芊薇拧起眉：“当然，我们不是说好了吗？难不成你想反悔？”
　　“不反悔, 是应该离。”季云潇温柔笑了笑, 眉目舒展, 神态轻松：“今天天气这样好，确实很适合离婚。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇没搭她的话，而是从她身边径直路过，率先走进了民政局。
　　林芊薇今天是一身轻熟风OL穿搭，上衣是简约白，V领，荷叶飞袖设计，下半身是墨绿色的阔腿裤，高腰处还坠着一排小钉珠，清冷御姐气质尽显。
　　而季云潇穿了一条露半边肩的红色长裙。
　　在排队等待的时候，林芊薇瞥了季云潇一眼，都忍不住感叹，季云潇真的很适合穿红色，她的气场完全能衬得上这种正红而不是被艳压，明灿含笑的模样也刚好和这个热情的颜色相互映照。
　　那红裙应该还是崭新的，林芊薇之前从来没看过季云潇穿。
　　裙摆是不规则荷叶边，走起路来季云潇那两条大长腿若隐若现，视觉效果带来的冲击力是很多人P图也赶不上的。
　　这长相身段可以说是老天爷赏饭了。
　　提交完证件和相关证明材料以后，林芊薇难得打趣起来：“喂，听说你手里那个经纪公司已经打理的井井有条了，要不然你直接捧自己出道吧？”
　　季云潇靠近她耳边，轻笑道：“我都已经是资本家了，为什么还要去娱乐圈赔笑？”
　　林芊薇抬起一点眉梢。
　　看她表情有些无动于衷，季云潇就稍微恶劣地在她耳边吹了口气。
　　林芊薇到底还是红了耳垂，在她露着的半边肩膀上拍了一下，勒令道：“别闹。”
　　婚姻登记员看着两位极为般配的大美人谈笑，简直都要蒙了，这副浓情蜜意的样子，是真的准备离婚吗？
　　婚姻登记员讲明婚姻法关于登记离婚的条件，并询问离婚意愿，季云潇和林芊薇的回答口径统一。
　　登记员不确定地又问了一遍：“你们真的要离婚？”
　　季云潇笑着说：“真的。”
　　林芊薇冷漠道：“必须离。”
　　登记员不由得有些遗憾，但还是得兢兢业业地走流程。
　　“对离婚协议的内容二位也没有异议吧？”
　　季云潇和林芊薇异口同声：“没有。”
　　“这是《申请离婚登记声明书》，你们填一下。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　该签字的地方签字，该走的流程走完，没用多久，季云潇和林芊薇就分别拿到了离婚证书。
　　林芊薇朝着季云潇微笑：“再见，前妻。”
　　季云潇想都不想就追了上去，她言笑晏晏：“这位美丽的单身小姐，中午我可以请你吃顿饭吗？”
　　“我没兴趣和前妻吃饭。”林芊薇稍微勾起一点唇角，淡漠道：“特别是把我当做替身的前妻。”
　　季云潇原本还想要辩解，可是看着林芊薇眼角眉梢的轻松自若，那也不像是生气的样子，她就也放松了下来，自嘲道：“听起来我这个前妻好像还挺渣？”
　　林芊薇不置可否。
　　出了门以后，看着手上的离婚证，季云潇才有种已经和林芊薇离婚的实质感。
　　原本她不想离婚，是因为不想对林芊薇放手，她不想断开和林芊薇的关联。
　　但昨天林芊薇的话点醒了她。
　　其实这段婚姻从开始就是错误的，和林芊薇结婚的是另一个季云潇，而不是她。
　　如果任由错误进行下去，那以后结婚纪念日过哪个？
　　哪个都不对。
　　既然错了，那就及时止损。
　　而且就算离婚了，她也不可能和林芊薇断了关联。
　　这或许是新的开始也说不定。
　　季云潇心中豁然开朗，而林芊薇的表情却有点难以捉摸。
　　“我们离婚了。”林芊薇冷静地陈述事实。
　　季云潇：“嗯，但我会继续追你。”
　　林芊薇没给出什么回应。
　　民政局门口，那漂亮美人毫不犹豫地转身，没再看季云潇一眼，决绝到仿佛从此不会再沾染任何季云潇相关。
　　看起来她们的故事像是到此为止，可实际上林芊薇还没走出多远，季云潇就叫停了她。
　　“等一下！”
　　林芊薇停住了脚步，没有转身。
　　季云潇扬了扬手里的离婚证，笑着道：“咱们俩离婚证拿错了，不换回来吗？”
　　林芊薇想把离婚证拿出检查，但看着季云潇眼底狡黠的样子，她顿时觉得上当。
　　“你又在耍什么把戏！真以为我那么好骗吗？”林芊薇再次头也不回地上了车。
　　知道她离婚后，乔熙兴高采烈地赶了过来，可看到她离婚证的时候，乔熙一颗激动的心又在瞬间冷却。
　　她把那离婚证丢给林芊薇看，略微无语：“交换离婚证难不成是新的情侣小把戏？”
　　林芊薇不明所以：“什么交换离婚证？”
　　乔熙直接递给她看。
　　看清了那上面的名字和照片后，林芊薇才反应过来，在民政局门口季云潇没有骗她。
　　是真的拿错了。
　　“你要不要换回来啊？”乔熙问。
　　“算了吧，”林芊薇拒绝：“我现在懒得搭理她。”
　　乔熙：“那我去帮你换？”
　　林芊薇把离婚证拿回来，依然拒绝：“也不要。”
　　乔熙哭笑不得：“你到底是怎么想的啊？”
　　林芊薇给自己倒了一杯水，站到落地窗边聘聘婷婷地站着，慢慢悠悠地啜饮。
　　她没有回答，像是在沉思。
　　乔熙也没追问，而且继续看离婚协议。
　　看完以后乔熙又是叹气。
　　“你们根本就没有用心做财产分割啊？这离婚协议，完全就是糊弄人。”乔熙忽然反应过来：“而且林悠然还在季云潇那里，你也没有要接她回来的意思……薇薇，你这离婚不会就是走个形式吧？”
　　林芊薇终于放下了水杯。
　　她咬了咬唇，若有所思，也不知道在想什么，乔熙连忙道：“别忘了季云潇她把你当替身这件事啊！如果这事是真的，那这种渣女绝对不能再要！”
　　隔了许久，林芊薇才开口：“有没有可能……我就是她的白月光呢？”
　　乔熙：“？？？”
　　“我原本也不信，”林芊薇神色纠结，表情晦涩不明，“因为实在太离奇了，可是回国的前一天，我喝多酒，然后……然后我脑子里突然就冒出来几段莫名其妙的情节。”
　　乔熙将信将疑地看着她：“什么情节？”
　　“就是……有我和季云潇一起织围巾的片段，我织出来一条芝士莓莓席纹花的围巾，本来打算送给我妈做生日礼物，但因为是残次品，我就打算丢掉，可是季云潇舍不得丢，她说丢掉太可惜了，说那毕竟是我们俩织的第一个围巾，我逗了她一下，最后还是把围巾送给她了……”
　　林芊薇说到这里有点不好意思，脸上微热：“再然后到了晚上，季云潇还系着那条围巾当初炫耀，后面……季云潇喝多了，我就把她扶到房间，我就亲了她……”
　　乔熙听得迷惑。
　　乔熙问林芊薇：“薇薇你是不是做梦了？”
　　林芊薇解释：“那种感觉和做梦很像，我能清晰看见的只有季云潇，周围的人和事物都是模糊的，就仅仅能看到一个大概……但我又觉得那不是梦，你能明白吗？”
　　乔熙摇了摇头。
　　林芊薇拿起水杯，继续喝着。
　　她还是想不通。
　　那段记忆实在少得可怜，她想分析都分析不出个什么结果。
　　林芊薇甚至在想，会不会是因为季云潇说她不会爱平行世界里与宋芊芊毫无关联的林芊薇，自己痛心之下，才产生的臆想呢？
　　她想了想，还是拿出了手机，原本林芊薇想给季云潇打电话，可是她刚放下对前妻没兴趣的话，这会儿多少有点抹不开面子。
　　林芊薇最终选择迂回的方式。
　　她给林悠然打了个电话。
　　没一会儿，林悠然就颠颠颠地走到了季云潇面前，奶声奶气地道：“潇潇姐姐，我小姨让我问你一个问题。”
　　季云潇把小朋友带到自己身前，专心听着：“你问吧。”
　　林悠然乖巧复述：“你的白月光送你的第一条手织围巾是什么样式的，这条围巾哪里织错了，你还记得吗？”
　　就算季云潇有心理准备，可听到这两个问题她还是湿润了眼眸。
　　芊薇的记忆是开始恢复了吗？
　　“我告诉你，我全都告诉你。”季云潇怕林悠然复述错误，还拿起了林悠然的手机帮忙打字，然后她就看到了前老婆给小朋友发来的那句：【千万记得，别说是我让你问的啊。】
　　季云潇不由得笑出了声。
　　前妻这过于可爱了吧？
　　想追。
　　作者有话说：
　　潇潇冲鸭！
　　感谢在2022-06-14 23:58:54~2022-06-16 04:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江舟 10瓶；58213289 9瓶；阿白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第76章
　　季云潇发过来的种种细节都和林芊薇多出来的那段记忆对得上, 可越是这样，林芊薇就越是心慌。
　　难不成她真的是宋芊芊吗？
　　怎么会有这么离谱的事？
　　林芊薇想不通，也搞不明白, 旁边的乔熙看不下去她惆怅的样子，就试着劝道：“别烦了, 要不然我们去购物吧？”
　　林芊薇眼睫轻抬：“购物？”
　　“对啊，”乔熙说：“多消费一点，买爽了, 就能忘记烦恼了。”
　　林芊薇：“这样吗？”
　　“对啊, 就是这样。”
　　乔熙看她有兴趣, 就不由分说地拉着人往外走，林芊薇禁不住笑了下，答应道：“好, 我们去购物, 不过我得换双鞋。”
　　到了衣帽间，林芊薇看着镜子里的自己，脑海里又闪过几个零星的画面。
　　那些画面拼凑不出具体情节，可林芊薇却还是凭着本能拿出来一件小清新的白色T恤和阔腿牛仔裤。
　　林芊薇把浓郁的蓝调正红色唇釉擦拭干净，取而代之地换上了蜜桃乌龙色的口红。
　　她只薄涂了一层, 那颜色看起来粉润又清透。
　　林芊薇还试着绑起头发。
　　她亲自动手，对着镜子把长发拢起，在经历了几次失败以后，竟然真的扎出来一个蓬松又慵懒的丸子头。
　　等林芊薇走出来的时候，乔熙被吓了一跳。
　　乔熙捂着心口，难以置信地看着自己的好友, 表情复杂到难以用言语来形容。
　　林芊薇摸了摸鼻尖, 耳畔微红：“很奇怪吗？”
　　乔熙如实点头。
　　林芊薇转过身, 冷声道：“那我还是去换掉吧。”
　　“别别别，好看的，特别美，”乔熙拦着她不让回去，感慨不已：“你这样打扮特别减龄，当然本来你年纪也不大。”
　　前几年为了镇住集团里那些老古董，林芊薇故意往成熟的方向打扮，再后面就没变回去了，乔熙已经记不得自己有多久没看过林芊薇扎丸子头了。
　　三年？五年？反正已经很久了。
　　“刚才你出来的时候，我以为你被哪个高中生给魂穿了你知道吗？”乔熙还在感慨。
　　林芊薇被她说的越来越不好意思，又要折返：“我还是去换掉吧。”
　　“真的不用换！你现在的样子超美超绝！”
　　乔熙还是把林芊薇给拉出去了。
　　到了商场以后，林芊薇看着试衣镜里的自己，瞬间又有点恍惚。
　　镜子里的女人不像是25岁的林芊薇，反而像是19岁的宋芊芊。
　　林芊薇好像又想到了什么，她还想继续思索，可心口处却泛起细细密密的疼痛，一下子叫她喘不过来气。
　　乔熙担忧地看着她：“薇薇？你没事吧？”
　　林芊薇摇了摇头。
　　乔熙转身对柜姐说：“给我一杯热水。”
　　她本来打算要到热水就给林芊薇喝，可当她转身的时候，林芊薇已经不在原地了。
　　林芊薇冲了出去。
　　因为她看到了一道熟悉的身影。
　　她也不知道那是谁，她甚至都没见到过那张脸，可是看着那女人的样子，胸腔之中却有种莫名的酸涩。
　　随着眼眶里的泪水汹涌而至，林芊薇想也不想就追了上去。
　　那漂亮又有气质的女人终于停下了，她看了看腕表上的时间，把身子转了过来。
　　这一回，林芊薇更清楚地看到了她的脸。
　　那张脸与自己有好几分相似，左眼下方还都有一颗小小的泪痣。
　　脑海里仿佛“嗡”地一声炸开一片，无数记忆纷涌而来，从她咿呀学语时，女人抱着她摇晃的感觉，到她蹒跚学步，女人小心翼翼扶着她的警惕，再后来她年纪渐长，出落的亭亭玉立，那女人也愈发成熟稳重。
　　十几年过去，很多事都变了，唯一不变的是那个女人看向她的眼神，永远都满覆温柔，藏着数也数不清的疼宠和爱意。
　　那女人是她的母亲。
　　林芊薇全想起了。
　　她想起来宋晚书对她有多好，她想起来宋晚书给她带来的无限安心，她甚至也想起了飞机失事的那个夜晚，宋晚书拼了命地想要救她，最终无济于事。
　　到了没有办法的时候，那女人只能将她搂进怀里，哽咽着说：“别怕，别怕芊芊，妈妈在呢，妈妈在啊，妈妈永远都会保护你……”
　　林芊薇哭的停不下来了。
　　她终于知道自己为什么要忘记从前的事了。
　　因为太痛苦了。
　　她可以接受自己满腔孤勇的爱意无疾而终，但她接受不了至亲的母亲因为自己的任性而失去生命。
　　林芊薇没法接受。
　　所以她宁愿忘记。
　　可是现在，宋晚书回来了，她的妈妈回来了。
　　林芊薇眼前一片朦胧，她努力擦着眼泪，可越擦眼前越是模糊，她嘴唇翕动，想要叫“妈妈”，可喉咙里像是被一团棉花堵住，以至于她根本无法开口。
　　“妈妈！”一道清脆的声音响了起来。
　　但那不是林芊薇发出的声音。
　　林芊薇转头去看，就看到一个学生打扮的丸子头少女朝着宋晚书扑去。
　　那少女扑在宋晚书怀里，声音清甜：“妈，我好想你啊。”
　　“乖，宝贝女儿，”宋晚书揉了揉她的脑袋，对她温柔笑道：“妈妈给你买衣服去。”
　　那少女依偎着她，笑嘻嘻道：“还要包包和化妆品。”
　　“都给你买。”
　　“还要小零食。”
　　“买，都买。”
　　……
　　林芊薇怔住了。
　　就在刚刚那短暂的时间里，她的世界重新建立，又轰然坍塌，快的像做梦一样。
　　乔熙终于找到了林芊薇，她追上来，扶着膝盖略喘：“薇薇，你来这里干什么啊？”
　　乔熙来到正面，看清了大美人脸上的眼泪，她被吓了一跳，声音都变了调：“薇薇，你怎么了啊？”
　　林芊薇身子摇摇欲坠，她终于承受不住，向后倒去。
　　“薇薇！”
　　乔熙急急忙忙地把林芊薇送去了医院，医生检查过后，说身体没什么大碍，只是情绪波动太大，从而产生了一些应激反应。
　　林芊薇已经醒了过来。
　　她睁着一双漂亮的水眸，直勾勾地望着天花板，目光里还有些怔然。
　　乔熙尝试叫她：“薇薇？”
　　“乔熙。”林芊薇把手背搁在眼睛上，挡住了从窗外透进来的光。
　　林芊薇声音很轻，她说：“陪我喝酒吧。”
　　“你刚从昏迷中醒来就要喝酒？要不然还是问问医生吧？”乔熙担心道。
　　林芊薇摇了摇头。
　　她撑着力气坐起来，按了按眉心，坚持道：“陪我去喝酒。”
　　乔熙拗不过她，只好道：“那行吧。”
　　林芊薇打电话让人送来不同品种的酒，还有调酒设备，当着乔熙的面，她调了一杯佛罗里达阳光和一杯龙舌兰日出。
　　“你什么时候学的这个？”乔熙目瞪口呆。
　　“跟季云潇学的。”林芊薇轻嘲道：“她学一些乱七八糟的东西总是很快。”
　　乔熙：“啊。”
　　“有一次我们去酒吧，她看见酒吧里的调酒师在调酒，特别好奇，就屁颠屁颠地凑上去了问人家，后来被那女人占便宜摸了小手，她自己也毫无察觉。”林芊薇说着，就仰头灌了一大口酒。
　　“你慢点喝啊，”乔熙见劝不住，就又问：“你刚才说的那事是什么时候啊？季云潇被女人摸小手了还没反应，不至于吧？她是不是故意的啊？”
　　林芊薇本想继续维持冷漠，可到这里她忽然就忍不住了，林芊薇懒懒散散地笑起来，摇晃着酒杯道：“她真不是故意的，那时候潇潇还是个直女呢，就跟你一样，想不到吧？”
　　乔熙想到了和自己睡过好几次的漂亮女明星，神色有点不自然：“额，我可能、大概……也不是很直……”
　　“唉，你说我怎么就喜欢上她了呢？”林芊薇给自己灌酒，一杯接一杯，也不知道究竟喝了多少。
　　等半醉的时候，她又支着脑袋嗤道：“我怎么可能不喜欢季云潇呢？”
　　“根本就做不到嘛。”林芊薇又给自己调了一杯酒，她脚步虚浮地走了两圈，身影在水晶灯底下显得摇摇晃晃。
　　“她那么漂亮，对我又特别好，无微不至啊你懂吗，我就是她的小公主你明白吗？明白不明白？”
　　乔熙陪着她喝了一点，不敢跟着她一起醉，后面就把酒水都换成了果汁。
　　她人还清醒着，所以听到这种言论瞬间脚趾头抓地。
　　“小、小公主？”
　　林芊薇却不打算再说小公主的事了，她自顾自地说着：“当然可能最重要的还是她太漂亮了，还有马甲线，她的马甲线还给我摸，只给我摸哦……当然啦，这也是在我的百般叮嘱之下，她才明白她的马甲线不可以让别人碰……我真的反反复复跟她说了好多遍啊！我就怕她不当一回事！我就怕那个混蛋什么都不明白！”
　　林芊薇宣泄够了情绪，又趴在了冰凉的桌面上，她转着自己喝空的红酒瓶，喃喃道：“那天，季云潇就用它欺负我。”
　　乔熙瞳孔地震。
　　林芊薇歪了歪脑袋，笑起来：“她都不知道，我早就幻想过那样的场景，我早就想过，我想的可刺激了，只可惜季云潇太他妈的迟钝了，我等了她两个世界！两个世界啊她才开窍！”
　　林芊薇笑着笑着就哭出了声：“我妈都没了，我妈不要我了，我妈又有别的女儿了，都是季云潇的错，我恨死她了，恨死她了，可是我又好爱她啊……”
　　“我好爱她啊，我好爱季云潇，季云潇人呢？潇潇？潇潇姐？季云潇！你给我出来！”林芊薇醉得不像话，又哭又闹又摔跺脚，还软绵绵道：“我恨死你了季云潇，我现在就要去找季云潇算账！”
　　作者有话说：
　　乔熙：目瞪口呆jpg.﻿

✿ 第77章
　　林芊薇不管不顾地就要往外冲, 乔熙见状连忙阻拦，语气无奈：“你现在醉成这个样子，还一直说胡话, 你要往哪儿去啊？”
　　林芊薇纤秀的眉头一皱，潋滟的水眸里染了红, 还掺杂了数不尽的委屈：“我要去找季云潇，我要去找她算账啊。”
　　喝醉酒的大美人再没有了平日里的气势，她身子软绵绵, 脚步轻飘飘, 两颊还染上了诱人的酡红色, 一看就知道她现在很好欺负。
　　而乔熙怕季云潇欺负她。
　　两个人从小的情分摆在那里，乔熙没法无动于衷，只能继续劝解：“薇薇, 你冷静一下, 你别冲动啊，你好好想想，白天你刚和季云潇离婚，现在你就喝成醉醺醺的去找她，那她会怎么想？”
　　林芊薇眨着水雾蒙蒙的眼眸, 挺认真的道：“她会怎么想？她肯定觉得我特别可爱啊，因为不管我做什么她都觉得我可爱，我打个喷嚏她都能吹出来一顿彩虹屁……呜呜呜，她都这样了，她怎么可能不喜欢我？”
　　林芊薇越想越气：“我真是要恨死季云潇了，如果那天在海边, 她答应了我的表白, 后来的这些事就不会发生了……我要去找她, 我现在就去找她，然后质问她……”
　　乔熙已经被她说晕了。
　　什么海边表白？这都什么跟什么啊？
　　林芊薇拨开了乔熙的胳膊就继续往外冲，乔熙见拦不住，只能在后面追着她道：“林芊薇！你别忘了！你和季云潇已经离婚了！季云潇现在已经是你的前妻了！”
　　林芊薇停住脚步没再往前了。
　　乔熙松了一口气，心想薇薇想通就好，这个时候去找季云潇，那不就过去丢人吗？
　　乔熙追上去扶着林芊薇，想带她往回走，哪成想她嘴巴一扁，就哭出了声：“你胡说，你胡说，潇潇才不是我的前妻，她是我老婆啊，她是我好不容易才娶到的老婆啊……”
　　乔熙简直叹为观止。
　　这还是林芊薇吗？
　　自己高岭之花一样的好朋友，究竟是什么时候变成这样的？
　　乔熙按着脑袋，听不下去林芊薇的哭声，就改口道：“我错了，我不拦着你了，你想去就去吧，不就是醉酒之后到前妻面前耍酒疯吗？”
　　反正丢人的也不是她。
　　林芊薇跺着脚纠正：“是老婆！是老婆！季云潇是我老婆！”
　　“好好好，你老婆。”乔熙顺着她说。
　　林芊薇跌跌撞撞地打开车门，扑到驾驶座上，乔熙见状连忙制止：“薇薇，喝酒不开车，开车不喝酒，你可别胡来啊！”
　　“我知道啊，喝酒当然不能开车，你也不许开。”林芊薇从座椅上爬起来，发现这不是后座，才摇摇晃晃地走下去，拉开后车门嘟囔：“我开错门了，开错了……但是潇潇是我老婆，这件事没有错。”
　　乔熙：“……”
　　乔熙喝的酒不多，但还是喝了，她也不可能碰车钥匙，就发消息叫来了司机。
　　司机来的没那么快，还要再等一会儿，但就是这一会儿，林芊薇都闹了起来。
　　“我好想我老婆啊，为什么我还没看到我老婆？”林芊薇气得拍靠垫。
　　乔熙跟她讲道理：“司机马上到。”
　　林芊薇氤氲着雾气的水眸露出凶狠：“太慢了！我要把他开除！”
　　乔熙叹气：“再等等吧。”
　　林芊薇理直气壮道：“这个不来那就换一个，我的108个司机呢？”
　　乔熙眼角抽搐：“哪有那么多？”
　　林芊薇又开始胡言乱语：“为什么没有？在这里我可是霸道总裁，什么我没有108个司机？”
　　乔熙头疼：“要不这话你留着问季云潇？”
　　林芊薇板着酡红的小脸纠正：“不许叫她季云潇，她是我老婆！”
　　乔熙：“行行行，你老婆，没人跟你抢。”
　　原本乔熙还担心林芊薇会在司机面前耍酒疯，要真发生了这种事，那等明天林芊薇清醒过来，这司机也不用再干了。
　　幸好林芊薇闹了一会儿就消停了，她脑袋靠在车窗上，看着窗外的夜景，不说话的时候安静漂亮的像个瓷娃娃。
　　她是真好看啊。
　　乔熙忍不住看着大美人的侧颜欣赏了半晌，随后又笑起来。
　　乔熙想，林芊薇这样去见季云潇，该不会今天离婚，明天就复婚吧？
　　那这是闹什么呢。
　　……
　　乔熙给季云潇发消息的时候，季云潇没有第一时间看到。
　　她还在给林悠然弹奏摇篮曲，一曲结束，指尖收回，林悠然终于打了个小哈欠准备去睡了。
　　而季云潇也在这时候看到了那条信息：【我马上到你那儿，你准备下啊。】
　　季云潇问她：【你来我这里做什么？】
　　这个点也不可能是来看林悠然的吧？林悠然都要睡了。
　　季云潇又等了一会儿，也没得到乔熙的回应，倒是刚有点困意的林悠然又发出了清脆悦耳的连串笑声。
　　这孩子怎么还不睡呢？
　　季云潇走到林悠然的房间里，看林悠然正抱着ipad和顾枝瑾视频，两个小姑娘有说有笑，仿佛总有讲不完的话。
　　季云潇弯唇笑了笑，声音依然很温柔：“怎么枝瑾也没睡？”
　　林悠然奶声奶气地解释：“今天枝瑾的姐姐从国外飞过来了，她们一起吃了大餐，还发生了很多好玩的事。”
　　季云潇耐心地附和：“是吗？”
　　想到之前看过的信息，季云潇有点好奇：“枝瑾还有姐姐吗？”
　　顾枝瑾向来活泼，听到季云潇的话以后，她就热情洋溢地解释：“不是亲姐姐哦，也不是表姐和堂姐，是我宋阿姨的女儿……”
　　季云潇脑子里“嗡”地一下，仿佛有什么弦断了，她再也没法维持平稳的语气，还脚步匆匆地来到了屏幕前。
　　“女儿？宋靖妤还有个女儿？”
　　季云潇的表情明显不对劲，但顾枝瑾也只慌了一下，就继续镇定自若地回答：“对呀。”
　　季云潇神色恍惚地离开了。
　　她原本过去林悠然房间，是想劝林悠然早点睡，可是得知宋靖妤还有个女儿的时候，季云潇什么都忘了。
　　她心里只剩下一个念头，那就是芊芊怎么办？
　　这要芊芊怎么接受？
　　然而还没等季云潇想明白，管家就过来喜气洋洋道：“小姐回来了。”
　　季云潇：“芊薇？”
　　“好像还喝醉了酒，你快点下去看看吧。”管家也为她们着急。
　　季云潇没再说多余的话，只大步流星地走下了楼梯。
　　林芊薇就站在那里，她没发现季云潇已经下来了，还指使乔熙举着手机，用摄像头当镜子。
　　林芊薇抬手弄着自己的头发，身子晃晃悠悠，语气也绵软：“别动，不许动，我要好好扎个头发，然后再去找季云潇算账。”
　　说着，林芊薇就扎了个略显凌乱的丸子头。
　　但她实在太漂亮，即使是这样的发型，即使只穿着白T恤和牛仔裤，那漂亮精致的脸蛋和超凡脱俗的气质也依旧惹人着迷。
　　季云潇的眸光不由得黯了一点。
　　她放缓脚步，将长发理顺，表面看起来没什么波动，可那略显急促的呼吸早已经将她出卖。
　　季云潇来到林芊薇身边，握住了她的指尖。
　　“芊薇，你怎么喝了这么多？”季云潇放柔了音调询问。
　　哪成想林芊薇听到这话直接把她的手甩开，还委屈地拧起了眉，林芊薇气到拽住她的已经，把人拉下来逼问：“谁是芊薇？你的相好吗？你的新欢吗？季云潇，你就是因为这个叫芊薇的女人所以才拒绝了我？是不是啊，你说啊！”
　　季云潇懵了一下。
　　乔熙则一副不忍直视的表情，对季云潇摆摆手道：“她这一晚上一直在胡言乱语，说的全是我难以理解的话，而且她还闹着找你，虽然我不想让她到你面前丢人，但也拦不住……反正现在人已经给你送来了，你好好照顾吧。”
　　“辛苦了。”季云潇没空送乔熙，只是说了两句道别的话，可仅仅是这样，旁边醉酒的大美人就不高兴了。
　　“为什么不理我？季云潇，你又在看谁？为什么你不看我，为什么你不喜欢我，你要喜欢别的小妖精……”
　　季云潇连忙把人搂住，边帮她顺后背边哄道：“没有小妖精，我只爱你。”
　　林芊薇推开她，歪着脑袋警惕问：“那你说，我是谁。”
　　看着那张勾魂夺魄的脸，季云潇的心跳骤然加快。
　　她略做思索，而后便给出了回答：“你是芊芊。”
　　林芊薇终于眉开眼笑。
　　她重重点头：“嗯。”
　　季云潇不确定林芊薇是完全想起来了，还是和上次酒后一样，她又期待又担心，只能将林芊薇紧紧搂入怀里。
　　可林芊薇只好了一会儿，还没过半分钟，她就又哭出了声。
　　“你根本不爱我。”林芊薇哽咽着说。
　　季云潇笃定道：“我爱，我很爱你。”
　　“那你为什么不亲我？”林芊薇哭到哽咽，仰着漂亮又脆弱的脸颊，可怜兮兮地问：“老婆，你为什么不亲我？”
　　林芊薇流着泪撒娇：“老婆，你亲亲我呀。”
　　作者有话说：
　　芊芊（表面放狠话）：我要找季云潇算账！
　　芊芊（实际上）：呜呜呜我要老婆亲亲
　　感谢在2022-06-17 03:08:40~2022-06-18 02:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：真正笔记本 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾逍亭 18瓶；58213289 10瓶；我爱美女！！！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第78章
　　季云潇耳畔出现了片刻的嗡鸣。
　　她怔了两秒, 才反应过来林芊薇到底说了什么，在那瞬间，季云潇心房轰然坍塌了一角, 她整个人溃不成军。
　　几乎是没再犹豫，季云潇就扣住了林芊薇的后颈, 她眼神怜惜又眷恋地在林芊薇那张漂亮又娇艳的面庞上凝视，先是轻轻亲过额头，又温柔触及眉眼和鼻尖, 最终才重重碾上那柔软的红唇。
　　林芊薇得偿所愿了。
　　在那一刻, 她似乎忘了自己现在的身份, 又回到了天真烂漫的宋芊芊时期。
　　她是一只渴求爱的候鸟，视线永远在追逐那道明艳飞扬的身影，她不知疲倦, 也从未停歇, 因为她好喜欢季云潇。
　　她一直喜欢季云潇。
　　在还不知道爱是什么的时候，季云潇就已经在她心里深深扎根，后来她明白了自己的心意，那份感情更是汹涌而至，愈演愈烈。
　　但季云潇离她这么近又那么远, 明明触手可及，却始终难以再拉近关系。
　　大概就像季云潇在海边拒绝她时说过的话：“芊芊，对我来说你是很重要的家人，这么多年我把你当做最好的朋友，把你当做需要照顾呵护的妹妹，我、我从来没想过我们还可以做恋人……”
　　那股酸涩难捱的情绪忽然就涌上了心头, 以至于林芊薇报复性地咬了一口季云潇。
　　只是她舍不得用力, 再加上喝醉了酒, 浑身还酸软着，根本用不上劲，所以这迫带报复意味的一口就变成了调情。
　　季云潇眼眸里翻滚出浓烈的情绪，她将林芊薇的手腕攥紧，把林芊薇抵到墙上，愈发过分地掠夺着属于林芊薇的空气和呼吸。
　　这样一来，林芊薇被弄的晕乎乎，那点酸涩也紧跟着就消失的无影无踪了。
　　在后面，所有的发展都是顺理成章，一切水到渠成地进行着，很快时间就流逝而过，到了凌晨两点。
　　林芊薇酒醒了一点，但没有完全醒。
　　她脑袋还是晕乎，却记得自己是宋芊芊时期和林芊薇时期的种种事情。
　　想到昨天下午在商场里看到的那副母女相依的场景，林芊薇眼眶一热，就又掉了眼泪。
　　季云潇把人搂到怀里，轻拍着她的脊背安抚：“我都不欺负你了，你怎么还哭啊？”
　　林芊薇用手肘给了她一下，仍然哽咽：“你别自作多情了好不好？我现在哭不是因为你。”
　　季云潇耐心地哄：“那是因为什么？”
　　“因为、因为我没有妈妈了……”
　　季云潇心口蓦地一疼。
　　她试探着问：“昨天你看到她们了，是不是？”
　　林芊薇把脸颊埋在掌心，点了点头。
　　那女孩梳着可爱的丸子头，打扮得清新又少女，一副被娇养得天真不知事的模样，既像当年的她，又根本不是她。
　　林芊薇的眼泪在一瞬间就决堤了。
　　道理林芊薇都明白，她都懂，来到新的世界以后什么都不一样了，她也有完全不同的亲生母亲，那么宋妈妈又重新有了孩子，也不足为奇。
　　更何况母亲的爱和伴侣之间的爱不同，她可以要求伴侣对自己忠贞不二，再没有别的爱人，可是她凭什么要求自己的母亲不能有别的孩子呢？
　　世上就没有这种道理。
　　这些林芊薇都明白的，林芊薇什么都懂，可林芊薇还是觉得痛苦难捱。
　　她扑到季云潇怀里，在熟悉的怀抱里寻求安慰，在季云潇面前，她可以任性，也可以不讲道理：“我就是没办法接受，我接受不了的潇潇姐，你知道吗？之前我妈妈也问过我，她问我想不想要弟弟或者妹妹，我拒绝了，我直接告诉她我不想，然后她就答应了，她说好，妈妈再也不生孩子了，生孩子多辛苦啊。”
　　林芊薇把脸颊更深地埋在季云潇怀里，泣不成声道：“她说，妈妈这辈子只有你一个宝贝，再也不要其他孩子了，其实……其实我妈她也做到了，在上个世界，她从始至终都只有我一个女儿，可是我没想到她说的这辈子就只是这辈子……”
　　林芊薇努力抱紧心上人，跟她肆无忌惮地宣泄情绪：“为什么下辈子就不算数了，为什么我会把她给忘了，我看那个女孩年纪也不大，如果我没有忘记，如果我记得一切，那我就能早点找到我妈了，那或许她就不会生别的孩子了啊……”
　　季云潇也不知道怎么安慰她，只能拍着她的后背轻哄：“芊芊……”
　　林芊薇抬眼望了过来，泪眼朦胧的眼眸泛起潋滟的光，此刻的她漂亮到不可方物，又让人难以自控地怜爱万分。
　　季云潇忍不住低头亲上她眼角的泪痕。
　　季云潇跟她道歉：“是我不好，如果不是我太迟钝，如果我能早点发现对你的爱意，如果我接受了你的表白，那么你就不会因为心情郁结而出去散心……就不会踏上那架飞机……”
　　林芊薇摇了摇头。
　　她身上酒气依然很浓，眼神里却浮现出一片清明。
　　“我没有怪你，我也不可能怪你，因为我知道，这都是命运……虽然来之前，我也想着，要跟你算账，要跟你发泄，可是、可是看到你的那一刻，我就明白了，我只想要你抱我，我只想要你亲亲我……”林芊薇揽住季云潇的脖颈，埋头在她的长发里，对她说：“我妈已经有别的女儿了，我还是很爱她，可是她不可能再像从前那样，给我独一无二又不可替代的爱了，潇潇姐，我只有你了，只有你可以全心全意的爱我了……”
　　林芊薇把手指搭在季云潇的细腻的脸颊处，再没有以往的冷漠和高傲。
　　她已经变回了那个和季云潇一起长大，被季云潇万般呵护着的小女孩，她触碰着季云潇的脸颊，对她祈求：“不要把我当朋友，也不要把我当妹妹，把我当爱人好不好？我要你爱我，潇潇，我要你爱我，潇潇姐，来爱我好不好……”
　　季云潇捉住她的指尖，跟她约定誓言，“我一定会全心全意的爱你，不只是今生，还有来世，以及我存在着的每一个世界，我都会爱你，芊芊，我只爱你，始终如初。”
　　林芊薇吸了吸鼻子，盯着她问：“真心的吗？”
　　季云潇无比确定：“是绝对真心。”
　　那些残存在身体里的酒精仿佛蒸腾出来了，林芊薇的小脸再一次被晕染的通红，但这次她没再哭了，她只是小声地说：“潇潇姐，再疼疼我吧。”
　　然后季云潇就又疼爱了她一会儿。
　　表明心意以后，林芊薇更配合了，她甚至主动趴在季云潇耳边，对她说：“我想喝红酒了。”
　　季云潇哑声：“现在？”
　　林芊薇点头：“就现在。”
　　季云潇没法拒绝，就揉了把她的脑袋，咬着牙道：“真磨人，你是小磨人精吧？”
　　说是这样说，但季云潇取红酒的速度可没耽搁。
　　上次林芊薇说不喜欢那细长颈的红酒瓶，这次季云潇就没拿那款。
　　可林芊薇却又不满意了。
　　“去换。”林芊薇怕自己意图太明显，又改口道：“不对，是再去拿些。”
　　季云潇想劝一劝她：“你都已经喝很多了。”
　　林芊薇抬着下巴，熟练地用爱绑架：“刚才谁说喜欢我？”
　　季云潇哭笑不得，她妥协了：“好，我去拿。”
　　这次林芊薇倒没有品酒的打算，她两辈子都生活无忧，从来不知道节约是什么，那样名贵的陈年佳酿，她说倒就倒，把大半数都洒在了自己身上，还摆出颐指气使的模样来，对季云潇道：“想喝吗？那就过来舔干净。”
　　林芊薇以为她在羞辱季云潇，可实际上这对季云潇根本不是羞辱，而是奖赏。
　　林芊薇刚开始还能摆出高高在上的姿态，但没过多久，她就又开始哭着求饶了。
　　当然，求饶也无济于事。
　　明月透过云层，渐渐向西落去，而太阳却从东方缓缓升起。
　　但林芊薇并不知道这一切。
　　初晨的光线被窗帘挡在了外面，她完全没有感知到，只是翻了个身，从背靠季云潇怀抱的姿势转为正抱着季云潇。
　　刚开始还有点不舒服，但她凭着本能蹭了蹭，就蹭到了一个舒服的位置，稳稳地把自己埋进了季云潇怀里。
　　她们就这样熟睡了。
　　季云潇先醒过来，但她却没有要起来的迹象，她还在着迷地看着爱人的脸，目光流连地圈着她，甚至饶有兴趣地数起了她的睫毛。
　　“150、151……”
　　数到这里的时候，林芊薇终于睁开了眼睛。
　　因为宿醉，林芊薇脑袋还疼着，她下意识埋进季云潇怀里哼哼了两声，可是随着清醒，昨天的记忆也瞬间回笼了……
　　她对着乔熙大耍酒疯就算了，竟然还来季云潇面前那样……
　　林芊薇整个人僵硬住了。
　　季云潇给她按摩着太阳穴，动作很温柔，“是不是头疼了？我让阿姨煮了鸭肉粥和润肺银耳羹，你等会儿吃点，就没这么难受了。”
　　林芊薇没回应。
　　季云潇意识到了不对劲。
　　为什么老婆看起来这样僵硬？
　　季云潇帮她抚着后背，叫她道：“芊芊？”
　　林芊薇红着脸推开了她。
　　林芊薇拿被子蒙住脸，又深吸了两口气，才找到以往的气势和感觉。
　　她把被子扯下，还坐起来冷漠地盯着季云潇看，嗓音淡淡：“你叫我什么？”
　　季云潇握住她的指尖，说：“我叫你芊芊。”
　　“呵，谁是芊芊？你的心头好？你的白月光吗？”林芊薇一本正经。
　　季云潇没忍住笑出了声，她捉着林芊薇的手指亲了亲，坦坦荡荡地承认了：“对，她还是我唯一挚爱。”
　　“那你去找你的唯一挚爱啊？你还跟我拉拉扯扯做什么？”林芊薇心里甜蜜的不行，却还要拿眼神睨着她，故意冷漠道：“不要忘记自己的身份，你只是我的前、妻。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 02:25:36~2022-06-19 02:22:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：真正笔记本 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程ymtj 122瓶；我是阿念 78瓶；25199995 45瓶；予岸 17瓶；南、41477318、58213289 10瓶；开猫屋的小黑、Faith、莎莎、raplet 5瓶；西西朝落海飞昆 4瓶；我爱美女！！！ 3瓶；Edzen.、随草堂渡川、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第79章
　　“前妻？”季云潇扬了扬眉梢。
　　“嗯。”林芊薇抓紧被子上的一角, 抬着下颌反问：“难道你不是吗？”
　　季云潇看到她手上的动作，不由得莞尔。
　　漂亮老婆紧张成这样，自己则没必要逼迫她, 更何况通过她的神态和言语，季云潇已经推测出昨晚的事她都记得。
　　季云潇把林芊薇拢了拢被子, 温柔道：“好，我只是个前妻，那你好好休息, 我就不打扰了。”
　　说完, 季云潇就起身离开了。
　　看着她修长笔挺的大腿, 林芊薇有些口干，她想要喝点水，可刚一动弹, 身子就泛起了连绵不绝的酸软。
　　林芊薇不想折磨自己, 干脆就躺了下去，可想到昨天季云潇种种不知羞耻的行径，她喉咙里就又像是着火了一样。
　　还是想喝水怎么办？
　　林芊薇拿出旁边的手机，又觉得渴，又气不过, 所以她给季云潇发了一条空白语音。
　　季云潇已经换好了衣服，她穿着黑色露脐吊带和性感短裙，还梳了半高马尾，整个人看起来青春活泼了不少，特别辣妹。
　　林芊薇既惊艳又错愕，她怔怔看了一会儿, 才恼着问：“季云潇, 你要做什么？你这副打扮是准备去夜店吗？”
　　季云潇轻笑：“夜店还没开门。”
　　林芊薇危险地眯眼：“你怎么知道夜店没开门？难不成你经常去？”
　　季云潇从容应对：“我不去, 但是我有常识啊，哪有夜店开在早晨的？”
　　林芊薇还是拧巴着那张漂亮小脸。
　　季云潇想了想，就转身捧了一个礼物盒子上来。
　　“别气了，”季云潇说：“打开看看。”
　　林芊薇有点期待：“是什么？”
　　季云潇卖关子：“打开看看不就知道了？”
　　林芊薇屏住呼吸将手放到了盒子上，其实从小到大，季云潇送过她的礼物数也数不清，可即使是这样，在收到季云潇礼物的时候，她也总是欣喜。
　　这次林芊薇也是带着喜悦的心情打开了盒子，然后她就看到了一套水手服。
　　林芊薇脸红了：“这是什么？”
　　季云潇：“礼物啊。”
　　林芊薇瞪她：“这算什么礼物？”
　　季云潇握住她的手，跟她软声道：“跟我身上这套一起买的，打算跟你玩角色扮演，性感辣妹X乖乖女，不是很有意思？可惜还没来得及给你，我们就离婚了……”
　　林芊薇也下意识挠了挠季云潇的掌心，还跟她白皙修长的手指缠了缠。
　　但很快林芊薇就意识到了不对，她这是在做什么？
　　林芊薇勉强把手抽出来，继续装冷漠：“别跟我来这一套，又是水手服，又是乖乖女的，你是想让我扮演你的白月光对吧？”
　　她还是不承认自己就是宋芊芊，她也不承认自己想起来了。
　　但季云潇搭眼一看，就知道究竟是怎么回事了。
　　如果林芊薇真的不记得，那她不会用这种语气和她讨论白月光，而现在林芊薇这样，无非是想跟她闹罢了。
　　季云潇愿意配合。
　　她把元气满满的奶蓝色水手服在林芊薇身前比划，摆出哀伤的样子来，叹道：“你要是穿上这身衣服，和她就有十分相似了。”
　　林芊薇瞬间火大，还扑到她身上晃她：“难道你真的把我当替身了？你真的把我当替身了是不是？”
　　季云潇忍着笑，仍然一本正经：“你跟我发脾气的样子和她更像了。”
　　林芊薇又气又恼，百感交集之下，她就对着季云潇那两处柔软的弧度揪了揪。
　　季云潇音调都变了：“不带这样的……”
　　这种袭击实在叫人心猿意马。
　　季云潇缓了好一会儿，才继续逗她：“对了，我的白月光可不是乖乖女，她只有犯事了，有求于我的时候，才来我面前卖乖，平时呢，她还是挺爱作的……”
　　林芊薇忍无可忍：“我哪有！”
　　说完她又意识到不对，就把话吞下去，冷漠地改口：“我的意思是说，她哪里作了？既然她特别能作？你还喜欢她干什么？要不然你别喜欢她了，反正呢，她也有可能是个直女，就算你们动不动就搂搂抱抱，晚上也睡在一起，可她还是个直女，如果你跟她表白，那她也不会答应，她会拒绝你，然后冠冕堂皇道，我只拿你当妹妹。”
　　“首先，我没法不喜欢她，完全做不到，剩下的……”季云潇说到这里就笑了。
　　季云潇当然知道林芊薇在内涵她，可是看着漂亮青梅那副可爱又动人的样子，季云潇就是会克制不住地弯起唇角。
　　“你还笑？”林芊薇掀起长睫冷冷看她：“有那么好笑吗？”
　　季云潇终难以自控，她抬手将心上人紧紧拥入了怀中。
　　“当年是我太迟钝了，对不起芊芊。”
　　季云潇一道歉，林芊薇就有点心软了。
　　她把脸颊搁在季云潇的肩膀上，又过了好一会儿才道：“我渴了。”
　　“我去给你拿水。”
　　水杯拿过来以后，林芊薇仰头喝了好几杯，喝完以后她用余光瞥见了季云潇的神色，耳畔顿时热了下。
　　林芊薇把水杯递给季云潇，冷声道：“别叫我芊芊。”
　　季云潇问：“那叫芊薇？”
　　林芊薇自己耳朵热，就去拧季云潇的耳朵，还对她说：“也不可以，摆正自己的身份好吗？这位前妻，以后请你叫我宋小姐。”
　　季云潇扬了下眉梢：“宋小姐？”
　　林芊薇心里懊恼，手指也捏了捏，可她还是面不改色地纠正：“我说的是林小姐，你听错了。”
　　季云潇：“行吧。”
　　她看出来了，林芊薇就是气没消，想继续折腾她。
　　可她从来不怕老婆折腾。
　　阿姨做的早饭林芊薇一口没动，她只要季云潇做的，等到季云潇做好以后，她又禁着鼻子开始挑挑剔剔，不是说咸，就是说淡，没舀了两勺就指使季云潇做新的。
　　连林悠然小朋友都发现了不对劲的地方过来偷偷问：“我小姨她怎么了？”
　　季云潇瞥了眼林芊薇的方向，眸子里满是温柔：“她跟我撒娇呢。”
　　这是撒娇吗？
　　小小年纪的林悠然已经开始看不懂了。
　　但显然季云潇乐在其中。
　　林芊薇把粥喝一半，剩下的推给她，她笑着解决，林芊薇咬了一小口蛋卷，剩下的不吃，丢她碗里，她也高兴地接受。
　　餐桌上的甜豆浆林芊薇很喜欢，她喝到只剩一个底，才撩到季云潇面前，用命令的口吻勒令：“喝掉。”
　　季云潇把那透明的玻璃杯转了半圈，眼睛注视着上面林芊薇嘴唇留下来的痕迹。
　　对准以后，她把自己的红唇贴了上去。
　　季云潇太好看了，她做这样的动作时会轻阖眼睛，晨时的阳光落在她浓密的睫毛上，为她渡了一层温柔光晕。
　　她美的不可思议。
　　林芊薇失神过后，抢走了季云潇手中玻璃杯。
　　那透明的玻璃杯已经离开了季云潇红润的双唇，可林芊薇却没再分去一个眼神。
　　她只是盯着那红唇看，身体倾过一点。
　　再然后季云潇就靠过来亲住了她。
　　空气里突然传出很清脆的一声“啵”，连林悠然都从盘子里抬了眼。
　　“你们是在亲亲吗？”天真无邪的小姑娘问。
　　“没，”林芊薇清了清嗓子，摆出漠然的腔调：“都已经离婚了还亲什么呀？刚才、刚才我在帮她打蚊子。”
　　林悠然挠了挠下巴。
　　打蚊子还可以那样吗？
　　……
　　记忆恢复有好事也有坏事，好事就是林芊薇不会再痛彻心扉了，坏事就是记忆觉醒的她完全不想上班。
　　坐在办公室的时候，林芊薇依旧如往常那样处理工作，可她心里却越来越烦躁。
　　她想到自己之前无忧无虑的日子，再看看眼前这处理不完的事情，林芊薇简直想逃跑。
　　可是她现在坐上了这个位置，想要逃也是一件很不容易的事。
　　林芊薇想叹气。
　　等下班回家的时候已经是晚上九点，她看着助理发来的宋靖妤相关资料，目光隐隐浮现出几分茫然。
　　现在有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是那个女孩子并非宋妈妈所生，宋妈妈只是收养了她，坏消息是那女孩各方面都很好，她们母女俩的感情也格外亲密。
　　林芊薇不知道要怎么面对这件事。
　　正好季云潇敲门走进了厨房，给她带了一杯调好的果汁。
　　林芊薇看了季云潇一眼，当场对着她撇嘴。
　　季云潇连忙道：“怎么了？”
　　林芊薇说：“我不开心。”
　　季云潇：“那不开心要怎么办啊？”
　　或许是季云潇的神色太温柔，她根本不用挣扎，就熟练地软了腔调：“要你哄哄我。”
　　这次，林芊薇主动提出要看白天那两套衣服。
　　一套是性感火热的黑色露脐吊带配短裙，一套是清纯学生款水手服。
　　“我们来穿吧。”林芊薇甚至主动提议。
　　季云潇求之不得：“好啊。”
　　她下意识想拿那性感露脐吊带，可林芊薇却拦住她。
　　林芊薇扬起眉梢：“吊带是我的，你穿另一套。”
　　作者有话说：
　　芊芊：没想到吧？今天我要做辣妹1！
　　潇潇：老婆好可爱，老婆我都可以的（星星眼）
　　感谢在2022-06-19 02:22:58~2022-06-20 02:28:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吼 20瓶；西西朝落海飞昆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第80章
　　林芊薇已经看过季云潇穿黑色吊带露脐装的模样了, 确实又美又酷辣，漂亮的叫人移不开眼。
　　不得不说，那种风格也很适合20岁的季云潇。
　　但林芊薇还想看更多。
　　她特别好奇, 穿上清纯水手服的季云潇会是什么样呢？
　　林芊薇控制不住地遐想，眼神也在季云潇那张可塑性十分强的脸蛋上流连。
　　看季云潇没动作, 她甚至催促了起来：“你干嘛还不去换？”
　　林芊薇威胁吓唬她：“你要是再不去，我就要你留在这里换了。”
　　季云潇扬眉：“留在这里换？”
　　“对啊，”林芊薇挑衅：“怕不怕？”
　　季云潇不仅不怕, 甚至还当场解开了衬衫上的纽扣。
　　这回反而轮到林芊薇慌张了。
　　林芊薇仓促起身按住她的手, 恼道：“你干嘛？”
　　季云潇明目张胆地打量着她, 又用另一只手扯开了衬衫。
　　林芊薇咬了咬牙，脸上微热，却拿季云潇毫无办法。
　　林芊薇只能抬手把自己眼睛捂上。
　　她可爱到这个地步, 季云潇也不忍心再欺负她, 季云潇朝她靠近了一点，在她耳边轻声道：“我出去换，你可以把手放下来了。”
　　林芊薇没有立即给出回应，直到耳畔的呼吸移开，整个屋子都重新安静下来, 她才转身去看。
　　季云潇果然已经离开了，林芊薇心里浮现出零星的失落，但很快她又调整了过来。
　　现在的季云潇和过去的季云潇不一样了，现在的季云潇对她好不是因为把她当妹妹，而是因为喜欢她。
　　她们有无限可能。
　　很快林芊薇就换上了那套性感露脐装，还学着季云潇的样子扎了个半高马尾。
　　敲门声在这个时候响了起来, 林芊薇虽然诧异, 但仍然往上勾了勾唇角。
　　她理了理长发, 来到门边依靠着墙壁，特意凹出一个懒散随意又带着风情的造型，她把门拉开，下颌微抬，慢条斯理地拉长了音调：“你敲门做什么？不知道直接进来吗？”
　　入目所及，林芊薇并没有看到那个心心念念的身影，她正疑惑着，就听到看底下传来一道奶乎乎的声音：“小姨~”
　　林芊薇垂下眼睛，才看到那个小小软软的女孩。
　　林芊薇连忙起身把自己扯开的领口拉好，她清了清嗓子，重新高贵冷艳起来：“是悠然啊，有事吗？”
　　林悠然跟她兴高采烈地说了顾枝瑾明天要来的事。
　　林芊薇喃喃：“顾枝瑾……”
　　她神色略微闪烁，想了想还是问林悠然道：“那个……明天谁送顾枝瑾来呢？还是之前的那个宋阿姨吗？”
　　林悠然仰着脑袋脆生生地道：“就是那个和小姨你长得很像，眼睛下面也有一颗小小泪痣的阿姨吗？”
　　“嗯。”林芊薇不知道为什么有点想哭。
　　连小朋友都看得出来她和宋靖妤相像，这是不是说明她们之间的母子情份并没有断呢？
　　林悠然还在道：“听瑾瑾说，宋阿姨明天有事情要做，没空来送她了。”
　　林芊薇神色又染上了几缕落寞。
　　她低声：“哦。”
　　林悠然拿出手机举给了林芊薇看，说：“但是瑾瑾的小姐姐，也就是她宋阿姨的女儿，明天会送她过来。”
　　林芊薇听到这话一下子就变了脸色：“她来做什么？”
　　林芊薇差点没脱口而出，说这里不欢迎那个女孩，可是她又怕吓到林悠然，只能把剩下的话给咽了下去。
　　林芊薇心不在焉地答应了林悠然的请求，而等季云潇穿着清纯水手服过来的时候，看到的就是一副美人呆呆出神图。
　　季云潇过来调侃：“这是谁家的小辣妹啊？好靓好美，我们能交个朋友吗？”
　　林芊薇闻声转头去看，潋滟水眸在顷刻间就变得涣散了一点。
　　季云潇特意用妆容营造出了清纯无辜的少女感，她穿着浅蓝色水手服，扎着元气又蓬松的双麻花辫，站在那里盈盈一笑，就让人不由自主地想到了初恋。
　　林芊薇那点不开心消散了一点，她手指搭在季云潇的麻花辫上，若有所思：“你花了这么长时间不会就是在扎辫子吧？”
　　“好久没扎了，手生。”季云潇承认，“确实浪费了不少时间。”
　　林芊薇扯了扯她的小辫子，摆出不良少女的作派，靠近捏住她下颌：“其实没必要的，你知道为什么吗？”
　　季云潇配合地问：“为什么？”
　　林芊薇一本正经：“因为不管你编什么样的小辫子，等会儿都要被我弄散开。”
　　季云潇用鞋尖蹭着她鞋尖，嗓音低哑：“宝贝打算怎么弄？”
　　“很快你就知道了。”
　　林芊薇把手搭在季云潇腿弯，打算将人打横抱起，可第一次没抱起来，第二次依然失败。
　　林芊薇生气了：“不对劲，我看你抱我明明就很轻松啊！”
　　季云潇不由得失笑，她主动搭着老婆脖颈，哄着她道：“刚才我也暗中使劲了，要不然你再抱一下？”
　　林芊薇瞪了她一眼，重新公主抱，这回倒是抱起来了，只可惜没坚持多久。
　　两个人双双摔进柔软被子里的时候，季云潇用一只手臂撑着脑袋，懒洋洋地笑道：“还记得我跟你说过的那本书吧？”
　　林芊薇问：“什么？”
　　季云潇收敛笑意，正色道：“就是我穿到这个世界前不久看过的那本百合小说。”
　　林芊薇眨了眨眼。
　　季云潇到底还是绷不住笑了：“在那本书里，你先后有了三段感情纠葛，但不管是哪一段里，你都是1……”
　　林芊薇冷冷看着她：“有那么好笑吗？”
　　季云潇：“你是1这件事不好笑吗？”
　　林芊薇听到这话火气蹭蹭蹭就往外冒，她把季云潇抓过来，一把扯开她的衣领，面色冷漠：“我不就是没把你轻轻松松抱起来吗？怎么着，你看不起做不了公主抱的1？”
　　季云潇枕着手臂，神态依然轻松：“我没有那个意思。”
　　林芊薇更气了。
　　她抬手关了灯，在黑夜里找到了季云潇的轮廓，指甲还不轻不重地压在了季云潇的红唇上。
　　“你就是欠收拾……”
　　林芊薇放完狠话，就做了季云潇的1，可惜做1的快乐只维持了20分钟，季云潇就反过来当了她的1。
　　还当了一个半小时。
　　最后被抱去浴室的时候，林芊薇迷迷糊糊地咬在季云潇的肩膀上，嘟嘟囔囔：“不公平……”
　　季云潇把水舀到她背上，眉眼里写满了餍足：“哪里不公平了？”
　　“反正就是不公平……坏女人……”
　　坏女人帮林芊薇洗好澡，给她擦干身上的水珠，又在睡觉的时候把她抱进了怀里。
　　那两套衣服都被扯碎了，清纯的水手服，性感的露脐装，此时此刻零零散散地丢在地上，再也看不出之前规整的模样。
　　季云潇搂紧林芊薇，把吻落在她柔软乌黑的发尾，对她说：“芊芊，我们复婚吧。”
　　林芊薇并没有听到。
　　醒过来以后，脑海里浮现出的就是昨晚的种种细节，可还不等林芊薇因为这个开心，她就又想到了顾枝瑾今天会来找林悠然玩。
　　送顾枝瑾过来的还是宋靖妤的女儿。
　　林芊薇也想去见一见她，但那并不是现在。
　　现在的林芊薇不知道要怎么面对这个女孩。
　　“我……得去上班了。”
　　林芊薇近乎落荒而逃。
　　接下来几天，林芊薇也没有去找宋靖妤，她不知道在忙什么，每天晚睡又早起，根本不给季云潇留有夜生活的余地。
　　季云潇不着急。
　　她跟林芊薇都已经离婚了，现在还在躺在一张床上，每天同枕共眠，这还不够吗？
　　其实真不够。
　　季云潇倒不是想跟她睡觉，而是想跟她复婚。
　　昨天冲动之下提出要复婚的话以后季云潇就后悔了，因为那时候的她根本没有做任何准备。
　　想和老婆复婚，还是要走浪漫流程才行，哪能说一句话就妄想复婚？
　　但很快，林芊薇就打断了季云潇的准备。
　　林芊薇辞职了。
　　她把CEO的位置交了出去，自己当起了甩手掌柜，同时她还把季云潇安排到了林氏集团任职。
　　季云潇扶额：“老婆你这是？”
　　林芊薇理直气壮：“我不干了，前几年已经够辛苦了，现在我要享受生活。”
　　季云潇笑了起来：“好啊，但是你把我……”
　　林芊薇朝着她靠近，跟她呼吸交错，红唇几乎贴到一处。
　　林芊薇漂亮的眼睛里浮现出一点委屈，她放低了声音问：“难道你不想给我打工吗？”
　　季云潇被迷得找不到东南西北，把人抵到椅子里亲吻，嗓音低哑：“我想。”
　　林芊薇没让她亲。
　　林芊薇用手指挡住了她的唇，弯了弯眉眼，冷声提醒：“我知道你的本事，不许松懈，也不许偷懒。”
　　季云潇点头：“嗯。”
　　林芊薇捧着她的脸颊，不忘给个甜枣：“等你从基层爬到管理层，你就能重新迎娶白富美了。”
　　季云潇明知故问：“哪个白富美啊？”
　　林芊薇手指抵在下巴上，眼波流转，轻声道：“你猜。”
　　林芊薇跑路了。
　　她不是自己跑，还带上了林悠然，两个人沿途拍了不少照片，全都给坐在办公室里的季云潇发了过来。
　　林悠然语气雀跃：“和小姨旅行好开心啊！没想到小姨她竟然也这么会玩！”
　　季云潇哭笑不得。
　　季云潇给林芊薇发猫猫流泪表情包，说：“我也想和你们一起玩。”
　　林芊薇冷漠回应：“我可是黑心资本家，让你玩是绝对不可能的，季小姐，你就给我打一辈子工吧。”
　　“一辈子啊，那我还挺愿意的。”季云潇跟她调笑了一会儿，等挂断的时候，又收敛着表情，认真说：“我想你了，芊芊。”
　　第二天，林芊薇就带着林悠然赶回来了。
　　落地的时候看到熟悉的机场，林悠然人都懵了，她扯着林芊薇的袖口，天真且委屈地问：“我们不是要去塞纳河畔吗？为什么现在又飞回来啦？”
　　林芊薇不敢跟小朋友对视，顾左右而言他：“因为今天天气好……而且你出来这么久，就不想你潇潇姐姐吗？”
　　作者有话说：
　　悠然（盯）：才出来几天而已，我倒也没有很想
　　感谢在2022-06-20 02:28:35~2022-06-21 02:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清 6瓶；一呮小仓鼠、沧笙踏歌 5瓶；我爱美女！！！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第81章
　　林悠然眨着黑白分明的大眼睛, 认真思索小姨刚才的问题。
　　不想潇潇姐姐吗？
　　那当然还是想的，只不过没那么想。
　　毕竟这几天她玩的挺开心的。
　　林芊薇看林悠然没回答也不催促，毕竟她不是很在意这个问题的答案, 她只是抬手揉了揉小女孩的头发，哄着她道：“过段时间再带你去看塞纳河, 好不好？”
　　林悠然安静地看着林芊薇那张漂亮精致的脸蛋，此刻的林芊薇肌肤白皙剔透，耳垂也是普通寻常的粉色, 可是到了季云潇面前, 这张脸就经常染上绯红, 连耳垂也会变得犹如滴血一般。
　　林悠然今年才六岁，她当然不懂什么爱情，她只是脑海里浮现出了林芊薇面对她和季云潇时的明显差异, 以及季云潇跟她解释过的“傲娇”相关, 于是凭着本能脱口而出：“小姨，其实，是你想潇潇姐姐了吧？”
　　林芊薇怔了两秒，随后她就像是一条被踩到尾巴的猫。
　　她拒绝承认，语速也快了起来：“你这小丫头胡说什么呢？我哪里想她了？我这几天玩的好好的, 我想她做什么？我着急回来是因为有正事要做，才不是因为她。”
　　林悠然：“哦。”
　　林芊薇平复完情绪，想了想，又给林悠然剥开一个棒棒糖贿赂：“喏，给你，再重复一遍, 我带你回来并不是因为我想季云潇了, 根本没有这回事, 我一点都不想季云潇，到了季云潇面前你不许胡说八道。”
　　林悠然接过棒棒糖，乖巧点头：“好。”
　　林芊薇以为自己成功收买了小朋友，可没想到回去以后林悠然就把她给卖了。
　　到别墅后，季云潇抱着林悠然哄了一会儿，听她讲了在国外的趣闻，又问道：“按照计划你们今天要去巴黎的吧？怎么突然回来了？”
　　林悠然脱口而出：“虽然我也不知道为什么，但是，我小姨回来才不是因为想你。”
　　季云潇：“啊？”
　　林悠然：“她一点都不想你哦，根本没有这回事。”
　　季云潇禁不住笑了，还朝着林芊薇递了个上挑的眼神，仿佛是在嘲笑她的欲盖弥彰。
　　林芊薇忍不住磨牙，质问林悠然小朋友：“不是告诉你别胡说八道吗？”
　　林悠然委委屈屈：“可是我没有胡说八道啊，我说的都是小姨的原话。”
　　林芊薇：“……”
　　这坑姨孩子。
　　林芊薇去洗了个澡，又换了身日常家居服，看到季云潇朝着她走来，她条件反射似的脱口而出：“我没想你。”
　　季云潇过来她身边，用手指试探着触及她的手背，见林芊薇没有拒绝也没有闪躲，就将人用力抱入怀中。
　　“可是我想你了。”季云潇埋在她颈肩，嗅闻着她的气息，喃喃道：“好想你。”
　　林芊薇眼睛往上瞥，看天花板和关着的水晶灯，她唇角翘起一点，声音却依旧冷冷：“放开我啊，前妻。”
　　季云潇把她抵到墙上，跟她额头对着额头，笑着道：“不想放了怎么办？”
　　林芊薇嗔骂：“流氓。”
　　说是这样说，可她柔软的掌心还是搭在了季云潇的后背上。
　　林芊薇跟她吐露了一点心声：“我回来，也是因为想通了，有些事逃避是没有用的，总要面对。”
　　刚开始，她没法接受宋妈妈还有一个女儿。
　　曾经宋女士那份疼爱只属于她，而现在宋女士能给她的爱也再不是独一无二的了。
　　林芊薇甚至自私地想，如果宋靖妤那个养女有什么不为人知的黑点就好了，那或许她就可以光明正大地把她从妈妈身边赶走。
　　可事实是那个女孩很好，她品学兼优，开朗善良，不仅富有同理心，还特别孝顺，林芊薇没理由赶走她。
　　林芊薇开始接受宋女士重新有了个疼爱的女儿这件事，也开始接受自己不再是妈妈唯一的孩子，可是很快林芊薇又意识到一件事，那就是妈妈已经不记得她了。
　　她已经调整好了心情，放平了期待，不再祈求全部的呵护，而只求一半的爱，可如果连一半都没有呢？
　　如果宋靖妤始终想不起来，那她要怎么办？她又该如何是好？
　　所以即使想起了过往，林芊薇也没勇气走到宋靖妤面前。
　　她害怕，她担心，她有数不清的惶恐。
　　所以她用几天时间快速交接完手上的工作，之后就带着林悠然出去玩了。
　　是逃避，也是为了散心。
　　而当她放下枷锁，交出工作，肆无忌惮又畅快地游玩了几天过后，曾经属于宋芊芊那种天真又肆意的感觉也回来了不少。
　　林芊薇似乎有勇气了。
　　“我要带着林悠然去拜访一下顾枝瑾。”林芊薇下定了决心。
　　季云潇问：“现在吗？”
　　“嗯，如果悠然不困不累的话，我现在就带她去。”说着，林芊薇就脚步匆匆地离开去问林悠然了。
　　林悠然一听说可以去找顾枝瑾玩儿，立即就不困了，还带上了自己从国外买回来的小礼物，中气十足地喊：“小姨！我准备好啦！我们这就出发吧。”
　　林芊薇：“嗯。”
　　林芊薇准备离开了，可不远处的季云潇却轻轻叹了一口气，神色幽怨道：“原来你这么着急赶回来是要去顾家，原来和我无关……罢了，刚才是我自作多情。”
　　季云潇自以为这是一段茶里茶气的表演，但是林芊薇当真了。
　　林芊薇看着她漂亮又委屈的样子，不由得心疼起来，就解释了一句：“我是想去顾家没错，但我着急回来，也有那么一小部分是因为想你……”
　　季云潇装不下去了，季云潇笑出了声，还扬眉调侃前妻：“说好的和我无关呢？说好的一点都不想我呢？”
　　林芊薇脸上火辣辣，她咬唇瞪向季云潇，想说什么又说不出来，只能愤然离去。
　　季云潇追到车库，跟在后面道：“谢谢老婆想我，其实你不在的这些日子，我也同样度日如年。”
　　“谁跟你同样度日如年了？”林芊薇冷笑：“你不在的日子里我可潇洒得不得了。”
　　季云潇莞尔：“用不用我陪你？”
　　“不用。”林芊薇又瞪了她一眼，才吩咐司机开车。
　　两家距离并不算远，因而很快林芊薇就到达了目的地。
　　来之前林芊薇鼓足了勇气，还在脑海里反复思量见到宋靖妤以后要说什么，可是真到了门口，林芊薇又忽然迈不动脚步。
　　林悠然看林芊薇停了下来，就拉着她的手道：“小姨，走呀。”
　　“我……”林芊薇怂了。
　　她和季云潇的穿越方式很不同。
　　季云潇穿来之前，还有另一个灵魂用那具身体生活了二十年，可林芊薇不存在这种情况。她从飞机出事后，就穿来了这个世界，变成了一个没有记忆的婴儿。
　　她是真真切切地在这个世界生活了二十多年。
　　她来到这个世界，经历种种磨难，见过了无数坎坷，如今已经是能在商界呼风唤雨的大人物。
　　可即使如此，在她站到与母亲只有数步之遥的位置，她也依然会胆怯会退缩。
　　她怕自己控制不了情绪，当着宋靖妤的面泣不成声。
　　林悠然还在晃她的手：“小姨？”
　　林芊薇逃避道：“我肚子有点痛……让司机带你进去吧。”
　　林悠然担忧道：“肚子痛要找医生的啊。”
　　医生恐怕也治不了心病。
　　林芊薇揉了揉小女孩的脑袋，勉强扯了扯唇角：“放心吧，我这就去看医生。”
　　林悠然点了点头，还是带着自己的礼物进了顾家。
　　林芊薇也没有要离开的意思，她仍然站在门外，不知道是要进去还是要转身，一时间有些出神。
　　直到季云潇给她打来了电话：“芊薇，你没事吧？”
　　林芊薇心里不知道为什么就涌上来一股酸涩，她轻吸了下鼻子，说：“没。”
　　“我刚打听到宋阿姨回国外了，现在并不在顾枝瑾家。”季云潇说。
　　林芊薇眼前浮现出水雾，神色变得茫然：“这样吗？”
　　“别担心，现在人已经确定了，我也有她联系方式，只要你想见她，那你们随时随地都能见面的。”季云潇缓了缓，尝试问：“要不要我陪你去国外？”
　　“不需要，你别自作主张。”林芊薇凶了她一句，然后就挂断了电话。
　　她还是回林家了。
　　回去以后，她就跟管家道：“告诉我那位前妻，我回来了。”
　　管家说：“好。”
　　林芊薇心里有很多话想跟季云潇说，可她等了一会儿也没见季云潇过来，林芊薇走出去只看到了管家，就问他：“你告诉季云潇我回来了吗？”
　　管家应声：“已经知会季小姐了。”
　　林芊薇：“哦。”
　　那为什么季云潇不来找她？
　　难不成因为她凶了季云潇，所以季云潇跟她生气了？
　　一想到有这种可能，林芊薇就没法无动于衷。
　　她想直接去找季云潇，可是刚迈出步子，她又改了主意。
　　就这样过去不行。
　　季云潇买的水手服不止一套，都是她的尺码，应该是很想看她穿。
　　要不，她就勉为其难地穿一下？
　　林芊薇从里面挑了一个粉樱桃色的换上，又扎了个高马尾，然后就去了书房。
　　书房门也没锁，林芊薇就直接推开了。
　　她还是摆着冷漠样子，只抬着一点下巴，不太明显地服软：“这衣服还不错吧？”
　　季云潇直接看呆了。
　　她关了话筒，呼吸急促，又把刚打的领带解开，起身哑声说：“老婆，我在开视频会议，要不然……”
　　林芊薇掉头就走，差点没撞到门上，声音也有点破碎：“那你先开！”
　　季云潇倒是没追来，但是她发来了信息：【衣服先别脱好吗？】
　　【等会儿我帮你脱。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 02:16:32~2022-06-22 03:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：の 80瓶；青鸟、9364. 10瓶；松山泽田 7瓶；开猫屋的小黑 5瓶；竹山 2瓶；歆心、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第82章
　　林芊薇开始纠结。
　　难不成季云潇不让她脱这身水手服, 她就要一直穿着吗？
　　她到底凭什么要听季云潇的话啊？
　　林芊薇还是把那身樱桃粉颜色的水手服给脱掉了，她站在衣帽间的落地镜前犹豫半响，最后换上了一条白衬衫加绿色jk裙。
　　等季云潇赶过来的时候, 看到的就是美少女低头弄领结的画面，她走过去轻揪了一把前妻的马尾辫, 笑着调侃：“哪里来的高中生小妹妹？”
　　林芊薇恼怒地瞪着她：“你烦不烦？”
　　她把那弄不好的领结丢在一边，还想换下jk裙，可季云潇却拦住了她。
　　季云潇帮她把那绿色领结戴好, 又抱她到镜子面前认真端详, 发表感想：“真好看, 但我还想看你穿那套粉色水手服怎么办？”
　　林芊薇面无表情，十分冷漠：“想都别想。”
　　从拒绝到妥协也不过就几分钟的事，季云潇亲手给林芊薇换上了那件樱桃粉的水手服, 看来看去也不放人离开。
　　林芊薇瞪她：“你还准备在这里呆多久？”
　　季云潇用修长的手指勾住她的手, 嗓音略微哑了一点：“要不就别走了吧。”
　　季云潇说：“衣帽间我们还没有试过。”
　　林芊薇心动了，她竟然心动了。
　　心动的结果就是又被欺负到哭。
　　回到房间的时候季云潇给她按了会儿腰，林芊薇则趴在被子里昏昏欲睡。
　　季云潇以为她睡着了，就帮她盖了一层轻薄的毯子。
　　“我还有工作没做完，晚点再来陪你。”
　　季云潇又去书房了。
　　而等她离开以后, 没了那女人近在咫尺的美貌与气息双重蛊惑，林芊薇终于清醒了一点。
　　这算什么啊？
　　明明她和季云潇都已经离婚了，结果现在又住到了一起不说，还发生了这种事。
　　而且林芊薇很确定，如果继续同居下去，这种事只会接连不停地发生, 因为她根本没有办法抵抗季云潇的诱惑。
　　“这样不行。”林芊薇坐了起来, 打算重新跑路。
　　可是现在她浑身酸着, 根本没什么力气，再加上天色已晚，不如明天再走。
　　第二天上午林芊薇去公司参加了个例会，虽然已经辞去了CEO的位置，但她到底是集团最大的股东，有些决策还是要她来做。
　　处理完必须处理的事，又检查了一下公司运转状况，发现都没什么问题以后，林芊薇就给阿姨打电话：“帮悠然收拾收拾行李。”
　　去洗手间的时候林芊薇还听见有人在议论季云潇，猜测她和季云潇是不是离婚了，对此，林芊薇直接现身澄清：“季云潇是我爱人，从来没变过。”
　　虽然法律上她们的关系已经破裂了，可实际上，她们的身体关系还没断呢。
　　想到这里，林芊薇耳廓又红了。
　　她去悄悄看了几眼正在工作的季云潇，看到季云潇忙忙碌碌却依旧妙曼的身影，她有点心疼，有点怜爱，就把季云潇的顶头上司叫过来“提点”了几句。
　　这维护的意思再明显不过，那位上司心惊胆颤，暗叹还好我没欺负过季小姐。
　　虽然稍微有些舍不得，可林芊薇还是准备离开了。
　　临走之前她叫助理给季云潇订了一束花，点名要开的浪漫热烈的艾莎玫瑰。
　　助理问林芊薇：“署名怎么写？”
　　“别署名，”林芊薇紧张道：“也别说是我送的。”
　　她还想被季云潇追一追，要是表现的太主动，季云潇就不来追她了那可怎么办？
　　助理又问：“那就什么都不写？只送一束花？”
　　林芊薇纠结过后，还是道：“那就写上，季云潇，工作加油。”
　　回到家以后，林悠然兴奋地问：“小姨，接下来我们要去哪里啊？”
　　林芊薇揉了把她的脑袋，给出答案：“收拾行李，我们跑路。”
　　“啊？”林悠然小小的眼睛里浮现出了大大的疑惑。
　　林芊薇只能重新解释：“其实是带你去旅行，上次你不是要去塞纳河畔吗？”
　　林悠然蹦了起来：“现在就去？”
　　林芊薇：“现在就去。”
　　虽然很想偷偷跑路不告诉季云潇，再上演一些刺激剧情，但实际上一到机场，林悠然就给季云潇发了消息。
　　林芊薇并不阻拦，还任由林悠然和季云潇说着话。
　　林悠然对着屏幕泪眼汪汪：“潇潇姐姐，我会想你的，我也会想你做的菜。”
　　季云潇问：“你小姨呢？”
　　林悠然乖巧地把摄像头转向林芊薇，林芊薇连眼皮都不抬，只动了两下睫毛，懒懒道：“我可不会想你的。”
　　季云潇不由得笑出了声。
　　下飞机后林芊薇和林悠然倒了个时差，然后就开始闲逛。
　　那几日天气很好，阳光是恰到好处的明媚，照拂在身上很舒服，并不觉得灼热。
　　林悠然玩的很开心，可林芊薇却没有多高兴，终于等林悠然玩够了，问林芊薇“小姨小姨，接下来我们去哪里呀”，林芊薇才试探着问：“去佛罗伦萨可以吗？”
　　宋靖妤正在那里，而林芊薇想要见她。
　　对于和宋靖妤见面这件事，林芊薇并没有太多的勇气，她已经做好倘若林悠然拒绝，她就换个地点的准备。
　　可林悠然说：“好呀好呀。”
　　林芊薇只能勉强笑道：“那好。”
　　佛罗伦萨有个漂亮广阔的广场，宋妈妈带着宋芊芊去过，现在回想起来，林芊薇都能记得那个鸽群腾空而起，飞过教堂祭坛与花园，又最终落在她们眼前的场面。
　　“真的很好看。”林芊薇想。
　　她这次出来又带了半个团队，足够看好林悠然，安排完小朋友的旅行路线以后，她就自己一个人来到了曾经的广场。
　　她知道宋靖妤就在这个城市，可林芊薇却并不奢望在这里和母亲碰面。
　　她甚至暗暗祈求宋靖妤不要来。
　　但宋靖妤还是来了，带着她那个可爱又阳光的女儿，两个人并排站在喷泉旁边。
　　那女孩买来了鸽粮，到自己母亲面前，雀跃道：“妈妈妈妈我们去喂鸽子吧。”
　　宋靖妤温柔道：“好。”
　　场景和对话都如此眼熟，以至于林芊薇再也收敛不住情绪。
　　她迎风流下了眼泪，刚想要擦拭遮掩，就听到了一个熟悉的声音：“谁把我们大美人给惹哭了啊？”
　　林芊薇有些怔怔，问来人：“我是不是在做梦？”
　　季云潇心疼又心碎，她把爱人搂入怀中，对她安慰：“不是做梦，我刚好来这边出差，想到你之前跟我念叨了好几次这里的广场和鸽子，我就来看看。”
　　她一说鸽子，林芊薇脑海里就浮现出了宋靖妤和女儿亲密的背影。
　　她把脸颊埋在季云潇肩膀，眼泪愈发汹涌了。
　　林芊薇说：“我想起来了。”
　　她音调仍然有些哽咽：“想起来自己曾经是谁，想起来我就是宋芊芊。”
　　季云潇拥紧她，声音放得极为温柔：“我知道的，一直都知道。”
　　林芊薇吸了两下鼻子：“其实原本我不想这么快承认的……”
　　季云潇耐心地哄问：“为什么呢？”
　　林芊薇慢慢说着：“在我是林芊薇的时候，你发了疯似的追求我，你用尽手段，死缠烂打，赶也赶不走，但在我是宋芊芊的时候，你根本不喜欢我，你对我好是因为把我当妹妹，我主动跟你表白，你还会拒绝我……”
　　季云潇：“芊芊，我……”
　　“先别解释。”林芊薇用葱白的手指抵在她就娇艳欲滴的红唇上，坚持道：“你先让我说完。”
　　季云潇：“好，那你慢慢说，我听着。”
　　林芊薇越说越哽咽：“没有那些记忆的时候，我总是想，如果我真的是宋芊芊就好了，可是等一切都想起来，再回顾那段人生，我就觉得，其实在你面前，还是做林芊薇比较快乐。”
　　林芊薇掉着眼泪道：“因为至少你是真的热烈追求过林芊薇，你知不知道，宋芊芊她也很想被你追求啊……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 03:41:13~2022-06-23 02:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江舟、狗子初、裴珠泫的隐婚小老婆 10瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第83章
　　林芊薇情绪失控了。
　　她伏在季云潇肩膀, 眼泪汹涌而至，渐渐洇湿了季云潇的杏色衣衫。
　　季云潇心疼不已，她把手搭在林芊薇的后背, 尝试进行安抚：“我现在追你好不好？芊芊，你不要心软, 也不要太快答应我的追求，从今天开始我会尽心尽力地追你，三个月, 半年, 一年两年, 或者更久，无论要花费多少时间，我都不会放弃, 我会追到你满意, 追到你愿意高高兴兴地做我的妻子。”
　　林芊薇抱着她的手臂紧了紧，声音很轻：“现在就愿意。”
　　季云潇没太听清：“嗯？”
　　“我说，”林芊薇道：“我等不了那么久。”
　　她轻抬下颌看向季云潇，一双潋滟漂亮的水眸里波光荡漾，已经动人至极, 再加上眼尾处的那颗小泪痣被浸润过，渡了层说不清道不明的媚色，更显现出愈发惊心动魄的美。
　　季云潇和她对视，不过半瞬，心跳就骤然失衡。
　　季云潇用指腹压着那颗泪痣，声音哑了许多：“要是等不了的话, 我们今天就回去复婚？结婚又不是终点, 即使结婚了, 我也可以继续追老婆嘛。”
　　林芊薇把她的手打掉，眼里继续淌着眼泪，声音也比平时软了许多：“你想得美。”
　　季云潇屈指刮她脸颊：“好好好，是我想的美。”
　　季云潇哄她：“那你不哭了好不好？”
　　“不好。”林芊薇直截了当地拒绝，还重新抱住她的腰身，把脸颊埋在她另一边还干燥着的衣衫上。
　　季云潇想要揉揉她的脑袋，可林芊薇却以为季云潇想要她起来，顿时把手臂收的更紧了，声音也冷了一点：“你不许动。”
　　“芊芊……”
　　“再让我哭一会儿。”
　　林芊薇想要发泄。
　　其实身为宋芊芊时爱而不得的委屈在季云潇说喜欢她溏淉篜里的时候就已经化解，林芊薇没法释怀的，是刚才看到母亲和她如今的女儿在一起时怡然的样子。
　　林芊薇忍不住想，难道这世上的事就没法完满无缺吗？
　　她终于得到了季云潇毫无保留的爱意，可却要以失去母亲的爱为代价吗？
　　为什么不能全拥有？
　　是她贪图的太多了吗？
　　林芊薇哭了好一会儿才停，她全程没有半点歇斯底里，甚至泄出来的哭腔都只有零星，可越是这样，季云潇越心疼。
　　季云潇牵着她的手带她找了个地方洗脸，又为她认真细致地补了个妆，结束的时候，季云潇捏着林芊薇的掌心，稍微侧身吻在了她耳廓上。
　　季云潇轻声说：“等我一下。”
　　林芊薇没问她去哪儿，只是安静地等在原地，没过多久，一个元气活泼的青春少女走了过来，声音雀跃：“你就是林芊薇林总吧？”
　　林芊薇转身去看，瞳孔微收。
　　“真的是你啊，”那女孩来到林芊薇身前伸出手，热情洋溢地道：“你好你好，我是顾枝瑾的姐姐，我叫宋朵朵，枝瑾和你们家悠然关系可好了，总在一起玩，我还送枝瑾去过你们家呢，只可惜当时你不在……”
　　林芊薇神色冷淡，不发一言。
　　宋朵朵伸出去的那只手没有被握，林芊薇在无声地拒绝，可宋朵朵却不觉得尴尬，只怔怔地看着林芊薇，红着脸喃喃：“你可真好看。”
　　林芊薇：“？”
　　宋朵朵和缓过神，不好意思地揉了揉脸，继续笑靥如花：“你真的太美了吧，因为听悠然说你和我妈妈长得很像，我就去网上搜了你的照片，当时我就被惊艳了一回，但我没想到，你真人竟然比照片还要漂亮。”
　　林芊薇手指蜷曲了些许，但面上仍然不为所动。
　　宋朵朵还想围着林芊薇再说点什么，可这个时候季云潇回来了，手里还捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花。
　　她还来不及把花给林芊薇，就匆匆拉走了宋朵朵，等稍微离远一点，她才加重语气道：“朵朵，你没看出来吗？我老婆她不想跟你说话。”
　　宋朵朵依依不舍地看着林芊薇的背影，捧着脸颊道：“是我不好，是我唐突了美人，但是她真的好漂亮啊，刚才她就冷冷地站在那儿，基本没正眼看过我，只偶尔才瞥来一眼，但就是那么偶尔的一瞥，都让我身子酥了半边。”
　　宋朵朵越说越振奋：“她真的好漂亮好漂亮好漂亮！比照片还漂亮一百倍一千倍一万倍！”
　　季云潇：“？”
　　季云潇一言难尽地看着她，欲言又止了半响，才组织好语言道：“我老婆漂亮我知道，但是你别去她眼前晃悠了行吗？”
　　宋朵朵问：“为什么啊？”
　　因为上辈子最疼爱她的妈妈这辈子成了你妈妈，你要她怎么面对？她看见你的时候能不烦吗？
　　但真实理由季云潇没法说，她只能抱着玫瑰胡编乱造，拿吃醋当借口。
　　季云潇摆出霸总的样子，冷声道：“因为林芊薇是我老婆，我不希望觊觎她的人靠近她。”
　　宋朵朵连忙解释：“可是我没有觊觎你老婆呀，我只是单纯欣赏她的美貌。”
　　“不行，不许欣赏。”季云潇十分冷漠：“欣赏也不行。”
　　警告完宋朵朵以后，季云潇就抱着玫瑰回去了。
　　拐角处，林芊薇还在踮着脚眺望，确认了季云潇没有把花送给别人，她才收回目光，佯装刚才一直都在玩手机。
　　季云潇到了她身边，将那束玫瑰递过来，柔声道：“这位美丽的小姐，请问你可以收下这束花，与我共赴约会吗？”
　　林芊薇伸手碰了碰花瓣，意有所指：“我还以为你抱着这束花去送别人了。”
　　季云潇哑然失笑，认真说：“我的玫瑰只会送给你。”
　　看林芊薇伸手接住了玫瑰，她就轻轻拥了一下林芊薇，低声说：“我过去是叫那人不要来你面前碍眼。”
　　林芊薇哼声：“多此一举。”
　　季云潇手里还有一个袋子，装着奶油甜馅煎饼卷，她打开给林芊薇看了一眼，让她闻里面的味道：“有浓浓的香草奶油和芝士，要不要尝尝？”
　　林芊薇又接过了袋子，可她只瞥了一眼，没有尝，就任性地表示：“我不喜欢。”
　　季云潇并不失落，还笑着说：“下次我买你喜欢的。”
　　林芊薇低头看着怀里的玫瑰，眉眼冷淡，“我喜欢你亲手做的奶油甜馅煎饼卷。”
　　季云潇眼睛亮了起来，她温柔问道：“那现在回去我给你做，好吗？”
　　林芊薇抬了抬下颌，姿态傲慢：“这就是你追求女人的态度吗？”
　　季云潇差点没笑出声，她强行忍住，一本正经地递出绅士手，重新询问：“漂亮美丽又迷人的芊芊小姐，能否给我一个为你做奶油甜馅煎饼卷的机会呢？”
　　这回连林芊薇也忍不住翘起了唇角。
　　回去的路上她把玫瑰塞到了季云潇怀里，又补充说：“不是送你的。”
　　林芊薇语气上扬：“只不过这么多玫瑰我抱着太累了，总要找个人帮我拿吧？”
　　季云潇双手抱着玫瑰，眉眼弯弯：“乐意至极，荣幸之至。”
　　两个人并不着急上车，她们走过教堂，路过广场，看着那一群羽毛洁白的鸽子在空中盘旋飞翔，林芊薇停住了脚步。
　　“要去喂鸽子吗？”季云潇问。
　　林芊薇略有迟疑，但还是摇头。
　　她说：“算了。”
　　林芊薇的目光从鸽群游移到附近路过的一对母女交握的手上，那女孩还不到妈妈半身高，她蹦蹦跳跳地往前走，间或停下来，尝一口妈妈另一只手上拿着的冰淇淋，再仰着头甜甜地笑：“好甜呀！”
　　林芊薇难以自控地又有些失落。
　　季云潇把玫瑰放到她怀里，笑着说：“再等我一下。”
　　没一会儿，季云潇就回到了林芊薇身边，手里还拿着两只甜筒冰淇淋。
　　看着那张明艳又带着灿烂笑意的脸，看着那女人聘聘婷婷，款款朝着自己走来，仿佛携带了一整个世界的春光，林芊薇忽然觉得自己的失落消失了。
　　林芊薇自然而然地把玫瑰丢回到季云潇怀里，还把两只冰淇淋都给拿走了。
　　一只舔了一口，都没有给季云潇的打算。
　　季云潇扬眉：“欺负我？”
　　林芊薇反问：“欺负你不可以吗？”
　　季云潇凑到她身边央求：“给吃一口吧。”
　　林芊薇转身：“不给。”
　　她咬完草莓味儿的甜筒又去咬抹茶味儿的甜筒，还故意拿到季云潇眼前晃：“想吃吗？”
　　季云潇道：“那当然想。”
　　林芊薇理直气壮：“那你就继续想着吧。”
　　欺负了一回心上人，林芊薇的心情总算彻底好了，直到临上车之前，她才停下脚步，拦住季云潇道：“张嘴。”
　　季云潇乖乖配合：“啊～”
　　林芊薇先喂了她一口抹茶味儿的，又喂了她一口草莓味儿，等季云潇全部吃下，她才装模作样地问：“哎呀，刚才那两只冰淇淋都被我吃过了，给你吃的全是我剩下的，你不会生气吧？”
　　“我气啊，气的不得了，”季云潇用纸巾把唇角擦干净，又过来抱着漂漂亮亮的老婆道：“我气到恨不得立刻就把你拐到床上。”
　　林芊薇哼笑着骂她：“你不正经。”
　　她嘴上说着季云潇不正经，实际上眼角眉梢都带着笑意，只觉得连吹过来的晚风都染了层蜜意和柔情。
　　“再追追我吧。”林芊薇把手指擦干净，又勾住了季云潇的衣领。
　　她看着季云潇漂亮的眼眸，语气轻轻：“虽然我好喜欢你，但是你再追追，说不定我会更喜欢你……”
　　“我……”季云潇嗓音哑了，目光落在林芊薇那被冰淇淋洇湿过的红唇，久久无法移开，她说：“我一定努力。”
　　两个人视线正胶着着，冷不防旁边又传来一道活泼的声音：“林小姐，好巧啊！”
　　季云潇不悦地拧眉，刚要说些什么，却发现一个风韵犹存的中年女人正站在宋朵朵旁边。
　　那女人眉眼间和林芊薇有很多相似，任谁来看，都不会觉得她们毫无关联。
　　一瞬间，林芊薇浑身都绷紧了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 02:58:35~2022-06-24 17:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hikari、56235848 20瓶；raplet 5瓶；颜甜语、幽月 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第84章
　　林芊薇红了眼睛。
　　宋女士就站在不远处, 她眉眼依旧温柔，气质出众脱俗，好似和过去并没有什么区别。
　　但林芊薇明白, 实际上一切都变了。
　　眼前的宋靖妤朝她看过来时，目光里有难以掩饰的陌生和疏离, 她们再也不是亲密无间的母女。
　　林芊薇咬住了唇，她喉咙仿佛被棉花堵塞了，既艰涩又难受, 根本没法出声应付, 她只是抬手轻轻攥住季云潇的拇指。
　　季云潇注意到她低着眉眼的样子, 瞬间明白了过来，就挡在她身前对宋靖妤和宋朵朵道：“不好意思啊，芊薇今天有点不舒服, 我就先带她回去了。”
　　宋靖妤不由得多看了林芊薇两眼, 望到她略显单薄的身子，宋靖妤难以自抑地升出来一点怜爱。
　　她莫名很想和林芊薇说说话，但还是克制地道：“好，那你好好照顾她。”
　　季云潇扶着林芊薇上了车，很快, 那车子就疾驰而去，只留下飞扬的尘埃。
　　宋朵朵还在和母亲感慨：“林总可真漂亮啊，虽然她和妈妈你长的很像，但你们其实是完全不同的类型，林总气质更冷，模样更艳, 刚才可能是因为身体不舒服吧？她眼尾红红的, 仿佛下一秒就能掉下眼泪, 那种破碎感实在是太美了，看得我又心疼又怜爱，又忍不住被她惊艳。”
　　宋朵朵觉得十分遗憾：“林总怎么不去娱乐圈啊？她要是肯出道，我一定做她的头号铁粉，天天为她打投，给她反黑，我还要剪辑她的美貌向安利视频……”
　　宋靖妤失笑：“她不适合娱乐圈的。”
　　宋朵朵不赞同：“她那么漂亮怎么不适合？”
　　宋靖妤想要回答，可不知道为什么话到了嘴边她又卡住了。
　　是啊，为什么呢？
　　就好像她明明知道答案，却又因为某种原因给忘了，她心里很焦灼，很空落，却无处排解，也找不到释怀的方法。
　　宋靖妤按了按心口。
　　宋朵朵却已经想明白了：“仔细想想，确实不适合，当明星说到底还是娱乐大众的，以林总现在的身份，根本没必要去做这种事。”
　　宋朵朵抱着宋靖妤的胳膊撒娇，总算拉回了宋靖妤的注意力。
　　“妈，”宋朵朵拉长了音调：“虽然林总不是明星，可我还是想当她的小粉丝，你说我要是跟她要合照还有签名，她会同意吗？”
　　看着活泼可爱的女儿，宋靖妤心里好受了一点，她笑着说：“要签名不太合适，至于合照嘛，你努努力，说不定有机会。”
　　宋朵朵雀跃道：“真的吗？”
　　宋靖妤：“嗯。”
　　天色渐晚，宋靖妤母女俩又看了一会儿鸽子，也离开了广场。
　　……
　　玩了整整一天后，林悠然也带着大包小包回到了酒店，看到季云潇后，小姑娘整个人都高兴了起来，眼睛也亮亮的，她来到季云潇身边抱住她，甜声问她：“潇潇姐姐，你怎么也来了呀？”
　　季云潇看了不远处的林芊薇，故意提高音量：“我是来追老婆的。”
　　若是在以前，林芊薇听到这话，总要纠正一句：“是前妻。”
　　可这回，林芊薇什么都没有说。
　　她只望着窗外出神。
　　季云潇不着痕迹地叹了一口气。
　　倒是林悠然眨着大眼睛无辜地提醒：“潇潇姐姐，你和我小姨不是已经离婚了吗？为什么你还叫她老婆啊？”
　　季云潇对着小孩子胡扯：“我们这叫离婚不离心。”
　　林悠然还是不太明白，但她也没计较，她又对着阿姨扬了扬软乎乎的小手，让阿姨把她今天买的礼物送过来。
　　“这个给你。”林悠然把一个包装精致的粉色盒子递到了季云潇手中。
　　“本来还想回国再送你呢，没想到潇潇姐姐你也来了这里。”林悠然在那堆礼物中翻来翻去，最后又挑出一个来，抱给季云潇道：“这个也给你！”
　　“谢谢悠然。”季云潇揉着小朋友的脑袋，把人抱住夸了好一通，然后又低声询问：“有没有给你小姨准备礼物啊？”
　　“当然也有。”林悠然点头。
　　季云潇怂恿：“那就快点给你小姨送过去。”
　　林悠然：“好！”
　　可惜小朋友也没法融化林芊薇心里的结，她脸上依然没有什么表情，看起来却很是失魂落魄，叫人心疼。
　　季云潇想了想，就去厨房做了几个奶油甜馅煎饼卷，她端着装盘精致的甜点走过去，拿到林芊薇面前，声音温柔：“不是说想吃我做的这个吗？来尝尝吧。”
　　林芊薇终于有了一点表情。
　　林芊薇说：“好。”
　　她对着季云潇勉强扯了扯唇角，和她道：“不用担心我。”
　　可季云潇怎么能够不担心？
　　看林芊薇吃了两口甜品就将其放下，季云潇终于忍受不住地将人抱入怀中。
　　“是不是我做的不好吃？”季云潇问。
　　林芊薇用脸颊贴着她肩膀，小声说：“好吃的，只不过我现在没什么心情。”
　　季云潇将她拥紧，语气里染满了自责：“是不是因为我？”
　　林芊薇没反应过来：“什么？”
　　季云潇声音很低：“如果那时候在海边我没有拒绝你，如果我早点发现自己对你的感情，那是不是……是不是你就不会踏上那架飞机？是不是……你就不会失去母亲？”
　　林芊薇把人推开了。
　　她用手擒住季云潇的下颌，逼迫她抬眼，有点恼道：“你怎么又说这种话？”
　　林芊薇正色道：“行吧，我承认，我怪过你，喝醉酒的时候我还和乔熙抱怨，我说都是因为你，都是你的错，我才失去所有来到这个世界，如果以后我和你吵架，或者单纯地想对你发脾气，我可能也会拿出这件事来说都是你的错，但真的是你的错吗？我不觉得，我心里很清楚，你拒绝我和我飞机失事这两件事没有必然联系。”
　　林芊薇搂住她的脖颈，声音软了一点：“那架飞机失事不是你搞的，我要上飞机也是我自己的选择，所以不怪你，你不要自责了，我不许你自责。”
　　林芊薇抱了她一会儿，又跟她分开，捧着她脸颊说：“如果我妈彻彻底底地消失了，我或许还有个恨你的理由，但现在我妈她还好好地活着，她这半生简单又顺遂，再没有从前的波折，她还多了一个活泼可爱的女儿，已经很好了……只是、只是不记得我而已……”
　　林芊薇说着说着就又想哭了，在季云潇面前她不用掩饰，想哭就哭，她抱着季云潇，把眼泪抹在她脖颈，还跟她说：“你放心，我哭够了就不哭了，毕竟有些情感也是需要发泄出来的。”
　　季云潇帮她顺着后背，心疼道：“可你今天已经掉了很多眼泪了。”
　　林芊薇理直气壮：“那也不差再多这一点，明天我就能调整好了。”
　　季云潇亲了亲她的眼尾，依然尝试劝道：“可是哭多了眼睛会疼的啊，芊芊，我听你的，我不会再自责，但是你能不能告诉我，怎么才能哄好你？我也不想让你再哭了。”
　　林芊薇听她这样说，眼泪就渐渐止住了，她看着季云潇漂亮明艳的脸蛋，目光轻佻地上下流转，还带着一点哽咽道：“想哄好我还不简单？只要你肯出卖身体。”
　　季云潇不由得笑起来：“这么简单？”
　　林芊薇抬了抬下颌：“当然也不会太简单。”
　　季云潇想了下，扬眉问道：“难不成宝贝今天想做1？”
　　季云潇贴在林芊薇耳边，笑着说：“我都可以，任君采撷。”
　　哪成想林芊薇一把将她推开了，林芊薇拨开她的额发，揪住她的衣领，恶狠狠道：“我今天哭了这么久都已经没力气了，你还要让我做1？季云潇你好歹毒啊！”
　　季云潇哭笑不得，连忙道歉：“我错了。”
　　她笑了一会儿，就把娇俏的大美人打横抱起，从容不迫地说：“你放心，我还有用不完的力气，不会叫你失望的。”
　　事实是林芊薇果然也没失望。
　　因为这一场掀风弄雨，林芊薇的难过和伤怀全都一扫而空。
　　她幸福又满足地睡着了。
　　梦里，林芊薇再次见到了母亲，那时候的宋女士还不叫宋靖妤，她只是宋芊芊一个人的母亲，她给了宋芊芊无尽的疼爱，却也在夜深人静的时候独自疲累地按着眉心。
　　醒来后，林芊薇依然有些怔怔，却没再哭了，她把季云潇摇晃醒，又挤进她怀里道：“上辈子，我妈妈真的很辛苦。”
　　季云潇刚刚睁眼，还有点迷糊：“嗯？”
　　林芊薇没有重复刚才的话，还把被子扯开，将人强势拉起，然后在季云潇耳边轻轻吹气，“潇潇姐，你昨天好棒啊。”
　　季云潇瞬间清醒。
　　季云潇想把爱人拽到怀里蹂/躏，可林芊薇早就跑开了。
　　吃完季云潇准备的爱心早餐以后，林芊薇提出了一件事：“你约一下宋靖妤女士和宋朵朵小姐，中午我们一起吃顿饭吧。”
　　季云潇不由得严肃起来：“你想好了吗？”
　　林芊薇掷地有声：“想好了。”
　　她瞪着季云潇，冷笑着问：“难不成你以为我还会哭？”
　　季云潇摇头：“我怎么可能那样想？”
　　季云潇办事一向很有效率，没用多久，她就安排好了四人见面的事。
　　这回，林芊薇表现的克制而又得体，没有泄露出分毫异样，一顿午餐就在稀松平常的气氛里结束了。
　　而等午饭结束，季云潇看出了林芊薇想和宋靖妤单独相处，就用办法支走了宋朵朵，给林芊薇和宋靖妤留出了足够多的空间。
　　再后来，林芊薇就和宋靖妤去逛街了，等林芊薇从商场出来的时候，她漂亮的眉眼已经染上了许多笑意，化散了原本冷冽的气质。
　　季云潇忍不住问：“怎么这么开心？”
　　林芊薇把手里的包装袋都塞给她，自己轻轻松松地坐上了车。
　　季云潇把那些袋子放好，做到驾驶座，又问旁边的林芊薇：“难不成你妈妈想起来了？她记忆恢复了是不是？”
　　林芊薇摇头。
　　她不打算多说，还催促季云潇：“快点开车。”
　　季云潇按耐住好奇心，只问正事：“回酒店？”
　　林芊薇翘起唇角：“不。”
　　她说：“找一个风景好的地方吧。”
　　季云潇：“风景好么？”
　　季云潇带着林芊薇来到了昨天有白鸽成群着的广场。
　　在朝着白鸽走过去的路上，林芊薇终于坦白讲道：“我妈没想起来，她只是对我有种莫名熟悉的感觉，还会凭着本能疼爱我。”
　　季云潇有点担心地看着林芊薇，可林芊薇却只是平静地叙述：“但她确实没有从前的记忆了，也不知道以后能不能想起来。”
　　季云潇安慰道：“她会想起来的。”
　　“不重要了啊。”林芊薇张开手臂往前跑了几步，等吓跑那成群的白鸽后，她又停住脚步，转身对着季云潇弯起眉眼，笑得明媚动人：“真的不重要了，因为我知道她现在过的很好。”
　　“因为她现在过的很好，所以维持现状也没什么不好。”
　　“只要她好就够了。”
　　蓝天白云，晴空万里，温暖的阳光倾斜下来，把林芊薇本就白皙的脸颊照应的近乎剔透。
　　林芊薇拿一只手背挡住头顶的日光，叫不远处的爱人：“季云潇。”
　　季云潇朝她走去，温柔道：“我在。”
　　“我想通了，”林芊薇释怀道：“这世上总是有许多不尽人意的地方，从前我有母亲的疼爱，却得不到你的爱情，现在我得到了你的喜欢，母亲却已经不是我的母亲。与其沉湎于过去，在遗憾上纠结，倒不如珍惜当下，好好把握住现在正拥有的一切。”
　　林芊薇说：“我得往前看。”
　　她勾了下季云潇的掌心，又退开，她笑着道：“所以来和我求婚吧，季云潇。”
　　季云潇被这突如其来的转折弄晕了半瞬：“求、求婚？”
　　“嗯，”林芊薇尾音上扬，话语在风中清晰传来：“快点和我求婚，就现在，因为我想和你结婚了，很想很想。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 17:03:40~2022-06-26 02:05:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hikari 20瓶；狗子初 10瓶；45999142 5瓶；阿白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第85章
　　幸福来的太猝不及防, 季云潇被这突然而至的惊喜砸晕，好半天都没能回过神。
　　林芊薇漂亮的眉眼已经拧成了一团，她忍不住加重了语调：“季云潇！”
　　季云潇连忙握住她的手, 沉声说：“我在。”
　　林芊薇把手抽回来，眸光带着审视：“你为什么还不和我求婚？是不愿意吗？”
　　季云潇摇了摇头, 解释说：“我怎么可能不愿意？我只是觉得有点仓促随意，跟你求婚这样重要的事，我应该好好准备, 先布置浪漫场地, 再准备好惊喜……”
　　林芊薇上前一步, 把纤白的手指抵在她唇上，语调像是嫌弃：“你真的好烦啊。”
　　说是这样说，可林芊薇的目光却始终黏在季云潇那张姣好的面容上, 带着无限的柔情与眷恋。
　　林芊薇还是耐着性子道：“我不需要那些流程, 你难道没感觉出来我已经等不及了吗？今天阳光正好，有蓝天白云，有鸽群，有微风，还有你和我, 这就已经够了。”
　　林芊薇声音冷下来一点：“我只给你这一次机会，要是数完三个数你还不开始，那我们就一刀两断再无关联……”
　　“芊芊，”季云潇根本等不到林芊薇数数，她再次握住林芊薇的手，看着她的眼睛脱口而出：“嫁给我好不好？”
　　林芊薇转瞬就笑了出来。
　　她心里高兴, 却还是要矜持一下, 就抬着下颌道：“你说什么？我没听清。”
　　“我说, 我想跟你结婚，芊芊，我们去结婚好不好？”季云潇轻轻捏住了林芊薇的掌心，虽然她表现的足够淡定，可实际上那颤抖的指尖已经出卖了她的内心。
　　季云潇在紧张。
　　想到这里，林芊薇更高兴了，她故意吊着爱人的胃口，故作凝神思索了一会儿，又忍笑为难道：“真的吗？可潇潇姐不是直女吗？潇潇姐怎么会想跟我结婚啊？”
　　“是真的。”季云潇把那风情摇曳的女人抱进怀里搂了搂，又起身扶着她的肩膀认真道：“我爱你芊芊，很早以前就爱你，因为爱你，所以我才会下意识地想要保护你照顾你，因为爱你，所以我才心甘情愿地为你做任何事，曾经我是个傻子，我太迟钝了，我以为自己对你没有非分之想，我以为我想对你好，想拥抱你，都是出于友情和姐妹情……可实际上根本不是那样，明明我也想占有你，明明我对你有欲/望，可我总是拿一些冠冕堂皇的理由自以为高尚地压下了那些心思……我经常自诩聪明，却在爱情上蠢不可及。”
　　“现在我就站在这里，”季云潇重新把林芊薇的双手放在掌心，她略嘲道：“我什么都没有准备，连求婚这件事都是你来提醒，我做的并不好，还有许多地方需要改进，我唯一能保证的就是我对你绝对真心。”
　　季云潇抚过林芊薇的脸颊，动作细致又温柔，她问林芊薇：“你能接受这样的我吗？你愿意给我一个共度余生的机会吗？你还愿意……和我结婚吗？”
　　林芊薇毫不犹豫，几乎是脱口而出：“我愿意。”
　　季云潇正要高兴，林芊薇却咬了下舌尖，拉着她改口：“不行不行，我刚才答应的太快了，你重新来。”
　　林芊薇稍微板着脸，质疑道：“而且刚才你求婚的声音不是很大，难道你害怕被别人听到吗？”
　　季云潇哑然失笑。
　　她捧着林芊薇的脸颊，在她柔润的红唇上吻了吻，撂下话：“稍微等我一下啊，很快。”
　　说完她就跑着离开了。
　　林芊薇拧眉不悦道：“你要去哪里啊？”
　　季云潇转身笑得飞扬：“很快就回来，你等我啊。”
　　看着她那副样子，林芊薇忽然有点忍俊不禁。
　　季云潇果然说到做到，没用多久，她就原路返航，手里还捧着一束娇艳欲滴的鲜花。
　　在人来人往的广场上，那漂亮女人穿过盘旋低飞的鸽群，衣裳被喷泉溅上水花，但她全然不顾那些，只来到另一个美到勾魂摄魄的女人身旁。
　　季云潇单膝下跪，举着玫瑰和戒指，笑靥如花，声音响亮：“林芊薇，你愿不愿意和我结婚？”
　　两人本就容貌出众，现在又做出来这种阵仗，自然而然就引来了围观群众。
　　林芊薇感受到众人注视的目光，听到众人起哄着说“答应她”，终于顾不得矜持将季云潇拉起，她搭着季云潇的手腕，主动亲在季云潇脸颊上，眼睫轻眨，回答清晰：“我愿意。”
　　季云潇帮她把戒指戴上了。
　　她们互相对视，紧接着就拥吻在了一处。
　　等从人群中离开，回到车上的时候，林芊薇才后知后觉地害羞起来。
　　她拍了下季云潇的腿，嗔道：“你刚才怎么都不知道收敛啊？那么多人还在看着，你就亲我……”
　　季云潇把人搂在怀里，咬她耳朵尖，跟她亲昵了一会儿，才调侃：“可是我看你也挺乐在其中啊。”
　　林芊薇没忍住在她身上拧了下，白皙的脸颊又染上了红。
　　季云潇已经不想开车了，她只想和准老婆腻歪在一处，她一只手黏着林芊薇不放，勉强空出另一只手来给司机打了电话。
　　等电话打完，两个人又拥抱在一起。
　　“我好开心啊。”季云潇说。
　　她用脸颊蹭着林芊薇的发丝，笑着道：“原本我已经做好了打持久战的准备，我愿意花时间，也愿意花经历来追求你，可我没想到老婆这样好追……”
　　林芊薇警惕地眯眼，紧接着就把人给推开了。
　　林芊薇攥着季云潇的下颌，语气危险：“你什么意思啊？因为我太好追了，所以后面你就不用再珍惜我了，是不是这个意思？”
　　季云潇拼命摇头。
　　“当然不是。”季云潇握住林芊薇的手指，跟她道：“我当然要加倍珍惜你，而且结婚了也可以再离婚啊，就算我现在拥有了你，也不代表以后能长长久久地把你拥有，所以我会时刻自省，在婚后也坚持对你好，争取把我们的婚姻延续的长一些，再长一些……最好是一辈子、两辈子、生生世世……”
　　“腻死了。”林芊薇嘴上这样说着，身体却自然而然地靠在了季云潇怀里。
　　季云潇摩挲着她手上的红宝石戒指，禁不住笑道：“当时太着急了，我也没空挑选，只要了个最贵的，没想到刚好合适。”
　　林芊薇看了眼那设计精巧的戒指，也很满意，她甚至满意到当场打开手机日历，开始挑日子。
　　季云潇陪着她一起看，等司机来了就把钥匙丢过去，再升起挡板，抱着林芊薇问：“我们是先领证呢？还是先办婚礼？你怎么想的？”
　　林芊薇反问：“你怎么想的呢？”
　　季云潇说：“我都可以。”
　　林芊薇点了点最近的黄道吉日，给出了答案：“那就先领证吧，求婚可以随便，只要是你就好，但婚礼还是得隆重一点。”
　　季云潇点头：“当然了。”
　　隆重的婚礼需要花费至少几个月来准备，可林芊薇又等不及，她想季云潇立马就变成她的妻子。
　　所以必须先领证。
　　看着林芊薇的手指反反复复地点着那个黄道吉日，季云潇终于不再迟钝，她主动开口：“那我们就这天去领证吧？”
　　林芊薇唇角翘起，高兴的不行，嘴上却要道：“大后天啊，是不是有点太急了？我们还要回国，还要准备……”
　　季云潇想了想，也确实是这样，她就把手放到了下一个黄道吉日上，问：“那要不然……”
　　林芊薇瞬间从她怀里抬眸，给了她一个冷冰冰的眼神警告：“要不然什么？”
　　季云潇瞬间明悟。
　　她移动手指，重新点回刚才的位置，无比确定地道：“就大后天吧，等下我就定回国的机票，一定来得及。”
　　林芊薇恢复笑意，继续枕在她怀里，哼声道：“季小姐就那么急啊？”
　　季云潇煞有其事地道：“急，我特别急，毕竟我准老婆太优秀了，轻而易举就能勾动女人的芳心，要是不赶紧把她娶回家，她再被别人拐跑了那可怎么办？”
　　林芊薇笑出了声：“我能被谁拐跑啊？”
　　说着，她就打开了日历的设置行程功能，在大后天那里备注了两个字：领证。
　　而季云潇想到了之前的事，就随口感慨道：“比如说宋朵朵啊，她整个一你迷妹。”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇不高兴了，形状姣好的红唇撇起来一点，身体也和季云潇分开了。
　　她说：“你提她干什么？”
　　季云潇尝试把老婆抱回来，又急着说：“我就是忽然想到了她那天对你的花痴样儿，所以……”
　　“不许提她。”
　　林芊薇可以对母亲释怀，但这并不代表她可以对宋朵朵释怀。
　　就算宋朵朵再好，她这辈子得到了从前曾属于宋芊芊的母爱这也是事实。
　　季云潇意识到自己说错了话，想尽办法补救，可林芊薇还是板着一张漂亮脸蛋，并表示：“和你结婚的事我需要再考虑一下。”
　　季云潇搂着她不放：“老婆……”
　　林芊薇语气严肃：“半个月后也有黄道吉日，我可不一定非要在后天和你领证。”
　　季云潇怔了一下，随后又笑了起来。
　　原来林芊薇说结婚的事需要再考虑一下，不是改变主意不再跟她结婚的意思，而是要把领证的日子推后？
　　看来我老婆是真的很想嫁给我。这样想着，季云潇就来了底气，她搂着林芊薇的腰身不放，跟她黏黏糊糊地撒娇：“不行，必须大后天，我等不及了，老婆快点嫁我，老婆快点嫁给我好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 02:05:23~2022-06-28 18:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：26768059、55860427、岁寒 10瓶；47396650 5瓶；殊 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第86章
　　林芊薇也想矜持, 可美色当前，她难以抵抗，还是松了口：“那就后天吧。”
　　季云潇亲在她脸颊上, 故意问道：“我可以提前叫你老婆吗？”
　　林芊薇目视前方，眉眼冷冷：“当然不可以。”
　　季云潇又拨过她的下颌, 亲在她姣好如夏花的唇上，哑声轻道：“老婆老婆……”
　　林芊薇禁不住笑出了声。
　　她把手搭在季云潇的后颈上，按了两按, 弯起眉眼：“我都不同意了你也还是要叫, 那你还问我干什么？”
　　季云潇依靠在她肩膀处, 尾音黏连：“因为我知道你想听。”
　　林芊薇冷哼：“那是你在杜撰。”
　　季云潇扬起一点眉梢：“难道你不想听？”
　　林芊薇：“当然不想啊。”
　　季云潇没打算戳穿她，只是像耍无赖一样抱住她纤细的腰身，蹭了一会儿后又慵懒抬眼, 含笑说：“那你来叫我吧, 芊芊。”
　　林芊薇把手搭在她柔软的发丝上，靠着椅背，眼睫略垂：“叫什么？”
　　季云潇：“叫我老婆，我想听。”
　　林芊薇：“你想得美。”
　　季云潇：“叫吧。”
　　林芊薇：“不叫。”
　　季云潇试图撒娇：“求你了。”
　　林芊薇看向窗外，唇角轻勾：“求我也没用。”
　　季云潇又贴近她一点, 继续磨她：“老婆老婆，满足我。”
　　“别乱讲，前面还有司机呢。”林芊薇轻拍在她脸颊上，又捂住了她的嘴不让她说话。
　　季云潇止住了话，却没有因此收敛，她拿狭长又勾人的眼睛看着林芊薇, 略递出一点舌尖, 挠在了掌心上。
　　林芊薇像是被烫到一样, 她紧急收回掌心，可是季云潇却捉着她的手腕，不肯放她离开。
　　林芊薇只能恼怒地瞪着未婚妻，雪白的侧颈肌肤也渐渐爬上了绯红色。
　　虽然前面有挡板，司机没法看到后座的情况，可林芊薇还是不好意思在车里乱来。
　　她眉眼闪过挣扎，双手攥起又松开，正犹豫是要拒绝还是顺其自然，车子就停了下来。
　　已经到达目的地了。
　　林芊薇连忙把季云潇拉了起来。
　　季云潇抿了抿唇，帮她理好了裙摆，又跟她暗叹：“好可惜。”
　　林芊薇到底容易害羞，她经受不住这些，就匆匆打开车门，逃似的回到了酒店。
　　套房里，林悠然正在和她的好朋友顾枝瑾视频，视频那头活泼的小姑娘很八卦：“你小姨和潇潇姐姐真的离婚了吗？”
　　“真的啊。”林悠然没注意她们谈论的对象已经回来了，还在吐槽：“不过她们离婚和不离婚也没多大区别，还整天黏在一起，腻腻歪歪的。”
　　说着说着，林悠然就委屈了起来：“原本小姨还是会带着我玩的，可是自从潇潇姐姐过来，她就只和潇潇姐姐玩，我还要自己查攻略，然后让阿姨领着我出去……”
　　季云潇不好意思地“咳”了声。
　　她走过去给林悠然认真道了歉，林悠然听到她温柔的语气，瞬间眉开眼笑，懂事道：“其实我自己玩也可以，潇潇姐姐，你得加油把我小姨追回来，你总不能继续这样无名无份的吧。”
　　季云潇声音不由得就带了点雀跃：“马上我就又要有名有份了。”
　　林悠然眨着黑葡萄似的大眼睛：“真的吗？”
　　季云潇点头：“真的啊。”
　　她挺直了背脊，模样骄傲，还有点炫耀：“现在我已经把你小姨给追到手了，她很快又要成为我季云潇的老婆了。”
　　林芊薇恰好也在这个时候走了过来，季云潇就装模作样地道了句：“啊，对不起哦芊芊，一不小心我就给说漏嘴了。”
　　林芊薇翻给她一个白眼，又聘聘婷婷地离开了。
　　季云潇心情大好，就抱着林悠然道：“今晚给你做松鼠鳜鱼。”
　　林悠然拍着小手高兴道：“好呀好呀。”
　　回国的时候季云潇和林芊薇坐了同一架飞机，林芊薇倒是觉得没什么，她早就已经克服了恐惧，可季云潇却紧张地握着她的手，许久许久都没有放开。
　　林芊薇只好提醒她：“手都被你捏疼了。”
　　季云潇仍然心有余悸，连声音都变得小心翼翼：“不会再出事了对不对？”
　　林芊薇看着她的样子，忽然就有点心疼。
　　“不会再出事了。”林芊薇回握着季云潇的手，给出了肯定的答案：“以后我们都会好好的。”
　　事实也正如林芊薇所说的那样，她们平安落地，照常生活，时间悄无声息地流淌，缓步推进，日子很快就到了预计领证的这一天。
　　这天林芊薇醒的很早，她化了两次妆，又在衣帽间里挑了很久的衣服，最后才选定一条蓝色鱼尾碎花裙。
　　然而临出门的时候，林芊薇又迟疑了。
　　“我怎么感觉这身不太对啊？”林芊薇对着落地镜左看右看。
　　季云潇戴好饰品，走过来问：“哪里不对劲？”
　　林芊薇看着她身上的水墨晕染连衣裙，眉头拧了又拧。
　　“我知道哪里不对劲了，”林芊薇板着那张漂亮小脸，闷闷道：“因为我们穿的衣服不相配，它们风格不同，款式也不一样，我们穿成这样站在一起，就好像两个毫不相关的人。”
　　“哪有这样的啊？”林芊薇开始闹脾气：“结婚第一天就这么没有默契，以后可怎么办啊？”
　　季云潇笑着哄她：“我想到了两套相称的衣服。”
　　林芊薇问她：“哪两套？”
　　季云潇先从衣柜里拿出来一套白绿拼色的轻熟风OL穿搭，然后又从另一边拿出来一件露半边肩的红色长裙。
　　林芊薇眨了眨眼。
　　她忘不了这两套衣服，因为她和季云潇去离婚的时候，穿的就是这些。
　　“干嘛要穿这个？”林芊薇不解。
　　“因为我想从哪里结束就从哪里开始啊。”季云潇把衣服拿过来比在她身上，夸赞道：“我老婆可真漂亮。”
　　林芊薇接过了那件白色上衣和墨绿色的阔腿裤，但林芊薇没有穿，而是把她递给了季云潇。
　　“那天我穿的这件，今天你来穿。”
　　季云潇欣然应道：“好啊。”
　　林芊薇撇嘴：“你都不问为什么吗？”
　　季云潇在老婆面前十分乖巧听话，当即声情并茂地询问：“为什么呢？”
　　林芊薇拿过那件红色长裙，一本正经道：“今天我穿你的，你穿我的，就相当于你中有我，我中有你，这样寓意好。”
　　季云潇没忍住把人揽过来亲了一口气，抵在她颈侧道：“你总说我花言巧语爱说情话，可宝贝你这不是也挺会？”
　　林芊薇瞪她：“哪里会了？”
　　季云潇不跟她争辩，只拉着那件红裙哑声说：“我来给你换好吗？”
　　林芊薇毫不犹豫地拒绝了：“当然不好！”
　　季云潇这两天精力十分旺盛，也不知道是因为要结婚了太激动还是怎么回事，总有她用不完的兴致。
　　那种腰酸背也痛的感觉立刻就浮现在了林芊薇的脑海里，她果断把季云潇推出去，冷声说：“你换你的，我换我的，我们分开换！”
　　倘若真的放任季云潇给她换衣服，那么脱下身上这套容易，再穿上那件半露肩的红色长裙可就难了。
　　林芊薇可不想耽误领证的事。
　　好在她们还是准时到了民政局。
　　进去的时候，之前给她们办理离婚流程的工作人员刚好走了出来，看到她们还笑着打了声招呼：“我记得你们俩。”
　　这两个大美人漂亮又般配，气质也相得益彰，实在是叫人难忘。
　　那位工作人员有点诧异：“你们怎么又来民政局了？”
　　林芊薇有点不好意思，也不知道要怎么回答，可季云潇却牵起了准老婆的手，在十指相扣后举起来扬了扬。
　　林芊薇脸庞微热，季云潇笑着说：“我们又和好了，实在给你们添麻烦了。”
　　“不碍事不碍事，那就恭喜二位了。”
　　“多谢。”
　　领证的流程林芊薇经历过，可那次她只顾着敷衍了事，根本没有走心。
　　这次却不一样。
　　宣读完誓言，领取到结婚证后，摄影师便过来拍照留念，季云潇自然而然地把手搭在林芊薇肩膀上，忽然想到了什么，就靠在她身边小声说：“芊芊，我好醋啊。”
　　林芊薇不理解：“醋什么？”
　　季云潇叹气：“想到你之前还和另一个季云潇结过婚，我就醋。”
　　林芊薇想要哄人，又不知道怎么哄，她只能靠在季云潇怀里，威胁道：“你不许醋不许醋。”
　　季云潇忍不住笑出来，亲了亲她耳朵，说：“好霸道啊林总。”
　　摄影师还在拍摄，林芊薇想了想，就在快门即将按下来的时候，转头主动亲在了季云潇唇上。
　　林芊薇亲完就转移了视线，也不看季云潇，只目视前方，但她声音却明显软和了一点，她问季云潇：“还醋吗？”
　　季云潇不醋了。
　　季云潇只想办了她。
　　所有流程都走完以后，季云潇拉着林芊薇走出了民政局。
　　司机已经在等候，季云潇半抱着林芊薇到了后座，又升起了前面的挡板。
　　“没人看得见。”季云潇抵在林芊薇耳边，轻轻诱哄：“让我试试吧。”
　　林芊薇把脸颊埋在她肩膀上，眼睫轻颤：“那我要是不小心喊出来可怎么办？”
　　季云潇提建议：“要不然你咬着我？”
　　林芊薇纠结了半晌，还是幅度轻微地点了点头。
　　季云潇只恨旅途太短，一切都太匆匆。
　　快回到别墅的时候季云潇给林芊薇理好了裙摆，又扶着她下了车，林芊薇红着脸把她那只漂亮修长手给打掉，义正言辞地说：“我能走。”
　　季云潇莞尔：“好。”
　　回去的时候，林芊薇又看到了来做客的宋靖妤，她怔了怔，还是没忍住走过去，带着雀跃说：“我、我和潇潇姐结婚了，看，这是结婚证。”
　　作者有话说：
　　复婚就是这么快～
　　感谢在2022-06-28 18:26:45~2022-06-30 23:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁寒 20瓶；铭、江舟、取个名字 10瓶；raplet 5瓶；swagswagyaya 4瓶；Edzen.、47462896 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第87章
　　宋靖妤看过林芊薇公开在外的视频。
　　视频里, 那穿着打扮都很精英范儿的漂亮女人神色漠然，背脊直挺，一个冷厉眼神递过来便能让人胆颤心惊。
　　那是久经沙场、遭遇过磨难砥砺后才能练就出来的上位者气息。
　　可眼前的林芊薇很不一样。
　　眼前的林芊薇眉目柔软, 眼底清澈，喜悦的样子简单纯粹, 像是刚得到了糖果过来跟母亲炫耀的小孩子。
　　宋靖妤心里莫名触动了一下，她接过结婚证仔细翻看，真心实意地道：“这上面的照片可真好看, 你们俩啊, 不管从哪个角度来看都很般配。”
　　林芊薇唇角不自觉地扬起, 她正要说些什么，就听见宋靖妤问道：“不过你刚才为什么说‘潇潇姐’，如果我没记错的话, 潇潇年纪貌似比你小吧？”
　　林芊薇嘴唇翕动, 想说什么又说不出来，最后还是季云潇揽着她解释：“因为悠然那孩子总是叫我潇潇姐，芊薇觉得有意思，偶尔就跟着悠然一起这样叫。”
　　宋靖妤笑了笑：“原来是这样。”
　　她把结婚证还给林芊薇，送上祝福：“二位新婚快乐呀, 祝你们永结同心，百年好合，永远都能像现在这样相互爱慕，相互扶持。”
　　说完，宋靖妤又看向季云潇，叮嘱了句：“要好好照顾林小姐, 可不能再欺负她了。”
　　按照这个世界的年龄来看, 季云潇比林芊薇小了整整五岁, 需要照顾的应该是季云潇才对，可也不知道为什么，宋靖妤就是想告诉季云潇，让她好好照顾林芊薇。
　　季云潇也牵住林芊薇的手，郑重应下了：“阿姨您放心，我一定会对芊芊好的。”
　　“芊芊？”宋靖妤听到这个名字恍惚了下，又隔了两秒才笑着问道：“你平时都是这样叫林小姐的吗？”
　　季云潇应声：“嗯。”
　　“说来也巧，”宋靖妤感慨万千：“当时收养朵朵的时候，我也想给她取名为芊芊。”
　　林芊薇攥着季云潇的手骤然收紧。
　　季云潇安抚地拍了拍林芊薇的后背，又试探着问：“那为什么没叫呢？如果叫芊芊的话，连起来就是宋芊芊，这个名字也很好听呢。”
　　宋靖妤摇了摇头：“草木茂盛，郁郁芊芊，多美的意境，这个名字确实好听，可放在朵朵身上，我总觉得不合适，就还是作罢了。”
　　林芊薇握紧的手松开了，但她还是不太高兴。
　　为了发泄情绪，她来到厨房，用暴力打开了两个榴莲和三只椰子，随后就对阿姨冷声吩咐：“不能浪费，拿去给家里的两个小朋友吃吧。”
　　宋靖妤已经离开了，顾枝瑾却没有走，两家已经算是相熟，不必再像之前那样有太多顾忌，宋靖妤便放任顾枝瑾在林家留宿了。
　　季云潇走进厨房，看着满地狼藉，又听着林芊薇的话，她嘴贫了句：“都拿去给小朋友吃，那我呢？”
　　林芊薇瞪了她一眼，却还是叫住了阿姨，给季云潇捧回了一只开好的椰子。
　　“给你，季小朋友。”林芊薇把椰子放在季云潇的掌心。
　　季云潇接住以后却没有品尝，她将那椰子撂下，朝着林芊薇走去，制止了她想要敲椰子的手，还帮她把手套摘下了。
　　林芊薇抿唇道：“你别管我。”
　　“你是我老婆，我怎么可能不管你？”季云潇带着林芊薇去水龙头下洗手，然后一手牵着她，一手抱着椰子离开了。
　　回到客厅房间以后，季云潇用勺子挖着椰肉，喂到了林芊薇嘴边。
　　林芊薇不肯吃，偏过头。
　　季云潇猜到了她计较的地方，就主动说了出来：“因为宋阿姨想过让宋朵朵叫芊芊这个名字，你不高兴了是不是？”
　　林芊薇到底还是宣泄了出来：“她怎么能让别人叫宋芊芊？”
　　季云潇连忙放下椰子哄道：“最后不是没叫吗？”
　　林芊薇冷着那张漂亮的小脸，发脾气道：“如果她真的敢让宋朵朵叫宋芊芊，那我就不要认她了，就算她以后想起我，就算她哭着喊我宝贝女儿，我都不要理她。”
　　“好好好，不理就不理。”季云潇亲了亲林芊薇的脸蛋，语气俏皮：“你不理她我还高兴呢，这样我就是我老婆心里最重要的人了。”
　　林芊薇依然撇着唇，可因为季云潇的耐心开导，她已经有了松动，还张开了嘴巴。
　　林芊薇对着季云潇仰头：“啊～”
　　季云潇捏着她小巧精致的下颌，作势低头：“干嘛呀？索吻？”
　　林芊薇歪着脑袋躲开了，也不说话，就抬手指了指附近桌上的椰子。
　　季云潇了然，拿过椰子继续挖椰肉给她吃。
　　“还要喝椰汁。”林芊薇理直气壮。
　　季云潇把勺子递给她，还没等老婆不开心，就笑着道：“等我啊，去给你拿吸管。”
　　林芊薇终于开了口：“要两根。”
　　至于为什么要两根？那当然是为了和季云潇一起喝椰汁。
　　两个人捧着一个椰子共同喝椰汁的时候，季云潇又想到了当年情景。
　　只不过当年给她们捧来椰汁的是宋女士。
　　季云潇以为林芊薇会触景生情，然而林芊薇只悲伤了一会儿，就笑着转起了吸管。
　　季云潇不由得笑起来：“又这样玩？”
　　“来，够着吸管喝啊。”林芊薇眨了下眼，那颗泪痣在阳光的照射下，泛出了动人心魄的色彩。
　　季云潇视线黏着美人，红唇随着那转动的吸管游移，然后紧接着，她就看到那美人朝她靠近，“啵”地一下亲在她的唇上。
　　季云潇眸色瞬间转深。
　　“还是宋芊芊的时候，我就想做这种事了，只可惜那时候我太纯情了，到底没敢。”林芊薇眉目飞扬：“如今也算愿望成真了。”
　　说完，她就要起身离开，可季云潇却从背后捉住了她的手腕。
　　季云潇声音哑了一点：“撩完就想跑？”
　　林芊薇抵赖：“谁撩了？”
　　季云潇掐住那截纤细的腰身，轻轻笑起来：“老婆，你是不是忘了一件事？”
　　林芊薇侧过脑袋，用手将季云潇散落的长发捋顺到耳后，她伸出一点舌尖在唇上打圈，明目张胆的勾着人，还要做无辜姿态：“我忘了什么呀？”
　　“领证之后做什么呢？”季云潇提醒她。
　　林芊薇摇了摇头：“我不知道。”
　　季云潇将她直挺挺地抱起，笑得明媚又张扬：“当然是送入洞房啊，你说对不对？”
　　“当然不对，这还是白天呢。”林芊薇义正言辞。
　　可季云潇耍起了无赖，她说：“我才不管。”
　　仗着房间隔音好，林芊薇肆无忌惮地喊了一回，像是要把刚才之前受到的委屈都化为汗水倾泻而出。
　　结束的时候她还在嘟囔：“有别的女儿就算了，竟然还想用我的名字，这个妈我不要了，我不要了，呜呜呜呜……”
　　然而林芊薇只是这样说。
　　就像她曾经说自己不喜欢季云潇一样，此刻也不过是在嘴硬。
　　酣畅之后她们拥抱着睡了几个小时，林芊薇比季云潇先醒，她想了想，还是拿出手机发了条消息。
　　季云潇恰好在此时睁开了眼。
　　林芊薇吓得手机都掉了。
　　季云潇睡眼惺忪，发现老婆这样可爱的样子，她不由得打趣：“老婆你这样好像偷腥被我当场抓获啊。”
　　“你在胡说八道什么啊！你才偷腥！”
　　季云潇翻身把人拥抱住，含糊着问：“刚才在和谁发消息？”
　　林芊薇冷哼：“要你管。”
　　季云潇笑了笑，也不介意，就直接拿出了她的手机。
　　从佛罗伦萨回来以后，两个人就把彼此的指纹录入了对方的手机，因而季云潇捡起林芊薇的手机后，轻轻一碰就解了锁。
　　季云潇也看到了林芊薇的聊天页面。
　　对面是宋靖妤的头像，而林芊薇给的备注是“妈妈”，她刚才还发过去一句话，发的是：“我和潇潇举办婚礼的时候，您会来参加吗？”
　　季云潇扬眉打趣：“说好的不要这个妈了呢？”
　　林芊薇把被子一蒙，不理她了。
　　可这没搭理也只维持了一会儿，没过几分钟，林芊薇就又转过了身，问季云潇道：“我妈她回我了吗？”
　　那期待的模样看得季云潇又心软又心酸。
　　她把林芊薇搂到怀里亲了亲她鼻尖，怜爱道：“小可怜。”
　　“谁可怜了？”林芊薇晃了晃季云潇的胳膊，问她：“到底回没回啊？”
　　季云潇：“回了，她说一定会参加的，再忙也要来。”
　　“哦，”林芊薇松了一口气，又开始扮矜持：“既然宋女士这么想来参加我的婚礼，那到时候我就大发慈悲，给她发一张结婚请柬吧。”
　　季云潇忍俊不禁。
　　季云潇说：“好。”
　　快乐的日子只维持了一天，领完证的第二个早晨，季云潇就早起锻炼，然后去打卡上班。
　　直到十点多，林芊薇才悠悠醒来，她敷了个面膜，自己一个人用了早餐，听着顾枝瑾和林悠然两个小朋友的童言童语，也不由得笑了起来。
　　她把眼前的场景给季云潇拍照发了过去，又懒洋洋地配了句文字：神仙日子。
　　季云潇应该是还在忙，没有立即回复，林芊薇就按着语音建，轻轻慢慢地道：“加油哦，打工人。”
　　饭后有阿姨收拾，林芊薇什么都不用管，她换好衣服就出门散步了，直到顾枝瑾和林悠然手拉手过来，兴奋地跟她道：“大美人姐姐！我妈来了！”
　　“小姨，枝瑾的妈妈来了！”
　　哦，有妈了不起啊？
　　可即使心里这样想，林芊薇也没有必要把话直接说出来。
　　毕竟她们还是俩小朋友。
　　林芊薇便只神情懒倦，淡淡道：“哦，请她到家里喝杯茶吧。”
　　顾枝瑾妈妈却不是来喝茶的，她是来搬家的，房子就买在了林家住宅附近，也是栋独立别墅。
　　顾枝瑾看到母亲后就迈着小短腿飞奔了过去，直喊：“妈妈妈妈！”
　　林芊薇在背后看着，眼里有些难以自控的羡慕。
　　顾枝瑾妈妈是个脸色苍白身形纤弱的女人，在简单叮嘱完搬运工后，她就把一切交给了管家，她自己则过来和林芊薇打了招呼。
　　林芊薇也跟她客气了几句。
　　“前段时间我状态很差，也没怎么照顾小瑾。”顾枝瑾妈妈浅声道：“是靖妤找到我，跟我说了你的事，我才恍然惊醒。”
　　林芊薇怔了怔，有些不明白。
　　那苍白的女人对着她笑了笑，娓娓道来：“她跟我说了你母亲的事，同样是感情受挫，被男人伤害，之后一蹶不振，跟我何其相似？”
　　“可没有家人庇护的女孩子犹如浮萍，你也是经历了那么多挫折和磨难，才渐渐有了如今的地位，那天靖妤问我，说你也想枝瑾像林小姐那样，变成一个连亲生母亲都没法依靠、始终都要凭着自己的艰辛努力度过难关的可怜孩子吗？”
　　“我当然不想。”
　　“枝瑾是我怀胎十月生下来的骨肉，我不希望她有多大的成就，只希望她一生顺遂，始终喜乐平安。”
　　“我得坚强起来，我得成为她避风的港湾。”
　　在不远处听到这些的顾枝瑾眼眶一下子就湿润了，虽然在外人面前，她是个成熟又机灵的孩子，看起来心智远超同龄小朋友，可是到了母亲面前，她还是一个小孩。
　　顾枝瑾飞奔而来，抱着妈妈的大腿就是呜呜地哭，那脸色苍白的女人也弯下腰，将她紧拥入怀。
　　林芊薇眼里浮现出一点艳羡，在道别之后，她也回到了家中。
　　第二天，小小的顾枝瑾捧着一个水果篮来给林芊薇道谢，林芊薇这才知道，原来顾枝瑾妈妈并不是有意忽略顾枝瑾，她只是生病了。
　　“现在我妈已经肯去见心理医生配合治疗了！林姐姐！这都是你的功劳！”顾枝瑾嘴甜道。
　　林芊薇叠着腿在沙发上看杂志，闻言也只是淡淡一句：“不敢当。”
　　她想到了什么，终于罕见地给远在维也纳的林媛女士发了条消息：【母亲，冒昧问一下，你精神没有什么问题吧？】
　　林媛：“？？？”
　　林媛直接打电话过来问候了一遍林芊薇，证明她心理健康毫无问题。
　　“哦，知道了。”林芊薇挂断了电话。
　　顾枝瑾母亲是因为生病才忽略了女儿，可林媛呢？
　　没有理由，也找不到借口。
　　曾经林芊薇或许还会因为这种事失落，可现在完全不会了。
　　因为她不在乎林媛。
　　她只在乎另外一个曾给过她真心疼爱和呵护的母亲。
　　就算那位母亲把她给忘记了，林芊薇也依然没法忘怀。
　　林芊薇正想着宋靖妤，宋靖妤就来到了林家拜访。
　　这次还不等她开口，林芊薇就主动道：“那个、听……枝瑾妈妈说，你和她讲了我的事。”
　　宋靖妤对着她笑了笑，有点不好意思：“会不会觉得我唐突？”
　　林芊薇用力摇头。
　　宋靖妤望着她，眸光渐渐柔软起来，她说：“不知道为什么，我就很心疼你。”
　　林芊薇眼眶有些发酸，她不想让宋靖妤看出来，就提出去给宋靖妤做杯手磨咖啡。
　　宋靖妤接过咖啡，又低低道：“总觉得你这样的小姑娘，生来就是要被人捧在手心里疼爱的，怎么能遭受那么多事？”
　　她温柔地笑了，对林芊薇道：“还好，现在你身边又有了潇潇。”
　　“虽然她才二十出头，可不知道为什么，我总觉得她很可靠。”
　　“好像把你交给她，我就能够放心了。”
　　林芊薇竭力忍耐，可眼前还是浮现出一层朦朦胧胧。
　　见她没有言语，宋靖妤怕自己忘了分寸，连忙道：“抱歉啊，按理说我不是你的长辈，我也没理由说这种话，大概是因为长得和我有几分相像，我就不自觉地把你当成了女儿来看待……”
　　“妈……”林芊薇终于忍无可忍地扑到了宋靖妤怀里。
　　那杯温热的咖啡还在宋靖妤手里，她怕那咖啡洒到林芊薇身上，连忙将杯子往外倾，这样一来那咖啡就洒在了她自己的手背处，落下了一片红。
　　可宋靖妤顾不得这些了，她神色震动，嗓音略颤：“你、你叫我什么？”
　　林芊薇软声问：“您有没有想起来什么呀？”
　　宋靖妤摇了摇头。
　　“没事的，没关系，”林芊薇仍然抱着宋靖妤不放手，眼泪潸然落下，“我的意思就是说，如果你是我妈妈那就好了……”
　　“对待枝瑾这个朋友的女儿，你都能如此贴心，要是真有个女儿，你得把她疼成什么样啊？”
　　林芊薇知道的。
　　没有人比她更知道宋靖妤疼女儿会疼成什么样。
　　可越是明白，她越是觉得难挨，她哽咽着说：“哦，对，您在这世上，还是有一个女儿的，那个女儿叫宋朵朵……”
　　林芊薇：说“我一看宋朵朵，我就知道，她是在爱里浸润长大的女孩，有时候我真的很羡慕她，真的很羡慕……”
　　听见林芊薇的哭声，宋靖妤也心如刀割，她正要安慰林芊薇，就看到林芊薇直起身，听见林芊薇和她说：“对不起，阿姨，我有点失态了。”
　　“没关系。”宋靖妤帮她拿纸巾擦眼泪，温和道：“不碍事的，以后如果有不开心的地方，也可以和阿姨讲。”
　　她说的是和阿姨讲，而不是和妈妈讲。
　　刹那间，林芊薇又有了想哭的冲动，但她还是强行忍下，只笑着道：“好，谢谢您。”
　　林芊薇注意到了宋靖妤被烫红的手，紧急帮她处理了下，宋靖妤反过来安慰她：“没事的，多大的事，主要是你啊，可不能哭了，你这眼睛都快要哭成核桃了，得赶找点东西湿敷一下。”
　　宋靖妤手背还红着，她也不管，只给林芊薇忙活，细心的样子跟照顾时并没有什么分别，甚至更多了几分慈爱。
　　等宋靖妤离开后，林芊薇拿开敷在眼睛上的冰袋，直接冲到了林氏集团。
　　还不到一个月，季云潇就爬到了小主管的位置，还有了自己的办公室。
　　虽然比不上林芊薇之前的总裁办公室宽阔，但好在布置的温馨，放下窗帘后私密性也很强。
　　林芊薇是带着帽子墨镜和口罩全副武装进来的，季云潇看到的时候愣了一下，继而调侃：“董事长屈尊降贵来到我的办公室，是有什么吩咐吗？”
　　林芊薇先把窗帘拉好，紧接着才摘下了帽子墨镜和口罩，露出一张完整的漂亮脸蛋，还有那双微微哭红的眼睛。
　　季云潇心里仿佛被无形的双手攥了一下，她握住林芊薇的肩膀，心疼道：“怎么了？谁欺负你了？谁把你弄成这样的？”
　　“没人欺负我。”
　　“那为什么哭？”
　　林芊薇还在抽噎：“别问了，季云潇，我想跟你做，你跟我做好不好？”
　　“好，好。”季云潇怎么可能说不好。
　　两个人挤在那张办公椅上，连空间都愈发显得逼仄狭窄，林芊薇的鼻尖沁出了汗，眼眶还是红，可这次却不是因为哭。
　　而是因为害羞。
　　她坐在季云潇怀里，搂着她的肩膀，后知后觉地害羞起来。
　　季云潇失笑：“刚才不是挺厉害的吗？直接就把我按在椅子上了……”
　　林芊薇捧住她的脸，用亲吻堵住她的嘴，红着脸颊道：“不许说。”
　　季云潇：“为什么不许说？”
　　林芊薇睨她一眼：“这还用问吗？”
　　季云潇做出恍然大悟的样子来： “所以你哭着过来找我就是因为想要……”
　　林芊薇锤了下她的肩膀，恼怒道：“你把我想成什么人了？”
　　季云潇忍笑：“我想也不至于。”
　　林芊薇那白皙的后颈处也沁了汗，季云潇用手指触碰着感觉到了，就帮她拢起被黏湿的长发，用皮筋在她脑后扎了个低丸子头。
　　季云潇抽出两张纸巾来，帮她把脖子上的汗，而后又自然而然地问了出来：“现在可以告诉我到底是因为什么了？”
　　林芊薇闷闷道：“就是有一点不开心。”
　　“但是和你在一起，做点快乐的事，那种感觉就会眨眼间消失，”紧接着，林芊薇长舒一口气，告诉季云潇：“不用担心，我已经完全好了。”
　　“宝贝嘴好甜啊。”季云潇笑着戳了下她的脸蛋，道：“你说这种话，我会荡漾的。”
　　林芊薇抬着她下颌轻嘲：“你在我面前，不是一直都挺荡漾？”
　　季云潇莞尔：“好像也没错。”
　　其实季云潇差不多能猜到林芊薇如此的原因，她就直接问了出来：“今天是因为你妈妈的事，对吗？”
　　林芊薇眼睫垂下，声音也低了下去：“嗯。”
　　她想要撒气，就在季云潇脸上轻掐了一把，恼道：“好烦，你怎么什么都知道？”
　　季云潇任由她动作，仍然笑着说：“因为我了解你，别的事情不至于让你这样。”
　　季云潇说：“毕竟你这辈子的父亲带着私生子打上门的时候，你都没有掉半点眼泪，还干净利落地把人给收拾了。”
　　林芊薇说：“那时是那时，现在是现在。”
　　季云潇：“有什么不一样吗？”
　　“当然不一样啊。”林芊薇说：“现在我身边有你。”
　　季云潇心里忽地一软。
　　林芊薇认真道：“如果当时你和妈妈也在我身边，我可能不会那么坚强。”
　　季云潇又开始心疼了。
　　宋芊芊本来就被宠爱着长大的小孩，要不然身边无依无靠，这辈子的母亲只能拖后腿，林芊薇怎么可能变成外人眼中冷冽无情的林氏掌权人？
　　“你别这样看着我。”林芊薇抖了抖胳膊，故作嫌弃：“我鸡皮疙瘩都要抖出来了。”
　　季云潇跟她保证：“以后我一定对你好，我要让你变回曾经那个无忧无虑的小女孩。”
　　“变不回去，别想了，难道你不喜欢现在我吗？”想到这里，林芊薇倏地眯眼，还言笑晏晏提出了一个送命题：“潇潇，其实我一直想问，你是更喜欢以前的我，还是更喜欢现在的我啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 23:35:32~2022-07-01 23:46:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逝年 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第88章
　　季云潇被难住了。
　　怎么会有这种问题呢？
　　她捏了捏下颌, 在思索过后给出了一个不踩雷的答案：“我都喜欢。”
　　看林芊薇点了点头不置可否，也不像生气的样子，季云潇愈发明目张胆地将她搂入怀中, 笑着道：“我应该不是这世上唯一一个既喜欢老婆过去又喜欢老婆现在的女人吧？”
　　林芊薇勾了勾唇角，她说：“不可以都喜欢。”
　　季云潇试图蒙混过关：“为什么？不管是过去的你还是现在的你, 对我来说都是我珍贵宝贝的爱人，那都是你，我为什么不能都爱？”
　　“没有为什么。”在季云潇面前, 林芊薇就是可以不讲道理。
　　她轻轻锤了一下季云潇的肩膀, 勒令她道：“我不管, 今天你必须要做出选择。”
　　季云潇把脑袋拱进她怀里撒娇，叫她：“老婆老婆，别为难我。”
　　“问你一个答案就是为难你吗？快点说, 你可以不用思考, 完全凭着本能回答啊。”林芊薇把季云潇的脑袋抬起来，给她理顺了那头乌黑亮丽的长发。
　　季云潇：“凭着本能？”
　　“嗯，”林芊薇点头，“凭着本能。”
　　林芊薇的手指正在季云潇的长发里穿梭，动作温柔到了极致, 季云潇被她那异样的温柔蛊惑，最终还是给出了答案：“如果非要做选择的话，那我选择现在的你，因为人总要往前看，与其沉湎于过去，在遗憾上纠结, 倒不如珍惜当下, 好好把握住现在正拥有的一切, 这还是你告诉我的。”
　　“现在的我吗？”
　　季云潇用纤细的手指描绘季云潇的脸部轮廓，最终停在了耳垂旁侧，林芊薇语调懒慢：“你还记不记得我们闹离婚那会儿，我去国外出差，你跟了过去，在回国的前一晚，我喝醉了，曾问过你一个问题。”
　　季云潇瞬间警惕：“什么问题？”
　　林芊薇淡淡道：“我问你，如果我只是林芊薇的话，你会不会爱我，那时候你的答案很明确，你说你不会爱我，就是因为你这句话，所以我才下定决心要跟你离婚的。”
　　林芊薇哼声：“这就说明，你还是更喜欢过去记忆里的那个宋芊芊，现在这个答案不过是在哄骗我。”
　　季云潇连忙解释：“等等等等，老婆，咱们不能偷换概念啊。”
　　季云潇跟她从头梳理：“那天我没怎么醉，我记得很清楚，你问的是，如果你并非宋芊芊，如果你没有那段与我共同长大的十几年经历，如果你只是平行世界里的林芊薇，那我会不会爱你，我的答案当然是不会。”
　　林芊薇：“为什么？”
　　季云潇无奈极了，却仍然十分有耐心，她说：“因为我不是一个只看脸的人啊，如果我回答是，我告诉你我会爱上一个和宋芊芊完全没有关联的林芊薇，那个出轨有什么分别？我不仅出轨，我还是个把林芊薇当替身的人渣……”
　　林芊薇明知故问：“所以你不是人渣？”
　　季云潇抱着她的腰哼哼：“老婆我当然不是人渣啊。”
　　林芊薇忍笑：“嗯，你不是人渣，你是禽兽。”
　　季云潇委屈：“老婆我怎么就是禽兽了？”
　　林芊薇比她更委屈：“你昨天晚上不是禽兽吗？你指甲都没有剪干净，还跟疯了一样特别用力。”
　　季云潇：“我……”
　　林芊薇瞪了一眼，眼波潋滟：“你什么？”
　　季云潇低下眉目：“我承认，我检讨。”
　　林芊薇到底还是笑了出来：“行啦，逗你的。”
　　季云潇却仍然担心：“疼不疼啊？”
　　“疼什么疼啊？”林芊薇跟她咬耳朵：“我只觉得爽。”
　　林芊薇是很容易害羞的，夜里季云潇跟她说点dirty talk都要被捂嘴，因而偶尔这样坦诚一回，季云潇便招架不住了。
　　她彻底缴械投降，整个人都沉沦在了大美人老婆的温言软语里，她甚至得寸进尺，和林芊薇说：“晚上扮小猫咪给我玩吧。”
　　林芊薇说完刚才那句话脸颊就晕染开了粉色云霞，现在听到季云潇这样说，她更是恼怒，却因为先撩拨的是自己而完全凶不起来，只能弱弱地反驳：“才不要。”
　　季云潇却愈发过分：“总之猫女郎和兔女郎你总要选一个。”
　　林芊薇从她怀里脱身，冷哼着说：“我选你做猫女郎。”
　　“如果是潇潇姐姐的话，扮做猫女郎一定是人间绝色吧？”林芊薇说完这句，就戴上帽子口罩，聘聘婷婷地离开了。
　　季云潇追上去想要拦，也只被她推了回来，那女人恢复了在人前的冷冽模样，对她说：“好好工作吧，林太太，不要给你的老婆丢脸。”
　　她都这样说了季云潇还能怎么样？
　　季云潇只能放她离开，并且便表示自己一定会好好干。
　　因为还要加班，季云潇晚上九点多才回到家里，林芊薇知道她没吃饭，就让厨师准备好了菜肴，等她一回家就端了上来。
　　林悠然蹦蹦跳跳地过来，陪着季云潇又吃了一点，还顺便戳穿了林芊薇的小秘密：“今天我小姨一直在看婚纱，潇潇姐姐，你们是不是要准备婚礼啦？”
　　季云潇笑着承认了：“是啊。”
　　“太好啦。”林悠然满目期待地看着季云潇：“那我和枝瑾可以在你们的婚礼上当花童吗？”
　　季云潇揉了揉她的脑袋，问她：“悠然想不想当花童呢？”
　　林悠然不住地点头：“我想我想，我特别想，不止是我，枝瑾她也特别特别想当花童。”
　　季云潇戳了戳小朋友的脸蛋，温柔道：“放心吧宝贝，我和芊薇婚礼上的花童，非你和枝瑾小可爱莫属。”
　　林芊薇难得亲自动手去给季云潇榨果汁，听到这话当即摆脸色：“季云潇，你叫谁宝贝呢？”
　　林悠然见状连忙道：“当然不是叫我啦，我潇潇姐姐的宝贝有且只有一个，那就是林芊薇小姐。”
　　林芊薇绷不住笑了，她把果汁递给季云潇，自己则过去抱起林悠然，还刮了刮小女孩的鼻尖问道：“怎么感觉你越来越油嘴滑舌了？是不是近朱者赤近墨者黑，你和顾枝瑾那孩子呆久了，就也变得能说会道了？”
　　林悠然自己则挠了一下鼻尖：“我有吗？”
　　林芊薇：“你有。”
　　等把林悠然送回房间哄睡以后，季云潇也已经吃完饭洗好澡了，看着她身上穿着的蕾丝边睡衣，林芊薇又有点蠢蠢欲动。
　　不过想到季云潇最近的辛苦，她还是压下了心思。
　　林芊薇只给她看自己挑的婚纱，问她：“你看这几个款式怎么样？”
　　“总觉得差点什么。”季云潇把香香软软的大美人老婆搂在怀里，翻看挑选着那些样式，最终还是没法敲定。
　　季云潇说：“要不然等我有空自己设计两套婚纱吧？”
　　饶是林芊薇再铁石心肠，听到这话也开始心疼了。
　　季云潇不止要在林氏集团上班，她手底下还有个娱乐公司需要管，和刘芝的合作项目也在稳步推进，还要忙其它一些事，除非季云潇有三头六臂，否则她是没空画婚纱设计图的。
　　“不行，不要你画，”林芊薇拒绝了。
　　或许是意识到自己的语气有点生硬，林芊薇又耐着性子解释：“因为怕你辛苦，你明不明白啊？”
　　“我怎么可能不明白？”季云潇亲了亲林芊薇柔软白皙的脸蛋，声音软了一点：“既然知道你老婆这么辛苦，那就做点让她快乐的事好不好？”
　　林芊薇又不是不知事的小女孩，她早就熟透了，从里到外。所以她瞬间就明白了季云潇话中的含义，眼尾也荡出了一点殷红水润的色彩。
　　季云潇不由得促了呼吸，把手指落在了她唇上，低低道：“老婆……”
　　林芊薇却滑落了下去。
　　她忍着羞耻，仰头看着季云潇，声音很轻：“我会让你快乐的。”
　　林芊薇说：“今天我伺候你。”
　　倒是良辰美景，氛围也正好，可听到林芊薇的这句话，季云潇却有点出戏，她笑着反问：“伺候什么伺候？难不成我是古代的皇帝吗？我还要人伺候？”
　　“皇帝多没意思，”林芊薇坐在地毯上，手臂搁在季云潇身上，依然仰着头，她直接编起了故事：“你应该是皇后，我呢，我就是贵妃吧，至于皇帝呢，他不行，各方面都不行，就是个摆设，所以趁着夜深人静，我就来到了皇后姐姐的宫殿……”
　　季云潇发现自己老婆还挺喜欢角色扮演的，于是她直接挑起了林芊薇的下颌，摆出端正持重母仪天下的姿态，在瞬间进入了角色：“更深露重，贵妃妹妹为何深夜造访？”
　　“长夜漫漫，宫廷寂寞，芊芊无以为靠，盼望姐姐垂怜。”
　　季云潇喟叹：“瞧着是真可怜。”
　　她本以为接下来要进行的时候皇后姐姐疼爱贵妃妹妹的故事，没想到林芊薇直接给她表演了一个贵妃妹妹以下犯上。
　　就……也行吧。
　　反正季云潇不可能不依老婆。
　　最后拥抱在一起共眠的时候，季云潇还闭着眼睛调侃：“说好的无1为靠呢，我还以为你是来找1的。”
　　“还不是看你太辛苦，想犒劳你。”林芊薇把胳膊搭在她身上，和她亲密无间地拥抱着。
　　季云潇忍俊不禁：“你觉得这是犒劳？”
　　“嗯，”林芊薇理直气壮：“怎么不算呢？”
　　季云潇抵着她耳朵道：“其实比起这种犒劳，我更想看你扮演小猫咪。”
　　季云潇哑声：“我还想听你喵喵叫。”
　　林芊薇：“那你就想着吧。”
　　两个人有一搭没一搭地说着话，没一会儿就进入了梦乡。
　　由于季云潇最近很忙，做早餐的事情又落到了家里的厨师身上，厨师是好厨师，做出来的菜也很好吃，可林悠然还是想念季云潇做的早餐。
　　她说：“潇潇姐姐做的早餐里面有爱的味道。”
　　林芊薇：“……”
　　林芊薇有点无语，就问林悠然：“那从今天开始我学习做菜，给你做早餐怎么样？我可是你小姨，爱的味道应该会更重吧？”
　　林悠然回忆了一下林芊薇那为数不多的下厨场面，想到了林芊薇指着已经糊掉的冰糖山楂嘴硬说没糊，瞬间直呼：“救命啊！”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇伤心了。
　　看来她确实不适合下厨。
　　婚礼的准备没那么简单，林芊薇挑了好久，却连婚纱都没选出来。
　　转眼间就到了小学开学的日子，林悠然闹着要和顾枝瑾一起上二年级，林芊薇只能帮她想办法。
　　好在林悠然确实聪明，一年级的所有试卷她都能考满分，最终还是顺利跳级，等季云潇下班回来，她还和季云潇挺着小胸脯炫耀：“枝瑾姐姐给我特训过，所以我根本没在怕的，看到试卷的那一刻，我简直如鱼得水，我刷刷刷刷刷下笔，刷刷刷刷刷答完，然后轻轻松松就拿了满分诶！”
　　旁边的林芊薇翻了个小白眼，明显是无动于衷，但季云潇给配合，不仅鼓掌叫好，还给林悠然送上了入学礼物。
　　林芊薇冷冷旁观，没有当场发作，但是等到林悠然上楼睡觉，她就撇着嘴闹了起来：“那我呢？”
　　林芊薇生气地扯季云潇睡衣上的长条袋子，质问她：“林悠然都有礼物，我没有是不是？不爱了呗？厌倦了呗？已经得到我了你就不想珍惜了呗？”
　　季云潇笑着搂住她，评价道：“宝贝你多少有点无理取闹。”
　　林芊薇推开她，冷漠表示：“你应该知道，那我就是容易无理取闹的人，追求我的时候你倒不嫌我无理取闹，现在看我全心全意对你，你就开始嫌了，对不对？”
　　这劲劲儿的小模样季云潇实在是太熟悉了。
　　因为当初宋芊芊就是和她这样闹的。
　　季云潇完全没有不耐烦，甚至还有点高兴，有点怀念。
　　她把大美人老婆捉在怀里亲了又亲，等欺负够了，就解释说：“我必须得跟你重复一遍，芊芊小姐，我就喜欢你跟我无理取闹，你越闹，我觉得觉得开心，这是你在乎我的表现。”
　　林芊薇闹不下去了，林芊薇扑在她怀里笑了，而季云潇这时候也拿出来一个礼物盒，递到了林芊薇眼前。
　　林芊薇讶异：“原来我也有？”
　　季云潇失笑：“你怎么可能没有？”
　　小时候芊芊就是这样，别的同学过生日，她礼貌性地送上礼物，那小姑娘就要来她面前撅嘴巴，说为什么别人有的我没有？
　　刚开始季云潇还会解释，说那是因为别人过生日她得回忆，可宋芊芊不听，还是生气，并且气到不跟她说话，直到季云潇补上礼物，她才重新喜笑颜开。
　　久而久之，季云潇就明白了，给别人准备礼物的时候要带上芊芊的那份。
　　现在林芊薇已经恢复了记忆，季云潇不用怎么想就知道她又会跟自己闹，所以早就有了准备。
　　“想不到吧，我已经预判了我给悠然送礼物你会生气，所以早早就把给你的那份备好了。”
　　林芊薇果然喜笑颜开，抱着那礼物盒不松手，像个刚谈恋爱的小女孩。
　　“是什么呢？”林芊薇问。
　　季云潇：“你猜。”
　　林芊薇举着那礼物盒子晃了晃，摇了摇头，说：“我猜不到。”
　　她说：“应该不是蛋糕，如果是蛋糕的话，那我这么晃来晃去的，你肯定要过来拦着。”
　　季云潇当即夸夸：“我老婆好聪明啊。”
　　“这是常识好吗？”林芊薇哼了一声，自己做到旁边打开了礼物盒。
　　那是一个晶莹剔透的水晶球，里面有圣诞树，有雪人，把它摇一摇，金粉和雪花就会纷飞，飘飘扬扬的，很漂亮。
　　“好眼熟啊。”林芊薇眸光里透出了一点眷恋。
　　“我们八岁那年的圣诞节，你送我的圣诞礼物就是这样子的水晶球，还记得吗？”季云潇说着，就拧上了旁边的发条，怀念道：“就这样轻轻一拧，水晶球里面的圣诞树和雪人就会旋转，还会响起天空之城的音乐。”
　　“我记得，”林芊薇搭着季云潇的手指，垂下眼睫道：“我还记得那个水晶球是我妈妈去国外出差的时候给我带回来的，我特别喜欢，就想要分享给你。”
　　季云潇握住了她的手。
　　林芊薇拥抱住了她，笑着道：“谢谢老婆的礼物，我很喜欢。”
　　季云潇实在是太忙了，第二天又要赶早，林芊薇舍不得拉着她胡来，就算季云潇意愿强烈，表示这种事不仅不会影响工作，还会让她第二天精神抖擞，犹如喝了咖啡一般。
　　林芊薇用被子裹紧自己，冷漠表示：“那你明天就多喝两杯咖啡吧。”
　　林芊薇把柔嫩的掌心覆盖在她眼睛上，到底还是软了音调：“睡觉。”
　　“那好吧。”
　　身体的疲惫没法骗人，季云潇还是很快就进入了梦乡。
　　第二天季云潇匆匆忙忙地去了公司，林芊薇送林悠然和隔壁的顾枝瑾去上学，回来以后林芊薇看着空荡荡的院子，忽然就觉得有点落寞。
　　以前林悠然和顾枝瑾在家里跑来跑去，闹腾的要掀翻屋顶的时候，林芊薇还觉得有点烦，可是现在听不见那些童言童语和欢声笑语，林芊薇却又感觉空落落。
　　她只能找到另一个闲人乔熙，问她到底怎么消磨着漫漫长长的光阴。
　　乔熙说：“消磨时间方法有很多啊，你要是觉得无聊，我现在就可以带你出去玩。”
　　林芊薇拒绝：“不要了，没意思。”
　　她问乔熙：“难道你就不会觉得空虚吗？”
　　乔熙摇头：“我为什么要觉得空虚？光是每个月收租得到的收益就足够我挥霍，再加上我还有家里公司的分红，这是多少人求之不得的神仙日子。”
　　“以前我也是这样想的，忙的脚不沾地的时候，我总是想，要是能闲下来就好了，要是能闲下来，我一定到处吃吃喝喝玩玩，或者干脆每天躺平，就无所事事地挥霍时光。”林芊薇托腮叹道：“可是真的到了这个时候，我又觉得不对劲。”
　　乔熙瘫在沙发里刷着视频，随口道：“你啊，就是忙习惯了。”
　　乔熙给她建议：“要不然你回去继续当你的总裁？”
　　林芊薇摇头：“没必要。”
　　林芊薇很清楚，她并不喜欢总裁这个职业。
　　在林氏工作的这几年，她能带着集团蒸蒸日上，朝着越来越好的方向发展，能力可见一斑。
　　可擅长并不代表喜欢。
　　其实林芊薇能感觉的到，季云潇才是真的适合在商界这种尔虞我诈的地方生存，虽然季云潇业务爱好很多，擅长的事物多种多样，可她最喜欢的还是搞钱，也正因为如此，林芊薇才让她去了林氏集团。
　　可林芊薇自己呢？
　　她喜欢什么呢？
　　林芊薇一时找不到方向，就看着远处澄澈的天空出神。
　　林芊薇在乔熙家里和她一起度过了普通又无聊的日子，听说季云潇今天不加班，她才懒懒撑起身，换上了平底鞋开车去集团门口接人。
　　看到她过来季云潇简直受宠若惊，还满眼的不敢置信：“你怎么来了？”
　　林芊薇冷冷抬眸：“怎么着？不欢迎我？”
　　“没那个可能，只是太出乎意料了，我好高兴。”季云潇坐到了副驾驶上。
　　林芊薇没有急着发动引擎，而是把女人的手臂拉过来拧了一把。
　　季云潇依然笑着叫她：“芊芊。”
　　林芊薇板着脸道：“别说的像我虐待你一样，接老婆下班不是很正常的事吗？你这个样子，就好像我平时特别不懂事，对你又不好，又从来没接过你下班。”
　　季云潇侧身看向她，莞尔道：“这好像确实是老婆你第一次接我下班。”
　　“因为我们才领证结婚没多久，你也才正式上班没多久啊，”林芊薇白了她一眼，恼道：“你要是再这样，我以后就不来了。”
　　“别，我人美心善漂亮又可爱的老婆，你怎么可以不来？你不来的话，我要怎么活啊？”季云潇解开安全带，过来抱住了她。
　　林芊薇禁不住笑了，任由她抱了一会儿，才提醒道：“好了，快系好安全带，我要发车了。”
　　“嗯，辛苦老婆了。”季云潇亲了亲她的脸。
　　回去的路上，林悠然给季云潇打了个电话，说她晚上要去和顾枝瑾还有顾枝瑾妈妈一起用餐，就不管她们妻妻俩了。
　　季云潇还开着外放，林芊薇听到小姑娘的话以后当场冷笑，表示道：“我和你潇潇姐姐要出去吃烛光晚餐，本来就没打算带你，是我们不管你了。”
　　如果是以前的林悠然，听到这种话免不了要多想，可是在季云潇的教导下，她已经习惯了林芊薇这种腔调，还学着季云潇的温柔语气，宠溺道：“女人，我知道你在口是心非，你是不可能不管我的。”
　　林芊薇被油的差点没握住方向盘，季云潇一开始还在笑，可听到林悠然说这是在学她的时候，她当场表情管理失控：“我什么时候说过那么油的话了？”
　　几个人全都笑了起来，林悠然那边的顾枝瑾还在拉着好朋友的小手道：“告诉林姐姐，你今天晚上在我家住，就不回去了。”
　　“不行，想都别想啊，我不同意。”林芊薇直接给拒绝了，虽然她的拒绝大概率没什么用。
　　挂了电话以后，季云潇还问，为什么不让林悠然在顾家睡，趁着红灯，林芊薇停好车，抬手拧了一把季云潇的耳朵，恼怒道：“当初你就是用这种和顾枝瑾差不多的手段把我给哄骗走的，等我对你情根深种，爱到磐石无转移，你又说你是直女。”
　　季云潇自省：“哎，我好渣。”
　　林芊薇忍不住笑了起来。
　　其实她并不觉得季云潇渣，纵然暗恋直女的心路历程很苦，可和季云潇在一起的时候，林芊薇还是快乐更多一些。
　　因为季云潇对她的那些好都是真真切切的，不带任何虚假。
　　事无巨细的照料是真的，十年如一日的体贴与呵护真的，无穷无尽的疼爱与包容更是真的，也正是因为如此，当年的宋芊芊才会义无反顾地爱上季云潇。
　　对于爱上季云潇这件事，宋芊芊从来没有后悔过，林芊薇也没有。
　　说是去外面吃烛光晚餐，可最后两个人还是回到了家中，季云潇亲自下厨，给林芊薇做了可口的饭菜，林芊薇则负责布置餐桌和准备烛光。
　　等林芊薇把娇艳的玫瑰插到玻璃瓶中的时候，季云潇也端上了牛排，林芊薇特意关了灯，只在摇曳的灯火里看着爱人的脸庞。
　　“你真漂亮。”季云潇感慨：“我能这样看你一万年。”
　　说着，她又有点遗憾地调侃：“我怎么就那么傻呢？十八岁的芊芊娇软可口，要是我能早点发现自己的爱意，早点和她表白确认关系，那说不定……”
　　林芊薇：“说不定什么？”
　　季云潇一本正经：“说不定我送给她的成人礼物就是让她成人。”
　　林芊薇反应了一秒，紧接着就过去拍打人。
　　“嫌我现在不娇软了？不可口了呗？”
　　季云潇抱住她，笑着道：“怎么可能？现在我的宝贝也超级可爱，怎么品尝都品尝不够。”
　　两个人的吵闹甚至没维持到一分钟，很快季云潇和林芊薇便相视一笑，在浪漫而又灿烂的烛光里用起了晚宴。
　　吃到差不多的时候，林芊薇提起了自己虚度时光觉得空虚的事，季云潇安慰她：“不用急，你有大把的时间可以慢慢想，想你自己到底喜欢什么，究竟想做什么。”
　　季云潇眼里流露出一点心疼，表情却沉稳可靠：“我知道的，芊芊，以前你是没办法，才要经营公司，学着做生意，可现在和以前不一样，现在我来到了你身边，有我在，你可以做任何想要做的事。”
　　林芊薇不免感动，就过去抱住了季云潇。
　　“那我好好想想。”林芊薇依靠着季云潇软声道。
　　“嗯。”
　　这晚两个人又是相拥而眠，林芊薇手机只关了网络，而没有静音，因而在大半夜，她就收到了林媛打来的骚扰电话。
　　电话里，林媛先是埋怨了一通她辞职的事，等埋怨完又开始声嘶力竭地质问，为什么把季云潇安排进了公司，以后是不是还会扶持季云潇？
　　林芊薇给出了明确的回答：“我会。”
　　林媛得到答案以后瞬间就哭了起来，她说到自己当初被男人骗，说到林芊薇父亲曾经许给她的海誓山盟，还有自己识人不清招致的惨烈结局，最后她哭着道：“薇薇，妈妈也是为了你好，曾经我也是个恋爱脑，我也和你一样，我也曾把你的父亲引荐到公司，帮助他一步一步爬上了高位，结果是什么？这教训还不够深吗？为什么你不能引以为戒？为什么你还要跟我一样？”
　　林芊薇怕把季云潇吵醒，在接电话之前就轻手轻脚地出了门，因而现在她也没有顾忌，直言道：“妈，你别侮辱我行不行啊，我怎么就跟你一样了？”
　　林芊薇慢慢悠悠地跟她讲道理：“你在家里出事集团即将被瓜分的时候，你只知道哭，我那时候哭了吗？我没有吧。我跟你不一样，你还在为自己感情破裂而伤心到什么都干不下去的时候，刚成年没多久的我到处奔走，没日没夜的忙碌，把我们家的基业给守住了，后面几年我还把集团带的越来越好，这些你行吗？”
　　林媛噎住了：“我……”
　　林芊薇据理力争：“你根本不行吧，你也完全做不到吧？都这样了，你还非要硬说我跟你一样吗？”
　　林媛还想争辩：“我的意思是说在恋爱这件事上，我们都一样，是，我找的是男人，你找的是女人，这点不同，但女人就不会渣了吗？万一季云潇和你那个父亲一样呢……”
　　林芊薇接了一杯水，慢悠悠地喝了两口，声音愈冷：“拿我跟你做对比就算了，你还拿潇潇和你那位前夫做对比，林媛，你能不能别恶心人？”
　　林媛失声：“你、你叫我什么？”
　　林芊薇没理会她的问题，只冷声说着：“我知道你担心什么，但我明确告诉你，那种事情并不会发生，虽然我交出了部分职权，但我还是集团的最大股东，对于集团的未来发展和大体方向，我有参与权和决定权，并且我能做到心中有数，即使季云潇将来真的背叛了我，我也知道该怎么及时止损，我更有信心拿回属于我的一切，母亲，这就是我和你不一样的地方。”
　　林媛被她怼的哑口无言。
　　“你从来没有问过我为什么要离职，大概你也不在乎，你只知道诘问，算了，其实我也不在乎。”林芊薇轻笑着道：“不管怎么说林氏集团都是你爸爸妈妈的产业，所以我也不会做的太绝，该给您的我一分都不会少。至于生活这方面，我们尽量各过各的，就不要再相互打扰了。”
　　挂断电话回去的时候，林芊薇把脚步放的很轻，可即使这样，季云潇也还是醒了。
　　林芊薇过去亲了亲她的脸蛋，也试着哄她：“没事了，快点睡。”
　　季云潇搂着她闭上了眼睛。
　　第二天，林芊薇以为季云潇把这事给忘了，可实际上季云潇还记得那个半夜来的铃声。
　　季云潇多问了两句，林芊薇就把什么都给招了。
　　季云潇听得生气：“林媛没事吧？她明明知道两边的时差，还非要在那个点给你打电话，她到底是什么居心啊？”
　　林芊薇反过来安慰她：“没事了，我都不在乎。”
　　季云潇拧着眉：“可是我心疼。”
　　林芊薇抬手给她眉心的褶皱抚平了，还说：“老婆乖，别皱眉，要是额头皱出竖纹来我还得带你去打除皱针。”
　　季云潇转怒为笑了。
　　她拉着林芊薇的手问：“你真的没难过啊？”
　　“以前会难过啊，会想自己根本不是真心被爱着，但现在完全不会了，”林芊薇弯着眉眼，笑容明艳泛甜：“现在我知道自己是确确实实地被爱着。”
　　季云潇抬手抱住了她。
　　林芊薇靠在她肩膀上，忽然道：“你说，要是我给我妈……就是我宋妈妈说一下我大半夜被林媛信息轰炸，我没回应她还打电话来质问我这些事，我妈会不会心疼我啊？”
　　“说不定她一心疼就会想起来了呢？”怕季云潇担心，林芊薇又解释：“当然我也不是非要她想起来，我真的已经看开了。”
　　季云潇把怀里香软的美人拥紧。
　　季云潇沉声说：“在我面前不用逞强。”
　　“好吧，那我不逞强了，你去和宋靖妤说一下我的遭遇，”林芊薇表示：“因为这种事自己说，总有种卖惨的滋味在里面，虽然我本来就是在卖惨，但如果被发现的话，就显得不那么可怜了嘛。”
　　季云潇了然，她拍着胸脯保证：“放心，交给我，我一定自然而然又声情并茂地把你的遭遇讲述给宋阿姨听。”
　　“嗯，那就拜托潇潇姐啦。”林芊薇笑着亲了她一下。
　　季云潇被她亲过的地方有点酥，手臂又紧了紧，“以前你叫我潇潇姐我会觉得爽，现在你还是叫我老婆我会更开心。”
　　林芊薇把人推开冷哼：“你要求太多了，爱帮不帮，不帮就算了，反正我这辈子是命中注定得不到母亲的爱了，那就这样好了，也没什么大不了的。”
　　“好可怜啊。”季云潇拉住她的手把人圈进怀里，笑着说：“宝贝这不是挺会卖惨？刚才我都要心疼死了。”
　　“真的吗？”
　　“真的，来给老婆亲亲。”
　　“唔。”
　　对于林芊薇交代的事，季云潇自然尽心尽力，很快她就找到了和宋靖妤聊天的借口，并且把林芊薇的事掺和其中说了出去。
　　效果十分显著，虽然宋靖妤还是没有想起来，可她心疼的不行，直接就带着刚烤好的小饼干，送来给林芊薇吃。
　　“你那个妈也太不像话了，怎么半点不知道体谅你？”宋靖妤越想越气。
　　林芊薇咬着小饼干，尝到熟悉的味道后她怔了一会儿，才吸了吸鼻子，施展茶艺：“也是我做的不够好，没有尽到一个女儿应尽的责任。”
　　“你还要怎么样啊？”宋靖妤听得生气：“从来都是妈妈保护女儿，这是天经地义的事，你这个妈不仅没能保护你，还反过来要你保护，这就已经离大谱了。”
　　说到最后，宋靖妤拉着她的手，感叹道：“你之前还说做我的女儿幸福，这倒是没错，可我却觉得，能做你的母亲才是真的幸福，你这么优秀又厉害，往那里一站就闪闪发光，我要是你母亲，那我该多骄傲？”
　　林芊薇眼眶发酸，忍了忍，还是没忍住问出了心中所想：“那如果我不像现在这样优秀又厉害呢，如果我只是个普通的小女孩，一般聪明，有些贪吃，又有点懒，我没什么大的成就，还因为有个超神一样的青梅存在，每次考试只能拿第二名，如果这样的我是您的女儿，您还会觉得骄傲吗？”
　　宋靖妤揉了揉她的脑袋，回答的毫不犹豫：“我骄傲啊，每次都能考第二名这也太厉害了吧？我为什么不骄傲？贪吃正好，我可以施展厨艺，变着法的给你做好吃的。”
　　宋靖妤看着她的脸，发自肺腑道：“如果我真的能生出来一个跟我这么像的女孩，她漂亮又可爱，一看就招人喜欢，我也舍不得把她培养的特别厉害，我大概啊，只希望她永远都能做自己喜欢的事，希望她天天开心，这就够了。”
　　林芊薇差点被她说哭了，宋靖妤却笑得爽朗道：“芊芊呀，你说我们有没有可能真的是亲生母女啊，要不然我们去做个亲子鉴定？”
　　林芊薇破涕为笑。
　　她说：“好呀。”
　　下午集团有个会议需要参加，林芊薇准时出现，在会议室，她还是雷厉风行的冷漠作派，并提出了建设性意见，可是等到会议结束后，来到季云潇的小主管办公室，林芊薇就绷不住了。
　　一放下窗帘，她就张开手臂，满脸委屈：“老婆抱抱。”
　　季云潇心都要化了。
　　“抱，”季云潇过来将林芊薇拥入怀里，认真安慰：“老婆这就抱抱你。”
　　林芊薇：“呜呜呜。”
　　季云潇心疼道：“不哭啊。”
　　林芊薇：“其实没哭，我在干嚎。”
　　季云潇忍俊不禁。
　　两个人就这样抱在一起，黏黏糊糊地说了会儿情话，提到了宋靖妤相关，季云潇便道：“得想个办法。”
　　林芊薇：“什么办法呀？”
　　季云潇揉着她的脑袋，叹道：“你总是说对于母亲的事你释然了，可是我知道，你还是希望你妈妈恢复记忆。”
　　两个人分开了，林芊薇玩着季云潇纤细修长的手指头，轻叹：“我当然希望啊……但是她想不起来，我又能怎么办呢？”
　　“不能放弃，得想想办法。”季云潇在狭小的办公室里踱步。
　　要不然下次林芊薇触景生情，可能还是会哭。
　　林芊薇：“什么办法呢？”
　　“有了。”
　　“你说。”
　　季云潇卖了个关子：“但是我这几天工作有点忙，明天还要出个差，可能要等放假才能安排了。”
　　季云潇重新坐回椅子里，而林芊薇已经站到了她的书架旁边，还抽出了一本杂志，听到这话，林芊薇就把杂志卷起来，用一侧抬起了季云潇的下巴。
　　“那就不急。”林芊薇弯下腰，亲在她脸颊上，语气轻轻：“等你有空再说。”
　　被她这一撩拨，季云潇骨头都有点酥，她还想把老婆抓过来亲一会儿，可林芊薇却从她的怀抱里躲开，还戴上墨镜准备离开了。
　　“我走了啊，季小姐，晚上见。”林芊薇优雅摆手。
　　季云潇扬眉：“都领证了还要叫季小姐啊？”
　　“可是婚礼还没办呀，我就要叫季小姐。”林芊薇跟她递了个眼神，聘聘婷婷地离开了。
　　作者有话说：
　　久违的粗长更新它来啦～
　　感谢在2022-07-01 23:46:05~2022-07-02 23:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁寒 10瓶；歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第89章
　　在爱意的温养下, 林芊薇愈发滋润娇美，经常一个眼神就能撩拨得季云潇浮想联翩。
　　今时今刻也同样如此，季云潇看着老婆递来的眼神, 不由自主地叫想到了不久之前在这件狭小办公室里发生的旖旎之事。
　　那时候林芊薇就在她怀抱里，眼眶哭的通红, 却还要咬着手指隐忍，不敢泄出一丁点声音。
　　可怜又可爱。
　　季云潇忍不住追了出去，问林芊薇：“不再陪陪我吗？”
　　“都说了晚上见。”林芊薇回眸一笑, 对她挥了挥手, 迈着优雅的步调彻底消失在了视线外。
　　季云潇不由得遗憾, 然而工作还得继续。
　　又忙碌了几天后，终于到了能歇息的时候，季云潇就做好了牛轧糖和椰脆奶酥, 带着林芊薇和林悠然来到了隔壁顾枝瑾家。
　　季云潇早已安排妥当, 今天宋靖妤也会来顾枝瑾这里看望小朋友，原本林芊薇满心期待，可是看到搂着宋靖妤胳膊走进来的宋朵朵时，她瞬间就变了表情。
　　季云潇连忙攥住林芊薇的手指。
　　宋朵朵见到林芊薇依然很热情，即使林芊薇没给她摆出什么好脸色, 她依然高兴的不得了，欢喜都快要溢了出来：“芊薇姐，见到你我真的好高兴啊！”
　　林芊薇眉目冷冷，本不欲理会，可看着旁边的宋靖妤，她还是勾出来一个浅笑, 淡淡道：“见到你我也很高兴。”
　　宋朵朵立马受宠若惊。
　　季云潇没忘记自己计划, 就拿出了牛轧糖和椰脆奶酥给宋靖妤品尝, 宋靖妤尝了一块儿，赞不绝口，正准备再尝尝的时候，季云潇就手腕一抖，将整个盒子都掀翻到了地上。
　　她做的不露痕迹，动作也没有破绽，任谁来看都是偶然，甜品掉在了地上已经不能吃，林芊薇适时配合，就有点嗔怪地看着季云潇道：“怎么这么不小心啊？”
　　“实在抱歉，大家还想吃吗？”季云潇问：“要不然我再去做点？”
　　宋靖妤本不想麻烦季云潇，可是旁边的两个小朋友却蹦蹦跳跳地回答还要吃。
　　林悠然还奶声奶气地道：“这次潇潇姐姐的牛轧糖做的更好吃了，我还没有吃够。”
　　季云潇揉了揉她的脑袋问：“知道为什么更好吃了吗？”
　　林悠然摇了摇脑袋。
　　季云潇给她解释：“因为之前图省事，做的是棉花糖版牛轧糖，这次做的是熬糖版的。”
　　林悠然不太懂，但还是乖乖点头。
　　季云潇看着众人笑道：“就是熬糖有点麻烦，谁能过来帮帮我啊？”
　　林芊薇率先回答：“你别看我，我不会。”
　　在场的宋朵朵和顾枝瑾妈妈也完全不懂厨房的事，宋靖妤便自然而然地道：“我来帮你吧。”
　　在上个世界，宋妈妈给宋芊芊做的最多的就是牛轧糖和椰脆奶酥，而季云潇对厨艺感兴趣，没少跟着宋妈妈一起下厨房。
　　过去两个人一起做甜品的场景还历历在目，季云潇想通过这种方式唤醒宋靖妤的记忆，让她想起曾经种种。
　　宋靖妤确实有触动，但也仅仅是触动而已，她又一次做出了林芊薇最爱吃的牛轧糖，在尝到那熟悉的味道后，林芊薇的眼眸甚至湿润了一点。
　　然而宋靖妤还是没有想起来。
　　临分别的时候，林芊薇忍不住回头，问向宋靖妤：“您做的牛轧糖真好吃，以后我想吃了还可以来找您吗？”
　　宋靖妤笑着说：“当然可以。”
　　林芊薇便也跟着笑了起来。
　　回去的时候，季云潇不免有点失落，因为她的办法未能成功。
　　林芊薇却抱着她安抚，说：“没关系啊，我吃到了妈妈做的牛轧糖，还是我最喜欢的抹茶草莓味儿和可可蔓越莓味儿，我还感受到了你对我用的心，这就够了。”
　　不是所有的努力都有结果，也不是所有的执着都会有答案。
　　林芊薇明白的。
　　“别不开心。”林芊薇亲了亲季云潇的脸，低哑地问她：“潇潇姐，你还想不想看我扮猫女郎了？”
　　这谁能顶得住？
　　反正季云潇顶不住。
　　季云潇直接被转移了注意力，还把老婆抱进怀里，着迷地望着她，问道：“要现在给我穿吗？”
　　林芊薇矜持地点了点头。
　　幅度很小，动作很轻，可还是被季云潇准确无误地捕捉到了。
　　季云潇将她打横抱起，带到了衣帽间。
　　……
　　第二天，季云潇依然早早去上班，林芊薇没醒来，季云潇就搂着她的肩膀，在离开之前亲了亲那柔软的脸蛋。
　　“早安，老婆，今天也很爱你。”
　　林芊薇一觉睡到十点钟，她吃过早饭，收拾好自己，对着镜子想等下要做的事。
　　不做CEO了还能做什么呢？这是林芊薇需要继续思考的事。
　　由于一时半会儿也想不出来，林芊薇就去了附近的公共图书馆，打算先找点书看。
　　前几个小时还算怡然自得，直到宋朵朵出现，眼露惊讶地过来打招呼。
　　“好巧啊，”宋朵朵压低着声音，却依旧难掩兴奋：“芊薇姐你怎么在这里啊？一定是有什么特别的缘分，所以才能让我们在这里相遇！”
　　林芊薇：“……”
　　宋朵朵指着旁边的座位小声问：“我坐这里可以吗？我跟你一起看书可以吗？”
　　不可以。
　　但林芊薇没有明说，只冷冷道：“我还有点事，就先走了。”
　　宋朵朵遗憾：“这么快啊？”
　　林芊薇恨不得立马离开这个图书馆，可是偏偏天气弄人，外面忽然就掉了雨点，等林芊薇走到门口的时候，那雨越来越大，隐隐有瓢泼之势。
　　林芊薇没带伞。
　　宋朵朵也看到了外面的雨势，就跟着出来，对林芊薇道：“芊薇姐你是不是没带伞啊？要不然你拿我的去用吧。”
　　林芊薇正要拒绝，手机铃声就响了起来，这次打电话的是季云潇，她说自己很快就要下班了，问林芊薇有什么什么想吃的。
　　林芊薇摇了摇头，她说：“家里什么都有，你不用买。”
　　季云潇：“那我马上回去。”
　　林芊薇：“其实我在外面。”
　　季云潇问林芊薇在哪儿，说要过来接她，林芊薇可以拒绝别人的雨伞，但她没必要在老婆面前逞强，就欣然同意了，含笑说：“那我等你来。”
　　宋朵朵还在看着林芊薇，又把伞往前递了一下，这次林芊薇的拒绝更加有理由了：“我太太一会儿就过来接我了，所以不需要。”
　　宋朵朵热情如火：“那我陪你一起等吧。”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇冷声：“不需要。”
　　宋朵朵眨着眼睛笑得可爱：“没关系啊。”
　　林芊薇懒得再理她。
　　雨越下越大了，还刮起了风，林芊薇没有进去躲雨的意思，只站在图书馆外面的房檐下静默地站着。
　　宋朵朵看雨水都被风打到了她身上，就急忙撑开雨伞帮忙遮挡。
　　她只顾着给林芊薇挡雨，都忽略了自己，肩膀被浇的湿透，林芊薇发现了这件事，可林芊薇并不领情，甚至有点恼：“宋小姐，你到底想怎样？”
　　宋朵朵红着脸道：“我、我就是想跟你做朋友。”
　　“跟我做朋友？”林芊薇掀着眼睫，冷冷一笑：“你知道我想做什么吗？”
　　“不知道呀。”宋朵朵摇了摇脑袋。
　　林芊薇一字一顿：“我想把你妈妈抢过来。”
　　宋朵朵了然：“你也想做我妈妈的女儿吗？”
　　坦白承认并没有那么难，林芊薇直接告诉她：“对。”
　　几乎是掷地有声。
　　“好呀好呀，”宋朵朵不仅不抵触，她还乐开了花，高兴道：“如果你是我妈妈的女儿，那我就是大美人的妹妹，那我就有一个大美人姐姐了，这也太幸福了吧？”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇脸上满是诧异：“这有什么好幸福的？”
　　宋朵朵认真道：“就是幸福啊，而且，芊薇姐，我是真心希望你能做我亲姐姐。”
　　林芊薇忍不住开了嘲讽：“我对你这么凶，你还想让我做你姐姐，你没事吧？”
　　宋朵朵红着脸道：“可是你这么漂亮，即使是对我凶，我也觉得好幸福啊。”
　　林芊薇冷漠点评：“你也太容易幸福了。”
　　宋朵朵反问：“那太容易幸福不好吗？”
　　其实季云潇刚才就到了，只不过她到的不是林芊薇所在方向的门，而是另一边。
　　她横穿过图书馆，看到林芊薇的背影就停住了脚步，还听了一会儿她和宋朵朵的对话。
　　原本季云潇还在笑，可是现在季云潇却笑不出来了。
　　她越听越觉得不对劲。
　　她忍不住想，这宋朵朵不会是她命中注定的情敌吧？
　　之前的什么季柳柳严璐璐，季云潇都没有放进过眼里，可现在这个宋朵朵，似乎确实不一样。
　　嘴甜，活泼，开朗，义无反顾地对林芊薇好，还像个热气腾腾的小太阳。
　　季云潇莫名想到了从前的自己。
　　在对待林芊薇的态度上，宋朵朵和从前的季云潇也很像。
　　可宋朵朵明显更加直白。
　　季云潇慌了。
　　她走出去宣示主权，把林芊薇搂到怀里面，用波澜不惊的语调笑着道：“老婆，我来接你了。”
　　而在看到她的那一刻，林芊薇紧绷着的眉眼就舒展开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-02 23:03:40~2022-07-03 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58213289 14瓶；弋、请带我上车 10瓶；迟来的深情比作业都贱 4瓶；随草堂渡川 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第90章
　　林芊薇和季云潇一起撑伞离开了。
　　雨水把整个城市浇打的朦朦胧胧, 林芊薇很享受这种感觉，就贴在季云潇的怀里，跟着她往前走。
　　而季云潇还在想宋朵朵对着季云潇献殷勤的那个画面, 不由得有些出神，两个人便依偎着穿过马路, 又走过好长一段距离。
　　第二次等待红灯的时候，林芊薇才想起问：“潇潇，我们要步行回去吗？”
　　“啊？”季云潇：“什么？”
　　林芊薇从她怀里起身, 有些不满：“你刚才是走神了吗？”
　　季云潇捏着伞柄：“我……”
　　林芊薇撇起嘴, 神色委屈：“我还以为你跟我一样, 在享受我们共同漫步雨中的感觉，没成想你只是在走神。”
　　雨势渐小，可周围的行人还是步履匆匆, 想找个温暖遮雨的地方再停留。
　　只有季云潇拉着林芊薇去旁边驻足, 连绿灯亮了也没有选择过马路。
　　季云潇一手撑伞，一手握住林芊薇的手，林芊薇挣了挣，没挣脱开，就任由她握着。
　　“是打算和我解释了吗？”林芊薇淡淡问。
　　季云潇在风雨里点了点头。
　　她开口：“芊芊, 你说我是不是应该改个名字？”
　　“什么？”林芊薇不是很理解。
　　季云潇却有了主意：“你说我改成季潇潇怎么样？”
　　林芊薇：“？”
　　林芊薇抬手摸了摸季云潇的额头，问道：“你没事吧？平白无故地为什么要改名字？”
　　季云潇把伞交到林芊薇手里，用双手拥抱住爱人纤细的腰身，又掀起一点眉眼来：“我感觉你很容易招名字是叠字的女孩，算上宋朵朵，这是第三个了吧。”
　　林芊薇：“噗。”
　　季云潇攥了攥她的下颌：“笑什么？”
　　林芊薇不顾形象, 笑得花枝乱颤, 连伞都拿不稳, 还说：“我就要笑。”
　　季云潇扶住她，又重新把伞接过来，也忍不住跟着笑起来：“有那么好笑吗？其实我刚才还在想，是不是因为你原本的名字就是带叠字的，所以才这么招带叠字的女孩。”
　　林芊薇好一会儿才止住了笑声，她抬着葱白的手指描摹季云潇的脸部轮廓，帮她擦掉了一点溅到脸上的雨水，问道：“所以，林太太这是吃醋了吗？”
　　季云潇坦坦荡荡地承认了：“是，我吃醋。”
　　林芊薇感叹：“有生之年竟然能看到你吃醋，真不容易。”
　　季云潇不理解：“怎么就不容易了？”
　　“以前都是我吃醋更多啊，难不成你忘了吗？在你还是直女，在我还是宋芊芊的时候，我每天都能喝进去一大桶醋。”林芊薇跟她算旧账，没好气道：“是，我承认，那时候你对我好，可你对别人也并不差。”
　　季云潇：“我有吗？”
　　林芊薇声音清晰：“有。”
　　漂亮的大美人板着脸发脾气：“你练出了马甲线，你还给别人看，你同桌说想摸摸，你完全不避讳，你还让她摸。”
　　林芊薇越说越委屈：“当时我都要醋死了！”
　　季云潇道歉：“对不起，对不起，我错了，以后我只给你摸。”
　　林芊薇还是委屈：“你当时真的毫无自觉！”
　　季云潇检讨：“我当时就是个傻子。”
　　林芊薇冷笑：“傻子可算不上？傻子怎么可能每次考试都拿第一名？潇潇姐呢，只是个聪明的直女，又会钓，又没自觉，轻而易举就能把我这种女同拿捏在股掌之间。”
　　季云潇伏在她肩膀上，求饶道：“我错了芊芊，我大错特错。”
　　林芊薇帮她顺了顺垂落的头发，唇角轻轻勾起，嘴上却故作冷漠嫌弃：“直女真可怕。”
　　季云潇反思：“我再也不做直女了，这辈子不做直女了……”
　　林芊薇警惕：“那下辈子呢？”
　　季云潇笑了起来：“下辈子我也要做女同。”
　　林芊薇继续发难：“会喜欢其她女人的女同吗？”
　　季云潇失笑：“当然是只喜欢你的女同啊。”
　　林芊薇终于满意了。
　　瓢泼的大雨再次落下来，砸在地上发出沉闷的声响，季云潇将林芊薇搂到怀里，问她：“我们上车？”
　　林芊薇：“你车停哪里了？”
　　季云潇心虚：“停……图书馆附近了。”
　　由于季云潇的出神和林芊薇的故意，她们已经走出了好长一段距离。
　　季云潇建议：“怎么办呢？是走回图书馆取车还是我叫司机过来接？”
　　林芊薇当机立断：“都不要。”
　　她调整雨伞的角度，在外人看不到的地方给了季云潇脸颊一个吻，声音像是撒娇：“我们就这样走回家不好吗？”
　　林芊薇晃着她的手臂，诚恳建议：“这也算是一种独特的体验，难道你不想跟我多创造一些回忆吗？”
　　季云潇揉了揉她的胳膊，不免担忧：“我当然想啊，但我怕你冷。”
　　“你搂着我，我就不会冷了啊。”
　　季云潇听话地把她搂紧，笑着说：“那好。”
　　她们就这样一步一步地走了回去，快到家门口的时候林芊薇那双凉鞋终于断了跟，季云潇就把雨伞递到林芊薇手里，在她身前弯下腰。
　　季云潇说：“上来。”
　　林芊薇也没跟她客气。
　　林芊薇趴到了季云潇的背上，一手拎着坏掉的鞋，一手为两人撑着雨伞。
　　趁着季云潇目视前方没注意她，林芊薇就偏头在她耳朵上又亲了一下。
　　“累不累？”林芊薇问。
　　“不累，”季云潇说：“别小瞧我。”
　　由于风雨交加，气温被拉低，季云潇是能感觉到体温骤降的，她正担心着林芊薇会不会感冒，想要加快脚步，林芊薇就开始煽风点火：“潇潇姐真的好A哦。”
　　她说：“你知道吗？我年少的时候会喜欢你，就是因为你和其他女孩子不一样，你最漂亮，力气又最大，当时我就想……”
　　林芊薇说到这里停顿了，季云潇便自然而然地问了出来：“想什么？”
　　林芊薇吐气如兰：“我就想，潇潇姐手劲儿也一定很大吧？”
　　季云潇差点没背稳她，林芊薇却乐不可支。
　　季云潇听着漂亮老婆的笑声，唇角也不由得轻轻勾起。
　　她能感觉到林芊薇越来越开心了，而她喜欢看林芊薇开心。
　　很快，两个人就回到了家中，季云潇吩咐阿姨煮点姜汤，等洗完澡出来刚好喝。
　　过后，季云潇自己倒是喝了不少，可林芊薇只尝了一口就禁起了鼻子。
　　“是甜的，再喝一口吧。”季云潇试图忽悠。
　　可林芊薇完全不上当，还当着面把碗推开，拿出了一颗水果硬糖。
　　看着林芊薇吃糖，季云潇忍俊不禁。
　　当时季云潇是高兴的，但很快她就高兴不起来了，因为第二天林芊薇感冒了。
　　季云潇把医生叫来家里给林芊薇看病，自己也舍不得走，林芊薇却带着鼻音凶她：“赶紧去上班，不许旷工。”
　　如果是平时，季云潇会听林芊薇的话，可这一次，季云潇直接无视了林芊薇的要求。
　　她请假了。
　　林芊薇心里高兴，语气却有点恼：“你怎么能这样啊？”
　　季云潇：“我担心你。”
　　林芊薇：“可是……”
　　季云潇：“我恋爱脑。”
　　林芊薇：“但你……”
　　季云潇：“在我心里你最重要。”
　　林芊薇妥协了。
　　行吧。
　　虽然没去公司，但季云潇还可以远程办公，也没耽误什么，林芊薇打了点滴，又睡了一觉，到下午的时候就差不多好了。
　　看到窗外和风日丽，纤云不染的样子，林芊薇就想到了昨天的倾盆大雨。
　　情之所至，她忽然就想到了什么，所以便迈步去了画室。
　　等季云潇忙完过来看，林芊薇已经不在卧室。
　　“老婆？”季云潇到处找人，终于在画室发现了自己老婆。
　　画布上，林芊薇描摹出了两个简略的婚纱，虽然款式不同，但十分相得益彰。
　　看到季云潇过来，林芊薇就把人拉过来看：“怎么样？”
　　季云潇天花乱坠地点评了一番，最后总结道：“非常好。”
　　林芊薇忍俊不禁。
　　她用画笔继续在画布上勾勒，然后说：“这次病了一场，反而让我茅塞顿开，我好像知道我以后要做什么了。”
　　季云潇问：“要做什么？”
　　“设计师啊，”林芊薇对着季云潇眨眼：“就从设计我们俩的婚纱开始。”
　　季云潇不由得惊喜：“你要亲手为我们设计婚纱？婚礼上穿的吗？”
　　“当然了，婚纱不在婚礼上穿去哪里穿？”林芊薇嗔了季云潇一句以后就继续创作了，季云潇观察了会儿，在林芊薇的要求下提出了一点建议，给出了一点指导，最后又盯着林芊薇把感冒药给吃了。
　　夜里翻云覆雨过后，林芊薇靠在季云潇怀里，懒懒刷着视频。
　　视频里也是一对同性情侣，其中一个女人布置了繁华浪漫的求婚场地，对另一个女人单膝下跪求婚。
　　林芊薇没忍住把视频拉回看了两遍。
　　她倒是没有说什么，只是眼里露出来一点艳羡，可季云潇还是敏锐地捕捉到了。
　　季云潇也没有立刻说什么，只是若有所思。
　　隔了几天，季云潇找到了乔熙，言简意赅：“我需要你帮忙。”
　　乔熙：“什么忙？”
　　季云潇：“求婚现场我已经布置好了，等会儿你想个办法，找个理由，把芊薇带到指定地方。”
　　乔熙：“？”
　　乔熙不理解：“我没听错吧？求婚现场？”
　　季云潇：“对啊。”
　　乔熙眼里写满了困惑：“可是你和芊薇不是已经领证结婚了吗？”
　　“当时的求婚太简单潦草了，不够用心，我想给她补上一个更有仪式感的。”
　　乔熙：“……”
　　季云潇眼神温柔：“总之别人有的她也要有。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 23:59:18~2022-07-06 23:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宸宸、一只白羊 10瓶；歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第91章
　　虽然那天多看了几眼别人的求婚视频, 可实际上林芊薇并没有多余的心思。
　　她很满意自己的求婚仪式。
　　有蓝天，有白鸽，有绵软的云, 即使季云潇没有提前准备，可她仓促买回来的红宝石戒指却也尺寸正好, 带过来新鲜的玫瑰花也散发着馥郁芳香，林芊薇永远都忘不了那时季云潇笨拙又紧张的样子。
　　要说遗憾，可能也会有一点, 但并不多, 甚至微末到可以忽略不计。
　　因为只要是季云潇就好。
　　只要是季云潇, 她就觉得幸福满足。
　　由于季云潇不在身边，林芊薇忍不住打开两个人的聊天框，在里面打字：【好想你……】
　　但这话林芊薇没有发出去, 因为乔熙的电话打进来了。
　　林芊薇接了电话, 另一边乔熙语气急切：“薇薇！求助！求助！求助！我现在急需要你的帮忙！”
　　林芊薇连忙道：“别急，有什么事你慢慢说。”
　　“是这样，有一个宴会需要你和我共同出席，具体怎么回事晚点我再跟你讲，总之你先来我这里……”
　　乔熙话里话外都透着焦灼, 林芊薇既担心又疑惑，匆匆赶往了乔熙家。
　　一进乔熙家门，乔熙就送来了珠宝和礼服，还吩咐化妆师帮忙化妆，她自己则接了个电话往楼上赶，口中言语未停, 只来得及给林芊薇比了个打招呼的手势。
　　“这到底怎么了？”
　　林芊薇虽然疑惑, 但还是换上了珠宝和礼服。
　　那礼服是条璀璨夺目的公主裙, 裙摆层层叠叠，用烫金薄纱堆积而成，林芊薇穿上以后，身体曲线被勾勒修饰的恰到好处，妙曼身材也显露无遗。
　　即使乔熙早就知晓林芊薇的美貌，看到她的样子也还是被惊艳了一回。
　　“这衣服和你原来的风格不符，但却意外的合适。”
　　乔熙还想点评，林芊薇却扬眉问她：“你又不急了？”
　　“对对对，我急，我特别急。”乔熙拉着林芊薇就上了车。
　　到了车上，乔熙编了个故事，想唬住林芊薇，可林芊薇轻而易举地就戳穿了她话里的漏洞，还似笑非笑地反问：“到底怎么回事啊？你到底要带我去哪儿？”
　　乔熙不得不含糊其辞。
　　林芊薇开玩笑：“难不成你打算把我给卖了？”
　　乔熙不住地摇头：“我哪有那个本事？”
　　林芊薇抱着手臂打量她：“那你到底在算计什么？”
　　乔熙见实在糊弄不过去，索性就破罐子破摔，闭眼道：“反正等到了你就知道了！”
　　林芊薇隐约猜到了什么，却不能确定，直到下车以后，看到不远处驶来的那一排梦幻南瓜车，她才发自真心地笑了起来。
　　“你果然把我给卖了。”林芊薇对乔熙说。
　　乔熙还想解释：“我我我……”
　　林芊薇又道：“你把我卖给了季云潇，对吧？”
　　乔熙见瞒不过去，就准备道歉，可是林芊薇却拎着裙摆，欢欢喜喜地坐上了排头的那辆南瓜车。
　　后来的一切如梦似幻，南瓜车载着林芊薇进入了城堡，紧接着，林芊薇就像是落入了爱丽丝仙境花园。
　　她按照季云潇留下的线索寻找道路，先是走过万紫千红的花园，然后行过繁茂葱郁的树林，最后穿过把屋顶设计成浪漫星海的玻璃房，再出去以后，就看到了悬挂漂浮在空气里的粉色中式灯笼。
　　季云潇就等在灯火尽头，见她过来，就牵着她的手继续走，再往前，是铺满了整个山坡的各色玫瑰，馥郁芳香盈满鼻尖，林芊薇深深嗅闻，还不等季云潇开口就先哭出了声。
　　季云潇被吓了一跳，连忙来哄。
　　她手指刚触碰到林芊薇眼角，林芊薇就搂着她的腰身，扑进了她怀中。
　　这回季云潇反而笑了，她揉着林芊薇的脑袋，笑着问她：“怎么还哭了啊？我做这些可不是让你哭的。”
　　林芊薇抬着潋滟的水眸望向她，眼尾被泪意洇湿，透出一抹红，再坠上颗小小的泪痣，简直漂亮的惊心动魄。
　　季云潇忍不住亲在了她眼睛下方。
　　林芊薇犹有哽咽：“我想起来了。”
　　她慢慢道：“大概是十几岁的时候吧，我们俩靠在一起讨论过以后的婚礼会是什么样，我就说，我要城堡里，坐南瓜车进来……”
　　季云潇忍俊不禁。
　　林芊薇说到这里瞪了她一眼：“那时候你还说我幼稚，说我想象中的婚礼太童话风……”林芊薇抬了抬下颌，又傲娇起来：“你怎么回事啊季云潇？当时你不是很嫌弃的吗？为什么又帮我还原这样的场景？”
　　季云潇帮她擦干了泪水，温柔地看着她眼眸打直球：“因为我爱你。”
　　季云潇说：“芊芊，我很爱你。”
　　她暂时压下了想要亲吻的冲动，然后拿出了准备好的糖果花束和钻戒，当着林芊薇的面单膝下跪。
　　不等她说准备好的说辞，林芊薇就把她拉起来堵住她的红唇，同她拥抱着纠缠好一会儿，直到她们呼吸困难，林芊薇才退后一点，略带着喘道：“我愿意。”
　　林芊薇坚定道：“不论贫穷还是富有，不论健康还是疾病，不论顺境还是逆境，我都愿意和你结为妻妻。”
　　林芊薇平复好呼吸，掷地有声：“从今天开始，我们就是正式的……”
　　意识到林芊薇要说什么，季云潇连忙捂住她的嘴。
　　她无奈：“老婆，你是不是搞错了什么？”
　　林芊薇从刚刚那种上头的情绪里抽身，也意识到了不对，她有点懊恼，还带着些许责备：“这样结婚是不是太简单了？虽然场景我很喜欢，可是宾客呢？别人不请，乔熙和我妈总得请吧？悠然也得带来啊，而且证婚人呢？主持人呢？不会都没有吧？再加上结婚照我们也没有拍，而且！我的婚纱还没设计好呢啊……”
　　季云潇失笑：“没说今天结婚啊，我是觉得上次求婚太简单了，想重新求一次。”
　　林芊薇：“……哦。”
　　两个人对视一眼，忽然不约而同地笑出了声。
　　林芊薇捂住脸，又靠在季云潇的肩膀上，哼声：“我刚才是不是有点傻？”
　　季云潇：“是有点……”
　　林芊薇眯眼：“嗯？”
　　季云潇感受到那股威胁，立马改口：“我老婆当然一点都不傻。”
　　林芊薇抬眼看向她，又忍不住笑出来，过一会儿，她才抿唇责备：“不是都求过婚了吗？为什么还要再求一次？”
　　季云潇又一次给她解释了自己的理由。
　　林芊薇被说服了，点点头，轻抬下颌道：“那就开始吧。”
　　季云潇又笑了：“忽然有点忘词。”
　　两个人对视一眼，再次笑成一团。
　　求婚的话林芊薇没让季云潇再说，她只是拉着季云潇来到了玫瑰之下。
　　热烈浪漫的花海铺满山谷，馥郁花香飘散到鼻尖，林芊薇按着季云潇的手腕，把戒指从自己手指转到季云潇的手指，紧接着又转过来。
　　季云潇躺倒在柔软的花瓣路上，勾着林芊薇哑声问：“好玩吗？”
　　林芊薇被带到了她怀里，索性就不起来，还枕着她小声道：“老婆，你要不要放纵一回？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 23:48:05~2022-07-10 00:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁寒 19瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第92章
　　要不要放纵一回？
　　要么？
　　答案其实显而易见, 因为季云潇根本不可能拒绝林芊薇的任何邀请。
　　浓稠瑰丽的夜色下，梦幻至极的花海间，季云潇的手指轻轻触碰着林芊薇细腻的脸颊, 她没有任何言语，只是用行动证明了自己的答案。
　　温柔的吻落了下来, 刚开始如同绵软的云朵，后来便像是疾风骤雨，季云潇咬着那节细白的颈子, 眼神愈发深谙, 仿佛下一秒就会失控。
　　“别……”
　　林芊薇及时制止了爱人的发疯。
　　季云潇却掰开她攥着衣服的手指, 言语愈发轻佻：“为什么别？最开始提出来这件事的不是芊芊吗？难不成现在芊芊想反悔？”
　　林芊薇的脸犹如烧红的晚霞，她咬着唇想要解释：“我……”
　　季云潇却根本不给她解释的机会，只覆盖上她娇艳欲滴的红唇, 吞没了她的话：“不可以反悔。”
　　她说不可以反悔, 林芊薇有刹那的恍惚和迷蒙，眼看着就要逆来顺受，可礼裙被季云潇扯破的时候，林芊薇还是花费力气按住了季云潇的手。
　　“等等！”
　　“还要等什么？”
　　“我不是那个意思……”
　　这话一出，季云潇找回了些许理智, 可那双狭长的眼眸里却透出了委屈，“你暗示的那么明显，我怎么可能理解错？”
　　“不是不让你来啊，但是得按照我的方式。”
　　“你的方式？”
　　“嗯，我的方式。”
　　林芊薇把滑落到肩膀下方的肩带拉上来，搂着季云潇, 声音又轻又绵：“还在外面呢, 不可以扯坏裙子。”
　　林芊薇握住季云潇修长的手指, 没敢再跟她对视，脸颊也染上了绯红颜色。
　　林芊薇说：“我教你。”
　　到了最后，林芊薇的裙子尚且还算好好地穿在身上，能挡住大片姣好风光，可那层层叠叠的裙摆却已经皱巴的不一样。
　　皎白的月亮透过云层，把整个世界照耀得愈发明亮，林芊薇感觉眼前亮了一点，便愈发不好意思，就靠在季云潇的颈肩，跟她哀求：“该回去了。”
　　季云潇反问：“回去继续吗？”
　　林芊薇不理她，她就继续追问：“回去以后要不要继续？”
　　林芊薇咬唇拒绝：“如果我说不呢？”
　　季云潇哑笑：“那就不让你走了。”
　　眼看着又一次把老婆欺负到哭，季云潇才终于将人抱起来带回房间。
　　拌嘴和打闹不过都是片刻的事，在对视了几秒钟以后，她们就不约而同地笑起来，然后又一次将对方拥入怀里。
　　“潇潇。”林芊薇叫她。
　　“嗯？”
　　“我们就在这里举行婚礼吧。”林芊薇说。
　　季云潇只问：“你想好了？”
　　“嗯，”林芊薇回答的肯定：“我想好了。”
　　季云潇也毫不犹豫地笑道：“那就这里。”
　　原本林芊薇一直在纠结，她看过很多种婚礼方案，也在考虑到底要举办什么样的婚礼，直到今天，季云潇给她复原了十几岁时想过的婚礼场景，她才确定了答案。
　　“那时候我不过是随口一说，”被按在落地窗上的时候林芊薇闭上了眼，又换了换气，才把剩下的话讲完：“你怎么、你怎么记得记得这么清楚？”
　　“想知道原因？”季云潇偏头亲在了林芊薇的耳廓上。
　　林芊薇闭上眼睛，轻轻应了一声：“嗯。”
　　季云潇故意欺负她，等把人欺负的眼角洇红，才慢慢道：“那当然是因为……我记忆力非常好。”
　　林芊薇恼了，她推了推季云潇，没推开，就拿漂亮水润的眼眸瞪她：“只是因为这个？”
　　“当然不可能。”
　　季云潇本来就是想逗她，见把人惹毛，才乖乖道：“我可不记得别人随口一提的话，能记得你说的这些，是因为我打心眼里在乎你。”
　　季云潇扳过林芊薇的肩膀，捧着她的脸颊温柔做自我剖析：“芊芊，你有没有想过，我根本就不是直女？”
　　林芊薇眉心微醋：“嗯？”
　　季云潇一本正经：“其实我是深柜。”
　　林芊薇笑出了声，模样冷艳又明灿，漂亮的样子让季云潇再一次心笙摇曳。
　　见老婆开心了，季云潇便想接着做之前的事，林芊薇却拦住她，拒绝道：“不想趴在玻璃上了，好累。”
　　季云潇扬眉：“有我撑着也会累吗？”
　　林芊薇点头：“会。”
　　“那就……去料理台。”
　　“为什么不是回房间？”林芊薇试图反抗。
　　“料理台也可以躺啊。”
　　“我不要。”林芊薇耳朵发烧，不等季云潇把她抱过去，就拉着人跌倒在附近的地毯上。
　　“我累了，不想动。”林芊薇拉过抱枕趴在软绵的地毯上，闭着眼睛就开始装睡觉。
　　季云潇没再执着于料理台，而且跟着她躺在地毯上，贴近她耳边道：“我也没打算让你动啊老婆。”
　　眼看着大美人要发恼，季云潇不再犹豫，直接吻在那柔软的红唇上。
　　林芊薇不恼了。
　　林芊薇只是有点腰酸。
　　第二天再醒来已经到了中午，发现季云潇不在身边，林芊薇就打开手机看了看。
　　季云潇给她报备了去公司上班的事，又给她准备了早餐，要吃的时候放进微波炉热一下就可以。
　　林芊薇用过早午餐，才想起来参观城堡，这建筑确实独树一帜，设计十分精妙，附近风景也极好。
　　毕竟之后她和季云潇还要在这里举办婚礼，思及此处，林芊薇根本没犹豫，就打算买下这处价值几个亿的建筑。
　　可查询过后，林芊薇才发现这里已经归季云潇所有。
　　林芊薇给季云潇发消息：【我还以为昨天那地方是你租的。】
　　季云潇回的很快：【我哪有那么寒碜？】
　　也是这时候，林芊薇才发现，自己老婆在来到这个世界短短几个月，就凭借本领和手段聚揽了不少财富。
　　晚上回家的时候，林芊薇拉着季云潇，仔细查看她的身家，看完又被吓了一跳。
　　“虽然这好像是小说世界，却和我们原本的世界有许多共通性，比如说H市那块成色极好的翡翠原石，就是在我穿来的前一年被开采的，我恰好记得方位，就趁着出差过去碰碰运气，没想到果然有。”
　　光凭这一块原石，季云潇就赚了上亿元，更别提其他投资。
　　林芊薇托着下颌看她，模样似笑非笑：“原来我老婆还是个富婆啊。”
　　季云潇拱手：“不敢当不敢当。”
　　林芊薇冷冷道：“这么有钱的你还要去我的集团当小职员，是不是有点屈才了？”
　　季云潇过去捏她的脸蛋，挠她痒痒肉，笑道：“故意的是不是？你知道我心甘情愿，并且乐在其中。”
　　林芊薇也绷不住笑了：“职场升级记是不是挺好玩？”
　　季云潇半眯着眼感慨：“非常好玩。”
　　“那你就慢慢玩吧。”林芊薇从季云潇怀里挣脱，把枕头丢在她身上，“今晚我不陪你了。”
　　季云潇连忙追上来问：“为什么不陪我？生气了？”
　　林芊薇淡淡：“我为什么要生气？”
　　季云潇检讨：“最近忙着赚钱，没太多时间陪你。”
　　林芊薇嗔道：“我可没那么无聊，你以为我还是那个需要你二十四小时陪在身边的小女孩吗？”
　　季云潇：“嗯，在我心里你永远都是小女孩。”
　　“你还嗯？”林芊薇揪了下她的耳朵，磨牙道：“我告诉你，我早就长大了，我已经不是十九岁的宋芊芊了，我也不是那么需要你陪。”
　　林芊薇放开她的耳朵，抱着手臂道：“让我算算，你在原来的世界又生活了十年多一点，然后就穿来了这里，而我呢，是出事后直接来到了这个世界，真真切切地在这里度过了二十五年。”
　　季云潇牵着她手，有点不明白：“为什么要算这个？”
　　林芊薇哼声：“我活的比你久，所以我比你成熟。”
　　季云潇却摇头表示：“这两件事根本没有因果关系。”
　　林芊薇板着脸，冷傲道：“那如果按照生活过的年龄来算，我比你大总没问题吧？”
　　季云潇忍笑：“算是吧。”
　　林芊薇怒道：“什么叫算是？”
　　季云潇举手投降：“我用错字了，对不起宝贝，我应该说就是，你说得完全正确，没有一点问题。”
　　林芊薇定住脚步，瞥向她，睨着人道：“那还愣着什么？还不叫姐姐？”
　　季云潇才不计较这个，当场就改口：“姐姐好，以后我就是芊芊姐姐的好妹妹，芊芊姐，好姐姐，从今天开始你多疼疼我好不好？”
　　林芊薇本想欺负季云潇，结果被她这不要脸的作派弄得脸上遍布绯色。
　　季云潇还勾着她的手问：“姐姐，要不要回房间疼我？我还等着姐姐的宠幸呢。”
　　林芊薇甩开她，直奔画室，没好气道：“谁要宠幸你？”
　　季云潇一路跟到了画室，还用伤心的表情看着爱人，林芊薇受不了她这样，只能软了音调解释：“我要继续画婚纱设计图了，好不容易来了灵感，我不想拖延。”
　　季云潇：“那我陪你？”
　　“你明天还要上班呢，赶紧去休息。”林芊薇试图把人往外推，可季云潇抱着她不放手，一直喊姐姐，明显是要腻着她。
　　林芊薇被弄得无奈：“你还想不想办婚礼了？”
　　季云潇直起身：“我当然想。”
　　林芊薇板着那张漂亮的小脸，冷声道：“那就听我话，赶紧去休息。”
　　“好吧。”季云潇略作思索，就还是跟爱人道别，离开了画室。
　　看着季云潇毫不犹豫走出去的样子，林芊薇又产生一丁点小情绪。
　　刚才不是还很黏她吗？现在又这样干脆？
　　可赶季云潇离开的是她，她没立场再闹脾气。
　　林芊薇撇了下嘴，准备画设计图，哪成想没一会儿季云潇就过来了，还带了东西，在画室打了地铺。
　　“我就睡这儿陪你，不妨碍什么。”季云潇笑着说。
　　林芊薇刚耸拉下去的嘴角又扬起来了，她顺手帮季云潇铺好了被子，然后才清了清嗓子，忍笑道：“随便你，懒得管你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 00:54:49~2022-07-12 23:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日初、岁寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗、Edzen. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第93章
　　午夜静谧, 晚风轻柔，季云潇躺在林芊薇身边睡着了。
　　林芊薇穿着轻薄的丝质睡衣，坐在画板前的椅子上轻翘着腿, 她静静观摩着爱人的睡颜，开始在脑海里思索婚纱的样式。
　　她和季云潇的婚纱应该是什么样的呢？
　　她个人偏爱白色大拖尾的华丽款式, 可季云潇却未必要和她穿同一类型。
　　或许是妻子那张脸过于漂亮，即使合上眼睛，潋滟深邃的眸被浓密长睫遮挡, 也依然透出了一种惊人的美, 林芊薇难以自控地被蛊惑, 就放下了手中的画笔，来到季云潇身边，用手指轻轻描绘她的眉。
　　“真好看。”
　　林芊薇忽然就不想坐回椅子上了, 她想要依偎在妻子旁侧, 汲取她身上的体温。
　　这样想着，林芊薇就起身去拿了个平板和电容笔，她掀开空调被的一角躺了下去，躺在季云潇的右边，季云潇似有所察, 便翻身拥抱住了她。
　　那怀抱如季云潇本人一样，温暖，阳光，带着力道，将她深深吸引，把她诱捕到一张看不见摸不着名为爱情的网里。
　　但她甘之如饴。
　　林芊薇跟爱人拥抱了一会儿, 还用下颌在她胸口处亲昵地蹭了好多下, 才又重新坐起来。
　　她拿起电容笔转了转, 点开绘画软件，开始勾勒心目中季云潇的婚纱样式。
　　是漂亮的，是英气的。
　　剪裁要尽显曲线，裙身还要覆盖着柔软浪漫的蕾丝花。
　　整体是鱼尾裙的样式，典雅与妩媚并存。
　　大方、精致、妩媚人心，这样的风格季云潇完全撑得起来，并且能够熟练驾驭。
　　最后，也是最重要的一点，这条婚纱要做成色泽明亮的正红色。
　　谁说婚纱就必须是白色呢？季云潇就应该穿热烈如火的红，像是身披灼灼艳阳。季云潇就应该明艳又灿烂，在她们的婚礼上耀眼夺目璀璨生光。
　　林芊薇越画越高兴，动笔也如行云流水，她反复斟酌细节，想象着季云潇穿上这条婚纱的样子来进行修改，一晃就过去了好多个小时，直到东方既白，露出曙光。
　　季云潇睁开眼睛，看到了依然神采奕奕的妻子不由得诧异，她带着朦胧的睡意哑声问：“宝贝你这是醒了还是一夜没睡？”
　　林芊薇看着自己的设计图，心里仍旧止不住地雀跃，就低下头去亲在季云潇那白皙的脸颊上，眉眼弯弯道：“我一夜没睡，不过效果显著，你的婚纱设计图已经差不多弄好了。”
　　听到这话季云潇一下子就清新了，她撑起来问：“在哪儿呢？给我看看。”
　　“不给你看。”林芊薇直接把屏幕按灭了。
　　季云潇被她弄得愈发好奇，就抱着人央求：“给我看看吧，这不是给我设计的婚纱吗？为什么不能给我看？”
　　“就是不给你看，”林芊薇贴在她耳边，故意吹了口气撩拨人，又冷了音调道：“好妹妹应该听姐姐的话，我给你什么你就穿什么。”
　　季云潇被她弄得脖颈发痒，就把人按住亲了好几下，然后才摆出温驯的模样道：“你放心，我这么乖，当然是芊芊姐姐给什么我就穿什么，我不会要求修改的，我只是想看看。”
　　“等我叫人把它做出来，你自然能看见。”林芊薇掀开被子起身，抱着平板小跑着离开了画室。
　　季云潇紧跟着她起来，忍俊不禁：“那什么时候能做出来呢？不会直到婚礼前你才给我看吧？”
　　“怎么可能啊？我们还得穿这套婚纱拍结婚照呢。”林芊薇走下楼梯，想到了什么，就转身仰头，挑了下眉梢：“今天季小姐醒的好早，既然这样，那你就过来给我和悠然做早饭吧。”
　　季云潇立正敬礼，摆出姿态，温柔含笑道：“遵命，长官。”
　　林芊薇也跟着她笑了。
　　虽然嘴上说着不给季云潇看婚纱设计图，可实际在吃完饭以后，季云潇催着她去睡觉的时候，林芊薇就暗戳戳地拿到了平板。
　　她打着给季云潇整理职业套裙的名义走过来，等来到季云潇身前，就拿出了背在后面的平板。
　　“看。”林芊薇给季云潇展示那个设计图。
　　季云潇一眼惊艳。
　　“这是给我穿的？宝贝也太会设计了吧？”季云潇接过平板放大细节，逮着那设计图就是一阵夸，从艺术性到绘画基本功，从设计思路到配色，季云潇全部夸了一遍，到最后林芊薇不好意思，直接按着她的肩膀，踮脚亲上了那娇艳的红唇。
　　季云潇没再说话了，她闭上眼，将香软的妻子揽入怀里，赠予一个绵长又热烈的吻。
　　林芊薇再一次被她亲的喘不过来气。
　　她勉强维持着理智，跟季云潇做确认：“设计图真的没问题？如果没问题我就叫人去做了，你可不能临阵反悔。”
　　“反悔是不可能反悔的。”季云潇正对着镜子补唇妆，看到林芊薇的嘴唇被她氤氲出一片不规则的红，不由得眸色深谙。
　　季云潇把口红放下了，她来到林芊薇身边，揽住她的腰身，低哑问：“可以再亲一次吗？”
　　“当然不行，你在想什么啊？赶紧去上班。”林芊薇接过口红帮季云潇涂好，然后就把人推到了门外。
　　“不用送我，”季云潇心里叹气，虽然依依不舍，但表面只能说：“你该回去补觉了老婆。”
　　“谁送你了？”林芊薇下意识反驳，还嗔了她一眼道：“我才没有送你。”
　　“好，你没有。”季云潇笑着帮她顺了顺长发，就转身出了门。
　　而直到季云潇坐的那辆车驶离到视线外，林芊薇才转身回了房间。
　　虽然季云潇的婚纱设计图定下了，但对于自己婚纱的样式，林芊薇还有犹豫。
　　季云潇提议：“要不我来设计呢？你设计我的婚纱，我设计你的婚纱，这不是很浪漫吗？”
　　林芊薇想也不想就拒绝了：“我不要。”
　　她有点不开心：“好不容易我才找到了转行的方向想要做设计师，你就准备抢我的活儿打消我的积极性，好好赚你的钱不行吗？”
　　季云潇连忙抱着她道：“好好好，我听你的，婚纱设计的事都交给我们未来的大设计师芊芊，我就不插手了。”
　　林芊薇环视了四周一圈，发现旁边没有人，就起身坐到了季云潇的腿上，用双手环保住她脖颈。
　　林芊薇放软了一点声音：“我是真的很想设计我们俩的婚纱，想全权负责，如果你也想给我设计婚纱，那等你有空，等你忙完，你再慢慢画，画好了就叫人做出来，我可以单独穿给你看。”
　　季云潇眼波如水：“还能这样？”
　　林芊薇点头：“当然。”
　　季云潇清了清嗓子，一本正经：“如果你要单独穿给我看的话，那我会想要设计那种情趣一点的婚纱。”
　　林芊薇倒吸了口气，不住磨牙。
　　季云潇还眨着眼睛伪装柔软无害：“不可以吗？姐姐不可以答应我吗？”
　　林芊薇握着拳头轻飘飘地给了她一下。
　　林芊薇恼道：“烦不烦啊？”
　　晚上做运动的时候，在间隙里林芊薇重新表明自己的态度：“老婆，我不想做姐了，我认真想了一下，还是做你妹妹的时候比较幸福。”
　　季云潇弯着手指卷她的头发，红唇落在她锁骨处，问为什么？
　　“主要你用那种表情看着我，还叫我姐姐的时候，我有点受不了……”
　　季云潇愈发好奇：“为什么受不了？”
　　“我就觉得我应该攻了你，我应该把你压住狠狠收拾，但其实我……更喜欢刚才那样……”林芊薇声音小了下去。
　　季云潇知道她在说什么，却还要明知故问：“刚才哪样啊？”
　　林芊薇咬咬牙，索性冷脸说了出来：“就是……被你伺候啊。”
　　季云潇禁不住笑了。
　　她咬着林芊薇的耳朵道：“但你不觉得年下也挺带感的吗？白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”
　　林芊薇听得面红耳赤。
　　她埋在季云潇怀里好一会儿，才起来对她道：“姐姐。”
　　季云潇揉着她细密的长发，眼波潋滟：“嗯？想要姐姐继续疼你。”
　　林芊薇摇了摇头，还附到季云潇耳边道：“我是想听姐姐叫。”
　　季云潇是有点诧异的，但她从来都不抵触这个，只是更偏向做1，现在老婆有要求，她二话不说，乖乖躺平。
　　林芊薇却不满意了：“你这么好推倒，让我很没有成就感。”
　　季云潇失笑：“好，那重新来。”
　　季云潇裹紧睡衣，摆出戒备的样子，盯着林芊薇道：“芊芊，你想做什么，我是你姐姐，不可以对姐姐乱来知道吗？”
　　林芊薇盯着那张漂亮明艳的脸，一秒、两秒、到第三秒的时候终于没忍住笑了出来。
　　季云潇跟着她一起笑，还要问她：“笑什么啊？有那么好笑啊？”
　　“有啊，就是很好笑。”林芊薇攥住妻子的脸蛋，完全绷不住，笑得形象全无，声音也娇：“季云潇，你真的越来越像搞笑女了知道吗？”
　　季云潇把人抱住，也反过去逗她：“还记得刚来这个世界的时候，林小姐高贵又冷艳，平时总是不苟言笑，现在怎么动不动就笑得花枝乱颤？”
　　“还不是你干的好事！”林芊薇咬她肩膀，强行找回了冰冷音调，对爱人道：“看我怎么收拾你。”
　　“林总好霸道啊。”
　　“不要叫我林总！”
　　“我们大设计师好凶啊。”
　　“我还有更凶的呢。”
　　季云潇毫不畏惧，还扬眉挑衅：“那展示给我看？”
　　林芊薇冷哼：“那就展示给你看。”
　　浓情蜜意的日子没维持太久，因为林芊薇灵感匮乏，决定去各个地方的展览馆参观，看看能不能拓展思路。
　　季云潇想跟去，可林芊薇一脸冷漠地拒绝：“好好赚你的钱。”
　　季云潇只能乖顺：“好的老婆。”
　　没有人比季云潇更清楚，她老婆的冷漠不过是表象，实际上内里比谁都柔软，所以收到一束娇艳玫瑰的时候，季云潇也并不意外。
　　可就算不觉得意外，季云潇也仍然开心。
　　那玫瑰是林芊薇亲自去店里挑选的，里面还藏着她亲手写下的卡片。
　　卡片上写的是：季小姐，一定要记得想我。
　　趁着林芊薇还没上飞机，季云潇给她打了个电话，直球出击：“那么请问美丽又优雅的林小姐，你会记得想我吗？”
　　林芊薇回答的干脆：“我当然想啊。”
　　季云潇还想跟林芊薇浓情蜜意一会儿，可她会议时间就要开始，而且林芊薇也要准备登机了，两个人并没有时间说亲昵的情话，只能笑着道别。
　　“我会想你的老婆，好好照顾自己。”季云潇用这句话做了结束语。
　　林芊薇：“嗯。”
　　分别的日子里虽然有思念，但两个人都觉得特别充实，林芊薇回国的那一天，季云潇刚好在隔壁市出差没空来接，但她仍然叫人为林芊薇送来一束开得浓郁的水蜜桃郁金香。
　　原本林芊薇正高兴着，可偏偏有人不长眼睛地凑了上来。
　　林芊薇看着眼前人模狗样的季铭礼和季柳柳，神色冷淡至极：“有事吗？”
　　季柳柳还是一副清纯小白花的样子，她递过来一个U盘，急切地道：“芊薇姐，我觉得你应该看看这个。”
　　林芊薇不欲搭理，转身就走，季铭礼却在后面高声道：“是关于季云潇的，林总真的不打算看看吗？”
　　林芊薇停住了脚步，眼神骤然冰冷。
　　事关季云潇，她确实没法不在意。
　　林芊薇也担心他们找到季云潇的把柄，虽然她自信能处理，但仍然如临大敌。
　　林芊薇表面不动声色，只示意保镖接过U盘，打开以后才发现这是对从前那个季云潇的调查资料。
　　等林芊薇看完，季柳柳又解释：“芊薇姐，你难道不觉得奇怪吗？季云潇的父母朋友以及她家里的保姆都表明，她就是个没用的废物，她什么都不会，刚来到我们家的季云潇也确实和她们形容的一样。”
　　季铭礼补充：“直到某一天，季云潇突然就变了，她好像换了一个人。”
　　林芊薇面上没有半点波动，眼神却愈发森然。
　　难道她们发现季云潇是穿越而来的吗？
　　可是这种事又没有证据，说季云潇从前是在藏拙，再收买几个从前和她认识的人作证，这事就完全可以摆平。
　　或者季家兄妹还有其它手段没有表明？
　　然而林芊薇想多了。
　　季柳柳和季铭礼不仅没有其它手段，她们也没想到季云潇穿越，她们的猜测是，有人整容成了原本季云潇的样子，然后悄无声息地替代了那个季云潇，目的就是谋取季家和林家的财产。
　　林芊薇差点没笑出了声。
　　不得不说，这对兄妹脑洞还挺丰富。
　　“我已经把这件事告诉给了我的父亲，我父亲也同意再做一次亲子鉴定。”季柳柳言辞恳切：“我过来提前把这件事告诉给芊薇姐你，就是希望你不要伤心。”
　　林芊薇好笑地看着她：“我为什么要伤心？”
　　季柳柳：“因为你被小人蒙蔽……”
　　林芊薇面无表情地打断她：“嘴巴放干净点。”
　　季柳柳：“可是……”
　　林芊薇起身弹了弹袖口上的灰尘，戴上墨镜冷厉道：“季云潇是我妻子，无论什么时候都是。”
　　季云潇知道这件事以后也笑出了声，她同意去做亲自鉴定，结果显示季云潇就是季家亲生女儿的时候，季柳柳和季铭礼神色都有些崩溃。
　　季铭礼不可置信道：“怎么会这样？”
　　林芊薇早就找到了当初的保姆，还成功地让她改了口，再次来到季宏海面前，她的说辞就变成了季云潇只是表面不学无术。
　　这回的故事里，季云潇变成了一个缺爱的小孩，因为的父母很忙，对她多有疏忽，所以她就想通过叛逆的方式来博取父母的关注，真实情况是季云潇努力又刻苦，她学习各种技能，夜里也要捧着书，是个聪明又惹人疼的小孩。
　　季宏海自然要问：“那你之前的说辞又是怎么一回事？”
　　保姆自然而然地把脏水甩给了季柳柳和季铭礼，说自己是受了他们的指使。
　　这其中当然也有不对劲的地方，可真实情况已经超脱自然力量，季宏海无论如何也想不到季云潇是穿越而来，所以最终他还是选择相信林芊薇和季云潇一起创造的故事。
　　风波结束后，季柳柳被彻底逐出了季家，可回到原本的教授父母身边，由于没有什么感情基础，她过得也并不顺心。
　　至于季铭礼，林芊薇本想慢慢对付，哪成想他自己想不开，竟然在酗酒后驾车，还一头装上了电线杆，当场丧命。
　　听说这件事以后，季柳柳怀疑是林芊薇和季云潇这对妻妻联手做局，她害怕不已，终于意识到了季云潇的危险之处，她再也不敢生出多余的心思，就老老实实地过起了自己的日子。
　　而季云潇听到这个消息以后，则当场拍手，发出了反派的桀笑：“我还想着要怎么对付季铭礼呢，没想到根本不用我出手，直接天降正义了，这下季家的财产可都是是我的囊中之物了。”
　　林芊薇拿着醒好的红酒出来，晃了晃酒杯，眨了两下眼睛：“这么好的日子，是不是应该庆祝一下？”
　　季云潇接过红酒杯，揽着爱人的细腰送上了一吻，愉悦笑道：“那当然了。”
　　又过了几天，季云潇难得放假，就和林芊薇一起送林悠然还有隔壁的顾枝瑾去上学，到了学校以后，林芊薇偶然谈起林悠然班主任的名字，季云潇心里瞬间咯噔了一下。
　　林芊薇发现不对劲，回到车上就问：“怎么了？”
　　季云潇坦白：“在我看的那本小说里，这位老师是你最后的官配cp。”
　　林芊薇笑出了声。
　　她没有解释什么，还对着季云潇卖了个关子，到了晚上，林芊薇约出了那位老师，以及那位老师的妻子。
　　季云潇有点懵。
　　“人家有太太的，还是真爱哦。”林芊薇拉着季云潇落座，一顿饭下来，季云潇也差不多了解了情况。
　　两个人都喝了点酒，回去的时候林芊薇就叫了林家的司机来开车，她带着季云潇坐上后座，靠着她用只有她们俩才能听到的音量轻轻说：“我不管那本小说写了什么，潇潇，我不管那些，以前我的生活没有完全按照那本小说走，以后也不会，我没有别的官配cp，我的官配只有你。”
　　林芊薇说完那些，就提高了一点音量，正色道：“季小姐，你属于我，我也属于你，只有这件事，是无论如何也不会变的。”
　　“芊芊……”
　　老婆漂亮温柔又体贴，这叫季云潇如何能够不心动？
　　“芊芊……芊芊……”季云潇抱着爱人，一遍又一遍地叫着她的名字，像是要把眷恋全部倾诉于口。
　　林芊薇也搂着她，眉眼带笑，耳廓微热：“如果还是觉得不安心，那我们就快点举办婚礼吧。”
　　季云潇狭长的凤眼里透出了光。
　　“婚纱已经做好了，场地布置就交给你，我去选个黄道吉日，剩下的，就只有一件事……”林芊薇垂下眼眸，表情里有些许的落寞。
　　季云潇瞬间了然，就握住了她的手。
　　季云潇知道林芊薇的烦恼，林芊薇的烦恼是宋靖妤依然没有想起来。
　　“再试一次，如果不行……”
　　林芊薇说到这里，季云潇就接道：“如果不行，婚礼就延期？”
　　“当然不行啊。”林芊薇瞪了她一眼，不高兴道：“你还要往哪里延期啊？你不知道我都等不及了吗？”
　　母亲恢复记忆的事情可以慢慢来，她已经接受了现实，并不着急，反正往后还有大把的光阴。
　　但和季云潇举办婚礼这件事，林芊薇很急，非常急。
　　意识到说错了话，季云潇连忙把人抱住哄：“不延期，我们选个好日子就结婚。”
　　“嗯，”林芊薇把手搭在她脸颊上，慢慢道：“但我还想再努力一次。”
　　宋芊芊出事那年，她十九岁，而自从六岁懂事开始，她就给母亲过生日送礼物，坚持了十三年，从来没有过敷衍和遗忘。
　　如今宋靖妤的生日即将到来，林芊薇准备好了过去十三年送过的礼物，捧着她们来到了宋靖妤面前。
　　宋靖妤高兴的不行，把礼物一一打开，直到看见那张稍显笨拙的手工贺卡，她才怔在原地。
　　那贺卡上写的是：这份礼物送给妈妈，希望妈妈永远健康、快乐、幸福。
　　纷杂的记忆潮水般涌现，走马观花一般，模糊又混乱，叫人根本看不清，宋靖妤似乎想到了什么，可到底没能捕捉到确切的答案。
　　倒是旁边的宋朵朵助攻道：“妈，要不然你就认芊薇姐做女儿吧，上次芊薇姐还跟我说她想做你女儿。”
　　宋朵朵对林芊薇还是有种炙热的喜欢，刚开始季云潇还警惕过，但后来她发现，宋朵朵的喜欢无关情爱，只是对美好事物的欣赏，她从来就没想过要把林芊薇夺走当情人，她反而想要做林芊薇的妹妹。
　　真诚的人总是能够消弭偏见，如今林芊薇对宋朵朵算不上多好，但也没有一开始的抵触的讨厌。
　　在宋朵朵说完那句话以后，宋靖妤就看向林芊薇，期盼地道：“我……我很愿意做你另一个妈妈，你愿意做我的女儿吗？”
　　林芊薇潸然泪下。
　　她知道母亲并没有想起来过往，但她还是流露出幸福的笑，不住地点头道：“我愿意。”
　　季云潇和林芊薇的婚礼准备工作差不多已经做完，日子也已经定下，就在彩排的当天，林媛回来了。
　　季云潇不想让林芊薇受委屈，直接拦住林媛表明：“我和芊芊不希望你出席我们的婚礼。”
　　“我知道，我也没想参加你们的婚礼，我就是想来看看悠然。”林媛被生活磨平了棱角，就算不太高兴，也只能这样闷声道。
　　季云潇看向林芊薇，林芊薇同意了。
　　对于林媛她早就已经释然，也没什么好介意的了。
　　排练结束后，林芊薇和季云潇一起回家，坐车的时候也不忘十指相扣。
　　到大门口的时候，她们看到一个酷酷的小姑娘等在那里，眼眶红通通。
　　季云潇主动打招呼：“你好啊，严小姐。”
　　严璐璐抹干了眼泪来到两个人面前，将礼物送过来，就算想要竭力掩饰，可她的声音也还是透出了哽咽：“季云潇，你真的很厉害，我比不过你，我认输了，我知道我自己没本事也没能力跟你抢芊薇姐，所以、所以……祝你们幸福。”
　　季云潇和林芊薇面面相觑，两个人不约而同地扬了扬眉梢。
　　严璐璐还在哽咽：“季云潇，你一定要对芊薇姐好。”
　　季云潇温柔得体地回应：“放心，我会的。”
　　严璐璐看向旁边的林芊薇，这是她一直以来倾慕的姐姐，事到如今，她也只能放下所有心思，真心实意道：“芊薇姐，恭喜你，今天晚上我就要出国了，你的婚礼我也没法参加了，但我会真心祝福你的，你一定要幸福。”
　　林芊薇跟旁边的季云潇十指相扣，同样回应的温柔：“放心，我会幸福的。”
　　严璐璐说完就哭着跑回了车上。
　　季云潇看了林芊薇一眼，握紧她的手，笑着说：“挺好的，能放下就好，毕竟还是个年纪不大的小女孩，往前看，往前走，总能活出属于自己的光明人生。”
　　林芊薇不由得莞尔。
　　距离结婚只剩下一天，季云潇和林芊薇表现的淡定，可是却双双失眠。
　　“这样不行。”林芊薇坐起来，率先道：“如果还不睡，明天会有黑眼圈，状态也会糟糕，我就不能用最好的样子来参加婚礼了。”
　　季云潇也有点睡不着，她想到了曾经苦苦煎熬的十年，又想到了如今的美人在怀，总觉得有种不真实感，怕一觉醒来，这些都只是美梦。
　　“得想个办法睡觉。”季云潇说。
　　“该怎么办呢？”林芊薇偏头问。
　　季云潇定定看着她柔软的红唇，辗转间便生出了想要欺负的心思，可是林芊薇却忽然拍手道：“有了，不如我们小酌几杯，怎么样？”
　　季云潇勾了勾唇，“好啊。”
　　那就等小酌过后再欺负。
　　事实证明美酒加上快乐的事确实能够助眠，季云潇骤然浮现出的不安与不真实感全都消散了，只剩下心满意足。
　　而在在翻云覆雨之后，林芊薇和季云潇拥抱着入睡，一直睡到了天亮。
　　两个人都不喜欢复杂折腾的婚礼，就尽量做了精简，结婚当天，她们换上了林芊薇亲手设计婚纱，手牵手坐上了南瓜车，共同踏入婚礼现场。
　　季云潇掌心有汗，声音也微颤：“还是……像做梦一样，因为太幸福了。”
　　“别紧张啊姐姐。”林芊薇在她胳膊上轻轻掐了一下，问：“有感觉吗？”
　　季云潇点头：“有。”
　　林芊薇：“那就不是做梦啊。”
　　季云潇不由得放松下来，长舒一口气道：“你说得对，谢谢宝贝，我不紧张了。”
　　看着身边妻子精致的妆容和漂亮的脸，望着她眼角下那颗勾魂摄魄的泪痣，季云潇又一次沉迷，还发出了不合时宜的表白：“芊芊，我爱你。”
　　“留着等会儿宣誓的时候说。”林芊薇表面正经，可是在看到宾客满棚的热闹场面，还是没忍住靠近季云潇，给她回应：“我也爱你。”
　　说完，林芊薇就转过视线，一本正经地目视前方，解释说：“我想明白了，爱你这种话，无论什么时候都可以说，就算现在说了，等会儿宣誓的时候也可以继续说，所以不妨碍什么。”
　　季云潇不由得攥了攥她的手，发出感叹：“老婆越来越可爱了怎么办？”
　　林芊薇把问题抛回给她：“怎么办呢？”
　　季云潇笑道：“当然是越来越爱她。”
　　她们穿着一红一白两条颜色各异的婚纱，白婚纱是华丽长拖尾款式，红婚纱做成了优雅鱼尾裙样状，看似并不相同，可实际上却相互映衬，相得益彰。
　　没有人会觉得她们不相配。
　　她们手牵着手走过长长的路，来到玫瑰花海，在亲朋好友与天地的见证下宣誓，然后交换戒指，再拥吻。
　　红白婚纱纠缠在一起，就好似两只红白玫瑰在紧密相连。
　　“你是我的红玫瑰，也是我的白月光，”林芊薇平复完呼吸，就趴在季云潇肩上，用只能她们能听到的音量甜蜜道：“潇潇姐，喜欢你那么多年，我终于能够得偿所愿了，我好开心。”
　　“我也好开心，芊芊，你同样是我的白月光与红玫瑰。”季云潇捧着她的脸颊，视线盯着她红唇，眸色无限温柔。
　　季云潇说：“再亲一次吧。”
　　林芊薇点了点头，闭上了眼睛，微微嘟嘴。
　　季云潇的吻也毫不意外地落了下来。
　　她们结婚了。
　　季云潇和林芊薇结为妻妻，从此以后恩爱不疑，携手白头。
　　她们再也不会分开。
　　作者有话说：
　　正文到这里就结束啦～谢谢大家一路以来的陪伴
　　不过芊芊和潇潇的故事还没有结束哦，后面还有番外，我们番外见！感谢在2022-07-12 23:57:03~2022-07-13 23:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金智秀圈外女友 11瓶；弋 10瓶；Whisper 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、番外1
　　结婚第七年, 季云潇和林芊薇依然爱得如火如荼。
　　世俗里常有的七年之痒并没有发生在她们身上，纪念日当天，她们仍旧甜蜜热烈, 在结束了一整天的庆祝以后，两个人回到家中, 林芊薇长臂一横，将爱人拦在了衣帽间外，挑了挑眉梢, 娇笑道：“你不许进。”
　　季云潇将她抱住, 眼眸含着醉意, 眸光潋滟动人，她把呼吸喷薄在林芊薇白皙细腻的颈上，又抬头望来, 浅声问：“为什么？”
　　林芊薇呼吸微促。
　　她和季云潇相爱多年, 见过无数次季云潇风采卓绝的模样，可即使如此，在这一刻，她也依然会为了季云潇而动心。
　　仿佛对于这个人，她永远都不会觉得腻。
　　林芊薇的手指沿着妻子优越的脸部轮廓游移, 最后停在了妻子的红唇上，林芊薇稍微用了点力，把那漂亮的唇压得陷入一点，不自觉地眉眼弯起。
　　“老婆，”季云潇咬了下她葱白的指尖，同她哑声：“如此良辰美景, 我们还是别浪费了……”
　　“不行。”林芊薇还是狠心把妻子给推开了, 她抬手给她指路, 又抬着下颌吩咐：“你去隔壁换衣服，一个小时后再来找我。”
　　季云潇不情愿：“一个小时？那也太久了吧？”
　　林芊薇略微眯眼，冷声道：“你去不去？”
　　“去，”季云潇直起身，笑着说：“老婆的话我怎么可能不听？”
　　季云潇隐约猜到了什么，白天她给林芊薇准备了惊喜，林芊薇感动之余抱着她哽咽道：“老婆，其实我也准备了惊喜，只不过要回家以后才能给你看。”
　　那惊喜会是什么呢？
　　季云潇忍不住期待起来。
　　还没到一个小时，坐在沙发上的季云潇就被一双柔软的手给蒙住了眼睛。
　　闻到那股熟悉的沐浴露味道以后，季云潇禁不住笑起来，她把手搭在那双柔软的手上，故作轻佻：“好香啊，这是哪里来的大美人？”
　　林芊薇松开手，扶着她的肩膀弯腰，贴着她的耳边轻轻道：“季小姐自己点的特殊服务，难道不记得了吗？”
　　特殊服务？
　　季云潇转身去看，瞬间呼吸急促，再也移不开眼。
　　林芊薇换上了一套猫女郎装，俏皮网纱裙包裹着她妙曼身躯，猫耳发卡戴在她头顶，身后是性感猫尾巴，腿上是诱/惑丝/袜，任谁看了都会觉得她漂亮又魅惑。
　　季云潇不争气地咽了咽口水，又拉住了妻子软绵的手。
　　林芊薇却把手抽出来，忍着笑俏生生道：“001号猫女郎为您服务，小姐，请问您需要我做些什么呢？”
　　季云潇很喜欢陪老婆玩角色扮演，可这一次，她实在是等不及了，就直接把人打横抱起，带往房间。
　　林芊薇轻拍她肩膀惊呼：“客人您这是做什么？我可是正经的猫女郎。”
　　季云潇甩无赖：“求你，求你好不好？”
　　“不行，”林芊薇一本正经：“除非你加钱。”
　　“都给你，我的就是你的。”季云潇把林芊薇摔进柔软的被子里，按着她的胳膊覆上来，蹭着她的额头温柔道：“现在可以亲了吗？”
　　林芊薇闭上眼，然后嘟起了嘴巴。
　　不需要再多的言语，此时无声已经胜过了有声，季云潇明白了爱人的意思，于是愈发肆无忌惮。
　　折腾到深夜之后，两个人一起洗澡，给彼此吹干头发，然后又一次互相拥抱。
　　“好幸福。”季云潇发出真心实意的感叹。
　　林芊薇枕着她的胳膊，勾了勾唇角，目光格外温柔。
　　季云潇忽然又亲了她一下，撑起来问：“芊芊，你还有什么想做的事？明天我们一起去做吧。”
　　“想做的事吗？”林芊薇垂下眼眸思索，然后回答：“还真有。”
　　季云潇：“是什么？”
　　那只林芊薇戴过的猫耳发卡被丢到了床头柜上，林芊薇忽然想看季云潇戴它，就伸出胳膊取了过来，把它安在了季云潇头上。
　　“噗。”林芊薇不知道怎么回事就笑了出来。
　　“笑什么啊？”季云潇又在林芊薇脸颊亲了两下，“难不成你想做的就是这个？”
　　“当然不是。”林芊薇捧着季云潇的脸颊，认真回答：“如果可以的话，我想回到我们年少的时候。”
　　季云潇：“嗯？年少的时候？”
　　林芊薇想到旧事还是有些气恼：“我不应该直接跟你表白的，那时候跟你表白失败是必然的。”
　　季云潇枕在林芊薇怀里，失笑：“你还对这件事念念不忘啊。”
　　“嗯，”林芊薇点点头：“我应该换一种方法。”
　　季云潇：“什么方法？”
　　“我应该加大力度诱惑你、撩拨你，比如趁喝醉的时候亲你，再拉着你洗澡做不可描述的事，那时候的你虽然自以为直，但身体估计会很诚实。”林芊薇哼声：“如果注定得不到你的心，那么得到你的人也不错。”
　　季云潇没忍住在她脸上掐了一把，纠正道：“我的心早就属于你了，你怎么可能得不到？”
　　林芊薇也忍不住笑了起来。
　　季云潇自我反省：“我当时怎么会那么迟钝呢？明明我就很馋你……”
　　林芊薇饶有兴味地看着她：“嗯？”
　　季云潇遗憾道：“如果你真的加大力度撩拨，在醉酒之后吻我，我真的会把持不住……”
　　林芊薇想了一下那场面，也不由得笑起来，她握住季云潇的手，跟她十指相扣，慢慢道：“我只是随便说一下，其实现在这样也很好，我觉得很幸福。”
　　林芊薇说：“明天我们就宅在家里一整天吧，哪都不去，就腻歪一起。”
　　季云潇搂着她点头：“好。”
　　季云潇思衬：“还要再定一大束玫瑰花。”
　　林芊薇用手肘推她：“干嘛要说出来？你可以偷偷买，然后给我一个惊喜。”
　　季云潇把人揉到自己怀里，笑着道：“我还可以给你准备其它惊喜嘛。”
　　林芊薇：“那我期待一下？”
　　季云潇：“必须期待。”
　　“突然不困了怎么办？”聊着聊着，林芊薇又用手指挑开了季云潇身上的睡衣带子，季云潇任由她动作，配合着回应：“老婆，其实我也不困，还能再战。”
　　林芊薇拉着她的手，脸颊酡红，还是有点害羞：“那就来啊。”
　　再次入睡的时候，天都要亮了，林芊薇已经做好了一觉睡到中午的准备，没成想睁开眼以后却看到了日出。
　　房间变了样子，身边没有季云潇，林芊薇看着那火红的太阳，终于意识到不对，她倏地坐起身。
　　现在她身上穿的也不是昨夜的睡衣，而是印着黄色小鸭子的可爱款式，很眼熟，一下子却想不起来由来。
　　林芊薇正疑惑着，敲门声就想了起来，一个面容和她有几分相似的漂亮女人走了进来，语调很温柔：“芊芊，醒了吗？”
　　林芊薇怔怔：“妈？”
　　宋女士走了过来，揉了揉她的脑袋，询问道：“想好今天要穿什么衣服了吗？”
　　林芊薇还是有点懵，但是母亲的存在让她觉得安心，她往四周看了看，发现是自己曾经的房间，顿时惊奇又困惑，她问了出来：“这是哪里啊？”
　　“这当然是我们家啊，难不成我宝贝睡傻了？”宋晚书拍了下她的后脑勺，跟她道：“既然醒了，那就起来吃早饭吧，吃完饭妈妈带你去做造型。”
　　林芊薇睫毛微颤：“做造型？”
　　“嗯，”宋晚书笑着道：“今天你不是要和潇潇表白吗？那肯定要打扮得漂漂亮亮再过去啊。”
　　和季云潇表白，应该是她19岁那年发生的事，那时候她还不是林芊薇，她还是宋芊芊。
　　宋晚书以为她在害怕，就鼓励道：“别担心芊芊，我已经联系好了最优秀的造型师，一定能把你打扮的光芒万丈，除非季云潇眼瞎，要不然像我闺女这样漂亮的小美人主动示爱，谁能拒绝得了？”
　　林芊薇禁不住笑起来。
　　她好像真的回到了19岁，回到了无忧无虑、被爱包围的少女时代。
　　这时候的她过得顺遂，生活里唯一的烦恼就是还没和季云潇谈恋爱。
　　想到季云潇，林芊薇心里倏地一跳。
　　如果她回到了这个时候，那季云潇呢？季云潇会跟着她一起回来吗？
　　林芊薇几乎是迫不及待地给季云潇打了电话，很快，视频被接通，屏幕里浮现出一张年轻而又漂亮的脸，她睡眼惺忪，却含着笑跟林芊薇打招呼：“早上好啊，芊芊，你怎么醒这么早？”
　　不对劲。
　　林芊薇咬了下唇，还是道：“你起来看看四周，没发现有什么不对劲吗？”
　　季云潇听话地起身，往旁边看了看，哑声道：“没什么不对劲啊，到底怎么了啊芊芊？”
　　“没……没事了。”林芊薇神思恍惚地挂了电话，心里忽然浮现出了许多茫然。
　　她当然喜欢这个世界的季云潇，可是后来又陪伴她多年，跟她结婚，与她相恋的，却是另一个节点的季云潇。
　　为什么造化如此弄人？
　　林芊薇心不在焉地做完了造型，宋晚书以为她还在担心，哄着她说了好一会儿话，林芊薇不想让母亲担心，就勉强打起精神来，还照旧约了季云潇在海边见面。
　　到底要怎么办呢？
　　如果她按照过去的轨迹走，表白，被拒，为了散心坐上那趟飞机，是不是能一切照旧，她仍然能去往另一个世界？然后再等二十五年，季云潇也会找来她的世界。
　　可万一出差错呢？
　　万一这次坠入海底就是永远的消失呢？
　　林芊薇没法赌，她也不可能再一次把母亲拉上那架危险重重的飞机。
　　她做不到。
　　带着各种纷杂的情绪，林芊薇来到了海边，她也不知道该不该如从前那样表白，但就在此刻，匆匆赶来的季云潇握住她的手，目光急切，语调混乱：“芊芊，我愿意，我答应，我也喜欢你，你不要坐飞机，芊芊，芊薇，我……我不能没有你，我真的不能没有你……”
　　林芊薇眼里骤然浮现出光亮：“你叫我什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 23:41:20~2022-07-20 20:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁寒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12138 45瓶；raplet 5瓶；月月 2瓶；Edzen.、大大今日双更了吗、今夕何夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、番外2
　　“芊芊, 别离开我。”
　　季云潇没回应林芊薇的问题，而是直接拥抱住了她。
　　那手臂勒的很紧，让林芊薇有点喘不上来气, 可是林芊薇没有躲避，而是依然抬手拥抱住了爱人, 努力汲取着她身上的体温。
　　“我也不知道怎么了，”19岁的季云潇跟爱人坦白，“早上你挂断视频后, 我又睡了一会儿, 然后就做了一个好长好长的梦, 梦里似乎发生了很多事，但我都记不清了……只隐约记得你约我来海边表白，我没有答应, 再然后你就上了一架飞机……”
　　林芊薇听到这里就捧起了季云潇的脸, 她目光灼灼地望着季云潇，望了许久，忽然松了口气，然后便笑了起来。
　　“是你。”林芊薇说：“太好了。”
　　这两句话云里雾里，叫季云潇摸不着头脑, 她重新握住青梅的手，问她道：“什么太好了？”
　　林芊薇摇了摇头，转身表示：“没什么。”
　　她心里生出一点恶劣心思，就掩去笑意抬着下颌道：“而且谁要跟你表白了？胡说八道，我只是约你来海边玩而已，季小姐, 请你不要想太多。”
　　季云潇还在纠结今天做的梦, 林芊薇却把她拉到细软的沙滩上, 眉目飞扬道：“快点来陪我玩。”
　　季云潇：“可是……”
　　林芊薇板起脸，不太高兴：“难道我不是你最喜欢的妹妹了吗？”
　　季云潇：“我……”
　　林芊薇：“我只数三个数，如果你不来，我就再也不理你了。”
　　季云潇听到这话就摒弃一切杂念，小跑着来到了林芊薇身边。
　　林芊薇的表情由阴转晴，在瞬间笑靥如花。
　　林芊薇猜测，季云潇只是暂时忘了后面的记忆，就像她曾经忘了自己是宋芊芊一样，所以林芊薇并不着急。
　　她相信季云潇会想起来的。
　　回到19岁以后，连心境都有了不少变化，林芊薇拉着季云潇挥霍光阴，肆意享受着属于自己的少女时代。
　　“年轻真好！”在游乐场里畅玩过后，林芊薇这样感慨道。
　　季云潇还是没忘记那段真切的梦，就又问了出来：“芊芊，那天在海边，你真的没打算跟我表白吗？”
　　林芊薇连眼睛都不眨一下：“没打算啊。”
　　她还故意靠近季云潇，把温热的呼吸打在漂亮女孩面颊，然后道：“我是直女。”
　　说完林芊薇自己都忍不住笑了。
　　季云潇跟着她一起笑，眸光深了点，“以前我也以为我是直女，但现在不是了。”
　　季云潇的眼神太容易懂，仿佛只要得到一点回应，表白的话就能诉之于口。
　　林芊薇不由得扬了下眉梢。
　　虽然眼前的季云潇好像勾勾手就能得到，但她还没忘记结婚七周年那个夜晚，她躺在季云潇身边时和季云潇说过的计划。
　　都回到了这个少年时代，怎么能不尝试一番？
　　当晚，林芊薇就把自己给灌醉了，她把衣衫半褪，斜倚在浴室门口，醉眼朦胧，软软道：“姐姐，我好难受……”
　　季云潇看她的眼神都变了。
　　季云潇朝她走过来，捏了捏她的后颈，哑声问道：“哪里难受？”
　　林芊薇踮起脚亲在她唇上，闭着眼撒娇：“嘴巴难受。”
　　季云潇眯起眼眸，声音变了调：“那我要怎么做，你才能不难受？”
　　林芊薇歪了歪脑袋，开始装糊涂：“我也不知道呀。”
　　季云潇扣着她的后脑勺亲了上来，舌尖在齿缝逗留，缠了几秒才退开，呼吸加重，“这样可以吗？有没有舒服一点？”
　　林芊薇的脸颊完全烧红了，她不好意思地捂住脸，羞耻道：“你怎么还是这么会……”
　　季云潇：“什么？”
　　林芊薇深吸了一口气，把娇艳欲滴的红唇落在了青梅白皙修长的脖颈处。
　　林芊薇拉长音调回复：“有舒服一点，但是还不够。”
　　后面发生的事可谓是水到渠成，无论是在哪个世界，季云潇和林芊薇在这件事上都无比契合，她们默契地拥抱，然后一起快乐，最后相拥着入眠。
　　再次醒来的时候，季云潇的表情有点不对劲，她把手搭在林芊薇的腰上，独自沉默了许久，刚睡醒的林芊薇迷迷糊糊，她没发现这一点，就扯着被子装哭，演了起来：“季云潇！你怎么能做这种丧心病狂的事，我、我可是一直把你当姐姐的啊……”
　　她背后的季云潇笑了下，紧接着就过来拥抱住她，亲吻她耳侧。
　　季云潇叫她：“老婆。”
　　季云潇问她：“演戏好玩吗老婆？”
　　林芊薇：“……”
　　不用再说多余的话，林芊薇只回头看了眼季云潇揶揄的模样，就知道她的记忆已经完全恢复了。
　　她心里是高兴的，却偏偏还要忍着笑意，撇嘴抱怨：“你就不能配合我演一下吗？无趣。”
　　季云潇清了清嗓子，表示：“好好好，那重新来，你就当我没有想起来。”
　　季云潇瞬间入戏，做出了自责的表情：“我、我怎么能对你做这种事呢？一定是因为昨天喝醉了酒，这样，芊芊，你就当什么都没有发生，以后，我还是你的好姐姐，你还是我的好妹妹……”
　　林芊薇瞬间气恼，转过来掐着她肩膀摇晃：“你这是在演什么啊？我潇潇姐才不会这样。”
　　季云潇顺势把人揽住，抱在怀里道：“看来你对你那个潇潇姐评价还挺高？老婆你这样我可是要吃醋的。”
　　林芊薇忍俊不禁：“不都是你？”
　　季云潇抱着她哼声：“但一个是以前的我，一个是现在的我，说实话，芊芊，你最喜欢的到底是哪个？”
　　林芊薇恼道：“你这是在为难你老婆。”
　　季云潇却闹她：“怎么是为难呢？这个问题很难回答吗？”
　　林芊薇拽过她手指咬了一口，开始挑着眉梢气人：“说实话，都有点腻，要不然我还是换个新的……唔……”
　　林芊薇的话没有说完，因为季云潇堵住了她的红唇，在季云潇花样百出的欺负下，林芊薇泪眼婆娑，再说不出气人的话，只能如实道：“我最喜欢潇潇了，永远都不会腻，求你了潇潇……求求你老婆……”
　　林芊薇还是得到快乐。
　　这次两个人一觉睡到了中午，醒来后林芊薇还有点恍惚，就扒着枕边人问：“这是哪里？”
　　“是原来的世界，我们都还19岁。”季云潇告诉她。
　　林芊薇依靠着爱人的肩膀，后知后觉地惆怅起来：“我有点想悠然了。”
　　季云潇揽住她安慰：“悠然会在属于她的世界好好生活。”
　　林芊薇忽然好奇，就仰头问：“老婆，如果可以选择的话，你想要呆在哪个世界？”
　　季云潇摇了摇头，她说：“我也不知道，可能人生就是不管做出什么选择都会有遗憾吧，所以我不会想那些，我只会珍惜现在，珍惜有你在我身边的现在。”
　　林芊薇提出假设：“那如果我们分开……”
　　“我们不会分开，”季云潇打断她的话，又把人紧拥住，凛声道：“只要能和你在一起，呆在哪个世界都可以，如果不能和你在一起，呆在哪个世界都不行，我已经不能和你分开了。”
　　林芊薇想到了季云潇独自渡过的那十年，顿时心疼不已。
　　她张开手臂拥抱住季云潇，给她安慰：“我们不会分开。”
　　林芊薇勾着季云潇的小指，跟她拉勾盖章，又亲在她脸颊上，一本正经道：“我们已经锁死了，不管去任何地方，有你就有我，有我就有你，我会一直陪在你身边。”
　　季云潇听到这话才重新展露笑颜。
　　季云潇说：“好，我们要一直陪着对方，直到地老天荒。”
　　林芊薇扑到她怀里跟她腻了一会儿，就揉着肚子道：“我饿了。”
　　季云潇：“那你再躺一下，我去给你做饭。”
　　“不躺了，我要跟你去厨房。”林芊薇踩着拖鞋走了下来。
　　季云潇扬眉：“想跟我学做菜？”
　　“你想太多了吧季总，我只是想给你系个围裙，顺便监工。”林芊薇推着季云潇往前走，还催促道：“快一点。”
　　季云潇笑得心满意足：“大美人老婆给我系围裙诶，还有这好事？”
　　林芊薇哼声：“我现在可不是你老婆。”
　　记忆完全恢复以后，季云潇又开始重新审视这个世界，她发现这里和原本并没有什么差别，若非要说区别，那就是宋芊芊没上那架飞机，那架飞机也没有出事。
　　当晚，季云潇找到了老婆，又把她紧拥入怀。
　　“那架飞机停飞是你的手笔？”季云潇问林芊薇。
　　林芊薇承认了：“嗯，总不能看着那么多人出事吧。”
　　季云潇亲了亲她的脸蛋，夸赞道：“好厉害，老婆怎么做到的？”
　　“呃……当然是靠我妈妈的钞能力。”
　　两个人一起笑了起来。
　　她们谈恋爱的事藏不住，很快宋晚书就知道了，还戳着林芊薇的脸蛋问：“你不是跟我说你海边表白失败了吗？”
　　“嗯，表白失败的意思就是我没有跟她表白，”林芊薇招呼不远处的季云潇过来，抱着她手臂靠在她肩膀上，笑得甜蜜：“我真的没有和潇潇表白哦，但是海边之后没多久，潇潇就按耐不住过来和我表白了。”
　　林芊薇给季云潇递了一个眼神：“对吧？”
　　季云潇搂住爱人的肩膀，坦坦荡荡地承认了：“对，没错，是我追的芊芊。”
　　林芊薇带着几分炫耀道：“没办法，看在季云潇这么喜欢我的份上，我也只能答应跟她在一起了。”
　　宋晚书很高兴，当晚就亲自下厨为她们庆祝，林芊薇也很高兴，因为妈妈终于记得她了。
　　由于喝了点酒，情绪上来的时候，林芊薇又哭又笑，还差点对着宋晚书说了胡话，季云潇见状连忙把人拉开，带走亲自照顾。
　　宋晚书看着季云潇长大，对她很放心，便没有阻拦，只是严肃地说了句：“芊芊是我的宝贝女儿，你要是敢欺负她，我可饶不了你。”
　　季云潇认真道：“您放心。”
　　宋晚书离开了，还帮她们带好了门。
　　而房间里，软玉温香在怀，季云潇不由得心猿意马，她手指刮过女孩细嫩的脸颊，专注地望了许久，到底没受住诱惑，把人欺负了个透。
　　第二天林芊薇醒来，季云潇对她说的第一句话就是：“宝贝我会对你负责的。”
　　林芊薇被她逗笑，跟她闹了好一会儿，才收敛表情道：“我不需要你负责，季小姐，我要你乖乖躺好，让我欺负回来。”
　　“这么简单？”季云潇摊开四肢，笑着表示：“来吧，林小姐，我准备好了。”
　　“林小姐是谁啊？我现在姓宋，”林芊薇过来欺负人，还要咬着季云潇的耳朵质问：“难不成你在外面还有个姓林的情人？”
　　林芊薇一边弄还要一边问：“到底是那位林小姐厉害，还是我更厉害呢？”
　　季云潇给出答案：“我觉得……在做1这方面还是季云潇比较厉害。”
　　突如其来的自夸让林芊薇直接绷不住笑了，她没法继续做1，只能任由季云潇翻身过来肆意妄为。
　　虽然这个世界同性婚姻法还没有通过，可实际上林芊薇和季云潇在一起并没有什么阻碍，林芊薇这边不用说，宋女士十分赞同她们谈恋爱，而季云潇父母早早离婚，又各自成家有了新的小孩，在感情方面他们着实淡薄，自然也不会有什么约束。
　　两个人的恋爱谈的毫无顾忌，到了二十二岁那年，林芊薇就准备惊喜和季云潇求了婚。
　　季云潇哭笑不得：“前段时间拒绝我的求婚难不成就是为了今天？”
　　“对啊，”林芊薇点头，漂亮冷艳的脸蛋染上了一抹红：“这一回我不要你求婚，我要我来跟你求婚。”
　　季云潇给了她一个绵长的吻，回答的郑重其事：“我愿意。”
　　季云潇说：“明天就去领证吧？”
　　“干嘛要明天？我已经订好机票了，今天就出发。”林芊薇道。
　　季云潇牵着她的手问：“去哪里？”
　　林芊薇回握住，笑着答：“当然是去一个能领证的地方领证啊。”
　　季云潇回忆着林芊薇最近的言语，了然道：“冰岛，对吗？”
　　林芊薇尾音上扬：“嗯。”
　　距离飞机起飞还有一段时间，外面风景又正好，林芊薇想欣赏落日晚霞，就从车上下来，拉着季云潇一起慢慢踱步。
　　“你听说了吗？乔熙和程芷依又在一起了。”季云潇和林芊薇说着闲话。
　　林芊薇笑道：“听说了，也在意料之中，好像只要是对的人，不管怎么样都会在一起。”
　　季云潇唇边荡起温柔的笑意：“就像我们。”
　　季云潇看向林芊薇，林芊薇也恰好看向她，两个人不约而同地笑出来，又拉着手继续往前走。
　　“到冰岛以后，我们一起去看极光吧。”
　　“嗯，一起去。”
　　黄昏轻洒余晖，连时光也好似变得静谧温柔，吹拂来的晚风沁人心鼻，微乱长发被爱人的手指抚平，世界一如既往，爱意历久弥新。
　　季云潇和林芊薇会始终相爱。
　　——全文完
　　作者有话说：
　　谢谢大家看到这里，潇潇和芊芊会在她们的世界里继续幸福下去，也希望每一个读者都能开心快乐，有甜甜的恋爱
　　我们下本见～
　　下本开《和青梅一起上恋综后》，也是青梅与青梅的故事，感兴趣的话可以去专栏收藏下
　　江笑嫣有个漂亮绝美的小青梅。
　　小青梅肤光胜雪，容色脱俗，一双美眸在流盼间媚态天成。
　　饶是江笑嫣常年对着这张脸，偶尔靠近，也还是觉得荡心涤魂。
　　江笑嫣忍不住想，乔念太好看了，我要疼她宠她保护她，和她做一辈子的好朋友。
　　……
　　乔念和江笑嫣一起长大，形影不离，是外人眼中最亲密无间的好友。
　　可没人知道，乔念早就不想和江笑嫣做朋友了。
　　她的青梅漂亮温柔，对她体贴入微，被拥入怀里的时候，乔念会脸红心跳，妄念丛生。
　　乔念想做江笑嫣的爱人。
　　可江笑嫣是个直女。
　　被女生追求的时候她冷脸拒绝，在对方卑微询问做不成恋人可不可以做朋友的时候，她残忍笑道：“我不会和喜欢我的女人做朋友。”
　　乔念觉得透心凉，可乔念不想放弃。
　　她开始了自己的钓青梅计划。
　　先是故意穿的薄凉露出风情，然后醉倒栽入江笑嫣怀里，还在江笑嫣喂她尝青梅的时候故意拿舌尖卷住葱白的手指。
　　乔念手段用尽，可江笑嫣不为所动，依然很直。
　　最后乔念索性破罐子破摔，直接报名上了恋综，还在镜头面前笑得灿烂：“我叫乔念，性别女，爱好女，希望能在这里谈一场甜甜的恋爱。”
　　看着乔念和其他女嘉宾打的火热，江笑嫣醋意翻涌，终于开窍了。
　　她追到恋综来，当着无数观众的面将乔念紧拥入怀，宣示主权。
　　她说：“来跟我谈恋爱吧，念念。”

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------