-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

钓到了国民女神
作者: 池忻
简介:
　　🌾被貌美白蛇缠上了
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：祝之/宫泠
　　​
　　☄️霸票：25464    收藏:5828    灌溉：3844
　　​
　　☄️评论：1,327
　　‎
　　💡立意：努力成为一束光，去照亮自己也照耀他人。
　　‎
　　————————◎————————
　　预收文：《前世妻子找上门了》  文案在最下方
　　——
　　祝之是一条修炼百年的小蛇，刚化形成人，还没开启新的人生，就被一条貌美的白蛇吃抹干净了。
　　她很气，却不记得长相，唯有那剔透泛着光泽的白鳞常出现在梦中。
　　后来，为了混口饭吃，她进了演艺圈。
　　不按套路出牌，演技差，号称花瓶的她火了。
　　然而每次跟宫泠同台就会被网友比较。
　　一个国民女神，清冷高贵不可亵玩。
　　另一个长相妖冶，脾气爆，号称毒蝎美人。
　　“同样是选秀出道，一个演技精湛，另一个就跟shi一样，就脸勉强能看。”
　　“切，你们宫泠就跟面瘫一样，就戏里有点烟火气。”
　　“还说不得了，祝之还不知道靠谁上位的，背后有金主吧。”
　　直到有一天，宫泠出席活动。
　　她清冷的气质出尘，眼眸冷淡疏离，令无数粉丝舔屏。
　　眼尖的网友扒出，宫泠锁骨处暗红的痕迹，是吻痕。
　　微博的服务器瘫痪了，粉丝们疯了，疯狂扒跟宫泠沾边的人，就是扒不出一个所以然来。
　　事后发酵的第二天，祝之发了条微博：只恨没死死咬一口。
　　底下的评论褒贬不一。
　　“咬谁啊，这位女明星又发疯了。”
　　“老婆，咬我，我不怕疼。”
　　宫泠紧接着发了条微博，晒了一张白皙的脖颈照。
　　宫泠：来咬我。
　　全网彻底轰炸了。
　　两边粉丝：你们两个什么时候搞在一起的？？
　　网友：说是有金主，但没说金主是宫泠啊!!
　　脾气不好妖冶受x冷漠闷骚攻
　　——预收《前世妻子找上门了》文案：
　　最近在娱乐圈里最热门的话题是什么，不是当红男演员出轨，也不是某花旦的恋情曝光。
　　而是楚七在第二次获得最佳女演员奖项时，公开说的一句话，直接让某平台服务器瘫痪了两天。
　　“我心里住着一个人，埋藏了很久，久到快要忘记她的模样，我希望她能看到我，能随时找到我，于是站在了这里...”
　　此言论爆出，楚七并没有掉粉，反而还收获了一大波路人的好感，影后居然如此深情。
　　甚至诞生了一个热门话题。
　　＃寻找楚七心上人＃
　　*
　　因为缺钱，左灵接了一个摄影单子。
　　拍摄地点在外地，是一座拥有深厚历史底蕴的城市。
　　到了约定地点。
　　她看见了着一身古装的女人，美得像是从画里走出来的人。
　　女人揭开面纱，看见她时，眼睛泛起了热泪。
　　“楚七？”左灵不太确定地询问。
　　她的室友很喜欢这位女演员。
　　楚七只是看着她，不曾说话。
　　良久，她说：“我们结过婚的。”
　　左灵：……
　　影后也会碰瓷吗？
　　​
　　❀ 标签：强强🏷天作之合🏷娱乐圈🏷甜文
　　❀ 评分：9.6分﻿

1、1
　　祝之最讨厌的就是三伏天，又闷又潮。作为一只小蛇妖，她只想躺在空调房里，美美的度过这段时间。
　　偏偏新剧正在热映，宣传活动只多不少，在外奔波不可避免。
　　现在是晚上八点，她还赶着去录节目，为了新剧的宣传。
　　祝之下了飞机，打了个哈欠，美目微眯，神态透着慵懒感的疲惫。
　　她拿出手机，本只是想看看h市有什么特色美食，录完节目还能去搓一顿。
　　微博推送映入眼帘，吸引了祝之的注意。
　　[重磅消息，今天晚上祝之和宫泠一起录制《开心一刻》，航班信息显示会一同到机场。]
　　祝之带着好奇心，点了进去。
　　她跟宫泠咖位相差不大，但只要与行业类的人站在一起，就会免不了比较。
　　[人在机场，已经候着了，我是代拍哈，两家粉丝人真的多，路人都被吓着了。]
　　[祝之家的粉丝可真是跟她主子一样没素质，影响到路人的行动了。]
　　[蹲宫泠，终于可以看见真人了。]
　　祝之不屑地关了手机。
　　说她粉丝没素质，整层楼那么多人，分得清是谁家粉丝吗，可真会造谣。
　　“柱子，你再站着不动，就赶不上节目录制了。”夏西忍不住催促。
　　她实在不放心，就陪着祝之来赶通告，正主之间没什么接触，两家粉丝却经常掐架。
　　而祝之又不是个省心的，她还真怕录节目的时候出岔子。
　　祝之一听到这个称呼，就炸毛了：“夏西，信不信我把你生吃了。”
　　夏西无所谓道：“这句话我已经听腻了。”
　　身为一名仓鼠妖，做着经纪人的工作，说到底把这个祸害引入这个行业的还是她。
　　从vip通道里出来，粉丝们的热情就快把祝之淹没了。
　　她熟练地勾起一抹笑，连眉眼上挑的弧度都恰到好处，透着妖冶的美感。
　　多一分则有些过，少一分又差了点什么，出道就被称之为“神颜”可不是吹的。
　　“啊啊啊，柱子，你好美！！”
　　“柱子，我好激动，节目录制顺利啊。”
　　“那不是我上次送的小兔子吗，柱子竟然挂在小包上了，太宠了！！”
　　这个昵称是粉丝取的，祝之即使听了很多次，还是差点维持不住脸上的笑容。
　　至于包上的小兔子，挺可爱的，想吃。
　　保安在前面开路，即使如此，还是走得很艰难。
　　夏西在边上护着，热得脸上都是汗。
　　即使粉丝很热情，呼喊声很大，祝之还是听见了些闲言碎语。
　　“真是吵死了，祝之的粉丝一点秩序都没有。”
　　“宫泠怎么还不出来啊，实在是不想看见祝之，赶紧走吧。”
　　“祝之还挺好看的，脸好小啊。”
　　“你到底是谁家粉丝啊，别当面爬墙好吗？”
　　祝之嗤笑，撩了一下头发，又引来粉丝尖叫。
　　出了航站楼，祝之在粉丝的簇拥下上了车。
　　她挥手告别，车门很快关上，有两句话飘进了她耳朵里。
　　“好像宫泠来了，都往那边跑。”
　　“我也去看看，宫泠再讨厌，颜值还是挺高的，能看一次的机会可少了。”
　　祝之脸上的笑容消失。
　　她的粉丝定力也不怎么强。
　　—
　　车里的冷气很足，祝之听着夏西的嘱咐，昏昏入睡。
　　夏西恨铁不成钢，就是这种随心所欲的态度，黑粉才会那么多。
　　“录节目的时候一定要按照台本来，别...”
　　祝之快听腻了，她打断她：“能不能让我睡会？”
　　夏西：“你在飞机上睡的还不多吗？”
　　祝之拿着助理准备的毯子盖上身上，半眯着眼：“不好好休息，怎么有精力录节目。”
　　“你有这么敬业？”
　　“嗯，录完节目太累了，会想睡觉，所以现在睡会，结束后能去吃饭...”
　　祝之说着说着就睡着了，长睫微翘，皮肤细腻光滑，脸部线条流畅。
　　安静的样子，倒是有点人畜无害。
　　夏西叹了口气，只希望节目录制能顺利。
　　*
　　演播厅里已经坐满了观众，节目组的工作人员正在教他们待会正式录的时候一些注意事项。
　　祝之在休息室里看台本。
　　其实她已经看了好几遍了，在夏西的压迫下又看了一遍。
　　“你能别盯着我了不，我会按照台本来的，不乱说话。”祝之被她盯得受不了。
　　她是艺人，不是犯人。
　　夏西默默移开目光，还是不放心。
　　祝之把台本放在一边，拿起手机看自己的外卖到哪了。
　　看距离应该是快到了，她让助理跑楼下去拿。
　　夏西余光撇见她跟助理说着悄悄话，果然是不让她省心。
　　别的艺人就怕自己长胖了，祝之就怕自己吃少了，她真是该庆幸自己没被吃掉。
　　祝之换了一个梳妆台坐着，远离夏西，玩起了手机。
　　成为公众人物后，网上冲浪已经成为了一种习惯，任何事物对化形成人没几年的她都很新奇。
　　她习惯性地先逛了一下自己的超话。
　　[柱子今天也是盛世美颜，新头像get。]
　　[我太爱柱子了，接机完柱子就去广电外蹲着了，说不定还能看见柱子一次，一天能见两次好幸福。]
　　祝之桃花眼微眯，节目录制完，可能是凌晨了。
　　她的粉丝宝宝们都太好了，这么爱她。
　　祝之克制住跟夏西炫耀的欲望，避免夏西又用看傻子一样的眼光看她。
　　指尖向上滑动，祝之的表情微变。
　　[带#祝之 机场照#发微博，隔壁家都上热搜了，难道我们比她家差吗？]
　　[怀疑是买的，一下就空降上去了。]
　　[不管是不是买的，我们得赶紧爬上去。]
　　祝之去看了热搜榜，宫泠的名字排在前三，讨论热度很高。
　　她点进去，问夏西：“臭耗子，能不能给我买个热搜啊？”
　　夏西差点吐血，热搜是说买就能买的吗。
　　“你出钱？”
　　祝之背对着她，眼里透着鄙夷：“算了。”
　　热搜广场上都是宫泠的机场照，各大营销号纷纷都发了微博。
　　祝之随意点开了一张照片，端详起来。
　　照片里的宫泠走路带风，她的妆容很淡，眉目如画，眼眸冰冷。
　　冷冰冰的，祝之点评。
　　怎么她就能上热搜呢，是她没有她漂亮，还是她出场的顺序不对。
　　祝之百思不得其解，这时候休息室的门推开了。
　　小助理带着她的奶茶进来了。
　　祝之立即拿过奶茶，插入吸管，喝了一口，脸上都是愉悦之色。
　　助理默默站在一边，把外卖的垃圾袋扔进垃圾桶里。
　　这个助理是新招的，刚踏入社会的年轻女孩，很青涩，基本上只做事，不说话。
　　祝之的目光放在她身上打量。
　　祝之的眼睛很漂亮，微微上挑的桃花眼过于妖艳，目光及具有侵略性，助理被她看得瑟瑟发抖。
　　是不是做错什么事了，她不想被祝之骂，感觉很可怕。
　　祝之把手机递到她面前：“林柔，我们两个谁比较好看，说实话。”
　　照片里的人是宫泠。
　　在祝之的“逼迫”下，林柔实在说不出话来。
　　印象里，宫泠在圈里很有礼貌，跟她合作过的导演没有一个不是满意的。
　　而祝之，她的老板，没有一次是不被吐槽的，黑料还一堆，大半都是真实的。
　　论颜值，林柔实在比不出一个高下。
　　她正纠结要不要说实话，休息室的门被打开了。
　　祝之没有注意到那边，非要争个高下来：“这都要纠结这么久，我和宫泠到底谁比较好看？”
　　宫泠刚到，工作人员带着她到休息室先休息。
　　她冷眸掠过祝之，没说话，随意坐在边上的小沙发上。
　　夏西看了眼宫泠，冷若冰霜的脸蛋看不出情绪。
　　她快要被祝之气死了，可真是她的祖宗，宫泠背后的资本强大，她们可得罪不起。
　　“祝之，再不喝奶茶就要过了最佳饮用时间了。”夏西变相提醒。
　　祝之把手机放在一边，连忙喝了一大口，余光撇见宫泠，她愣了一下。
　　竟然跟她分到同一个休息室。
　　祝之走到宫泠身边，手随意地搭在沙发上。
　　她姿态慵懒，勾着唇，笑得风情万种：“正好，本人来了，说说吧，谁颜值更高。”
　　林柔要哭了。
　　这要她怎么回答。
　　夏西简直没眼看。
　　她选择原地去世，真是个笨蛋。
　　宫泠闻到了甜诱的幽香，她把没看完的杂志递给助理，抬眸看了眼身边妖冶的女人，依旧没有说话。
　　场面一度僵硬。
　　林柔真不知道要怎么办才好了。
　　她可不想同时得罪两位大佬。
　　“这还用回答吗，肯定是宫泠好看。”夏西救场。
　　祝之很不满，生气就写在了脸上。
　　特别是夏西还是她的朋友。
　　祝之轻哼一声，回到之前的座位，拿起手机疯狂轰炸夏西。
　　夏西的手机不停地响起提示音。
　　她尴尬地笑了笑，连忙看消息，都是祝之生气的表情包。
　　恶狠狠的样子，仿佛要吃了她。
　　夏西反而松了口气，学聪明了，没有当面发脾气闹难看。
　　她把手机设置成静音，一条消息没回。
　　夏西抬眼看宫泠，想要洞察她的情绪。
　　宫泠的神情很淡，微微看了祝之一眼，又低头看起了杂志。
　　夏西头大，实在看不透这位女神的心思。
　　作者有话说：
　　宫泠：表面波澜不惊，心里想着，她真好看。
　　(开新了，兔兔紧张.jpg)﻿

2、2
　　休息室里的冷气很足，祝之打起了哈欠。
　　她可能是同类里最懒的，动不动就想睡觉。
　　祝之眯着眼睛，美目狭长，靠着椅背昏昏入睡，一点都没有自己在工作的觉悟。
　　夏西焦急的很，节目还没录制，祝之就惹了麻烦。
　　特别是肇事人还浑然不觉，人类的世界跟妖一点也不一样，人性和交际都复杂多了，这里靠的可不是谁修为高。
　　“两位老师，现在可以去后台候场了。”工作人员过来提醒。
　　宫泠最先出去，后面跟着她的有助理。
　　祝之把剩下的奶茶喝完才起身，拍了拍夏西的肩：“我去录制了。”
　　夏西抬头：“嗯。”
　　祝之看她脸色不好，只是稍顿了一下，就出去了。
　　后台能听见主持人和其他嘉宾唱歌的声音，在录制开场，待会她们才会入场。
　　化妆师在帮她微微调整发型的时候，祝之看了宫泠好几眼。
　　宫泠站得笔直，甚至没有多余的小动作，不管有没有镜头，她都是绝佳的状态。
　　祝之装作不经意地走到她身边。
　　宫泠看了她一眼。
　　祝之没看她，在纠结怎么开口。
　　从见到宫泠开始，她就没听见她说过话，冷冰冰的，看不清也摸不透。
　　“那个...”祝之有点别扭地开口。
　　她就没这么“低声下气”地跟人说过话。
　　宫泠没有任何反应。
　　祝之咬牙，这个人是不是听不见。
　　“在休息室的时候，我不是有意跟你攀比的，就是开个玩笑。”
　　要不是看夏西一脸头疼的样子，她才不会过来说这些话。
　　真是不知道臭耗子在担心什么。
　　宫泠终于看向她，冷眸毫无波澜：“什么？”
　　她有点意外，祝之也不似网上传的品性不堪。
　　“你是不是耳朵不好使？”祝之没忍住怼了句。
　　说完她才发现自己又搞砸了，不经意就说出了口。
　　宫泠垂眸看她，察觉到了她懊恼的微表情，眼尾抹了桃红的眼影，很是勾人。
　　她移开目光：“祝小姐，你跟人道歉的方式很特别。”
　　“我没跟你道歉！”
　　“嗯。”
　　祝之有种锤棉花的感觉。
　　她拉开距离，开始觉得自己刚才的行为很傻。
　　宫泠一点反应都没有，她凑上去，太掉价了。
　　音乐声停了，主持人念起了开场白，随后邀请她们上台。
　　“今晚还有两位朋友来到了这里，那就是宫泠和祝之，她们都是带着新剧过来的，欢迎她们！”
　　现场的观众反应很激烈，呐喊声很大，已经期待两人上场很久了。
　　祝之跟宫泠并肩走到了主持人身边，台上还有其他的几位嘉宾，咖位比她们稍差了些。
　　“观众们都很热情，不知道有没有关注两位的新剧呢？”主持人笑着说。
　　底下的观众回应的很大声：“有！！”
　　“宫泠的剧就快要播了吧，在剧组里有发生什么趣事吗？”主持人问。
　　镜头立马就对准了宫泠，观众的注意力都集中在了她身上。
　　听到主持人提这个，祝之有点不高兴。
　　他们剧的档期排在了宫泠他们后面。
　　宫泠：“没有。”
　　她的回答很简洁，主持人差点没接住话。
　　“这样子，看来宫泠的注意力都在演戏上，祝老师呢，有什么趣事吗？”
　　祝之勾唇：“有，还挺多的呢。”
　　“能方便分享一下吗？”
　　“可以。”
　　祝之应的很好，她可是很努力宣传了，录完节目夏西该夸她了。
　　“我这里倒是有祝老师的趣事。”站在靠边的女人笑着说。
　　祝之看了过去，是她同剧组的演员，叫荆可可，饰演的女二。
　　在剧组的时候，她们就气场不合，听夏西说是嫉妒心重，觉得她抢走了她的女一。
　　“哦？是什么，相信观众们也很好奇。”主持人来了兴致。
　　要是有点料的话，节目的收视率会更好。
　　荆可可唇角上扬，眼底藏着恶劣的情绪：“祝老师经常说错台词，演技有时候很浮夸，把我们全剧组的人都逗笑了。”
　　这实在算不上什么“趣事”。
　　主持人的临场反应能力很好：“祝老师很努力的想演好，可能是有些用力过猛了，相信呈现出来的作品还是不错的。”
　　“可不是嘛，有时候上场了嘴里还吃着东西。”荆可可笑着。
　　祝之的脸色已经很难看了，这人夸大其词地说着，是给她招黑，还是给他们剧招黑。
　　她隐忍着，极力控制着面部表情。
　　宫泠瞥见了她攥紧的手，移开了目光。
　　“看来有趣的事情还挺多的，下面进入我们的游戏环节。”主持人决定跳过这一趴。
　　两个工作人员搬了两个大桌子上来，上面摆着红透了的西瓜，一点籽都看不见，周围的冰块冒着寒气，很是诱人。
　　祝之的眼睛亮了，认真听着主持人介绍规则。
　　“炎炎夏日，怎么能少得了西瓜，规则很简单，分为两组，每个人吃三块西瓜，计时最少的组获得胜利，输了的则要喝三杯苦瓜汁。”
　　主持人按照一个剧组的嘉宾分组，简单快捷。
　　祝之不是很满意，她不想跟荆可可一组。
　　“我能换一个组吗，我想跟宫泠一组。”
　　主持人很意外，两家粉丝水火不容，正主之间很少交流，祝之竟然主动要求换组。
　　他当然是乐意的，这期节目的爆点不缺了。
　　“祝老师能找到人换就可以。”
　　“好的。”
　　祝之走到宫泠那边，问她：“我能跟你换吗？”
　　“不能。”宫泠拒绝了。
　　祝之噘嘴，换了个目标，是个年轻小鲜肉。
　　她勾唇笑了笑，就极为魅惑：“能换个队吗？”
　　小鲜肉看了她几秒：“能...能...”
　　他不仅结巴了，还脸红了，连忙跑到另一个队伍。
　　荆可可翻了个白眼，还真会利用自己的美色。
　　祝之成功换了队伍，她没有就此罢休，她笑着说：“添点彩头吧，三杯苦瓜汁怎么够，十杯吧，荆老师愿不愿意跟我赌？”
　　荆可可冷笑：“有啥不敢的。”
　　主持人巴不得她们打起来：“现在即使开始，每个人都要吃三块西瓜，下一个才能接力。”
　　宫泠走到桌子前坐下：“我第一个吧。”
　　对面也派出了一个人。
　　主持人：“计时开始。”
　　宫泠拿起西瓜大口大口地开始吃，没有特别在意自己的形象。
　　祝之看她动作没有任何停顿，侧脸线条流畅，唇瓣诱红，大口大口啃着反而让人很有食欲，一点都不狼狈。
　　她看得想吃了，好甜的样子。
　　台上台下的人都在欣赏宫泠的颜值，只有她盯着西瓜，馋得不行。
　　宫泠比对面要早几秒钟吃完，祝之赶紧接了上去，迫不及待地品尝西瓜了。
　　荆可可看她上了，自己连忙上去比拼了。
　　祝之捧着一块西瓜咬了一口。
　　冰冰凉凉的，西瓜的汁水在嘴里爆开，沁心甜。
　　宫泠用纸巾擦了擦嘴，抬眸就看见祝之一脸满足的模样。
　　她眸光里透着笑，红唇沾了西瓜汁，更水润诱人了。
　　倒是很享受，仅仅是一块西瓜。
　　宫泠的目光移向对手，荆可可吃得毫无形象，西瓜糊了一脸，眼里透着想赢的狠戾。
　　祝之吃完一块的时候，荆可可已经吃了两块了。
　　底下观众中有是祝之粉丝的，为她着急，狠不得上去替她吃。
　　最后一块了。
　　荆可可简直狼吞虎咽，为了让祝之喝苦瓜汁，不计形象，直接生吞虎咽。
　　不到两秒钟，荆可可开始剧烈咳嗽。
　　宫泠看她是呛到了，脸涨红了，有点点西瓜还从鼻子里喷了出来，实在狼狈不堪，还被特写镜头捕捉到了。
　　她目光再次落在不紧不慢的祝之身上，要赏心悦目许多。
　　很多观众都笑出了声，台上其他嘉宾都在憋着。
　　荆可可脸一下白一下红的，吃完了西瓜，换最后一个人接力。
　　她看向还在吃的祝之，不紧不慢的，完全没有比赛的意思。
　　刚才的赌注就她一个人当了真，想让祝之出糗，结果上了她的当。
　　荆可可连忙整理形象，还是无济于事，脸已经丢尽了，节目播出还不知道会不会掉粉，她现在恨不得走人。
　　“慢点吃，不要着急，友谊第一，比赛第二。”主持人说。
　　祝之吃完第三块西瓜，眼里流露出不舍，她不情不愿地离开座位。
　　再看荆可可，脸上的妆容都花了，也不控制表情管理，看她的眼神都是气愤。
　　祝之弯唇，可不能怪她，要怪就怪她自己的嫉妒心和好胜心太重了。
　　有点可惜的是，没看见她出大丑的样子。
　　比赛结束，她们这组毫无疑问地输了。
　　面前摆着十杯苦瓜汁，绿的没有任何食欲。
　　“荆老师真厉害，凭一己之力拉开差距。”祝之一边挖苦一边尝试地喝了一杯。
　　她刚才还笑的得意，现在表情就跟苦瓜一眼，太难喝了。
　　荆可可的表情比她还难看，眼睛都气红了。
　　祝之喝了一杯，完全是吞进去的，不敢在嘴里多停留一秒，现在苦瓜汁还剩九杯。
　　“一人三杯吧。”宫泠说。
　　“我害大家输了，没事，我一个人喝就可以了。”祝之说。
　　她一开始就没打算赢，拖累了同队的，到底还是有些愧疚。
　　“还算有担当。”宫泠与她并肩站着，在她耳边低语，只有她们两个人能听见。
　　她不反感祝之的做法。
　　祝之微微愣神，被看出来了？
　　淡淡的冷香稍纵即逝，缓过神的时候，宫泠已经跟她拉开了距离。
　　“我们是一个队，三杯介意吗？”宫泠问另一个人。
　　“不介意。”
　　宫泠喝了一杯，细眉轻蹙着，又接着喝第二杯。
　　即使蹙着眉，美人还是美人。
　　祝之不理解，看穿了她还帮她喝，这人真古怪。
　　她把剩下的几杯喝了，忍不住吐舌头。
　　还真是难喝。
　　作者有话说：
　　祝之：呸呸呸
　　感谢在2022-10-10 03:39:48~2022-10-11 02:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、3
　　进入游戏环节后，台下的观众反应明显热烈了许多，场子越来越热。
　　几个游戏下来，还要跟荆可可斗智斗勇，祝之身心疲惫。
　　录制前喝的一杯奶茶，现在消耗得差不多了。
　　好想快点结束 ，去干饭。
　　或者让她再啃几块西瓜都行。
　　好不容易熬到节目录制结束，祝之满血复活。
　　到了后台，祝之迫不及待地问主持人：“西瓜哪里买的？”
　　主持人有点没反应过来，愣了好几秒才说：“节目组采购的，还剩一个，祝老师喜欢的话可以带走。”
　　“不用了，我出钱买。”祝之说。
　　还有一个，带回去让林柔给她榨西瓜汁。
　　宫泠看着祝之把角落里的西瓜抱了起来，她眸光微亮，笑容明媚，仿佛得到了什么宝贝。
　　一个当红的女星抱着西瓜乐开花，有些滑稽，又有着不一样的可爱。
　　祝之抱着西瓜去了休息室。
　　夏西和林柔都被她吓了一跳，录个节目，怎么还带回来一个西瓜。
　　“林柔，过来抱着。”
　　林柔：“呃...嗯，好。”
　　祝之看见茶几上的杂志，又想到了什么：“再去给我买杯奶茶吧。”
　　“那西瓜？”
　　“放边上。”
　　林柔小心翼翼地把西瓜放在一边，就赶紧出去买奶茶了。
　　夏西一脸严肃：“西瓜哪来的，奶茶不是刚刚喝了一杯吗？”
　　“刚刚？两个小时过去了好嘛。”祝之坐在一边，细白修长的腿交叠，坐姿慵懒。
　　夏西：“贪吃蛇。”
　　“要不来玩一把，听说这个游戏很经典。”
　　夏西：......
　　她是说祝之是条贪吃的蛇。
　　凌晨的奶茶店很少有开门的，幸好附近有一家刚好还在营业，林柔很快买来一杯。
　　祝之一看，还加了双倍的芝士。
　　有点舍不得了。
　　宫泠走进休息室，准备拿了杂志就走。
　　察觉到强烈的视线，她看过去，祝之一双勾人的桃花眼紧盯着她。
　　“宫泠。”祝之叫住她。
　　宫泠看着她，没说话。
　　祝之走了过去：“奶茶给你喝，嘴巴是苦的吧。”
　　三杯苦瓜汁的恩情，算是报了。
　　别人对她有惠，她一定会报，而攻击她的，她也一定会加倍还回去。
　　宫泠微怔，还没回答，身后的人抢了先，是她的助理。
　　“老板从来不喝奶茶的。”
　　一个助理的口气都这么嚣张。
　　祝之挑眉，她还不想送了，自己喝不香吗？
　　宫泠把奶茶接过：“谢谢。”
　　祝之：？？
　　她不打算送了！！
　　助理傻眼了，老板居然接了。
　　宫泠还记得祝之喝奶茶时餍足的模样。
　　她喝了一口，不适地蹙了蹙眉。
　　没有想象中的好喝。
　　—
　　从大楼里出来，祝之看见外面候着的粉丝，被保安拦着不许靠近。
　　祝之朝他们挥了挥手，上了车。
　　她抱着兔子模样的抱枕，闭上眼小憩。
　　抱枕很可爱，配上祝之妖艳的脸蛋，形成了极大反差，倒也没有违和感。
　　夏西知道她没有睡着：“怎么会给宫泠送奶茶？”
　　“玩游戏输了，她帮我喝了三杯苦瓜汁。”祝之连眼睛都没睁开。
　　简简单单的一句话，包含了很多的信息量。
　　夏西琢磨了半天，都觉得不对劲：“她怎么会帮你喝苦瓜汁？”
　　“谁知道，不过她人还行，就是有些粉丝讨人厌。”祝之对宫泠的印象改观了些。
　　夏西诧异：“你还会夸别人？”
　　“嗯...这算夸吗？就人还行，其他方面都不如我。”
　　夏西无奈。
　　她就知道。
　　祝之休息了会，睁开眼，看着窗外，发现不对劲。
　　外面黑漆漆的，只有路灯的光亮，连行驶的车辆都很少。
　　“这是往哪开的？”祝之问。
　　司机：“酒店。”
　　“往市区开，说了要吃夜宵的。”祝之细眉轻蹙，一脸不满。
　　夏西：“不累？”
　　祝之摇头：“不累。”
　　夏西妥协，让司机往夜市开。
　　要是不让祝之吃饭，一晚上会足够闹腾。
　　凌晨三点多，市区的人还是很多，h市是有名的不夜城，现在是夏季，晚上活动的人更多。
　　祝之戴上帽子下了车，直奔摊位。
　　夏西追上她的时候，她已经点了一份烤肉。
　　“来的正好，你也给我排队去。”祝之指了指队伍长的摊位。
　　夏西不知道说她什么好，喂饱了也就停歇了。
　　她过去排队。
　　林柔跟了过来，不用祝之吩咐，就已经自觉地跟她买了起来。
　　祝之干完烤肉，又飞快地把夏西和林柔买的干完了。
　　林柔看得目瞪口呆，想问点什么，又憋着什么都没说。
　　夏西则是问：“饱了吗？”
　　祝之摇头，她还没吃尽兴呢。
　　她又跑到一个摊位前，去买了。
　　好几个摊位的摊主看见祝之都要盯着她看好久，心里想着会不会是祝之，但又不太敢确定。
　　月色朦胧，来来往往的人很多。
　　祝之娇俏的脸蛋在夜色中忽明忽暗，看不真切。
　　逛了一圈，祝之终于填饱了肚子。
　　味道还不错，网上没有骗人。
　　夏西拖着她上了车：“真不怕被人认出来？”
　　祝之揉了揉自己微微鼓起的小肚子，狡黠一笑：“遇见一个粉丝，找我要了签名，还有两个摊位给我免费了。”
　　夏西扶额。
　　亏她还一脸得意。
　　回酒店的路上，祝之睡得很熟。
　　林柔默默给她盖上了被子，怕她感冒了。
　　“闹腾了一晚上，明天晚点喊她起床吧。”夏西说。
　　林柔点了头。
　　到了酒店，祝之被夏西推醒。
　　她下了车，冷风嗖嗖的，吹散了不少睡意。
　　夏西看她沉默，脸上还有没睡醒的倦意，眸光冷淡了不少，透着股冷艳的韵味。
　　不管怎样，这张脸是挺吸引人的。
　　“对了，我的西瓜！！”祝之忽然想起。
　　夏西：......
　　这脸太具有欺骗性了。
　　林柔连忙从车里把西瓜抱了下来，战战兢兢地说：“老板，西瓜好好的，一点都没坏。”
　　祝之满意地点头：“记得让酒店的人冰起来。”
　　林柔：“好的。”
　　—
　　刷卡进了房间，终于是一个人的空间了。
　　浴缸里放了水，祝之扔了一个浴球进去，蓝色的水雾散开，水的颜色变得梦幻。
　　祝之脱了衣躺了进去，变回了原形。
　　浴缸里的水溢出，蛇尾拍打着水花，白红相间的鳞片泛着水光，透着诡异的美。
　　祝之轻哼着歌，玩着水，泡了很久才变成人形。
　　浴巾遮住了曼妙的身躯，卸了妆的脸蛋水嫩透亮。
　　她打了一个哈欠，护肤后，躺在了床上。
　　浑身清爽，终于舒坦了。
　　祝之拿起一边的手机，刷了刷微博。
　　节目刚录制完，就有人在网上爆料了。
　　祝之翻了翻，基本上都是在吐槽以及谩骂。
　　[说荆可可情商低是真的情商低啊，今晚见识了。]
　　[展开说说呗。]
　　祝之觉得此刻她手中应该有瓜子，虽然她知道事情的全部过程，但吃别人的瓜还是挺有趣的。
　　[没看见这么贬低自己新剧的，蠢到极点，要说演技，她也没比祝之好到哪去，好歹祝之还有颜可看。]
　　这话她喜欢。
　　祝之津津有味地往下翻着，眼底的笑意渐渐消散。
　　没吃几块瓜呢，就吃到自己头上了。
　　祝之打了个哈欠，定了定神，看着这些网友发表言论。
　　[爆料，游戏环节，祝之跟宫泠一组，故意输了，让宫泠喝了苦瓜汁。]
　　颠倒黑白的本事还真有一套，明明是宫泠主动喝的。
　　她的路人缘怎么会那么差，就是这些人编的，明明她待人这么真诚。
　　祝之看了眼这条帖子下的评论，还不少。
　　[一个队的，没一点团队精神。]
　　[连累两个队友，虽然只是一个小小的游戏，就能看清一个人呢。]
　　[你们又不是不知道，祝之是什么货色。]
　　祝之挑眉。
　　什么货色？至少是高级货吧，了解她的人可不会说这样的话。
　　刷了半天，评论里就没一条为她说话的，祝之怀疑是黑子买的水军，觉得没意思，说来说去就那几句话。
　　她都看都困了。
　　祝之又打了个哈欠，随意地把手机扔到一边，准备睡了。
　　手机的屏幕还亮着，有条评论下多了一个实心的点赞。
　　[评论区是被水军轰炸了吧，有毛病，是宫泠自讨苦吃，祝之可没让她喝，自己吧啦凑上去喝了，怪谁啊？]
　　作者有话说：
　　宫泠：拳头硬了。
　　感谢在2022-10-11 02:44:38~2022-10-12 02:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1 262瓶；花景吾 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、4
　　清晨的空气很新鲜，路边花坛里的嫩叶上还有朝露，晶莹剔透。
　　宫泠微微喘着气，慢跑着，白皙的脖颈上有着细密的汗水，青色的血管清晰可见，明显跑了有段时间了。
　　宫泠看了眼运动手表，匀速跑回了别墅。
　　到了门口，宫泠指纹开锁，看见了坐在沙发上的助理。
　　宫泠拿了条毛巾擦汗：“今天的行程多吗？”
　　助理站了起来，把手机递给她：“老板，你看这个。”
　　宫泠接过手机，手机界面是微博的热搜榜。
　　#祝之点赞宫泠#
　　点赞？宫泠困惑，最近除了节目，代言的宣传，她没发过任何微博。
　　“老板，你点进去就知道了。”助理刚开始看见这个热搜的时候也是一脸懵。
　　昨晚一同录了节目，就算上了热搜，标题也不该是这个，热搜广场上的内容让她大开眼界。
　　宫泠点了进去，脸上表情发生了微妙的变化。
　　热搜广场主页是一个网友发的微博，已经有十几万的转发和评论了。
　　[妈呀，我没看错吧，竟然被祝之点赞了。]
　　这条微博配了图，确确实实地是祝之点了赞，还有点赞的内容：
　　[评论区是被水军轰炸了吧，有毛病，是宫泠自讨苦吃，祝之可没让她喝，自己吧啦凑上去喝了，怪谁啊？]
　　宫泠眉头轻蹙，她把手机关了，递给助理：“汇报今日的行程。”
　　助理被她散发的冷气压吓到了：“老板，那这个热搜要不要管。”
　　宫泠冷冷地看了她一眼。
　　助理立即把嘴巴闭上了。
　　宫泠继续擦汗，听着助理汇报行程。
　　她眸光冷如冰窖，看错人了，苦瓜汁可不怎么好喝。
　　—
　　大中午，祝之才悠悠转醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，揉了揉惺忪的眼，磨蹭了很久才坐了起来。
　　祝之伸了一个懒腰，又打了一个哈欠，下床去洗漱，慢悠悠地护肤。
　　手机的铃声不停地在响，祝之把她当成了背景音乐，美滋滋地欣赏镜子里皮肤水嫩的自己。
　　铃声又响了，她轻哼着歌去接电话。
　　“喂，哪位？”祝之甚至没看来电显示。
　　“老板，是我。”电话里传来林柔犹犹豫豫的声音。
　　“什么事？”祝之没听出她的异样。
　　“我不是叫你喊她起床吗，你怎么没有去？”
　　祝之被夏西的大嗓门吓了一跳：“你干嘛？”
　　这只耗子，长得小，声音却这么大。
　　林柔被夏西吼得快要哭了。
　　她之前不是没有喊过祝之起床，祝之的眼神太凶了，还没开口说话，她就被吓得不行。
　　“怎么都不说话了？”祝之问了句。
　　半天没得到回应，她看了下手机，电话被挂断了。
　　真是莫名其妙。
　　祝之刚把手机扔到一边，门被敲了。
　　她没开门，万一是什么私生饭呢。
　　“谁啊？”
　　“我！”夏西用力拍门。
　　祝之打开门，就看见夏西火气很大的样子，而她的助理战战兢兢地站在边上。
　　“发生什么事了？”祝之问。
　　每次她们两个这幅模样，就是出事了。
　　夏西看她一脸淡然的样子，更气了。
　　“你看微博了没有。”
　　“怎么了，难不成我还上热搜了？”祝之坐在柔软的床上，连手机都没去看。
　　夏西盯着她：“你说呢。”
　　祝之眸光里有了笑意：“还真是上热搜了？”
　　夏西：“自己看看吧，你干的好事。”
　　“一定是我的机场照上热搜了，该来的终究会来的。”祝之这才拿起手机。
　　林柔看她很高兴的样子，欲言又止。
　　夏西看着祝之就头疼，愈发后悔带她进入这个圈子。
　　偏偏她还是公司最火的艺人，老板很看重她，唯一的摇钱树。
　　祝之打开微博，看是看见了自己的名字，只是为什么是很宫泠是贴在一起的。
　　她一脸困惑：“你们谁登我账号给宫泠点赞了，我跟谁点赞都不会跟她点赞啊，又没有合作，还是这种评论。”
　　“你问我，我还想问你呢，谁凌晨登你账号啊。”夏西火大。
　　祝之莫名其妙。
　　她点进热搜才明白是怎么一回事。
　　这条评论她没有印象，但是确实是她昨晚吃瓜看的微博底下的评论。
　　不可能啊，她不可能点赞这样的评论。
　　网上一片骂声，粉丝极力为她控评。
　　[路人已经看不过去了，最讨厌的就是这种人。]
　　[我也是，以前帮过别人，好心被当驴肝肺。]
　　[现在为什么看见老人不敢扶了，就是因为做好事还会被倒打一耙，更讨厌祝之了。]
　　祝之看的很不舒服，她也不喜欢这样的社会风气，可是无缘无故的扣上这些帽子，就很难受。
　　“一定是我的对家，盗了我的号，然后陷害我。”
　　夏西看她一脸认真分析的模样，倒是有几分正经，但实在离谱。
　　“你有多少对家，被你得罪的艺人有多少，你知道吗？”
　　祝之想了想，还真是。
　　她查了微博账号登入的记录，还真没有陌生的登入地址。
　　“那是怎么回事？”祝之想不到了。
　　会不会是像夏西一样的仓鼠妖潜入了她的房间，碍于林柔在，她没说这些。
　　祝之忽然脑洞大开，越想越离谱。
　　夏西看她表情就知道她在想什么。
　　现在纠结的点不应该是怎么处理问题，把路人缘拉回来，而祝之根本不在意这些。
　　“会不会是你不小心点赞的？”夏西问。
　　祝之沉默了几秒：“还真有可能。”
　　夏西：“......”
　　“总之先处理问题，把热搜降下来。”
　　“不用，我自己就能解决。”
　　祝之并不觉得这是什么大事。
　　她编辑了一条微博就发出去了。
　　夏西眼睁睁地看着她发完，前后不到一分钟，连跟她商量的时间都没有。
　　“做了什么？”
　　“你看。”祝之把手机给了她。
　　她的目光转向林柔，勾唇笑了笑。
　　林柔吓得眼睛不知道往哪看。
　　祝之笑起来的模样很勾人，但林柔对她有刻板印象，觉得她不好惹，于是这个笑在她眼里很阴森，如同催命的恶魔。
　　“老板有什么事吗？”
　　“去给我榨杯西瓜汁。”
　　林柔赶紧出去了。
　　夏西竟也没说什么，她看微博看得认真。
　　对于这次意外点赞的事，网友关注的热度很高，祝之做出回应后，一下子就冲上了热搜。
　　祝之：昨晚吃瓜，太困了，看的睡着了，不小心点了赞【困倦】【困倦】
　　夏西还很担心这样的烂理由，网友又不好糊弄，真的会有人信吗？
　　结果出乎了她的意料。
　　[太真实了，我也有这样的经历。]
　　[这话放别人身上我不信，从祝之口中说出来，我莫名地就信了。]
　　[这女艺人是真的行，有啥话都直说，吃自己的瓜可还行。]
　　夏西松了口气，她看向祝之。
　　她正喝着西瓜汁，咬着吸管的唇诱红，美目微垂，很是惬意。
　　还真是个擅长惹祸的妖精。
　　不过换做其他人，网友可能还真不会信，祝之就是有啥事说啥事，在这个虚伪的圈子里，再真实不过了。
　　“对了，宫泠那边得道个歉，你有她微信吗？”夏西问。
　　网上是解决了，但最难的还是和人之间的交际。
　　祝之抬眸看她：“没有。”
　　“我去打听一下她的联系方式。”
　　夏西拨打电话的时候，看了祝之一眼：“待会你亲自给宫泠道歉，这样会有诚意一些。”
　　“哦。”祝之应了句，咬着吸管喝西瓜汁。
　　夏西把宫泠的微信号发在了祝之手机上，让她加她。
　　祝之复制了一下，然后搜索添加，把手机放在了一边。
　　夏西：“弄完了？”
　　祝之看了眼：“被拒绝了。”
　　“你说自己是谁了吗？”夏西问。
　　祝之后知后觉：“没有。”
　　夏西坐在她旁边，看着她操作。
　　她感觉自己像老妈子，而当事人毫不在意。
　　祝之又重新添加了一次，这次备注了自己是谁。
　　下一秒又被拒绝了。
　　“这不能怪我。”祝之没了加的兴致。
　　二次被拒，她不可能再加了，网上也澄清了。
　　夏西一脸愁容：“我想办法去联系她那边的人，必须道歉才行。”
　　“有这么严重吗？”祝之不理解。
　　“你不懂，宫泠背后的资本，能分分钟钟把你封杀了。”夏西操碎了心。
　　祝之不在意：“哦，那她怎么还不封杀我。”
　　反正她卡里的钱还多，够吃喝了。
　　夏西不再说话，迟早有一天，祝之能把她气死。
　　—
　　宫泠正在拍广告。
　　拍摄很顺利，预计下午才能收工的，提前了。
　　赶往下一个通告的路上，宫泠看见了祝之的好友申请。
　　她几乎毫不犹豫地拒绝了。
　　她通讯录里的人很少，这个圈子里没几个干净的，也不屑去扩大人际关系。
　　向来都是求她的人多，她不需要去讨好任何人。
　　昨天的节目，跟祝之短暂的相处，让她误以为祝之是一个真诚干净的人。
　　才会有喝苦瓜汁的举动，现在让她反胃。
　　“老板，祝之在网上澄清了。”
　　“是吗？”
　　宫泠没打算看，澄清有时候不见得是真的，真真假假谁又能辨的清。
　　“她说，她吃自己瓜的时候，太困了，不小心点了赞。”助理把内容念了出来。
　　宫泠有了反应，神情有了微妙的变化。
　　这个澄清的内容是她没有想到的，是她想多了吗？
　　宫泠拿起手机，重新给祝之发了一个好友申请。
　　对方很快就同意了。
　　祝之：那个点赞，我真不是故意的，就是睡着了，不小心点到了。
　　祝之：我要是看你不爽，绝对会正面怼你的，才不屑于这种。
　　祝之：别封杀我，刚刚突然想到，有些食物还挺贵的。
　　宫泠唇角微弯。
　　她现在信祝之在网上说的澄清是真的了，她是真的有什么就说什么。
　　至于封杀，她没那么凶残。
　　她没看错人，祝之本性不坏。
　　助理有点傻眼，她刚刚是不是看见老板笑了。
　　作者有话说：
　　宫泠：是误会，老婆还是爱我的，呜呜呜
　　感谢在2022-10-12 02:12:53~2022-10-13 03:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纸嫁衣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、5
　　祝之没想到宫泠又会给她发送好友申请。
　　三番两次拒绝她，哼哼。
　　祝之傲娇没几秒，就通过了好友申请，给宫泠发了几条消息，就把手机放下了。
　　看夏西一脸焦急，似乎是电话没打通。
　　“我给她道歉了，已经没事了。”
　　夏西松了口气，看过来：“她通过了你的好友申请吗？”
　　祝之点了头，只不过这次是宫泠加的她。
　　“回复了什么？”
　　“不知道。”
　　道歉也是有技术的，夏西有点不信祝之，这只贪吃蛇就从没让她省心过：“我看看你手机。”
　　祝之把手机解锁，递给了她。
　　祝之一共发了给宫泠发了三条消息，每看一条夏西的脸就要更黑一分。
　　特别是最后一条。
　　“你讨厌她就正面怼，是道歉还是挑衅，封杀都说出来了，你可真行。”
　　祝之抢回手机，又看了眼自己发的内容，不觉得有问题。
　　“我解释了，她爱信不信。”
　　“我要你道歉，你全程没有一句是道歉的，现在关系更僵了。”夏西觉得没救了。
　　林柔看情况不对劲，给夏西倒了杯水。
　　祝之舌尖抵了抵后槽牙，不知道夏西在操心什么。
　　“我感觉我说的挺好的，宫泠也接受了。”
　　夏西反应过来：“她回复了。”
　　祝之：“嗯。”
　　夏西立即抢过手机。
　　宫泠：我知道了。
　　宫泠：看来我还没到被你讨厌的地步。
　　宫泠：我不会封杀你。
　　夏西有点傻眼，反反复复看了多次。
　　宫泠居然回应了了祝之的每一句话，看上去也不像生气的样子。
　　这是刚好瞎猫撞伤死耗子，还是宫泠喜欢祝之的说话方式，还回复了她这么多。
　　但凡跟宫泠交流过的都知道，她不爱说话。
　　祝之看夏西瞪大眼睛，一副要吃人的样子。
　　原来仓鼠妖也会露出这么恐怖的表情。
　　“你是不是饿了，要不要我让林柔去买几包瓜子让你啃啃。”
　　夏西把手机还给祝之，表情已经恢复正常：“事情解决就好，下次不要再发生这样的情况了。”
　　“那你给我开个小号吧。”祝之说。
　　她已经没有手机号可以注册了。
　　夏西果断拒绝：“想都不要想。”
　　祝之之前是有小号的，她一天要发几条微博，吐槽工作上的事情，以及曝光看见的肮脏交易，以至于得罪了很多人。
　　现在只有大号，反而要安分些。
　　祝之手里的西瓜汁见了底，眸光扫向一边的助理。
　　林柔立即会意，连忙跑出去榨新的西瓜汁，准备早餐。
　　“吃完早餐就回b市。”
　　“嗯，好。”
　　夏西看了下手机，处理消息。
　　“暂时没有别的行程，我不在你身边，记得锻炼保持身材，我要回公司处理别的事情。”
　　祝之依旧只是简单回应。
　　没了夏西的管束，她会自由很多。
　　—
　　回到B市，祝之彻底开启咸鱼模式。
　　她暂时还没有行程安排，每天不是让林柔给她跑腿就是跑腿。
　　什么地方开了新店，什么最新爆品美食，她比网上那些博主还先一步得到消息。
　　至于健身，是不可能的。
　　身为蛇妖，她已经拥有了完美的身段。
　　“老板，西姐打电话过来查岗了。”林柔唯唯诺诺地说。
　　祝之还躺在沙发上，该吃吃该喝喝。
　　她闻言，看向林柔：“该说什么话，都清楚吧？”
　　林柔被她的语气吓到，一个劲地点头，接了电话。
　　“喂，西姐。”
　　“柱子在干什么？”
　　“她在做瑜伽，早上还跑了步，最近晚上都睡得很早。”
　　夏西微微疑惑，有这么乖？
　　“你看好她，务必让她安分守已，别惹麻烦。”
　　“好的。”林柔应道。
　　电话挂断，她松了口气，刚才说的话完全就是跟现实反着来的。
　　祝之把电视关了，去洗手间洗了把脸，打算化个全妆。
　　“好久没逛街了，待会出去别跟着我。”
　　林柔欲哭无泪。
　　要是让祝之一个人出去惹麻烦了怎么办，可是她又不敢拦着。
　　祝之光是化妆就耗费了一个小时。
　　平日里都是化妆师化的，弄得她很不熟练。
　　照了照镜子，还算过得去。
　　她戴上帽子和口罩，就出门了。
　　私人行程，祝之很讨厌人跟着，任何细节都会汇报给夏西，不仅没有自由也没有隐私。
　　她连司机都没叫，直接自己打的车去市区。
　　一路上，祝之的心情都很好。
　　她打算去商场大杀四方。
　　刚进商场，人流量还好。
　　祝之尽量避开人多的店铺闲逛。
　　直到下午三点，人忽然开始暴增。
　　祝之在三楼的走廊，看着人流朝她奔来。
　　难道被发现了？
　　她可是全程没有摘下口罩过。
　　祝之被汹涌的人流给吓到了，贴着边上走。
　　后面人潮汹涌，每个人眼里都闪着光亮，不像平日里逛商场的顾客。
　　反正逃也逃不过了，倒不如坦坦荡荡地取下口罩，不妄她化了这么久的妆。
　　就在祝之手已经拉到口罩边缘的时候，人群直接越过了她。
　　越过了她。
　　过了她。
　　祝之桃花眼里闪过不可置信。
　　这明显是看见明星兴奋的样子，难不成商场里除了她以外还有别的圈内人。
　　祝之大受打击。
　　这么多人，竟没一个认出她的。
　　为了避免被发现，收拾好心情后，祝之上了四楼。
　　看见一家品牌店贴着新品上市的广告，她走了进去。
　　“你们的新品...”祝之话还没说完，发现导购员直勾勾地盯着她看。
　　跟楼下那群人的眼光太相像了。
　　“是祝之吗？”
　　“嗯，是我。”
　　导购员更兴奋了：“我是您的粉丝，我先带您去贵宾室休息。”
　　她实在没想到，上面还请了祝之来线下品牌活动。
　　祝之沉浸在偶遇粉丝的喜悦中，不知不觉就被牵引到了贵宾室。
　　她有点困惑，她不是过来买东西的吗？
　　“话说你是怎么认出我来的。”祝之摘下口罩，露出明艳的脸蛋。
　　导购员激动地快要控制不住自己的呼吸：“我...就是...看您的眼睛...就认出来了。”
　　“您比电视上要好看一万倍，从您出道开始，我就喜欢您了。”
　　祝之失笑：“我很高兴能受你这么喜欢。”
　　她还是有粉丝认出了的嘛。
　　导购激动得不行：“我去给您倒杯水。”
　　“嗯，好。”
　　遇见可爱的粉丝，祝之的心情舒畅了许多，刚才被人流掠过的不快很快就消散了。
　　她打量着贵宾室，这里的空间很大，沙发也很软。
　　等了十多分钟，没有等到水，祝之却听见了外面非常喧哗的声音，不停地呐喊着。
　　祝之认真听了会，恍惚间发觉是宫泠的名字。
　　所以说引起商场走廊堵塞的艺人是宫泠，这些人都是追着她来的，没有发现她就正常了。
　　高跟鞋鞋跟与地板碰撞，发出清脆悦耳的声音。
　　祝之的目光被吸引，看了过去。
　　入目是一双笔直细长的腿，再往上是高定的短款礼裙，那张脸冷淡极了，眼眸疏离，彰显着女王的姿态。
　　祝之抿唇。
　　她竟然把宫泠想象成女王了。
　　这人是真的好看，跟她相比也就差了一点点吧。
　　宫泠看见祝之，眸光里闪过一抹异色。
　　“你怎么会在这？”
　　“我为什么不能在这里？”祝之反问了回去。
　　宫泠不再说话，她对着镜子补妆。
　　这次线下的品牌活动，她没有带化妆师过来。
　　祝之看她动作熟练，化妆技术也就比她好一丢丢吧。
　　“你是有活动吗？”祝之猜测。
　　她觉得无聊，便主动搭起了话。
　　宫泠淡淡地“嗯”了声。
　　祝之觉得跟她聊天没劲。
　　她想出去，碍于外面的人不敢出去，跟宫泠待在一块，跟冰块待在一起一样，没意思。
　　宫泠补好妆，打算出去站台了。
　　抬眸的时候发现祝之一直在看她，那双桃花眼倒是勾人的紧。
　　“祝小姐为什么要一直盯着我看。”她问出口。
　　祝之移开目光：“有吗，我只是在看你身后的墙纸。”
　　她有点窘，偷看还被发现了。
　　实在是太无聊了，她就数起了宫泠眨眼的次数，结果不小心看她脸去了。
　　“好看吗？”宫泠看她脸红了。
　　“好看。”祝之反应过来，“呸，不好看。”
　　冰块脸有什么好看的，从来只有她挑逗别人的份，竟然被宫泠给挑逗了。
　　宫泠察觉到了什么，唇角浮现一抹淡淡的笑。
　　“你笑什么，我可不是你的粉丝，我来着就是买东西的，你不要误会了。”
　　“嗯，没误会。”
　　祝之看她波澜不惊，云淡风轻的样子就来气，有种她一个人跳脚，唱独角戏的感觉。
　　这时候贵宾室的门被打开了，是说给祝之要倒水的导购回来了。
　　“柱子，对不起，是我弄错了。”
　　祝之：“什么弄错了？”
　　“这间房是来接待这次线下活动的代言人的，我以为柱子您也是，跟上面的打电话确定了一下，发现不是。”
　　祝之：......
　　她的粉丝这是闹了一个大乌龙。
　　只不过宫泠眼底的笑意是怎么回事，能不能保持好她的冰块脸。
　　总感觉在取笑她，这时候还喊的她这么难听的昵称。
　　导购有点为难地说：“所以...可能...”
　　宫泠打断了她：“现在出去不方便，就让她待在这吧。”
　　导购立即笑了：“要是作为跟您一起的朋友，倒也合适。”
　　祝之咬唇，她是不是得还要谢谢她。
　　今天运气太差了，不宜出门。
　　作者有话说：
　　更新时间改为晚上的六点啦，感谢支持～
　　感谢在2022-10-13 03:01:00~2022-10-14 17:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衍生 6瓶；52960309 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、6
　　导购出去后，祝之看向宫泠。
　　忽然觉得自己有点像个小丑。
　　祝之挑眉说：“不是朋友。”
　　宫泠准备出去了，听她说话，又看了过来。
　　“当然不是，幌子罢了。”
　　祝之眼睁睁地看着她走了出去，从背后看，身姿也特别好。
　　她刚刚想跟宫泠撇清关系，才会说那句话，现在怎么感觉被反将了一军。
　　现在出去是不可能的了。
　　宫泠出去后，粉丝的尖叫成完全穿透了过来。
　　现在她要是出去，完全就是被围攻，还会给夏西造成很多麻烦。
　　祝之只能待在原地玩手机。
　　只是说好的水，这么还没倒过来。
　　祝之网上冲浪了好几个小时，那边才结束。
　　听声音，粉丝还没有散去，还有媒体记者在。
　　还不知道什么时候能出去，祝之有点饿了。
　　点了一个商场里的外卖，刚好骑手就在附近，很快就接单了。
　　祝之轻哼着歌，等着美食，心情好了很多。
　　五分钟后，宫泠进来了。
　　她的目光落在祝之身上，她笑容明艳，唇角上扬的弧度刚刚好。
　　“待会要不要一起离开？”她看祝之是一个人，出行也没人护着她。
　　伪装一下，跟她一起出去或许更好。
　　祝之看手机来了电话：“可以跟你一起走，你能跟我拿一个外卖吗？”
　　她现在实在不方便出去，点的时候美食蛊惑了她，让她忽略了这个问题。
　　宫泠愣了一秒：“我没在跟你谈条件。”
　　所以刚才心情好，是点了外卖，确实很像祝之的风格。
　　祝之戴上口罩，遮住了大半张脸，美目如琉璃，眼尾微微上挑，很是勾人。
　　即使遮住了大半的容貌，还是会被她的眼睛所吸引。
　　宫泠看她往外走，从不多管闲事的她还是阻拦了：“我让助理给你拿外卖。”
　　祝之闻言，自是不会去冒险。
　　“谢啦。”她的语气一下调皮了许多。
　　助理很快把外卖拿了过来，还是热的。
　　祝之点的是小吃，问宫泠要不要来一口，她拒绝了。
　　商场里的人一时半会散不去，不仅仅是粉丝，还有非常多的路人。
　　祝之吃完外卖，眨巴着眼看宫泠：“刚才一起离开的话，还算数吗？”
　　她现在就算成功离开这栋楼，被发现的风险依旧很大，还有很多朝这边赶来的路人粉丝。
　　重点是，她没车。
　　宫泠看了她几秒，点了头。
　　祝之难得夸赞了一句：“你真是个好人。”
　　宫泠：……
　　站在一边的助理完全搞不懂她家老板为什么要帮祝之。
　　在她看来说话完全没有分寸，还厚脸皮。
　　祝之借用了店里的更衣室，换了一套她今天刚买的一套黑色衣服。
　　颜色低调，就不易被发现。
　　从更衣室里出来的时候，宫泠的目光稍稍在她身上停顿了几秒。
　　黑色的服装固然低调，但突出了祝之身材上的优势，完全地勾勒出了她玲珑的身姿。
　　偏偏她走路还透着一股妖娆的味道，简直就是妖精。
　　祝之口罩墨镜一戴，小脸完全被遮住。
　　严严实实的，透着股神秘感。
　　“混成工作人员，跟你一起出去。”祝之对着镜子照了照，对自己这身打扮很满意。
　　宫泠点了头，没说什么。
　　这次品牌活动，宫泠一共带了三个人随行。
　　祝之混迹在其中，跟着他们一起走。
　　刚走出去，祝之差点被粉丝的尖叫声弄得耳聋。
　　工作人员在前面开路，但还是走得寸步难行。
　　这些都是来看宫泠的，祝之走在她后面，感觉很奇怪。
　　万总瞩目的感觉，她不是没有体验过，头一次是站在别人的光辉下，被注视。
　　“啊啊啊，宫泠，不要走。”
　　“太美了，我要窒息了。”
　　粉丝的声音在耳边就没消停过，混杂在一起，祝之很难听清，偶尔能听清一二句。
　　刚开始还好，后面她逐渐听见了不一样的声音。
　　“那个黑衣服的美女身材好好啊，看不见脸，也知道是美女。”
　　“新招的人吗，为什么还戴着墨镜，有点像保镖。”
　　“有看见过这么瘦弱的保镖吗，再说了保镖怎么不在前面开路。”
　　“身形有点像祝之诶，是我想多了吗？”
　　祝之脸色微变。
　　要是被发现她给宫泠当背景板，不仅丢人，她自己都接受不了。
　　祝之迈着大长腿，快步走到前面，充当起保镖的责任，为宫泠开路。
　　她一直没说话，伸长手为宫泠开路，好几次差点被粉丝挤到快摔倒。
　　宫泠欲说什么，最后作罢。
　　“还真是保镖，现在请保镖都看颜值的吗？”
　　“说不定是助理呢，不管怎样，对宫泠好就行了。”
　　“新来的，好好干活，一定好好照顾宫泠啊。”
　　新来的？
　　祝之愣了一秒，才反应过来说的是她。
　　她的脸立即变得臭臭的，眸光冷艳了许多。
　　“照顾她，干我屁事。”
　　即使她说的很小声，耳力很好的宫泠还是听见了。
　　粉丝的话没有恶意，祝之自然没有照顾她的义务。
　　这么率直地说出来，难怪得罪了圈里的很多人。
　　不过，她竟一点都不讨厌。
　　—
　　出了商场，一眼就看见保姆车停在外面。
　　车门自动打开，宫泠弯腰上了车。
　　祝之紧跟其后。
　　商场外的人不比商场里的人少多少，来之前和来之后人流量差距太大了。
　　如果不是因为宫泠，她会有一个好的购物体验，可要不是宫泠给她搭了这趟顺风车，她身份暴露的风险会大大提高。
　　就算从商场安全出来了，街道上这么多人，她车也不好打。
　　还真是矛盾。
　　祝之取下口罩和墨镜：“待会我会转你路费。”
　　助理仗着宫泠：“你以为我们是出租车呢？”
　　祝之看了她一眼，美目狭长，冷眼看人的时候宛如毒蛇，偏偏她唇角勾着笑，更诡异了。
　　助理有种不寒而栗的感觉，气势一下弱了许多。
　　“白嫖的话，我也不介意。”
　　宫泠只是说：“随你。”
　　祝之靠着椅背，闭目养神。
　　车内的温度适宜，让她很容易犯困。
　　即使化形成人好几年了，修炼了上百年才变成这幅模样，也很少变回原形，但爱睡觉的这个毛病一点都没变。
　　忽然响起的音乐声惊醒了祝之。
　　是她的手机铃声，果然再喜欢的歌，设置成铃声或者闹钟，就会有讨厌的时候。
　　祝之接起了电话：“喂，你好。”
　　“我可一点都不好。”
　　祝之听声音是夏西：“怎么了，出了什么事，被炒鱿鱼了，我养你啊。”
　　夏西竟然有一丢丢感动，要是她被炒了，有哪个经纪人能这么尽心尽力的带她这个不听话的艺人。
　　“你在哪？”
　　“在家啊。”
　　宫泠看了她一眼。
　　偷偷跑出来的？
　　“我现在就在你家，怎么没看见你人？”夏西不想跟她打哑谜。
　　祝之睁眼说瞎话：“我在厕所，拉肚子，很快就会回去。”
　　“再编。”夏西没了耐心。
　　祝之妥协：“在外面。”
　　“在哪，行程没被发现吧？”夏西担忧。
　　祝之没有哪一次单独出去，不给她惹祸的。
　　祝之说了实话：“在宫泠的车上，已经在回去的路上了。”
　　夏西差点尖叫：“在宫泠车上？什么情况，你给我说清楚，你们怎么混在一起了。”
　　夏西的声音忽然拔高了，连坐在祝之身边的宫泠都听见了谈话的内容。
　　她依旧目不斜视，垂眸看手机。
　　祝之细眉轻蹙：“用词好一点，美女之间就是相吸的。”
　　宫泠侧面看了眼祝之。
　　她看着车窗外，握着手机的手指纤细，半张脸在阳光下，白得发光。
　　“你最好给我安分守己点，别惹麻烦，我和公司都经不起你的折磨。”电话里说不明白，夏西嘱咐她快点回来，就挂了电话。
　　祝之把手机放在一边。
　　待会回去又要听大耗子念经了。
　　“相互吸引？”宫泠重复了这四个字。
　　她的眼眸冷淡，看不出任何情绪。
　　祝之没觉得哪里不对，她凑近盯着宫泠看。
　　她肤色白，眼眸很冷，过于冷淡，反而让人容易忽视她精美的五官。
　　忽然的凑近，宫泠的瞳孔有一瞬间的放大。
　　呼吸在空气中交缠，有淡淡的幽香在鼻息间萦绕。
　　宫泠失了神，气息有些熟悉，又仿佛是错觉。
　　她冷声开口：“你做什么？”
　　祝之规矩地坐好，弯唇笑：“相吸啊，刚才我就被你的美貌吸引了。”
　　她说的坦荡，反而是宫泠反应过大。
　　宫泠抿唇。
　　这人是真的古怪得紧。
　　—
　　祝之被安全送到家，进门就对上了夏西逼人的视线。
　　夏西“解疑一下。”
　　祝之简单地阐述了一下前因后果，给自己倒了杯水。
　　要是被路人或者粉丝发现，差点就出事。
　　夏西又问：“有谢谢人家吗？”
　　“我给她转了一百块钱。”
　　“什么？”夏西以为自己听错了。
　　祝之喝了口水，不懂她为什么那么惊讶。
　　她说的理所当然：“打车钱啊，还便宜她了，打车过来应该不要一百块。”
　　林柔和夏西都说不出话来。
　　这人光长了张好看的脸，脑回路清奇。
　　“你把人家当顺风车了？”
　　“有问题吗？”她记得宫泠的助理也这样说过。
　　在她看来，她就是蹭了个车这么简单。
　　夏西的表情一言难尽：“那宫泠是什么反应。”
　　祝之拿出手机，看了下。
　　“她收款了。”
　　夏西觉得不可思议。
　　是她想多了吗，还是宫泠就是为了赚这一百块。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 17:57:40~2022-10-15 14:32:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、7
　　《开心一刻》最新一期将会在晚上八点更新，节目组要求嘉宾提前一个小时发微博，进行预热。
　　通知很早就下发下来了，发个微博配合很正常。
　　祝之无聊，还在群里闲聊了几句。
　　上次的西瓜不错，她问主持人还有没。
　　主持人很通情达理，说会让采购部给她送一箱过去。
　　这句消息，让祝之维持了几个小时好心情。
　　直到夏西来了她家。
　　“几个剧本，挑挑看。”夏西说。
　　祝之翻看了一下，没有一个能入她眼的。
　　“就没有大女主的剧吗？”
　　“你有演技撑吗？”
　　这句话直接戳了祝之的痛处。
　　她想接点有内涵的剧本，她的作品没有一个特别能拉上台面的。
　　“不想演。”祝之摆烂。
　　夏西：“你以前不是挺热衷演吗？”
　　祝之抱着抱枕，躺平在沙发上：“以前是身无分文，只能努力赚钱，不然我可能就要成为妖族里面第一个饿死的了。”
　　夏西把剧本收起：“我看不是，是怕被骂吧，演一部女主就被网嘲几个月。”
　　祝之直接把柔软的抱枕打在夏西的脸上：“我怕被骂，开玩笑。”
　　她把剧本抢了过来，还是提不起兴趣。
　　“怎么了？”
　　“宫泠的作品随便一部就能拿出手，你看看我的，没有一部质量在线的。”
　　夏西诧异：“你怎么开始跟她比较了。”
　　一直是粉丝之间爱掐架，但祝之一直对宫泠不怎么感冒，难道是最近接触多了。
　　“不知道。”祝之就是有点不舒服，每次跟宫泠碰撞，她都是占下风的。
　　夏西不觉得是坏事：“你能有这样的想法，说明你已经开始想去成为一个好的演员，想要有优秀的作品，自己也得努力，我们公司比不上那些大公司，但资源已经很偏向你了...”
　　祝之一个字都没听进去：“你又开始念经了。”
　　夏西：“......”
　　林柔急急匆匆地赶了过来，一路冲进客厅。
　　“老板，你是不是把微博密码换了，我登不上你微博，发不了宣传。”
　　夏西看了眼时间，节目已经播出了，其他嘉宾都已经转发了，还是嘉宾之间互动的形式转发的。
　　她脸已经黑了一半。
　　“你怎么把密码改了，盯着你的人不少，其他嘉宾都发了，就你一个没发，别人会以为你对节目组有意见，不配合宣传。”
　　“之前的密码有点难记，节目组还送了我西瓜呢，怎么会讨厌。”
　　夏西真是败给她了。
　　她直接把祝之的手机拿了过来，转发了宫泠的微博。
　　祝之一看，脸色微变。
　　这种内容，绝不会是她会发的。
　　祝之：谢谢姐姐在节目中对我的照顾。//@宫泠：八点准时收看#开心一刻#
　　之前在商场的时候，她还说照顾宫泠关她什么事。
　　虽然跟她无关，但现在看见这转发的内容，还是有微妙的感觉。
　　“姐姐是什么鬼，什么叫我被她照顾？”祝之简直没眼看，她可是一百多岁。
　　林柔看情况不对，偷偷地离开了。
　　反正微博已经发了，没她事了。
　　“你比赛害团队输了，宫泠还帮你打了圆场，你忘了你误点赞，上热搜的事情了？”
　　祝之当然记得，她桃花眼微眯，又怀疑的眼光看她：“你在讨好宫泠？”
　　夏西没好气：“我还不是为了你。”
　　祝之还是觉得不对劲：“你怕她是不是，怕她背后的资本，她没理由对付我啊，也说了不会封杀我，你怎么一直在讨好她。”
　　夏西简直解释不清：“你瞎说什么？”
　　她有点恼羞成怒的意味。
　　祝之看她反应越大越要说：“你是仓鼠妖，我是蛇妖，按理说你该怕我，你怎么对宫泠害怕，处处怼我？”
　　“你是我的朋友，我要真给你咬一口，你咬吗？”夏西伸出手。
　　祝之嫌弃得摇头：“得了吧，现在二十一世纪了，我们妖没那么原始。”
　　夏西收回手，她还不乐意给她咬呢。
　　要说怕宫泠，是有一点很莫名的感觉，她会生出惧意，她资本强大是一点，但不至于此。
　　难道是宫泠气场太强了吗？
　　—
　　节目最新一期播出不到一个小时，就已经爬上了好几个热搜。
　　祝之每次上节目，即使没出错，黑粉都会抠细节去骂，这次她竟然不是被骂的最凶的。
　　荆可可被嘲的不要太厉害。
　　剧粉和原著党包括路人都在骂，说她给剧招黑。
　　有些话简直骂到了祝之心坎上，她恨不得去点个赞。
　　即使她双商不是很高，但绝不会去侮辱自己的新剧，哪怕是踩着别人。
　　从黑热搜里出来，祝之又点进了别的热搜。
　　#宫泠祝之。#
　　这是第二次她和宫泠的名字紧挨着上热搜了。
　　祝之的第一反应是，她的名字为什么在后面，真的是一生要强。
　　不出所料，热搜广场上，除了前排营销号，不管是路人还是粉丝都在掐架。
　　[柱子好漂亮，听节目组透露说的还抱了一个西瓜回去，好可爱，话说这个热搜题材有没有搞错。]
　　[不懂宫泠为什么要帮祝之，让她一个人把苦瓜汁喝了不好嘛，给队伍拖后退太明显了。]
　　[明显宫泠在贴祝之。]
　　[我们宫泠需要贴祝之？这是我今年听过最好笑的笑话了，你们也不看看祝之发的微博，谁贴谁？]
　　祝之看他们吵架，越吵越凶。
　　她粉丝的战斗力是真不差，在广场为她厮杀奋战。
　　热搜位越来越高。
　　不过宫泠当时是出于什么帮她。
　　她们之间没有利害关系，她还帮她打了圆场。
　　这个圈子有太多像荆可可这样的人了，没有人会无缘无故地帮你，但一定有人想着法子害你。
　　祝之想了半天，最后总结宫泠是一个难得的好人。
　　想清楚后，祝之去看节目了。
　　果然，看见荆可可面子丢尽的模样，还是很爽。
　　夏西借用了她家的浴室，刚刚洗完澡出来，打算就在这睡一晚了。
　　“柱子，睡前运动了解一下。”
　　“什么睡前运动，你要跟我开车？”祝之惊恐万分。
　　难不成夏西一直暗恋她，对她肖想很久。
　　夏西露出便秘的表情。
　　祝之长得确实好看，但她再饥渴，也不会饥不择食地选择她。
　　“我说的是锻炼。”她纠正。
　　祝之拒绝得很快：“不要。”
　　“给你拍照片发微博。”
　　“那行。”
　　做做样子，她还是可以的。
　　结果她就是被夏西坑了，她在器材室锻炼了一个小时，夏西没拍出一张好照片。
　　很难想象不是故意的。
　　—
　　没有戏要拍，空档期间，祝之不是吃喝就是玩。
　　但她没想到活来得这么快。
　　她和宫泠上节目的那期，收视率创新高，网友的讨论热度持续性很强。
　　现在有综艺节目找上门来了。
　　夏西收到邀约的消息，第一时间就过来找了祝之。
　　“必须接，没得商量。”她说。
　　祝之认真看了一下邀约的邮件。
　　这档综艺节目一直很火，连拍了三季，每季的热度都很高，甚至还有上了这档综艺就火了的艺人。
　　祝之能理解夏西的话，只是这是真人秀啊。
　　她从来没上过。
　　夏西：“节目是《我们一起生活吧》，分为三组嘉宾，分别记录生活。”
　　“不去。”祝之不管节目有多火，她就是不去。
　　“为什么，你知道这是多好的机会吗？”
　　“一直被摄像机怼着很难受，万一我忽然变成原形了呢。”
　　夏西还是不想放弃：“你现在不是维持的很好。”
　　祝之花费了一百年才修成人形。
　　她是有灵气的，才能修炼，可她的妖力一直不怎么强。
　　她幻化成原形，蛇尾盘在一起，赤红的瞳孔盯着夏西。
　　“你看，我维持不好，现在不就变回去了。”
　　夏西有一瞬间的腿软，出于本能的害怕。
　　祝之的原形并不可怕，她身寸不长，红白相间的鳞片泛着迷人光泽，透着妖冶的美感。
　　就是一条小美蛇。
　　夏西把她拿了起来，祝之蛇尾缠了她手腕好几圈。
　　“你知道综艺的片酬有多高吗，够你在这里买一套别墅了，你就不想知道跟你一起搭档，住一个屋子的另一个嘉宾是谁吗？”
　　夏西诱导着她。
　　祝之盯着她白皙的手腕看，忽然觉得肚子有点饿。
　　她跳到沙发上，盘坐在柔软的枕头上：“谁？”
　　夏西还不知道自己刚才差点就成了祝之的食物。
　　“是宫泠，你们一起搭档有很强烈的化学反应，所以节目组就来邀约了。”
　　“你什么时候去学了化学，我们之间也会产生反应吗？”祝之琢磨着，她知识储备不多。
　　夏西纠正：“不是那种反应。”
　　“可是我们的粉丝吵得不可开胶。”祝之还是不想去。
　　一直在镜头前，她就不能放肆吃了。
　　“听说宫泠那边已经接受邀约了。”
　　“跟我有关系吗？”
　　祝之想睡觉了。
　　她不想听夏西聊工作，一直念叨。
　　夏西无奈。
　　什么时候祝之才能让她省心。
　　作者有话说：
　　宫泠：跟你没关系吗
　　祝之：饿了，让我咬一口，再考虑考虑
　　宫泠：还有，不要盘她，盘我
　　夏西：去盘吧，永远不要回来，心累
　　感谢在2022-10-15 14:33:00~2022-10-16 17:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、恸、酒笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、8
　　这次受到节目邀约，夏西和公司都觉得是一个很好的机会，不容错觉。
　　对于祝之的拒绝，暂时采取保留意见的态度。
　　夏西打算再劝几天，节目组那边不等人。
　　自从上次录制了一期节目，祝之休息了好几天。
　　没想到工作来的这么快，今天要拍摄一个洗发水的广告。
　　提前了一个小时赶往拍摄场地，祝之在路上看脚本。
　　这支广告还有另外一个代言人，咖位比她要低许多，刚出道的艺人，前不久跟品牌签了一个最低档的代言合同。
　　祝之看了一遍，就打起了瞌睡。
　　一路睡到了摄影棚。景已经布好了，另一个主角还没来。
　　祝之等得有点不耐烦。
　　一个刚刚出道的小鲜肉，咖位低，还玩迟到，工作人员也都在等，大热天的，大家都很辛苦。
　　林柔买了奶茶回来，就看见祝之眉眼都是烦躁的情绪。
　　她小心翼翼地靠近：“老板，你的奶茶。”
　　祝之看见奶茶心情就好了。
　　她美滋滋地喝了一口。
　　小鲜肉没到，他的经纪人倒是到了。
　　过来也没有直接道歉，说是还要等一会。
　　经纪人看祝之在喝奶茶，就说：“居然喝这么高热量的东西，你也不看着你主子点。”
　　林柔绷着小脸没说话，却有些委屈。
　　祝之吃的多，但体重一直维持的很好，她才会去买的，当然，也有一点怕祝之。
　　“我的助理，要你管。”祝之听了就不高兴了。
　　她还没指责她，她就指责她的助理了。
　　工作人员都看了过来，包括导演在内。
　　祝之火气大，一点都不带怕的，没人敢说她说：“你看看大家脸上流的汗，都在等你家那位，你来了也不跟大家道歉，就指责我的助理，我的助理跟我买个奶茶怎么了，是花你的钱了还是怎么的。”
　　工作人员窃窃私语着，他们这些打工人哪里比得上金贵的艺人，现在对祝之就是好感度倍增。
　　整个摄影棚气氛变得尴尬，经纪人脸上的面子挂不住了。
　　林柔有点震惊，祝之经常口无遮拦，得罪了很多人。
　　在她身边工作前，就听说了她的很多事迹，一直都很畏惧她，所以战战兢兢的。
　　现在她因一句话，为她出头，甚至不惜得罪人。
　　林柔的心一下被泡软了，还发酸的厉害。
　　祝之看经纪人脸色差，也说不出一个什么来，因为她占理。
　　她舒坦地喝了口奶茶，天气热火气开，发泄一通果然好多了。
　　小鲜肉姗姗来迟，脖子上可疑的痕迹惹人瞩目，让原本尴尬的氛围变得更加微妙。
　　祝之承认自己演技不好，拍摄还是很尽力地配合，还好广告不需要很厉害的演技。
　　拍完一段，祝之就立即露出厌恶的表情，再喝上一口林柔递过来的奶茶，又恢复元气。
　　拍摄结束的时候，已经是晚上了。
　　祝之收工回家。
　　车上，林柔思想拉扯了很久，还是决定要说。
　　“老板，谢谢你今天为我说话。”
　　祝之怔了一下，她只是想说什么就说了。
　　收到诚挚的感谢，心情愉悦：“以后喊我姐就行了。”
　　林柔笑了：“嗯，姐。”
　　“作为报答，晚上我要去吃夜宵，你不许跟夏西说。”祝之桃花眼里透着狡黠。
　　林柔犯了难，挣扎很久点了头。
　　祝之要司机换了目的地，到了后，她戴上口罩下了车。
　　看见车子开走，她才往前走了一段路，在一个路边的烧烤摊停了下来。
　　顾客不多，只有一两个中年人坐在边上。
　　祝之取下口罩，拿了一盘串串让老板烤。
　　她还记得第一次吃的路边摊就是这家，这对一个刚踏入人类社会的她来说，是无上美味。
　　老板年纪大，不看剧不关注娱乐圈也没认出祝之，只知道她经常来。
　　“还是多放点辣椒？”
　　“对的。”
　　热气腾腾的一盘烤串很快就端了过来，祝之还要了瓶汽水。
　　她独自坐在角落埋头吃着，小脸被热的有些红，桃花眼里含着笑，心情愉悦。
　　宫泠夜跑正巧路过，她今晚尝试了一下新的跑路路线，之前的线路有粉丝在蹲，不再方便。
　　她余光看见祝之还以为是错觉，再看一遍才确认是她。
　　宫泠小跑了过去：“这么晚，你一个人。”
　　祝之抬眸，发现是宫泠。
　　“你不也是一个人，要一起吃吗，今天心情好，我请客。”
　　祝之只是客套一下，宫泠真的就在她旁边坐了下来。
　　她身上出了汗，肩膀浸湿了一片，能看见细黑色的肩带，身上还有好闻的冷香。
　　明明出了汗，怎么不是臭的。
　　祝之把自己的外套给她：“穿上。”
　　宫泠没接：“热。”
　　“你出汗了，你看不见吗？”
　　“看见什么了？”宫泠淡然地问。
　　祝之脸有点红，眼神不敢再往她纤薄的肩上看一眼。
　　“衣服有点透。”
　　宫泠垂眸，注意到了。
　　只是肩那块透了，她披上外套：“又是偷跑出来的？”
　　祝之被戳中了，嘴里的烤串顿时不香了。
　　“你知不知道别人请客，就不能说别人的坏话。”
　　“听说你拍摄广告的时候，得罪了天娱的艺人。”宫泠转移话题。
　　祝之明白了：“你是来挖苦我的，消息传的这么快。”
　　宫泠摇头：“我觉得你做的挺好。”
　　“真的？”祝之凑近，问。
　　宫泠发现她的眸子是琥珀色的，细看又轻微带了点红色。
　　她身上有烧烤的味道，沾了人间烟火，明媚鲜活。
　　“嗯。”她轻声应道。
　　宫泠的肯定，祝之看她顺眼了许多。
　　“我再去拿些串串让老板烤，你多吃点。”
　　宫泠拒绝：“不用。”
　　她打算走了。
　　“你是不是嫌弃路边摊？”
　　“不是。”
　　“那就陪我吃会。”
　　“好。”
　　祝之笑了笑：“你晚上白跑步了。”
　　宫泠微愣。
　　尾巴这就露出来了，原来打的是这样的心思。
　　“我只是比平日里多吃了一点，可你不一样。”
　　“我吃不胖，你羡慕不？”
　　宫泠垂眸，看着新端过来的慢慢一盘烤串，还滋滋地冒着油。
　　她其实也不吃胖，但她没说，让她得意一下也没什么。
　　祝之又开启了新的一轮干饭模式。
　　有时候会有余光打量宫泠。
　　她没化妆，素颜的状态皮肤依旧很好，眼眸淡淡的，一点也没被周围的市井气息影响，还是没什么生气。
　　“要是跟你一起录节目，应该很无聊吧。”祝之说。
　　她忽然想到了夏西说的观察类综艺节目。
　　“为什么这么说？”宫泠看向她。
　　祝之漫不经心地数落：“你又不爱说话，又不爱玩，跟你互动还不怎么搭理...”
　　她说一半停了下来，发现宫泠盯着她，连眼睛都不带眨一下的。
　　祝之一直是有什么就说什么，现在自我怀疑是不是说的有点过分。
　　偏偏她又不能看穿宫泠在想什么。
　　“还有呢？”
　　“那我说了，你别用了什么录音手段，明天就发网上，让我身败名裂。”
　　宫泠有点跟不上她跳脱的思维，却又觉得她有几分可爱。
　　她把手机打开，放在了桌上。
　　祝之放下心来：“你冷冰冰的，心思很沉的样子，让人看不透，你一个二十多岁的花季少女，干嘛整这么深沉，就像藏着很多心事。”
　　她说完后偷瞄瞄地看宫泠，还是冷冰冰的模样。
　　她应该是吃嗨了，不然为啥要跟宫泠说这些，她跟宫泠又不熟，真是闲得没事干。
　　“你觉得二十多岁应该是什么样子？”宫泠认真询问。
　　祝之桃花眼里多了几分震惊。
　　她都这样说了，这人居然没生气。
　　祝之认真打量着宫泠。
　　她姿色动人，眉淡如烟，脸部线条柔和，眼眸却冷而幽深，没什么表情。
　　宫泠被她冷不丁地细细打量，竟生出了几分不自在。
　　问题出在哪里呢。
　　祝之目光落在她淡粉的薄唇上，一下找到了原因。
　　她站了起来，弯腰靠近宫泠，视线几乎与她齐平。
　　宫泠眼眸微滞，祝之的手已经袭了过来。
　　她轻扯她唇的两边，强行让她微笑。
　　祝之弯唇，眼睛如弯月：“你笑起来僵硬得像机器人，还是不笑好看。”
　　宫泠：......
　　怪谁？
　　—
　　回到家，祝之洗了个澡，就睡了。
　　凌晨四点，她家门就一直被拍，还好门够结实，要不然用不了多久就要倒了。
　　祝之小心翼翼地挪到门口，手里还拿着一把菜刀。
　　不对，她是妖，为什么怕人类。
　　祝之把菜刀放在一边，直接把门打开了。
　　看见头发凌乱的女人差点因为惯性倒在她怀里。
　　祝之灵活地闪躲开，才发现是夏西。
　　身上还穿着睡衣，头发乱糟糟的，就跟逃难似的。
　　“你干嘛啊，这么晚。”祝之慵懒地打了一个哈欠。
　　夏西撇见旁边的菜刀：“你晚上真的去约架了？”
　　祝之一脸懵：“什么跟什么？”
　　夏西把门关上，拉着她去客厅的沙发坐下。
　　“你最好是给我解释清楚，你跟宫泠是有什么深仇大恨吗，要是真的很不想上那个综艺，我们也不会绑着你去。”
　　祝之满脑子的问号。
　　特别是她被吵醒，脑子本就不清醒。
　　“什么啊，你在说什么，是谁给你下耗子药了？”
　　“你自己看。”夏西把手机给她。
　　祝之一看，她又上了热搜，还带了宫泠的名字。
　　是不是不跟宫泠绑在一起，这热搜就上不去了。
　　#祝之宫泠半夜私会#
　　祝之想应该是晚上一起吃烧烤的时候被拍到了，点进去内容让她震惊一百年。
　　为了热度真会编。
　　[有图有真相，两位粉丝一直暗里较劲，现在正主都开始夜里相撕了。]
　　祝之点开图，这怎么就成掐架了？
　　因为是夜里，照片并不清晰，她提着宫泠的脸，是想让她笑一笑。
　　而被模糊了的照片上，她笑得妖冶，双手就像在用力掐着宫泠的脸。
　　作者有话说：
　　祝之：别人是幽会，我们就是打架，合理吗
　　感谢在2022-10-16 17:50:09~2022-10-17 16:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、9
　　[这么凶残的吗？该不会是有什么利益冲突。]
　　[心疼宫泠，怎么打得过祝之啊。]
　　[这真的打起来了吗，不太可能吧，好魔幻，但照片里就是她们没得跑。]
　　祝之翻看着评论，简直要气炸。
　　白的都被抹成黑的，烤串还是她出钱请客的，结果落得这样一个名声。
　　“耗子，你是不是也没信我？”祝之把手机甩到一边，眼不见心不烦。
　　要知道有狗仔拍，她绝不对喊宫泠吃，最主要的是被抹黑成这样。
　　夏西看她“凶神恶煞”的，轻咳了几声：“总之，现在网上你的名声非常不好。”
　　“有好过吗？”祝之不在意，但是被曲解了，她非常在意。
　　夏西正色几分：“所以到底是怎么回事？”
　　祝之解释了一遍，说她们只是偶遇，至于上手，她真的只是想让宫泠的面部表情丰富一些。
　　“真的只是想让她笑一笑？”夏西狐疑地问。
　　无缘无故地，上起了手，祝之和宫泠的关系也不怎么好。
　　祝之用看智障的眼神看着她。
　　“不信算了，扰我清梦，又出了这种破事。”
　　夏西看她生气了，连忙说：“我相信你。”
　　“现在已经没用了，我要去睡觉了。”
　　祝之回了房间，把门关得特别响。
　　夏西看着热搜广场上的言论发愁。
　　她相信祝之的话，网上恶意歪曲事实，祝之的路人缘又不怎么好，现在黑她的风评只会更差。
　　祝之躺在柔软的床上，却没了睡意。
　　她现在一肚子的气，没地撒。
　　手机就在床边，她又受虐般的打开微博，翻看网友的言论。
　　[图这么模糊，怎么就确定是我们祝之在打宫泠呢。]
　　[要是真打起来了，还让你们在这看戏。]
　　[能不能带点脑子，这届网友智商不行，被营销号带了一手好的节奏]
　　热搜广场上，祝之忽然看见很多为她说话的，都是顶着她的照片当头像的粉丝。
　　她的气一下就散了很多。
　　祝之感动得恨不得发条微博，怕发的言论不当，又忍住了。
　　明白的自然明白，只要她的粉丝懂她就行了。
　　祝之一下就看开了，这种公关的事情就让公司烦心吧。
　　她以为自己后半夜能睡着了，直到看见一个词条飞快地往上爬，占据热搜第一。
　　#宫泠回应#
　　还知道为她回应，请的这顿饭算是没白请。
　　好奇心驱使祝之点了进去。
　　宫泠：烧烤很好吃，下次还约@祝之
　　宫泠没有正面回应，却很巧妙地攻破了掐架的谣言。
　　祝之稍稍对她刮目相看了几分，至少站出来给她澄清了，是个很好的人。
　　现在网友应该啪啪打脸了吧。
　　祝之饶有兴趣地往下翻看。
　　[宫泠没被威胁吧？？]
　　[老婆发微博了，要早点休息，早点睡。]
　　[啥时候关系到约饭的程度了，不敢置信，不会是被威胁发的微博吧。]
　　祝之看的言论越多，眉头皱得越深。
　　她难不成还把刀架在宫泠脖子上，让她给她发微博不成。
　　她和宫泠的关系就有那么不堪吗？
　　祝之脑袋里忽然冒出了一个想法。
　　她把手机甩到一边，光着脚就跑了出去。
　　夏西还在客厅，看着网上的言论，抬眸就看见祝之急匆匆地跑了出来。
　　她发丝凌乱，眉眼间透着戾气，穿着薄薄的睡裙，小腿白皙细长，脚丫子白白嫩嫩的。
　　“夏西，我决定了！”
　　夏西看她急冲冲的：“决定什么了？”
　　“我要参加《我们一起生活吧》，要向网友证明我和宫泠的关系。”
　　夏西错愕地看着她：“这是想明白了。”
　　她还以为又是什么晴天霹雳的事，反而是好事，这次事件反而激励了祝之。
　　祝之说完，就跑回房间，闷头睡了。
　　睡前还想着，一定要狠狠打这些网友的脸。
　　—
　　应了邀约后，《我们一起生活吧》很快开启了第一期的录制。
　　录制前一天，祝之收拾了一大堆的行李。
　　节目组会在第二天，派车来接。
　　为了有足够的素材进行剪辑，第一期的录制时间为三天，并且有三组嘉宾，在不同的小屋里分别进行录制。
　　这次录制不能有助理跟着，为了节目的真实性，艺人必须独自一人前往小屋。
　　夏西和林柔都极为不放心，晚上不停地嘱咐祝之，要注意自己的言行。
　　她们参加真人秀是为了吸粉，不是掉粉的。
　　祝之一晚上都在小鸡啄木，第二天直接睡过头了。
　　节目组的人一直在外面按门铃。
　　祝之清醒后，赶紧洗漱完，拖着两个行李到门口开门。
　　两个大摄像机就怼着她。
　　“什么情况？”祝之问。
　　工作人员无声提醒：在直播。
　　祝之差点失去表情管理，昨晚隐约听见夏西说去小屋的路上，会采取直播的形式，算是对节目提前预热的一个手段。
　　她竟然把这么重要的事情给忘了，开头就不顺。
　　祝之清了清嗓子，对着镜头笑着说：“早上好。”
　　然后就拖着自己的两个大行李箱出去了。
　　工作人员贴心地为她把遗忘的门关上了，跟在祝之的背后拍摄。
　　[祝之是素颜吧，脸蛋好清透，跟化妆没什么区别。]
　　[我去，两个那么重的行李是怎么如此轻松地拖着走的，关键是她肩上还抗着一个包。]
　　[一看就不是粉丝，我们柱子的力气可大着。]
　　[啧，所以才能打得过宫泠啊。]
　　弹幕吵了起来，仅仅是祝之的一个出场，直播间里的人数一下飙升了几十万。
　　观察着直播数据的工作人员，脸上的笑意都藏不住了。
　　祝之看见节目的车，把行李交给了工作人员。
　　车门是敞开的，她上去，就看见坐在靠窗位置的宫泠，正在看书。
　　她妆容淡雅，垂着眸，薄唇轻抿着，沉浸在自己的世界里。似察觉到动静，深沉的冷眸就这样看了过来。
　　祝之不知道怎么的，对上视线，差点在车上平地摔了。
　　她在宫泠旁边坐下，摄像机就怼着她们两个。
　　在录节目，不可能一直冷场。
　　再加之，祝之决定狠狠地打某些网友的脸，她主动开了口。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　气氛又冷了下来。
　　举着摄像机的小哥都着急。
　　一直没有互动不是个事，另外两组的嘉宾已经聊得火热，但奇怪的是直播间里的人数只增不减。
　　[我已经开始怀疑宫泠那天发的微博真实性，这气氛尴尬的，两人真的会约饭吗？]
　　[宫泠太好看了，我要舔屏，呜呜呜]
　　[柱子啊，你怎么素颜都能抗得住高清镜头]
　　[不会就这样一路都不说话吧，我们看什么啊]
　　弹幕都在自说自话，两家粉丝也不搭腔，直播人数却还在涨。
　　就在大家一直在刷两人没动静的时候，宫泠动了。
　　宫泠：“你的外套。”
　　祝之一看，还真是她的外套，熨烫得很服帖，干干净净的，明显洗过的。
　　她拿了过来，随随便便地塞进袋子里。
　　原本叠的好好的衣服，被胡乱塞进袋子里，变得乱乱的。
　　宫泠欲言又止，移开了目光。
　　[原来这外套是柱子的，那张照片上是宫泠披着的。]
　　[难不成两个人私底下的关系真的很好？]
　　[但是好朋友之间相处不是这个样子的吧。]
　　两人之间一个小小的互动，弹幕又开始争论不休。
　　祝之作晚睡得晚，现在有些犯困了。
　　她半眯着桃花眼，精神不佳，迷迷糊糊间，差点靠在宫泠身上。
　　宫泠抬眸看她，看着祝之的脑袋瓜又倒向了另一边，瞌着眸，就快睡着了。
　　现在还在拍摄，即使是真人秀，艺人真实的本性展现出来的又有几分，这人倒是真实得过分。
　　祝之的脸歪向另一边，娇嫩饱满的红唇微张，呼吸均匀，细眉轻蹙着，睡得并不安稳。
　　[睡着了，认真的吗]
　　[直播间一千多万人看她睡觉]
　　[柱子好乖，想亲]
　　宫泠余光瞥向她，看了几秒钟后，找工作人员要了一条薄毯盖在了她身上。
　　[宫泠太有爱了，怕同伴感冒，还拿了毯子]
　　[简直就是人冷心善，路人转粉了]
　　[啊，我也想让宫泠给我盖被子。]
　　过了几分钟，祝之眉头蹙得更深了。
　　睡梦中的她觉得热，感觉自己在被木棍插着，用火烤，眼看就要成了人类的盘中餐。
　　她烦躁地动了几下，被子抖落在地上。
　　无意识地呢/喃着：“热...”
　　宫泠刚好瞧见了，她无意识张口时，微微露出的粉/嫩舌尖。
　　她眸光渐深，看向车窗外。
　　[好心盖被子，故意抖掉了，这是装睡吧]
　　[你们不知道，我家柱子最怕热了吗]
　　[宫泠表情好冷，内心一定后悔跟她盖了吧，差点就信她们关系是真的好了，啧。]
　　[啊，女神盖的被子，心疼，落灰了]
　　作者有话说：
　　祝之：好不容易让路人对我们的关系有点改观
　　宫泠：不想再被说好人了，真不是
　　感谢在2022-10-17 16:50:18~2022-10-18 17:14:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 3个；半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、10
　　车内的温度适宜，祝之眉头渐渐舒展，睡了一路，直播间里的观众看她睡了一路。
　　“直播到此就结束了，期待下次见面。”宫泠在工作人员的指导下，面无表情地说出这句话。
　　因此，她也看见了屏幕中疯狂滚动的弹幕。
　　[老婆，下次见，期待节目播出。]
　　[醉了，祝之有没有一点录节目的意识，女明星真敬业]
　　[睡了怎么了，这是记录生活，又不是拍戏，我就喜欢看这个]
　　最后几秒钟，弹幕还在吵。
　　宫泠看向祝之，她还没醒，睡得很熟，唇角勾着一抹笑，粉润的唇瓣很是诱人。
　　她推了一下祝之，想喊她醒过来。
　　接下来的三天她们都要生活在同一个屋檐下，节目还在录制，不可能就这样放着她一个人下车。
　　祝之被推得脑袋严重偏移，一下没了支撑，立即就惊醒了。
　　她睁开眼，眼尾轻勾，看着宫泠瞪直了：“睡得正香呢！”
　　刚醒，声音又奶又娇。
　　宫泠没被她威慑到：“到了，下车。”
　　祝之透过打开的车门看向外面，有一栋独立的小别墅，还有一个小花园。
　　看来是真的到了。
　　刚刚吼了她，是不是该说点什么。
　　祝之鲜少给人道歉，之前在录制《开心一刻》的时候，她就“低声下气”地跟宫泠道过一次，现在还是拉不下面子。
　　就在祝之想开口说句刚才不是故意吼她的时候，宫泠已经下了车。
　　她看见的只有她清姿的背影。
　　祝之下了车，拖着自己的行李跟在宫泠后面进了屋。
　　房子是精装修，里面很干净，家具什么的样样齐全，很多地方都安装了摄像头。
　　玄关处摆放着两双新的粉色拖鞋，上面印着节目组的logo。
　　宫泠先换下，提着行李进去了。
　　祝之紧跟其后。
　　“应该有挺多房间的吧。”祝之最在意的还是住宿环境。
　　宫泠也比较在意这个，点了头。
　　两人开始探索房子的构造。
　　别墅一共两层，一楼除了客厅卫生间外，有一个开放式厨房和健身房，并没有房间。
　　祝之和宫泠上了二楼。
　　客厅的空间很大，有一个露天阳台，只有一个房间。
　　好歹是个小别墅，竟然只有一个让人睡的地方。
　　祝之带着好奇心打开了房门。
　　房间的空间倒是不小，还有一个干湿分离的浴室，问题是为什么床是上下铺。
　　祝之从没睡过这样的床，她有几分好奇，睡上面是什么感觉。
　　上铺还有一个护栏，要是变成原形吊在上面，感觉应该还不错。
　　宫泠打量着房间，眉头轻皱。
　　房间的设计明显是节目组故意的，不至于连两张床都买不起。
　　祝之双手握着护栏，卷曲着小腿，荡了一下，还挺结实的，感觉还不错。
　　等她做完一系列动作后，发现宫泠正盯着她看。
　　祝之尴尬得不知道该做出什么表情。
　　怎么就忘了还有个冰块立在这，不对，还有摄像头。
　　节目播出后，她刚才的动作岂不是全网都能看见。
　　祝之试图挽回一点颜面。
　　她解放双手，甩了甩：“我刚刚是在做引体向上，太久没锻炼了。”
　　宫泠点了头，把自己的行李拿进房间，想要整理一下。
　　她抬眸看了眼摄像头，蒙住了，箱子里某些衣物不方便。
　　祝之见她干着自己的事情，也不对她刚才的行为发表意见，完全看不出她在想什么。
　　她不会觉得她是傻子吧。
　　宫泠想起一件事，她回眸，正想说，看见祝之一眨不眨地盯着她看，桃花眼眼里都是探究的神色。
　　“你在想什么？”
　　“你不觉得我刚才的举动奇怪吗？”
　　祝之说出口，才发觉不小心把内心想法说出来了。
　　宫泠想，她说的应该是刚才做“引体向上”的事情。
　　“跟猴子一样荡来荡去吗？”
　　竟然把她比做猴子。
　　她心里果然有想法，肯定在心里憋着笑她。
　　祝之往床边就是一坐，又气得牙痒痒。
　　“你要睡上铺还是下铺？”宫泠想起她刚才是想问这个。
　　祝之：“上铺。”
　　她想要吊着玩。
　　宫泠：“那就别坐我床上，我有轻微的洁癖。”
　　祝之就是不挪屁股。
　　听她这冰冷冷的语气，更气了，她干净得很。
　　观察着摄像的导演很想叫人过去，要她们把摄像头遮盖的布打开。
　　光听声音是个什么事啊。
　　—
　　稍微整理了一下行李，把需要用到的洗护用品拿出来后，祝之就跑去了客厅。
　　因为刚才做了丢人的举动，总感觉宫泠在心里嘲笑她，她暂时不想跟她待在一个空间里。
　　她咸鱼似的躺在沙发上，开始玩手机。
　　祝之玩着小游戏，在摄像头下毫无压力。
　　躺着就能赚钱，还挺好的。
　　实时看着视频的导演一阵无语，并且头很疼。
　　三组嘉宾，祝之和宫泠这组毫无疑问是最有看点的。
　　现在两个人一个玩手机，另一个在房间，还看不见画面。
　　这还录什么，观众看什么。
　　再对比另外两组嘉宾，都在拼命表现，努力表现出自己最好的样子。
　　导演实在看不下去了，用对讲机跟小屋里的摄影小哥说，要她们两个互动。
　　祝之收到了摄影小哥的提醒。
　　也对，一个屋子里，就她们两个嘉宾，不互动不行。
　　正巧，她饿了。
　　祝之收起手机，往房间走。
　　导演看她终于动了，差点喜极而泣。
　　房间里盖住摄像头的布已经被宫泠拉下来，能正常拍摄画面。
　　祝之走进去，看见宫泠正在书桌前看书。
　　她坐姿端正，腰很细，背挺得笔直，姿态很美。
　　“宫泠。”她出声打扰。
　　宫泠看向她：“有事吗？”
　　祝之最不爱碰的就是冷屁股了。
　　她还是忍着不适说：“我饿了。”
　　她说的是“我饿了”，而不是“你饿不饿”。
　　宫泠收回目光：“你可以去看看冰箱里有什么。”
　　祝之跑去楼下看冰箱，冰箱里空荡荡的，什么都没有。
　　啥都没得吃。
　　“可以点外卖吗，地址是什么？”祝之问摄影小哥。
　　摄影小哥：“不可以点外卖，但是可以做饭。”
　　祝之若有所思，她跑去楼上找宫泠。
　　“宫泠，你有空吗？”
　　宫泠再次看向她：“怎么了？”
　　“冰箱里什么都没有，你愿意陪我一起去超市买食材吗？”祝之发出邀请。
　　宫泠看了她几秒，说：“可以。”
　　祝之以为自己听错了，刚才的宫泠可是冷淡得不行，现在居然这么快就同意了。
　　—
　　别墅附近没有大型超市，她们需要采购的东西有些多，便借了节目组的车。
　　宫泠：“会开车吗？”
　　祝之摇头。
　　她刚踏入人类社会没几年，学会一些基础的知识已经很难得了。
　　之前都是在森山老林修炼，刚刚变成人形的时候，很多东西都不会。
　　宫泠坐上驾驶座，系好了安全带。
　　祝之跟着坐上副驾。
　　之前司机都是大叔型人，乍看一个大美人还不习惯。
　　她有点怀疑：“你开车技术怎么样？”
　　宫泠思考了一下：“似乎很久没有开过了。”
　　这“漫长”的思考，让祝之开始担心起自己的生命安全。
　　好在顺利到了超市。
　　宫泠推了一个购物车，祝之跟着她走了进去。
　　两个摄影小哥紧紧跟着她们。
　　超市里的商品玲琅满目，各种商品摆放的整整齐齐，进行了严格的分类。
　　祝之直奔零食区。
　　小屋太空旷了，一点吃的都没有，得摆满才行，这样才温馨。
　　宫泠看着围观的路人变多，紧跟在祝之后面，不知不觉购物车就被塞满了。
　　“不买菜吗？”宫泠看着一车的零食，实在忍不住开口。
　　祝之回眸，嫣然一笑：“买，当然买。”
　　她们去了生鲜区。
　　路人粉丝完全是跟着她们挪动的，看见在录制，才保持了一定的距离。
　　祝之几乎没买过菜，看见什么想吃的食材就拿了。
　　她忽然想到一个问题：“你想吃什么？”
　　宫泠看她一直自顾自地拿，还以为不会想到她。
　　“我什么都可以。”
　　“你会做饭吗？”
　　“会。”
　　祝之听见她的回答，心情又愉悦了几分。
　　很快，一盆冷水泼了下来。
　　“我只做两人食。”她说。
　　这对祝之来说，简直晴天霹雳。
　　她一个人就可以吃两个人的分量，这么多好吃的食材，就做一点，太可惜了。
　　“能不能...”
　　“不能。”
　　她还什么都没说呢。
　　现在家里就一个大厨，又不能点外卖。
　　祝之的坏主意只能打在宫泠身上。
　　宫泠推着购物车，她身姿清丽，握着推杆的手指用力到泛白，眸光里没什么感情色彩。
　　“宫泠。”
　　“还想要什么？”
　　祝之扯住了她衣摆的一角。
　　宫泠垂眸，扯的衣摆的手指白嫩细长，并且非常用力，衣摆有些皱了。
　　“还想要你多做一些。”她轻言细语地说。
　　宫泠抬眸，看见她轻咬着水润的唇瓣，勾人的眸子映着她的倒影，微微上扬的尾音都带着蛊惑人心的味道。
　　神使鬼差地，她说了：“好。”
　　作者有话说：
　　论说话的艺术
　　感谢在2022-10-18 17:14:36~2022-10-19 16:49:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、11
　　一不小心买嗨了，结账的时候，多了三个大的购物袋，并且极重。
　　两个摄影小哥都扛着摄像机，不方便帮忙。
　　祝之一手提了一个。
　　她是妖，这点重量不在话下。
　　“还剩一个，你能提吗？”祝之问。
　　宫泠比她高，但也是柔弱的女孩子，这么重，肯定吃不消。
　　“嗯。”宫泠轻轻松松地把另一个购物袋提起。
　　祝之震惊。
　　她力气原来这么大吗？经常健身的关系吧。
　　“你提两个行吗？”宫泠问。
　　“行的。”祝之还举得更高了些。
　　路人和摄影小哥表情都是十分惊讶，这么重的购物袋，他们提一个都吃力，两个美人看起来还挺轻松？
　　还好是开车过来的。
　　到了停车场，祝之把东西都放进了后备箱。
　　上了车后，还是宫泠开的车。
　　回去的路上，没有遇到跟踪的私生，这趟行程还算顺利。
　　采购回来，祝之也饿了。
　　她跟在宫泠后面走，无声地提醒她快点做饭。
　　“会备菜吗？”宫泠转身问她。
　　祝之：“我会吃。”
　　宫泠：“……”
　　意思就是不会。
　　祝之还是跟着宫泠进了厨房，取下围裙热情地给她套上，头发被带子束缚了，她还贴心地帮她撩起。
　　有淡淡的发香萦绕在鼻息间，祝之还嗅了几下，脖颈也是极为纤细优雅，隐约能看见青色的血管，香香软软的。
　　有点想咬，怎么办。
　　她现在是人，是“修为高超”的妖，不能随便咬人，肯定是太饿的关系。
　　祝之克制奇怪的想法，绕到后面，给她系围裙带。弄好后，就拉开了距离。
　　她的动作很快，宫泠都来不及反应。
　　一个围裙而已，她自己可以系的，感觉有些奇怪。
　　“好了，快点做。”
　　“嗯，去把菜洗了。”
　　难怪刚才那么殷勤，为了得到美味可口的饭菜，这人可是连撒娇都做得出来。
　　祝之根本没下过厨，她把菜放在篮子里洗，把水开到最大，冲劲也大。
　　她一片一片叶子地洗，菜叶子都被她冲烂了。
　　宫泠看不过去：“你不适合待在厨房。”
　　“你说的对。”她没反驳。
　　祝之立即当起了甩手掌柜，去了客厅，开启咸鱼躺模式。
　　宫泠一个人做着饭，屋子里只有洗菜切菜的声音。
　　祝之刷起了短视频，又多了些噪音。
　　导演看着监控画面，一个人干活怎么行，就让另一个人玩，心理肯定会不平衡的，接下来肯定会引发矛盾，就有看点了。
　　宫泠一直专注着做饭，完全忽略了游手好闲的祝之。
　　祝之刷着段视频，一不小心就刷到了自己，她连忙把声音调小，万一内容是黑她的，还被人听了去，挺尴尬的。
　　她也没划走，视频上有字幕。
　　视频很短，只有短短的几秒钟，画面还抖，但点赞数量出奇的高。
　　她又看仔细了些，宫泠也在里面，场景还有些熟悉，就是她们刚刚购物的超市。
　　应该是路人或者粉丝拍的。
　　视频上配的文字就只有一条，贯穿整条视频，让祝之很在意。
　　【祝之对宫泠撒娇，我没听错吧。】
　　祝之：？？
　　她哪里撒娇了。
　　祝之跑去房间，拖鞋“哒哒”地响。
　　宫泠在炒菜了，完全没在意。
　　导演看傻眼了。
　　宫泠就甘愿一个人任劳任怨做饭，完全不是她的风格啊，而且圈里没人敢这样对待她。
　　祝之跑到房间，插上耳机，认真听视频的内容。
　　-宫泠
　　-还想要什么？
　　-还想要你多做一些。
　　什么鬼？？
　　祝之的脸红了，她只是想让宫泠能多做一些饭菜，现在单独拧出来，好奇怪。
　　她又手贱地打开评论区。
　　[撒娇？祝之会撒娇？她不是一直都怼天怼地的，还会撒娇？]
　　[视频里的声音好软，我也好想偶遇柱子]
　　[做什么啊，怎么就在这断了]
　　点赞最高的，竟然是质疑她不会撒娇。
　　祝之不服气，她在网友心中就是一个个凶巴巴的形象吗？
　　她拔掉耳机，揣着手机走出去，闻到了香喷喷的饭菜香。
　　祝之一瞬间就忘记了网上的事情，她现在心里只有干饭。
　　宫泠答应了祝之要多做一些，她就做了五个菜，有荤有素，还算丰盛。
　　菜都是家常菜，摆盘放在一起，还挺像回事。
　　祝之选了个位置坐下，开始品尝。
　　味道很好，不比私房菜馆差。
　　“我决定封你为我们小屋的大厨。”祝之干完一碗饭又去盛了一碗。
　　宫泠并不接受：“明天早上你做早餐。”
　　祝之脸上的笑容瞬间垮了。
　　这人怎么这么聪明，一下就看出她想逃避做饭。
　　“我做饭很难吃的，你粉丝会觉得我虐待你。”她极力争取不做饭。
　　宫泠抬眼看她：“不会，我能咽下。”
　　这是铁了心要她做饭。
　　毒死人不偿命。
　　—
　　吃完饭，祝之去洗碗。
　　她“噼里啪啦”地接连打碎了两个碗，弄出很大的声响。
　　祝之有点尴尬，一个碗都洗不好，宫泠肯定会嘲笑她。
　　她看向坐在沙发上的人，正在看书，眼皮都没抬一下。
　　一时间不知道是庆幸她没嘲讽，还是宫泠压根没把她放在心上，就是一个空气人。
　　不管是哪一种，祝之都有些不能接受。
　　她觉得自己被无视了。
　　好不容易洗完了碗，清理好桌面，导演出来了。
　　“互动啊互动，你们不能各干各的。”导演过来跟祝之说了句就走了。
　　祝之莫名其妙，为什么总跟她说，怎么不要求宫泠主动跟她互动，已经连续两次了。
　　背景强大了不起啊，导演都怕招惹她，可能就真的了不起呗。
　　祝之挪了位置，坐在宫泠旁边。
　　她还在看书，一动不动的。
　　书有这么好看吗？
　　祝之蹲了下来，去看书的名字。
　　宫泠不得不在意，她的目光已经不在书上了，从这个角度，刚好能清晰地看清祝之的脸。
　　她皮肤清透，唇瓣水润，眸光闪烁着，正一眨不眨地盯着她的书看。
　　“国外的书？”祝之看见的全是英文。
　　她一个单词都看不懂。
　　“要看吗？”宫泠把书合上，递给她。
　　祝之摇头，在她旁边坐下。
　　她看不是丢人，肚子里根本没有什么墨水。
　　宫泠似乎看穿了她的心思，把茶几上的另一本书递给她：“可以看看这本。”
　　祝之看封面，是中文。
　　这本能行。
　　她翻开书的封面，看见了一个签名，很陈旧，还是钢笔。签名跟作者的名字对上了，大概率是亲签。
　　整本书的页面泛黄，书也有一种年代感的感觉。作者是上个世纪年代初的人，怎么会有亲签呢。
　　祝之觉得奇怪：“这书哪里来的啊？”
　　宫泠看了她一眼，把书拿了过去，把那本全英文的放在她手里：“你还是看这本吧。”
　　“什么意思，我问你书哪里来的？”
　　而且这英文书要她怎么看啊，她一个单词都看不明白。
　　宫泠冷淡回应：“淘来的。”
　　“那应该值不少钱。”祝之想。
　　“你差这点钱吗？”
　　“还真不差。”
　　祝之又笑了。
　　当初她刚成人，身无分文，现在也是混得风生水起。
　　她忽然感慨，觉得自己挺厉害的。
　　宫泠看她傻笑，不知道又想到了什么。
　　她垂眸，继续看书。
　　为了不让节目播出后，观众发现她是英语白痴，祝之装模作样地翻看。
　　一个个英文单词密密麻麻的，连个配图都没有，看了两下，她就困了。
　　祝之打了一个哈欠，想回房间睡觉。
　　想到导演说的互动，硬撑着看书。
　　一起看书，也算互动吧。
　　祝之满脑子的英文单词，眼睛晕乎乎的。
　　她不知不觉，眼皮就打起了架，往旁边倒了下去。
　　宫泠眼疾手快地托住了她的脸。
　　手心温热，触感软绵。
　　宫泠想叫醒她，看她闭着双眼，睫毛卷翘，皮肤白里透红，嫣红的唇瓣轻抿着，姿色动人。
　　睡着了倒是乖巧许多。
　　宫泠竟没舍得叫醒，捧着她的脸顺着让她躺在了自己的腿上，便不再管她，继续看书。
　　时间一分一秒地过去，客厅安安静静的，只有书本翻动的声音。
　　隐藏在观赏植物后的摄影小哥都不敢随意动，怕发出声音打扰到她们。
　　导演恨铁不成钢。
　　这还拍什么，录什么，干脆拍祝之睡觉得了。
　　再对比一下另外两组嘉宾，简直就是咸鱼二人组。
　　作者有话说：
　　宫泠：老婆睡着了好乖
　　祝之：他们为了博眼球，博热度，我们热爱看书爱学习
　　导演：突然吐出一口老血
　　感谢在2022-10-19 16:50:00~2022-10-20 17:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花景吾 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、12
　　祝之醒的时候，天色已经黑了。
　　她迷迷糊糊地揉了揉眼睛，发现自己正躺在沙发上，而那本让她犯困的书不见了。
　　应该是被宫泠拿走了。
　　刚刚醒，祝之有点恍惚。
　　她去打开灯，客厅一下变得明亮，公共区域各种隐藏的摄像头还是开启着的。
　　不会一下午，都在录她睡觉吧。
　　祝之大惊。
　　还好她睡觉不打呼噜，不然脸就丢完了。
　　话说，宫泠去哪了。
　　祝之去了二楼寻人。
　　客厅里的灯是亮着的，但是没看见人。
　　她又去了房间，里面的摄像头已经是关闭的状态，双重保险，镜头被布盖得死死的。
　　下铺的床堆放了两件衣物，行李箱也是打开的状态。
　　浴室里的灯是亮着的，里面有哗啦的水声。
　　是在洗澡吗？
　　祝之站在浴室门口：“宫泠，你饿不饿？”
　　宫泠正在淋雨，水顺着肌肤往下滑落，勾勒出曼妙的曲线。
　　听到祝之的声音，想她应该是刚醒。
　　她打招呼的方式很特别。
　　除了吃还是吃。
　　“我不饿。”
　　祝之又拍了拍门：“那你要不要吃一点，做一点夜宵啊。”
　　宫泠好笑。
　　这人是没听懂她的话，还是装不懂。
　　“你一直站在门口，是偷窥吗？”
　　祝之连忙转过身，她才不稀罕偷窥。
　　浴室是干湿分离的，即使是磨砂的玻璃门，她隔了两个门啥也看不见，干嘛要心虚。
　　“我只是要上厕所。”
　　“你可以进来上。”
　　进去，也不是不行，反正是干湿分离的。
　　就算看见了又怎样，宫泠有的她都有，她的身材肯定比她好。
　　祝之还是没有进去，她觉得别扭，怪怪的。
　　“你赶紧出来，我也要洗澡了。”
　　“不上厕所，不吃夜宵了？”
　　“你好烦啊。”
　　宫泠关了水，她倒觉得烦人的是祝之。
　　先招惹过来的人可是她，现在反而倒打一耙。
　　*
　　祝之发现睡上铺有点不好。
　　她东西不能随意堆放在床上，还不能坐在柔软的床上，书桌上堆的又都是宫泠带过来的书。
　　房间里只有两个小衣柜放衣服。
　　行李箱的东西都不能完全放进去。
　　祝之拿出一套睡衣，想放在宫泠的床上，想到她说的洁癖又算了。
　　看见她摆着臭臭的脸说教她，就不舒服。
　　祝之咬着唇，把睡衣甩到自己的床上，坐在书桌前，等宫泠出来。
　　她无聊地玩着小游戏。
　　小游戏还跟她作对，过不去。
　　她就应该坚持当初的想法，不该来录制综艺。
　　整天活在摄像头下，言行举止都要注意，还不能点外卖，不能放肆地吃东西。
　　祝之一边在心里抱怨，一边玩着消消乐，手指戳得特别用力。
　　“咔”的一声，浴室门开了。
　　祝之想说好慢啊，抬眸的时候，又忘了说话。
　　宫泠穿着真丝睡裙，裸露的肌肤白嫩，长发半干地搭在肩上，脸蛋清透，眸光清冷，少了几分疏离。
　　祝之有点后悔刚才没进去了。
　　美色撩人，好歹是被称为国民女神的人，看了不亏。
　　“你可以去洗了。”宫泠拿出一条继续擦拭头发，刚才在里面只是简单地用吹风机吹了一下。
　　祝之进了浴室，忽然想到她准备的睡衣被她甩床上去了。
　　又绕了回去，勾了好久才把衣服拿下来，回眸的时候，发现宫泠在看她。
　　“不许说我像猴子。”祝之想，她刚才蹦蹦跳跳的肯定很丢人。
　　宫泠听了她的话，只是收回目光，继续擦拭头发。
　　又没有回应，又不知道这女人心里想的什么，肯定在心里偷偷笑她。
　　祝之拿着衣服就去了浴室，洗澡的时候心里一直想的都是这件事。
　　跟宫泠一起录节目，丢人的好像一直都是她。
　　颜值上来说，她们之间不相上下，毕竟林柔都比较不出来。
　　但是，生活在一起了，观众就会发现她们之间的差距。
　　宫泠整天都在看书，突显她的智商，而她一直吃吃吃，显得很蠢。
　　祝之脑袋一直在胡思乱想着。
　　她干嘛要去跟网友证明她和宫泠的关系，才录制了一天，她就觉得自己上这个节目是很大的错误。
　　洗完澡后，祝之收拾好心情出来。
　　管观众怎么想，她干嘛又要去跟宫泠比较，她就是这样子，喜欢的人自然喜欢她。
　　所以她刚才近一个小时都在想什么。
　　祝之拍了拍脸蛋，走出浴室。
　　房间里一共有两种灯，一种是白炽灯，很亮；另一种是暖黄色的灯，稍微暗淡些。
　　现在亮着的是暖黄的灯。
　　宫泠已经躺在了床上，盖上了薄毯，闭上眼睛，准备睡了。
　　祝之看了一下空调的温度，二十六度，刚刚好。
　　她又进浴室，把头发彻底吹干才出来。
　　祝之：“我关灯了。”
　　宫泠没睁眼：“嗯。”
　　“啪”的一声，房间里彻底陷入黑暗。
　　祝之不怕黑暗的环境，她的夜视能力还行，摸着黑也顺利爬上了床。
　　这还是她第一次躺在这种单人床上，觉得有一点点新鲜。
　　床垫是软的，习惯了睡双人床的她，还是觉得有点狭窄，不能随便乱滚。
　　下午睡了几个小时，祝之暂时没有睡意。
　　整个房间，就只有她的手机发出微弱的光亮，照亮了房间的一角。
　　不知不觉就玩了一个多小时的小游戏。
　　实在是无聊，她把手机关了，房间陷入黑暗。
　　祝之手撑着护栏，低头往下看宫泠，头发跟着散落。
　　这个姿势有点吓人，要拍恐怖片，她一定是女鬼的扮演者，不过宫泠貌似是睡着了，能听见她均匀的呼吸声，毕竟也这么晚了。
　　祝之勾唇。
　　她可以放飞自我了。
　　一个呼吸间，床上的人就变成了一条美人蛇。
　　蛇尾缠绕着护栏一圈又一圈，蛇身往下探，悬挂在空中。
　　祝之赤红的瞳孔闪着微光，开始荡起了秋千。
　　她来回晃荡着，觉得不够刺激，又加大了弧度，还挺有意思的。
　　一不小心，祝之就得意忘形，忘了下面还睡着个人。
　　为了荡得更远，她只缠绕了一圈，一不留神，感觉触碰到了一个滑滑的东西。
　　不仅光滑，还软软的，有些温热，触感很好。
　　她的小脑袋蹭了蹭，又本能地伸出蛇信子舔了一下。
　　没有味道。
　　下一秒，有些迟钝的大脑才反应过来，她触碰的是宫泠的脸，她刚刚还舔了一下。
　　祝之吓得浑身哆嗦，她连忙缩回身子，变回人形。
　　她躺平睡觉，试图掩耳盗铃，却打起了十二分精神，感受下铺的动静。
　　只听见被子掀动的声音，宫泠好像动了一下。
　　她完了。
　　作者有话说：
　　宫泠：被亲了
　　祝之：怕怕
　　感谢在2022-10-20 17:43:09~2022-10-21 17:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度、诺雨甘霖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白石 108瓶；司徒羽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、13
　　房间里静得可怕，每一分钟对祝之来说都是煎熬，她的感官放在了最大，一直注意着下铺的动静。
　　宫泠睁开眼睛，坐了起来。
　　祝之瞬间警惕：“你醒了？”
　　宫泠没有回答她的问题，冷眸里满是困惑，刚刚是错觉吗？
　　但气息既熟悉又陌生，还是在做梦？
　　没听到回应，祝之更紧张了。
　　她要冷静。
　　祝之抓了一下头发，完全冷静不下来。
　　万一暴露了她就完了。
　　祝之深呼吸了一口气，拿起手机给夏西发消息。
　　祝之：怎么办啊，怎么办。
　　祝之：我要完了，我的艺人生涯就此结束。
　　祝之：还要被拉起做研究，我好害怕。
　　祝之：我要哭了。
　　祝之手指点击屏幕键盘的手打得飞快，打字速度从来没这么快过，她快急死了。
　　宫泠还不出声，她心里越没底。
　　夏西正在带其他艺人赶通告，并没有睡。
　　看见她发来的消息，一脸懵。
　　夏西：怎么了？
　　夏西：出了什么事？
　　祝之把前因后果给她讲了一遍，急得字还打错好几个。
　　要是她妖力足够强大，说不定能让宫泠忘掉今晚的记忆。
　　可是她就是个小妖，啥都不是。
　　夏西：我该说你什么好，你要荡，在哪荡不行，偏偏这个时候。
　　夏西：现在最重要的是宫泠到底看见你原形没，试探一下她。
　　夏西：如果她真看见了，第一时间不应该是尖叫，现在就不会这么沉默。
　　夏西分析地很有道理，祝之渐渐冷静下来。
　　当务之急是确定宫泠到底看见没。
　　她掀开被子下了床，摸着黑把灯打开。
　　祝之心跳得厉害，很是紧张。
　　她看见宫泠坐在床上，长发微微凌乱，垂着眸，看不清情绪的好坏。
　　祝之：“宫泠，你怎么醒了？”
　　宫泠瞥了她一眼：“没什么。”
　　到底是个什么情况，她心里到底在想什么。
　　祝之很头疼，但她无比肯定，宫泠就是被她弄醒的。
　　“你有没有听见奇怪的动静？”她换了一种问法。
　　宫泠凝视着她，眸光在她脸上流离，觉得她表情有些奇怪。
　　“奇怪的动静倒是没有，就是脸...”
　　“脸怎么了？”祝之心口揪着，紧张地问。
　　宫泠重新躺下：“没什么。”
　　脸微微湿润，再摸的时候只觉得冰冷，再无其他，可能真的是做梦。
　　祝之完全看不懂她，欲言又止又是怎么回事。
　　她肯定感受到了，却又什么都不说。
　　“那你怎么忽然醒了，是不是换了个地方睡不习惯？”祝之非要弄清楚，不然她一晚上都睡不着。
　　宫泠盯着祝之看了会，还是觉得奇怪，她很纠结自己醒的这个问题。
　　“做了个梦，然后醒了。”她淡淡道。
　　祝之松了口气，还好没有暴露。
　　“什么梦，是噩梦吗？”
　　宫泠敛眸：“是好梦。”
　　好梦还被惊醒，不应该是不愿意醒来吗？
　　祝之没问，总之跟她没关系就行。
　　—
　　早上八点，房间里的摄像头就开始运作了。
　　宫泠起了床，看见祝之还在睡。
　　她去洗漱，化了一个淡妆。
　　冰箱里有很多食材，她随便做了个一人食的早餐。
　　吃完早餐，祝之还是没有醒来。
　　宫泠洗了碗，去健身房练了会瑜伽。
　　练得差不多后，她又选了本书在客厅看。
　　一上午，祝之就没出现在房间以为的摄像头中过。
　　隐藏在屋子里的摄影小哥只能一直拍宫泠，真不知道祝之到底有没有录制综艺的意识。
　　这样随心所欲，不在乎外人评价的艺人，他还是第一次见。
　　要是被后期恶意剪辑，骂声肯定一片。
　　导演实在看不下去了，他从小房间里走出来，去找宫泠。
　　宫泠还在看书，完全沉浸在书中，细眉轻蹙，似乎在思考。
　　导演纠结了几秒钟，还是出声打扰。
　　“这是两个人在一起的生活节目，现在这样没法拍摄，你去把祝之叫醒。”
　　宫泠抬眸，看了他一眼。
　　导演莫名不寒而栗。
　　“毕竟这节目还是要录下去的吧，睡一天不是事啊。”
　　“这就是她生活的方式。”宫泠淡淡说。
　　导演头疼：“这这毕竟是要拍出来给人看的，现在那个真人秀节目是完全真实的。”
　　宫泠沉默半响，说：“我去叫她。”
　　说服了宫泠，导演如释重负。
　　要是一直睡下去，真的没法录了，要宫泠去叫，还能多点素材。
　　宫泠起身去了二楼的房间。
　　祝之还在睡，跟她醒来时看见的唯一不一样的地方，就是换了个姿势。
　　她侧躺着，面向着她这边。呼吸清浅，白嫩的肌肤透着红，粉唇微张着，睡得还是很熟。
　　宫泠顺着梯子爬了上去，喊她醒来。
　　没有任何反应。
　　宫泠隔着毯子推了一下她的小腿。
　　祝之只是翻了一个身，没有任何要醒过来的迹象。
　　宫泠只好爬上了床，跪坐在她旁边。
　　不小心压到了她盖着的毯子。
　　祝之赶紧到压迫感，又转了个身，秀眉轻蹙着，手搭在了宫泠的小腿上。
　　她的手温温热热的，触碰到肌肤，带来暖意。宫泠不适地移开腿，换了一个坐姿。
　　祝之没再动，也没醒。
　　宫泠推了一下她的肩，想把她推醒。
　　“嗯...”祝之觉得不舒服，睡梦中一个大烤肉正在打她。
　　她非要吃到她不可。
　　还不醒吗？
　　宫泠在想要不要更用力一点，腰就被人抱住了。
　　她毫无防备，就躺在了祝之怀里。
　　宫泠有一瞬间忘记了思考。
　　被柔软的身躯包裹着，淡淡的花茶香萦绕着她，有着云朵的软绵，却比它香甜。
　　是让人迷恋的怀抱。
　　宫泠定了定心神，想要从她怀里挣脱，祝之反而抱得更紧了。
　　她很不自在，却不反感她的接触。
　　“憋跑，让我咬一口嘛。”
　　她发出模糊不清的呓语，宫泠还是听清了。
　　这是把她当成食物了。
　　连睡觉都想着吃，这很祝之。
　　宫泠继续挣脱，想推开她。
　　祝之不耐烦了，她手脚都缠上了宫泠。
　　“不乖，你要知道，你生来就是要被我吃的。”
　　她的声音很小，连收音设备都捕捉不到，宫泠却听得清清楚楚。
　　生来就是被她吃的，未免太自大了。
　　即使知道祝之说的并非她，听起来还是会觉得怪异。
　　宫泠不再温和地喊她起床。
　　她用力挣脱她的束缚，看着她，眸光很冷。
　　肉跑了，祝之也醒了。
　　她睁眼看见宫泠冷漠的脸蛋，很是茫然。
　　为什么她在她床上，还如此衣衫不整，头发也有点乱乱的。
　　加上昨晚的事情，祝之有点忌惮宫泠，毕竟她可是差点就暴露了。
　　“你怎么上来了，要是喜欢我的床，我可以让给你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 17:04:49~2022-10-22 16:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诺雨甘霖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60324323 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、14
　　喜欢她的床？
　　宫泠还真打量了一下她的床。
　　床单皱巴巴的，边上还堆积了几个兔子玩偶，毯子也是乱糟糟，跟昨天刚入住时，太不一样了。
　　祝之想，说她的床好像很奇怪。
　　宫泠爬上来，应该是喜欢上铺的，选择床铺的时候，还是优先的她，其实心里对结果是不满的吗？
　　“你要睡这上铺，我让给你。”反正她是不敢再“荡秋千”了。
　　“不喜欢，乱糟糟的。”宫泠毫不留情地拒绝。
　　人醒了，她的任务也完成了。
　　“哪里乱了。”祝之拿起旁边的兔子狠狠□□了一下。
　　居然嫌弃她的床。
　　宫泠下了床，祝之跟在她后面下去。
　　她特意站远了些，对比她们的床铺。
　　宫泠的床干干净净，被子叠得整整齐齐，床单也是没有一丝褶皱。
　　再对比她的，确实乱得不行。
　　为了该死的胜负欲，祝之又爬上去，把床铺好了，才下去洗漱。
　　洗完脸，整个人都清醒了。
　　祝之看了下时间，下午一点了，她竟然睡了这么久，难怪宫泠会喊她起床。
　　昨晚受了惊，差点暴露自己妖的身份，担惊受怕的，还好没出事。
　　等睡着的时候已经很晚了，没想到会睡到大中午。
　　早饭和午饭都没吃，有点饿。
　　祝之下楼，看见宫泠在客厅看电视。
　　“你吃午饭了吗？”祝之问。
　　宫泠抬眼看她：“没有。”
　　似乎好几次祝之找她，都围绕着吃饭。
　　“那一起吃，也是时候该做饭了。”祝之露出讨好的笑容。
　　宫泠看破了她心中所想：“你还记得吗，今天是该你做早餐的，现在已经过了早饭的时间，所以午饭补上吧。”
　　祝之的笑容僵在了脸上。
　　好像还真有这回事，本来还想白嫖一顿的，只能自己上了。
　　做饭这件事，祝之是真的不擅长。
　　特别是品尝过人类的食物后，她以前吃的已经不能入口，吃食上也越来越挑。
　　她不是没做过饭，做出来后，她吃了一口就想吐，然后献宝似的给夏西，说是犒劳她的，夏西尝了一口就扔进了垃圾桶。
　　不就是做饭，她可以的。
　　祝之给自己打气，按照网上的教程煮好饭。
　　煮饭还是很容易的，难的是做菜。
　　祝之洗了菜，开始切，她很怕切到手，一块一块地切得特别大。
　　倒入油，下锅，放盐，辣椒。
　　祝之神色认真，按照步骤来，很是谨慎。
　　最后一盘菜出锅，菜和肉都变得黑黑的，还剩一锅的油。
　　祝之拿起筷子，尝了一口。
　　舌尖只是触碰了一下，连忙吐进了垃圾桶里。
　　又咸又辣，不像炒的更像油炸。
　　祝之细眉紧蹙。
　　她心虚地看了眼坐在沙发上看电视的宫泠，没有注意到这边，继续做下一盘菜。
　　捣鼓了近两个小时，三盘菜总算做出来了。
　　祝之端上桌，盛了一碗饭，喊宫泠过来吃。
　　摄影小哥看着这菜色，露出了难以言喻的神色。
　　再过不久，全网都知道祝之做饭是黑暗料理了。
　　宫泠走了过来，看了眼菜色以及一碗米饭。
　　“不是饿了吗，你吃吧。”
　　祝之走到她身边，贴心地给她拉开椅子。
　　她笑容明媚：“我特意为我的同居对象做的，昨天你也为我做了饭，我也为你做饭。”
　　“我不饿。”宫泠说。
　　祝之皮笑肉不笑。
　　她忙乎了两个小时，就为了兑现承若，这人一口都不赏脸，这说的过去吗，说不过去。
　　祝之推着她坐下，把筷子递给她：“我都做好了，你就吃一口行不行？”
　　宫泠抬眸看了眼她明晃晃的笑颜，语气都透着股娇媚。
　　她抿着唇，拿起筷子，面无表情地尝了一口。
　　“难吃。”宫泠艰难咽下，面无表情地说。
　　祝之愣了一下，倒不是被宫泠刻薄的语气吓的，而是她竟然咽下去了。
　　她自己都一口没吃下去。
　　“有问题吗？”宫泠放下筷子，看她发呆。
　　祝之摇头，笑着说：“没问题没问题，难吃就不吃了。”
　　她还殷勤地给宫泠倒了杯水。
　　宫泠深深地看了她一眼，实在看不懂她在想什么。
　　摄影小哥默默对宫泠竖起大拇指：勇士。
　　—
　　祝之睡了一上午，浪费了半天的时间，导演担心素材不够，要她们下午外出录制。
　　别的嘉宾组都是压缩剪辑，她们不一样，还得硬凑时长，偏偏她们组还是最有看点，最受欢迎的。
　　要是第一期节目播出，祝之和宫泠的时长比其他组少，节目组肯定会被观众粉丝骂上热搜。
　　导演真是操碎了心。
　　对于外出的提议，祝之喜闻乐见。
　　她的小肚子还需要填饱，正好可以出去吃了。
　　“要去看电影吗？”宫泠问。
　　“电影吗？”祝之思索了一下，“可以。”
　　去哪里都无所谓，她只是为了填饱肚子。
　　依旧是宫泠开的车，工作日，电影院里没什么人。
　　宫泠买了两张电影票，祝之则是买了爆米花和可乐。
　　录节目的关系，放映厅里除了她们之外，就只有节目组的工作人员。
　　宫泠选了一个中间的位置，祝之挨着她坐下。
　　广告过后，电影就开始放映了。
　　电影是科幻片，故事背景是今后的一百多年，科技已经十分先进，随处可见的机器人，非常拟人化。
　　祝之一眨不眨地看着，嘴没有停过，一直在吃爆米花。
　　“为什么会选这部电影？”
　　“因为想看。”宫泠回答。
　　祝之看了她一眼，这个理由还真是言简意赅。
　　她又看了会问：“你想要一个属于自己的机器人吗？”
　　祝之看电影里的主角拥有的家务机器人，很是羡慕，如果她也拥有，就不用求着宫泠做饭了。
　　宫泠瞥了她一眼：“你的话太多了。”
　　“哦。”她就是发表自己的观影想法。
　　祝之吃完最后一颗爆米花，渐渐陷入佳境，开始认真看起了电影。
　　冒出新的想法时，忍不住想跟宫泠讨论，看见她冰冷的侧脸，又打消了这个念头。
　　电影结束，祝之还坐在座位上没有动。
　　她还没中电影中缓过来，不过也明白了宫泠为什么会选择这部电影。
　　这部电影的确具有观看意义，无论是人物还有剧情都非常好，看完后会引起人的反思。
　　宫泠同样没有动，她的思绪还停留在电影的余韵中。
　　现在放映完了，她可以跟她说话了吧。
　　祝之凑近宫泠，在她耳边说：“电影很好看，谢谢你。”
　　宫泠瞳孔瞬间有了焦距。
　　凑得太近了，温热的气息撒在她的耳侧，连带着她的呼吸都灼热了几分。
　　“我耳力很好，听得见。”宫泠站了起来，往外走。
　　祝之只是想感谢她带她看了一部这么好的电影。
　　这冷淡的回应，还真是让人不爽。
　　—
　　只吃了爆米花，祝之并不满足。
　　她陪宫泠看了电影，理所应该的，宫泠也该陪她吃饭。
　　这两天在小屋里，她吃不好睡不好，唯有甜品可以短暂地治愈一下。
　　于是，祝之带宫泠去了一家她常去的甜品店。
　　她点了两块蛋糕，另外给宫泠点了一份店里推荐的新品。
　　蛋糕的造型很可爱，糖果的色系很甜，看着就能治愈人的心情。
　　祝之拿着叉子尝了一口，冰淇淋蛋糕入口即化，她露出满足的神情。
　　宫泠吃了一口。
　　味道还行。
　　“宫泠，我发现你有很多优秀的影视作品。”祝之边吃边说。
　　今天看了电影，让她想到了宫泠出演的影视作品。
　　这是行业互夸吗？毕竟在录节目，光吃不聊天确实不行。
　　宫泠想了想说：“你也有爆火的作品。”
　　祝之没想到她会夸她。
　　她是有火的作品，但经不起深的推敲，她的演技也是问题。
　　“有是有啦，我都是为了钱接的，火了我也没想到。”祝之笑着说。
　　宫泠喝了口水，不知道怎么接话。
　　摄像小哥满眼不可置信。
　　要不要这么实诚，这段肯定不能播。
　　“你为什么会成为演员啊？”祝之随意问。
　　她是为了钱，宫泠是为了什么。
　　一开始她是选秀出道，之后一直走的都是演员的路线。
　　宫泠垂眸深思：“演员是一个很有魅力的职业，外表的光鲜并不足以支撑我一直演戏，对我来说，塑造角色，演绎角色，创造好的作品，才是真正吸引我的地方。”
　　宫泠抬眸：“比起明星，我更喜欢被称之为演员。”
　　祝之好像听懂了，又好想没听懂。
　　宫泠的每部作品评分都很高，而她的经常被嘲，在夏西给她好几个剧本挑的时候，她才会都拒绝了。
　　那时候，祝之是迫切希望自己有一个能上台面的作品，而不是单纯地为了片酬去演戏。
　　“我知道了！”祝之忽然说。
　　宫泠：“知道什么？”
　　“我要成为一个好的演员。”祝之非常坚定地说。
　　宫泠不知道她受到了什么启发，说出这样的话。
　　她打击说：“你的演技太差了，需要磨练。”
　　“我会努力的。”祝之把蛋糕一口吃了。
　　要是以前跟祝之合作过的导演，听见她说这样的话，一定会欣慰。
　　毕竟祝之没有一场戏不拖进度的，演技实在太差，要么太浮夸。
　　宫泠只是淡淡地说了句：“加油。”
　　“嗯。”祝之对着摄像小哥举着的摄像机说，“各位大导演，有什么好的剧本一定要找我。”
　　宫泠看着她轻浮的笑容，不知道说什么好。
　　她长得确实好看，人也率直，意外的却是一个笨蛋美人。
　　摄影小哥被这句话吓到了。
　　真是辛苦后期老师了，要剪辑掉的地方可太多了。
　　作者有话说：
　　宫泠：老婆要演戏，砸钱
　　祝之：我可是幡然醒悟，要成就一番事业，咋就成笨蛋了
　　宫泠：笨点好，我好追。
　　感谢在2022-10-22 16:41:19~2022-10-23 17:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24211119 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、15
　　吃完甜点，出来的时候，天边的霞光正好，云彩充满梦幻般的美。
　　摄影小哥拍了一个远景，之后可以剪到正片里去。
　　开车回去的路上，路过花店时，祝之买了几朵娇艳的花。
　　好歹下定决心要提升演技了，买点花庆祝一下，放在客厅里也可以观赏。
　　回到小屋，导演过来了。
　　他手里拿着两份打印的稿纸，递给祝之和宫泠，一人一份。
　　祝之不明所以，还以为是新的台本。
　　看了之后大为震惊。
　　这两页纸可以说是台本，也可以说不是。
　　上面的内容是某一场戏的剧本，还是人妖恋，是以前大火的一部剧。
　　女主是花妖，而男主是人类，人妖殊途，虐恋情深。
　　“不会要我们演吧？”祝之问。
　　导演点了头：“你不是说要努力提升演技，老师都是现成的。”
　　她前脚在甜品店里说的，后脚导演就知道了。
　　来一个综艺节目还要演戏，祝之不能接受。
　　“这台本要不要这么明显？”祝之把这两张纸放在茶几上。
　　导演脸色微变：“这都是为了节目的综艺效果 。”
　　祝之深呼吸了一口气，不能发脾气，不能惹麻烦。
　　不过明知道她演技差，不是丢人吗。
　　这个圈子，虚伪才是绝大部分的真实。
　　宫泠冷着脸看着导演说：“工作而已，不是吗？”
　　祝之看了她一眼。
　　她说的没错，这只是工作，工作哪有特别如意的，她也只是拿钱办事。
　　“那好吧。”祝之妥协了。
　　导演退到了幕后。
　　剧本里只有两个角色，一个是女主小花妖，另一个是男主。
　　现在就是角色分配的问题。
　　“你演花妖，我反串男主，我比你要高一点，这样不容易出戏。”宫泠很快分配完角色。
　　说到身高，祝之又不服气了。
　　她往前走了一小步，与宫泠贴近了些。
　　淡淡的冷香缠绕着她，宫泠的下颚刚好贴近她的唇。
　　尽管知道宫泠比她是要高上一些，还是对比了一下，自己找虐。
　　“行吧。”她妥协了。
　　剧本上的这场戏，是花妖的身份暴露，对男主情绪递进的要求很高。
　　不知道导演是不是故意的，这场戏里有一个吻，也是花妖暴露的契机。
　　祝之的脸有点红：“不赫拉会真的要亲吧。”
　　宫泠：“不用。”
　　回答得这么果断。
　　祝之的目光落在她的薄唇上，是淡淡的粉色，只涂了一层薄薄的唇釉，透着光泽感。
　　不亲就不亲，她还不稀罕。
　　弄得她好像被嫌弃了一眼，宫泠说要亲的话，她还不乐意呢。
　　宫泠察觉到她情绪的微妙的变化。
　　表情还真是好懂。
　　“总之开始吧。”宫泠说。
　　“开始就开始。”
　　祝之拿着剧本，照着念台词：“你怎么会来？”
　　宫泠蹙眉，小花妖的人设是娇娇软软的，说这句话时眼里应该透着欣喜感。
　　平日里祝之的情绪很丰富，演起戏来就跟一块没有表情的木头一样。
　　“你的演技一言难尽。”宫泠很直白地说了出来。
　　祝之脸色微变。
　　她是演技差，但这才刚刚开始呢。
　　宫泠看她微怒，小脸透着红，眼尾上挑，又娇又媚，生起气来也是极为好看的。
　　“你的脸不错，但演技是真不行。”她补充。
　　所以这到底是夸她还是骂她。但莫名的，祝之心情好了些。
　　“再来一次。樱花落海洋”她说。
　　宫泠点了头。
　　祝之暗示自己把宫泠想象成自己的恋人。
　　可她没谈过恋爱，喜欢一个人的感觉是什么样的，她完全搞不懂。
　　“你怎么会来？”祝之笑着说，扑进了她怀里。
　　怀中的女人身娇体软，扑面而来的气息如雨后花草散发的淡雅清香，宫泠微微失神，淡淡一笑：“想你便来了。”
　　祝之看了眼手里的稿纸，下一步就是吻戏了，然后她妖的身份就要暴露。
　　宫泠轻轻推开她，捧着她的脸，微微低头，眸光不再是冷淡疏离，而是化不开的深情。
　　呼吸交缠，祝之脸颊发烫，好似被她炽热的“真心”给烫到。
　　明知是演的，心还是跳了一下。
　　这里的吻戏是激烈的，包含着思恋之情，又掺杂的别的欲念，小花妖的妖力不稳定，手不小心变成了藤蔓，被男主看见了。
　　宫泠的唇并没有触碰到她，在镜头前只是借位，她动情的模样，在镜头里美得惊心动魄。
　　祝之完全在戏外。
　　她美目一眨不眨地盯着宫泠看，每一个细微的表情都没入她的眼中。
　　刚开始她“吻”得很温柔，眼眸是澄澈的，渐渐的，她不满足于此了，连呼吸都灼热了几分。
　　全身心投入的时候，她瞳孔微微放大，仿佛看见了不可思议的东西。
　　是小花妖手臂幻化成的藤蔓，女主彻底暴露了。
　　“那个...这个...不是你看见的那样的。”祝之缓过神，生硬地念台词。
　　这时候小花妖的手恢复了正常。
　　宫泠不可置信地看着她，瞬间拉开了距离：“你是妖怪？”
　　“我不是！”祝之很大声回应。
　　莫名的，她回忆起昨晚，差点被宫泠发现的事情。
　　宫泠察觉她反应过大，继续说：“我刚才都看见了，是我的幻觉对不对？”
　　“嗯，是你的幻觉。”祝之说。
　　宫泠实在忍不住出戏了。
　　台词根本就不是这样，祝之擅自改了。
　　“你在片场的时候，也是这样擅自改台词的吗？”宫泠冷声说。
　　“当然不是。”祝之反驳。
　　宫泠要求再来一次。
　　“是我的幻觉对不对？”
　　“我不是妖。”
　　宫泠深呼吸：“又错了。”
　　“一定是角色原因，我适合反串，你演花妖。”祝之开始胡乱找借口，她很害怕暴露，就有了条件反射。
　　宫泠妥协：“行。”
　　她喜欢有始有终，至少这场戏要过一次。
　　祝之挺直腰板。
　　现在她是人类，不是妖，就不会有应激反应了。
　　结果是比刚才更差了。
　　宫泠毫不留情地指出她的问题。
　　“你说话太僵硬了。”
　　“表情不对劲，你是爱我的，喜欢我的，亲的时候能不能不要一副死鱼眼。”
　　“算了，你根本不行。”
　　宫泠没有耐心，不会跟祝之合作过的导演一样，一遍又一遍地去纠正她的错误。
　　这也不是在片场，为了综艺，跟过家家没什么两样。
　　完全被否决，祝之心里很不舒服。
　　她演技是差，还是有可塑性的。
　　宫泠的演技很好，这点她很钦佩。可是，她也不是一无是处。
　　祝之急迫想证明点什么。
　　她上去，死死地抱住了宫泠的细腰。
　　“你做什么？”宫泠完全被束缚，动弹不得。
　　祝之没有回答她的问题。
　　她酝酿了一下情绪，抬眸时，眼周红了一圈，泛着盈盈水光，好不可怜。
　　“我就是...特别特别喜欢你...明知自己是花妖，明知道我们之间不会有结果，还是不可自拔地爱上了你...”祝之紧紧揪着宫泠的衣服，说完这番话后，力忽然就卸了，仿佛用尽了全身力气。
　　宫泠微微触动。
　　她抚去祝之眼角的泪，她皮肤细嫩，稍微用点力，就搓红了。
　　“剧本里没有这段。”她说。
　　剧本里当然没有这段，祝之瞎演的。
　　她迫切地想要向宫泠证明点什么，她不是一无是处，不是所谓的花瓶。
　　不想被她数落，但还是搞砸了。
　　“不演了，没劲。” 祝之把两张单薄的剧本揉成一团，扔进了垃圾桶里，往沙发上一躺，立即变成咸鱼姿态。
　　她破罐子破摔，反正她演技不好，是全网公认的。
　　宫泠看了眼垃圾桶里被她揉得不成样的纸团，有点像小孩做不出题发脾气。
　　“你躺在沙发上，我没地方坐了。”她说。
　　祝之轻哼一声，坐了起来。
　　要是这是她家，她绝不会让位置。
　　宫泠坐在她旁边，不经意地说：“我收回之前的话，你的可塑性很强。”
　　祝之以为自己听错了，宫泠之前可是毫不留情地数落她，一直在否定她。
　　“你说真的？”
　　宫泠看向她，点了头。
　　祝之心里的闷气瞬间消散，她笑靥如花：“还算你有眼光。”
　　所有人都在否认她的演技，唯有宫泠夸赞她，应该算是夸赞吧。
　　祝之的心情一下变得很好。
　　她又把宫泠的那份剧本拿过来看，她刚才的演技还可以更精湛一点。
　　宫泠看她这幅模样，有些好笑。
　　给点糖就开心了，祝之也没网上说的那般刁蛮不好惹。
　　作者有话说：
　　祝之：主要是你给的，而且没人夸过我，所以一点点夸赞就让我很开心了(委委屈屈，暗示夸夸)
　　感谢在2022-10-23 17:33:02~2022-10-24 17:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度、RTER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、16
　　晚上的时候，祝之躺在床上，还在研究剧本。
　　她念着台词，比她真正演戏的时候还要认真。
　　夏西看见这一幕，都会落泪的程度。
　　终于知道上进了。
　　宫泠把摄像头给遮住了，看了眼床上的祝之：“还不睡吗？”
　　祝之坐了起来：“明天要不要再一起对戏。”
　　她觉得现在的她一定比之前演的要好。
　　宫泠感觉她跟打了鸡血一样。
　　她打了一个哈欠，漫不经心地说：“我当老师学费很贵的，想跟我对戏的人也不少。”
　　居然要收费，实在是太傲慢了。
　　祝之回忆起跟宫泠对戏的时候，她的演技确实很好，令人折服。
　　“我可以出钱的。”她说。
　　宫泠：“我不缺钱，也没兴趣陪练。”
　　祝之把剧本还给她：“不练了，睡觉。”
　　“嗯，明天这期录制也就结束了。”宫泠关了灯，摸黑上了床。
　　三天的录制时间，明天就是第三天了。
　　也就可以回家了。
　　祝之竟然有些舍不得。
　　一开始她很抗拒来，包括第一天的录制，现在的想法跟当时截然相反。
　　三天的录制时间其实不短了，她们回去后，还有自己的工作和生活。
　　要是宫泠的话，通告肯定排得特别紧。
　　祝之低头看了眼睡在下铺的宫泠。
　　她长发如海藻般垂落，月光很弱，连脸部线条看的都不是很清晰。
　　宫泠没被她的“鬼”样子吓到：“什么事？”
　　“就看看你。”祝之说完就把头缩了回去。
　　宫泠盯着上铺的床板看了几秒，闭上了眼睛。
　　祝之拿出手机给夏西发消息。
　　祝之：明天我就要回去了。
　　夏西：录制还顺利吗，没有惹麻烦吧？
　　祝之：没有，收获很多。
　　夏西：？收获了什么？？
　　夏西：又给我惹麻烦了。
　　祝之：没有，说了没有就是没有。
　　祝之：我发现宫泠真的是一个好人。
　　祝之：比圈里的很多人都要好。
　　夏西：别吓我。
　　夏西：昨天你还说她差点发现你身份。
　　祝之翻了一个身，怎么她说的人话，夏西就是听不懂。
　　她是不是要“吱吱吱”地跟她说仓鼠语才行。
　　祝之：她夸了我演技好，你知道吗？
　　夏西：别人说什么你都信，是不是过于单纯了些。
　　夏西：还好，你绝不会让自己吃亏，不然我真的担心你在这个圈子受欺负，不过一直都是你欺负别人就是了。
　　祝之忽然好气。
　　要是夏西在她面前，她一定揍她一拳。
　　祝之关了手机，不想搭理她了。
　　可是除了宫泠，没人夸她演技好啊，他们都没眼光，只有宫泠发现了她的闪光点。
　　果然她在演戏这方面还是有天赋的。
　　祝之闭上眼睛睡觉，唇角都带着笑意。
　　—
　　早上八点，宫泠睡到自然醒，她还不太熟悉这里的环境，就没晨练。
　　她起床，看了眼上铺，人不在。
　　昨天祝之睡要中午，被她喊醒，今天居然起这么早吗？
　　宫泠有些意外。
　　洗漱完，她换了身衣服，没化妆就出了房间，下楼听见厨房有不小的动静。
　　她闻声走了过去，看见祝之在做早餐。
　　垃圾桶里都是浪费的食材，她未施粉黛的小脸上满是苦恼之色。
　　宫泠走进厨房，从冰箱里拿出一瓶水，不经意地问：“几点起的。”
　　“六点多。”祝之还在跟煎蛋做斗争。
　　明明视频里那么简单，为什么她做起来就这么困难。
　　从六点多做到现在？
　　“今天不用你做早餐，起这么早干什么？”
　　“我是想跟你做早餐，而且昨天我不是睡到中午才起来，答应的早餐变成了午饭。”祝之煎蛋煎得不耐烦了，又失败了。
　　“为什么要跟我做早餐？”宫泠不记得她有吩咐，吃过一次祝之做的饭，她绝不会让她再踏入厨房。
　　祝之关了火，瞥了她一眼：“因为你昨天教我演戏了啊，我收获很多，你又不缺钱，我就想着跟你做早餐。”
　　祝之的语气很不着调，仿佛极不情愿做这种事情。可昨晚还是大中午起床的人，今天六点就起了，足以证明她的诚意。
　　宫泠压住上扬的唇角：“你做饭是想毒死我吗？”
　　祝之立即就炸毛了：“就毒死你。”
　　她为了做出一份像样的早餐，可是努力了很久。
　　宫泠要她让开位置：“早餐我来做，分量要多一些吗？”
　　“要！”祝之立即让开位置，跑客厅去了。
　　虽然宫泠说的话很难听，但她无法拒绝一份美味的早餐。
　　—
　　最后一天的录制结束得特别早，中午的时候差不多就收工了。
　　祝之被导演告知可以回家了，下期的录制在一周后。
　　她打算坐节目组的车回去，结果刚拖着收拾好的旅行包下楼，就看见夏西在沙发上坐着。
　　所谓一日不见如隔三秋，三天没见到夏西，祝之居然觉得格外亲切。
　　“你怎么来了？”祝之问。
　　夏西收到结束的消息就赶来了。
　　录制这档节目，她是赞同的，可祝之不是省心的，没有哪一天她不担心她。
　　夏西：“来接你，走吧。”
　　祝之把旅行包递给她，自己走在了前面。
　　夏西任劳任怨，这是把她当助理用了。
　　宫泠看了眼她们离开的背影，垂眸深思。
　　刚才夏西来时，便一直有意无意地盯着她看，眼神很古怪，有警惕，还有一丝害怕？
　　*
　　上了车，祝之跟夏西一起坐在后排。
　　现在不在小屋，夏西有什么话就直说了。
　　“那晚之后，你没再变回去了吧。”
　　有司机在，她没说的那么直白，祝之还是听懂了：“没有，我可不敢。”
　　夏西松了口气。
　　他们妖和人类一直都是和平共处，只有鲜少特定的人知道他们的存在，若是暴露了会很麻烦。
　　“总之你小心一点是好的。”
　　“知道了。”
　　祝之不想听她说教，闭上眼睛装睡。
　　“你昨晚说宫泠夸你演技好是怎么回事？”夏西知道她没睡。
　　一说这个，祝之就精神了。
　　她睁开眼睛，美目里闪着光亮：“千里马常有，而伯乐不常有，宫泠就是我的伯乐，你们都是群没眼光的东西。”
　　夏西顿时语塞，她可不是东西。
　　抬高人的时候，也不用贬低所有人吧。
　　“不许骂人，特别是在公共场合。”
　　“知道了。”祝之有气无力。
　　夏西真觉得自己要成老妈子了：“她怎么会夸你演技好的。”
　　“因为我跟她对戏了啊，我要努力提升演技，接好的剧本。”祝之眼里充满斗志。
　　这句话实在不像能从祝之口中说出来的，以至于好几秒钟的时间里，夏西以为自己在做梦。
　　短短的三天时间里，祝之就做出了这么大的改变，这一切都跟宫泠有关。
　　夏西忍不住好奇，宫泠是给她家祝之施了什么魔法，她待在祝之身边这么久，都没让她做出改变。
　　说实话，她有点嫉妒宫泠了。
　　作者有话说：
　　宫泠：我家的。
　　夏西：来自老妈子的嫉妒
　　(明天休息，不要等哦)
　　感谢在2022-10-24 17:10:27~2022-10-25 17:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、17
　　回到家，祝之把行李一放，从冰箱里拿出冰棍，躺在沙发上，美滋滋地看起了电视。
　　夏西坐在另一边，拿着平板一直划来划去。
　　祝之好奇地瞥了几眼。
　　夏西一脸认真，仿佛没有发现她的打量。
　　“你接新的艺人了，在忙工作？”祝之问。
　　夏西：“不是说要提升演技吗？”
　　祝之手里的冰棍渐渐融化，她咬了一口，冰冰凉凉的，嘴里都冒着寒气。
　　“是啊，提升演技。”她含糊不清地说。
　　“我跟公司说了，公司会给你找靠谱的老师过来，明天开始你就去上表演课。”
　　祝之眨了眨桃花眼，一脸的不可置信。
　　行动这么快的，她还没做好准备，刚刚结束工作，又要去上课，她不能接受。
　　“我还没好好休息呢。”
　　“你要是开玩笑说说的，我就跟公司说不用给你请老师了，你演技虽然烂，也还是有导演找你合作的。”
　　祝之吃掉最后一口冰棍，眼里都是幽怨。
　　她不想拍烂片了，好的剧本对演技的要求又高，那些知名导演根本不会找她。
　　“没开玩笑，我去。”
　　“很好，明天记得准时去上课，别迟到。”
　　祝之看着电视，顿时索然无味。
　　她的咸鱼生活，还没开始就要结束了。
　　刚开始融入现在这个社会的时候，祝之就有很多不懂的，小学生都知道最基本的知识，她要从头学。
　　祝之回忆起那段记忆，都是极为痛苦的。
　　她就此讨厌上课，但又不得不上。
　　作出的承诺，就跟泼出去的水一样，覆水难收。
　　于是，祝之吃吃喝喝通宵了一整晚，第二天顶着个黑眼圈去上表演课了。
　　明明是表演课，老师还说理论知识，弄得祝之犯困极了。她打着哈欠，听着老师讲了一个小时。
　　好不容易熬到中午，祝之在公司随便找个休息室睡了，夏西过来探班，找了她特别久才看见人。
　　祝之连续上了三天表演课，要说演技突飞猛进是不可能的，比起以前瞎演，她总算学到了一点系统的知识。
　　夏西看她这几天还算乖，中午出资请她吃豪华外卖。
　　祝之对食物的价格没什么要求，好吃就行。
　　即使是外卖，她吃的也开心。
　　夏西看她满嘴油光，唇瓣倒是更娇艳诱人了。
　　“想拍戏吗？”她问。
　　祝之抬头：“有大导演找我了，终于发现我身上的潜力了吗？”
　　上了几天课，没认识自己的缺陷，反而越来越自负了。夏西摇头：“不是。”
　　“哦。”祝之不感兴趣了。
　　“龙导最近在选角，找上门是不可能的，得靠你自己去争取。”夏西说。
　　她不指望祝之试镜过，去参与参与是好的。
　　圈里除了龙斌，没人会称之为龙导，名副其实的大导演，祝之一下就来了兴趣。
　　“怎么争取？”
　　“过两天有女主试镜，另一个女主听说已经内定了。”
　　祝之困惑：“两个女主，该不会试镜的是恶毒女配吧？”
　　“你会演女二吗？”夏西反问。
　　祝之摇头。
　　她虽然没有能拿得出手的作品，但从出道以来演的一直都是女主。
　　“那是什么？”她好奇问。
　　“小说改的剧，双女主，青春疼痛文学，相互扶持，成长的故事。”夏西简单说。
　　祝之反复咀嚼这几个词组，都没品出个什么来，不管怎样，冲着导演都要去试一下。
　　“我去。”她说。
　　夏西笑了：“试镜的剧本等你上完课发你。”
　　祝之一听上课，头就疼了。
　　—
　　试镜的前两天，祝之一直在反复练习同一场戏，为的就是试镜时能发挥得最好。
　　试镜当天，夏西本来是打算陪祝之去的，临时有事，走不开，只能让林柔陪着去。
　　一开始她就没指望祝之通过试镜，又或者说没有通过的这个念头，她陪不陪同也就没那么重要了。
　　祝之很看重这次试镜，出门前特意换了新买的衣服，还喷了她最爱的香水，就连妆容都是让化妆师化的。
　　上了车，前往试镜地点的时候，祝之竟然有点紧张。她之所以这么看重，是第一次纯粹抱着演戏的心态，而不是为了外在物质。
　　“我要你买的奶茶呢？”祝之看向林柔。
　　林柔把藏在边上的奶茶拿了出来，很快就被祝之夺走。夏西吩咐她少让祝之喝的，她怕被祝之骂，还是买了。
　　祝之喝了一口奶茶，柑橘的清香充满口腔，她整个人都放松下来，总算不紧张了。
　　*
　　《幻影》这本小说很受欢迎，本身就是一个大IP，改成电视剧自带流量，又是大导演，编剧就是原作者，更不用担心魔改。
　　拍出来一定会大火，这点是母庸质疑的，因此，另一个女主的角色竞争力极大。
　　试镜的房间在二楼，祝之爬着楼梯上楼，在走廊看见好几个眼熟的演员，在圈子里都能排得上号。
　　她随意找了个凳子坐下，手里还拿着没喝完的奶茶，悠哉得不行，跟其他坐立难安的人形成鲜明的对比。
　　“姐，要不要再看看剧本？”林柔不安地从包里把剧本拿出来。
　　祝之接过，再看一两遍也是好的。
　　“她怎么会来。”坐在祝之对面的女明星小声跟身边人讨论。
　　“过来陪跑罢了，就她那个演技，龙导会选她？”
　　“也对，龙导看重真材实料，而不是人气。”
　　即使她们的声音再小，感官比一般人要灵敏的祝之还是听见了。
　　她手里的剧本被她捏得泛起褶皱，神情透着不悦。
　　“我看你们谁会被选上。”祝之嗤笑，眼里都是傲慢。
　　这幅高傲的姿态直接把几个人惹毛了。
　　“我看你待会还笑得出来不。”
　　“这里最不可能被选上的就是你。”
　　祝之假装听不见，低头看剧本。
　　可不能被打脸，至少要比这几个人演的要好。
　　林柔满脸担忧，短短几分钟，她家老板就得罪了好几个艺人。
　　“试镜开始了，一个个进来，记得敲门。”工作人员从房间里走出来通知。
　　坐在离房间最近的女人进去了，也是嘲讽祝之最厉害的。
　　时间一分一秒地过去，走廊里的氛围越来越压抑。
　　门开了，祝之看了眼时间，不到五分钟。
　　她看女人脸色很差，勾唇笑了：“这么短的时间，恐怕演都没演完吧。”
　　女人气愤，表情都扭曲了几分。
　　受了挫，本来打算就走了的，看见祝之这样，她偏要留下来，看她试镜会是什么样。
　　到时候谁笑谁还不一定。
　　陆陆续续地又进去了几个人，时间都没超过十分钟，祝之也开始紧张了。
　　她的演技比在场的都要差，就咖位上可能要高一点，现在这么个形势，可见面上这个女主多难。
　　林柔眉头蹙得比祝之还深。
　　夏西说祝之不可能入选，可是现在得罪了这么多人，她不想看祝之被笑话。
　　“下一位。”
　　祝之深呼吸了一口气，起身走了过去。
　　耳边还能听见其他人嘲笑的声音，这让她的压力更大了。
　　“姐，加油。”林柔鼓起勇气给她打气。
　　“会的。”
　　祝之敲了三下门，推门而入。
　　里面坐着原著作者也是编剧，还有胡子拉碴的知名导演，以及夹在两人中间的宫泠。
　　她脸上的妆容很淡，细眉轻蹙，薄唇轻抿，身上散发着淡淡的疏离感。
　　上次跟宫泠见面是好几天前了，当时还在小屋。
　　这样的场合再次见面，令祝之很意外，为什么她会参与《幻影》的选角，祝之心中一下多了好多疑问。
　　祝之的知名度不低，三人都认识，龙导还是说：“做个自我介绍。”
　　“大家好，我叫祝之。”她说。
　　非常简单的一句话，甚至连自己的代表作都不提一下。
　　龙导和编剧第一的感官都不是很好。
　　宫泠开了口：“演吧。”
　　“嗯，好。”
　　故事中的两位女主是重组家庭，视角是以女主关诗诗展开的，初二的时候，母亲告知她会有新的爸爸和一个姐姐，关诗诗不能接受，并且在家里大闹了一场。
　　她要演的就是关诗诗在家里大闹的这场戏，对于情绪的爆发要求很高。
　　这场戏，祝之练习了很多遍，表情都快成为肌肉记忆了。
　　龙导眉头紧锁，小声讨论：“演的中规中矩，看不到出彩的地方。”
　　编剧也说：“祝老师好看是好看，体态都很美，就是太妖冶了，不像一个初二的学生。”
　　龙导：“我跟你的想法一样，但脸蛋是不能当饭吃的，贴合角色才是最重要的。”
　　宫泠没参与讨论，她的眸光始终锁定着祝之。
　　跟上次在小屋的对戏，她成长了很多，演技没有以前生硬了。
　　“可以了。”龙导叫了停。
　　祝之歇斯底里地念着台词，脸都红透了。
　　她还没演完呢，就叫停了，结果显然易见。
　　龙导想说让她回去等通知，结果有人比他先出声。
　　宫泠：“去把妆卸了。”
　　祝之：？？
　　好端端的为什么要卸妆。
　　龙导很意外，这是再给祝之一次机会的意思。
　　之前面试的演员，宫泠说话都是一针见血，绝不给机会，现在竟然打破了。
　　“去卸妆吧。”龙导说。
　　祝之只好出去卸妆，刚出房间，就听见讥讽的声音。
　　“特意等了这么久，你也不过如此，这么快就出来了。”
　　听到要卸妆，祝之脑袋都是懵的，她挺直腰板说：“我只是出来卸个妆而已，跟你不一样。”
　　宫泠感官灵敏，听见了外面的谈话。
　　她弯唇，这人还挺得意。不过结果怎么样，还得靠她自己。
　　作者有话说：
　　祝之：我有老婆，你们没有，选上不过是撒撒娇的事。
　　宫泠：几天几夜？
　　祝之：我还是靠自己吧
　　感谢在2022-10-25 17:25:18~2022-10-27 17:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白石、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：敖四郎 10瓶；闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、18
　　洗手间里，祝之在努力卸妆。
　　她用清水打湿脸，没有卸妆产品，只能将就地用洗手液卸了个七七八八。
　　祝之的眉眼都被打湿，睫毛上还挂着水珠，脸蛋清透极了。
　　她走出洗手间，用林柔递来的纸巾随意擦了一下脸，就进去了。
　　龙导对祝之是没什么兴趣的，在圈子里，她的评价并不好，演技上不得台面。这样的流量艺人圈里一抓一大把，他需要的是有实力的演员。
　　然而在祝之卸完妆进来的时候，他有一瞬间是被惊艳的。
　　清纯的脸蛋，皮肤白净透亮，眉眼间的戾气有着少女时期的黑白分明感，仿佛走进来的就是关诗诗本人。
　　宫泠把龙导的反应看在眼里，她淡淡地说：“重新再来一次。”
　　外表再出众，还是得靠演技。
　　卸了妆，祝之还有点不自信。
　　这个妆是她为了这次试镜特意化的，相当于她的战斗妆。可看见宫泠的时候，她仿佛又明白了。
　　妆是宫泠让她卸的，这不是在让她出丑，而是在帮她，同时也提醒了祝之。
　　她所饰演的女主是一个十几岁的初中生，她的世界没有那么复杂，同时个性也是爱憎分明的，不需要精致的妆容，多么华丽的外表。
　　她要把自己当成小孩。
　　祝之深呼吸了一口气，开始了自己的表演。
　　关诗诗原本是单亲家庭，和自己的母亲相依为命，她的世界里只有学习和母亲。
　　忽然，另外一个男人和少女的闯入，就像在平静的湖面扔进了一颗小石子，打破了原本的生活。
　　她的抗拒，她朝母亲歇斯底里，不是无理取闹。
　　关诗诗是害怕的，她害怕新的家庭，害怕自己被割舍，害怕母亲有了新的家庭不再那么爱自己，最怕的还是被抛弃。
　　祝之入了戏，她激烈的情绪不再是生硬的表演，完美的演绎出了少女复杂的情感。
　　这场戏，没有了小声的讨论。编剧和龙导都被带入了其中，被祝之的情绪所感染。
　　宫泠未曾移开过目光。
　　她双手交叠，看着祝之沉思。
　　她的可塑性确实很强，这场戏证实了这一点。
　　演完，祝之的情绪还没稳住，就听见了掌声。
　　她眸光里的泪光还在闪烁，看见宫泠为她鼓掌的时候，又忍不住笑了，她是再一次被她肯定了吗。
　　“表演很生动，在你身上我看见了关诗诗的影子，不如说刚才你就是关诗诗。”龙导缓缓说。
　　他差点错过一个好苗子，还好宫泠的眼光不错。
　　祝之从没这么被人夸奖过。
　　在此之前，他人给她最好的评价就是花瓶了，至少模样过得去。
　　编剧就是原作者，对于角色的理解没有人比她更深刻。她很清楚祝之不是一个合格的演员，可刚才她仿佛看见的就是关诗诗。
　　“这是我目前觉得最好的。”
　　三人一致认同不错，那么被选上就是板上钉钉的了。
　　祝之出乎了所有人的意料，连她自己都有些不可置信。
　　宫泠在她的名字旁打上了勾。
　　从某种程度上来说，祝之和关诗诗很像，她不够圆滑，充满棱角，就如玫瑰带刺。
　　在这个圈子，待久了至少都会察言观色，小心行事，可她不一样，她黑白分明，不怕事也不怕惹事。
　　是优点也是缺点。
　　“我听说祝之跟你一块在录综艺是吧。”龙导问。
　　宫泠缓过神：“嗯。”
　　龙导：“在一起录综艺的话，对彼此都有了解，对演戏也有好处。”
　　宫泠：“嗯。”
　　祝之从对话里听明白了。
　　她是被选上了，她已经忍不住出去炫耀了。
　　“你可以走了，试镜结果会在晚上公布。”
　　祝之鞠了一躬就出去了。
　　之前讥讽她的几个女艺人还坐在板凳上，等着看笑话的。
　　祝之不给她们开口的几户，她笑容轻蔑：“不好意思啊，抢了你们女主的位置，不对，怎么能叫抢呢，你们能力不够，我被选上了。”
　　几个人脸一下青一下白，被气得不行。
　　她们严重怀疑有内幕，可这可是龙导，试镜的角色一定就是公平竞争的。
　　林柔惊到说不出话了，她张着嘴看着她，眼睛都瞪圆了。
　　现在的祝之在她眼里简直光芒万丈。
　　祝之在里面试镜的时候，她在外面等待。这些人的嘴就没有停过，一直在嘲笑她老板，什么难听的话都出来了。
　　她很想反驳，又不出勇气，现在就是出了一口恶气。
　　“走吧，我们回去。”祝之说完，掠过了还在发呆的林柔。
　　林柔回过神，连忙小碎步跟上。
　　嘲讽祝之的几位艺人，刚才说话有多难听，现在脸色就有多难看。
　　演技那么烂的祝之都在里面待了那么久，她们岂不是连祝之都不如？
　　几个人坐在冷板凳上，久久未缓过来。
　　—
　　回到车上，祝之内心的兴奋劲还没降下来。
　　她打电话给了夏西，很快就接通了。
　　“试镜还顺利吗，没有被打击到吧。”夏西是让去受挫的，但也担心她被打击到。
　　“很顺利，我被选上了。”
　　电话那边没了回音。
　　祝之还以外挂断了，拿开手机的时候听见了夏西尖锐的拔地鼠声音。
　　夏西：“wc，你被选上了？！！”
　　祝之勾唇：“尽情夸我吧，八九不离十了。”
　　“你不会是诓我的吧。”夏西还是不敢相信。
　　祝之绘声绘色地把面试的过程将了一遍，夏西才终于相信。
　　“你说宫泠也在？”
　　“对啊，我也特别意外，被选上还得多亏她。”
　　夏西思索着：“很有可能另一个女主叶静的饰演者就是她。”
　　祝之后知后觉，还真有可能。
　　宫泠是一个演员，她在那出现的最有可能的是她也要参演这部剧。而夏西也说过，另一个女主是内定的。试镜时，导演说的话也略有深意。
　　“先不说了，晚上给我准备庆功宴，就在我自己家，我要放开吃。”祝之说完就挂断了电话，甚至不给夏西回应的机会。
　　她打开社交软件，里面有宫泠的好友。
　　这次试镜她帮了她很大的忙，是应该感谢一下她。
　　祝之：今天谢谢你了，我被选上多亏了你。
　　宫泠似乎在玩手机，她回得很快：这么肯定被选上了。
　　祝之：难道不是吗？
　　宫泠：提前恭喜你了。
　　祝之坐正了些：我还有一个问题。
　　宫泠：什么问题？
　　祝之：叶静是你饰演吗？
　　宫泠：嗯。
　　还真是，得到肯定的答案，她唇角勾起了一抹笑。
　　比起其他人，跟宫泠合作会更让她有安全感，她是唯一一个对她没有刻板印象并且肯定过她的人。
　　祝之：我今天演的是不是很好？
　　宫泠：在选角老师面前这么得意，真的好吗？
　　祝之：没事，你是自己人。
　　宫泠眸光渐深，她指尖轻敲着屏幕，缓缓回复：祝老师还是有点自知之明的好。
　　作者有话说：
　　祝之：呜呜呜，老婆不要我了
　　宫泠：摸摸亲亲抱抱
　　祝之：走开走开！！
　　(过了会)
　　祝之：？？还真走了？
　　感谢在2022-10-27 17:30:40~2022-10-28 17:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；RTER 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、19
　　什么啊。
　　祝之盯着宫泠的那则消息看了好几遍，咬了咬后槽牙。
　　宫泠指导过她演戏，在试镜的时候她帮了她，以为她们之间的关系，至少不是陌生人。
　　她以为她们算得上朋友了。
　　“姐，你怎么了？”林柔看她表情不对劲。
　　刚才还是笑意盈盈的，转眼间又充满戾气了。
　　“没什么，是我自作多情了，人家根本不把你当回事。”祝之愤愤地关了手机。
　　林柔还是一脸困惑，不知道是谁惹祝之这么生气。
　　她的老板跟谁都能吵起来，但真正能让她放在心上的只有夏西。
　　刚刚跟夏西通话时还是满脸高兴，转眼就变成这样了。
　　她是真的看不透老板的心思。
　　祝之回到家，就看见坐在沙发上的夏西。
　　她悠哉地品着茶，似乎到了有一会了。
　　好不容易试镜过了，她该高兴才是，为什么要被宫泠的一句话就影响了心情。
　　祝之坐了过去，笑容明媚：“我是不是很厉害？”
　　夏西眼里含笑，由衷地夸赞：“很厉害，简直就跟踩了狗屎运一样。”
　　前半句祝之很爱听，后半句她的脸色就变了。
　　祝之夺走她手里的茶杯，往茶几上就是一放：“我靠的是实力好吗，你是不知道，他们看完我的表演，对我的评价有多高。”
　　祝之通过了试镜，她当然高兴。得到消息的那一刻，还觉得有些不真实，但转身她就跟公司里的好几个经纪人炫耀了一番。
　　“行了，不是说要办庆功宴吗，晚上想吃什么？”
　　“什么都想吃，你做饭。”祝之下达命令。
　　她现在心里飘飘然，觉得自己就是女王。
　　“行。”夏西应了。她就任劳任怨一次，毕竟今天的祝之很争气，总算不是惹麻烦了。
　　很快夏西就后悔了，祝之找了跑腿，菜是一袋一袋地往家里送。
　　“全做？”夏西问。
　　祝之：“嗯，满汉全席。”
　　夏西简直了。
　　这时候就会用词了。
　　“那个姐，我就先回去了。”林柔弱弱的声音响起。
　　暂时没有通告，她今天也没有工作了，便不用待在这里。
　　祝之抬眼，忽然对上视线的林柔又是一个激灵。
　　她的眼睛很美，眼尾轻勾，只是淡淡一笑，就能轻易勾走人的魂魄。
　　即使如此美丽，她还是会害怕，她太软弱了。
　　“留下来一起吃饭，庆功宴你怎么能不在。”祝之嘴里塞满了草莓，说话的声音都有些含糊不清。
　　林柔一怔，却笑了：“那我去厨房帮忙。”
　　“去吧。”祝之大手一挥。
　　厨房里阵阵飘香，但因为要做的菜实在太多，当菜摆满整个餐桌的时候，外面的天已经黑了。
　　祝之给她们两个都倒了杯酒，给自己也满上。
　　碰杯后就自顾自地吃了，还不忘拍照发了个朋友圈。
　　林柔知道祝之是吃不胖的，可看见她吃这么多还是有些担忧。
　　别的艺人对饮食管控上都非常严格，而在祝之身上似乎就不存在这件事。
　　“吃这么多真的可以吗？”林柔问。
　　夏西早就饱了，现在在慢悠悠地品着酒，听见林柔的话，她才看了眼祝之。
　　她面色坨红，眼尾被酒气晕染，眸光迷离，看着是半醉的状态。
　　“没事，随她。”夏西说。
　　这么放肆地吃，怎么可能一点都不会胖，原本就稀薄的妖力全花在这上面了。
　　林柔听她都这么说了，也不好再管。
　　“祝之。”夏西想到什么，忽然严肃了几分。
　　祝之醉眼朦胧地看着她，语气慵懒：“什么事？”
　　“试镜虽然过了，只能说明你运气好，那场戏你练习了很多遍不是吗，选是选上了，进组之后呢，不可能临阵磨刀，所以课还要上，临时换角的事情也不是没有发生的可能。”
　　祝之晕乎乎地听着。
　　夏西说的不是没有道理，课她肯定会继续上的，要是换了她的女主位，她肯定会不服气。
　　以前就有一次，女主已经定她了，可投资商要求换人，而换的就是他亲戚。
　　说到底还是无法与资本家抗衡。
　　还没发生的事情，听她这么一说，就想起了不好的事情。
　　祝之闷头喝酒，她唇瓣嫣红，脸上就像打了腮红，比春日的牡丹还要明艳几分。
　　餐桌上杯盘狼藉，到了深夜，人也散了。
　　祝之简单地收拾了一下，步子有些摇晃。
　　她倒了杯红酒，坐在落地窗前，月光倾泻，她眼眸多了几分落寞。
　　刚才格外热闹，独自一人的时候，就显得清寂了。
　　祝之抿了一口酒，拿出手机。
　　夏西说她到家了，吃饭时发的朋友圈已经多了很多点赞。
　　她没什么朋友，这几年在圈里发展，加的好友大多是圈内的，都是点头之交。
　　祝之随意翻看了一下点赞的列表，宫泠这两个字印入眼帘时，她指尖明显停顿了一下。
　　她又想到了宫泠所说的自知之明。
　　祝之抿了抿唇，打开与宫泠的聊天窗口，消息还停留在那句话上。
　　她莫名的就是有点气，可能是她把宫泠当朋友了，而她在对方心里什么都不是。
　　不知道是不是喝酒的关系，祝之有点上头，她发了条消息过去。
　　祝之：在吗？？？？
　　不小心多按了好几个问号，她想撤回重新发，对方已经回了消息。
　　宫泠：有事？
　　祝之：我还想问你一个问题。
　　宫泠：什么问题？
　　祝之坐正了些，又喝了口酒：那我能请教你演戏的问题吗，你说不要钱，那你要什么？
　　宫泠：什么都不要，进组后，不要演砸就行。
　　祝之又想到了夏西的话。
　　她演技不好，试镜是超常发挥，进组后肯定会被骂演技的。
　　祝之：要是我演砸了，会换人吗？
　　宫泠：实在太差，可能会换，要对自己有信心。
　　祝之咬唇：那进组前投资商会不会突然把我换了。
　　宫泠：不会。
　　祝之大脑混沌，打字的速度却快了些：为什么你这么肯定？
　　宫泠：因为我就是资本。
　　祝之盯着“资本”两个字看了很久。
　　她眼尾殷红，眼眸微微呆滞。
　　她很讨厌资本，可是看见宫泠发出的这句话，莫名的有点奇怪的感觉。
　　宫泠是资本家，夏西也说过她背景强大。
　　可是此刻，这句话代表的意义很不一样。
　　她得到了宫泠的保障。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-28 17:00:23~2022-10-29 17:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RTER 20瓶；橘子洲头 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、20
　　祝之早上醒的时候，发现自己睡在客厅，还是躺在地上。
　　她缓了好一会才站起来。
　　昨晚喝醉了，记忆都有些模糊。
　　吹了一晚上的冷空调，连被子都没盖。身上冰凉，还有些困倦。
　　祝之拿着手机回了卧室，躺在柔软的床上，睡意再一次涌了上来。
　　她看了手机，结果解锁就是与宫泠的聊天界面。
　　可能是后来醉了，她给宫泠发了很多奇怪的字母字符，宫泠一句都没再回她。
　　可看见那句话时，祝之心里还是会泛起暖意，要好好磨炼演技了。
　　祝之睡了一个回笼觉，再次醒来时是中午，夏西给她打了好几个电话，没来家里轰炸她就不是急事。
　　她边洗漱边回拨了回去。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“明天要去录制第二期了，提醒你一下，免得忘记了。”
　　“嗯，好。”
　　说完，夏西就挂断了。
　　祝之才迟缓地反应过来，一周已经要过去了，她又要跟宫泠在一个屋檐下生活了。
　　跟第一期录制时有点不一样，她的心境发生了微妙的变化，隐隐间有些期待。
　　之前的行李箱落小屋里了，她想着本来就要回去的，就只带了一个旅行包回来。
　　祝之又拖出一个空的行李箱，把卧室里的兔子玩偶塞了进去，又去零食柜，把她爱吃的一些零食塞了进去。
　　行李箱被塞得满满当当，祝之把它合上，唇角勾起了一抹笑。
　　—
　　第二天一早，节目组的司机就来接了。
　　跟上次不一样的是，祝之醒了，还化了淡妆，看上去自信又从容。
　　司机帮她把行李箱放进了后备箱。
　　这次没有跟车的摄像小哥，也没有直播，没有镜头在，可以随意些。
　　对祝之来说，有没有镜头差别不大，顶多说话要文明。
　　除非心情很不好，她也不会说脏话的。
　　上了车，她看见了宫泠。
　　跟上次一样，她坐的依旧是靠窗的位置，眉眼很淡，正在看书。
　　祝之坐了过去，她打了一个哈欠，半眯着眼看着宫泠，神情有些像正在休憩的猫咪。
　　“早。”她说。
　　宫泠翻了页书：“早。”
　　又是爱答不理的样子。
　　祝之闭上眼睛，准备补眠。
　　身边人呼吸轻浅，渐渐地睡熟了。
　　宫泠瞥了一眼，没给她盖被子，避免它被踢掉的命运。
　　没有镜头，不用逢场作戏，没有工作人员暗示她们互动，一路上车厢都很安静。
　　不知不觉，就到了小屋。
　　车停了下来，祝之还在睡。
　　宫泠合上书，想下车，掠过祝之的时候，还是伸手戳了一下。
　　祝之醒时，看见的就是她下车的背影。
　　她刚醒，还有点懵，盯着宫泠看了几秒钟，直到她消失在车门前，她才悠悠地下车。
　　祝之拖着行李进了小屋，宫泠不在一楼，她提着行李箱去了二楼。
　　房间的门是敞开的，宫泠就在里面。
　　房间里的样貌跟她们离开前没什么差别，很干净，能看得出节目组每天都会请人打扫。
　　床单和被罩也换了新的，并且洗过，卫生方面节目组极其用心。
　　“床单换了，还是新图案，有点可爱。”祝之很喜欢新的床单。
　　宫泠只是淡淡地“嗯”了声。
　　祝之察觉到她反应平淡，并不奇怪于这些变化。她有些怀疑这些是宫泠特意吩咐过的。
　　她还记得宫泠不让她坐她的床，说是有轻微的洁癖，那这些安排跟她有关的可能性很大。
　　万恶的资本家。
　　她有点羡慕了。
　　宫泠在整理书桌上的书籍，察觉到视线，看了她一眼。
　　祝之匆匆移开目光，莫名有点心虚。
　　她轻咳了声：“那个，我给你带了东西。”
　　宫泠看着祝之打开行李箱，里面满满的都是零食，箱子里塞得满满的。
　　“这些牛肉干，饼干啊，都是特别好吃的，还有这个给你。”
　　宫泠怀里被塞进了一个软绵的兔子娃娃。
　　她微怔：“我不需要这些东西。”
　　祝之脸上的笑容垮了一半。
　　别人对她好，她会还回去，却从没想到对方会不领情这一点。
　　“那你喜欢什么？”她问。
　　宫泠掀起眼皮：“你在讨好我？”
　　不知是不是错觉，祝之感觉她的眼眸更冷了。她没被吓到。
　　“讨好你怎么了，有问题吗？”祝之语气质问，含情眼上挑，还有些凶。
　　宫泠抿唇的动作松懈，说：“没什么。”
　　“你在心里是不是很得意，我一个当红女明星在讨好你，还给你送娃娃送零食。”祝之真想看看，透过冷漠外表的她，心里在想什么。
　　宫泠弯唇，被她的话逗笑了。
　　讨好她的人从来不少，送玩偶和零食的，她是头一个。
　　“笑什么？”祝之已经不打算把零食给她了。她自己吃不香嘛。
　　宫泠说：“没什么。”
　　祝之把兔子从她怀里抽了出来，扔在她的床上：“你的床太单调了，什么都没有，就让它陪着你吧。”
　　说完这句话，祝之就出去了。
　　她真的是好心带这些，现在心情极差，暂时不想看见宫泠。
　　宫泠看了眼她的床铺，除了被子和枕头，再没别的，唯有那只兔子躺在床中央，四脚朝天。
　　—
　　经历过第一期的录制，祝之习惯了节目组时不时的骚操作。
　　宫泠喜欢独自待着，而她自己也可以一个人玩，以至于导演多次找她。
　　祝之学聪明了，就待在宫泠旁边。
　　实在太闲了，就玩游戏。
　　互不打扰的模样，让导演觉得没法录了。
　　他们节目组自由度很高，台本也不明显，别的嘉宾组拼命表现，这组他不得不扔出台本来。
　　晚上时，宫泠做了饭。
　　祝之吃完，自觉洗了碗就去洗澡了。
　　今天起得太早，又没补什么觉，格外地困。
　　她把房间里的镜头都盖住，爬上床就睡了。
　　宫泠在客厅看了会书，导演和摄影小哥都收工了，只有公共区域的摄像头还在运转。
　　感觉到困倦，她才回了房间。
　　洗完澡，关了灯上床，宫泠就闭上了眼睛。
　　她以为自己很快就能睡去，结果半个小时过去，之前的睡意都酝酿没了。
　　宫泠睁开美目，就对上了那只兔子漆黑的眼眸。
　　即使是个死物，她还是无法习惯。
　　她下意识地想把它扔了，脑海里又回荡起祝之话。
　　-你的床太单调了，什么都没有，就让它陪着你吧。
　　宫泠蹙眉，最终还是没扔。
　　她又闭上了眼睛，始终无法习惯，就是觉得怪怪的。
　　现在这个时间，已经过了她平日入睡的时间了。
　　宫泠生起一丝烦躁，她掀开被子下了床。
　　桌上有她睡前带过来的一杯水，她昂头一口喝了。
　　余光不经意间瞥见了上铺的祝之。
　　她对着外边睡的，睡颜乖巧，唇角勾起一抹自然的弧度，素颜的皮肤看上去白白软软的，倒是有几分像天使，白天更像妖冶的恶魔。
　　杯子里的水空了，宫泠依旧保持着昂头喝水的姿势，不知不觉看了几秒钟。
　　祝之的怀里还抱着兔子玩偶，跟她的貌似是同款，只有颜色有细微的差别。
　　她抱得很紧，兔子都被压瘪了，睡得还那么香甜。
　　宫泠收回目光，她的那只兔子娃娃还被冷落在一边，黑色的眸子漆黑透亮，仔细看，还有些诡异。
　　宫泠用手背擦了一下唇角溢出的水，重新上了床。
　　她躺了下来，看了眼兔子，犹豫了一下，把它抱进了怀里。
　　玩偶这些东西，记忆中不知道多少年没有接触过了。
　　宫泠抱着它，觉得很别扭。
　　兔子娃娃很软，软似棉花，稍微挤压就会凹陷进去。
　　宫泠眸光涣散，莫名想起了祝之，她的怀里比这只兔子娃娃还要软，并且香甜。
　　过了几秒钟，她恍惚发觉自己的想法有些奇怪。
　　宫泠耳尖泛起热意，扔掉了怀里的兔子娃娃。
　　上次脸红都不知道是多少年前了。
　　宫泠脸色变得冰冷，床上没了不熟悉的物件，渐渐地睡了去。
　　作者有话说：
　　祝之：生气了
　　感谢在2022-10-29 17:08:11~2022-10-30 17:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逸月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、21
　　祝之是被太阳晒醒的。
　　刚睁开眼的时候，阳光很刺眼，她又眯了眯，眼角微微湿润。
　　她爬了起来，第一时间是找手机看时间。
　　上午十点多，太阳就这么刺眼了，为什么窗帘没有关。
　　祝之打了一个哈欠，余光瞥见在运转的摄像头，对着镜头打了一个招呼。
　　“早。”
　　慢吞吞地下床，落地时踩到一个柔软的东西。她吓了一跳，垂眸看，是她的兔兔。
　　为什么她的兔兔会在地上，还是她送给宫泠的那一只。
　　祝之连忙捡了起来，拍了拍。
　　兔子还是很干净，房间里的地面几乎没有一点灰尘。但是，怎么可以把她送的兔子扔在地上。
　　她有很多玩偶，其中最喜欢的就是兔子，粉丝也知道这一点，经常会在机场和探班的时候送她小兔子玩具。
　　这种玩偶玩具不贵，粉丝的心意，她每次都会收下，小心爱护。
　　这只也是她特意挑的，送给宫泠，可她一点都不珍惜她的心意，还把它扔在了地上。
　　祝之拿着兔子就冲出了房间，二楼没看见宫泠，她又立即下楼去了一楼。
　　客厅阵阵飘香，味道是从厨房传来的。
　　宫泠正在做早餐，她根据上期录制的经验估算，再过一会，祝之也该醒了。
　　听见动静，她扭头就看见了怒气冲冲的祝之。
　　她披肩散发着，纯素颜，脸蛋清透，却摆着一张臭脸。
　　“早餐快做好了。”宫泠说。
　　祝之看她这云淡风轻的模样更气了，又跟什么都没发生的人一样。
　　她昨晚把兔子扔她床上的时候，不喜欢当着她面扔啊，偏偏还是晚上等她睡着再扔的。
　　冷面，虚伪。
　　她看错了宫泠的为人。
　　祝之正想质疑她，隐蔽移动的摄影小哥分散了她的注意力。
　　看摄像机，应该是在拍她的特写。
　　不能生气，要心平气和。
　　祝之暗示着自己，走进了厨房。
　　“进来做什么，你还没洗漱吧，洗漱完就可以吃了。”宫泠甚至没看她一眼。
　　祝之咬唇，捏了捏手里的兔子。
　　不生气，她不能发火，不然不仅会被网上的喷子喷死，还会被夏西教育。
　　即使这件事是宫泠的错，节目组剪辑也会变成她的错。
　　她从来都不会怀疑后期剪辑的实力。
　　“你看这只兔子，眼熟吗？”祝之忍了又忍，心里憋着一口气。
　　宫泠看了眼，是她昨晚扔在地上的那只兔子。
　　“嗯。”她应了声。
　　反应太冷淡了，还是根本没把她放在眼里。
　　祝之也不说话了，她转身就走，上楼时脚步特别重，踏得“哒哒”响。
　　回到房间，祝之看了兔子几秒钟，把书桌上属于宫泠的书都挪开，把娃娃摆在了中间。
　　这样看着，终于舒坦了一点点，也就一点点。
　　祝之去洗手间刷牙洗脸，镜子里的她眼神凶凶的，眼眸都快变成了赤红色。
　　践踏人心意的坏人，真是看走了眼。
　　洗簌完，祝之也没下楼，就待在了房间。
　　手机上有条未读消息，她拿起来看了看。
　　宫泠：下来吃早餐。
　　祝之敲击屏幕都很用力：不去。
　　宫泠：嗯。
　　就这样？
　　看见这样的回复，祝之莫名更气了。
　　祝之爬上床，把自己一盖。
　　心情不好，她也不想录了，就看她躺尸吧。
　　祝之刚闭眼不到五分钟，手机又震动了一下。
　　宫泠：真不吃？
　　祝之肚子不合时宜地叫了一声。
　　她很有底气：不吃。
　　宫泠：晚上睡觉，我不喜欢身边有死物，它的眼睛太亮了。
　　祝之反复把这条消息看了好几遍，才发觉她说的死物指的是她的兔子。
　　这是在解释吗？
　　祝之：可你也不能把它扔在地上。
　　宫泠：嗯，下次不会。
　　宫泠：吃早餐吗，要没了。
　　祝之没回消息。
　　解释了又怎么样，就算如此，她把它捡起来放在别的地方很难吗？
　　可怜的兔子。
　　祝之蹭了蹭兔子的脑袋瓜，软软的，好舒服。
　　宫泠：我等你下来吃饭。
　　宫泠：兔子很可爱，我会好好珍惜的。
　　祝之瞥了眼新发来的两条消息，觉得让宫泠说出这两句话，有些难得。
　　把兔子送给她的时候，她就没多高兴，结果还把扔在了地上，现在说会好好珍惜...
　　宫泠说的话，可信度还是很高的。
　　看见她悔过，她气稍微消了一点点。
　　宫泠：早餐真要没了。
　　祝之在心里默数了一分钟，扔下兔子下了床。
　　不吃白不吃。
　　去了一楼，祝之还有些别扭。
　　她也太不争气了，这么容易就屈服了。
　　宫泠坐在餐桌前，已经在吃了。
　　祝之坐在她对面，依旧是气鼓鼓的，看见宫泠的脸就来气。
　　“抱歉。”宫泠说。
　　祝之以为自己听错了，抬眼的时候，发现宫泠在安静吃饭。
　　刚刚她真的有开口说话吗？
　　“你说什么，我没听见。”祝之说。
　　宫泠拿筷子的手都变得不自然，说话也极为生硬，她这次看着祝之的眼睛说：“对不起。”
　　还真道歉了。
　　祝之有点意外，先前还是拽拽的样子，看见她的兔子也是一脸冷漠，现在会如此郑重地道歉。
　　“绝对没有下次。”
　　“不会。”
　　得到宫泠的保证，她才放心吃起了早餐。
　　—
　　这顿早餐把午饭都省了，吃完的时候差不多近十二点。
　　一天的录制，半天的时间就这样过去了，有用的素材很少，导演愁得饭都没吃。
　　最让他头疼且不省心的就是这组嘉宾了，其他两组甚至不需要他这个总导演现场亲自监督。
　　第一期的录制就说明了问题。
　　这次导演有所准备，她们没有综艺感，不会制造话题，他亲自来给她们制造。
　　祝之和宫泠都同时收到了节目组的任务。
　　[生活中，不仅仅只有财米油盐和彼此，还有工作和社交，请邀请自己的朋友来家里做客吧。]
　　邀请朋友来家里做客？
　　祝之记得往期也有这样的情节，是偏后的几期录制，这次竟然提前了。
　　宫泠看完后，把卡片合上，放在了一边。
　　也没有行动的意思。
　　祝之是不想邀请的，如果是邀请朋友来，最理想的就是圈子里的人。
　　可她除了会得罪人，哪里会交朋友。
　　宫泠在圈里的名声这么好，还有背景，她的人缘应该不错。
　　祝之就把注意打在了她身上，决定跟宫泠商量。
　　宫泠坐的是长沙发，身边还有很多位置，祝之挪了过去。
　　宫泠：“想好邀请谁了吗？”
　　这个问题也是祝之想问的，没想到宫泠先开了口。
　　“你呢，有合适的人选吗？”
　　“我没有朋友，你邀请就好。”宫泠说。
　　祝之微愣。
　　宫泠这么优秀，怎么可能会没有朋友。
　　她怀疑宫泠是不是骗她的，试探地问了句：“真没朋友。”
　　宫泠抬眼看她，语气平静：“没有。”
　　祝之信了，看上去不像假话。
　　她之前把宫泠当朋友，可宫泠说她要有自知之明，根本不打她当回事。
　　就是这份自傲，这冰冷，把人拒之千里之外，让那些想要跟她交好的为之怯步。
　　“你是不是不愿意跟人交朋友？”她问。
　　宫泠敛眸：“曾经我也有过朋友。”
　　生命的流逝是不可抗拒的。
　　祝之听见她的回答，一下有了很多猜测。
　　看她的表情，还挺伤心的，被朋友抛弃了，还是绝交了，又或者说朋友并非朋友。
　　她一下有了很多猜测，并且越想越兴奋，国民女神有这样一段不为人知的往事。
　　宫泠看穿了她的想法：“我没有朋友，所以你想好邀请谁了吗？”
　　对了，宫泠没有朋友，无法邀请人来家里做客，甚至都不愿找个人来演戏。
　　这样重担就落在了她身上，谁叫她人缘好呢...
　　祝之有一瞬间的卡壳，她也没什么朋友。
　　但她有夏西啊。
　　“这件事就交给我吧。”祝之信誓旦旦。
　　宫泠凝视她几秒，点了头。
　　祝之拿着手机就去了洗手间，只有这里没有摄影设备，夏西的声音又大，万一有什么不该说的被录进去了，就完了。
　　她拨了过去，接通的很快。
　　“不是在录节目吗，怎么会跟我打电话，不会是出了什么岔子吧。”
　　她就只会惹麻烦吗？
　　“不是，就是节目组要邀请人来做客，我唯一能想到的就是你了。”
　　“我是经纪人，节目组应该想要的是艺人。”夏西有点抗拒，她是幕后，不习惯出现在镜头前。
　　“你不来，那这节目没法录了，耗子，你是我唯一的朋友，你说我除了喊你还能喊谁啊。”
　　祝之变相服软，她刚才在宫泠面前那么肯定，要是失败了，岂不是很丢人。
　　夏西又是感动又是困惑的。
　　这话完全不像是能从祝之口中说出来的，难得她终于知道她的重要性了？
　　“那我勉为其难地答应了。”
　　“明天记得早点到噢。”
　　祝之挂断电话，唇角勾起一抹笑：“搞定。”
　　宫泠不能办到的事情，她轻轻松松就办到了。
　　夏西看着被挂断的电话，这也太快了。
　　她开始怀疑祝之刚才那番话的真实性。
　　作者有话说：
　　夏西：终究是错付了
　　宫泠：跪榴莲中...
　　感谢在2022-10-30 17:00:10~2022-10-31 17:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子洲头 5瓶；伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、22
　　事情得到完美的结局，祝之揣着手机出了洗手间。
　　宫泠还坐在沙发上，在看手机。
　　祝之不经意地走了过去，宫泠抬眸看了她一眼，透过她的小表情看出了一丝得意。
　　“怎么样？”她问。
　　祝之：“明天夏西会来。”
　　宫泠“你的经纪人？我以为会是艺人或者素人。”
　　祝之有点尴尬，谁叫她人缘也不怎么好呢。
　　“想好怎么接待了吗？”宫泠问。
　　祝之：“她是自己人，随随便便就好了。”
　　说完她意识到有点不对，曾经她也这样对宫泠说过，怎么都有点内涵的感觉。
　　宫泠双腿交叠，姿态优雅，她喝了口水：“那这样最好不过，省去了许多事。”
　　祝之看她浑然不在意的模样，就知道又是自己想多了。
　　这幅样子，活该没有朋友。
　　晚上，依旧是宫泠做的饭，只有吃饭的时候，她们之间的交流才会多一些。
　　下午的时候，她们就是待在一个空间里，各干各的。对比其他嘉宾，她们的素材实在太少，导演经常说这个问题。
　　吃了饭，祝之自觉收拾。
　　宫泠先回了房，祝之收拾完，在客厅看了会电视。
　　夏西给她发了消息，祝之才拿起手机，发现十点了，夏西大概率是下班了。
　　她发的是语音，祝之回房间拿了个耳机。
　　只有房间里的摄像头没有运作，她就坐在书桌前，跟夏西聊天。
　　夏西：“休息了吗？”
　　“没有。”宫泠还没有睡，她也就发了语音。
　　“除了我之外，明天还有其他人做客吗？”夏西想弄清楚，毕竟是录节目，凡事有个准备的好。
　　“没有，就你一个。”
　　“宫泠没有邀请朋友吗？”夏西诧异。
　　祝之刚想开口，看了眼宫泠。
　　她正坐在床头看书，神情很是专注，完全没注意到她这边。
　　祝之还是选择了打字：她说她没有朋友，曾经有过，总之，就是只有你一个人。
　　怎么可能没有朋友。夏西不怎么相信，圈子里对宫泠的评价很高，跟她交好的导演都有不少，人缘至少是不差的。
　　“有没有可能，是她不想邀请，骗你的。”
　　“不至于吧，这种事情，没必要骗人。”
　　祝之还是很相信宫泠的，她虽然不爱说话，也经常不搭理人，但比她接触的很多演员都要真实，她不说假话。
　　“行吧，我明天过去，你有什么需要带的吗？”夏西问。
　　“多带点礼物就行了。”
　　“是不是吃的更好？”
　　“倒也不是。”
　　她行李箱里的零食还有很多，本来都是给宫泠的，但她不领情，包括她的玩偶。
　　一想到这一点，祝之就来气。
　　“居然不要吃的，改姓了？”
　　“减肥不行嘛。”
　　祝之放下手机，拿着睡衣去浴室洗澡。
　　本来心情还挺好的，跟夏西一聊又烦躁了。
　　兔子的事情，虽然宫泠道过歉，但心里还是有一点不舒服的。
　　不过现在更让祝之在意的一点是，宫泠她没有朋友，也没有恋人，只有她自己。
　　一开始她的反应跟夏西一样，就是不可置信的。
　　就算节目播出，她相信对宫泠有所了解的人都会是这个反应。
　　怎么一直在想她啊，关她什么事。
　　祝之关了水，一脸烦躁。
　　从浴室出来，祝之问宫泠要不要关灯。
　　宫泠依旧维持着之前的姿势，只有书翻页的厚度发生了变化。
　　她没抬头：“待会我会关的。”
　　祝之不懂她为什么那么爱看书，看样子已经入迷了。
　　很久之前被夏西逼着看书，她看五分钟就无法忍受，宫泠居然能坚持这么久，对她来说更像是一种享受。
　　她护肤后，爬上床，拿出手机玩睡前小游戏。
　　她开游戏的声音不大，对安静到只有书本翻页声的房间来说，缺显得有些吵闹。
　　看书的没有被打扰，玩游戏的却心不在焉。
　　祝之盘坐了起来：“喂，宫泠。”
　　“什么事？”宫泠说。
　　“你真的不打算邀请人来家里做客吗，哪怕只是演戏。”
　　“不需要。”
　　语气都是冰冷冷的，祝之噘嘴。她忽然很好奇，宫泠以前的朋友是什么样的。
　　像她这样优秀的人，宫泠不识好歹地与她撇清距离，那得什么样的人才能入她的眼。
　　“你以前的朋友是什么样子啊，为什么现在又不是朋友了？”祝之毫无铺垫得就问了。
　　宫泠翻页的动作一顿：“你很好奇。”
　　祝之挠了挠脸：“也没有特别好奇啦，就是什么样的人能忍受你这样冰冷冷的性子。”
　　她其实更想知道的是什么样的人配跟她做朋友，还是别扭地贬低了她。
　　“普通人。”宫泠说。
　　普通人？就这么简单。
　　祝之自认自己不平凡，她可是蛇妖，修炼百年化形的蛇妖！
　　上铺的床板不安分地动荡，宫泠有所察觉：“你想成为我的朋友？”
　　祝之忽然全身发热，脸蛋上布满了红晕。
　　“怎么...怎么可能...谁想跟你交朋友...”她说话舌头打结，整个人及其不自在。
　　宫泠放下书，抚摸了一下陈旧的封面，书页泛黄，能看出这本书年龄不小。
　　她说：“那这样最好不过。”
　　祝之一下愣住了，身上的热意退散，变得冰凉。
　　这人就那么嫌弃她，她就那么不受待见吗，包括圈子里很多人都不喜欢她，她以为宫泠跟其他人是不一样的。
　　“你这样，有人亲近你才奇怪，我不过是看你可怜才关心你的，你不要多想。”
　　“嗯，不会。”
　　祝之有些无力，她这么在意，宫泠反而很平静。就像是在锤棉花，无论她怎么用力，都是无用的。
　　宫泠下床，把书放在书桌上。
　　她抬眸看了眼上铺的祝之，她把自己闷在被子里，背对着，她看到的只有她瘦弱的身形。
　　“我关灯了。”她说。
　　祝之：“快点关，就是你一直看书，影响到我的睡眠了。”
　　宫泠不知道刚才玩游戏的人是谁。
　　她无奈地笑了笑：“晚安。”
　　祝之没有回应她。
　　“啪”的一声，灯灭了。
　　祝之翻了个身，她夜视能力很好，能看见宫泠的发顶以及冷漠的容颜。
　　她只是觉得，宫泠是个好人，不该没有朋友。
　　—
　　清晨的空气很新鲜，花园里的花身上沾染了露珠，晶莹剔透，花瓣也愈发娇艳。
　　打破这份宁静的是不断按响的门铃声。
　　接到祝之的邀约后，夏西一整晚睡得都不是很好。
　　一个是紧张，另一个是担心出差错，给祝之招黑。
　　她很早就过来了，路上还特意让司机开慢了些，延缓了一点时间。
　　只是她按了五分钟的门铃了，也没见人来开门。
　　正在夏西想要不要给祝之打电话的时候，门开了，她看见了穿着运动装的宫泠。
　　纯素颜，脸上还有汗，像是刚健完身。没有对比就没有伤害，要是祝之能跟宫泠一样自律就好了。
　　宫泠侧身让她进来：“健身房的隔音很强，一直没有听见门铃，让你久等了。”
　　“没事，我也没等多久。”夏西笑着换了鞋，眼睛一直在寻找祝之的身影。
　　宫泠看穿了她：“祝之还在睡觉，你随便坐，我去给你倒杯水。”
　　看见宫泠这么客气，录节目也有一定的原因，夏西表面享受着她的服务，内心却还是惶恐的。
　　她喝了口水，随便找话题跟宫泠闲聊，尽量不显得尴尬。
　　一个小时里，她看了不下十次手机。直到九点，还没见祝之起来，夏西有点坐不下去了。
　　录节目还跟在家里一样晚起，她已经想象到弹幕是怎样一副腥风血雨的场景了。
　　“祝之一般什么时候起床？”夏西问。
　　宫泠：“早的话十点多，晚一点是中午。”
　　这还得了，绝对会被网友喷死的。
　　夏西一秒钟都坐不下去了，她直奔楼上。
　　宫泠跟在她身后，看着她气势汹汹地把房门打开了。
　　祝之还在睡觉，没有醒的迹象。
　　夏西脱了鞋就爬了上去。
　　宫泠看她动作麻利，好歹是在录节目，以为她会采取温柔的方式。
　　夏西爬上床，直接掀开了毯子。
　　祝之穿着单薄的睡衣，衣摆不平整，露出了一小块雪白的肌肤，白得发光。
　　“起床了，柱子。”夏西用力摇晃祝之，满脸的恨铁不成钢。
　　她的动作很粗暴，祝之细眉紧蹙，睡意涣散，她不想醒，踹了她好几脚。
　　“起床气真差。”
　　疼倒是不疼，明显醒了，就是不愿意睁眼。
　　这艰难的叫/床，让宫泠回忆起她喊祝之起床那次，祝之的反应没这么烦躁...
　　宫泠的目光落在她凌乱的领口以及平坦的小腹，呼吸顿了一瞬，耳尖泛起热意。
　　她跟夏西不一样的是，她没被祝之踢，而是被她紧紧地抱在怀里。
　　明明过去那么久，那个怀抱仍然清晰。
　　宫泠：“你喊她起床，我去做饭。”
　　夏西没察觉哪里不对，说了好。
　　宫泠走后，她对祝之更是毫不客气，使尽手段让她起来。
　　作者有话说：
　　祝之：你好se～
　　宫泠：本性难移
　　夏：3q，只有我受伤的世界
　　预收文《女主怀疑我喜欢她》感兴趣的可以去专栏看看哦！
　　文案：
　　楚缘穿书了，穿进了自己弃坑的小说里，成为了抢走女主官配的绿茶闺蜜。
　　书可以穿，但她的“女儿们”必须在一起！
　　原主一心想拆散官配，做梦都想要与身为霸总的主角攻在一起。
　　而她不一样，一心只想着撮合官配，没有什么比近距离磕cp更快乐的了！！
　　书中女主是一朵纯白的小白花，毕业进入公司实习，一眼就被身为霸总的主角攻看上了。
　　两人感情火速升温，最后达成he的结局，恶毒闺蜜则是两人感情路上的绊脚石，调味剂。
　　楚缘怎么舍得成为自己“女儿”感情道路上的绊脚石。
　　她一心系在女主身上，不忍心让她受半点委屈。
　　刚进公司不适应，她努力开解她。
　　被霸总攻欺负变相追求，她说辞职，她养她。因为霸总攻绝不会让女主离职。
　　被家里催促相亲，她帮她掩护，对女主爸妈说她爱她。
　　直到有一天，女主忽然对她说：“楚缘，我想谈恋爱了。”
　　楚缘简直不要太高兴，终于要跟主角攻修成正果了吗？
　　她高兴地问：“和谁？”
　　女主：“和你，我知道，你暗恋我很久了。”
　　楚缘：？？你在胡说什么，我怎么听不懂？
　　虽然说这个坑是她弃的，但没想自己掉进去啊。
　　食用贴士：
　　1.女主不是真的小白花
　　2.原书主角攻是打酱油，戏份不多
　　3.同性可婚
　　4.假白花恋爱脑腹黑攻x专注走剧情的网红受﻿

✿ 23、23
　　祝之被夏西折磨到不行。
　　她睁开眼, 坐了起来，挠了挠松软的头发，眼睛充满怨念。
　　夏西比她还烦。她是真没想到祝之在节目里居然是这样的。
　　以为她至少会装一装, 在镜头前做做样子, 生活习惯跟家里还是一模一样。
　　“快点去刷牙洗脸，不看看几点了。”夏西说完就顺着梯子爬下去了。
　　祝之呆坐了会，大脑还很迟缓, 没睡醒。
　　她下了床去刷牙洗脸, 动作依旧是慢吞吞的。
　　夏西什么时候来的她都不知道，不过睁眼看见她的时候, 会有一种安心的感觉。
　　她做任何事情, 都有夏西跟她断后，看见她就宛如看见了家人。
　　做了基础的保湿护肤后，祝之连妆都没化, 就被夏西推了出去。
　　两人一起下了楼，能听见厨房里刀切菜的声音。
　　宫泠套着围裙站在厨房，她微弯着腰, 背部与腰呈现一个完美的弧线，任何状态的她姿态都很美。
　　祝之在沙发坐下, 把电视打开，等着饭做好。
　　夏西坐在她身边, 戳了一下她。
　　“什么事？”祝之问。
　　“你不觉得应该做点什么吗？”
　　祝之明白了，夏西是要她去厨房帮忙。
　　做饭这种事情, 她根本不擅长, 而且昨晚她还跟宫泠闹别扭了。
　　来这个节目, 她是为了向网友证明, 她和宫泠的关系没有那么糟糕。
　　可她有心有什么用, 宫泠根本不把她放在眼里，录这个节目就像两个合租的陌生人，镜头前都是逢场作戏。
　　腰间的痒痒肉又被戳了一下，祝之很不满，对上夏西十分强势的目光，她妥协了，去了厨房。
　　宫泠在炒菜了，祝之来，她看了她一眼。
　　脸臭臭的，一看就是不情愿。
　　她取下另一条围裙递给她：“帮忙把葱切一下。”
　　祝之系好围裙，把手洗净，拿起刀对嫩葱下手。
　　她别扭地握住一端，笨拙地开始切。
　　切的时候还带着情绪，昨晚的谈话，让她的心情一直到现在都维系不好。
　　如果不是宫泠帮了她那么多，她才不会说那些话。她把宫泠放在了心上，才会关心她交友上的事情。
　　可是宫泠呢，完全不领情。
　　祝之越切越快，还带了些力。
　　刀上沾染了红色的鲜血，祝之眸光呆滞，指关节传来刺痛感，她才反应过来切到手了。
　　她胡乱擦了一下，血透过伤口持续渗出，刺痛感依旧强烈。
　　祝之连忙打开水龙头冲洗。
　　宫泠瞥了她一眼，发现了她受伤的食指。
　　她细眉轻蹙：“厨房不需要你帮忙。”
　　受伤了，祝之的心情本就低落，被这样一说，心里更难受了。
　　她眉眼间有了戾气：“厨房只有你能踏入是吧。”
　　说完，她就走了出去。
　　清洗完伤口，伤口已经不流血了，还是会有轻微的刺痛感。
　　夏西在看电视，看见她回来，一脸的不爽，就像受了什么气。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　祝之装模作样地看电视，压根一点都看不进去。
　　她听了夏西的话去帮忙，可宫泠丢出一句冰冷的话，任谁听了都会不爽。
　　祝之平复了一下呼吸，为这样的人生气不值得。
　　她喝了口冷水，然而并未缓解多少。
　　“伤口深吗？”宫泠走了过来。
　　祝之看都不看她一眼，现在又来假惺惺地关心了。
　　亏她还以为宫泠跟其他人不一样，在镜头前一样虚伪。
　　宫泠看她不说话，蹲下身，托起她受伤的那只手，细细观察。
　　伤口大约一厘米的长度，却有些深，切到肉里了。
　　手心接触到几分温热，特别是宫泠那双冷眸极为认真，祝之忽然及其不自在。
　　“你干什么？”她语气不悦。
　　宫泠蹙眉：“别动。”
　　祝之就真没动了，被她一句话就给吼住了。
　　她看宫泠撕开创口贴给她贴上，她的表情依旧很冷，动作却是温柔的。
　　宫泠：“疼吗？”
　　“疼。”她说。
　　其实已经不怎么疼了，话在嘴边又绕了一下。
　　她没这么矫情的。
　　宫泠抬眸看她。
　　她桃花眼的眼周红红的，脸上还有被怒气渲染的绯红。
　　“厨房不需要你的帮忙，你容易受伤。”她说。
　　这句话跟之前一样，又不一样。
　　前半句让祝之很生气，后半句仿佛是塞给了她一颗糖，巧妙地化解了她所有的负面情绪。
　　“哦。”她就说了一个字。
　　宫泠松开了她的手，去厨房继续做饭了。
　　夏西围观了全过程。
　　感情刚才一副臭脸是受伤了，宫泠没有安抚她。
　　不过看见她们关系这么好，夏西总算放心了一点。
　　但是祝之什么时候这么好哄了，被欺负了一定要咬一口回去，就跟毒蛇一般。
　　—
　　为了迎接客人，宫泠做了一桌子的菜，花费了些时间。
　　摆上桌时，已经是中午了。
　　每盘菜都是普通的家常菜，模样却一点都不比饭店里的差，色香味俱全，香味已经飘满了整层楼。
　　吃饭也不能是简单的吃饭，导演要求必须聊些有劲爆的话题，这样这期才会有看点。
　　祝之完全没放在心上，她已经馋得不行了。
　　夏西跟祝之坐在一边，宫泠则是一个人坐在另一边。
　　祝之动了筷子：“吃饭吧。”
　　夏西：“嗯，好。”
　　祝之眼里除了干饭没有别的，宫泠也只是安静地吃着饭。
　　没有一个人挑起话题，夏西以为她们会先开口，结果就她一个人把导演的话放在了心上，她忽然理解导演常常一脸沧桑的表情。
　　斟酌半天，夏西还是找了一个合适的突破口：“宫泠，祝之有给你添麻烦吗？”
　　作为祝之的经纪人，问这个问题再合适不过了。
　　祝之听见这个问题，喝了口水。
　　为什么叫她给宫泠惹麻烦，就没有可能是宫泠给她惹麻烦吗。
　　宫泠淡淡说：“没有，跟她一起生活，要热闹一些。”
　　夏西估计宫泠说的都是客套话，给足了面子。
　　祝之这么懒，中午起床就算了，估计饭都是宫泠做的。
　　一个话题说完，又陷入了沉默。
　　夏西有点搞不懂，是她是客人，还是她们是客人，为什么要她一个客人找话题。
　　“说起来，宫泠还是祝之的前辈呢。”夏西笑着说。
　　前辈？这句话吸引了祝之的注意力。
　　“怎么成前辈了？”
　　宫泠看了她一眼：“的确算得上前辈，我们都是一个选秀节目出道的，只不过我比祝之要早两届。”
　　祝之没怎么关注过其他艺人，对宫泠的了解也不是很多，只知道她跟她一样是选秀出道。
　　参加选秀的时候，她刚成人形不久，对这个圈子也不熟悉。
　　现在看来，宫泠还真成她前辈了。
　　宫泠注意到楼上导演的暗示，要她们继续聊下去。
　　她们这组看点的确不多，宫泠自己爆料：“我个人觉得我是不适合当偶像的。”
　　祝之边喝汤边吃瓜：“为什么？”
　　夏西真的怀疑她来参加节目干什么的，当看客吗？
　　节目播出后，热点话题全围绕着宫泠。
　　“对于唱歌和跳舞没那么热爱，也没有很向往舞台。”宫泠坦然地说了出来。
　　祝之笑了：“那跟我一样，我唱歌跳舞都不行。”
　　总算找到宫泠的短板了。
　　夏西扶额。
　　宫泠可不是跟她一样，人家跳舞唱歌精通，芭蕾舞还获过奖。
　　“嗯，确实需要多练习。”宫泠说。
　　提这个祝之就郁闷。
　　“我当初可是很努力地练唱歌了，网友都说我是个哑巴都比开口唱好，你既然跟我一样，应该能理解我吧。”
　　夏西现在很希望自己的耳朵是聋的，就不会听见这么丢脸的发言了，不过不知者无罪。
　　宫泠神情很淡，甚至没有笑话她：“你的声音可以，哑巴不至于，不唱歌就行了。”
　　祝之顿时被她的话堵住了，到底是站在她这边还是补刀，按照常理，不该是跟她一起吐槽网友吗，还是说网友就对她苛刻？
　　—
　　吃完饭，碗筷什么的都是祝之收拾的，夏西总算看她主动了一回，稍微有点欣慰。
　　三人一起坐在沙发上闲聊。
　　基本上都是祝之和夏西在说话，宫泠独自坐在单人沙发人，只是静静地听着。
　　“这两天是不是除了睡就是吃？”夏西问。
　　可能是聊开了，她都忘记在录节目，不然不会问这些，是在给祝之招黑。
　　祝之吃着果盘里的葡萄：“你以为我是猪吗？”
　　是贪吃蛇。
　　夏西默默在心里吐槽。
　　祝之：“其实我还看了本书。”
　　书是跟宫泠借的，宫泠总在看书，被她渲染，她也会翻看。每次都是看了不到两页，她就犯困了。
　　夏西眸光不经意间瞥向宫泠。
　　之前祝之说要提升演技，也是受宫泠的熏陶，现在又看起了书，终究是在往好的方向发展。
　　她会想，宫泠对祝之的影响会不会太大了。
　　她们一共在一起生活不过几天，而她与祝之朝夕相处，每日教导都没用。
　　宫泠察觉到视线，对上夏西的眸子。
　　她正想礼貌性地笑一下，对方很快就移开了视线，跟之前一样，也有可能是她感知错了，有点害怕的成分，是错觉吗？
　　“不是说带礼物吗，我的礼物呢？”祝之忽然想起一件很重要的事情。
　　“就知道这个，去给你拿。”夏西是带了礼物的，只不过进门的时候放在玄关了。
　　她提了一大袋过来，看起来还不仅有分量还有重量。
　　夏西：“是买给你们的。”
　　宫泠礼貌说：“谢谢。”
　　不用等夏西打开，祝之就打开了袋子。
　　她越看越离谱。
　　“洗洁精，抹布，卫生纸，还有油，这些都是什么鬼？”祝之已经不想看了。”
　　夏西没觉得哪里不妥：“生活节目，送生活方面的有问题吗？”
　　祝之坐了回去，已经没有了任何期待，满脸失望：“没有问题，是我期待值太高了。”
　　“都是很实用的东西，谢谢。”宫泠说了句客套话。
　　夏西越看宫泠得体，就越觉得祝之不行。
　　没有对比就没有伤害。
　　节目组接下来还有别的安排，夏西就没有待太长的时间，碍于摄像头的存在，又不好嘱咐祝之什么。
　　明天这期的录制就结速了，也没多长时间了，回去再好好教育一下。
　　祝之和宫泠送她离开。
　　别墅外停了一辆车，已经候了很久了。
　　夏西上了车，笑着跟她们挥了挥手。
　　很奇怪，祝之竟然有点不舍。
　　夏西就来了半天，跟她待的这几个小时，最熟悉的人就在身边，录制的时候她都觉得很自在。
　　宫泠看着车开走，说：“你们的感情很好，不像一般的经纪人和艺人。”
　　很多的经纪人和艺人都是利害关系，她们不一样，感情很真挚，以至于宫泠一直融入不进去。
　　听到宫泠的夸赞，祝之有几分得意，羡慕了吧。
　　她扬唇：“那当然啦，我们可是认识有好几十...”
　　祝之说了一半顿住了，最后一个“年”字没有说出口。
　　她观察着宫泠的脸色，模模糊糊地说：“几十个季节更换。”
　　“几十个？”宫泠挑眉问，觉得她的说辞有些奇怪。
　　祝之算着时间，几十个会不会有点多。
　　她伸出嫩白细长的手指盘算着，怎样说才是合理的。
　　好不容易编出一个合理的说辞，正准备解释的时候，抬眸发现宫泠不见了。
　　真是白想这么久了。
　　—
　　节目组所说的其他安排，是晚上八点的时候，所有嘉宾都要进行直播。
　　明天《我们一起生活吧》第一期就要上线了，对节目进行一个预热，让观众锁定时间观看。
　　为了让直播更具有趣味性，节目组要求三组嘉宾进行连线直播，并且与节目相关的小游戏，让彼此有一个良好的互动，也是让直播更有趣。
　　直播的预告已经发在了网上，为了有一个良好的直播环境，工作人员布置和调试直播设备。
　　祝之吃完晚饭，收拾好碗筷，就习惯性地上网冲浪，点进了节目组的官方微博。
　　说实话，最近除了这个综艺以外，她就没有其他通告了，《幻影》也不知道什么时候能进组，她已经很久都没有与粉丝有过互动了。
　　这次直播也是一个和粉丝很好的见面机会。
　　官方的确发了微博，比她想象中的时间还要早，今天早上就发了预告的微博，也就是说早就规划好了的。
　　我们一起生活吧：明晚七点《我们一起生活吧》第一期就要播出了，在小屋发生了什么有趣的故事呢，今晚八点在兔兔视频直播，和@宫泠@祝之@卞龙@宋贤@章英悟@简松雨一起来聊聊吧。
　　录了两期节目，祝之看了这条微博，才认全另外两组嘉宾，她是真的不怎么关注除自己本身之外的事情，吃瓜除外。
　　卞龙和宋贤是兄弟组，出于同一家公司，都是音乐人，而另外一组则是夫妻。
　　祝之更关注的还是底下的评论，前排果然被宫泠的粉丝给占据了。
　　[期待宫泠]
　　[锁定八点，和宫泠一起畅聊美好生活]
　　[嗷嗷宫泠！！]
　　宫泠感知到强烈的视线，看了过去。
　　祝之正挑眉看着她，眼神轻佻，充满挑衅。
　　宫泠：？？
　　她感受到了忽然的敌意。
　　“怎么了？”宫泠问。
　　祝之丢下手机：“没什么，待会不是要直播吗，要不要一起去补个妆。”
　　宫泠：“好。”
　　她居然同意了？？
　　祝之本来只是客气地问一下，待会一起直播的时候，就能把宫泠比下去，现在落空了。
　　她脸上的小表情有点垮垮的，什么都写在了脸上。
　　宫泠唇角微弯：“有问题吗？”
　　“没问题。”祝之笑着说。
　　上楼的时候，笑容立即就消失了，她什么就处处都落宫泠的下风呢。
　　没有化妆师，补妆这种事情只能自己来。
　　祝之不熟练地用着气垫补妆，再看宫泠，手速特别快，刷子什么的都用得特别熟练。
　　这人好像什么都特别会，不过有一点跟她一样，都是唱歌跳舞的废材，祝之心里稍微平衡了点。
　　宫泠很快就补完妆了。
　　她收拾好桌面，余光扫了祝之一眼：“气垫不是这样用的。”
　　祝之对着镜子照了照，好像是有点奇怪：“怎么用？”
　　“你的手法有问题。”宫泠走了过去，拿走了她手里的气垫和粉扑。
　　祝之取粉太多了，显得她脸上的粉感厚重，但她的皮肤还是很好的，没有任何瑕疵。
　　宫泠重新用了一个干净的粉扑，把她脸上多余的粉轻柔地铺开，动作干净利落。
　　她眼眸冷而幽深，被这样凝视着，祝之有点不自在，她眸光扫向别处。
　　“别动。”宫泠又凑近了些。
　　呼吸交缠，淡淡的冷香侵绕着她。
　　祝之真的一动不动，她的手法不比化妆师差，可凑得如此近，她心生怪异。
　　祝之的脸蛋细滑，触感柔软，化妆只是锦上添花。她的眼型偏狭长，眼尾上挑，抹上一点眼影，就异常妖冶。
　　宫泠手法不自觉地轻柔了许多。
　　“好了。”她说。
　　祝之立即拉开距离。
　　她照了一下镜子，就跟刚刚画完妆的感觉一样，妆感自然服帖。
　　“谢了。”她有点不自然地说。
　　宫泠帮她化妆，而她却想着怎么在直播的时候比过她，是她以小人之心度君子之腹了。
　　宫泠没说话，离直播差不多还有一个小时，她选了本书打发时间。
　　妆是补好了，祝之觉得自己头上有点空。
　　她从收纳盒里拿出一堆发饰，一个个对着镜子试，最后选了一个黑色蝴蝶结发卡，跟她穿着的黑色吊带裙很相配。
　　只是选个发饰，就过去了半个小时。
　　祝之看向宫泠，她还在看书。
　　一个人坐在角落里，很安静，只有书页翻动的声音。
　　她眉目清冷，姿态优雅，坐在那，就是一幅画，存在感一点都不低。
　　祝之看了几秒钟，才挪开视线。
　　“宫泠，你要戴发饰吗？”她问。
　　宫泠没抬眼：“不戴。”
　　“戴了会很好看的。”她继续争取。
　　宫泠掀起眼皮，扫向她满桌子的发饰，乱糟糟的。
　　“不戴。”她说。
　　宫泠帮她化了妆，她才这么问的。
　　她头上空空的，什么都没有，戴一个会更好看。
　　祝之在一堆发饰里面挑选了一个，走过去，弯腰别在了她的耳侧偏上的位置。
　　发卡是纯白偏米色一点的棉质蝴蝶结，她觉得白色跟宫泠的气质很相配，戴上后温柔了几分。
　　头上突然多了一个发饰，宫泠极为不适，就如同那个兔子玩偶，侵占了她的领域。
　　她是不习惯佩戴发饰的，感觉很怪异，想要取下来。
　　祝之握住了她的手腕，笑靥如花：“别摘，很好看的。”
　　宫泠眸光在她脸上停留了几秒，竟收回了手。
　　—
　　临近八点的时候，节目组的工作人员提醒她们要直播了。
　　设备已经调试好，现在尝试跟其他两组嘉宾连线。
　　屏幕里的画面有限，祝之只能挨着宫泠坐着，才能完全入镜。
　　坐的虽然不是同一吧椅子，胳膊几乎挨在了一起。
　　祝之能感受到她肌肤的冰凉，就连气质也是清冷疏远的，犹如夏日里，冰冷池水的白莲花，冰清玉洁。
　　直播已经开始了，祝之还没有调整好状态。
　　坐得太近，肯定是宫泠身上太香了，影响到了她。
　　她的注意力很快被弹幕吸引，刷得太快了，还没看完一条眼底就映入了下一条。
　　[来啦来啦，柱子晚上好]
　　[有没有发现宫泠头上的发饰，好好看，之前从来都不戴的]
　　[柱子也戴了，好美！！！]
　　弹幕几乎都在夸夸夸。
　　头一次夸宫泠，祝之心里愉悦，发饰是她的，等于变相在夸她。
　　“有连线邀请，是点这个吗？”宫泠一个人在研究怎么连线，扭头的时候发现祝之一直在笑，也不知道在笑什么。
　　祝之看了眼弹出的小窗口：“应该是。”
　　宫泠点了同意，屏幕里一下分割成了三块，另外两块分别是另外两组嘉宾。
　　[宫泠忙乎半天，不知道怎么连线的样子有点呆呆的可爱。]
　　[祝之怎么啥都不知道做，我还以为她在玩木头人，同框还是宫泠更好看]
　　[你们就没发现两个人的发饰其实是同款吗，一个形状不同色]
　　弹幕莫名地又吵了起来，祝之的注意力已经不在上面。
　　“哈喽，宫泠，祝之，终于连上线了。”宋贤对着镜头打招呼。
　　这次直播是他控场，相当于半个主持人。
　　“你们好。”宫泠说。
　　祝之眉眼弯弯：“大家好。”
　　“说起来，录了两期节目，这还是我们六个第一次聚在一起，”简松语笑着说。
　　章英悟：“是的，这直播我们两口子还不太会。”
　　宋贤：“两位前辈可以多接触接触直播，话说我们节目明天晚上就要播出了。”
　　卞龙：“是的，预告片已经出来了。”
　　宫泠向来话少，几乎没怎么加入他们的聊天。祝之同样没怎么说话，跟另外两组嘉宾根本不熟。
　　两个人这边的画面，就跟静止的没什么两样。
　　[柱子不会被宫泠传染了吧，怎么都不说话。]
　　[什么叫被宫泠传染了，别什么都怪在别人头上，我们宫泠独美。]
　　[宫泠的粉丝是什么鬼，叫我们别来沾边，你们正主戴的就是柱子的头饰，之前柱子有戴过。]
　　弹幕简直乌烟瘴气，全在吵架。
　　但这并不是她们两个人的直播，不能开口控制言论，所幸的是，她们这边的弹幕只有她们能看见，另外两组同样。
　　祝之喝了口水，头一次觉得直播这么无聊。
　　不能回复粉丝的弹幕，也不能互动，只能听着别人说跟节目相关的话题，她都懒得开口。
　　“宫老师和祝老师是不舒服吗，还是白天太累了，我看你们都呆滞了。”宋贤用开玩笑的口吻说着。
　　他这边都看见两位的粉丝跑他直播间了，还特意问是不是她们那边卡住了，实在没办法，只能cue她们。
　　祝之却是在发呆，过了几秒钟才反应过来宋贤cue了她们。
　　“没事，白天太累了，有点犯困。”她随便找了个理由。
　　宋贤：“祝老师要好好注意休息。”
　　好半天，祝之都没听见宫泠回话。
　　她侧面看她，宫泠只是端起了旁边的一杯水喝了口，证明自己没发呆。
　　祝之很是佩服。
　　多说一个字，是不是要收钱？
　　她刚才的话起了效果，粉丝不再跟宫泠的粉丝吵架，而是纷纷开始关心起了她。
　　这只是她随便找的一个理由，祝之忽然有点内疚。
　　“我很好奇祝老师白天做了什么，这么累，难道宫泠虐待你了吗，干了重活？”卞龙笑着问。
　　祝之搞不清楚他是找茬，还是为了热点话题。
　　她能做什么，除了吃就是睡。
　　“这个嘛...”祝之一时间寻不到好的理由，含糊地说着。
　　弹幕纷纷起了猜疑，这个问题带了一波好节奏，并不是一个好的发展。
　　“虐待这个词是不是有所欠缺，至于具体做了什么，大家可以关注节目。”宫泠不咸不淡地说着，眼眸很冷。
　　直播间的氛围变得微妙。
　　卞龙的脸色不好看，他意识到自己刚才的话十分不妥，弹幕上已经有了骂声。
　　“是的，大家可以关注节目。”宋贤笑着缓和氛围。
　　祝之完全没意识到气氛的变化，她的注意力全在宫泠身上。
　　她不仅帮她解了围，还撇清了自己的关系，让大家的注意力转移到了卞龙身上，特别是卞龙的脸色，简直不要太难看。
　　祝之的视线灼热，桃花眼灼灼，宫泠想不在意都难。
　　“怎么了？”她问。
　　祝之在桌下给她竖起大拇指，无声地说：很酷。
　　她想学怼人，找她茬的人实在太多了。
　　她不过是阐述事实，卞龙的问题没把她吓到，反而是祝之的反应很有趣。
　　宫泠唇角微不可见地上扬，心情莫名有几分愉悦。
　　[？？？我看见了什么，在说悄悄话？]
　　[有没有懂唇语的，祝之跟宫泠说了什么，宫泠是不是笑了？]
　　[我猜是很丑，宫泠的笑是嘲讽的笑。]
　　[上面的那个，我觉得你分析的很对]
　　[同意，居然公然挑衅我们宫泠！！]
　　一个没留神，祝之发现弹幕又是腥风血雨。
　　还说她在跟宫泠宣战，什么时候到事情，她怎么不知道。
　　“我们这次准备了游戏环节，四位老师是知道的吧？”宋贤看聊得差不多了，就进入下一趴。
　　章英悟：“知道。”
　　简松语：“知道。”
　　“宫老师和祝老师呢。”宋贤问。
　　祝之都快忘记了，好像是有这样一回事。
　　“说了，但不知道是什么游戏。”
　　宋贤：“游戏很简单，也跟我们节目息息相关，就是默契大考验，生活在一起对对方肯定很了解吧，这时候就是考验大家了。”
　　要说了解也没说了解。
　　祝之没什么信心赢下这个游戏，不过反正也只是游戏。
　　宫泠没说话，一直看着屏幕。
　　“忘了说，这个游戏输的一方是有惩罚的，至于惩罚是什么，等游戏结束的时候再公布。”
　　有惩罚？祝之生出了点想赢的欲望，不过也仅限一点点，惩罚能到哪去。
　　“相应的，第一名会有节目组送出的精美精品。”宋贤接着补充。
　　祝之桃花眼里有光了。
　　她扯了宫泠一下，用眼神暗示要赢。
　　宫泠没点头也没摇头。
　　她虽没说话，但一直有看屏幕，祝之的表情太好懂了，谈到奖励就上头了。
　　宋贤：“大家手里应该都有纸张吧，节目组准备了几个问题，若是写出的答案一样就记一分。”
　　祝之垂眸一看，桌上的确有几个硬纸板，她和宫泠各一份，应该是先前就放好了的，她竟然没注意到。
　　“现在我要说问题了，我和卞龙也会参与，记住不要偷看对方。”宋贤笑着提醒。
　　[我猜测祝之和宫泠一分都拿不到。]
　　[住一起又怎样，在镜头前还不是可以演的，彼此肯定都不了解]
　　[我赌一包辣条，拿不到一分]
　　弹幕上已经预判起了结果，越是不被看好，祝之越要打她们的脸。
　　她的好胜心更旺了。
　　“第一个问题，西红柿炒蛋，对方是喜欢吃糖的还是咸的？”
　　这是什么破问题，她跟宫泠在一起的时候，就没吃过这道菜。
　　她怎么知道宫泠喜欢什么口味。
　　祝之打开笔帽，咬着唇思考。
　　她实在预测不到，偷瞄瞄地用余光扫宫泠，希望她能给出一点暗示。
　　宫泠动笔很快就写完了，对上祝之的视线，她什么都没说。
　　宫泠不搭理，祝之只好随便写了一个答案。
　　[柱子在偷看，好可爱。]
　　[作为一个老粉，我知道答案，宫泠喜欢吃咸的。]
　　[我也知道柱子，她不挑食的。]
　　祝之抬眸才注意到弹幕，表情有点小懊恼。
　　她怎么没发现这个呢，粉丝才是最了解的，现在改答案还来得及吗。
　　宋贤：“我看各位老师都停笔了，现在请把答案亮出来。”
　　祝之举起了值纸板，对着镜头。
　　她还不忘偷瞄宫泠的，她的字迹清隽，行如流水，比她的要好看太多，亮出来对比起来有点丢人。
　　不过宫泠的答案有点出乎她的意料。
　　【都可以】
　　“我和卞龙都是对的，另外两位前辈也是对的，现在来看看祝老师和宫老师。”
　　“都可以是两种口味都行的意思吗？”
　　宫泠放下纸板，点了头。
　　宋贤：“祝老师，宫老师写的是对的吗？”
　　祝之：“对的。”
　　[这都可以？这绝对不是瞎蒙的吧，宫泠好厉害。]
　　[说了，我们柱子不挑食的]
　　“祝老师写的是糖的，宫老师对吗？”宋贤反过来问。
　　宫泠摇头。
　　祝之看了弹幕就知道答案了，这一局就已成定局，她们输了。
　　不过宫泠怎么猜的这么准的，她现在更好奇这个。
　　祝之在纸板上写：你怎么知道的？
　　宫泠没有回答。
　　她每次做的饭菜，祝之都吃得干干净净，从不挑，所以她堵了一把。
　　又是不理她，祝之把纸板扔进了旁边的垃圾桶里。
　　[刚刚两个人是不是又互动了，柱子写了什么]
　　[为什么总说让我们不知道的悄悄话，啊啊啊]
　　[我猜是在吵架，毕竟这局就她们输了，又不好放在明面上来。]
　　宋贤：“我们组和章前辈他们组各记一分，让我看看下一个问题，对了，提前说明一下，问题我也是刚刚拿到，所以不存在作弊。”
　　“第二个问题，对方不高兴的表情是什么样子的？可以把答案画出来。”
　　祝之怀疑这些问题就是在为难她。
　　宫泠的情绪很稳定，没见过她生气的样子，也没见过她高兴的样子。
　　祝之偷偷看弹幕。
　　[宫泠一直很温柔，没有生气过。]
　　[这就要考验画功了]
　　温柔吗，祝之完全没感知到这一点过，这弹幕完全没有参考价值。
　　她又偷偷看宫泠。
　　宫泠正在低头绘画，屏幕的光打在她身上，侧脸的轮廓渡了层柔光，眉眼的冷淡锐化了些许。
　　为什么她动笔总是这么快，祝之硬着头皮下笔。
　　她先画了一个圆脸，努力想象宫泠生气的样子，实在是一点都想不出来。
　　宫泠总是冷冰冰的，一副高高在上的样子，仿佛没有人能够引起她情绪的变化。
　　对了，就是冰块脸。
　　祝之认真绘画着，不到一分钟就画完了。
　　[刚才宫泠画的时候，是不是画着就笑了]
　　[我还以为我看错了，你们都看见了，那就不是错觉了]
　　[想看宫泠画的]
　　画个表情为什么会笑，祝之又看了眼宫泠，明明没什么表情啊。
　　宋贤：“大家都画完了吗？”
　　简松语：“画完了。”
　　祝之：“画完了。”
　　“好，大家都画完了，让我们看看。”
　　“简老师和章老师画的都很形象，这个问题简直毫无难度，再看看祝老师和宫老师。”
　　祝之也在看宫泠的，她倒要看看画着画着就笑了的表情包会是什么样子的。
　　宫泠画的同样很形象，她用简笔画画了一个Q版的祝之，睫毛很长，勾人的桃花眼里冒着火花，周围还画了很多小火苗。
　　[woc，好形象]
　　[祝之本之，我是柱子粉丝，都觉得像]
　　[老婆画得太好了。]
　　这时候弹幕出奇得统一，祝之却不是很认同，她有这么凶吗？
　　难怪弹幕说画着画着就笑了，故意把她画得如此不堪入目。
　　“宫老师画的可以说是很形象了，让我们看看祝老师的。”宋贤说。
　　相比宫泠的，祝之画简笔到不能再简笔了。
　　就是一个大饼脸，画了一个无语的表情，周边叠了几个方方正正的冰块，怕大家看不明白，还用文字标明了。
　　“宫老师觉得祝老师画得对吗？”宋贤拿不定，他也没见过宫泠不高兴的模样，倒是祝之，网上有很多她黑脸的视频。
　　宫泠没有回答，只是冷冷的看着屏幕。
　　明明隔着屏幕，宋贤都被看得冒冷汗，也证实了祝之画得很对。
　　“这次三组各记一分，让我们再看看最后一个问题。”
　　这次虽然得了一分，祝之却不是很高兴。
　　她觉得宫泠的画抹黑了她的形象。
　　[之前谁说赌一包辣条，她们得不了一分的，站出来。]
　　[这分得的很简单啊，就算对对方不了解也知道啊。]
　　[祝之画的太可爱了，跟我六岁的妹妹画的水平差不多，真的好可爱。]
　　祝之看见这条弹幕的时候，真不知道是在夸她还是在损她。
　　宋贤：“最后一个问题就是对方睡觉的时候有什么癖好吗？”
　　祝之这次下笔很快，不到半分钟就写完了，宫泠亦是。
　　“大家的速度都很快，说明生活在一起，对对方还是足够了解的，那么答案对不对呢。”宋贤故作悬念地说着。
　　对面两组简直稳如老狗，这次又对了。
　　祝之和宫泠几乎同时举起纸板，弹幕刷的速度忽然就变快了。
　　[？？]
　　[我没眼花吧]
　　宋贤：“祝老师和宫老师的答案很有意思，宫老师说喜欢抱着兔子娃娃睡觉，而祝老师的是不喜欢抱着兔子娃娃睡觉，我都很好奇兔子本尊了。”
　　“我晚上确实抱着它睡觉，所以我的答案正确吗？”祝之挑眉看向宫泠。
　　宫泠从她眼中看见了不满。
　　她点了头，还挺记仇。
　　[众所周知，柱子喜欢兔子，所以宫泠的兔子娃娃是什么情况？]
　　[是我疯了还是这个世界疯了，两个人共用一个娃娃，还是节目组只准备了一张床]
　　[明天节目播出就知道了，反正我是不相信两个人有这么亲密]
　　祝之喝了口水，无意间瞥了眼弹幕。
　　[一定是祝之硬塞给宫泠的，不然怎么会是讨厌抱着]
　　[有道理，祝之真的是很无语]
　　[是我们祝之逼着你们宫泠抱着睡觉了吗，我还无语了]
　　“我送你的兔子，你喜欢吗？”祝之忽然问。
　　宫泠谈不上喜欢，只是说：“挺柔软的。”
　　[宫泠的粉丝们，打脸不]
　　[我听见了巴掌的声音，真是太响了]
　　祝之勾唇，心情一下就愉悦了。
　　宫泠看了眼弹幕，才恍惚发觉是怎么一回事，再看祝之，笑容明媚，仿佛吃到了糖。
　　跟粉丝计较，挺幼稚的。
　　她唇角微不可见地上扬了一瞬，连她自己都未察觉。
　　“最后一个问题大家都答对了，但是宫老师和祝老师做错一道题，惩罚就落在你们身上了。”宋贤宣布最后的结果。
　　祝之：“惩罚是什么？”
　　她错失了精美礼品。
　　“惩罚是节目组制定的，每组设定的惩罚不一样，祝老师和宫老师曾经都是偶像，惩罚就是一起跳支舞并且发微博，二十四小时内不可以删。”
　　[跳舞，我没听错吧]
　　[我开始为柱子担心了，以前她哪次舞台没被骂上热搜的]
　　[头疼，不管怎样，柱子只要跳了，我肯定看]
　　粉丝都知道她的真实水准，祝之也不想丢人，她在心里骂了节目组一万遍。
　　“两位老师对这个惩罚有异议吗？”宋贤问。
　　宫泠：“没有。”
　　祝之看宫泠一脸淡然，心里的石头忽然落了下来。
　　有宫泠陪着她，她怕什么，她肯定跳的也不怎么样，到时候被喷也是一起被喷。
　　“我也没有。”她说。
　　宋贤：“两位老师都没有意见，那我们就开始期待你们的第一次合作了，还有，大家别忘了明天准时收看我们的第一期哦。”
　　—
　　八点钟开始的直播，结束的时候接近十点，直播时长不短，却感觉过得很快。
　　祝之憋了很多话想跟宫泠说，愈开口的时候发现宫泠淡淡地扫了她一眼，然后打了个哈欠。
　　这是什么眼神，蔑视？
　　“直播的时候，我跟你写了小纸条，干嘛不理我？”她可憋了太多话了，之前是因为在直播，很多话并不方便说。
　　宫泠起身：“写纸条，是小学生吗？”
　　小学生，这是什么梗。
　　她没上过学，不是很理解，但能感觉到宫泠在嘲讽她。
　　“不跟你计较。”祝之端起水杯离开座位，在沙发坐下。
　　宫泠有点意外：“心情很好。”
　　“谈不上。”她说。
　　直播的时候，宫泠有帮她说话，她有点意外，那是第一次在别人找她茬的时候，有个人站了出来，那就是宫泠。
　　即使也有撇清自己关系的原因，但那一刻她是真的很高兴。
　　“关于惩罚你是怎么想的。”祝之双腿交叠，换了一个舒适的坐姿。
　　宫泠端着水杯坐在她旁边的小沙发上：“直播不能剪辑，现在全网都看见了，要是可以，我也不想跳。”
　　她觉得麻烦。
　　祝之勾唇笑了。
　　宫泠果然跟她一样，对唱歌跳舞很抗拒，如果是两个人都跳的不怎么样，那就不丢人了。
　　祝之：“那你想跳什么？”
　　宫泠：“随你。”
　　也就是说决定权在她手里。
　　关于选秀的记忆回想起来有些遥远，只有短短的几个月，跟她演戏生涯不值一提。
　　残存的记忆里，唯有一首歌最为熟悉，就是主题曲。
　　当时的她练习了无数遍，才勉强跟上大队伍。
　　“你说的随便，那就这首歌好了。”祝之用手机搜索，然后按下播放。
　　熟悉的旋律在脑海中回荡，记忆仿佛也一下被拉远。
　　选秀节目，除了热门的曲目外，最出圈的也就是主题曲了。
　　宫泠听着也有些许熟悉：“那就这首歌了。”
　　“好，我先给你示范一遍，然后你看着学。”
　　“嗯，好。”
　　客厅里陈放的家具太多，并不宽敞，祝之提议去院子里。
　　摄影小哥跟着她们后面跑。
　　现在是晚上，外面漆黑，院子里有暖黄的灯光照明，鲜花的衬托，让清寂的夜晚变得温馨。
　　祝之把手机给了宫泠，让她拿着放歌。
　　她唇角微勾，似乎很有信心。
　　宫泠眼眸跟随着她，表情多了几分认真。
　　她按下播放键，眼前的人动了。
　　祝之穿着黑色的吊带裙，四肢白皙纤长，腰肢纤细，曲线玲珑有致，勾着唇笑时，比旁边的花儿还要艳丽几分。
　　可这朵娇花跳得并不好。
　　她的身体没有跟着音乐律动，找不到节奏，动作也不流畅，唯一能够夸赞的，就是她的身体足够柔软。
　　宫泠眸光渐沉，按下了暂停。
　　祝之没察觉到哪里不对，还笑着说：“过去这么久，我竟然还有肌肉记忆。”
　　她刚才跳得还行，宫泠现在应该要求着她教了。
　　宫泠淡淡地说：“可能要换一首。”
　　“为什么？”她不同意。
　　祝之不依，先前还说随她的，现在又要换歌，不可能，她只会跳这一首。
　　“不够好，很烂。”她陈述事实。
　　祝之来气了：“你跳得有多好？还不是跟我一样。”
　　她们都半斤八两，怎么还嘲讽她了。
　　祝之从她手里夺回自己的手机：“就这首了。”
　　宫泠蹙眉：“换首更简单的。”
　　“这首已经够简单了。”
　　宫泠说：“是很简单，但是你跳得不行。”
　　祝之简直要气炸了，她现在很撕破宫泠那张冷淡的脸皮。
　　说她不行，她能跳得有多好，一个讨厌唱歌跳舞的人，能跳得有多好？
　　祝之扫到摄影小哥，还被镜头怼着呢，不能发火。
　　她平复了一下心情：“你行你来，你跳一个。”
　　宫泠拿出自己的手机，把曲子加入播放列表：“帮我按一下。”
　　还真跳？那她就看看有多好。
　　祝之坐在一旁的座椅上，一副评委的姿态。
　　两个摄影小哥都有点兴奋，宫泠有多久没有在公众面前跳舞了，自从走上演员的道路后，几乎没见过了。
　　这期播出后，就冲着这支舞就会火。
　　祝之垂眸按播放键的时候，发现是首英文歌。
　　她英语连小学生都不如，看不懂的名字，但莫名觉得很厉害，但宫泠行吗？
　　这段肯定不会被剪掉的，可是要播出去的，这不是丢人吗。
　　然而抬眸的时候，宫泠彻底颠覆了祝之的认知。
　　这支曲子节奏不快，女人的嗓音低沉性感，整体给人的感觉很暧昧。
　　让她惊艳的并不是曲子，而是宫泠本身。
　　朦胧的夜色中，她身姿摇曳，动作柔软且柔美。
　　宫泠勾着唇，笑容妖媚，她不再是悬崖处顶着风雪的小白花，而是盛开在地狱边，妖冶的彼岸花。
　　明知前方是无底深渊，为之倾慕的人还是甘愿坠落。
　　祝之被宫泠深深吸引。
　　她微张的红唇性感迷人，眼眸热情似火，似乎含着情，又看不真切。
　　原来她也会露出这样的表情。
　　让她移不开视线。
　　宫泠的舞和曲子完美地融合在了一起，仅仅是在这小小的院子里，就足够美，她所站的地方，其实就是舞台，甚至比舞台更耀眼，更震撼。
　　祝之觉得她扭得太好了，作为蛇妖自愧不如，此刻的宫泠比她更像一个妖精。
　　曲子接近尾声的时候，祝之还没反应过来，宫泠就走到了她身边。
　　她弯腰去拿她手里的手机，淡淡的冷香袭来，祝之眼眸还有些涣散。
　　“跳完了，评价呢？”宫泠问。
　　对上她冰冷的眼眸，祝之这才回过神。
　　刚才这双眸子，可不是这样的，比现在更勾人，更迷人。
　　她在想什么啊。
　　祝之脸有些红，她没看着宫泠说话：“也就一般般吧。”
　　宫泠差点被她语气气笑：“现在同意换首简单的吗？”
　　“随你。”她现在还哪敢握着主动权。
　　祝之觉得很丢脸，宫泠跳舞这么好，还说自己不适合当偶像。
　　她觉得自己被骗了，可貌似宫泠从未说过自己不擅长跳舞。
　　宫泠：“现在练习？”
　　“不练。”她回绝。
　　实在是太丢人，她跳主题曲的时候，在宫泠眼里得有多滑稽。
　　“太晚了，我要睡觉了，改天再练。”她扭头就走了。
　　宫泠看着她的背影，觉得她性情无常。
　　跳了也是生气，不跳也是生气。
　　—
　　回到房间，祝之洗了个澡，就躺在了床上。
　　她打开手机，发现十一点了，也确实很晚了。
　　而宫泠摇曳的身姿还在她脑海中挥散不去，如同妖女盘旋在她心中。
　　祝之拍了拍脸，她一定是中了魅术，可宫泠又不是狐狸精。
　　祝之给夏西发消息：你说宫泠会不会是妖？
　　她会隐藏，说不定对方也会隐藏，祝之不愿承认那短短几分钟，她被宫泠的舞迷住了。
　　夏西：她是妖吗，什么妖，你看见了？
　　祝之：没有，就是她跳舞太好看了，像狐狸精。
　　夏西：你才知道。
　　祝之坐了起来：好你个臭耗子，不早点跟我说，害我丢人了。
　　夏西：你也没问啊。
　　好像也是。
　　祝之盘着腿：你看晚上的直播没？
　　夏西：看了。
　　祝之还想说什么，房间的门被推开了，她下意识地看了过去。
　　推开门的是宫泠，她眉眼的神情很淡，扫了她一眼，就去衣柜拿衣服进浴室了。
　　祝之怀疑现在的她跟跳舞时的她真的是同一个人吗？
　　宫泠真是一个天生的演员，能够完全演绎出另一个人。
　　只是，会有谁能让宫泠露出那样的神情呢。
　　那般妖媚，那般蛊惑人心。
　　她又在想乱七八糟的东西了，什么人关她什么事。不就是跳了个舞，她要认真勾起人来，一勾一勾准，还说不定谁比谁厉害。
　　祝之重新躺下来，盖好被子。
　　再次打开，夏西给她发了很多条消息。
　　夏西：对了，有一件事忘记说了。
　　夏西：你以前都是这么晚起的吗，你知道宫泠多早起床。
　　夏西：不想被网友骂的话，明天必须早点起床。
　　祝之咬唇，她的作息跟广大网友明明一模一样。
　　如果不是宫泠，她哪里会被比较得这么惨，为什么一个人能做到如此自律。
　　不是正常人，难道她就没有欲望吗？
　　不爱美食，也不吃瓜网上冲浪，简直无欲无求了。
　　祝之实在不理解，一边在心里吐槽，一边及不情愿地发了一个“好”字过去。
　　她用手机定了个闹钟，余光撇见宫泠从浴室里出来了。
　　她卸了妆，皮肤水嫩透亮，眼眸清冷，睫毛湿漉漉的，充满易碎感。
　　此刻她没露出那般魅惑的笑容，却还是很吸引视线。
　　祝之看了几秒钟，才收回视线，国民女□□号真的名不虚传。
　　为什么有人会生得比妖还好看。
　　祝之忽然发现，她会宫泠的观察越来越多了。
　　从来以自我为中心的她，开始会注意其他人了。
　　绝对是粉丝经常拿她跟宫泠比较的关系，弄得她自己也开始处处跟宫泠比较。
　　各方面宫泠都比她优秀，弄得她好气。
　　祝之捏了捏兔子娃娃，脸蛋气得鼓鼓的。
　　宫泠瞥了她一眼：“我关灯了。”
　　“宫泠，你是妖吗？”她提了一个与此刻毫不相干的问题。
　　作者有话说：
　　感谢支持～
　　感谢在2022-11-01 17:27:41~2022-11-03 00:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白石 10瓶；橘子洲头 5瓶；我追的文更了嘛？、伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、24
　　“宫泠, 你是妖吗？”
　　宫泠眸光稍顿：“为什么这么问？”
　　祝之就是下意识地问出了口。
　　听见宫泠反问，她反而不好意思了。
　　“你的舞很好看，很勾人, 所以我在想你是不是狐狸精。”祝之掐着兔子的脸, 说的极为别扭。
　　宫泠关了灯，神情有一瞬间的松懈：“我记得某人当时说的一般般。”
　　“就不能是后劲上来吗？”
　　“所以说祝小姐的反射弧很长。”
　　“你在骂我笨吗？”
　　“我没说这句话。”
　　祝之简直咬牙切齿：“我没说要关灯。”
　　“那是几分钟前的问题了。”宫泠弯唇。
　　祝之要被宫泠气死了，这不是又变相的说明她反射弧长。
　　“你把灯打开。”
　　“我已经上床了。”
　　不开就不开, 祝之完全没了睡意。
　　她把手机打开, 没多久就响起了消消乐的声音。
　　祝之的心思根本没在游戏上，她听到动静, 貌似是宫泠下了床。
　　随着“啪”的一声, 房间里的灯亮了。
　　“不是说不开灯吗？”祝之唇角上扬。
　　宫泠什么都没说，去上厕所。
　　“什么嘛。”祝之还以为专门为她开灯。
　　她就说宫泠怎么会这么好心。
　　宫泠从厕所出来，她没再关灯, 只是调节了一下空调的温度，就躺了回去。
　　祝之手机里的游戏角色已经死了，她也没有再来一局的心思。
　　上了厕所, 灯又没关，到底是不是为她开的。
　　祝之翻了个身, 不过光线明亮，看手机不会那么难受。
　　她暂时没有睡意, 不想玩游戏了，就去网上冲浪。
　　熟练地点开热搜, 前三的是某男明星出轨, 热度非常高。
　　她不感兴趣, 指尖往上划, 看见了关于今晚直播的热搜, 可能是有某男出轨的原因，它被挤在靠后一点的位置。
　　#我们一起生活吧#
　　热搜的名称是节目的名字，然而点进去，不是她就是宫泠，毕竟她们是三组嘉宾中流量最大的。
　　[直播的信息量有点大，宫泠不仅跟祝之戴了同款发饰，还喜欢上了兔子娃娃。]
　　[宫泠是被祝之同化了吗，不要啊]
　　[我不相信，这肯定就不是宫泠的喜好啊，一定是节目效果。]
　　一整晚，宫泠的粉丝都在怀疑人生，不相信自己眼睛所看见的，把一切都推到了祝之身上。
　　祝之不觉得自己有问题。
　　发饰是她给宫泠戴的，兔子也是她给宫泠的。
　　宫泠拒绝过是没错，可她最后还是接受了。她再怎么逼迫，宫泠不想的话，她也没办法，
　　所以说，并不是她的问题。
　　“宫泠，我的发饰呢？”祝之问。
　　宫泠没睡：“在书桌上。”
　　祝之往下一看，她给宫泠的蝴蝶结发饰正安然地躺在一本书上。
　　而那本书，就是宫泠这两天常看的那本。
　　看吧，就是喜欢的。
　　只能说宫泠的粉丝一点都不了解他们家主子。
　　祝之的心情一下变得很好，她放下手机：“宫泠，可以关灯了，我想睡了。”
　　宫泠甚至没睁开：“自己关。”
　　祝之只好爬下床，去关灯。
　　关灯前，她还看了宫泠一眼。
　　她平躺着，闭着眼，睫毛很长，皮肤跟玉一样白润无暇。
　　祝之关了灯，房间陷入黑暗。
　　怎么会有人睡觉跟睡美人一样好看。
　　—
　　早上六点的时候，祝之放在床边的闹钟不停地想着。
　　她有些烦躁，睁开眼就把它给掐了。
　　迷迷糊糊间好像看见了宫泠起床的身影，她又睡了过去。
　　过了不到半个小时，这次手机又响了，不过是夏西的电话。
　　祝之按下接听键，有气无力地说：“什么事？”
　　她昨晚睡的又晚，现在才六点半，这才睡几个小时，实在是太困了。
　　“我昨天跟你说了什么，你是怎么答应我的！”即使隔着电话，夏西尖锐的嗓音叫起来，功力仍然不减。
　　祝之瞬间清醒了大半，现在不是困得不行了，而是耳朵要难受死了。
　　她坐了起来：“不就是起床吗，我知道了。”
　　说完她又躺了回去。
　　“要是让我知道你又睡了回去，这期节目播出，你又是中午才醒，我就开始严格控制你的饮食，正好快进组了。”
　　听到这段话，祝之是彻底醒了。
　　电话里可以骗人，但摄像头不会骗人啊。
　　她又吃不胖，控制饮食是什么鬼。
　　不过跟夏西缠斗起来会很麻烦，祝之还是慢吞吞地起了床。
　　祝之下了床，发现下铺空荡荡的，连被子都叠得整整齐齐。
　　她打了一个哈欠，之前迷迷糊糊的时候并没有感知过，那个时候宫泠就已经起床了。
　　为什么要起这么早，祝之一边洗漱一边想着。
　　如果宫泠没有这么优秀，她就能放肆地咸鱼了，也就没有对比。
　　要是宫泠成了咸鱼，那也就不是宫泠了。
　　祝之用干毛巾擦了擦脸，眼眸暗淡无光，还是一脸困倦。
　　她没化妆，只是简单地护了一下肤，就下楼了。
　　宫泠就在楼下，她穿着一身运动装，身材曲线完美，长发扎成了高马尾，看着比平日要多些许活力。
　　“早。”祝之打招呼。
　　宫泠看见她有点意外：“早。”
　　“你要去晨跑吗？”她问。
　　宫泠：“我想去室外跑跑，查了条路线，很适合。”
　　难道宫泠每天早上起来都会运动？
　　再看她的身材，她的脸蛋，没有一处能跳出毛病。
　　祝之不知道哪根神经被刺激了：“你等我一下，我跟你一起。”
　　说完，她就跑上楼，去换衣服了。
　　要不是宫泠，她怎么可能会这么卷。
　　竟然还有一条，主动跑起步了。
　　祝之没有想过要运动健身，所以一件运动套装都没带过来。
　　翻了一下行李，随便找了套宽松的衣服给套上了。
　　下楼后，宫泠还在。
　　两人一起出了门。
　　祝之很少起这么早，清晨见到的花和呼吸的空气都不一样。
　　也不知道是不是心理作用。
　　宫泠把路线分享给了祝之，热了一下身，就按照自己的节奏开始跑了。
　　祝之跟着宫泠跑，刚开始还能跟上她的节奏，跑了几百米气息就不闻了，呼吸越来越重。
　　而宫泠还在前面，她只能眼睁睁地看着她离她越来越远。
　　祝之停了下来，她喊道：“宫泠！”
　　宫泠原地踏步，回眸看她：“怎么了？”
　　“能不能跑慢一点。”祝之说。
　　她跟不上了。
　　宫泠：“你可以按照自己的节奏来，不用刻意跟着我的。”
　　她说完就继续跑了。
　　祝之只能眼睁睁地看着宫泠的背影消失在她面前。
　　她到底是为什么要跟着宫泠出来跑不啊，累得气喘吁吁就算了，宫泠居然一点等她的意思都没有。
　　简直太无情了。
　　祝之拿出手机，看了下路线，按照上面的指示慢悠悠地跑着。
　　她之前的重心都在宫泠身上，都没注意周围的景色。
　　两边的绿植很多，空气清新，而且一路上都没有人经过，迎面而来的风也很舒适，杂糅着丝丝青草的味道。
　　难怪宫泠说要出来跑，室内和室外还是很不一样的。
　　祝之努力提速，想要跟上宫泠，结果只是越跑越慢。
　　她想用妖力来助力，让宫泠知道她其实没有那么弱。
　　可是她的妖力本来就只有一点，要是用完了，连人形都维持不了。
　　说到底，就是她自己的错，出来跑步干什么，不是让宫泠嘲的。
　　祝之一边吐槽一边跑着，不知不觉也跑了两公里。
　　她实在是不行了，想打辆车回小屋，但这里别说车了，连人都没有。
　　就在祝之想放弃休息的时候，不远处有一个小小的身影，等她跑的距离越近，身影也渐渐清晰。
　　是宫泠。
　　她居然停了下来了。
　　祝之不自觉的加快了脚步，跑到了她面前。
　　她脸色都是汗，大口喘气着。
　　“你怎么不跑了。”她问。
　　宫泠递给她一瓶矿泉水：“喝水吗？”
　　祝之实在不行了，拿了矿泉水喝了一大口，整个人都靠在了宫泠身上。
　　宫泠欲推开她，祝之反而抱得更紧了。
　　“我都站不住了，你就让我靠着休息一下行不行？”祝之抬眸看她，诱人的粉唇一张一合，清透的脸蛋上有层薄汗。
　　宫泠站着没动，没拒绝也没同意。
　　她身上有好闻的冷香，淡淡的，有种置身雪地的清凉感。
　　祝之不自觉地凑近，更贴近她。
　　怀中的人很软，头顶的发触碰到了她的脸颊。
　　宫泠觉得太近了，还是想推开她。
　　呼吸的时候，闻到了淡淡的幽香，很飘渺。
　　如果不是凑得如此近，根本闻不到。
　　宫泠隐隐约约间觉得有些熟悉，就如同不久前在商场偶遇祝之，所闻到的香味。
　　祝之再一次让她有了熟悉又摸不着的感觉。
　　“你喷香水了吗？”宫泠问。
　　祝之：“没有。”
　　她今天出门得急，连妆都没化，更别说喷香水了。
　　“怎么了，有汗味吗？”祝之拉开距离，嗅了嗅自己身上的味道。
　　宫泠眸光深沉，似乎细细琢磨。
　　过了几秒钟，才说：“没什么。”
　　祝之稍微恢复了些力气，又猛灌了一口水。
　　她瞥了眼宫泠，怎么又在走神？
　　不会跟她一样压根没睡醒，为了人设才出来跑步的吧。
　　不过这么早，摄影小哥都没出来跟拍，又做戏给谁看呢。
　　祝之不知不觉喝完了一瓶水，她把空瓶子塞宫泠手里：“我还要。”
　　宫泠下意识地就握住了这个空瓶子。
　　旁边没有垃圾桶，她只好一直拿着。
　　“没有了，只买了两瓶。”她说。
　　祝之四处张望，也没看见一个小商店：“你是怎么买的。”
　　“有自动贩卖机，但已经过了。”
　　没有就没有，祝之也不想喝了。
　　她想回小屋躺着。
　　“宫泠，我们不跑了好不好？”祝之蹲在路边。
　　比起站着，蹲着要更舒服一些。
　　宫泠没了跑步的兴致：“那就回去吧。”
　　“好啊。”祝之站了起来，脑袋有一瞬间的眩晕，还好她稳住了。
　　一大早的什么都没吃，还跑了几公里。
　　祝之走路的步子都很虚。
　　宫泠已经刻意放慢了脚步，身边人似乎还是有些跟不上。
　　“今天为什么会起这么早？”她问。
　　没有摄像机，祝之想说什么就说什么：“还不是你，天天起那么早，然后我又是睡到自然醒的那种。”
　　宫泠明白了：“担心被网友比较。”
　　“我是不怕啦，但是夏西会担心。”祝之说。
　　每次她出了什么黑料，夏西比她还要着急，很怕影响到她的演绎生涯。
　　宫泠：“你很在意她。”
　　“算是吧。”祝之不是很承认。
　　宫泠没再说话，看见路边有个垃圾桶，把祝之塞给她的空瓶子扔了进去。
　　祝之观察了一下她的脸色，清清冷冷的，眼眸中却有丝落寞。
　　她是不是不该提夏西，宫泠又没朋友，肯定是羡慕了。
　　祝之：“为什么你不想交朋友。”
　　要是宫泠想的话，一定会有很多人凑到她面前的。
　　宫泠：“没有必要。”
　　就这态度，谁稀罕啊。
　　祝之又想起了之前想跟宫泠做朋友的事情。
　　之前是跑了几公里，现在走回去，花费的时间要更长。
　　祝之一直东张西望的，看看有没有什么车。
　　宫泠看破了她的心思。
　　为了不必要的麻烦，她特意选了这条路线，别说打车了，连网上约到车都很难。
　　走了差不多十分钟，祝之感觉很乏力，身体里的气力好似被掏空了。
　　她握住了宫泠的手腕，对上她诧异的眼神，说：“就支撑一下。”
　　宫泠看她脸色发白，没甩开她的手，步子放得更慢了。
　　祝之忽然感觉视线变得昏暗，眼前一片发黑，额头开始冒虚汗，什么都看不清了。
　　她连忙说：“宫泠，我看不见了，快停下。”
　　宫泠停下脚步，发现她现在不仅脸色发白，嘴唇也是没有一点血色。
　　“是不是低血糖了？”
　　“低血糖是什么？”祝之不知道，她只觉得难受，得蹲下来缓缓。
　　祝之又蹲在路边，感觉稍微缓和了些，视线渐渐清明，觉得好多了。
　　她又站起来，眼前瞬间一片漆黑，她连忙扶住了宫泠，那种无力冒虚汗的感觉又来了。
　　宫泠把她背了起来：“我送你回去，吃点东西就好了。”
　　祝之双脚腾空，下意识地勾着了她的脖子。
　　“你背我回去行吗，要不给节目组打电话，叫他们派车过来。”
　　现在的距离离小屋不远，宫泠觉得没有派车的必要，脚下的步子快了些。
　　宫泠的背很单薄，并不宽厚，相反很纤瘦，她的步子却很稳，一点都不会让祝之没有安全感。
　　祝之的视线渐渐恢复，也不怎么冒虚汗了。
　　她的注意力渐渐落在宫泠身上。
　　“我重吗，会不会很累？”她问。
　　宫泠：“不重。”
　　她没说谎，祝之比想象中要轻很多，背上的柔软紧贴着她，也比想象中的要有料。
　　宫泠意识到自己想歪了，耳尖微红，步子更快了。
　　祝之发现了她微妙的变化，莹白的耳尖红透了。
　　她是不是太重了，累得耳朵都红了。
　　“你没事吧？”祝之问。
　　她还是很怀疑，不想累到宫泠，她已经麻烦她很多了。
　　“什么？”宫泠没理解到。
　　祝之：“你累得耳朵都红了。”
　　宫泠神色微变，说：“确实是你太重了。”
　　这句话没有女人会爱听，祝之也不例外。
　　问是这么问了，但众所周知，女人是很善变的。
　　“我一米六七的身高，九十多斤，很重吗，换做我背你，也是轻轻松松。”祝之说。
　　宫泠只是“嗯”了声，有些心不在焉。
　　这种敷衍的回答让祝之很不舒服。
　　她趴在宫泠的背上，也不说话了。
　　—
　　到了小屋，宫泠推开门，把祝之放在沙发上，就去了楼上。
　　祝之还是感觉自己很虚，肚子很饿，浑身没力气。
　　不过宫泠跑这么快干什么，该不是背她走了这么久，累得不行了吧。
　　摄影小哥已经上班了，在小屋没看见两人还很奇怪，刚刚看见宫泠背着祝之回来，简直惊讶得下巴都要掉下来了。
　　只觉得错过了很重要的画面，顿时觉得很亏，感觉错过一个亿。
　　祝之给自己倒了杯水，喝到一半就看见宫泠从楼下下来了。
　　“小饼干，还有糖，待会我会做饭。”宫泠说。
　　小饼干是很小的一包，糖果的包装纸很梦幻，有三颗。
　　看见这几样东西，祝之一点都不高兴。
　　这些小零食都是她分给宫泠的，宫泠一个都没吃，现在反而还拿给她。
　　祝之吃了颗糖，眼神幽怨：“那你要多做点早餐。”
　　她的语气带着抱怨，没什么力气，又软软的，听起来像撒娇。
　　宫泠怔了一下，说：“好。”
　　祝之吃完一包小饼干，感觉自己好多了，不适感几乎没有了。
　　她抬眸，看见宫泠往楼上走：“你干什么去，不是做饭吗？”
　　宫泠跑步出了汗，觉得有些黏腻，她很不喜欢这样的感觉。
　　“去洗澡。”
　　祝之也出了汗，还出了冷汗。
　　她也不舒服：“我也要洗澡。”
　　“只有一个浴室，你先好好休息。”
　　“我们可以一起洗。”
　　祝之的脸蛋还很苍白，勾人的桃花眼不带一点攻击性，多了些病弱的娇美感。
　　宫泠明显感知到旁边的摄影小哥都变兴奋了。
　　她语气决然：“不行，你好好休息。”
　　吃了东西后，祝之觉得好多了。
　　她只是随意一提，宫泠的反应是不是有点大了。
　　宫泠去了楼上洗澡，祝之也去了楼上。
　　房间里的椅子硬邦邦的，她坐着一点都不舒服。
　　她现在很想躺在床上，可是她是上铺，爬上去特别麻烦。
　　宫泠的床铺整洁而干净，躺着一定很舒服。
　　不过祝之只是看看，宫泠说过她有一点洁癖，躺上去了，宫泠会炸毛的。
　　祝之哼着小曲儿玩手机。
　　心情莫名很好，宫泠可是背了她一路，还一点抱怨都没有。
　　是不是代表她们之间的关系没有那么陌生。
　　宫泠总是一副拒人千里之外的姿态，心肠却还是软的。
　　不到十分钟，浴室的门就开了，宫泠只是简单地冲了一个澡，很快就出来了。
　　宫泠：“你去洗，我去做饭。”
　　“好。”祝之笑了笑。
　　宫泠视线在她脸上的笑容停留了几秒，才离开。
　　祝之拿着衣服，进去洗了个澡，下楼的时候就已经闻到了早餐的香味。
　　宫泠给她做了两份三明治，另外还榨了豆浆，还是热的。
　　餐具和餐盘都摆放得非常整齐，就放在她常坐的椅子前。
　　祝之洗了手入座，用了一次性手套，直接拿在手里吃。
　　跟她相比，宫泠吃得很斯文，她吃完一整个的时候，宫泠才吃了一半。
　　即使出去晨跑了一趟，现在的时间还很早。
　　以往这个时候，她还没有起床，更别说坐在一起吃早餐了。
　　祝之时不时看上宫泠一眼，一起吃早餐的感觉很奇妙，有一种在认真生活的错觉。
　　有了她跟宫泠在一个屋檐下生活的真实感。
　　宫泠很难忽视她的目光：“在看什么。”
　　“在看你。”她回答得坦荡。
　　宫泠：......
　　祝之笑了笑：“我只是觉得，跟你一起生活还不错。”
　　“是吗？”宫泠喝了口豆浆。
　　祝之肯定：“是啊，至少你做的饭很好吃。”
　　“所以蹭吃蹭喝还蹭出感想来了。”宫泠看穿了她。
　　祝之有种被戳破感的恼羞成怒：“我还没那么肤浅！”
　　—
　　第二期收工的时间比第一期要稍微晚一点，下午的时候，导演才宣布结束。
　　祝之简单地收拾了一下房间里的东西，跟宫泠告别，就回家了。
　　这次夏西没说要来接她，但给她发了短信，说晚上会来看看她。
　　白天起的太早，回到熟悉的环境，睡意就涌了上来，祝之躺在柔软的大床上，很快就睡了过去。
　　再次醒来的时候是晚上七点，随便点了个外卖，应付了一下晚餐。
　　要是在小屋的话，就能吃到香喷喷的饭菜了。
　　祝之吃饭从来不挑的，只要不是太难吃，现在竟然觉得外卖不怎么样，还是家里做的好吃。
　　收拾好垃圾，门铃就响了。
　　祝之猜是夏西下班过来找她了。
　　她去开门，站在门口的果然是夏西，还识趣地给她带了宵夜。
　　祝之给她拿了双拖鞋，提着宵夜就走了，夏西紧跟在她身后。
　　两人在沙发上坐下。
　　刚刚吃完饭，祝之不饿，但并不影响她进食。
　　“今天有早起吗？”夏西问。
　　她电话是打了，却不能肯定祝之就因此而起床了，她什么样子，她最清楚不过。
　　“起了，还低血糖了。”祝之一开始还不知道低血糖是什么意思，后面上网查了一下。
　　她还是有很多常识都不知道，明明在人类社会也混了几年。
　　“低血糖？你没吃饭吗？”夏西脸上浮现担忧。
　　祝之白了她一眼：“说到底，就是你要我早起，不然没那么多事。”
　　她开始甩锅。
　　夏西要她早起也是为了她好，她猜测应该是早上没有吃早餐的原因。
　　现在看祝之气色红润的，也没啥大问题。
　　“对了，昨晚直播，你和宫泠不是输了，你们录跳舞视频了吗？”
　　“没有，还没录。”
　　祝之打开电视，余光瞥见夏西微微失望的眼神。
　　“你要特别想看的话，我可以现场跳给你看。”
　　祝之什么水准，夏西不要太清楚，她嫌弃地说：“不了，你跳舞会影响你的形象。”
　　祝之美目紧盯着她，试图从她脸上看出点什么。
　　“那你为什么找我要视频，其实你想看的是宫泠，根本不是我对不对，你到底是谁的经纪人？”
　　夏西有点尴尬：“怎么会呢。”
　　她的确是有这个目的，宫泠已经很久没有在大众面前跳过舞了。
　　之前网友评价她是天生的偶像，现在演变成了天生的演员，优秀的人往往比想象中的还要优秀。
　　祝之一看就知道自己猜中了：“你走吧，我家里不欢迎你。”
　　夏西还是待到了深夜才回去。
　　祝之洗完澡躺在床上，拿平板刷剧，心思却没在剧上。
　　连夏西都馋宫泠的舞，又是气又有一种别的情绪。
　　她们还没拍视频，又有多少网友等着的，而她早已经看过了。
　　还是宫泠单独为她跳的。
　　美是美，就是太短暂了。
　　祝之想着想着就在视频app上搜索了宫泠那季选秀节目。
　　她点开第一期，全程都在搜索宫泠的身影。
　　每季参加选秀的有上百人，而每个人能分到的镜头少之又少，甚至有的练习生还没有镜头。
　　而宫泠的镜头算多了。
　　初舞台就惊艳了在场的所有人，分组更是抢着要的选手。
　　祝之不知不觉连看了好几期。
　　从第三方的角度去看宫泠，感觉有点不一样，因为她是上帝视角。
　　在节目里的宫泠就是一副清冷孤傲的模样，几乎不搭理人，不合群，孤僻，后期把这些标签都贴在了她身上。
　　这样的性格并不讨喜，偏偏宫泠受所有人的喜欢。
　　她的歌很动听，她的舞令人着迷。
　　祝之明明已经很困倦了，还是很想继续看下去。
　　亏她之前还和宫泠比较，现在看起来真的很傻。
　　唯一想象的地方可能就在于，选秀她也没交到真心朋友，还有就是她们都出道了。
　　每期的时长实在太长，祝之调了倍速，只有在宫泠的地方，才调回原来的速度。
　　彻底看完的时候，天已经亮了。
　　她实在撑不住要睡了，就连闭上眼睛的时候，满脑子都是宫泠。
　　—
　　下午两点，祝之才醒过来。
　　好在她没工作，进组也还没有具体的时间，要不然她可不敢这么放肆，熬通宵。
　　可能是熬夜的关系，祝之坐起来，感觉自己的脑子都变沉了。
　　她拿起手机看了下时间，这么晚了。
　　手机上还有未读消息，不是夏西就是林柔，她常联系的就这两个人。
　　点进去一看，不是夏西也不是林柔，而是一个她根本就不会想到的人。
　　联系她的是宫泠。
　　她给她打了两个语音通话，她都没接听。
　　不过宫泠为什么会跟她打电话。
　　一想到昨晚看了一晚上的宫泠，现在又被打电话，祝之觉得异常羞耻。
　　有种被抓包的错觉，很窘迫。
　　作者有话说：
　　更新时间改为早上九点~
　　感谢在2022-11-01 23:38:20~2022-11-03 18:37:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白石 10瓶；橘子洲头 5瓶；000007 3瓶；伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、25
　　祝之没急着回拨。
　　她现在的状态不是很好, 特别是看了一整晚的选秀，醒来就看见当事人的未接来电。
　　她下床去洗漱，发现镜子里的自己脸有点红。
　　不就是看了一晚上的宫泠, 她本人又不知道, 一个电话而已，有什么好怕的。
　　刷完牙，洗完脸后, 祝之拿起手机, 回拨了过去。
　　第一次没有打通。
　　她又耐心地拨打了第二次，这才通了。
　　“喂, 祝小姐吗？”
　　祝之把手机贴在耳边, 听见了清冽的嗓音。可能是太近的关系，竟然有一点点的撩人。
　　“宫泠，你打电话有什么事吗？”她问。
　　“没什么, 就是之前惩罚的舞，我想跟你约个时间跳一下。”
　　原来是这个。
　　她就说宫泠怎么可能会无缘无故地找她。
　　“我还以为…”祝之说了一半，顿住了。
　　宫泠：“以为什么？”
　　“没什么。”看见未接的语音电话时, 她有一瞬闪过宫泠想她的想法。
　　她们刚刚从小屋离开，连续两期的录制, 加起来一共也生活了好些天，就像她回来了想念宫泠的饭菜。
　　不过宫泠肯定是不可能想她的, 通过昨晚的选秀节目，她对宫泠的了解要更多了些。
　　她是一个极为冷淡, 淡感情的人, 几乎没看见她对谁有过兴趣。
　　“我现在有点忙, 十点多的时候给你打电话都没接。”宫泠其实是预判过的。
　　她知道祝之有赖床的毛病。
　　“昨晚看选秀通宵了。”
　　“选秀？”她记得最近没有选秀节目开播。
　　祝之恍惚间才发现自己说什么, 她连忙转移话题：“不是说约时间跳舞吗, 你什么时候有空。”
　　宫泠：“今天没有时间了，明天吧。”
　　祝之：“嗯，好。”
　　“详细的时间地址，我晚上给你发消息。”
　　“行。”
　　祝之说完一个字，对面很快就挂断了电话，看来是真的很忙。
　　跟宫泠相比，她要清闲太多了，清闲到不像一个流量小花。
　　随便解决了一下不知道是午餐还是晚餐的饭，祝之就开启了葛优躺。
　　她没有通告，夏西在带别的艺人，而林柔一个小助理，没活的时候也不会过来。
　　有点无聊。
　　祝之打开电视，看见精选频道里的推送，她看见了自己和宫泠，还占据的中心推广位。
　　是《我们一起生活吧》，第一期已经播出了。
　　祝之点了进去，三组嘉宾剪辑成了三段，还有观察室，观察他们的生活。
　　第一段就是她和宫泠，弹幕多到她看不清自己的脸，满屏都是字。
　　只要每次跟宫泠同屏，弹幕就在打架，非要争一个输赢。
　　她都不记得是什么时候开始，她和宫泠的粉丝就变成了这样，还愈演愈烈。
　　这期她和宫泠的内容基本都跟做饭有关，包括一开始的逛超市买菜。
　　还有，她真的对宫泠撒娇了，求她多做一些饭菜。
　　当时不觉得，现在一看就，真的很羞耻。
　　不仅如此，跟宫泠一起生活，她怎么懒惰，就衬得宫泠有多优秀。
　　夏西还说参加真人秀很容易涨粉，祝之觉得她不掉粉就好了。
　　看了十几分钟，祝之就看不下去了，她把电视给关了，盘着腿玩手机。
　　上微博冲浪，看见的推送也是关于节目。
　　节目是昨晚播出的，现在还挂在热搜上，还是十多名的位置，排名掉的不是很厉害。
　　她点进去，热搜广场不是她的照片就是宫泠的照片，其他两组嘉宾营销号都很少发。
　　祝之往下翻看实时的评论，自动忽视了那些骂她的。
　　[所以惩罚视频什么时候发]
　　[看柱子跳舞我能笑一整年。]
　　[快发视频，别逼我求你们。]
　　除了一些讨论节目的外，要她们发惩罚视频的言论占据了绝大多数，难怪宫泠会跟她打电话约时间。
　　祝之现在有点担忧，她跟宫泠一起跳舞，简直就是麻雀遇上凤凰，真材实料一眼就能看出来。
　　到时候，网友一看，她绝对会被喷得很惨。
　　她怎么就遇上宫泠了。
　　—
　　晚上十点，宫泠才有空联系了祝之。
　　她给她打了电话。
　　祝之刚好在玩手机，按了绿色的接听键。
　　“没睡吧？”宫泠问。
　　祝之：“没睡。”
　　她听宫泠的声音有些疲惫，估计是忙到现在才收工。
　　“关于明天，你什么时间有空。”
　　“我都可以。”祝之说。
　　宫泠很快作出安排：“你明天早点来找我，我教你跳。”
　　“嗯，什么舞？”祝之更关心这个。
　　“很简单的舞，不会让你丢人的。”宫泠没有多做解释。
　　祝之咬唇：“我有说我怕丢人吗？”
　　宫泠跳舞是很好，也就比她好一点点而已，这个人是不是自信过头了。
　　祝之嘴硬，就是不愿承认。
　　“是我多想了，位置发你手机上了，我在家里等你。”宫泠没跟她多费口舌，工作了很久，有些疲惫，她想早点休息。
　　祝之还没回应，电话就挂断了。
　　也不告诉她跳的是什么舞，她好晚上偷偷练，明天就不会那么丢人。
　　手机上有宫泠发的定位，这片地在B市寸土寸金，里面住的都是富豪。
　　以她现在的全部资产，不知道买不买得起里面的一栋别墅。
　　祝之盯着手机发了会呆，去洗澡就上床了。
　　她现在毫无睡意，硬逼着自己睡觉，就为了明天能够早点赴约。
　　闭上眼睛数了半个小时羊，毫无效果。
　　祝之一个电话打给了夏西，手机开了免提，就放在旁边听她说教。
　　不到五分钟就睡着了。
　　*
　　她醒得特别早，天才刚刚亮。
　　手机没电了，祝之给充上电，洗漱完化妆，不过才过去一个多小时。
　　祝之犹豫着要不要给宫泠发信息，问她现在过去OK不，又想会不会太早了，显得她特别在意很刻意的样子。
　　要说这么早赴约，还真是头一次。
　　她没什么朋友，也没有这样约着去朋友家的经历，不对，宫泠连朋友都算不上。
　　吃完早餐，祝之还是给宫泠发了消息，问她现在去可以不。
　　宫泠给的是肯定的答案。
　　祝之叫了司机，让他往定位的地方开。
　　不到一个小时就到了。
　　她没怎么武装自己，连口罩都没戴，就下了车。
　　像这种住宅区，见到明星一点都不稀奇，也没人会去追星。
　　别墅很豪华，占地面积非常大，从外部看，装修有些复古，像上个世纪的审美，又或者还要往前。
　　祝之按了门铃。
　　开门的人是宫泠，她雪白纤细的脖子上挂着围巾，头发有些湿润，看着像是刚洗完澡。
　　看来在小屋里，宫泠没有做戏，她是真的有天天早起锻炼。
　　“一次性的拖鞋。”宫泠拿出一双，放在她脚下。
　　祝之注意到鞋柜里有很多这样一次性的，而常用的只有一双。
　　“你一个人住的？”她问。
　　宫泠：“祝小姐家里有很多人吗？”
　　祝之换了鞋，跟着她的脚步进去：“不是，我以为你是跟父母一起住的。”
　　无论是外面还是里面，都是中式复古的装修，年轻人要更喜欢欧式风格，她才有了这样的猜测。
　　“我没有爸妈。”宫泠给她倒了杯水。
　　祝之有点意外，看她一脸冷淡的模样，也不是很伤心。
　　要说爸妈，她也没有，自有灵识起，就是自己一个人。宫泠的话，肯定是父母都去世了，然后给她留了一大笔的遗产？
　　都说宫泠的背景强大，可网上关于她的背景却是一点都查不到。
　　“我也没有，你不用太伤心了，他们都在天上看着你。”祝之学着网上安慰人的话，用着很别扭。
　　宫泠有点意外，眼前的女人笑容宽慰，提及到父母时，一点都不难过。
　　“嗯。”她回应。
　　祝之喝了口水压压火气，头一回安慰人，反应太冷淡了点吧。
　　“吃过饭了吗？”宫泠问。
　　“吃过了。”她说。
　　“嗯，那可以练舞了。”
　　这是担心她跟上次一样犯低血糖吗？
　　祝之唇角往上扬，也不是那么冷漠。
　　宫泠领着她去了舞蹈房，里面有一整面墙的镜子，房间也很宽敞，地板干净得泛光。
　　“不是说不喜欢跳舞吗，还打造了这样一个房间。”祝之打量着。
　　当初她就是被这句不喜欢坑得很惨。
　　宫泠解释：“练瑜伽会用到。”
　　难怪体态这么好，身姿这么美。
　　祝之不动声色地看了宫泠好几秒钟。
　　“什么舞？”祝之又问。
　　宫泠：“我编的，很简单。”
　　祝之已经见识过宫泠的功力的，听到她编的时，倒也没有多震惊。
　　只是这人太优秀了，原来她一直被网友跟这么优秀的人比较。
　　宫泠先放了曲子，很轻快，纯音乐，没有歌词。
　　曲子一分钟不到，只有几个舞蹈动作，重复跳，很简单还很洗脑。
　　看完宫泠的示范，祝之觉得自己又行了。
　　宫泠：“先学动作，再合音乐。”
　　“嗯，好。”祝之站在她右后方。
　　她跟着学了几个八拍，后面基本重复。不到一个小时，她学了个七七八八。
　　昨晚宫泠说简单，不会让她丢人，现在她相信是真的了。
　　“休息一下，待会合音乐。”宫泠递给她一瓶水，坐在地上。
　　祝之也原地坐了下来，视线往宫泠身上偏移。
　　宫泠坐着的时候，腰也是挺直的，她出了些汗，脸上微微泛红，清冷感散了不少，下颌线清晰。
　　那种疏离感消散，离她好像更近了些。
　　要是她向宫泠这般会跳会唱，或许她都做不到为对方编舞。
　　丢人又不关她的事，还把自己衬托得更好了。
　　祝之恍惚发觉，宫泠其实很迁就她。
　　心中泛起一种怪异的感觉，她又喝了一大口水。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-03 18:37:01~2022-11-04 00:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、26
　　舞蹈房里除了音乐声, 还有鞋子摩擦地板的声音。
　　录了好多遍，最后选择了最好的一版，宫泠把视频发给了后期, 让他再优化一下。
　　祝之跳得出了很多汗, 却很畅快，上次有这样的感觉，还是她参加选秀的时候。
　　似乎是很久以前的记忆了, 有种久违的感觉。
　　房间里的冷气很足, 不会让她感觉热。祝之休息了一会，竟觉得有点冷。
　　她想洗澡, 可是没有换洗衣服, 这里也不是她家。
　　“休息好了吗？”宫泠看她站了起来。
　　祝之：“好了。”
　　“祝小姐可以回家了。”宫泠说。
　　祝之：？？
　　她没见过这么赶人走的，就真的过来跳个舞。
　　“你不招待一个我吗？”她反而不想走了。
　　宫泠：“给你倒了水。”
　　这也太敷衍了。
　　祝之跟着宫泠出了舞蹈房，就看见她坐在客厅的沙发上看书。
　　看书似乎就是宫泠的娱乐时间, 也没见她玩手机超过一个小时。
　　祝之坐在她旁边，宫泠连一个眼神都没分给她，还真的不管她了？
　　她第一次去别人家做客, 她还挺期待的。结果就这样被冷漠对待，用完就甩的感觉真的很不好。
　　祝之自己玩了会手机, 注意力也没在游戏上，想着宫泠总会开口的。
　　结果一个小时过去, 宫泠只是坐姿稍微变换了一下。
　　也对，她就是来录舞的, 是她自己把自己当成客人了。
　　祝之想清楚了, 便觉得自己很傻, 贴了冷屁股还硬坐在这里。
　　她想回去了。
　　“我真走了。”祝之提醒。
　　宫泠翻了页书：“嗯。”
　　祝之看她反应冷淡, 觉得没意思。
　　她拿着手机就往外走, 拉开门的时候，听见了大雨倾盆的声音，
　　雨水带着泥土的潮湿感，混合着青草的香气，闻着很舒适。
　　祝之站在屋檐下，看着雨如瀑布，倾泻而下。
　　她没带伞，暂时是走不了了，只好联系司机。
　　夏日的雨来的又快又急，冲刷着万物。
　　b市已经有好几天没下过雨了，祝之听着雨声很心安，仿佛心灵都被洗涤了。
　　她听见门开的声音，宫泠过来了，她手里拿了一把黑色的伞。
　　“雨太大了，进去坐会吧。”
　　“你不觉得很舒服吗？”
　　雨势很大，丝丝寒气袭来，比室内的空调还要舒适几分。
　　祝之站在屋檐下，鹅黄色的裙摆被飘来的细雨微微打湿，她微微抬头看着雨幕，睫毛如蝉翼，眼尾的一抹绯红格外妖冶。
　　宫泠走到她身边，手里还拿着伞，既没撑开也没递给她。
　　不知道过了多久，雨势渐渐小了，祝之叫的司机也到了。
　　祝之没动，宫泠也没动。
　　她们赏着同一场雨，心思却完全不一样。
　　司机看见两人站在外面，不在屋里等着，有些傻眼。
　　不在屋里等着，偏偏站外面，不会专门等他吧，那他的罪过也就大了。
　　司机想下车去接祝之，才发现车里没有伞，只好打车车窗喊：“老板，没伞！”
　　宫泠这才把伞递给她：“伞。”
　　祝之没接：“还要还，太麻烦了。”
　　宫泠直接撑开了伞，走到雨幕中，她脚上还踩着拖鞋，边边角角已经被雨泥打湿了。
　　祝之有点意外，她不是有洁癖的吗？
　　“不走吗？”宫泠问。
　　祝之连忙跟上，与她贴得极近：“拖鞋我会跟你报销的。”
　　宫泠微怔，才发觉：“不用了。”
　　祝之勾唇笑了笑：“我不是客人，自然不敢这么不客气，还是要给的。”
　　这是还记恨着呢。
　　宫泠未答，只是把她送到了车上。
　　—
　　回到家，祝之就赶紧洗了个热水澡。
　　出了汗，又淋了些雨，洗个澡浑身舒缓了不少。
　　手机上有未读的短信，是夏西发过来的。
　　她记得夏西今天陪她手下的一个艺人出差了，应该没时间管她才对。
　　夏西：你去宫泠家了？
　　夏西：被狗仔拍到了，你不知道有很多人蹲着宫泠吗。
　　她还真不知道。
　　夏西给她发了微博的链接，有狗仔发了照片爆料。
　　祝之实在不明白，只是见个面而已，却跟曝光恋情似的，一张照片就引来了很多热度。
　　照片刚巧是她和宫泠赏雨的画面，不过祝之透过照片有了点新发现。
　　她在看景，而宫泠在看她。
　　照片有些模糊，而宫泠的眼神看的也不是很清楚。
　　网友和粉丝的讨论都很激烈，每次和宫泠碰撞在一起，就像两颗炸弹撞在了一起，会引发很大的效应。
　　她忽然明白了夏西之前所说的化学反应。
　　网友和粉丝都对她和宫泠有了根深蒂固的刻板印象，觉得她们两个不对付，合不来。
　　可实际上，这样的刻板印象，是两家的粉丝造成的。
　　[谁来告诉我，什么情况]
　　[最近祝之和宫泠来往亲密，不觉得两位美女挺好磕吗]
　　[我不同意，我们宫泠怎么可能会看上除了颜值一无是处的女人]
　　[我们柱子还瞧不上一个没有感情的机器人]
　　祝之看着这些讨论有点无语。
　　什么叫她除了颜值一无所有，说真的，她还就看不上宫泠了。
　　祝之没发现自己无意识地被带入到了粉丝的战争中。
　　两家粉丝争论不休，弄得热搜广场乌烟瘴气。
　　一个碰面就这样，看综艺节目的时候，弹幕也是两极分化。
　　没跟宫泠接触之前，她也觉得她跟宫泠不对付，她不喜欢冰冷冷，没有任何感情色彩的人。
　　跟宫泠接触之后，她还是觉得她古板无趣，可也没那么讨厌。
　　祝之想着，手机弹出她一个电话，吓了她一跳。
　　来电显示是宫泠。
　　宫泠是有特异功能吗，每次在她想她的时候就打电话过来。
　　呸，她才没想她，真是怪怪的。
　　祝之接了电话：“喂，有事吗？”
　　宫泠：“有看见网上的爆料吗？”
　　“看见了，无聊。”
　　“嗯，视频后期已经弄好了，我发给你。”
　　手机震了一下，弹出了一条消息，应该是视频发过来了。
　　她点了接收。
　　“待会发微博，就这样。”宫泠说完就挂了。
　　祝之看着被挂断的电话，还真是有是有事，一点别的都没有。
　　祝之保存了视频，发之前还看了一遍。
　　她和宫泠交叉站着，一前一后。
　　她们舞蹈水平相差极大，可在这个视频里却看不出什么区别，动作简单轻快，是看了能让人欢喜的一支舞。
　　祝之发了微博，也没把这个视频删除，就存在了手机里。
　　宫泠也发了视频，什么文案都没配。
　　没多久，她们就冲上了热搜。
　　[原来是一起去录视频了，我安心了。]
　　[安心+1]
　　[柱子的舞能入眼了，老母亲好欣慰]
　　[两个人跳舞也很养眼诶，纯路人。]
　　[宫泠独美，谢谢]
　　[祝之独美，谢谢]
　　祝之：......
　　她明白宫泠为什么打电话了，发了这个视频，之前的爆料反而是给她们涨热度。
　　夏西看见网上的动向给她打了电话，祝之按了接听。
　　祝之：“什么事？”
　　“我看见视频了。”夏西话里含笑。
　　“我是不是跳得特别好看，特美？”祝之勾起唇。
　　夏西：“确定不是宫泠在迁就你，选了一个简单的舞。”
　　这明显是在否认她的实力。
　　宫泠确实迁就了她，不过舞是她编的，祝之没说。
　　—
　　距离第三期的录制还有几天，祝之不是没有别的通告，夏西为了让她全心全意地上表演课，把所有的通告都推了。
　　这两天，祝之的生活只有两点一线，除了公司就是家里。
　　公司她不常去，刚入这家公司的时候，跟现在很不一样。
　　以前很寒暄，没有特别出名的艺人，现在不一样了，有几个上得了排面的。
　　进了公司，全喊她姐，总裁办公室里，贴得最大的那张海报就是她。
　　她演技差，是全网公认的，但红也是真的红，公司这两年发家全靠她，资源也就自然而然地全倾斜于她。
　　祝之不知道什么时候进组，但现在磨练演技确实是最重要的。
　　教她表演的，换了一个老师，比之前那个资料更深，也更难请，还是单独上门授课。
　　公司是费了心思的，祝之同样想提升演技。
　　好在这位老师的教学还算风趣，祝之勉勉强强学个七七八八。
　　晚上回家也会自己练习表情和情绪的管理。
　　这两天吃的都是公司食堂，倒也不是难吃，就是食之无味。
　　祝之打车去了一家她吃过好几次的餐厅，点了一份套餐。
　　摆盘很精致，甜品是糖果配色，梦幻的搭配。
　　她拍了张照，又自拍一张发了微博。
　　祝之：上完课后的休闲时光【图片】【图片】
　　发完她就收起了手机，一个人享受美食。
　　结账后，戴着口罩出去了。
　　晚上的风很凉，走在路边，看着车水马龙的夜景，倒也舒适。
　　祝之走了几分钟，打了辆车才回去。
　　到了家，祝之开灯，坐在沙发上，躺着玩手机。
　　先前发的微博已经有了几万条的评论，她有点意外，这个数据不对劲。
　　她发微博还没过去多久，数据跟以前相比翻了倍。
　　祝之右眼皮跳了跳，有了不好的预感。
　　她点开评论。
　　[是表演课吗，柱子好棒！]
　　[新自拍，老婆好久都没发自拍了，果断换成新头像]
　　[如果是表演课的话，是不是说明姐姐要有新剧，要进组了。]
　　热评都很正常，渐渐往下翻的时候，祝之的表情发生了微妙的变化。
　　她才知道她这条微博上了热搜。
　　明明只是一个简单的分享生活，而网友堪比侦探，把她扒得干干净净。
　　[盲猜是《幻影》，听说主演前不久定好了]
　　[woc，真的是幻影吗，关诗诗和叶静任何一个人，祝之都演不出来，不要毁小说啊]
　　[祝之根本不配好吗，龙导选角从来都没让我失望过，这次怎么就瞎了眼]
　　祝之的眼眸渐渐冷却，变得冰冷。
　　她对这部剧抱有期待，对角色也很认真对待，她很想演好，可还没开始，就被全网否认。
　　她自虐般地看着热搜广场的热评，眉心也蹙得越深。
　　[从幻影决定影视化开始，我就开始期待，我不能接受一个毫无演技的人来演，是想把她变成烂剧吗]
　　[有人不觉得祝之的脸跟小说中对成年后的关诗诗描写有点像吗，一样美艳]
　　[不管怎样，要真是她演，我绝对不看！！]
　　全网都在骂她演技烂，骂她不配演这部剧。
　　祝之是难过的。
　　若是之前，她不会很在意，成为一个好的演员，不是她的初衷。
　　她要的只是钱而已。
　　而这部剧，对祝之的意义很不一样，跟以往都不一样。
　　她想演好，作为一个真正的演员，去对待一个角色，诠释角色。
　　祝之的眼眶微红，关了手机。
　　她深呼吸缓解了一下情绪，试图去忘记那些言论，可是大脑还是会不受控制地去想。
　　她承认她的演技烂，可她也有在努力变好，即使进步特别缓慢。
　　祝之怀疑自己是不是自信过头了，或者她真的如他们所说的，不配去演这部剧。
　　试镜的时候，就被所有人不看好，包括夏西。
　　其实夏西一开始就没抱着她会过的心态吧。
　　她告诉夏西试镜过的时候，一开始她根本不信，还说她撞了狗屎运。
　　祝之抱着自己纤细的小腿，把自己埋进膝窝里。
　　被网友嘲，被全网黑，她不是没经历过，比今天更难听的都有，为什么现在就是无法承受。
　　她把这部剧当成了自己演绎生涯的转折点，是想被看好的，要是这部剧被她给毁了，她会很自责。
　　祝之忽然就生出了退缩的想法。
　　原著受那么多人的喜爱，她真的能演好关诗诗吗。
　　若是自己喜爱的角色被毁，她也不能接受。
　　但试镜的时候，她被所有人肯定了。
　　宫泠给了她机会，真正拿下这个角色的是她自己，她没有依附任何人。
　　祝之抱着小腿的手臂渐渐卸了力，露出小半张脸。
　　她睫毛微微湿润，眼眶红红的，轻咬着水嫩的唇，小脸透着易碎的委屈感。
　　祝之拿起一边的手机。
　　犹豫了很久，点开了与宫泠的聊天对话窗口。
　　聊天记录还停留在两天前，她给宫泠转了拖鞋的钱。
　　除此之外，就再没聊过了。
　　她粉嫩的指尖在屏幕上敲打出一行字。
　　[宫泠，我是不是真的不配饰演关诗诗。]
　　作者有话说：
　　祝之：老婆快来哄我！!
　　加更在后面
　　祝之：wow，老婆要来了﻿

✿ 27、27
　　祝之：宫泠, 我是不是不配饰演关诗诗。
　　宫泠收到这条消息的时候，正在棚里拍时尚杂志。
　　她很困惑，不理解她为什么会这么问。
　　在她的印象中, 祝之是肆意张扬的, 这般脆弱的话，不像是会从她口中说出来的。
　　“祝小姐最近有负面新闻吗？”宫泠问旁边的助理。
　　助理怔了一下，不知道宫泠为什么会关心她, 她家老板从来没向她打听过任何人。
　　“大概是有圈里的人用网友的名义爆料, 祝之可能会饰演关诗诗，现在正在被书粉和网友攻击。”
　　宫泠看了下微博, 网友的话不堪入目, 都在排斥祝之。
　　她想起祝之曾问过她，会不会突然把她换掉。
　　当时的她，肯定是不安的。
　　而现在这些言论, 无疑不是在摧毁祝之本就不坚固的防线。
　　“宫老师，下一组准备开拍了。”摄影老师喊道。
　　宫泠握着手机，只是说：“再等一会。”
　　*
　　祝之给宫泠发完消息后, 就是后悔。
　　她为什么要给即是投资方也是另一位女主的饰演者发这样的话。
　　她在示弱，同时露出了软弱的一面。
　　暴露了她的不自信。
　　同时, 祝之很不愿承认，她想获得宫泠的肯定, 唯独她的肯定。
　　是她在试镜的时候帮助了她，一次次肯定她演技的人也是她, 很大一部分她是受到了宫泠的感染。
　　她们明明不是朋友, 只是相对比较熟悉的陌生人。
　　在遇到这样的情况, 祝之第一时间想要发消息的人竟然是她。
　　很多时候, 她需要的只是身边人的一个认可和支持, 哪怕只有一个声音在鼓励她，而唯有的几次，都是宫泠给她的。
　　祝之想撤回来，她发这样的话，算是个怎么回事。
　　结果过了两分钟，她撤不回来了。
　　看见这条消息后的宫泠一定会嘲笑她，说这么丧气的话，要她干脆别演了。
　　祝之看着这条消息，越看越烦，甚至盖过了网友的那些糟糕舆论。
　　直到宫泠给她回了消息。
　　宫泠：这个问题我无法回答，只有你真正地去演了才知道。
　　宫泠：在此之前，你都不用怀疑自己，是你自己拿到了这个角色。
　　宫泠：那天试镜，你得到了原作者和导演的认可，也包括我，关于这点，是永远无法否认的。
　　每句话都不短，祝之很少见宫泠发这么多话。
　　她想象中的嘲笑并没有出现，心里反而酸涩得厉害。
　　宫泠没有偏袒她，也没有讥讽她，而是很客观地陈述事实。
　　就是这样简单的几句话，就打消了祝之心里所有的不安。
　　她一定是脑子坏了，才被网友影响了。
　　还没演，还没播出，怎么就那么确定她不行。
　　或许，在所有人看来，她离这个角色很遥远。可是，她曾够到过，就说明她是可以的，可以饰演好关诗诗，可以成为一个好的演员。
　　祝之弯唇笑了，眼眶里却有了泪花，热热的。
　　被网友辱骂打击的时候，她强忍着没哭，看见宫泠这句话，反而不行了。
　　祝之只发了一句话：我不会给你换掉我的机会的。
　　宫泠没再回复，祝之也不在意。
　　她已经调节好了心情。
　　祝之放下手机，去浴室洗澡，还哼着曲。
　　脸上脆弱的神情，仿佛跟着水的冲刷消匿不见。
　　洗完澡，祝之出来，就听见门铃的声音。
　　除了夏西，她想不到任何人。
　　常来她家的，只有夏西和林柔了。
　　她不至于像之前一样拿把菜刀护体，出于警惕，还是看了下监控。
　　站在门口的确实是夏西。
　　祝之打开了门。
　　“你下次来我家的时候，能不能提前打个电话，每次都是这么晚，很吓人的。”
　　祝之开了门，就没再管她。
　　找到吹风机，开始吹头发。
　　夏西是看见网上的热搜才来找她的，担心祝之会被网友的言论打击到。
　　听她刚才说话还挺精神的，是她想多了。
　　“你有看热搜吗？”她把门关上，走了进去。
　　祝之：“看见了。”
　　“什么想法？”夏西在沙发坐下。
　　祝之语气无所谓：“没有想法。”
　　她撒了谎，不想再暴露自己的脆弱。
　　但现在她确实已经没有想法了，他们在网上反得再凶，也不会改变她饰演关诗诗的事实。
　　她也绝对不会像他们口中的那样，把这部剧毁了。
　　夏西总觉得她有点怪异，倒也不像完全不在意这件事。
　　“公司会想办法降热度，剧组那边也来消息了。”
　　“什么消息？”祝之心下一沉，关了吹风机。
　　夏西：“是好消息，剧组筹备的差不多了，进组快了，但还没定下日期。”
　　“哦。”祝之抱着抱枕，心有点揪。
　　听到这个消息，欢喜谈不上，担忧有一点。
　　“这几天你就专心上表演课，暂时不要网上冲浪了。”夏西说。
　　祝之把怀里的抱枕扔给夏西：“知道了，啰嗦。”
　　—
　　昨天夏西跟她说快要进组了，今天就有了消息。
　　日期定在了后天，刚好是第三期录制的时候。
　　时间点上撞了。
　　两边跑对艺人来说是常有的事情，最怕的就是时间点撞在一起，会很麻烦。
　　而目前的情况来看，对于祝之来说拍戏比录综艺更重要。
　　夏西跟节目组说明了情况，节目组正在商量对策。
　　不是她一个人撞了时间，宫泠同样，她们这组就没法录了。
　　晚上的时候，导演在群里说了这件事。
　　导演：经过制作组的讨论，我们决定跟组录制。
　　导演：在不曝光节目组的前提下录制，我们会签保密协议，也会跟剧组对接。
　　导演：生活也包括工作，不可能一尘不变的在小屋生活。
　　祝之看完消息，也就是说第三期的录制会拍她们工作时的样子。
　　确实是个两全其美的办法，但是长期被镜头怼着会有不适，拍完戏就算了，休息的时候还有镜头，所幸的是一期也就录两三天。
　　导演：第三期播出的时候，剧组差不多也到宣传阶段了，也是帮你们宣传剧了。
　　宫泠：嗯。
　　祝之看宫泠发言了，就说明她是没意见的。
　　她是投资方，投资了《幻影》这部剧，在剧组肯定也是有一定话语权的。
　　她都没意见，祝之就更没意见了。
　　她也在群里回复了一个：嗯。
　　导演：但是节目组有个要求。
　　导演：就是你们进组的时候，能够一起去，这样我们就会有多一点的素材。
　　导演：毕竟你们拍戏的时候，我们是不能录的。
　　宫泠：没问题，让你们的人也定同一班机票。
　　也就是说，她得跟宫泠一起去剧组了。
　　之前还有一点的担忧的，现在竟然有点安心。
　　祝之觉得自己很奇怪，她的安全感不应该建立在别人身上。
　　就算宫泠是唯一一个给了她机会，又承诺会教她演戏的人，可她要是演不好，她也会毫不犹豫地把她换掉。
　　祝之拍了拍脸，让自己清醒点。
　　她不该去依靠一个熟悉的陌生人。
　　重新拿起手机的时候，宫泠给她发了消息。
　　宫泠：后天我会去接你。
　　祝之：嗯，好。
　　*
　　进组的日子近在眼前，祝之越来越焦虑。
　　她的状态有点像要考试的感觉，很在意结果，临考前就格外紧张。
　　前一天晚上，祝之都在熬夜看剧本，看原著小说。
　　这剧本她已经从头到尾看了三遍了，对角色的理解比刚刚接触时要深很多。
　　双女主友情向，小时候嫌弃对方，长大后却是彼此最重要的人。
　　小说她也看了一些热评，说关诗诗和叶静的友情很珍贵，她们已经成为了真正的家人。
　　而也有人的观点的不一样，说小说写的隐晦，她们之间的关系胜似家人，却又不是家人。
　　祝之其实很难体会到这种情感。
　　唯一能够想到的就是夏西，她们之间同样是友情，却总觉得跟关诗诗和叶静之间不一样。
　　她在剧本上做了很多标注和情感的解析。
　　这种打灯熬夜看剧本情况，她还是头一次。
　　第二天，闹钟还没响，祝之就醒了。
　　她把进组的事情一直放在了心上，很困，还是起了床。
　　又整理了一下行李，林柔就过来了，还给她带了早餐。
　　“姐，西姐说她就不跟着你进组了，但会经常去探班的。”林柔说。
　　祝之坐下来吃早餐：“她真把自己当老妈子了，我没这么年轻的妈。”
　　林柔就在一边，没说话。
　　她知道她们两个的相处模式就是这样。
　　吃完早餐，祝之收到了宫泠的消息。
　　宫泠：大约十分钟后到，你起床了吗？
　　她回复：起了。
　　宫泠那边没再发消息过来，直到门铃响起。
　　林柔过去开的门，突然被两个摄像机怼着，吓了一跳。
　　她缓了一下心情：“姐，他们来了。”
　　祝之漫不经心地擦了嘴，走了出去。
　　没有印节目logo的是宫泠的车，后座的车窗是打开的，她能看见宫泠清妩的侧颜。
　　祝之拉开车门，坐了进去。
　　而林柔则是帮祝之放好行李，上了另外一辆车。
　　车子行往机场，一路都很平稳。
　　后座的座位空间很大，祝之贴着车门坐在另一边，与宫泠保持着一定的距离。
　　她有点不自在，甚至不能光明正大地看宫泠。
　　前几天发的那条短信，让她现在都有点尴尬，就是觉得很别扭不舒服。
　　她在宫泠面前示了弱，导致现在见了本人，都不能昂首挺胸地正视她。
　　“吃早餐了吗？”宫泠看着缩在边上的祝之。
　　祝之：“吃了。”
　　宫泠从帆布包里拿出热腾腾的盒饭，戴上一次性的手套，拿出一块三明治吃了口。
　　祝之偷瞄瞄地看了眼她，三明治里面叠加的很好，还放了块牛肉，与西红柿以及生菜搭配看着很诱人。
　　祝之被勾起了馋虫：”你能吃完吗？“
　　宫泠：“我不是你。”
　　这是说她胃口大？车里还有摄像头呢。
　　祝之脸有点红，还是语气怪别扭地说：“不能浪费食物。”
　　所以赶紧分她一块吧。
　　宫泠：“我可以分给司机师傅。”
　　一共就两块，分给司机一块，她不就没了。
　　祝之脑子飞速转动着，就为得到一块宫泠亲手做的三明治，她的手艺是真的很好。
　　“司机大哥要开车。”
　　“可以不开车的时候吃。”
　　祝之咬唇，挪了一点位置，靠近宫泠，语气又软又娇：“我饿了怎么办？”
　　座位的空隙缩小，祝之的裙摆沾到了她的裤腿。
　　宫泠把盒饭递给她：“刚好，那就给你吃吧。”
　　祝之接过盒饭，拿起三明治咬了一口，热乎乎的，肉搭配着面包，一点都不腻，还很香。
　　“味道还可以。”祝之给了一个中肯的评价。
　　宫泠对上她明媚的桃花眼，“嗯”了声。
　　作者有话说：
　　宫泠：她终于亲近我了﻿

✿ 28、28
　　剧组取景的地方在z市, 落地后，一行人先去了酒店。
　　酒店是剧组定的，祝之在这里没房, 自然也就听从安排了。
　　林柔在后面跟她拖着行李, 太重了，还有两个，以至于她走得都是慢吞吞的。
　　宫泠的助理就很不一样, 宫泠的行李同样很重, 但她就是忍着，跟她主子一样, 冰冰冷冷的。
　　进了电梯, 祝之才发现是同一层，还是住对面，都是套间。
　　林柔帮她把行李拖了进去, 摆放好，问：“姐，还有什么事不？”
　　今天没戏拍, 只有晚上的时候会跟剧组的主创人员开会，讨论一下剧本的细节, 林柔待在这里也没什么用。
　　“没事，你回自己的房间吧。”祝之说。
　　林柔：“姐, 那你有事跟我打电话。”
　　林柔走后，祝之打开行李箱, 把一些日用品摆了出来。
　　这戏一拍就是好几个月, 前提是她没被换。
　　赶了半天的路程, 祝之有些累。
　　她躺在床上, 很快就睡了过去。
　　醒来的时候, 天已经黑了，刚好闹钟响了。
　　她提前一个小时定的闹钟，就是为了开会不迟到。
　　门外响起了敲门声，祝之揉了一下惺忪的眼睛，去开门。
　　林柔站在外面，手里提着盒饭：“姐，吃完晚饭，我们得去开会了。”
　　她是特意提前过来，要知道祝之经常过错时间，根本不把工作放在心上。
　　祝之点了头，又打了个哈欠：“我知道。”
　　林柔看她是刚起床，她敲门的声音也不是很用力，要是祝之是被她吵醒的，一定会发脾气，而不是像现在心平气和。
　　这还是头一次，祝之这么把工作放在心上。
　　林柔把盒饭递给了她，就下楼了。
　　盒饭很丰盛，林柔给她打了满满一盒的菜，而米饭只占了另一个盒饭的一半。
　　祝之肚子空空，食欲很快就被勾上来了。
　　她吃完饭，就出了门。
　　祝之的目光在对面紧闭的房门前停留了几秒，走到拐角处，按下了电梯楼层。
　　开会的地方离酒店不远，林柔开车很快就把她送到了。
　　祝之又看了眼群里的通知，上了三楼，找到门牌号。
　　她想直接推开门的，伸出去的手又缩了回来，敲了三声门，才推门而入。
　　她来的不算早，只比规定的时间早了十分钟，而会议室里围绕着圆桌已经坐了几个人。
　　祝之一眼就看见了宫泠，她坐在靠前的位置，正在低头看剧本，似察觉到动静，抬眸看了她一眼。
　　对上大家的目光，祝之微微颔首，礼貌微笑。
　　座位上都印有名字，而她的位置在宫泠的右手边。
　　祝之坐下，装模作样地翻看剧本。
　　不知为何，就是有些紧张。
　　可能是大家都抱着创造一个好的艺术作品，和她以前只是为了流量热度影视剧有些不同。
　　她的演技又是公认的不好，现在竟有点惧怕剧组他人对自己的眼光。
　　祝之喝了口水，企图让自己的心情平复下来。
　　到点后，人都到齐了，龙导坐在了主位上。
　　他没有多余的废话，很快说明了这次会议的目的，大家就一起开始琢磨剧本。
　　几乎是从头顺到尾，有什么问题的地方就一起讨论，让编剧修改。
　　这种环境很容易让祝之犯困，可她却打起了十二分精神，跟宫泠对读剧本时，也是字正腔圆，生怕念错一个字。
　　宫泠指尖碾磨着剧本的扉页，余光却是看着祝之的。
　　她坐得端正，扎着慵懒的丸子头，莹白的耳尖被几根细软的发丝搭着，脖颈优雅纤长，捏着剧本的手指十分用力。
　　此时的祝之给她的感觉跟平日里很不一样。
　　过分乖巧了。
　　“没注意时间，都凌晨一点了，明天还得拍定妆照，今天就到这。”龙导放话了。
　　这个会开的还算顺利，他脸上也带了点笑容。
　　“大家都辛苦了。”
　　“编剧老师也辛苦了。”
　　“大家早点回去休息。”
　　其他人都动了，祝之还没动。
　　她在低头用手机做笔记。
　　今天晚上的会议时间过分长，然而通过导演和编剧的一番梳理，她对角色的理解又更深刻了些。
　　她得赶紧记下来，回去睡一觉，肯定就忘了。
　　等祝之抬头的时候，人都走光了。
　　她把空了的纸杯扔进垃圾桶里，打算出去。
　　“祝小姐辛苦了。”清冽的声音响起。
　　祝之扭头，在看见宫泠的那一瞬间，灯灭了。
　　宫泠把灯给关了。
　　—
　　回酒店的路上，祝之身心疲惫。
　　坐了好几个小时，身体都僵了，不过收获还算丰富。
　　她软软地靠着椅背，双目都呆滞了。
　　脑袋在放空，感觉自己从没这么用功过。
　　路过夜摊的时候，她让林柔靠路边停车。
　　祝之戴上口罩就下车了。
　　夜晚温度低，刚下车，祝之就被冷醒了。
　　她随意买了两份小吃就上了车，吃完的时候，差不多就到酒店了。
　　祝之稍微恢复了点精气神。
　　还挺巧的，等电梯的时候，她碰到了宫泠。
　　宫泠同样戴着口罩，眼眸无光，看着也有些疲惫。
　　身体的疲惫，让祝之都懒得打招呼。
　　她不开口，宫泠更不是主动开启话题那个，电梯到了，她们几乎同时走了进去。
　　祝之按了楼层，看着数字一个接着一个跳转，眸光都有些呆滞。
　　直到电梯到了，她才缓过神，宫泠比她先走一步出去。
　　祝之两三步就追上了她：“明天只拍定妆照吗？”
　　宫泠看了她一眼，说：“是的。”
　　“有空的话，能多跟我对对戏吗？”祝之想说的其实是这个。
　　她跟宫泠的对手戏最多，跟她一起演戏也会让她学到很多。
　　宫泠没说话，冷眸盯着她看了几秒钟。
　　看来那天的热搜对祝之的影响是真的很大，她很在意关诗诗这个角色。
　　祝之被她看的有点紧张：“你干什么，不想的话我也不会逼你的。”
　　宫泠弯唇：“没什么，对戏的话可以。”
　　祝之看她忽然笑，没觉得放松多少，只觉得有些怪异。
　　不过，宫泠答应了，就是好的。
　　—
　　昨晚洗漱完，两点才睡，六点多的时候，祝之就被林柔喊起来，要她去化妆。
　　睡眠时间实在太短，她又是爱睡的，这点时间实在不够。
　　祝之眯着眼睛洗漱，换上衣服，简单地补了个水就出门了。
　　在路上也在睡。
　　到了剧组租的化妆间，祝之就被按在座位上，化妆师开始对着她的脸捣鼓。
　　祝之闭着眼睛，脑袋还是混沌的，只有化妆师要她睁眼的时候，她才会迟钝地配合那么一下。
　　她要饰演的角色是初中生，只有十几岁，妆容要清透，脸部的线条也要更柔和更稚嫩。
　　光是妆发就弄了近两个小时，又得赶去摄影棚了。
　　只要有空隙的时间，哪怕只有一分钟，祝之都要闭着眼睛睡会。
　　到了临时搭建的摄影棚，背景什么的都已经布置好了。
　　第一组先拍摄的是单人定妆照。
　　摄影师和导演看祝之衣服都没换好，就让宫泠先来。
　　宫泠来的很早，早餐都没吃，看他们还在忙，就去隔壁休息室吃早餐了。
　　接到电话，很快就过来了。
　　宫泠穿着宽大的校服，马尾扎得很高，脸上几乎没有打粉，清纯可人，就是眼神有些冷。
　　看着就像学生时代那种校花，还是生人勿近那种。
　　“来了，就赶紧开拍吧。”导演说。
　　宫泠点了头。
　　祝之站着还没动，看宫泠走到背景布前，准备拍摄。
　　“姐，你不去换衣服吗？”林柔手里还拿着戏服。
　　祝之恍然发觉：“换，肯定换啊。”
　　一不小心就发了个呆。
　　祝之赶紧拿着衣服去了更衣间。
　　校服很宽松，祝之在里面搭了一件白色短袖，外面再套上校服，很快就换好了。
　　她跑到摄影棚，宫泠还在拍摄。
　　原著里的叶静是乖乖女，好学生，只不过那只是她的表面，她的内心世界比关诗诗要复杂得多。
　　宫泠脸上浮现淡淡的笑容，气息收敛了些许，眼眸澄澈干净，学生气息一下子就出来了。
　　摄影师和导演很少指挥，只有打灯换位置的时候，才会说两句，几乎都是宫泠自由发挥，镜头里的她很完美。
　　照片定格的是一瞬，而仅仅只是一瞬就能在其中看见叶静的影子。
　　祝之未曾移开视线，直到拍摄结束，她才回过神。
　　导演看了一下拍摄的照片，觉得没有问题，就要换祝之。
　　今天的拍摄任务还挺重的，不仅仅有单人的，还有双人，包括成年踏入社会后的两人。
　　化妆师又给祝之整理了一下妆发，才让她过去。
　　祝之起身，被宫泠叫住了。
　　“等一下。”
　　祝之不知道她要干什么，转身看她：“什么事？”
　　宫泠走到她跟前，抬手去触碰她的衣领。
　　忽然的靠近，让祝之很不习惯，她下意识地就躲开了。
　　也不知道宫泠在搞什么鬼。
　　宫泠收回了手，说：“关诗诗的校服拉链不会拉这么高。”
　　祝之才恍然发觉，误会了她的举动，她轻微有点不自在。
　　“知道了，我只是忘记了。”她别扭地找着借口。
　　宫泠只是“嗯”了声，就去一旁休息了。
　　轮到祝之拍摄，她没宫泠那般轻松自在。
　　她此时的妆容造型都是按照关诗诗的人设来的，从外表上来看，她的确很像学生。
　　可她的内心是一个一百多岁的蛇妖，她又没上过学，没有情绪的晕染，一时间很难代入。
　　导演看她拍摄了几组照片都不是很满意，频频蹙眉。
　　“祝之，你的眼神里没有戏。”他终于找到了问题。
　　一张照片所能表现出来的东西是有局限性的，而眼神尤为重要。
　　祝之完全就是按照他们的指示去拍的，要求她摆什么样的动作，她都照做。
　　听到导演说眼神的问题，她也意识到了。
　　晚上实在睡得太少，缺少精气神，而关诗诗又是很活波的一个女孩子。
　　祝之打起精神，让自己的眼眸更灵动一些。
　　导演还是不满意：“不是瞪，眼睛睁再大都没用。”
　　频频被说教，祝之有些烦躁。
　　宫泠的拍摄就很顺利，而她一直出状况，这样一对比下来，就显得她特别糟糕。
　　祝之下意识地朝宫泠看去。
　　宫泠也在看她，不过她正品着茶，手边还放着糕点。
　　不像是来工作，更像是来度假的。
　　祝之被眼前这一幕给刺激到了，愈发觉得自己跟宫泠差距过大。
　　这种情感并不是嫉妒，作为一个演员，在宫泠身边待的时间越长，越发意识到自己不够专业。
　　宫泠用眼神暗示导演，现在祝之的眼神刚刚好。
　　她妆容清淡，却没能掩盖五官的娇美，只是弱化了些。
　　原著里，关诗诗从小就是美人胚子，性子娇纵，现在祝之眉眼间的戾气刚好诠释了这一点。
　　导演眼前也是一亮，有了感觉，让摄影师赶紧拍。
　　单人的定妆照总算拍完，祝之却觉得比拍戏还要累。
　　她还没吃早餐，肚子饿瘪了。
　　宫泠跟她相比，要悠闲太多。
　　现在临近中午，导演让大家先吃饭休息，下午再拍双人照。
　　祝之又饿又困，打了个哈欠，想下楼去车上睡觉了。
　　她余光瞥了眼宫泠，她还没走，品着茶，眉眼很淡。
　　工作之余还能这么闲情优雅，相反，她拍摄的时候乱成一团。
　　“祝老师一直看我是做什么？”宫泠问。
　　祝之脸一热：“ 哪有看你了，为什么你会有茶和糕点？”
　　糕点的摆盘很精致，动物图案很可爱，颜色各异，让人很有食欲。
　　“助理买的，要吃吗？”宫泠问。
　　祝之：“要吃。”
　　她一点也不客气。
　　走近才发现糕点上印的图案是十二生肖。
　　祝之找了很久，才找到躲在角落里的蛇蛇图案。
　　她拿了出来，咬了一口，馥郁芳香，是抹茶口味的。
　　宫泠有些意外，她看上去挑了很久：“为什么不是兔子，你不是很喜欢它吗？”
　　“它好吃我才喜欢它的，最可爱的还是蛇了。”祝之笑着说。
　　蛇算不上可爱，在绝大人类的认知里，是凶残可怕，还具有毒性的动物。
　　宫泠喝了口茶，压下心底异样的情绪。
　　作者有话说：
　　宫泠：她喜欢蛇，是不是就是喜欢我。
　　祝之：我夸的是我自己！﻿

✿ 29、29
　　剧组有盒饭, 祝之瞧不上，就像公司明明有食堂，更多的时候是想去外面吃。
　　林柔给她买了饭, 祝之吃完, 就在车上睡觉了。
　　她实在是太困了 ，一直睡到林柔叫她才悠悠转醒。
　　祝之睁开眼，看见林柔一脸着急。
　　“我睡多久了？”
　　“一个多小时, 姐, 我们赶紧回去，要化妆了。”林柔喊了她很久, 又不敢大力地推她。
　　祝之拉开车门, 赶紧下了车。
　　她直接睡死了，不过现在精神状况好了很多。
　　接下来要拍的是双人照，还是成人后踏入社会的形象。
　　前期拍摄都是学生时期, 拍摄到后期还要有段时间，但导演想要看，找找感觉。
　　早上化的妆又得卸了重新化, 光是化妆又折腾了一个多小时。
　　下午的妆容和上午的妆容天差地别。
　　妆容很精细，眉眼更深邃了, 抹上眼影后，涂上口红后, 祝之的气质发生了翻天地覆的变化。
　　一个多小时前还是清纯的学生，现在摇身一变, 就成了妖冶的大美人。
　　祝之对着镜子照了照, 还是习惯这幅妆容, 只不过身上的校服显得很突兀。
　　她赶紧去换了衣服, 回来时, 碰见了宫泠。
　　宫泠也换了一副妆容，不同于她的妖艳，要清雅许多，气质温婉可人，和祝之完全不同。
　　下午拍定妆照，连编剧都过来了，也就是原著的作者。
　　她看见两人一同走过来，眼眸都亮了。
　　“准备好了吗，准备好了就开拍。”导演说。
　　宫泠：“好了。”
　　祝之跟宫泠站在一起，宫泠不动为，她只好努力贴近她。
　　谁知道导演和编剧都不满意。
　　在关诗诗和叶静的相处模式中，关诗诗的确是主动的那一个，但叶静比关诗诗更在意她们之间的友谊。
　　两个人都没达到理想的状态。
　　“两个人再靠近一点，祝老师从后面抱住宫老师。”摄影师说。
　　祝之按照摄影师说的，站到宫泠身后，双手环绕宫泠纤细的腰肢。
　　她贴近宫泠，几乎靠在她身上。
　　宫泠身上的气息很干净，有清冽的玫瑰香，祝之不知道是什么香水，却觉得很好闻。
　　“祝之把手勾在宫泠脖子上，贴着她的耳朵，就像要亲她的样子。”导演又作出调整。
　　他很清楚关诗诗和叶静那种不是很明确的情感，朦朦胧胧的，才更抓人心。
　　祝之有点不耐，为什么一直都在指挥她。
　　她还是照做，勾着宫泠的脖子，与她更贴近了些。
　　祝之垂眸看着宫泠白嫩的耳尖，身高的差距，让她只能轻微垫着脚才能完成导演吩咐的动作。
　　她的唇距离宫泠的耳尖只有分毫之差，甚至能感受到她温热的体温。
　　不知是不是错觉，宫泠的体温似乎变高了，耳尖是不是有点红？
　　还没看清，就听见导演又在扯着大嗓门喊：“换过来，位置调换。”
　　他没考虑到身高的差距，祝之比宫泠要矮上一些。
　　祝之咬唇，松开了手，站在了宫泠前面。
　　两个人拍摄，要更讲究配合，她以前拍杂志的时候，都没觉得这么繁琐。
　　宫泠与她换了位置，眸光落在她身上。
　　祝之穿的是裙子，肌肤胜雪，散落的秀发半遮半掩地盖住背后的肌肤，黑白相称，反而更美了。
　　宫泠很专业，从镜头里看她们贴得极近，仿佛密不可分，实际上她与祝之并没有完全贴在一起，保持着细微的空隙，不会让祝之感觉不舒服。
　　然而祝之还是很别扭。
　　主动和被动有很大的不同。
　　宫泠的呼吸就在耳侧，她身上的气息包裹着她，就好像被她密不可分地抱在怀里。
　　摄影师不停地按下快门，拍得很兴奋。
　　摄影棚各种声音很嘈杂，而祝之感受最为清晰的，还是身后的人。
　　她的一呼一吸，祝之都能清晰地感知到，一直保持这个姿势，她觉得煎熬。
　　怪怪的，想快点分开。
　　“可以了，很好，换一个动作。”摄影师说。
　　祝之还没抽身，宫泠的动作比她更快。
　　她诧异地看了宫泠一眼，她面色冷淡，这是有多嫌弃她？
　　林柔给她递了水，祝之喝了口，化妆师又过来整理了一下妆发，这才继续拍。
　　“给祝老师垫两本书，调整一下打光。”摄影师说。
　　摄影棚里找不到书，倒是找到两块木板，工作人员立即放在了祝之脚边。
　　祝之不知道这是要搞什么，嫌她矮？
　　她好歹也有167，跟宫泠比是差了点，但也不至于垫这个吧。
　　祝之踩了上去，身高几乎与宫泠持平。
　　“很好，宫老师能再靠近一点吗，主要是拍脸部的特写，”摄影师想拍宣封，她们两个光是贴在一起就很养眼，若是更近一点，感觉就来了。
　　宫泠脚尖几乎贴到了木板，视线与祝之齐平。
　　她能清晰地看清祝之脸上的任何细节，她的眼型很美，宛若桃花，皮肤细滑，连毛孔都看不见。
　　可能是太近了，宫泠发现祝之眼尾有一颗特别细小的痣，很容易被粉底掩盖，不仔细看很难看清。
　　摄影师还是觉得差了点：“再近一点，祝老师的眼睛要看宫老师。”
　　祝之抿唇，刚才她一直都看着脚底。
　　这靠得还不够近吗，她感觉被宫泠紧逼着，连呼吸的空间都没有。
　　她抬眸，就对上了宫泠的冷眸，幽暗深邃。
　　呼吸交缠，祝之不直接地放缓了呼吸。
　　她有点紧张，稍微动一下，就会碰上宫泠的唇。
　　摄影师拍了两张：“两位老师额头贴在一起，拍几张看看。”
　　还没结束。
　　祝之从没觉得工作这么煎熬。
　　她贴上宫泠的光洁的额头，发现宫泠的体温要比她高上一点。
　　身体的前倾，让她稍微有点失平衡。
　　宫泠注意到了，她站得有些不稳：“你可以扶着我。”
　　她的声音清冽，特意低声说，反而多了几分苏感，就像情人在耳边呢喃。
　　温热的气息撒在脸上，宫泠一双美目还直勾勾地看着她。
　　祝之突然脸就红了：“不要突然说话。”
　　太近了，她觉得怪怪的。
　　宫泠只是好心提议，反而被呵斥。
　　她细眉轻蹙，看见祝之脸蛋肉眼可见地红了，眉间又舒展开来。
　　“就是这样，保持，祝老师的眼神很好，保持住。”
　　腰间被扯住，有下坠感，祝之还是扶着她。
　　宫泠弯唇，眼眸软化了许多。
　　祝之看出她在笑什么。
　　要是她摔了，可比现在丢人。
　　—
　　收工后，时间还早，外面天色都没黑。
　　一整个下午，她都不知道怎么熬过去的。
　　又不是什么特别亲密的照片，宫泠跟她还是同样的性别，接近的时候就是觉得怪异极了。
　　说不清道不明的感觉。
　　祝之身体疲惫，又困又累，大脑都迟钝了很多。
　　换了衣服，她就回了酒店，倒头就睡了过去。
　　至于明天的戏，等醒了再说吧。
　　*
　　宫泠还在摄影棚，没急着走。
　　她看了一下成片，祝之满脸娇羞地看着她，脸上打上了天然的腮红，眼眸还透着丝羞怯。
　　导演和编剧最喜欢的就是这一张，说是完美展现了关诗诗的心境，那种隐晦的感情也表现出来了。
　　宫泠没有发表意见，她很清楚，那只不过是祝之她一时的反应罢了。
　　“宫泠，你也早点回去休息吧，明天就正式开机了。”导演说。
　　宫泠点了头。
　　导演避开其他工作人员，跟宫泠说：“另外我想跟你聊两句。”
　　宫泠：“龙导，你说。”
　　龙导表情严肃：“你今天的状态不是很好，是不是不舒服？”
　　他觉得今天宫泠的表现差了些，他跟宫泠合作，不管是什么工作她都能做到游刃有余，而今天拍定妆照，她很多时候身体都有点紧绷。
　　龙导没有把话说透，宫泠却很明白他在说什么。
　　她是有点不在状态，不是身体上的问题。
　　“多谢龙导关心，我没事。”
　　“行，早点回去休息。”
　　宫泠敛眸，眼底情绪复杂。
　　她只是对祝之的接触格外有感觉，没缘由的有感觉。
　　作者有话说：
　　祝之：老色批罢了
　　(加更在后面，感谢支持～)
　　感谢在2022-11-05 08:01:01~2022-11-06 04:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、灰白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、30
　　天色渐晚, 落地窗外霓虹灯璀璨。
　　房间里光线昏暗，祝之还在熟睡。
　　她衣衫凌乱，裸露在外的肌肤雪白, 连妆都没卸, 呼吸偏重，睡得很沉。
　　过了会，祝之忽然惊醒。
　　明天就要拍戏了, 她什么都没准备。
　　一想到这一点, 她就立即坐了起来。
　　祝之抓了抓头发，发了会呆, 发觉自己还没卸妆, 又冲去了洗手间。
　　祝之看着镜子里双目无神的自己，拍了拍脸，简单地护了一下肤, 就去找剧本了。
　　拿了剧本，祝之坐在客厅的沙发上研究。
　　明天不会举行开机仪式，不打算通知媒体, 做任何宣传，直接开拍。
　　她必须提前做好充足的准备, 以免到了片场频频出差错。
　　明天的戏并不是按照剧本的顺序拍的，祝之最在意的是情绪激烈的那场戏。
　　关诗诗跟同校的好友聊心, 决定狠狠欺负叶静，这个名义上比她大几个月的姐姐。
　　她始终无法接纳叶静和她爸, 于是就有了这种极端的报复方法。关诗诗趁着母亲和继父不在家, 跟她狠狠地打了一架。
　　同校的好友也就是女三许昕, 祝之才发现是印小南饰演的。
　　她为什么没早发现。
　　印小南跟她一样也是选秀出道, 还是同一季的练习生, 出道后，发展的还算好。
　　在节目里，她没有亲近的队员。
　　但最讨厌的，绝对是印小南。
　　她跟她合作过多次舞台，印小南经常对她明嘲暗讽，她们之间没少吵架。
　　印小南业务能力不错，有两次都是队长，偏偏每次第一次选的队友就是她。
　　祝之实在不理解，同队不是犯恶心吗？
　　让她更不能理解的是，那时候她们竟然还有cp粉。
　　不过出道以后，她们之间的交际越来越少，她也越来越红，印小南的名字已经很久没有出现在她的生活中了。
　　现在居然又碰到，在剧里她们还是同学好友。
　　祝之有点不能接受，不过作为一名合格的演员，即使现实中有天大的过节，入戏了什么都不是。
　　祝之背着台词，感觉很多地方都需要情绪的迸发。
　　她还会把宫泠的台词给念出来，这样会更有感觉。
　　一个人终究是差了点感觉，祝之有点找不到状态。
　　宫泠说，她可以找她对戏的，正好在隔壁，就很方便。
　　祝之是想到什么就会做什么。
　　她穿上拖鞋，拿着房卡出了房间，敲了对面的门。
　　她在走廊吹了两分钟的凉风，门还没开，她又敲了一次。
　　这次门终于开了，宫泠一脸冷漠地看着她。
　　她只穿了件薄薄的睡裙，顺柔的长发多了几分凌乱，眼神中透着倦意。
　　“打扰了。”祝之说。
　　她是不是把人吵醒了。
　　宫泠瞥见她手里拿着的剧本：“进来吧。”
　　祝之跟在她身后，发现宫泠的这间套房跟她那边一摸一样。
　　“你刚刚醒吗？”她问。
　　宫泠坐在沙发上，白皙的双/腿交叠：“祝小姐找人的时候，不看时间吗？”
　　祝之连手机都没带，根本不知道现在几点了。
　　她一觉睡到现在才醒，不用猜，也知道很晚了。
　　这两天，她们的睡眠都很差，能多休息就多休息。
　　祝之贸然吵醒了宫泠，心里多了丝愧疚，不过也就一丝丝。
　　“我是来找你对戏的。”她说。
　　宫泠去洗了个脸，回来的时候，手里也拿着剧本：“对哪里？”
　　祝之看她一脸淡然，居然没有发脾气，要是她睡得好好的，被吵醒，绝对不会这么配合。
　　她对宫泠的好感又提升了那么一点。
　　祝之：“就是明天我们发生冲突的那场戏。”
　　宫泠明白了：“那去房间吧。”
　　祝之：？？
　　客厅这么宽敞，完全可以对戏，为什么要去房间。
　　宫泠看出了她在想什么，她语气依旧平静：“你有看剧本上的场景吗，是在叶静的房间，你把她按在床上，打了她。”
　　祝之翻了一下，还真是。
　　她看剧本明明很仔细了，还会出现这种错误。
　　宫泠带她去了房间。
　　祝之这么晚来找她，说明她很在意明天的戏，简单的对台词是不够的，跟她顺一遍或许更好。
　　祝之进了她的房间，闻到了淡淡的花香，是香薰扩散出来的味道。
　　宫泠的房间比她要整洁很多，床上的被子没有叠，说明真的是被她吵醒的。
　　“那就从我放学回来找你开始。”祝之说。
　　她也不想打搅宫泠太多时间，尽快结束。
　　宫泠：“可以。”
　　她去一边的梳妆台前坐下。
　　祝之假装冲了进去，眼眸带着火气看她：“叶静！”
　　宫泠抬眸看了她一眼，又是低眸看书。
　　叶静不搭理人的样子，令关诗诗更生气了。
　　祝之直接上前就是抓住了她的衣领子，凶巴巴地看着她。
　　宫泠穿的睡裙没有衣领，领口有一个系带的蝴蝶结。
　　她就刚好抓住了这个蝴蝶结，不经意间就看见了里面的风光，眸光呆滞。
　　祝之脸上爬上红晕，抓着蝴蝶结的手都有些僵硬，念起台词都结巴了：“叶静...别以为你...”
　　宫泠发现她突然卡住了，未施粉黛的一张小脸上布满了红晕。
　　她垂眸看了眼被拉扯的领口，了然。
　　“你是不是该松手了。”宫泠说。
　　祝之连忙松开手：“我可没看。”
　　“那你脸红什么？”宫泠整理了一下领口，她似乎很不在意，耳尖却透着微微的红。
　　祝之胡乱找借口：“我这是生气，不想要你这个姐姐懂不懂，我在演戏。”
　　宫泠没有追究：“继续。”
　　祝之看不透她在想什么：“嗯，好。”
　　她看了眼剧本，这时候就是拉拉扯扯地，把叶静拖到床上。
　　祝之拉着宫泠的手腕，把她往床边拖。
　　宫泠很配合，跟着她走，躺在床上。
　　“我和我妈生活的好好的，为什么你们要抢走我的妈妈，我根本就没有姐姐。”祝之按住宫泠的双肩，红着眼说。
　　宫泠不动为，别过眼没看她。
　　叶静的沉默，让关诗诗恼火。
　　祝之跪坐在床上，去扇宫泠的耳光。
　　要碰到她脸蛋的时候，又迟疑了。
　　又不是真的演戏，没必要真的去打。
　　祝之装模作样地拍了一下她的脸。
　　温温软软的，触感软滑，根本没有本人看上去那般冷漠。
　　“不能迟疑的，没关系，你打过来，明天到了片场，你也这么温柔吗？”宫泠说。
　　这还是头一次有人用“温柔”二字来形容她。
　　祝之又重新来了一遍，调整了一下情绪，让自己入戏。
　　她一巴掌直接打了过去，房间里响起清脆的响声。
　　这一巴掌不仅把宫泠打懵了，祝之自己也懵了。
　　宫泠白皙的脸蛋肉眼可见地红了起来。
　　“那个，我...”祝之有点无措。
　　她偷瞄瞄地看宫泠，这不能怪她，是她要她打的。
　　宫泠是要她打，没想到她这么用力，脸上传来清晰的疼痛感。
　　“继续。”她冷着脸说。
　　祝之强撑着把这场戏给演完了。
　　宫泠坐了起来，触碰了一下自己的脸，有点疼。
　　下手还真狠。
　　“你的脸没事吧。”祝之干巴巴地说着。
　　宫泠：“你说呢。”
　　祝之咬唇。
　　要她打的不是她吗？
　　宫泠的脸颊发肿，这点疼痛还是可以忍受的。
　　“会影响明天拍戏吗？”祝之恨自己下手没个轻重。
　　宫泠冷着脸说：“不会。”
　　都肿了，怎么可能不会。
　　说到底，还是愧疚，人家好心帮她对戏，她打了这么重的一巴掌。
　　“听说唾液可以消毒。”祝之红着脸看着她。
　　宫泠想说，她不是被刀口划伤了。
　　下一秒，祝之就靠了过来，脸颊上传来湿滑的触感，还温温热热的，很软。
　　宫泠脑袋有一瞬间的空白，清冷的面孔布满了绯/红，眼眸都颤了一下。
　　等她反应过来，祝之已经拉开了距离。
　　祝之完全是不经大脑思考行事，要是明天拍戏，被大家看见宫泠的脸肿了。不仅仅是导演，整个剧组都会对她有意见。
　　演员的脸很重要，要是受伤了，会耽误一系列的进度。
　　她刚刚用了一点妖力，会缓慢恢复也不会让人察觉到异常，第二天脸一定会恢复正常。
　　“看什么看，我只是帮你消毒!”祝之有点顶不住宫泠的视线。
　　她拿着剧本，飞速离开了房间，跑了回去。
　　宫泠用手触碰了一下被打伤了脸，手心散发出柔和的白光，红肿的情况一下消失了。
　　她脸上的晕红却没散去。
　　—
　　祝之回到房间，事后才发觉她干了多荒谬的事情。
　　要是让夏西知道了，一个小时的挨骂时间不会少。
　　祝之拿起抱枕，埋住自己的脸。
　　烦死了，自己到底干了什么，怎么会想到那一招的。
　　祝之最后把原因归结到自己身为蛇妖的本能。
　　而且她不是第一次舔宫泠的脸了，她身上香香的，脸软软的，为什么人就是冰冷冷的呢。
　　这种事情绝对不能跟夏西说，太丢人了。
　　祝之在床上翻来覆去。
　　不过，脸第二天肯定就消肿了，这样她就没有责任了。
　　*
　　第二天，祝之被闹钟吵醒，化了个妆，就赶往片场了。
　　拍戏的地方在一所中学，特意空了间教室，给他们今天拍戏。
　　叶静到了关诗诗家后，转入了他们学校，还是同一个班级，在学校的矛盾就少不了。
　　到了片场，祝之看见了跟她一样一副学生装扮的宫泠，正在跟龙导说话。
　　看见她脸消肿了，祝之松了口气。
　　“祝之，你来的还真是早。”
　　祝之扭头，就看见了熟悉的身影。
　　跟她一样穿的也是校服，齐耳短发充满活力，笑容恣意，是印小南。
　　祝之都懒得假笑：“来得早不如来得巧。”
　　宫泠跟龙导讨论了一下剧本，余光瞥见了祝之，以及她旁边的印小南。
　　她坐在一边休息，眸光总是会若有若无地扫过去。
　　“吃早餐了吗？”印小南问。
　　祝之：“要你管。”
　　印小南从助理那拿来刚买的小笼包，一口一个：“味道还真是不错。”
　　祝之知道她就是故意的。
　　她没吃早餐，当然馋。
　　林柔去买早餐了，也不知道什么时候回来。
　　“要吃吗？”印小南笑着问。
　　祝之很有骨气地说：“不吃。”
　　印小南不饿，就是做做样子，看祝之真的不吃，就把小笼包给了助理。
　　“第一场戏就是你和我的，要不要对对台词？”
　　“好啊。”祝之没拒绝。
　　为了演戏，她能忍忍。
　　教室里，工作人员走来走去，搬弄东西，很嘈杂，祝之就跟着印小南出了教室。
　　宫泠看她们离开，才收回目光。
　　“老板，你刚刚在看什么？”助理问。
　　宫泠：“没什么。”
　　作者有话说：
　　宫泠：昨天撩了我，今天就跟别人跑了....﻿

✿ 31、31
　　出了教室, 祝之发现走廊里的人也没少多少。
　　特别是楼下，有很多本校的初中生在围观，即使有老师呵斥, 依然没什么用。
　　祝之没上过学, 学校的一切都让她感到新奇。
　　她靠着走廊，看着楼下那群学生，一张张青涩稚嫩的脸蛋, 让她感受到了点青春的味道。
　　“啊啊, 柱子，我是你的粉丝, 你居然来我们学校拍戏了！！”底下有位小粉丝大喊着, 很是兴奋，脸都红了。
　　“哇，印小南也在, 南之再次合体了。”
　　“好巧，你也是南之cp粉吗，同校竟然有人跟我一样。”
　　“要不是手机被没收了, 我肯定要拍照。”
　　祝之看见这么可爱的小粉丝，本来是高兴的, 听到他们讨论起她和印小南的cp，脸上的笑容就消失了。
　　在团的时候, 她最不愿意的就是跟印小南组cp了，她们之间的关系一点都不好, 好嘛。
　　“不想对台词了, 我们还是进去吧。”祝之说。
　　印小南做了一个嘘声的手势, 楼下的吵闹声立即就没有了。
　　“怎么了, 难不成你连台词都没背下来？”
　　怎么可能, 她可用功了。
　　祝之把剧本关上：“行吧，赶紧开始。”
　　祝之清了清嗓子：“许昕，我真的好讨厌叶静，她来我们家之后，我妈对她的关心简直比我还多。”
　　印小南靠着护栏，与祝之挨在一起，胳膊直接触碰到了她。
　　“她转来我们班，我们班男生看她眼神都绝了，一脸清高样。”
　　祝之毫无感情地背着台词：“是啊，看见她我就不舒服。”
　　印小南握着祝之的手：“你可以让她长长教训，你弄不了她爸，你还弄不了她吗，这样她就不敢跟你抢你妈了。”
　　祝之现在的注意力根本不在台词上。
　　她的手被印小南握得紧紧的，对方还一脸入戏的样子。
　　不是只对台词吗？
　　在戏外，祝之不喜跟印小南有任何肢体接触。
　　选秀的时候她们就已经很不对付了，她讨厌一个人，就不会想跟这个人有任何交集，更别说肢体接触了。
　　祝之细眉紧蹙，想要她松手。
　　印小南比她先开口：“祝之，你是不是不在状态，还是忘台词了？”
　　祝之想骂人：“你给我松手，不是只对台词吗？”
　　印小南很自然地松开了手，仿佛刚才真的就只是入戏了。
　　她笑着说：“不好意思。”
　　祝之不想对了：“我要去吃早餐了。”
　　林柔买了早餐回来，祝之进了教室，也没去休息室，随意找了个座位就坐了下来。
　　印小南垂眸看了下手心，也进了教室。
　　她看祝之吃得正香，眉眼间都透着愉悦之色，她不由也勾了勾唇。
　　“祝之，别吃太多，等下拍戏的时候拉肚子。”印小南说。
　　祝之瞪了她一眼：“你能别咒我吗？”
　　宫泠喝了口水，眸光掠过印小南和祝之，出去了。
　　—
　　第一场戏，祝之有点紧张。
　　最怕的就是出师不利。
　　龙导跟她和印小南讲解了一下，包括动作，语气什么的，让她们走了一遍戏，然后就准备开拍。
　　“你绷着脸干什么，难不成跟我演对手戏很紧张？”印小南笑着说。
　　祝之咬唇，居然被看出来了。
　　她不承认：“跟你演对手戏有什么好紧张的，你的演技还没我好。”
　　印小南没反驳：“是啊，紧张的该是我才对。”
　　祝之冷哼一声，没再说话，不过紧张感意外地散了不少。
　　龙导喊话：“准备好了吗，准备好了，开机了。”
　　祝之点了头。
　　“3，2，1，开机。”
　　... ...
　　这场戏很顺利地拍完了，补了几个镜头，就结束了。
　　下一场戏需要转场，得赶去另一个拍摄场地。
　　祝之一直没看见宫泠，猜她已经过去了。
　　等她出了教室，还没到楼下，就听见了特别嘈杂的声音。
　　“姐姐，可以签名吗，我特别喜欢你。”
　　“我逃课出来的，竟然看见了宫泠。”
　　祝之还没见人，就听到了其声。
　　她走到楼下，看见了宫泠纤瘦的背影，被几个学生围住。
　　祝之有点不解，为什么不上车，下一场戏是她的戏。
　　她走了过去，问她：“不走吗？”
　　宫泠看了她一眼：“等你。”
　　“等我？”祝之有点不可置信。
　　等她做什么，该不会是昨晚的事情。
　　一想到昨晚，她就脸上发热，羞得不行。
　　实在是太尴尬了。
　　宫泠的助理在控制几个不停凑上前的学生，直到教导主任过来，人一下都跑了。
　　“上我的车？”宫泠问。
　　上谁的车都无所谓，祝之点了头。
　　她跟着宫泠上了她的保姆车，里面很宽敞，她没挨着宫泠坐。
　　“你找我是有什么事吗？”祝之说话的时候甚至没有看宫泠，眼神瞟向车窗外。
　　她很怕宫泠提昨晚的事情。
　　宫泠蹙眉：“你说话都不看人的吗？”
　　祝之微愣，为什么从她语气中听出了一丝生气？
　　她看着宫泠，依旧是一副冰冷的表情，和平日里没什么两样，刚才或许是错觉。
　　“看人啊，但你有什么好看的，反正都是一副表情。”祝之说的时候没正眼看她。
　　偶尔也会露出让人意想不到的神情，很妖娆，比如跳舞的时候。
　　宫泠抿唇：“我找你是想讨论待会的对手戏。”
　　待会的对手戏也就是昨晚她找宫泠对的那场戏，她们昨晚已经顺过一遍了，祝之不觉得会有问题。
　　而且她真的很不愿回忆起昨晚。
　　“你想说什么？”她问。
　　宫泠：“我想说的是耳光。”
　　她最不想说的就是这个。
　　祝之咬唇：“昨晚对不起，我不是故意扇那么重的。”
　　“我知道你不是故意的，你应该很少演这样戏，昨晚你也没理解我的意思。”
　　“什么意思？”
　　“我说的是你的动作温柔，而不是用力程度，打戏是需要配合的，让观众看着用力，而不是真的使力了。”宫泠边说边示范，自己“扇”自己耳光。
　　祝之看她的动作明白了，她往一个方向打，不需要真的去打，只要宫泠打出配合就行了。
　　“我懂了。”她说。
　　宫泠找她就是说这件事吗，也不用特意等她，可以在片场再说的吧。
　　宫泠凝视着正在沉思的祝之，薄唇绷直。
　　该说的都说了，为什么还会有一种躁动不安的感觉。
　　这种感觉，很奇怪。
　　—
　　到了剧中关诗诗的家，两人下了车。
　　宫泠进了屋，祝之紧跟其后。
　　剧组的工作人员还在搬运道具以及摄影设备，还在布置场景。另外龙导还没到，离开拍还有一会。
　　她们来早了。
　　台词背熟了，戏也对过，跟宫泠在房间里练了一下走位，祝之想回车上休息。
　　她还没出去，就看见了印小南进来了。
　　祝之觉得奇怪，印小南就只有跟她的那一场戏，现在已经收工了，为什么还要跟来这。
　　“不回去休息吗？”
　　这句话不是祝之问的，而是她身后的宫泠。
　　祝之回眸看了她一眼，没想到她会先开口说话，还是问印小南。
　　她跟宫泠相处有段时间了，她绝对不是那种会主动关心人的类型，更何况她跟印小南压根不熟，两个人的咖位相差也大。
　　印小南笑容放大：“我不累，我想多看看，多学习学习，我很喜欢宫老师，想要现场观摩一下你演戏。”
　　宫泠微微颔首，没有再说话。
　　祝之站在两个人中间，把印小南刚才的话听得清清楚楚，声音要多谄媚就有多谄媚。
　　还真是虚伪啊，弄出一副乖巧后辈的模样，本质并不是如此。
　　祝之打了一个哈欠，往外走。
　　趁还没开拍，打算多睡会。
　　很快，龙导就转场过来了。
　　等现场一切准备好，林柔把祝之喊了起来，化妆师给她整理了一下妆发，站到指定的位置就准备拍了。
　　这段主要是拍祝之从学校回来的一幕，宫泠站在场外看着。
　　祝之这段时间进步很多，演技不像一开始浮于表演，她开始学会去理解角色了。
　　印小南走到龙导旁边，眼眸一直看着祝之，没有挑衅，也没有轻佻，很认真。
　　宫泠注意到了，看了眼她，又看向祝之。
　　她抿唇，心尖泛起微妙的烦躁感。
　　宫泠喝了口助理递过来的凉水，心情又恢复了平静，站在专业的角度去眼祝之演戏。
　　龙导：“ok，这条过了。”
　　祝之懈了口气，去拿剧本，碰上了走过来的印小南。
　　印小南：“NG了三次，勉勉强强。”
　　“噢，那又怎样。”祝之说。
　　她不想搭理印小南，NG三次，没有实际性的错误，这对她已经很好了。
　　祝之更在意的，还是接下来在卧室跟宫泠的对手戏。
　　工作人员在搬机位，有短暂的时间可以休息。
　　祝之拿着剧本，坐在角落里看，默默背着台词，再熟悉几遍。
　　“收工后，一起去吃饭？”
　　祝之抬眸，是宫泠。
　　她身在低处，对上她的冷眸，感觉她的气场更冷冽了。
　　她没听错吧，宫泠邀请她一起吃饭？
　　除了工作外，宫泠不会与她有任何私人的相处。
　　“吃饭？”她重复问。
　　宫泠：“嗯，节目组那边的导演说素材不够，所以我想着收工后可以一起吃饭。”
　　她就知道，私底下宫泠是不会找她的。
　　收工后，还要工作，祝之感觉好累，连喘口气的时间都没有。
　　“好，我知道了。”祝之不情愿地说。
　　宫泠抿唇，转身走了。
　　过了会，宫泠拿出手机，给节目组那边的人发消息，让他们晚上跟拍。
　　具体时间，听她通知。
　　做完这一切，宫泠眉眼间的愁意更浓了。
　　她到底在做什么。
　　作者有话说：
　　宫泠：老婆不愿意和我一起吃饭
　　祝之：呜呜呜，你变坏了，我好兴奋
　　感谢在2022-11-06 04:15:35~2022-11-07 05:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、白石 2个；灰白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour、半只贝壳 5瓶；白石 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、32
　　昨晚跟宫泠的对戏起了效果, 再加之龙导的指导，跟宫泠的这场对手戏拍得很顺利。
　　以前在剧组工作的时候，祝之很少会有畅快的感觉, 在剧组让她觉得煎熬。
　　她演技不行, 有时候为了一个镜头，要拍很多条，不停地NG, 不停地重复拍。
　　不知道从什么时候开始, 演戏变成了非常痛苦且煎熬的一件事。
　　现在，她的感觉完全不一样。
　　尝试着去理解关诗诗, 去代入关诗诗时, 演戏就不是一件单调的自我表演。
　　祝之从中尝到了一点乐趣。
　　忽然间，祝之有点理解之前在录制节目时，宫泠跟她说的那番话。
　　关于她喜欢演戏这件事, 还有作为一名演员的意义。
　　第一天的拍摄，祝之想象的非常糟糕的事情，都没有发生。
　　她的表演称不上特别好, 龙导也骂了她几次，骂完后会认真指导她。
　　祝之觉得自己渐渐地融入这个剧组了。
　　“收工了, 大家可以回去了。”龙导说。
　　今天的拍摄进展的还算顺利，按照计划都拍完了。
　　印小南：“好诶, 可以回去了。”
　　祝之看印小南如此兴奋，很不理解她待在这里的举动。
　　她只有上午的那一场戏, 却在这里待了一天, 说是要向宫泠学习, 结果一直在挑衅她。
　　休息的时候, 她真的是被她烦得不行。
　　“收工了怎么还是一副愁眉苦脸的样子, 被龙导骂的心里不舒服？”印小南凑上前问。
　　这里是收工了，但待会她还得跟宫泠一起去吃饭，祝之当然高兴不起来。
　　现在印小南又过来看笑话似的，她的心情就更不好了。
　　“我被骂会不舒服，想多了。”祝之反驳。
　　黑她的可多了，再难听的她都听过，只要没有被龙导彻底否认演技，其他她都能接受。
　　“那最好不过，要是你一蹶不振，女主可就要换人了。”印小南唇角的笑意更深。
　　“放心，绝对不会！”祝之黑着脸说。
　　她不想继续交谈下去，去更衣室换下戏服，打算找宫泠去吃饭了。
　　祝之拿出手机，想要跟宫泠打电话的时候，又想到了印小南的话。
　　这一整天，之所以如此在意，如此紧张，是因为她害怕。
　　她害怕被换掉。
　　—
　　祝之跟宫泠打了电话，宫泠说她在车上，让她去找她。
　　她让林柔先回去，等录完节目，她就回酒店。
　　实在是太累了，以至于她都没有心情进行任何娱乐活动。
　　祝之找到宫泠的车，拉开车门，就看见了宫泠。
　　她坐在车门边，侧脸的线条柔和，眉眼间透着淡淡的愁绪。
　　宫泠看过来的时候，多余的情感消失不见，仿佛她刚才看见的是错觉。
　　祝之以为自己看错了，上了车，问：“去哪吃饭？”
　　宫泠：“不远，节目组已经打点好了。”
　　祝之点头，表示知道。
　　她身体疲惫，在路上就睡着了。
　　宫泠看了熟睡的祝之一眼，细嫩的脸蛋上有淡淡的绯红，有几缕碎发随意地贴在了脸上。
　　她缄默，目光投向了车窗外。
　　饭店很快就到了。
　　祝之被宫泠推醒下了车，摄影小哥也是连忙跟上。
　　饭店里除了她们这一桌，没有其他的客人，正如宫泠所说，节目组已经提前打点好了。
　　祝之在车上休息了会，恢复了些精神神。
　　菜陆陆续续地上来，不仅有色相，味道也是极为不错，她食欲大开。
　　宫泠安静地吃着饭，不曾说过话。
　　祝之已经习惯了她话少的性子，也没怎么在意。
　　不过现在在录节目，不可能一直没有话题。
　　“你累吗，今天拍戏？”她主动找话题。
　　宫泠：“有点。”
　　话又聊死了。
　　祝之就知道，跟宫泠聊天，不可能把话聊活的。
　　她边吃边想等下要说什么的时候，宫泠开了口：“你觉得你今天表现怎么样？”
　　这个问题把祝之问愣了。
　　她不知道要回答什么。
　　站在她自己的角度，表现肯定是不错，而在宫泠眼里，她所谓的不错是什么样子，在宫泠那又是个什么样的水平。
　　还有宫泠为什么会问这样的问题。
　　是不是觉得她表现的不够好，她的演技很烂，没有演好关诗诗。
　　祝之忽然很不安。她不知道宫泠心中是怎样想的，也不知道如何去回答这个问题才是最好的。
　　“嗯？”宫泠看她发起了呆。
　　祝之没看着她说话，装作不在意地说：“一般般。”
　　宫泠没说话，只是继续吃饭。
　　祝之看不透她，又想她刚才的回答会不会太草率了。
　　如果她自己都觉得自己不好，在宫泠心中的她，又能有多好呢？
　　“其实我很努力了，很努力地想演好。”祝之补救。
　　这也是她心里的话，她从没为一件事如此付出行动过。
　　宫泠抬眸看她，祝之身上散漫的不见了，眸光中有着少有的坚定。
　　她说：“我知道。”
　　简单的三个字，却让祝之愣住了。
　　知道什么？自以为是的家伙，就好像把她的一切都看在眼里。
　　但祝之心里莫名地安定了一些。
　　吃完饭，节目组的人就离开了。
　　祝之走出饭店，忽然觉得有点冷。
　　天色很黑，路边的灯光很亮。
　　车是节目组开来的，她们回去得叫车。
　　“介意走回去吗？”祝之有话想跟宫泠说，刚才有摄影机，不是很方便。
　　宫泠瞥了她一眼，戴上口罩：“不介意。”
　　“我想知道，对于我今天的表现，你是怎么想的。”祝之踢了一下路边掉落的叶子。
　　宫泠：“与其问我，不如问导演，他最清楚。”
　　“我就想知道你的想法。”祝之停了下来，直视着她。
　　宫泠眼眸微顿：“为什么？”
　　“怕被换掉。”她说。
　　其实也不全是，要换掉一个演员，身为投资商的宫泠会有一定的话语权，但也不是她一个人能够决定的事情，需要讨论。
　　来到这个剧组，让她正视演员这份工作，绝大部份是宫泠影响了她。
　　无论是演技还是专业程度，祝之都很认可她，同样的，比起其他人，她更想听见宫泠的夸赞。
　　“比我想象中的好。”她说。
　　祝之唇角上扬：“那是有多好？”
　　“谈不上有多好。”宫泠继续说。
　　祝之：？？
　　所以到底是什么，在玩她？
　　祝之咬唇，有点不舒服，亏她这么认真。
　　她迈的步子快了些。
　　宫泠很轻松地就跟上了她的脚步。
　　“就像你说的，你已经很努力了，很多事情不是一蹴而就的，或许你今天的演技有瑕疵，算不上特别精湛，但我很清楚，最初的你和现在的你，是不一样的。”
　　“我看见了你的态度，也见证了你的努力，所以我知道你是真心对待这个角色的。”
　　宫泠的声音平静得没有一丝温度，入了祝之耳里，却比迎面而来的风要温柔得多。
　　她现在知道宫泠说的“我知道”是什么意思了，她其实一直在看她。
　　“但导演只看结果，只看最后的呈现，所以你得更用功才行。”
　　“嗯，我知道，谢谢你说这么多。”
　　祝之笑容明媚：“我就当是你夸我了。”
　　她为数不多的“对不起”和“谢谢”都用在了宫泠身上。
　　宫泠没再说话。
　　从片场开车到饭店只要十多分钟，走起路来仿佛看不到头。
　　祝之还忽视了一点，她们是回酒店，酒店距离这里更远。
　　祝之：“我叫车。”
　　宫泠：“好。”
　　祝之给林柔发了短信，让她叫司机过来接。
　　走得有些累了，她和宫泠站在路边等。
　　她们都戴着口罩，路过的行人都会多看两眼。还好夜晚黑，不至于被认出来。
　　祝之忽然想到什么：“还有一个问题。”
　　宫泠：“你的问题有些多。”
　　“印小南为什么会来我们剧组？”她问。
　　宫泠直视前方，目不斜视：“你很在意她？”
　　“怎么可能，我在意她？讨厌还来不及。”祝之反应很大。
　　她完全不想跟讨厌的人扯上关系。
　　“你讨厌她？”宫泠琢磨着这句话。
　　祝之：“对，很讨厌。”
　　宫泠垂眸，看不出情绪。
　　很奇怪，那种微微的烦躁感散了。
　　“她是试镜选上来的，跟你一样。”
　　“这样啊，她竟然还能被选上。”
　　“你不也被选上了吗？”
　　“也是。”
　　祝之想，工作是工作，生活中互不打扰就好。
　　宫泠：“你对她的敌意似乎很大。”
　　祝之：“别人不找我麻烦，我是不会去主动惹麻烦的。”
　　“什么意思？”
　　“我跟她是一个节目出道的，她经常找我麻烦，讽刺我，说我跳舞烂，还故意跟我一个组，就为了嘲笑我。”
　　祝之口中描述的，跟她眼中见到的印小南很不一样。
　　她对祝之很关注，目光中并不带敌意，反而对她很关照，有种特意接近的感觉。
　　“有没有可能是你理解错了。”宫泠说。
　　祝之：“不可能，总之我不喜欢她，不要说她了。”
　　“跟她一起跳舞，我一点都不开心，但是跟你在一起很不一样，无论跳舞还是演戏，我都很快乐。”祝之说出了自己最真实的感受，桃花眼闪烁。
　　宫泠压住不受控制想要上扬的唇角。
　　那种奇怪的感觉又来了。
　　作者有话说：
　　还有一章
　　感谢在2022-11-07 05:35:24~2022-11-08 06:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖 5瓶；空冥玖 4瓶；24211119 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、33
　　回到酒店, 祝之洗了澡，躺在床上琢磨剧本。
　　偶尔有不懂的地方会发短信问宫泠，宫泠都认真给她解答了, 不说一句废话。
　　祝之觉得今天的宫泠有一点奇怪, 不知道是不是话变多了还是其他的原因，给她的感觉跟平日里不一样。
　　她好像从来就没看透过宫泠，不知道她的想法, 什么都藏得很深。
　　不过, 今晚宫泠说了很多她爱听的话。
　　被人看见自己的努力，一直被注视的感觉, 还不赖。
　　祝之拿笔在剧本上做标注, 写了几个字，夏西的电话打过来了。
　　祝之按了接听，开了免提, 就把手机放在一边，继续写。
　　“打电话什么事？”她问。
　　夏西：“第一天拍戏怎么样？”
　　“下一句是不是有没有惹什么麻烦，有没有被导演骂得狗血淋头？”祝之散漫说着。
　　夏西被猜透想法, 也不尴尬：“不然呢，我要问什么？”
　　祝之合上剧本：“你跟宫泠还真是完全不一样。”
　　夏西不知道她为什么会说出这句话, 她一个经纪人，跟大红大紫的国民女神当然不一样, 两者完全没有可比性。
　　“怎么说？”
　　“你只想着我有没有惹麻烦，却没看见为此我有多努力。”
　　夏西一愣, 她手下有几个艺人, 能够分出来的精力是有限的, 她已经很大程度的偏袒祝之了。
　　“我没时间, 我知道你很努力。”
　　“算了, 跟你说不明白，我知道你关心我。”
　　祝之伸了一个懒腰。
　　大概是从来没有人肯定她，给她正面正向的评价，才会让她觉得宫泠的每句话有多可贵。
　　这样一想，祝之忽然觉得自己有点可怜了。
　　她拍了拍脸蛋，真是不知道自己在想什么。
　　“不过，你为什么会提到宫泠。”夏西觉得奇怪。
　　而且祝之提到她的频率越来越高了。
　　“谁提她了，一块冰块，有什么好提的。”祝之的音量忽然就拔高了。
　　夏西：......
　　刚才还说她跟宫泠完全不一样呢。
　　“你现在跟她的关系很好？”夏西又问。
　　祝之下意识的想说还不错，卡在嘴边又变了。
　　她是觉得还好，可宫泠的想法跟她根本不一样，她从来没把她当过朋友，也没想跟她做朋友。
　　“怎么说，就比没接触她前好一点吧。”她说。
　　夏西：“这算什么回答？”
　　确实算不上什么回答，但提到这个，祝之就莫名的烦躁。
　　她是不配跟宫泠做朋友吗，她愈发好奇宫泠以前的朋友是什么样子了。
　　是有多优秀，才会让宫泠站在她身边。
　　祝之掐断电话，发现手机上有新的消息。
　　宫泠：我要睡了，别再问了。
　　这句话显得她跟狗皮膏药黏着她似的，祝之想发一堆表情包过去，发泄自己的不满。
　　想了想，宫泠说不定睡了。
　　最后什么都没发。
　　—
　　第二天早上，祝之提前了半个小时起床，有多余的时间吃早餐。
　　吃了饭，就去化妆，又赶往片场。
　　一整天的拍摄都在学校，就不用来回赶场了。
　　工作人员在教室里忙碌，离开机还有一会，祝之也没回车上，随便找了个课桌看剧本。
　　她好不容易才进入状态，联想关诗诗的心境，她为什么会做出这些举动。
　　有了点感觉的时候，思绪被打断了。
　　“祝之，早啊，今天倒是来的挺早。”印小南笑着打招呼。
　　祝之总觉得她的笑容不怀好意。
　　她挑眉：“看见你就不好了。”
　　印小南笑容不减：“今天的拍摄任务挺重的，你别拖后腿啊，剧本看的怎么样了？”
　　“放心，不会让你有看笑话的机会。”祝之拿着剧本，换了个靠窗的座位坐下。
　　印小南直接坐在了她旁边。
　　祝之烦躁：“你跟着我干什么？”
　　印小南：“剧里我就是坐这个位置的。”
　　祝之：……
　　宫泠在跟龙导聊剧本的问题，有些地方需要改一下，会更合理一些，适用于电视剧。
　　原著作者做编剧的经验还没那么熟稔，所以需要经常讨论。
　　龙导：“我会跟编剧说的。”
　　宫泠：“好。”
　　“印小南跟祝之以前是一个团的吧？”龙导转移了话题。
　　宫泠看向祝之那边，点了头。
　　“她们的关系不像网上说的那样很好，戏外经常吵架，我怕影响到戏里。”龙导很关心剧组里一些主演的关系。
　　“不会的。”宫泠说。
　　龙导诧异：“你这么肯定？”
　　宫泠点头。
　　她不担心祝之会为此影响到戏里，另外，印小南对祝之也不是表现的那般厌恶。
　　“你这么说我就放心了，下场戏还有会，你先和祝之对一下，我还有别的事。”
　　“好。”
　　宫泠拿着剧本去找祝之，教室里的座位很多，走廊狭隘，她还得绕路过去。
　　“看不出来，你也会这么认真。”印小南撑着脸，一直看着祝之。
　　祝之细眉紧蹙，不知道她为什么总缠着她。
　　“你影响到我看剧本了。”她露出不悦的神色。
　　“你自己注意力不集中，怪我？”
　　祝之气得不行，很想打她。
　　“我出去看行吧。”她站了起来。
　　印小南见她生气了，脸上也没有一丝一毫的慌张：“昨天紧张兮兮的，今天倒是有活力了不少。”
　　“那是因为压在我心里的大山没那么重了，只要被她看在眼里就好。”祝之怒气冲冲地说完，就走出去了。
　　宫泠被她绕过，残余的只有淡淡的花香。
　　刚才祝之的话，她听在耳里，心却没来由地多跳了一下。
　　同样愣住的还有印小南。
　　祝之口中的她是谁，又是什么性别的她，在她心里又占据的什么样的位置。
　　没了烦人的印小南在旁边，祝之在外面感觉呼吸的空气都清新了不少。
　　没有桌椅，她只能把剧本放在窗户边看。
　　还没看几行，她就看见宫泠走出来了。
　　宫泠没有化妆，只有唇上涂了点唇彩，穿着校服，看着年轻了好几岁，演起高中生毫无压力。
　　她脸上没什么表情，气质也很突出。
　　祝之想，要真是高中生，也是女神级的人物。
　　“我还有几个问题问你。”祝之先开了口。
　　宫泠眸光在她脸上流离了几秒：“你的问题很多。”
　　她的问题是多，谁叫她啥都不懂，也不知道剧本里的情绪变化怎么处理更巧妙。
　　“你答应我的，会教的，不是吗？”祝之弯唇，走到她身边，指了指不懂的地方。
　　她们的肩贴在了一起，祝之有几缕发落在了她肩上，有好闻的发香在鼻息间萦绕。
　　宫泠眸光掠过她领口白皙的肌肤，定了定心神：“你自己多看几秒，站在关诗诗的角度，多琢磨几下就明白了。”
　　说了跟没说一样，就是不直接告诉她。
　　祝之咬着下唇，细细琢磨着。
　　她没动，宫泠也没动。
　　走廊的光线明亮，祝之低着头看剧本，睫毛卷脚，咬着粉嫩的薄唇，很是认真。
　　她没被明媚的阳光所扰，宫泠都帮她挡住了，每个字看得都很清晰，眼睛也没有任何的不适。
　　校服的裤腿宽大，宫泠的裤脚还卷了两圈。
　　裤子没有妨碍她的行动，她却仿佛迈不开步子，始终没有拉开距离。
　　“对了，你出来是找我的吗？”祝之抬眸，撞上了宫泠的冷眸。
　　宫泠迟钝了一秒，才说：“嗯，我找你对戏，但现在好像块开拍了。”
　　祝之往教室里看了眼，还真是。
　　她合上剧本，笑着说：“还好待会拍上课，我和你的台词都不多，要不然我会没有安全感。”
　　“拍戏也会有安全感？”宫泠还是第一次听见这样的说词，多了几分好奇。
　　祝之很不愿承认，但是事实：“跟你说也没啥。”
　　“你在我旁边，我拍戏的时候会安心一点。”她没正视宫泠，说出来终究会有点不好意思。
　　宫泠：“为什么？”
　　“哪有那么多为什么，就是一种感觉啊，有你在，我就很安心。”
　　祝之没说过这么不害臊的话，她娇俏的脸红透了。
　　“总之，你不要误会成别的意思了。”她说完就跑进教室。
　　宫泠看见的只有她飘扬的长发已及蓝白的校服。
　　她还站在原地，眼底却浮现笑意。
　　很快，她眼里的笑意就消失了，化为了浑浊的墨水。
　　宫泠神情复杂，刚才心底的愉悦感十分清晰，清晰到令她害怕。
　　她忽然意识到，最近情绪的不稳定都来源于祝之。
　　而祝之的安全感多半来源于依赖。
　　她自然不会误会。
　　因为祝之很简单，简单到她能一眼就能看穿她的想法。
　　也就是如此简单明艳的她，渐渐地闯入她的视野。
　　她对祝之起了心思。
　　是一种说不清道不明的情感。
　　宫泠也是头一次体会到这种感觉。
　　她不觉得这是一个好的现象，甚至是错误的。
　　宫泠眸光深沉，决定舍弃这份刚冒出的感情。
　　对她来说，孤独才是常态。
　　如果哪天得到了，又失去，是一件非常痛苦的事情。
　　宫泠眼眸里没有一丝温度，她转身，走进了教室。
　　祝之看见她，说：“要开拍了。”
　　宫泠淡淡地扫了她一眼：“嗯。”
　　作者有话说：
　　祝之：好不容易开窍，又缩回去，你是乌龟吗(疯狂暴打)
　　宫泠：家暴不好﻿

✿ 34、34
　　上午拍完了在教室里的戏, 一切都很顺利。
　　对于祝之来说，下午的戏才是重头戏。
　　林柔给她买了盒饭，祝之吃完决定去保姆车上睡会, 避免下午的精力不够。
　　她定了半个小时后的闹钟, 想醒了再琢磨琢磨剧本。
　　躺下后，没一会就睡着了。
　　最近的她真的很累。
　　闹钟响了一遍又一遍，在第三遍的时候, 祝之终于醒了。
　　她关了闹钟, 看了眼时间，重新躺下, 打算再眯个五分钟。
　　余光扫过车窗外, 看见了熟悉的身影。
　　祝之又坐了起来，再次向车窗外探去。
　　的确是宫泠。
　　她似乎刚刚从房车里下来，没有穿校服外套, 白色的短袖让她整个人看起来很干净。
　　祝之眯着眼打了个哈欠，拿起剧本下了车。
　　宫泠走的很快，宽大的校裤在她身上一点都不臃肿, 能看出腿很长。
　　不久差了个几厘米。
　　祝之还是小跑才追上她。
　　“宫泠。”祝之喊了句。
　　宫泠停下脚步，回眸看她：“祝老师有事吗？”
　　祝之微怔, 宫泠的眼眸冷漠，虽然她平日里就是这样, 但给她的感觉有了微妙的变化，又说不上来。
　　她没在意, 举了举手里的剧本：“要对戏吗？”
　　宫泠：“不了。”
　　祝之觉得奇怪, 她不是往片场的方向走的吗？
　　应该是看看场地, 也是为了接下来的戏做准备, 为什么会拒绝她的对戏。
　　不过, 这还是宫泠头一次拒绝她对戏的请求。
　　祝之脸上的笑意在不自觉中散了。
　　祝之拿着剧本重新回到车上，睡意也散了。
　　她翻看着剧本，总觉得少了点什么。
　　—
　　下午按照时间上的安排，准时开拍了。
　　拍摄的地点在教学楼后，又是一场拉扯的打戏。
　　关诗诗一直有意无意地在学校在家里欺负着叶静，为了不让叶爸和关母担心，叶静一直在隐忍，甚至还故意在家里营造一种她和关诗诗关系很好的氛围。
　　但是，一味的隐忍是有极限的，更何况还是初中生。
　　叶静再懂事，触发到某个点的时候，也会爆发。
　　于是，她们就在教学楼后，打了起来。
　　祝之对这场戏是有担忧的，她担心自己把控不了情绪。
　　要是又像之前一样把宫泠打伤了，难不成她又去舔一口。
　　未免也太奇怪了，她在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　祝之扯了扯自己的脸颊，抬眸的时候刚好看见宫泠走过来。
　　她以为是要跟她搭话，结果是找龙导。
　　宫泠连一个余光都没分给她。
　　“祝老师，我们讨论一下待会的戏。”龙导说。
　　祝之：“嗯，好。”
　　“这场戏最先占据主导地位的是关诗诗也就是祝老师，你打宫老师的时候，需要把她按在墙上。”龙导指导着动作。
　　按在墙上？
　　剧本上也是这样写的没错，祝之一直在看宫泠。
　　宫泠没什么表情，也很少跟她对上目光。
　　这样的宫泠给她一种陌生感，让祝之开始动摇，她们待会能否顺利地演完这场戏。
　　“宫老师，你贴墙站着。”龙导说。
　　宫泠贴着教学楼的墙，她没有站得很直，却露出了受伤的神情。
　　整个人的气场都发生了变化，成了柔弱受欺负的初中生。
　　祝之不自觉地盯着看了好几秒钟。
　　跟宫泠之前跳舞一样，她总是会被她精湛的演技给吸引。
　　龙导：“祝老师，你现在试一下，我看看。”
　　看着很好欺负的样子。
　　祝之觉得自己行了。
　　她走到宫泠面前，按照剧本所说的，她握住宫泠的手腕，把她抵在墙上。
　　只是刚触碰到宫泠的手，宫泠抬起了头，眼神立即就变了，变得冰冷。
　　祝之愣神，刚刚还是一副好欺负的模样，现在又变回了原来的样子，她身高本就比宫泠矮，现在气势就差了一大截。
　　龙导：“祝老师，你发什么呆？”
　　祝之缓过神，握住了宫泠的双手。
　　她的手很凉，感觉不到温度，很冷的感觉。
　　祝之握着她的手，往墙上按。
　　教学楼后的墙壁粗糙，祝之触碰到，就感觉皮肤要被磨破。
　　她瞄了宫泠一眼，偷偷换了角度，没让宫泠碰到。
　　宫泠垂眸看她。
　　祝之的小脸白嫩，离得近，每个细微的小表情都看得很清楚。
　　同时，她透过她琥珀色的眼眸里看见了不安，不似平日里那般坚定。
　　龙导总觉得祝之气势上要弱一些，待会这样拍的话，效果也不是很好。
　　他琢磨着，走到两人面前：“要不然还是改一改动作吧。”
　　祝之松开了手，背着手站在一边。
　　她触碰了一下手背被磨破的皮，微微有些刺痛感。
　　“用脚会不会好一点？”龙导问。
　　宫泠注意到祝之穿的是校裙：“会不会太狂/野了。”
　　龙导认真思考：“也对。”
　　祝之的演技不好，经验也没他们丰富，每次这种讨论的时候，她都只是站在一边，听他们说。
　　“那就再来一次看看。”
　　“可以。”
　　宫泠又站回了原来的位置。
　　祝之握住她的手腕，她还没使力，宫泠就反拉着她的手往墙上带。
　　她的手背没有触碰到墙壁，反而是被宫泠牢牢握住。
　　祝之抬眸，看见宫泠露出一副柔弱的表情，眼眸软得似水，藏着悲伤的情绪，薄唇轻微的颤/抖着。
　　“很好，待会就这样。”龙导说。
　　宫泠放开了她的手，表情恢复冷淡。
　　祝之还在愣神，刚才她可是什么都没做。
　　一切准备就绪，就要开拍了。
　　导演喊了句：“3.2.1，开始。”
　　祝之拖拽着宫泠来到教学楼后，她怒气冲冲地把宫泠按在墙上。
　　“叶静，你别老在我妈面前装好人，你爸抢走了我妈，怎么，你也要抢走我妈吗？”
　　祝之死死地按住她的手腕，眼眸紧盯着她，仿佛冒着火光，活活要把宫泠生吞。
　　宫泠吃痛，她挣扎了一下，露出柔弱又受伤的神情，眼眸透着悲伤。
　　“我没有。”她说。
　　“没有，我妈关心你的次数比我还多，我不是警告过你吗？你就应该带着你爸赶紧从我家滚出去。”
　　宫泠一声不吭，却握紧了手心。
　　祝之入了戏，台词说得更顺了。
　　“就是这样，一直不说话，你是他们的乖宝宝，你爸也喜欢装好人，不愧是父女，装模作样都有一套！”
　　宫泠的眼睛红了一圈，她紧咬着下唇，不知道哪里来的力气，挣脱了束缚，反过来把祝之给壁咚在墙。
　　这是剧本里本来就有的，突然来一下，祝之都没反应过来，宫泠也不给任何提示。
　　不知道是不是错觉，祝之感觉她们之间的距离更近了，宫泠的脸近在咫尺，还是用一种极为冰冷又凶狠的眼神看着她。
　　龙导没有叫停，这是叶静第一次反抗，祝之错愕的情绪是对的。
　　“我没有装好人，我爸也不是你说的那样，我知道你讨厌我，可是...可是...”宫泠说着说着就哭了。
　　这是祝之第一次看见宫泠掉眼泪，她白皙的脸颊上都是泪水，眼睛红红的，连嘴唇都在颤/抖。
　　她从没见过这么柔弱的宫泠，大脑宕机，连下一步要做什么，连台词都忘了。
　　“卡。”龙导还是说了。
　　屏幕里的宫泠哭的那般美，而祝之就跟木头一样，一动一动。
　　导演说卡的那一刻，宫泠就已经松开了祝之的手，她转身去调整情绪。
　　祝之还站在原地，呆了几秒，直到化妆师过来为她补妆。
　　她的目光一直跟随着宫泠，看她在擦眼泪，刚刚是她的问题，宫泠演的那么好，都被她弄砸了。
　　“姐，你没事吧？”林柔担忧地问。
　　祝之笑了笑：“没事，帮我把剧本拿过来。”
　　她现在脑子都是空白的。
　　林柔很快拿来了她的剧本。
　　祝之翻看了一下，才想起来。
　　关诗诗没有因为叶静的哭而收手，反而变本加厉地打压她。
　　祝之有点怀疑她真的是女主吗？
　　也说不上坏，大概就是立场和心境不一样。
　　叶静比关诗诗要成熟的多，也要懂事的多，处理事情，看待事物的想法都不一样。
　　祝之把剧本递给林柔，不自觉地看向宫泠。
　　她脸上的泪已经擦干净了，纯素颜上镜，只涂了点霜的她都不需要补妆，皮肤嫩滑得过分。
　　祝之走了过去：“宫泠，刚才是我的问题，很抱歉。銥譁”
　　宫泠：“不用在意。”
　　她说完就转过身了。
　　祝之看着她的后脑勺，觉得很奇怪。
　　宫泠对她是不是冷淡了许多。
　　她无法思考，也无法对比。
　　宫泠一直都是冷淡的模样，以前是，现在也是，她又怎么判断。
　　“休息好了吗，休息好了，就再来一条，站在之前的位置。”龙导拿着喇叭喊道。
　　宫泠点头，站在了之前的位置。
　　祝之有点心不在焉。
　　她还没反应过来，宫泠双手就握住她的手腕，束缚住她了。
　　“专心。”宫泠只说了两个字。
　　祝之深呼吸了一口气，点了头。
　　她不能再拖宫泠的后腿了。
　　龙导：“开始！”
　　宫泠秒入戏，眼眶里盛满了泪水，渐渐滑落，脸上有了泪痕。
　　祝之挣扎着：“你哭什么哭，我才要哭呢，你可是抢走了我的妈妈。”
　　宫泠哭着喊：“我没有！！我没有！！”
　　少女的哭声撕心裂肺，述说的无尽的委屈。
　　祝之感觉到她握着她的手劲变大了，这下完全是动弹不得：“你别突然发疯好吗，放开我！”
　　宫泠红着眼睛看她，变得异常固执：“不放！”
　　祝之又是用力挣扎了一下，还是挣脱不开，她低着头，狠狠地咬上了她优雅的脖颈。
　　宫泠的脖子纤细白皙，充满着诱/惑力。
　　其实，祝之早就想咬了，看着就牙痒痒，没想到，有一天会光明正大地咬上去。
　　她没舍得用力，牙尖尖触碰到了，感觉她的肌肤很嫩，还有若有若无的香。
　　宫泠轻哼了一声，被咬的地方散发痒意，蔓延到全身，她耳尖红透了，眼眸水光盈盈。
　　“卡！”龙导蹙眉。
　　祝之松了口，还有点恋恋不舍。
　　她不是吸血鬼，很想再多咬一会，要是咬下去会怎样？
　　宫泠纤细的脖子上多了一小圈红印，她的皮肤白皙，看上去极为清晰。
　　龙导不知道她们是什么情况。
　　祝之发呆就算了，一直很专业的宫泠演到一半竟然也发起了呆。
　　“抱歉。”宫泠意识到是自己的问题。
　　龙导叹了口气，也没指责：“休息五分钟。”
　　化妆师又过来，只不过这次是给宫泠补妆。
　　她用遮瑕一点一点地遮住红圈。
　　祝之忽然很不好意思，她是不是下意识地吸了一下，不然怎么会有红印子。
　　宫泠用镜子照了一下，才知道为什么化妆师要在这里打粉。
　　她耳尖的薄粉没消散，反而更红了。
　　祝之拿了个小板凳坐下，想看宫泠又不想看她。
　　红印是被遮住了，她心里的羞怯还一直残余着。
　　“是不是犯困了，都给我打起精神，拍完赶紧收工。”龙导扯着嗓子喊。
　　片场的工作人员都吓了一条，一点瞌睡都不敢打了。
　　宫泠抿唇。
　　这话是对她说的。
　　“祝老师。”
　　祝之抬眸，是宫泠。
　　她不会是来找麻烦的吧，谁叫她皮肤那么嫩，不能怪她。
　　“待会记得换个地方咬。”宫泠说。
　　祝之：“怎么了，把你咬伤了吗？”
　　她没有用力，特意咬得很轻。
　　宫泠别过眼，说了句：“有粉。”
　　祝之才反应过来是什么意思，她红着脸说：“你放心，下次绝对不会吸出印子的。”
　　宫泠点头，没再说话。
　　站在一边的林柔，听着她们的对话很奇怪。
　　刚刚祝之是说了“吸”吧，剧本里是咬，而宫泠也好像完全没在意的样子。
　　再一次开拍。
　　祝之咬在了另一边。
　　甚至算不上咬，连牙都没磕上去。
　　宫泠神色微变，她能感受到祝之唇瓣的柔然，贴在她的肌肤上，触感尤为清晰。
　　她定了定心神，作出一副吃痛的样子，松开了手。
　　“叶静，我永远都不会承认有你这个姐姐的。”祝之边说边拉扯了上去，扯她的衣服和头发。
　　叶静也是彻底爆发，不甘示弱地还击。
　　宫泠入了戏，便不会被杂念所扰。
　　“再打得更激烈一些。”龙导指挥着。
　　祝之听了，与宫泠缠斗在一起。
　　直到导演喊“卡”，她们才停下来。
　　祝之的头发被扯乱了，衬衫的扣子都掉了两颗。
　　她微微喘着气，俏脸通红，打架也是一件非常费体力的事情。
　　“是过了吗？”她问。
　　宫泠看了她一眼，移开目光：“过了。”
　　祝之笑了，去喝了口水，整理了一下发型和衣服。
　　这场戏总算是演完了。
　　接下来还有两场戏，祝之想找宫泠讨论一下。
　　宫泠坐在板凳上休息，眼眸没有焦距，似乎在放空。
　　“宫泠，可以对一下台词吗？”祝之弯腰问。
　　宫泠掀起眼皮：“不可以。”
　　这是今天第二次，宫泠拒绝她的请求了。
　　—
　　今天最后的两场戏，祝之拍的磕磕绊绊，犯了很多不该犯的错误。
　　她被龙导骂了很多次，拖延了很久，才拍完收工。
　　被骂的时候，全剧组的人都看在眼里，有些小声讨论的声音还是入了她的耳，说她是不是走后门进来的。
　　祝之的脸色有些难看。周围嘈杂的声音只会让她更烦躁。
　　她更在意的是宫泠的态度。
　　一次拒绝是偶然，如果两次呢。
　　是不是说明宫泠放弃她了？
　　“该不会祝之真的是走后门演的吧？”搬运道具的工作人员还在讨论。
　　“说不定真是，你看她最后那场戏演的，拍了多少遍，龙导都要气死了。”
　　“瞎说什么呢，试镜的视频都在。”
　　祝之转身，竟然看见印小南在为她说话。
　　这个世界是不是有点魔幻，她竟然给她出头了。
　　两个工作人员大气都不敢出，赶紧搬着道具就走了。
　　印小南转身就看见了祝之。
　　她顿时尴尬极了。
　　“你刚刚在干嘛？”祝之问。
　　印小南有些慌张：“没干什么啊？”
　　祝之走到她身边，盯着她的脸看了几秒钟。
　　印小南紧张到不行，不过祝之的脸好漂亮，唇形也特别好看。
　　祝之还是觉得奇怪，她大大方方地问了：“你刚才在帮我说话？”
　　祝之拉开了距离，印小南有一瞬间的失落，听见她的问题又紧张起来了。
　　“我...我只是在帮我自己说话，你看你演技这么差都是女一，而我一个女三号，而且你也没有后门可走啊。”
　　“你的意思是，承认我的演技比你好？”祝之眉眼含笑，语气中有些得意。
　　“怎么可能，最后两场戏简直不能入眼，真不知道你是怎么过试镜的。”印小南又恢复了高傲的姿态。
　　果然，她还是很讨厌印小南。
　　祝之咬了咬唇：“那是我状态不好。”
　　“为什么状态不好，是午饭没吃饱，还是今天没喝到奶茶？”印小南随意问，眼眸中却带着关切。
　　“我是那么肤浅的人吗？”
　　“还真是。”
　　祝之真是被她气得不行。
　　她状态不好的原因是...
　　祝之看向宫泠，宫泠也在看这边，不过在她看过去的那一瞬间，对方就移开了视线。
　　果然有问题。
　　祝之绷着小脸，弄不清楚她心里就不会舒服。
　　她过去找宫泠。
　　宫泠脱了校服外套，换上了自己的便服，打算回去了。
　　“宫泠。”祝之叫住了她。
　　宫泠看向她：“什么事？”
　　“我想跟你聊聊。”
　　“我没空。”
　　宫泠拒绝得很彻底，祝之反而更想弄清楚了。
　　“你又没有别的事情，为什么没空，休息的时候不也是看书吗，连五分钟的时间不愿给我？”祝之细眉紧蹙，语气很不满。
　　“我没有义务给你这五分钟。”宫泠说。
　　祝之看她这冷淡的模样就来气，今天一直在拒绝她，完全不知道她在想什么。
　　祝之握着宫泠的手腕，拖着她往房车的方向走。
　　手腕被对方牢牢握住，从手心散发的温热仿佛烫到了她。
　　宫泠想要挣扎，对上印小南的视线后，竟然乖乖地跟祝之走了。
　　林柔有点傻眼，她的老板在干什么。
　　—
　　祝之把宫泠拽到了车上，才松开她的手。
　　她一冲动就把她拽到了这。
　　结果真正坐下来，又不知道从何开口了。
　　宫泠的手腕被她拽红了，她垂眸看了眼，又看向祝之：“什么话，说吧。”
　　祝之捏着手指，有些犹豫。
　　宫泠说可以找她对戏，有什么不懂的都可以找她。
　　可是，就在今天，宫泠拒绝了她两次。
　　弄得她演戏都没有状态，最后两场戏，明明不难，她还是出了很多差错。
　　“你是不是对我很失望？”她扣着手指，像个犯错的小朋友。
　　宫泠微怔。
　　刚才的祝之还是一副盛气凌人的姿态，现在反而都收敛起来了。
　　“为什么这么说？”宫泠正视了几分。
　　为什么这么说，还是她的原因。
　　祝之眼周微微泛红：“还不是因为你。”
　　“因为我？”宫泠错愕。
　　“对啊，要是你觉得我把你咬疼了，你可以咬回来的。”
　　祝之撩起她的长发，白皙纤细的脖子清晰可见，她咬着饱满的唇，桃花眼微微羞怯地看着她。
　　宫泠凝视了几秒，才移开视线：“不疼。”
　　“什么？”祝之没听清。
　　宫泠：“不疼，我没那么计较。”
　　“那你为什么要拒绝我？”祝之终于问出了口。
　　宫泠隐隐察觉，但只是问：“拒绝你什么？”
　　“拒绝跟我对戏，你之前从没拒绝过我的。”祝之说。
　　宫泠沉默了两秒，又说：“为什么不能拒绝你，有规定不能拒绝吗？”
　　话是这样说没错。
　　祝之就是说不上来，她觉得宫泠对她的态度变了。
　　不仅仅是拒绝跟她对戏那么简单。
　　“是不是我演技太烂了，还是说我不配跟你一起演戏。”
　　“我从来没这么想。”宫泠不忍看她。
　　明明只是一个苗头，掐掉的时候，还是会心痛。
　　祝之不管三七二十一，全都说了。
　　要是不解决这个虚无缥缈，又看不清的谜题，她明天也会演不好。
　　“那你就别对我那么冷淡，讨厌我的人很多，我都不在乎，可是我不想被你讨厌，我很努力的在提升演技了...”
　　宫泠看着眼前的祝之，心情一下变得很复杂。
　　她还记得初见她，她妖艳又自傲，不把人放眼里，行事乖张，却不让人讨厌。
　　而现在，祝之还是没有变。
　　她想做什么就做什么，能如此坦然地在她面前袒露心声。
　　让她又有了动心的感觉。
　　“为什么不想被我讨厌？”她问。
　　“为什么...”祝之涨红了脸。
　　到底是为什么，她也不知道。
　　“反正我就是感觉你很奇怪，我们之间的距离好像被拉远了，弄得我都没办法专心演戏，我其实没有那么烂的。”祝之瞎说了一堆，自己都不知道自己在说什么。
　　宫泠失笑：“我知道了，以后不会。”
　　祝之桃花眼弯弯，也笑了。
　　宫泠：“还有一点，我从来都没对你失望过，你表现的比我想象中的还要好。”
　　—
　　祝之最后都不记得宫泠怎么下的车。
　　她只记得宫泠夸她了。
　　林柔上车的时候，发现祝之笑得很傻，拖着宫泠上车的时候，还是怒气冲冲的模样。
　　还有宫泠也很奇怪。
　　碰上她的时候，她好像也笑了。
　　“姐，你没事吧？”她担忧地问。
　　祝之稍微收敛了点，眼眸中还是有星星点点：“没事，就是突然心情很好。”
　　林柔看了她几秒，还是搞不懂。
　　回了酒店，祝之吃了饭，在房间里读台词，她的台词功底不算差，但多练总是好的。
　　练着练着，她脑海里就浮现了宫泠的身影，以及在房车里她跟她说的那些话。
　　为什么事后才觉得羞耻。
　　她的话听起来就像有多离不开宫泠一样。
　　祝之扔了剧本，在床上滚来滚去。
　　又忽然坐了起来。
　　她绝对不是离不开宫泠。
　　那两场戏演的那么糟糕，就是心里装着事。
　　她不想宫泠对她特别冷淡。
　　一定是想跟她做朋友的关系。
　　不过，她为什么又这么执着于“朋友”两个字。
　　一定是宫泠没有朋友，她可怜她，才会这样。
　　祝之想明白了，一定是这样。
　　作者有话说：
　　宫泠：不是朋友是女朋友
　　祝之：不听不听
　　感谢在2022-11-08 06:33:03~2022-11-09 08:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：半度 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Demon 10瓶；是小颗粒不是巧克力 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、35
　　z市最近的天气开始转凉了。
　　夜晚室内竟有点冷, 祝之开了个空调，有点昏昏入睡。
　　她洗了个澡，稍微清醒了些。
　　床上还放着厚厚的剧本, 长期翻阅的关系, 封面变得有些卷曲。
　　祝之想了想，还是拿着剧本去敲了宫泠的门。
　　收工后，她们谈过, 现在总不会再拒绝。
　　她敲了敲门。
　　结果门自己打开了, 她顺势推开。
　　宫泠坐在客厅，在看剧本, 茶几上还有一杯热茶。
　　祝之走了进去：“你不锁门？万一有什么人进来怎么办。”
　　宫泠抬眼：“除了你, 不会有人不打招呼过来。”
　　说的她多没礼貌一样。
　　祝之坐在单人沙发上，发现宫泠还是一脸淡然，就好像知道她会来一样。
　　难道这个门是特意为她留的。
　　“你不会在等我过来吧？”祝之恍然发觉。
　　宫泠点了头, 没否认。
　　这样一想起来，每次都是她去找宫泠，宫泠找她的次数屈指可数, 仿佛她在倒贴一样。
　　“下次你能不能主动去找一下我？”祝之不满，说话平白无故地多了几分娇气。
　　宫泠放下剧本：“为什么？”
　　想起来, 宫泠今天问了她很多个为什么。
　　哪有那么多为什么。
　　“万一我没来呢，你不就独守空房了。”
　　“祝老师对词的运用还得加强。”
　　祝之脸一红, 发觉到自己说错了话：“我说的就是事实。”
　　宫泠顺着她：“嗯，你不是来了吗？”
　　这样说也没错, 就是怪怪的。
　　“我来是找你对戏的。”她说。
　　宫泠：“我知道, 是明天的戏吗, 有什么地方不懂？”
　　祝之感觉有点奇怪, 宫泠说话是不是有点变了。
　　竟然都不怼她了。
　　祝之说了几个地方, 担心自己到时候把控不好。
　　明天的戏不在学校，而是在关诗诗家里。
　　打架的事情被发现了，两个人都停课一天，家里的两位大人白天需要上班，就只有她们两个人在家。
　　相处很别扭，但也发生了感情变化的事，让关诗诗对叶静有所改观。
　　“其实很简单，我们在小屋的时候，不也这么相处的。”宫泠说。
　　互不搭理吗？
　　也不是互不搭理，但总归是她找宫泠的次数要多。
　　“在小屋也是我找你，在这里也是我找你，根本不一样。”祝之说。
　　只是一件很小的事情，她却很在意。
　　“在小屋，是你有求于我，想要我跟你做饭，在这里，也是你有求于我，想要我帮你提升演技。”宫泠耐心地说。
　　祝之眨了眨眼，好像是这样。
　　“你就不能有求于我吗？”她问。
　　宫泠歪头看她：“你觉得有可能吗？”
　　还真没可能。
　　除了工作上的事情，她们就没有任何联系，宫泠不会主动找她，她也不会找宫泠。
　　祝之跟宫泠对了一下戏。
　　宫泠跟她指出了问题，下一次她的演技又会精湛很多。
　　如此往复，过去了两个小时。
　　祝之打了个哈欠，看了下时间，才发觉很晚了。
　　“我走了。”她说。
　　宫泠：“嗯。”
　　祝之起身打算离开，手机铃声响了。
　　是夏西，她边按接听边往外走，结果在门口停了下来。
　　“柱子，你们剧组上热搜了，对你的评价很不好，你看了别灰心啊。”
　　祝之听了这一句，就挂断了电话。
　　实际上，她能猜到网上会骂什么，之前就上过一次热搜，对她的评价很不好。
　　现在过去这么久，结果还是一样。
　　祝之拿着手机走了出去，靠着走廊的墙，打开了微博。
　　剧组上了热搜，热搜广场的讨论都是关于她和宫泠。
　　#幻影路透#
　　路透的图很模糊，是她和宫泠在学校里走动的照片，都是穿着校服，连脸看得都不是很清楚，但能分辨得出是她们两个。
　　[还真是祝之演，我靠，我不看了，毁原著]
　　[为了宫泠，我含泪看，宫泠是饰演叶静吗，感觉她得脸跟漫画里挺贴的]
　　[祝之的脸也是标准的女主脸啊]
　　[点开楼上主页，果然是祝之的粉丝，你们主子什么样你们心里没数吗]
　　粉丝很努力的在控评，还是抵不住原著粉的谩骂以及黑粉的刷屏。
　　祝之翻看着，内心渐渐麻木。
　　其实她点开前，她已经做好了心理准备，明明知道网友会说什么，还是会难过，点开不是自虐吗。
　　门还没有关，宫泠起身去关门，看见了靠在墙边的祝之。
　　走廊里的灯没有亮，只有房间里的光照射着一角，祝之大半张脸都埋没在阴影中，神情落寞。
　　宫泠看见她垂落的手，还握着手机。
　　“怎么了？”她问。
　　祝之才发觉自己还站在人家门口，她调整了一下心情，笑了笑：“没事，我这就回去。”
　　宫泠轻声说：“我饿了，想吃夜宵，冰箱里有速冻饺子，你要吃吗？”
　　祝之肚子是饿的，没有心情吃。
　　网友都在抵制她，即使没有像刚开始那般难过，还是受到了一点影响。
　　宫泠说，只有她真正去演了才知道自己到底适不适合。
　　她来到剧组，发现自己是可以胜任这个角色的，只要她努力。
　　可网友的话，还是让她很伤心。
　　“我不吃。”她说。
　　“真的不吃，那我一个人吃了。”
　　“吃！”
　　“嗯？”宫泠看着她。
　　祝之有点窘迫，她下意识地就这样回答了。
　　“我吃啦。”她想了想，还是吃好了。
　　为什么要因为这些破事亏待自己，该吃吃该喝喝。
　　“那就进来。”宫泠说完就转身走了。
　　祝之乖乖进去。
　　房间里没有厨房，但宫泠让助理买了厨具，偶尔会自己做，但使用率很低，拍戏太累了。
　　宫泠从小冰箱里拿出速冻饺子，打算用水蒸，做蒸饺蘸酱吃。
　　把饺子放进蒸锅，接下来只需要等待了。
　　祝之坐在沙发上，真看不出来，宫泠还是会吃夜宵的那种。
　　在小屋就是一日三餐很规律，从来没见过她吃夜宵，今天晚上倒是奇怪，还是她一直都没发现。
　　饺子很快就蒸好了，宫泠拿了一个碗，给她分了一大半。
　　祝之咬了一口，还有些烫。
　　皮薄馅大，里面还有汤汁，味道还不错。
　　她吹了吹，一口包一个。
　　宫泠看她情绪好了很多，问：“刚刚怎么站在走廊？”
　　祝之吃着饺子，心情好了很多：“剧组上热搜了。”
　　宫泠放下筷子，找到手机，上了微博。
　　剧组确实上了热搜，但有两个，两个热搜之间排名空了几个。
　　#幻影路透#
　　#幻影定妆照#
　　她点进第一个，明白祝之的情绪为什么会那么低落了。
　　广场上都在骂上，有一些很像黑子买的水军，骂得很难听。
　　宫泠看了几分钟，退了出去，热搜刷新了一下，第二个的排名直接超过了第一个，热度还在上升。
　　她点进去看了几眼，又看了下还在吃饺子的祝之：“剧组上了两个热搜，你知道吗？”
　　“有两个吗？”祝之茫然地问。
　　宫泠点了头，把手机递给她。
　　祝之把碗放下，接过手机，还真有两个。
　　明明她看的时候，只有一个的，另一个排名还直接冲上了第一。
　　祝之点进去。
　　电视剧幻影：期待和大家的见面[图片][图片][图片]@宫泠@祝之
　　剧组借着路透顺势官宣，倒不如说路透也是宣传的一种手段。
　　三张图都是定妆照，其中两张是学生时期，两人的单人照，另一张是踏入社会后的合照。
　　热评以及广场上的热门微博，跟她在另一个热搜上看见的完全不一样。
　　[草，为什么我看祝之仿佛看见了关诗诗]
　　[原著粉现在狂喜，祝之那个眼神，那个脸，跟我看小说时想象的重合了]
　　[柱子，麻麻好欣慰]
　　祝之眉眼有了笑意。
　　之前还说有她不看，说她不配演关诗诗，现在都打脸了吧。
　　宫泠看她笑了，脸上浮现淡淡的笑意。
　　祝之翻了一页又一页，全是夸的，只有一两个黑粉还在跳脚。
　　看着看着，她的脸就红了。
　　[我想磕祝之和宫泠的cp了]
　　[不，你不想，我家柱子和宫泠根本不搭]
　　[不，你不想，我家宫泠和祝之根本不搭]
　　看到这里还很正常，粉丝还是跟以前一样反感对方。
　　直到下面一条，看一遍，祝之的脸就更红一分。
　　[宫泠抱着祝之好有感觉，脑海里已经有画面了，又娇又傲的祝之在高冷大美人的身下，夜夜承欢的画面，想想就很带感。]
　　[妈呀，别带歪我，我想磕了怎么办]
　　什么跟什么啊。
　　祝之脑海里竟然跟着有了画面。
　　她跟宫泠就是很普通的合作关系，连朋友都算不上，又怎么可能发生这种事情。
　　网友的歪歪，她竟然还去较真了。
　　“你的脸怎么这么红？”宫泠问。
　　祝之抬眼看着宫泠漂亮的脸蛋，脑海里莫名出现了网友描述的画面。
　　她要死了，在想什么鬼啊。
　　“太晚了，我要回去睡觉了。”
　　祝之把手机扔给她，拿着剧本就跑回了房间。
　　就像粉丝说的，她跟宫泠根本不搭，所以不要想那些乱七八糟的东西了。
　　宫泠看她跑得那么急，微微困惑。
　　直到拿起手机，看了后，她脸上热意蔓延，渐渐地红到脖子根。
　　作者有话说：
　　宫泠：网友形容得很贴切
　　祝之：那你别脸红啊
　　感谢在2022-11-09 08:18:45~2022-11-10 01:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 2个；酒笙、波浩渺人初静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒笙 39瓶；稚欢 11瓶；要一份鱼丸粗面不要渣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、36
　　进组连续拍摄了半个月, z市最近天气不好，剧组大发慈悲地放了两天假。
　　得知消息的那一刻，祝之都想变回原形在床上滚几圈。
　　天天起的比鸡早, 睡得比狗晚, 还天天担忧演不好，她的精神状况越来越差，现在终于有时间调整。
　　祝之躺在酒店的床上, 已经在畅想这两天要怎么过了。
　　她可以先在家躺一天, 第二天再出去散散心，简直完美。
　　祝之想着想着, 不由就笑了。
　　她得收拾行李赶紧回b市, 自己家终究比酒店要舒服。
　　祝之哼着小曲，行李收拾了一半，手机响了。
　　是林柔。
　　祝之开了免提。
　　“林柔, 你跟我订一个下午的飞机票。”祝之边收拾边说。
　　林柔有点懵：“姐，你已经知道了？”
　　“知道什么了？”祝之不解。
　　“就是节目组知道放两天假，要你们回小屋录制一期。”林柔说。
　　祝之：……
　　她顿时没有收拾行李的心情了。
　　好不容易放假, 结果又有别的工作。
　　在小屋里没有拍戏累，可整天面对镜头就很累。
　　她可以请一期假吗？
　　祝之还没去, 心就已经开始累了。
　　“什么时候过去？”她问。
　　林柔：“现在，机票订了最近的一班。”
　　这样说的话, 宫泠也是一样。
　　祝之赶紧收拾好行李，让林柔过来找她。
　　她拖着行李箱开门, 去等电梯, 又发短信要林柔去楼下等她。
　　到了电梯口, 凑巧看见了宫泠。
　　她穿着简单的长袖T恤和牛仔裤, 戴着口罩, 只能看见冷淡的眉眼，右手拿着行李杆。
　　“去机场？”祝之走到她旁边。
　　宫泠：“嗯。”
　　“好不容易休息，还要录节目。”祝之抱怨。宫泠跟她一样，也要录制，心里肯定也是不高兴的。
　　“习惯了。”电梯到了，宫泠走了进去。
　　居然说习惯了，她果然不能理解宫泠。
　　祝之拖着行李进去。
　　电梯里就她们两个，随着层数的下降，进来了一两个人人。
　　祝之和宫泠只能往后退。
　　宫泠看新进来的两个人一直瞄后面，似乎在确认是不是祝之。
　　祝之没有戴口罩，很明显。
　　被认出了没什么，酒店地址以及楼层暴露的话，以后上班，酒店门口不知道蹲多少人。
　　“转过去。”宫泠凑到祝之耳边说。
　　祝之不解地看了她一眼，看见前面的人才反应过来。
　　她要转过去的时候，宫泠背对着他们，已经挡在了前面。
　　电梯里的空间本来就小，她们面对面站着，离得极近。
　　宫泠戴了口罩，她能看见的只有她的眉眼。
　　也不知道是不是遮挡住的关系，让她感觉她的眼眸更幽冷了。
　　祝之有点顶不住这样的目光，她想转过去，电梯已经到了。
　　“先不要出去。”宫泠拉住了她。
　　祝之听她这么说，就没动。
　　前面两个人已经走了，她还听见小小的讨论声。
　　“你刚刚看见了吗，是祝之吗？”
　　“祝之是谁？”
　　“明星啊，很火的。”
　　“哦，不知道，我不追星，也不看电视电影。”
　　看来是没有认出来，祝之松了口气。
　　宫泠把自己的备用口罩递给她：“戴上。”
　　祝之下意识地就接过，戴在了脸上。
　　口罩不是一次性的，宫泠说是她的备用口罩，说不定她也戴过。
　　祝之想到这一点，泛起异样的情绪，口罩贴着唇，怎么都不自在。
　　她是不是有点过度在意了。
　　“不走吗？”宫泠问。
　　祝之反应过来，连忙拖着行李走出电梯。
　　林柔看见她，连忙迎了上来：“姐，我们得赶紧走，赶飞机。”
　　祝之把行李箱转手给林柔，就听见宫泠说了句话。
　　“口罩是新的，不用还。”
　　宫泠说完就走了，她的助理紧跟其后。
　　所以说，她刚才到底在多想些什么。
　　太丢人了。
　　—
　　飞机落地b市，节目子的车一直在外候着。
　　这是连一个回家的机会都不给。
　　工作人员帮她们把行李搬进了后备箱，祝之跟着宫泠一起上了车。
　　车子开往小屋，从机场到小屋的距离还挺远的，开过去要一段时间。
　　有半个多月没有回b市了，祝之看着车窗外倒退的风景，觉得熟悉。
　　好好的两天假期就这样没了，还是很不甘心。
　　祝之看了眼宫泠。
　　她跟没事的人一样，还在车上看起了时尚杂志。
　　还说习惯了，难不成她三百六十五天，全年无休，那未免也太可怜了，祝之想想都觉得不能忍受。
　　祝之打了个哈欠，想着跟夏西发条消息，说自己到b市了。
　　结果发现印小南给她发了消息。
　　“有猫病，居然联系我。”祝之无意识地就骂出了口。
　　宫泠看了她一眼，又若无其事地收回了目光。
　　印小南：在吗？
　　印小南发消息的时候，她在飞机上，就没有接收到。
　　她没有回复，印小南之后又发了条。
　　印小南：你对z市熟悉吗？
　　印小南：我腰伤复发了，老毛病了，你能不能陪我去医院看看。
　　印小南：在z市没有熟悉的人，我能想到的就是你了。
　　腰伤复发？祝之忽然想起来，在团的时候，印小南就有腰伤了，有次强忍着完成了舞台。
　　别说她愿不愿意陪她，现在她也不在z市。
　　她实在是搞不懂印小南的脑回路，她就算疼死，一个人去医院，都不会找一个自己讨厌的人陪自己。
　　宫泠看她露出纠结的神色：“有什么问题吗，还是临时有事，不能录制。”
　　“都不是，印小南约我，我在纠结骂她还是大发慈悲地安慰她。”祝之沉思着。
　　宫泠没听懂她的话，但脸色微微变了。
　　祝之在输入框敲字：我不在z市。
　　要不是印小南腰疼，再加之他她有点善心，她绝对要骂她。
　　莫名其妙，竟然约她。
　　不是恶心她吗？
　　印小南：你在哪？
　　印小南：剧组不是放两天假，明天也可以。
　　祝之真的是搞不懂她。
　　明明她们互相讨厌的要死，怎么就硬要她陪她呢。
　　祝之：我劝你早点去医院，你的伤不等人。
　　祝之：另外，我并不想陪你去，实在找不到人，让你的家人陪你吧。
　　祝之说完就关了手机。
　　她还是善意大发，没有骂她。
　　祝之察觉到宫泠的视线，以为她是想知道结果。
　　她说：“我还是没骂她。”
　　所以是安慰？
　　宫泠没有搭话，面无表情地继续看杂志。
　　祝之则是闭眼休息。
　　—
　　到小屋时，是半个多小时之后了。
　　半个多月没回小屋，小屋还是跟之前一样，什么都是原来的样子。
　　祝之到了，本想躺在沙发上，闭眼就睡的，看见一堆摄像头就清醒了。
　　她打了一个哈欠，还真是磨人。
　　“你累吗，我想睡觉了。”祝之问旁边的宫泠。
　　要是宫泠睡觉，跟她一样，就不会被网友说了。
　　“不困。”宫泠说。
　　祝之：......
　　她坐在沙发上撑了会，又控制不住地打瞌睡。
　　拍戏以来，她没有睡过一次好觉，好不容易的休息时间，又被综艺节目给霸占了。
　　祝之实在撑不住，去楼上了。
　　反正骂她的人很多，不缺这一次。
　　祝之到房间，把摄像头盖住，爬上床就睡了。
　　可能是太累的关系，几乎秒睡。
　　醒来时，打开手机，晚上六点了。
　　她慢吞吞地下床洗了把脸，打理了一下发型，下了楼。
　　厨房里传来饭菜的香味，宫泠已经在做饭了。
　　想起来，之前在小屋的时候，有好几次，也是一醒来就闻到厨房里飘来的香味。
　　去了剧组之后，再没吃过香喷喷的饭菜了。
　　上一次吃宫泠做的食物，还是速冻饺子，热腾腾的饭菜果然比盒饭要好吃的多。
　　两天的假期被占，唯一能宽慰到她的就是宫泠做的饭了。
　　祝之吃了一碗又添了一碗，大半的饭菜都是她吃完了。
　　她一点都不会不好意思，反正宫泠已经知道她是什么样子了，粉丝就更别说了。
　　吃完饭，洗了个碗，
　　祝之躺在沙发上看电视。
　　宫泠去了楼上洗澡就一直没有下来，应该是打算休息了。
　　白天睡了很久，祝之没有睡意。
　　她找了一部经典的电视剧，开始从头看。
　　刚开始只是想打发时间，看着看着竟然琢磨起了演技。
　　进组短短半个多月的时间，让她还养成了职业病。
　　看了差不多五集，祝之感觉身上凉飕飕的，有些冷。
　　她找了件毯子盖在身上，无意间扫过落地窗，才发现外面狂风大作。
　　花园里的花花草草被吹得东倒西歪，饱受摧残。
　　风声如野魂在呼啸，若不是室内开了电视，单听会觉得诡异。
　　祝之用手机看了下天气预告，夜晚的气温忽然降低到十几度。
　　突然降温，这样的温度还会持续几天。
　　祝之想再看会电视，外面忽然就下起了瓢泼大雨，雨声一下盖过了风声。
　　她现在连电视都不想看了。
　　下雨天适合睡觉，即使现在没有睡意，酝酿一会总会有的。
　　祝之掀开毯子，觉得冷，自己冲泡了杯热乎乎的奶茶上楼。
　　推开房间，宫泠坐在书桌前，在安静地看书。
　　祝之把奶茶放在桌上，去洗了个澡。
　　出来的时候冻的直哆嗦。
　　她想赶紧爬上床，发现自己奶茶还没喝。
　　祝之端着，奶茶还是热的。
　　她穿的睡衣薄薄的，待在下面实在太冷了。
　　祝之想着端上去坐躺着喝，喝完再拜托宫泠拿下去。
　　她单手爬着楼梯，低估了自己的平衡力。
　　单手爬时，重心偏移，她没稳住左手。
　　杯子跟着手倾斜，空中出现了一个漂亮的抛物线，奶茶一下全泼在了宫泠的床上，留下一大摊褐色的水渍。
　　祝之：......
　　她心虚地看了宫泠一眼，她还在看书，没有注意到这边。
　　床单被奶茶污染的面积很大，根本无法再睡人。
　　她好像闯祸了，怎么办。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-10 01:23:30~2022-11-11 06:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；大郎今天不想吃药、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哟 28瓶；余生、大郎今天不想吃药、可爱的青禾鸭 10瓶；estl'amour 8瓶；北向南 5瓶；000007 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、37
　　要是有时光倒流到能力就好了, 祝之想着拿着杯子不是，放下杯子也不是。
　　她能若无其事地爬上/床睡觉吗，答案肯定是不可能的。
　　这么大一块污渍, 谁能将就, 连她都不可能，更别说有点洁癖的宫泠了。
　　祝之想掩耳盗铃地用被子掩盖，宫泠翻开的时候看见, 会吓死吧。
　　被子也会沾染到污渍, 这样只会更糟糕。
　　“宫泠，那个...”祝之走了过去, 把杯子放在了书桌上。
　　宫泠看着空了的杯子, 抬眼又看了看祝之。
　　她拘谨地站着，手都不知道往哪放，有意在闪躲她的目光。
　　“奶茶喝完了, 还想喝？”宫泠问。
　　祝之摇头，她不知道怎么开口。
　　要是自己的床被泼成这个样子，她绝对是会生气的, 还是大发雷霆的那种。
　　“那你找我是...”宫泠话说了一半，扭头时, 余光看见了自己的床铺。
　　床单被奶茶晕染了一大圈，有近三分之一的面积被污染了。难怪祝之会在她面前露出如此扭捏的姿态。
　　不仅仅是床单, 可能连床垫都被奶茶弄脏了，不可能再睡人。
　　“你弄的？”宫泠明知故问。
　　祝之看她还站了起来, 冷着脸很可怕的样子。
　　这是要干架吗？
　　在剧组拍戏的时候, 她就知道自己打不过她了, 现在也没可能。
　　“我不是故意的, 明天我帮你洗干净。”祝之语气弱了不少。
　　现在的惨状是她造成的, 实在无法在宫泠面前，挺直腰杆说话。
　　宫泠看了眼自己的床铺，又看了眼祝之。
　　她看上去很紧张，轻咬着粉/嫩的唇/瓣，眼眸透着几分心虚。
　　“今天没办法换了，我去睡沙发。”宫泠拿起桌面的书，往外走。
　　祝之拦在了她前面。
　　奶茶泼了，是她的错，沙发再软，睡一晚上也会不舒服的。
　　祝之：“你可以睡我的床，我睡沙发。”
　　宫泠抬眼看了下她的床：“不用了。”
　　祝之觉得这个眼神别有深意：“你是不是嫌弃我的床。”
　　宫泠摇头：“不是，我睡沙发就好。”
　　祝之不知道她怎么想的，吃亏就算了，还如此固执。
　　“做错事的人是我，你为什么要睡沙发呢，你是不是很喜欢吃亏，你是怎么在这个圈子里混这么久的。”
　　宫泠看她如此较真，反而笑了。
　　“笑什么！”祝之实在不能理解。
　　她是为了宫泠好，才说这些话，别人她还懒得说呢。
　　宫泠不知道她为什么这么容易生气。
　　眼尾被怒气晕红，平添了几分媚色，生气反而还更好看了。
　　“那你想怎么样？”宫泠不再固执，把决定权交到她手上。
　　“你睡床...”祝之本想说她睡沙发的。
　　今晚变天了，睡客厅，岂不是会被冻死。
　　“什么？”宫泠追问。
　　祝之：“我也睡床!”
　　宫泠蹙眉：“我睡沙发就好。”
　　“不行，你为什么就是不听我的话。”祝之有点急了，她都说多少遍了。
　　“我为什么要听你的话？”宫泠反问，还有些好笑。
　　“别的你可以不听，反正这件事就得听我的。”祝之忽然就强硬起来了。
　　她怕冷，宫泠也会怕冷。
　　这么简单的事情，她们睡一起挤一晚就解决了。
　　祝之穿的睡衣单薄，脸色开始发白，头发被风吹得凌乱。
　　又起风了。
　　宫泠去关了窗，把雨声和风声隔绝在外。
　　她回眸看了眼还站在原地的祝之：“你先上/床吧，我待会上去。”
　　“行，你待会要上来。”
　　祝之早就被冻得不行了，她赶紧爬上了床。
　　单人床的空间很小，她盖上被子就躺在靠内的一边，给宫泠空出一半的位置。
　　白天睡得多，睡意一时间酝酿不出来。
　　祝之睁眼看了天花板很久，拿着手机玩小游戏。
　　过了几个关卡，祝之打了几个哈欠，发觉自己玩了一个多小时。
　　宫泠还没有上来，在干什么？
　　她往下看了眼，只能看见宫泠的后脑勺和柔顺的黑发。她坐姿端正，手里拿了本书。
　　怎么还在看书啊，都不困的吗？
　　宫泠翻着页，又反复地翻回去。
　　一页的内容看了一遍又忘了，反复如此。
　　“你什么时候上来，我要睡觉了。”祝之变相催促着她。
　　宫泠甚至没回头看她：“你先睡，我还有一会。”
　　爱睡不睡。
　　祝之不管她，把手机放在一边，自己躺下睡了。
　　房间里连游戏声都没有了，显得格外安静，仔细听，还能听见外面的淅淅沥沥的雨声。
　　宫泠合上书，把它放进书架。
　　她关了灯，还是能清晰的看见床上的人。
　　祝之对着墙，似乎是睡了。
　　宫泠爬上/床，动作很轻，她躺在她身边，拉着被子，只盖了一点点。
　　祝之根本没睡。她在等宫泠上来。
　　她担心宫泠会趁着她睡着了，自己去睡沙发。
　　这样暴风雨的夜晚，感冒可太容易了。
　　生病很不舒服的。
　　祝之翻了个身，平躺着，不经意就触碰到了宫泠的身体。
　　单人床还是太窄了，睡一个人算宽松，可两个人就算挤了。
　　她和宫泠都偏瘦，稍微舒展一下/身体就会触碰到彼此。
　　祝之感觉有点奇怪。
　　宫泠近在咫尺，却让她感觉有一点点的心慌。
　　是不曾跟人睡的关系吗？
　　祝之又转了个身，被子全落在了她身上。
　　难怪被子里没有一点热气，这人根本没有好好盖被子。
　　“宫泠，你睡了吗？”
　　“没有。”
　　回答的还挺理直气壮。
　　想不到宫泠睡觉还是这种不好好盖被子，让人照顾的类型。
　　不知道为什么，一发现宫泠的缺点，祝之反而格外高兴。
　　“你不知道要好好盖被子吗，外面风那么大，一点都不怕着凉。”祝之用大人的口吻说着，之前她可没有说教的机会。
　　她整理了一下被子，把另一半盖在宫泠身上，还给她掖了掖，又语重心长地说：“要好好盖被子，知不知道？”
　　宫泠淡淡地“嗯”了声。
　　从躺在祝之身边开始，她就浑身不自在。
　　有只兔子摆在身边都极为不习惯，更何况还是祝之。
　　祝之的床上有淡淡的香味，跟她身上的气味有些像，宫泠盖着她的被子，嗅着淡淡的带着甜调的玫瑰香，根本酝酿不出任何睡意。
　　盖好被子，祝之重新躺下，不小心触碰到了宫泠的手臂，她还没收回来，对方就比她前一步挪开。
　　祝之开始怀疑，宫泠之前坚持不睡床，不是什么傻乎乎的吃哑巴亏，而是讨厌她。
　　别人想都想不来的机会，她竟然嫌弃她。
　　她可是当红女明星。
　　祝之转了个身，对着宫泠。
　　宫泠平躺着，眼睛是闭着的，也不知道睡着了没有，连睡觉都是规规矩矩的。
　　祝之为了试探宫泠到底是不是讨厌才会如此。她装着睡着了，把手搭在了宫泠的腰上。
　　宫泠的睡衣不厚，隔着薄薄的布料，能感受到她肌肤的温热，很舒服。
　　距离拉近了，祝之嗅到了她身上淡淡的冷香，有种拒人于千里之外的感觉。
　　但是，她身上的香味还挺好闻的。
　　祝之本来就要睡着了。
　　她的手被宫泠挪开了。
　　果然是讨厌她，才不愿睡她的床，不愿跟她睡。
　　祝之很容易较真。
　　过了会，她手脚都压了上去。
　　宫泠越不愿意，她偏要。
　　宫泠不清楚她是否真的睡了。
　　祝之的体温要比她高一些，贴近的面积更大了，她愈发不能动弹。
　　黑暗中，只有对身旁人感知最清晰。
　　宫泠的心境变得奇怪起来，她想挪开祝之的手脚，又贪心地想要与她贴近一点。
　　她很清楚，这样是不对的。
　　祝之不知道宫泠心中所想，她只知道她没睡。
　　外面的风雨很大，突然的降温，让室内的温度极速下降。两个人一起睡果然又比一个人更暖和一些。
　　宫泠身上淡淡的香味，闻着让她莫名有种安心感。
　　祝之不知不觉就睡着了。
　　睡熟后，她反而整个人都贴在了宫泠身上。
　　*
　　b市郊外有座山，那里很少有人踏入，山上的树木花草自然生长，处处充满灵气。
　　祝之从有灵识起，就在这里修炼。
　　山上还有其他跟她一样的妖，他们比她修炼要快，还总嘲笑她笨。
　　祝之不把他们的话当回事。
　　每天枯燥的修炼实在太无聊了，她会在山上找各种乐子玩。
　　以至于别的小妖修炼成/人的时候，她花费了百年才迎来这一刻。
　　化形前，她的鼠朋友夏西来看过她一次。
　　说等她化形了，会带衣服过来，接她出山。
　　外面的世界是什么样的，祝之从来不知道，她所了解的都是从别人口中听来的。
　　好奇心趋势着她修炼，让祝之有了动力。
　　她找了个山洞，没日没夜地修炼。
　　化形比她想象中来的要早。
　　修着修着，她就睡了过去。
　　醒来时，感觉整个世界都不一样。
　　她的视野变高了，山里的万物她都很熟悉，现在看着又仿佛很陌生，仿佛第一次见一样。
　　重点是，她变了。
　　祝之看着自己的手脚，皮肤白皙细腻，很光滑，跟原形很不一样，没有了鳞片，触感有些奇怪。
　　瞄到某些部/位时，祝之脸红了。
　　明明是她自己的身体。
　　夏西说过要穿衣服，不穿衣服绝对不能走出去，在人类的世界里，衣服是必须的。
　　祝之想起，夏西来看她，就是穿着衣服的。
　　衣服还很好看。
　　祝之尝试着变回了原形，视野又变回了自己熟悉的模样，奇怪的羞耻感也没了。
　　她打算出去逛逛，结果听见了地上干枯的树叶发出的声响，越来越近。
　　感觉有什么东西靠过来了。
　　祝之还没一探究竟，一条白蛇就闯入了她的视野。
　　蛇身是她的两倍，她的鳞片宛如白玉，白皙无暇，眼眸是漆黑的颜色，冷而幽深地看着她，又仿佛在强忍着什么。
　　“你...”祝之想问她是哪里来的，为什么她从没在山里见过她。
　　她还没说出一句完整的话，白蛇就闯进了她的山洞。
　　这是干什么？
　　虽然这地方是她找的，不代表就是她的，但忽然闯进来，连个招呼都不打。
　　还是说这就是一条普通的蛇。
　　祝之还在思考的时候，她就被对方缠上了。
　　白皙通透的蛇尾缠上了她，与她赤白的蛇身相辉映，充满诡异的美感。
　　祝之还不明白这蛇的目的就是傻子了。
　　她想逃，而对上又紧紧缠了上来。
　　“你滚开啊。”祝之要哭了。
　　她一个妖，还敌不过一条普通的蛇吗？
　　白蛇动作一顿，吐了吐蛇信子。
　　“帮帮我好吗...求你了...”
　　她的声音清冽而空灵，比祝之听过的任何声音都要好听。
　　祝之不明白，既然她跟她一样是妖，为什么还不能控制自己的发/情，这不是很简单的事情吗？
　　她想问的时候，自己被彻底缠上，怎么都挣脱不开了。看样子实力也比她强。
　　“帮帮我，求你了...”
　　祝之耳边一直反复徘徊着这句话。
　　她的声音清冷，却又极为勾人，充满蛊惑的韵味。
　　她竟有了感觉。
　　最后越陷越深...
　　*
　　又梦到了。
　　祝之睁开眼，脸上布满绯/红。
　　她已经记不清她的声音了，而梦中的细节却很清晰，醒后又回想不起来。
　　祝之只知道是条白蛇，还是一条十分貌美的白蛇，她的身体跟玉一样白得清透，是她见过同类里最好看的。
　　她当初怎么就同意了呢。
　　被美/色蛊惑？她自己也不差啊。
　　祝之每次回想起来，就是悔恨。
　　她的清白，莫名其妙没了，简直离谱。
　　祝之的脸又红又烫，眼神里充满懊恼，恨不得魂穿回去，重来。
　　“你怎么了？”宫泠感觉祝之的体温忽然就升高了。
　　祝之一愣，忘记宫泠还睡在她旁边了。
　　她的手怎么还搭在人家腰上的。
　　重点是，宫泠为什么是醒着的，难不成她一直都没睡。
　　“你怎么还没睡？”她问。
　　宫泠：“睡了又醒了。”
　　这不是跟她一样。
　　祝之刚刚睡醒，没什么睡意。
　　她看着宫泠发呆，脑袋里回想着刚才的梦境。
　　祝之越想越烦，越想穿回去打死自己。
　　真的是稀里糊涂地就给了。
　　宫泠看她表情不对，醒来后就怪怪的。
　　“是做噩梦了吗？”
　　“是也不是。”
　　说不上有多好，也说不上有多坏。
　　至少对方没有给她留下不好的体验，全程都很温柔。
　　祝之坐了起来，拿起床边的兔子娃娃用力捏，兔子头被她捏得变形。
　　就是很烦。
　　宫泠看着她：“热气跑了。”
　　祝之重新躺下，手里还拿着兔子。
　　她不安地捏着兔子，偶尔看下宫泠，桃花眼里很是犹豫。
　　“宫泠，你有一/夜情的经历吗？”
　　作者有话说：
　　还想要加更吗，没有了哦＼(`Δ’)／
　　感谢在2022-11-11 06:57:08~2022-11-11 15:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、38
　　“你有过一/夜情的经历吗？”
　　这样话题不该在她们之间产生, 她们之间的关系还没好到谈论这些的程度。
　　祝之想知道宫泠是怎么看待一/夜情的，她莫名地很相信宫泠，并且觉得她不会说出去。
　　宫泠沉默了。
　　她右手握紧了护栏, 好半天没说话。
　　“你不该问我这样的问题。”宫泠声音偏低哑, 似在压抑。
　　“我相信你。”祝之说。
　　她捏着兔子的脸颊，有点紧张，也很好奇宫泠的答案。
　　“祝老师为什么会问这样的问题, 还是说你有这样的经历。”宫泠没有回答, 而是反问。
　　宫泠的语气让祝之有点不舒服，有种自己被质问的感觉。
　　“有。”她大方承认了。
　　既然问了, 就已经做好了被反问的准备。
　　宫泠敛眸, 右手用力到泛起青筋。
　　她的情绪波动为什么会这么大，大到自己都快控制不住自己的情绪。
　　“那个人是谁？”
　　宫泠问出口就后悔了。
　　她逾越了，这不是她该问的问题, 也是不合时宜的。
　　这个圈子里，一/夜情很多，各种潜规则换资源, 早就乌烟瘴气，见怪不怪了。
　　可她下意识地就觉得, 祝之不是这样的。
　　那个人是谁？祝之也想知道。
　　难不成她还说，自己被一只蛇妖吃抹干净了。
　　这是不可能的。
　　“我不知道是谁。”祝之说。
　　她这说的也是实话, 确实不知道对方是谁，从哪里来, 是什么身份。
　　宫泠细眉紧蹙：“连是谁都不知道, 这么随便的吗？”
　　宫泠的话简直戳到了祝之的痛处。
　　她也很想知道对方是谁, 她只知道跟她一样同是蛇妖, 修为比她高。
　　祝之咬着唇, 眼尾泛红，桃花眼染了几分怒意。
　　她很不满宫泠的说法，就好像被贬低了一样。
　　“我也很想知道她是谁，如果我知道的话，一定会报复回去。”祝之恶狠狠地说。
　　她凑得很近，宫泠感受到了她的不满和愤怒，很生气。
　　似乎不是情愿的，她的话伤害了她。
　　“对不起，我不该这样说你的。”宫泠轻声说。她的情绪波动太大，说出去的话无法经过大脑思考。
　　祝之摇头，她也迁怒了宫泠。
　　当时她涉世不深，迷迷糊糊地就从了。进入娱乐圈后，她被夏西保/护得很好，不能说没有长进，至少成熟了些。
　　“不管了，都过去了。”祝之摆烂般地说。
　　要是真的能过去就好了，不然怎么过了几年，她还是会梦见。
　　宫泠不知道如何安慰她。
　　听到这个消息，她极为压抑，一直在压制自己的情绪。可跟祝之的心情比起来，就不值一提了。
　　“我也有一/夜情的经历。”她轻声说。
　　说出来或许能让祝之平衡一些。
　　祝之以为自己听错了，她很意外：“你也会有这种经历吗？”
　　宫泠：“嗯。”
　　一个连朋友都没有，也不曾亲近过任何人的宫泠，竟然有这种经历。
　　如果不是她亲口说的，祝之根本就不会信。
　　“你情我愿吗，想不到你是这样的人，玩得这么花。”她还以为宫泠多正经，私生活其实很乱？
　　祝之心里有点堵，她心中的宫泠不仅优秀，人品也好，是她在这个圈子里唯一不讨厌的人。
　　而这个突如其来的消息，打碎了她对宫泠的滤镜。
　　原来她跟其他人没什么两样。
　　宫泠抿唇：“可能是你情我愿吧，如果可以的话，我也不想。”
　　“所以说是意外，你是被逼的？”祝之积极地询问。
　　她不希望宫泠是那种人，甚至为她找起了理由。
　　被逼的吗？
　　宫泠冷笑：“与其说被逼，不如说被迫/害。”
　　“这么恶毒的，谁干的，我帮你揍他。”祝之顿时心疼起来。
　　她们女性在这么圈子里，很不容易。
　　“你打得过吗？”宫泠笑。
　　听见祝之如此说，她心里反而轻松了不少。
　　祝之有点心虚，她可能真的打不过。
　　她打不过宫泠，宫泠都打不过的人，她怎么打得过。
　　“那他有没有受到惩罚？”
　　“被我封/杀了。”
　　宫泠的声音很冷漠，比起外面肆意呼啸的风，她很平静，也更可怕。
　　祝之打了一个寒颤。
　　难怪夏西会反复强调宫泠的背景，她真的可以封/杀一个艺人。
　　不过，坏人就该得到应有的惩罚。
　　惩罚是落实了，可造成的伤害还是无法逆转的。
　　“怎么了？”宫泠察觉到她的沉默。
　　祝之尬笑了几声：“忽然想起来，以前差点被你封/杀的事情。”
　　宫泠也笑了：“我从没想过要封/杀你。”
　　“那我真是谢谢你。”祝之说。
　　外面的风雨声还是很大，祝之躺在温暖的被窝里，觉得安心。
　　最重要的是，跟宫泠聊过，她的心情好多了。宫泠同样说了让她意想不到的事情。
　　这算不算交心？
　　宫泠不会说出去，她也不会说出去。
　　她们彼此都有了对方的小秘密，是不是说明她跟宫泠的关系更亲近了些，即使不是朋友。
　　祝之想着想着，再次睡着了。
　　她唇角微扬，睡得很舒心。
　　宫泠一直没有睡。
　　她睁着眼，看着天花板，眸光暗淡。
　　关于一/夜情这个话题，以及听见祝之聊起她的事时，她的内心极为惆怅，就像有什么憋在心里，迟迟不能散开。
　　提及到曾经，她很悔恨。
　　她伤害了无辜了人，对方跟她一样是妖。
　　宫泠还清晰地记得当初的场景，每一个画面都刻在了心里。
　　不仅仅她受到了伤害，她还伤害了别人。
　　就是如此，才更令她难忘。
　　几年前，她在剧组拍摄，电视剧的题材是武侠剧，打斗的场景很多。
　　她还记得很清楚，那天拍摄的场地在郊外。
　　山里有一大片林子，他们就在那里拍戏。
　　一开始很顺利，中午在临时搭建的帐篷里休息，她就在里面吃饭。
　　随后，合作的男演员张成进来了。
　　张成对她恋慕很久，从进组开始就一直纠/缠着她。她明里暗里拒绝过多次，对方依旧纠/缠不休。
　　她只想着演戏，等拍完这部剧，往后的见面机会也不多了。
　　可她低估了男人的阴暗面。
　　张成进来后，跟她聊了会戏里的小细节。
　　刚开始都很正常，直到她要助理给她拿瓶水。
　　张成递了杯果汁过来：“鲜榨果汁，我常喝的，进组常备。”
　　她一开始没打算接，也不会接受别人任何东西，哪怕只是一杯果汁。
　　张成又说：“我没喝，你不会连杯果汁都要嫌弃吧，真的挺好喝的，我安利给你。”
　　她只好接过，却错过了一个细节。
　　张成在递给她前，很巧妙的利用视野的盲区，撒了点粉末进去。
　　她喝了口，一开始没察觉到哪里不对劲，果汁的确也很新鲜。
　　直到半个小时后，她察觉到了身体的变化。
　　身体开始发热，特别难耐的感觉，要把她灼烧，急需要什么缓解。
　　她意识到自己中药了。
　　张成的面容在她眼里也变得极为丑陋。
　　蛇本就存在发/情期，而妖有自己的意识，是可以克制的。
　　药物就是催化剂，还勾起了一直压抑的欲/望，这次她根本无法抵制。
　　她推开了张成，就往外跑，不顾一切地往外跑。
　　渐渐地，她脸上出现了白色的鳞片，体内的热潮快要把淹没。
　　连人形都没法完好的维持。
　　她跑出去了，张成一定会找她。
　　她变回了原形，在山里穿梭着。
　　医院离这里很远，她不知道怎么办，只是不停地跑着，不停地跑着...
　　直到她看见了一条赤白相间小蛇，她的眼眸透着妖冶的诡异感。
　　很漂亮。
　　药物吞噬她的理智，模糊了她的意志，让她无法理智的思考。
　　于是，她伤害了那条小美蛇。
　　宫泠的思绪从回忆里拉出来。
　　脸上冰凉的触感，是泪水。
　　腰间被人缠住，温香软玉入怀，是祝之抱住了她。
　　宫泠一下就从悲伤的情绪中抽离了出来。
　　祝之的睡相特别不好，是把她当娃娃了吗？
　　宫泠勾到床边的兔子，把她塞到祝之的怀里。
　　祝之抱是抱住了，过了会，兔子又掉了下去。
　　她又缠了上来。
　　宫泠鲜少与人靠得如此近，而祝之在她心里本就和别人不同，她心间泛起异样的情愫。
　　祝之的睡颜近在咫尺，她的身体温软，身上散发着淡淡的香味。
　　宫泠的心神都牵在了她身上。
　　她不自在，却不是讨厌的那种，而是喜欢却又不能靠近的矛盾感。
　　天快亮的时候，宫泠才睡着。
　　—
　　中午十一点，小屋里没有任何动静。
　　导演和摄影小哥都上班有一会了，连个人影都没看到。
　　“什么情况？”导演问。
　　摄影小哥：“不知道。”
　　“昨晚她们是回房睡了吧，不至于半夜跑了。”导演认真思索着。
　　摄影小哥：“不至于。”
　　“两位老师的鞋子都还在呢，不可能离开的。”另一个摄影小哥说。
　　“所以说她们还没有起床？”导演看向楼上。
　　摄影小哥：“应该是。”
　　“祝老师赖床能理解，宫老师赖床就不合理啊。”他们之所以如此紧张的原因就是这个。
　　宫泠作息规律，这个点是不可能还在房间的。
　　众人齐齐看向楼上。
　　所以在他们不知道的时间里，又或者现在，房间里到底发生了什么。
　　作者有话说：
　　宫泠：自己的醋真好吃
　　祝之：那多吃点。
　　宫泠：……
　　感谢在2022-11-11 15:44:03~2022-11-12 05:25:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：巧笑倩兮 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、49859683、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25401668 24瓶；男孩也要穿短裙 20瓶；恋恋不忘、冬瓜小芋圓 10瓶；estl'amour 3瓶；王奕对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、39
　　中午的时候, 祝之迷迷糊糊地睁开眼。
　　看见宫泠清冷的面孔，她迟钝了一秒，才想起来, 昨晚宫泠是跟她睡在一块的。
　　她想起来, 结果发现自己被宫泠抱得死死的。
　　祝之觉得新鲜，宫泠可是拒人于千里之外的，现在竟然这么缠她。
　　她戳了一下宫泠的脸蛋, 比想象中的还要软。
　　宫泠细眉轻蹙, 并没有醒，反而手臂收得更紧了。
　　祝之被勒的有点喘不过气, 她和宫泠贴得更近了。
　　她的呼吸很轻, 有点怕惊扰到她。
　　宫泠睡得很熟，眼底有淡淡的青色。
　　昨晚睡得一定比她还要晚。
　　她还是第一次这样看睡着了的宫泠，和平日里一样安静, 却莫名地多了丝乖巧的感觉。
　　以往睡着了的总是她，这样看着宫泠睡的感觉也还不赖。
　　祝之不知不觉地发起了呆，手不经意间捻起了宫泠的一缕黑发。
　　自己都不知道自己什么时候干的。
　　她都干了什么啊, 好像痴汉一样。
　　宫泠缓缓地睁开了眼。
　　她的眼眸还有些涣散，渐渐有了聚焦。
　　“你抓着我的头发干什么？”
　　她刚醒, 声音有点哑，还有点软。
　　祝之脸上散发热意。
　　她连忙松了手, 柔顺的发丝从指缝中溜走，触感仿佛还在。
　　“我就是在想, 你用的什么洗发水。”她快速找了个理由。
　　宫泠：“浴室里, 你洗澡的时候就能看见。”
　　“这不是平时没注意嘛。”她极力补道。
　　宫泠没有在这个问题上做深究。
　　昨天睡得晚, 现在时间应该不早了, 不能再躺下去。
　　她想起身, 才发现自己是抱着祝之的。
　　昨晚缠上她的是祝之，现在反而反过来了。
　　祝之察觉到了，笑了笑：“下次你还是抱着我送你的兔子睡着吧。”
　　宫泠没有说话，她掀开被子，起了床，耳后根是红的。
　　昨晚某人抱着兔子的时候可是松开了的。
　　宫泠起床后，祝之在暖呼呼的被窝里赖了会，才下去。
　　她下床的时候，宫泠已经离开房间了。
　　祝之看了眼下铺的床。
　　奶茶的污渍比昨晚还要明显，半干半湿的，看着很脏。
　　有洁癖的宫泠根本无法忍受吧。
　　多看一眼都是遭罪。
　　祝之洗漱完，撤了床单，发现床垫果然被染了，只能换一个。
　　床单上这么大的污渍，洗衣机不一定能洗干净。
　　祝之挽起袖子就是干。
　　这是她造成了，自然要承担责任，她可从来都不会逃避。
　　祝之找了个干净的桶子，把床单扔了进去，又放了许多洗衣液，搓了两下，水就脏了。
　　她又把水倒掉，重新放水，重复之前的动作。
　　蹲久了，腰有点酸，而且搓床单好累，污渍又大，又难弄干净。
　　祝之站起来休息了会。
　　她很少干家务活，洗个床单就感觉用尽了全身的力气。
　　奶茶的污渍很难洗，她用尽了力气，最后一点淡淡的污渍，怎么都弄不掉。
　　宫泠做好了饭，给祝之发了消息，迟迟不见她下来。
　　于是，只好上楼找她。
　　客厅里没有，那就只能在房间里。
　　她走了进去，发现她的床单被撤了，而洗手间的门是开的。
　　她走到洗手间门口，看见祝之背对着她，正蹲在地上洗衣服。
　　还有小声抱怨的声音。
　　“好难洗啊，以后再也不喝泡的奶茶了。”
　　“洗不干净怎么办，宫泠肯定不愿意睡有污渍的床单。”
　　“真是烦人。”
　　宫泠弯唇，一直没有开口说话。
　　祝之洗得很用力，也很卖力，是用心了的。
　　但她的进度实在堪忧，饭菜都要冷了。
　　宫泠出了声：“不要洗了。”
　　祝之扭头，看见了宫泠。
　　她手上还有些许泡沫，手指手心都搓得通红。
　　“我弄脏的，就一定要洗干净。”祝之转身继续搓。
　　宫泠：“洗不干净的，小屋有新的床单，但床垫需要换，节目组派人去买了。”
　　“你为什么不早说。”祝之站了起来，揉了揉后腰。
　　蹲久了，她的腰好不舒服。
　　宫泠有点意外：“我以为你想到了，原来没有想要跟我洗床单。”
　　怎么可能不想洗，她起床的第一件事就是干这个。
　　祝之把水倒了，把床单拧干：“反正我也洗不干净，随便了。”
　　祝之还是把床单拿去院子里晒了。
　　昨晚下了大雨，今天放晴了，但风还是很大，应该很快就会干。
　　宫泠帮她把床单拉平整，床单随着风摇曳着。
　　中间很大的一块污渍基本洗干净了，但还是能看见些许印子，因为搓了很多下，床单上多了很多褶皱。
　　洗衣液也用多了，能闻到淡淡的薰衣草香。
　　“谢谢。”
　　祝之还沉浸在自己洗了张床单的成就中。
　　乍听见一句谢谢，还以为是自己的错觉。
　　“你说什么？”她问道。
　　宫泠看着她：“我说，谢谢。”
　　床单本来就是她弄脏的，听见宫泠说谢谢却很高兴。
　　她笑容得意：“不客气。”
　　“去吃饭吧。”
　　“好。”
　　—
　　剧组只放了两天假，明天需要拍摄，她们今晚没法继续睡在小屋。
　　《我们一起生活吧》一共有七期，还剩两期，也就是说还有半个月的时间，就要和这个节目告别了。
　　祝之觉得时间过的很快。
　　但在这段时间里，改变的不仅仅是时间，她也改变了很多。
　　飞机落地z市的时候，是晚上七点。
　　她们都没有吃晚饭，祝之提议去外面吃。
　　来到z市，都没有好好地玩过。
　　祝之在网上查了一下攻略，z市有一条很有名的古街，里面有很多小吃。
　　她决定去那里，前提是做好措施。
　　司机开车很快就到了，即使是晚上，街上的人一点都没减少。
　　祝之戴上口罩，跟宫泠还是同款。
　　上次宫泠给她的，她一直没扔。
　　宫泠不太想在外面闲逛，暴露的风险太大了。
　　祝之却很向往外面，对上宫泠冷漠的眼眸，她妥协了。
　　她们选择了一家有名的网红店，选择了包厢，等菜上齐后，才取下口罩。
　　祝之点了很多菜，肯定是无法吃完的。
　　宫泠却没有拦着，美食是她很大一部分的快乐来源。
　　吃到好吃的，心情就会变好。
　　她有时候会很羡慕如此简单的祝之。
　　宫泠平日里就很少说话，吃饭的时候更不会开口。
　　包厢里一直都是祝之的声音，却也能让她心生愉悦。
　　“这个好吃，宫泠，你快尝尝。”
　　“这个超好吃诶，你要不吃，就全给我一个人吧。”
　　最后，祝之成功吃撑了。
　　她连口水都不愿再喝。
　　“能不能过会再走，我不想动了。”祝之说。
　　宫泠倒了杯茶，喝了口：“谁说，吃完还要去逛逛的。”
　　她还是很想去逛，明天就要拍戏，没有休息时间了。
　　可现在的情况，显然不能。
　　祝之揉了揉肚子：“我就看看，不买吃的。”
　　宫泠没发表言论，只是看着她。
　　被这样看着，祝之莫名就泄了气。
　　她可能真的会忍不住买。
　　休息了会，祝之的肚子还是有些撑，但已经好多了。
　　放在桌上的手机亮了屏幕。
　　祝之一看，是剧组的通知，还特意艾特了她。
　　【关于印老师的戏份要延后几天，印老师住院了，所以明天祝老师和印老师的戏取消了，换别的场。】
　　祝之看完消息，原本很松懈的神情，一下紧绷了。
　　关于印小南的腰伤，她是知道的。
　　那天印小南还找过她，希望她能陪她一起去医院。
　　但是她拒绝了，态度还不是很好。
　　不仅仅是另有工作的原因，她并不想陪她去医院。
　　她讨厌她，怎么可能会陪她。
　　“印老师住院了？”宫泠也看见了消息。
　　祝之点了头：“她之前约我就是想要我陪她一起去医院，我拒绝了。”
　　难怪当时祝之会说，纠结骂她还是安慰她。
　　但是祝之又露出了为难的神色，而她干扰不了祝之的任何决定。
　　住院了，就说明腰伤还挺严重的。
　　祝之不知道为什么，有一点点的不安。
　　明明跟她没有任何关系，就算她陪她去了医院，结果也是一样的。
　　祝之心里还是会有种不舒服的感觉。
　　她很不喜欢这样。
　　“宫泠，你说我该不该去看印小南？”祝之很犹豫，问旁边的宫泠。
　　宫泠没有很快给出答案。
　　她也很犹豫，她不能因为自己的私心，而去干涉她的决定。
　　“如果想去的话就去，作为同事，去探望一下也没什么。”她说。
　　宫泠的话让祝之豁然开朗。
　　她跟印小南有过节，也正如印小南所说，她是她在z市唯一熟悉的人。
　　所以当时，她选择了让她陪同。
　　而她作为同事去看望，也没什么。
　　只要去医院看一下，看见印小南没事，她就不会有轻微的自责感了。
　　不会后悔当时没有陪同。
　　“那我就随便买点东西去看看吧，万一她伤的很重，耽误剧组的进度，我也可以早日向导演提议换人了。”
　　祝之在为自己的行为找理由。
　　宫泠听完，反而放松了，即使是她不期待的结果。
　　但她就是被这样的祝之一直所吸引着。
　　“我跟你一起去，作为同事探望。”她轻声说。
　　祝之桃花眼睁的圆圆的，特别意外。
　　没有涉及利益，不是工作上的事情，宫泠绝不对搭理。
　　可印小南的腰伤复发了，她竟然说去探望。
　　祝之忽然很不高兴。
　　比刚才得知印小南住院后的心情还要差。
　　作者有话说：
　　祝之：为什么要去!!
　　宫泠：怕你们单独相处
　　祝之：哦。
　　感谢在2022-11-12 05:25:39~2022-11-13 08:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：@忧&伤@ 20瓶；徒生欢仡、63655536 10瓶；60601293 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、40
　　第二天剧组收工后, 祝之和宫泠就去了医院。
　　伴手礼是林柔帮她买的，一束鲜花和水果篮子。
　　祝之问了护士，知道了病房的具体位置。
　　就跟着宫泠乘着电梯上楼。
　　到了病房, 祝之敲了门, 才推门而入。
　　放在以前，她没有敲门的习惯，自从遇到宫泠后, 很多东西都在悄无声息中改变了。
　　印小南躺在病床上, 脸上的神情有些痛苦。
　　住院治疗后，她的腰部疼痛有所缓解, 但疼痛的情况还在。
　　听见敲门声, 她还以为是护士。
　　看见祝之那一刻，她甚至忘记了疼痛，动弹了一下, 腰部的疼痛感让她恢复了些理智。
　　祝之看见印小南，竟然不知道说什么好。
　　她不喜欢这个人，她们互相都是毫不掩饰地散发恶意, 所以觉得来看望很别扭。
　　“腰什么样，好点了吗？”宫泠把水果放在一边。
　　印小南本来是躺着的, 看见宫泠，就努力坐了起来。
　　牵扯到腰, 她脸上露出痛苦的神色，很快被她掩饰了过去。
　　“老毛病, 好多了, 宫老师能来看望我, 我很高兴。”印小南笑着说。
　　祝之还站在后面, 印小南不说, 她也看出了她的高兴。
　　脸上的笑容都要藏不住了。
　　有那么兴奋吗？
　　祝之又看了眼宫泠，正在和印小南侃侃而谈。
　　虽然都是一些客套的关心话，可宫泠跟她在一起的时候，话从来都不会这么多。
　　祝之鼓嘴，忽然很不爽。
　　她把花和水果放在一边，搬了把凳子坐在宫泠身边。
　　放下椅子的时候，椅脚和地面碰撞发出了很大的声响。
　　印小南和宫泠都看向了她。
　　祝之有点尴尬：“那个你爸妈没来吗？”
　　从进门，就只看见印小南一个人。
　　“没有，他们在老家过来一趟也麻烦，反正是旧伤，我很清楚自己的身体。”印小南说。
　　祝之却蹙眉了。
　　虽然是旧疾，但复发还是很痛苦的。
　　自己一个人看病也很辛苦，在面对疾病的时候，没有人陪伴，内心其实很寂寞吧。
　　祝之几乎没有生过什么病，出山后，她一直和夏西待在一起。
　　刚开始她什么都不懂，对夏西是有一点依赖性的。
　　可夏西白天需要工作，有次她发烧了，自己一个人在家，都不知道什么是发烧，只觉得很难受。
　　看电视里学到的，生病了要去看医生。
　　她一个人跑去看了兽医，还被骂有病。
　　之后又是一个人跑去医院，打了针，可见别人都有人陪的时候，那一刻她体会到了什么是落寞。
　　印小南强撑着笑，祝之头一次看懂了别人笑容面具下，隐藏的心酸。
　　“你助理呢。”祝之又问。
　　助理总在吧。
　　“助理老家有事，我看剧组放假，前几天放她回去了。”
　　祝之不理解：“你好奇怪，为什么对助理这么温柔，却总对别人明嘲暗讽的，可以自己一个人忍着伤痛来医院，却不愿意跟家人说。”
　　“是怕麻烦他们，让他们担心吗？”祝之没有父母，不太能理解这样的情感。
　　她发现印小南跟她印象中的开始有点不一样了。
　　印小南惊讶于祝之说的这番话。
　　就如同发现祝之来看她一样欣喜，或许祝之的心情跟她是一样。
　　“我一个人就可以，不用麻烦他们。”印小南逞强说着，心情却很好。
　　“那你为什么要我陪你，就可以麻烦我了。”祝之埋怨地说。
　　弄得她都有点愧疚心理了，早知道，她就不来看望了。
　　“你很闲啊，而且你是我在z市最熟悉的人。”印小南说。
　　祝之怼道：“我很忙的好不好。”
　　“忙着吃饭，忙着玩？”
　　“你好烦，一说话就让我烦。”
　　两人像小学生一样吵起了嘴。
　　宫泠看着这一切，没有开口说一句话。
　　她抿唇，最后悄无声息地走出了病房。
　　祝之气血上头，不知不觉跟印小南吵了很久，最后口干舌燥，想喝水，才发现身边的宫泠不见了。
　　不会抛下她，一个人回去了吧。
　　“真是的，看你还死不了，我就回去了。”祝之说完，就急匆匆地走出了病房。
　　印小南唇角上扬，看着祝之的背影消失不见，才回过神。
　　她拿起祝之送的花束，凑近闻了闻，心情很舒畅。
　　嘴上说的都是讨厌的话，其实字里行间都是关心。
　　祝之心里，是不是有她的？
　　—
　　祝之出了病房，四处张望。
　　看见坐在走廊的宫泠，松了口气。
　　她还以为宫泠走了。
　　祝之走过去：“我们回去吧，她看起来还挺精神的，有精力骂我。”
　　宫泠点了头，与她并肩走出住院楼。
　　在医院，祝之找不到买水的地方，但医院外，有很多小商铺。
　　她去买了两瓶，因为戴了口罩，没有被认出。
　　上了车，她才脱下口罩，拧开瓶盖喝了口。
　　祝之把另一瓶递给宫泠。
　　宫泠拒绝了：“我不渴。”
　　祝之发觉宫泠有一点奇怪，她身上的气压似乎变低了。
　　她继续喝水，余光一直有意无意地看向宫泠。
　　车子开往酒店，还有段距离。
　　祝之喝完一瓶水，肚子有一点点的胀了。
　　有点奇怪的是，宫泠在回避她的目光。
　　“在病房的时候，你怎么忽然走了。”祝之问。
　　她觉得应该跟这个有关系。
　　宫泠看着车窗外倒退的景色，深呼吸了下，说：“你跟印小南一直在吵架。”
　　“是忽视你了吗？”
　　“不是。”
　　“你话不好听，但一直都在关心她。”宫泠说。
　　祝之不明白。
　　这跟宫泠离开病房有直接关系吗？
　　不管怎样，虽然她很不愿意承认，但宫泠说的是对的。
　　选秀的时候，她就知道印小南有腰伤，她其实是一个很努力的人。
　　比起靠运气出道的她，印小南为了一个出道位，付出了太多太多。
　　“我不喜欢她，却去看望了她，其实很矛盾吧，但有的时候，矛盾也不是坏事吧。”祝之说了句她自己都搞不懂的话。
　　矛盾也不是坏事吗？
　　宫泠看着车窗外沉思。
　　她清楚不能靠近祝之，最后的结局不可能是好的。
　　所以她做出了最理智的判断，就是感情在可控前，就把它斩断。
　　可是，她依然被祝之吸引着。
　　在很多无法察觉的瞬间，不知不觉就注意了她很久。
　　一边压抑着，一边又渴望着。
　　果然，她也很矛盾。
　　—
　　回到酒店，已是深夜。
　　收工的时候就已经很晚了，拖着疲惫的身体去看印小南，现在感觉更累了。
　　祝之洗了个澡，就躺在了床上。
　　剧本一直被她放在床边，这些天，她看的最多的就是它。
　　明明已经很累了，祝之大脑战胜了疲惫的身体，她坐了起来，拿起剧本看明天要拍的戏。
　　她打了个哈欠，强撑着精神看。
　　效率很低，渐渐地才开始专注。
　　不知道是不是太困了，产生了错觉，好像有人在敲她的房间门。
　　过了一分钟，再次被敲的时候，她才反应过来，不是错觉。
　　只是这么晚了，能有谁找她。
　　夏西？不可能，她就没来剧组看过她。
　　林柔就更没可能了，如果不是工作，根本不敢过来找她，还是深夜。
　　祝之穿着拖鞋，下了床。
　　她走到客厅门口，犹豫要不要开门。
　　真实太困了，脑子都傻了。
　　怎么能随便开门呢。
　　“谁啊？”她喊。
　　“是我。”
　　听见声音的那一刻，身体比大脑反应的要快。
　　脑子还没反应过来，她就把门打开了。
　　站在门外的是宫泠，她穿着睡衣，披了件外套，黑色的长发随意散落在肩头，神色淡淡的。
　　祝之又是意外又是欣喜的，却还是问：“这么晚了，你来找我干什么？”
　　“找你对戏，不是说，我没主动找过你吗？”
　　作者有话说：
　　祝之：开窍了？
　　感谢在2022-11-13 08:13:47~2022-11-14 06:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：稚欢 20瓶；60601293、半只贝壳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、41
　　除了工作上的事情, 宫泠不会来找她。
　　包括对戏，也是工作上的事情。
　　看似一样又很不一样。
　　她常常找宫泠对戏，是想让她帮助她提升演技。可宫泠根本不需要她, 这一点之前宫泠也说过。
　　可是, 宫泠刚才说的话，让她很高兴。
　　她承认了她主动过来找她。
　　祝之本来还很困的，现在大脑没来由地兴奋, 反而有点睡不着了。
　　“不让我进去吗？”宫泠看她发呆。
　　“请进。”祝之让开位置。
　　宫泠诧异地看了她一眼。
　　祝之笑容明媚, 不仅让开了位置，还很礼貌地用了“请”字。
　　“你先在沙发上坐着, 我给你倒杯茶。”
　　祝之说完就去烧水了, 又发现没有茶叶，因为她根本就不喝这玩意。
　　最后她给宫泠倒了杯白开水。
　　宫泠手里莫名就多了杯热茶。
　　她有点看不懂祝之，觉得怪异：“你是不是过于客气了？”
　　祝之还想跟宫泠找点小零食的, 听到她说的话，脑子就转了个弯。
　　她为什么要招待宫泠？
　　宫泠只是找她对戏，又不是来做客的。祝之回想起自己每一次找宫泠, 她的态度都是不冷不淡。
　　甚至有次去她家里，她对她也很冷漠。
　　所以她为什么要做这些？
　　就因为人家主动找她, 她就兴奋过头了。
　　这也太没出息了。
　　祝之从房间里把剧本拿了出来，坐在宫泠旁边, 给自己倒了杯凉水。
　　“说吧，对哪场戏？”她语气傲慢。
　　果然有问题。
　　宫泠用手背碰了一下她的额头：“也没发烧。”
　　祝之被她突然的亲密举动给吓到了, 手背冰冷, 触感就尤为清晰。
　　她红着脸拍开她的手：“你干什么？”
　　“你是不是有点不太正常？”
　　“你才不正常。”
　　不正常的是宫泠才对。
　　宫泠说她不可能有求于她, 就不可能会主动找她。
　　可今晚, 她竟然主动找她了。
　　所以不正常的是她才对。
　　“你不是说不可能会主动来找我吗, 所以不正常的是你。”祝之说。
　　宫泠微怔：“我什么时候说过不可能找你了？”
　　这人居然装傻。
　　“你说的，不会有求于我，也就不会主动找我。”
　　宫泠想起来了。
　　她有点意外，祝之会记得这么清楚。
　　她笑了笑：“你说的对，不正常的是我。”
　　突然笑什么，祝之不明白。
　　但宫泠的笑容有些温柔，有种被她安抚了的感觉。
　　“对戏啦，不是说找我对戏吗？”祝之转移话题。
　　宫泠点了头：“我找你，是对明天的戏。”
　　不知道为什么，宫泠说主动找她的时候，她会很高兴。
　　可她说对戏时，这种感觉就淡了。
　　她不想是工作的缘由，让宫泠来找她。
　　可是不是工作，她跟宫泠根本就没有联系的必要啊。
　　祝之头疼，想不通就不想了。
　　烦死了，明明宫泠跟印小南没啥关系，却主动去医院看她了。
　　“怎么了？”宫泠发现她走神。
　　祝之摇头：“没什么。”
　　宫泠找她对的是明天的重头戏。
　　关诗诗和叶静的关系有所缓和，班上有位女同学因化妆被批评了，却让有了爱美意识的关诗诗起了心思。
　　她从网上了解，想要买化妆品，给自己化妆，可零花钱根本不够。
　　于是就捣鼓了自己妈妈的。
　　光是自己化还不够，她还要拉着叶静一起，总要拉个垫背的，被发现，也不会被骂得太惨。
　　于是两人化妆一起上学，被狠狠地批评教育了一顿。
　　这件事没有让两个人的距离拉远，反而更近了。
　　“就从你拉着我化妆开始。”宫泠说。
　　祝之：“嗯，好。”
　　关诗诗先是给自己化了，然后拉着叶静的。
　　祝之摸了一下自己的脸，没有任何胭脂水粉，洗澡的时候，她就把妆给卸了，不可能再上一次。
　　宫泠同样没有化妆，脸蛋素净了许多，清冷感依旧存在。
　　只是做做样子，明天才是正真地演。
　　祝之拿着剧本边做动作边念台词。
　　“叶静，要试试我妈的化妆品吗？”祝之拉着她的手问。
　　宫泠摇头，眼神中带着犹豫，不是很坚定。
　　关诗诗知道乱动化妆品，还化妆去学校是错误的事情，所以她更想拉一个人垫背。
　　“你看，我都化了，你不会化妆吧，我帮你化。”
　　祝之按着宫泠坐下：“首先是粉底。”
　　她一边想象着，一边胡乱地拍宫泠的脸，又软又嫩，皮肤比看上去还要好。
　　关诗诗的化妆水平很差，她也是第一次，所以会有些“粗暴”。
　　宫泠坐着，任她胡来。
　　叶静不爱说话，她的台词相对会少一些。
　　宫泠的脸很软，祝之拍打时都不敢特别用力，以免拍红了。
　　她随便轻拍了几下，说：“我记得然后是眼影，你千万不要乱动。”
　　关诗诗是随便拿刷子刷了几下，根本没什么手法。
　　祝之犹豫了，不用演得如此细吧。
　　“怎么了？”宫泠察觉到她的迟疑。
　　祝之放下剧本：“只说台词就好了吧。”
　　宫泠凝视着她：“你能确定明天能演好吗？”
　　祝之不能保证。在正式拍前，龙导会讲解，可是她还是会犯错误。
　　如果有场戏，在开拍前，她跟宫泠细细地演过一遍，就会顺利且默契很多。
　　她想演好，想少挨点骂，想要被夸奖。
　　“那好吧，我们认真过一遍。”
　　就算是宫泠主动找她，受益的人还是她。
　　“即使不是正式开拍，也要注意表情，想象着有很多机位在你周围。”
　　“我知道了。”
　　“继续。”宫泠说完后，眼神就变了，仿佛变成另外一个人。
　　祝之感叹她入戏快，也更坚定了想要快速进步的决心。
　　“我要上眼影了，粉进眼睛里了，我可不管。”
　　宫泠闭上了眼睛，睫毛轻微颤抖着，述说着主人的害怕。
　　没有刷子，祝之用食指触碰她的眼皮。
　　眼皮很脆弱，她不敢用力。
　　宫泠的睫毛浓密卷翘，像小刷子一样扫过她的指腹，让祝之不禁想停留得更久一些。
　　小孩子化妆不会特别讲究步骤，也不会在意细节，只是简单地模仿。
　　“最后一步啦，涂上口红就好了。”祝之的语气轻快地像小孩子，有着要完成的喜悦感。
　　她的目光落在宫泠的唇上时，却迟疑了。
　　宫泠的唇型很漂亮，是淡淡的粉色，唇瓣饱满，唇珠清晰。
　　她脸上任何一个部位单拉出来，都能去做模特的程度。
　　要去直接触碰吗？还是就这样算了。
　　祝之犹豫了。
　　宫泠睁开了眼，看见了她眼眸中的迟疑：“哪里有问题吗？”
　　“没有。”祝之连忙回答，不知道自己为什么要如此慌张。
　　只是触碰而已，宫泠跟她一样是女人，就算亲上去又怎样？
　　祝之想明白了，然而指尖触碰到的那一刻，就打破了她所有的想法。
　　宫泠的唇很软，温温热热的，在指尖仿佛要化开。
　　跟触碰自己唇的感觉完全不一样。
　　她心间泛起异样，心跳不知道为什么变快了。然而时间又仿佛变慢了，指尖的触感越来越清晰，温热软绵。
　　宫泠之所以要祝之细细地演，是想明天正式开拍的时候，她能顺利一些。
　　被她炽热的眼眸瞩目时，她的心仿佛被烫到了，生出了几分羞意。
　　“可以了吗？”
　　宫泠开口说了，唇瓣一张一合，就仿佛含住了她的指尖。
　　祝之的脸烫到不行，她连忙收回手：“可以了。”
　　不过，回答“可以了”是什么鬼，仿佛她赖着不放一样。
　　祝之开始纠结这一点小事，没注意到宫泠的耳朵都红透了。
　　宫泠：“今天就对到这里。”
　　祝之：“哦，好。”
　　宫泠拿上自己的剧本离开，说了句：“晚安。”
　　祝之眼眸还是有些呆滞，指关节弯曲，触感仿佛还停留在指尖上。
　　过了好久，她才缓过来。
　　又压了压自己的唇，为什么感觉就是很不一样呢？
　　还有，宫泠是不是对她说“晚安”了。
　　还是很温柔的一声，简直史无前例。
　　—
　　祝之习惯了在剧组的节奏，已经形成了生物钟。
　　第二天闹钟还没响，她就起床了。
　　化了个妆，就前往片场。
　　祝之很困，大脑却很精神。
　　她想看见宫泠又不想看见宫泠，很奇怪的心理。
　　昨晚是正常的对戏，为什么就是如此别扭。
　　导致她做梦的时候，还梦到宫泠，一起对了一晚上的台词。
　　梦里工作都不放过她。
　　都说日有所思，夜有所梦。她也没多热爱工作。
　　祝之换了戏服，在临时搭建的棚里等戏。
　　一路上都没看见宫泠，又有点小失落。
　　祝之烦躁，感觉自己都快不像自己了，不知道在想些什么鬼。
　　工作才是正事。
　　祝之强迫自己看剧本。
　　过了会，棚里进来人了。
　　祝之抬眸，以为会是宫泠，没想到是印小南。
　　她穿着戏服，连妆发都打理好了。
　　“不是住院吗？”祝之困惑地问。
　　印小南笑了笑：“提前出院了。”
　　祝之：“哦。”
　　她垂眸继续看剧本。
　　印小南一直在看她，而且是毫无隐藏地关注。
　　祝之看望过她后，她的心态变了很多，一直在琢磨祝之是否跟她抱有一样的心情。
　　不然为什么会主动看她，又给她送花呢。
　　“我买了两份早餐，你要吗？”印小南说。
　　祝之有点意外：“这么好心？”
　　印小南把豆浆油条递给她：“我担心你吃不饱，等下拍戏的时候喊饿。”
　　“谁会喊饿了！”祝之反驳，却接了。
　　她肚子确实有点饿，林柔回酒店给她拿东西了，早餐还没买。
　　宫泠站在棚外，刚好看见了。
　　她手里还拿着两份打包好的早餐。
　　作者有话说：
　　宫泠：我能撒娇吗？
　　祝之：亲亲
　　宫泠：嗯，亲亲
　　感谢在2022-11-14 06:51:21~2022-11-14 15:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白石 13瓶；凉寂 10瓶；60601293 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、42
　　油条的口感很酥脆, 看外包装是z市很有名的一家。
　　他们家有很多分店，最近的一家离片场也有短距离，拿到手里竟然还是热乎乎的。
　　祝之吃得很香, 她一边吃一边看着剧本, 没有发现印小南一直在注视着她。
　　油条吃完，她把垃圾扔进垃圾桶里，看见了站在棚外的宫泠。
　　祝之的眸光不自觉地落在宫泠的唇上。
　　她涂了唇膏, 唇色比昨晚看着要深一些, 也更滋润饱满。
　　祝之懊恼地移开视线。
　　她到底在看什么。
　　“早啊，宫老师。”印小南打招呼。
　　宫泠看向她：“腰怎么样了？”
　　印小南笑着说：“好多了。”
　　宫泠随意找了个椅子坐下, 离祝之有些远。
　　“早。”祝之还是打了招呼。
　　宫泠声音冷淡：“早。”
　　祝之：？？
　　凭什么印小南跟她打招呼的时候, 她还主动问候，为什么到她就这么冷淡。
　　“宫泠。”她喊了她的名字。
　　宫泠看向她，眼眸依旧冷漠：“有什么事吗？”
　　“没事。”祝之轻哼了声。
　　她就是心理不平衡。
　　印小南不知道祝之怎么忽然就生气了。
　　她有点没看懂：“之前落下了些戏, 导演今天会补，可能要晚些收工了。”
　　“我知道啦。”祝之说。
　　印小南饰演的角色是关诗诗的朋友，她跟她的对手戏最多, 落下的她也要补。
　　更烦躁了。
　　宫泠垂眸，看着手里的两份早餐。
　　她抿唇, 把其中一份给了站在旁边的助理。
　　“老板，不是特意买的两份吗？”助理不明白。
　　就算是特意买的两份, 其中一份也肯定不是给她的。
　　“给你吃。”宫泠淡淡地说。
　　助理很是欣喜：“谢谢老板。”
　　祝之听见了：“我也要吃。”
　　宫泠眼皮都没抬：“没你的份。”
　　祝之：......
　　她扭过头，也不看宫泠了。
　　明天昨天还好好的, 宫泠还主动找她了,
　　可今天, 又变得完全不一样。
　　她一直就没看透过宫泠的心思。
　　—
　　昨晚和宫泠对过戏, 拍到她们的对手戏时, 祝之要得心应手一些。
　　毫无疑问，宫泠在演技上帮她提升了很多。
　　她一直都在接受着宫泠的帮助，不然不会在剧组待得这么顺利。
　　可是，她就是很看不懂她。对她帮助这么多，按照道理，她们的关系是不差的。
　　可她总感觉怪怪的。
　　有时候，她和宫泠的距离好像很近，有时候又很远。
　　龙导：“卡，这条过了，休息会，下一场准备。”
　　下一场戏还是她和宫泠的。
　　祝之接过林柔递来的水喝了口，余光瞥向宫泠。
　　宫泠在客厅的沙发坐下，垂眸看剧本。
　　周围的声音很嘈杂，她没受扰。
　　祝之想过去找她，问清楚。
　　还没走两步，印小南过来了。
　　“我记得我跟你的戏在下午。”祝之说。
　　上午拍了两场，其他排到了下午，中间都是她和宫泠的戏。
　　宫泠对她冷淡就算了，印小南今日也是格外的缠人，动不动就找她。
　　她是真的搞不懂，又烦又燥。
　　印小南没觉得哪里不对：“是下午，我找你是想说刚才的戏。”
　　“刚才的戏怎么了，我觉得我跟宫泠配合的很好，龙导也说过了。”祝之实在是不想跟她说话。
　　她分不出心思再去应付她。
　　除了戏外，她的注意力都在宫泠身上。
　　她觉得自己被冷落对待了，又找不出具体的缘由。
　　“你心情不好吗？”
　　印小南发现她特别躁动不安，又有种寻不到方向发泄的感觉。
　　“没有不好，你不是腰还没彻底好吗，干嘛要在剧组绕来绕去，去车上休息不好吗？”祝之秀眉紧蹙，语气也不好。
　　忽然大声说话，剧组的人对她们两个都见怪不怪了，都低头专心做事。
　　印小南笑了笑：“你说的对，我得专注休息，下午跟你的对手戏可不能出差错。”
　　印小南说完就走了。
　　祝之：？？
　　她还以为印小南会怼回来的，真是个怪人。
　　不过走了也好，就没人烦她了。
　　祝之去找宫泠：“那个...”
　　她才说两个字就被打断。
　　龙导：“下场戏要开拍了，都给我集中精力。”
　　祝之想继续说，想问她为什么从早上开始就对她不冷不热的。
　　还没开口，宫泠就起身走了。
　　连给她一个说话的机会都没有。
　　“宫泠。”她叫住了她。
　　宫泠回眸看她：“有事吗？”
　　“你...”她该怎么说呢。
　　难道说，你今天很怪，都不怎么跟我说话，这样太无厘头，也无理取闹了点。
　　祝之思考了会，决定先随便聊聊，然后再引出话题。
　　她抬眸，宫泠的人影都不见了。
　　找了一圈，发现她跟导演说话去了。
　　好气啊。
　　祝之拿着剧本坐一边。
　　宫泠余光扫了祝之一眼，又很快收回了目光。
　　祝之一直没找到机会跟宫泠说话，下一场就开拍了。
　　拍戏的时候，她注意力不是很集中，被导演批评了几次。
　　宫泠看着她受伤的小表情，唇瓣微张，最后还是什么都没说。
　　祝之暗示自己注意力要集中，不能被杂念影响工作。
　　后面几场，总算顺利演完了。
　　中午休息时，几个导演和其他几位工作人员还在工作。
　　祝之很累，吃了午饭后，没有去休息。
　　她想去找宫泠。
　　宫泠还在片场，正在琢磨剧本。
　　祝之找到她，就立即走到了她旁边。
　　“你吃饭了吗？”
　　宫泠仿佛没有听见，用笔在剧本上做标记。
　　连头都不抬。
　　祝之心里压抑得难受，完全搞不懂宫泠在搞什么。
　　“宫泠，我在跟你说话！”
　　旁边在收拾的工作人员吓得大气都不敢出，连忙换了个地，离她们远了些。
　　宫泠抬头：“有事吗？”
　　她的态度冷淡，眼眸甚至没有正视她。
　　仿佛她们只是普通的合作关系，除了演戏外，没有任何交流的合作关系。
　　“宫泠，我搞不懂，你今天一直不理我，一上午，我找了你多少次，你都很少正眼看我。”
　　祝之不喜欢心里藏着事，被压抑的感觉。
　　一直不解决，就会心里烦躁，她实在是忍不住说了。
　　“你找我有什么事吗，我为什么又要搭理你？”宫泠语气依旧平静。
　　祝之卡壳了。
　　她的确是没什么事，可是又说不清楚，她觉得这样就是不对。
　　“既然没事的话，我为什么又要理你？”宫泠继续说。
　　祝之眼尾泛红，快要被宫泠气死了。
　　心里莫名的委屈。
　　“宫泠，我下午绝对绝对不会再找你一次了。”
　　祝之甩下这句话就走了。
　　宫泠眼眸暗淡，始终没有说话。
　　祝之跑去房车上休息，想要睡觉。
　　气呼呼的，怎么可能睡得着。
　　她拿出手机，给夏西发短信。
　　发了一堆火冒三丈的表情包。
　　夏西：？？
　　夏西：刚刚在开会，我手机一直震动，你知道我有多社死吗？
　　祝之：宫泠是大猪头。
　　祝之：宫泠是大笨蛋。
　　祝之：我讨厌宫泠。
　　夏西：这样的话，你跟宫泠说啊，对我说干什么。
　　夏西说的对，祝之把这三句话截屏发给了宫泠。为什么宫泠对她态度冷淡，她就这么生气呢。
　　祝之现在不仅搞不懂宫泠，连自己都搞不懂了。
　　夏西：等等，你不会真的发给她了吧。
　　夏西：你跟她是闹矛盾了吗，这种话还是跟我说吧，别人的坏话不能当面说啊。
　　祝之：......
　　可是她已经发了。
　　祝之又想到在小屋的那晚，宫泠说，她封杀了那个人。
　　她把她骂得这么恨，不会出问题吧。
　　祝之赶紧撤回，发现撤回不了了。
　　—
　　宫泠还坐在剧组租的房子里，也就是关诗诗他们的家。
　　剧本她任何一行字都无法看下去。
　　脑海里一直是祝之的面容，挥之不去。
　　她刚刚离去时，祝之眼睛都红了，小脸委屈巴巴的。
　　站在她面前的气势那么焰，走的时候又那么悲伤。
　　在祝之心里，她是一个什么样的人呢。
　　冷漠无情，还是阴晴不定？
　　今天她故意对祝之冷淡，并且很多次，祝之没有说错，她也不愿承认。
　　为什么她会有这样幼稚的举动？她竟然也存在小女生幼稚的心境，在跟祝之堵气。
　　多可笑啊。
　　就因为早餐没有送到，就因为在片场的空闲时间里，祝之的时间一直被另一个人占了去。
　　她什么时候变得如此狭隘了。
　　手机亮了一下，是祝之发来的。
　　宫泠迟疑了一秒，还是打开了。
　　是一张图片。
　　—宫泠是大猪头。
　　—宫泠是大笨蛋。
　　—我讨厌宫泠。
　　三句话，都是厌恶的话。
　　宫泠却没有在她的话里行间，感受到讨厌。
　　祝之很简单，什么都表明在脸上。
　　她今天很让她生气吧。
　　宫泠看见消息，没有难过，反而感觉很温暖。
　　她放下手机，抬头的时候，余光看见了站在门口的祝之。
　　祝之发现撤回不了，就连忙跑了过来。跑过来又不知道说什么，还被宫泠看见了。
　　“那个...现在不是下午，还是午休，所以我来找你了。”
　　宫泠失笑。
　　她很较真。
　　“下午的话也没关系，我有话对你说。”宫泠站了起来，走向她。
　　完了。
　　她应该动动脑子的，怎么一气之下就把消息发了过去。
　　意想之中的责备并没有到来。
　　宫泠只是走到了她面前，说：“我心情不好，收工的时候能陪我出去走走吗？”
　　她的声音一点都不冷淡，依旧清冽，却有点软软的，有请求的味道。
　　这跟她预想中的完全不一样。
　　祝之一时间忘了回答，桃花眼有些呆愣。
　　宫泠垂眸看着眼前的人，眼底的情绪复杂。
　　她也想占用祝之的时间。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 15:30:43~2022-11-15 06:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北向南 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、43
　　“不愿意吗？”宫泠轻声问。
　　祝之摇头。
　　不是不愿意, 而是很惊讶，宫泠会主动约她，还是跟工作无关的事情。
　　“可以陪你去, 但是你得告诉我, 你今天是不是故意冷落我的？”她还芥蒂着。
　　宫泠敛眸，又正视她：“嗯。”
　　她承认了，祝之反而不知道怎么办了。
　　为什么要故意冷落她, 昨天不是还好好的吗？为什么今天的态度又完全不一样。
　　宫泠看穿了她的心思：“心情不好, 迁怒你了，跟你无关。”
　　跟她无关吗？祝之还是觉得有点怪怪的, 说不上来的感觉。
　　“我跟你发的消息, 你看了吗？”祝之问。
　　宫泠说：“看了。”
　　居然看了，还心平气和地在这跟她说话。
　　祝之别过眼：“那个是我的气话，你别当真。”
　　“所以你不讨厌我？”宫泠弯唇, 故意问。
　　“你好烦啊，我要睡觉了，都怪你, 心情不好干嘛要惹我不快。”祝之说完扭头就走。
　　都怪宫泠，午休时间被她浪费了一大半。
　　要说讨厌？怎么可能, 也就一点点的不讨厌吧。
　　祝之回去，终于睡了一个安心觉。
　　下午很多场戏都是和印小南的, 她住院耽误了些戏份，回来后, 导演想尽快补回来。
　　下午宫泠只有两场戏。
　　她没走, 也没在房车里等戏, 而是一直待在片场。
　　祝之扭头就能看见她。
　　她一个人已经能应付情绪变化不是很复杂的戏了, 看见宫泠还是会有一种安心感。
　　“你在看什么？”印小南问。
　　她发现祝之每拍完一条, 都会沿着一个方向多看两眼。
　　而她顺着她的方向看过去，只有忙碌的工作人员，还有坐在角落里低头看书的宫泠。
　　来来回回走动的那么多，即使是坐在角落里，连视野看得都不是很清楚，宫泠还是格外显眼。
　　“你在看宫老师吗？”印小南的语气微微发生了变化。
　　今天上午，祝之也是如此，看宫泠的眼神还很急迫，她们两个不是普通的合作关系吗？
　　“我看她？有没有搞错。”祝之不承认。
　　印小南松了口气，是她想多了吧。
　　两家粉丝的关系水火不容，正主的关系又能好到哪里去。
　　“宫老师很优秀呢，跟你完全不一样，不仅优秀还很努力。”印小南说。
　　“嗯，是很优秀。”祝之没否认。
　　印小南怔住了。
　　以祝之的性子，她以为她会反驳的。
　　—
　　预料到今天收工会很晚，但没想到会这么晚。
　　凌晨一点，剧组才彻底收工。
　　外面黑漆漆的，只有路灯是亮的。
　　不知道宫泠说的，收工后一起去走走的话，还算数吗？
　　祝之不是很愿意承认，她是期待的。
　　除了工作，宫泠主动约她，还是散心。Hela
　　“姐，好冷啊，你冷不冷？”林柔出来就直打哆嗦。
　　她搞不懂祝之怎么不上房车，一直待在外面。
　　因为祝之不仅怕热，还怕冷。
　　祝之当然冷，她小脸都白了。
　　最近降温了，晚上很冷，别说凌晨了。
　　“去把我外套拿出来。”她说。
　　林柔赶紧跑去拿外套，不明白她为什么不回去。
　　她不敢多问，也不敢多说。
　　祝之拿出手机，给宫泠打电话。
　　刚拨出去号，身后响起了脚步声。
　　“我在这。”宫泠走上前。
　　她换了便服，穿着薄款的风衣，腰间的系带系的很随意，秀发微微被风吹动着，神色很平淡。
　　穿着校服的宫泠和便服的她有很大区别。
　　一个清纯，一个成熟，以至于祝之每次都有点转换不过来。
　　“还去吗？”她问。
　　宫泠凝视着她：“去的。”
　　林柔拿着祝之的外套跑了回来，有点茫然。
　　刚才人还在的，怎么一转眼的功夫，就没看见祝之的人了。
　　她慌了神，要是让夏西知道她把祝之弄丢了，麻烦就大了。
　　林柔连忙拨打祝之的号码。
　　*
　　祝之在宫泠的车上，没了冷风的侵袭，身子回暖了些。
　　接到林柔的电话，她说她跟宫泠在一块，让她不用担心。
　　她以为宫泠会让司机开车的，结果是她自己开车。
　　更像私人行程了。
　　“去哪？”祝之问。
　　开了有段时间了，越开越偏，还没到目的地。
　　“散心的话，当然是去海边。”
　　z市是临海城市，因为靠近大海，所以发展了旅游区。
　　现在实在太晚了，凌晨一点多，路上见不到几个人。
　　宫泠把车开到了海边。
　　她们下了车，海风迎面吹来，有湿咸的味道。
　　祝之刚下车，就冻着直哆嗦。
　　走到沙滩上，她被眼前的景色美到，连冷都感受不到了。
　　眼前的视野宽阔，海水很蓝，还泛着点点荧光，跟夜晚的繁星相称，很美。
　　重点是，现在空无一人。
　　她之前怎么就没想到来海边玩呢。
　　祝之很兴奋，她脱了鞋，赤脚踩在沙滩上。
　　软软的，越靠近海，沙子越潮湿。
　　祝之一个人玩得不亦说乎，差点忘了身后的宫泠。
　　她回眸朝她笑：“宫泠，你快点过来。”
　　明明是陪她，玩得开心的倒是她。
　　宫泠弯唇，走了过去。
　　“宫泠，你跟我一样把鞋脱了。”祝之说。
　　星空很亮，月亮是圆的，视野很暗。
　　宫泠还是清晰地看清了她白皙的脚背，上面沾染了些许的沙子。
　　“不脱。”宫泠说。
　　“脱嘛，很舒服的。”祝之扯着她的衣角说。
　　宫泠看了她一眼，蹲下身拖了鞋。
　　赤脚踩在柔软的沙地上，冰冰凉凉的，她极为不习惯。
　　还没站稳，手腕就被祝之给抓住了。
　　祝之拉着她跑到海边，冰凉的海水蔓延到脚背，让她泛起鸡皮疙瘩。
　　她握着宫泠的手下意识地就紧了紧。
　　怎么这么冷啊。
　　不过，宫泠的手很暖。
　　宫泠的注意力都在手心上，她没有回握，心思却很复杂。
　　“风好大啊，烦恼也一定能被吹走吧。”祝之朝着大海呐喊，心情莫名地畅快。
　　“有点傻。”宫泠说。
　　祝之不满：“哪里傻了，我可是很认真的来陪你散心的。”
　　宫泠微愣，又笑了：“嗯。”
　　海风似乎变大了，烦恼有没有被吹走，宫泠不知道。
　　但她看着身边的祝之，心情有变好是真的。
　　走累了，祝之想找个地坐会。
　　她拉着宫泠找了地坐下，这里的沙子要干燥一些。
　　祝之松开了宫泠的手，抬头看着夜空，眸光也亮了。
　　手心落空，宫泠的心仿佛也空了一块。
　　“为什么会心情不好啊？”祝之随口问。
　　实在有点不像宫泠，她从没表露过自己的心境。
　　宫泠不说，她很难看出她在想什么。
　　宫泠看着深蓝的大海，眼眸也变得幽深：“有一个困扰我有很久的事情。”
　　什么事情？祝之下意识地就想问出口，卡在嘴边又没有说。
　　她这样是不是有点直接，万一宫泠不想说呢。
　　“还有让你困扰的事情吗？”祝之说。
　　她换了一个问法，其实还挺想知道的。
　　因为宫泠看起来无所不能，能让她困扰的事情会是什么？
　　宫泠凝视着她，说：“有，还是长时间无法解决的事情。”
　　她的眼眸幽深，具有侵略性。
　　祝之有点恍然，觉得这句话略有深意。
　　长时间无法解决的事情，就说明问题很棘手。宫泠有钱还有背景，祝之想不到什么事能够让她如此困扰。
　　只能说，是这些都无法解决的事情。
　　宫泠看她眉头紧蹙，有点好笑：“我的事情，你为什么为此烦恼了。”
　　“有吗？”祝之不承认。
　　宫泠说：“有。”
　　“反正没办法解决，那就不要管它啊。”祝之找到一根木棍，在沙滩上随意乱画。
　　宫泠看着乱七八糟的线条，就像她的心境。
　　她没办法放任不管，因为很在意，还越来越贪婪了。
　　“如果出现了一个人，想要夺走她呢。”宫泠问。
　　祝之动作一顿。
　　她不太明白这句话的意思，还有宫泠得不到的东西吗？
　　她继续在沙子上画：“你说的长时间没办法解决，就是不知道该不该要这个东西吗？”
　　这个比喻有点不恰当，宫泠还是点了头。
　　祝之继续分析：“现在有人想要跟你抢它，可是你又舍不得放手，对吗？”
　　宫泠“嗯”了声。
　　“那你就是想要又摇摆不定，要么放手，要么让它被别人抢走。”祝之说。
　　这么简单的问题，竟然能够困扰宫泠这么久吗？
　　要么放手，要么被别人抢走。
　　宫泠反复咀嚼着这句话：“如果我没办法做决定呢？”
　　“很简单，你待在原地不动，它永远不会属于你了。”
　　祝之丢掉小木棍：“你是不是变笨了，这个问题明明就很简单啊。”
　　宫泠看着祝之，永远不会属于她吗？
　　光是想想，内心就有抽痛的感觉。
　　“如果是你选择呢？”宫泠问。
　　祝之站了起来，看着繁华的星空，笑道：“如果是我的话，想要的一定要得到，绝不对让给别人。”
　　宫泠：“确实很像你的风格。”
　　“是吧。”祝之勾唇。
　　宫泠拿起祝之扔掉的木棍，在沙滩上画了一只兔子。
　　她很早就做了决定，却一次次地动摇。
　　或许是因为很舍不得吧。
　　第一次心动的人，怎么舍得轻易放手。
　　生死离别能让她记一辈子，造成无法愈合的伤痛。
　　那遗憾呢，其实也一样吧。
　　祝之说的没有错，如果她站在原地不动，那眼前的人便永远不会属于她。
　　就像迎面而来的海风，它只是吹过来，下一秒就溜走了。
　　—
　　凌晨三点。
　　祝之看着海，快要撑不住睡着了。
　　宫泠一直沉默着不说话，就好像在琢磨了什么事情。
　　是在做选择吗？
　　祝之困得大脑没法思考，她不自觉地靠着宫泠。她身上的温度比她要高一点，会让她感觉暖暖的。
　　“回去吧。”宫泠说。
　　忽然开口说话，把祝之吓了一跳。
　　她清醒了几分，站了起来，跟宫泠一起回到车上。
　　回去的路上，祝之坐在副驾驶座上，昏昏入睡。
　　不知道为什么，她强撑着没有睡着，视线会若有若无地扫向宫泠。
　　宫泠脸上没什么表情，眼眸也很冰冷，是还没想开吗？
　　“这么晚，白出去陪你了。”祝之脑袋换了一个方向，不再看宫泠，而是闭上了眼睛。
　　她真的很困，又睡不着。
　　宫泠一愣，从她语气中听出了几分娇气。
　　她笑了笑：“我很开心。”
　　“什么？”祝之睁开了眼，以为自己听错了。
　　宫泠重复了一遍：“我说我很开心，大海很美不是吗，谢谢你陪我。”
　　祝之高傲地“哦”了声。
　　她闭上眼睛，这次很快就睡着了。
　　车子开到酒店地下停车场。
　　祝之先下了车，去按了电梯。
　　她打个哈欠打功夫，宫泠就过来了。
　　“很困？”宫泠问。
　　祝之眯着眼睛点头：“很困。”
　　电梯到了，宫泠拉着她走了进去，按下楼层。
　　宫泠瞥向身边的人。
　　她的小脑袋时不时地往下点，眼睛有点像睁不开了，唇瓣微张，仿佛下一秒就要睡过去。
　　电梯到了。
　　“记得洗澡，身上有沙子。”宫泠拉着她走出电梯。
　　祝之瞪她：“我是那么脏的人吗？”
　　宫泠看她还有精力，松开了手：“有待考究，想在床上喝奶茶，却泼我床上的人。”
　　祝之忽然就想起了之前的事。
　　她觉得丢人又羞耻。
　　“那是因为太冷了！”祝之大声反驳。
　　“嗯，今晚也挺冷的，记得盖好被子。”
　　祝之愣在原地，好久才反应过来。
　　刚刚宫泠说这句话时，神情好像很温柔。
　　是她看错了吗？
　　祝之恍然回过人，身边人都不见了，走廊里回响着关门的声音。
　　果然是看错了。
　　—
　　早上八点。
　　林柔站在祝之房间门口，不知道敲了多少次门了。
　　里面没有一点动静。
　　很奇怪，这种事情已经很久没有发生了。
　　在以前的剧组，祝之偶尔就会赖床，怎么喊都喊不起来，没办法，最后只能请假。
　　而现在，林柔却很焦急，不是因为赖床。
　　来到这个剧组，祝之变得很敬业，劝她晚上早点睡，少看会剧本都不肯。
　　怎么会这个点了，还没起来。
　　以往这个时候，都画完妆去片场了。
　　电话打了很多都打不通，剧组那边的工作人员来电话催了。
　　林柔没办法了，只好去找了酒店的前台。
　　说明情况后，让他们帮忙开了门。
　　林柔很着急，走进客厅，直奔房间。
　　房间的门没有锁，她扭动一些就开了。
　　祝之躺在床上还在睡，林柔想喊她起来，赶紧去片场。走进了，才发现不对劲。
　　她的脸很红，额头有热汗，呼吸有些急促，薄唇一张一合的，表情有些痛苦。
　　林柔触碰了一下她的额头，好烫。
　　是发烧了。
　　林柔赶紧掀开被子，打湿毛巾，擦了擦她脸上的汗。
　　想着要赶紧去医院。
　　她摸索了半天手机，发现就在自己的口袋里。
　　手机上有很多未接电话，都是剧组那边的。
　　她给忘了这件事了。
　　林柔赶紧回拨了电话，说祝之发烧了，得请假。
　　剧组那边的人表示谅解，她松了口气。
　　祝之迷迷糊糊地睁开眼，感觉很难受。
　　想喝水。
　　她坐了起来，可见了林柔。
　　“我想喝水。”她说
　　林柔打个电话的功夫，发现祝之醒了。听到她说要喝水，连忙去倒了杯。
　　“姐，你发烧了，我现在联系司机，我们赶紧去医院。”
　　发烧了？
　　祝之茫然地摸了一下自己的额头，好像是有些烫，难怪这么难受。
　　她摇头：“不去医院，还要去片场拍戏。”
　　“剧组那边我已经请假了，你不用担心，要是让西姐知道我没有把你照顾好...”林柔现在就是很自责。
　　祝之看她一副要哭出的表情，有些无奈。
　　“这么简单的事情，那就不告诉她不就行了。”
　　林柔听完，反而要哭了。
　　祝之表面凶凶的，其实对身边人特别好。
　　祝之：......
　　怎么反而要哭了。
　　她重新躺下，觉得热，很不舒服。
　　“不想去医院，我记得行李箱里有药的，吃完就好了。”
　　之前去医院挨针眼了，她不想去，吃药也能好。
　　林柔听了，赶紧去翻行李箱。
　　祝之的行李箱里有一大包药，很难想象一个神经粗的人会带这么多药。
　　“药是夏西以前跟我备的，不知道过期了没有。”
　　林柔刚刚找出发烧的药，听见她的话，连忙检查了一下日期。
　　还好没有过期，她松了口气。
　　祝之吃了药，没感觉好受多少。
　　可能是药效还没发挥作用。
　　林柔一直在旁边守着。
　　生病了，她倒是没觉得什么，反而助理比她着急多了。
　　这个烧也不是没有预兆。
　　昨晚海边特别冷。
　　她的体温会根据温度的变化而变化。按理说，她是妖，受影响应该会变低。
　　可是自从化形后，她就没修炼过了，妖力本来就低，不能持续不断地给自己提供热量。
　　昨晚真的太冷了，是个人也扛不住。
　　早知道就等林柔拿外套过来了，为什么要着急跟宫泠走。
　　真傻。
　　药效好像上来了，祝之有点困了。
　　—
　　早上八点，片场布置得差不多了。
　　宫泠很早就到了，迟迟没有看见祝之。
　　她知道祝之有懒床的毛病，昨晚回去得晚，她没起是正常的。
　　剧组的工作人员在联系祝之。
　　或许过会就来了吧。
　　宫泠拿出手机，本想跟祝之打电话。
　　手机上有条微博的推送，是祝之的。
　　她几乎想都没想，就点了进去。
　　#祝之 私会#
　　这个热搜的标题取的很劲爆，讨论的热度很高。
　　宫泠看见时，却蹙眉了。
　　她点进热搜广场。
　　是网友放出来的几张照片。
　　照片里是祝之没错，但是也有她。
　　只不过是祝之把她挡住了，以至于她没有脸。
　　她记得在海边的时候是没有人的，是附近的居民路过拍的吗？
　　宫泠放大图片，很模糊，周围的环境也很黑，勉强看出是祝之，路人拍的可能性很大。
　　网友的讨论也不是正向的。
　　[这么晚，私会？旁边确实是有人，有个看不清的身影。]
　　[不是在拍戏吗，还半夜私会]
　　[说私会的有没有搞错，就算旁边的人看不清，也很明显是女性啊]
　　[不管怎样，我怀疑祝之在剧组有没有好好拍戏，这很晚了吧，还在外边玩，第二天不拍戏的吗]
　　宫泠看了几条就看不下去了。
　　这个热搜对祝之来说是无妄之灾，就算有负面新闻，被讨论的主角也不该是她。
　　“叫人处理一下热搜。”宫泠对旁边的助理说。
　　助理比宫泠看见的时间还要早。
　　昨晚她是知道的，是她老板邀请了祝之。
　　“我知道了，这就叫人处理。”助理说完就出去打电话了。
　　宫泠关了手机，看见工作人员还在打电话。
　　她又往外看了看，祝之还没有来吗？
　　印小南在一边低头看手机，也看见了热搜。
　　她表情不怎么好看，并且很在意热搜的内容。
　　昨晚收工那么晚，祝之还去了海边。
　　她跟谁去的？
　　印小南握紧了手机。
　　明明昨晚祝之就一脸疲惫，她一定很想睡觉吧，却还是出去了。
　　说明那个人对她很重要。
　　印小南站起来深呼吸了一口气，说不定是她想多了呢。
　　宫泠余光瞥了印小南一眼，很快收回了目光。
　　龙导忽然拿起了喇叭：“祝老师发烧了，没想法来到片场，她今天的戏会暂时延后，所以今天的拍摄计划需要调整，待会我会再通知。”
　　发烧了？
　　宫泠神情呆滞。
　　是因为昨晚吹了很久的海风吗？
　　宫泠敛眸，解锁手机，想要询问祝之的状态。
　　不知道她现在在哪，去医院了没有，难不难受？
　　宫泠忽然很焦躁，很躁动不安。
　　但是她没办法离开片场，作为主演，即使另一个主演不在，她还是有很多戏要拍的。
　　宫泠还没在屏幕上打几个字，就有一阵风从身边吹过。
　　她扭头，眼眸放大。
　　是印小南，她急急忙忙地就跑走了。
　　她现在坐立难安，没来由地开始心慌。
　　印小南的戏基本都是跟祝之的，祝之不在，她在片场也没什么用。
　　所以她可以随心所欲地离开。
　　她被抢跑了。
　　宫泠忽然认知到这一事实。
　　宫泠咬唇，不安感蔓延到了全身，无法理性思考，大脑完全被感性所占据。
　　她脑海里浮现了祝之作晚跟她说过的话。
　　—要么放手，要么被别人抢走。
　　—你待在原地不动，她永远不会属于你了。
　　—
　　祝之感觉自己睡了很长的一觉，醒来时，一看手机，不过才过去两个小时。
　　身体没有那么热了，却感觉出了不少汗，有黏腻感，很不舒服。
　　林柔还在旁边守着，看见祝之醒了，摸了一下她的额头，烧退了不少。
　　她感觉轻松了不少，要是高烧不退，她都不知道怎么跟夏西交代。
　　“对了姐，印小姐过来了。”林柔说。
　　“你是说印小南吗？”祝之很意外，有点不敢相信。
　　林柔点了头。
　　她的惊讶程度不亚于祝之，她知道祝之不喜欢这位艺人。
　　“那怎么没看见她？”祝之问。
　　林柔：“印小姐在客厅，她来的时候，你还在睡觉，看了会就去客厅坐着了，说等你醒的时候喊她。”
　　祝之有点搞不懂，很不明白印小南的做法。
　　她为什么要来啊。
　　“那你去喊她吧。”
　　“嗯，好。”
　　林柔打开房门出去了，过了会，印小南就进来了。
　　她还穿着校服，利落的齐耳短发，额前的碎发被发卡别在了一边，看起来很有精神。
　　是剧里的造型，她是从片场过来的。
　　祝之看着她：“干嘛过来？”
　　印小南在旁边坐下：“只允许你过来看我，不允许我看你吗？”
　　“倒也不是啦。”祝之就是觉得奇怪。
　　这不是她们之间该有的相处模式，她们的关系并不好啊。
　　而且她连戏服都没换，说明来的很急。
　　祝之搞不懂。
　　印小南盯着她看：“有没有哪里不舒服，难受吗？”
　　祝之听了她的话还真认真感受了一下。
　　还是有点难受，但比之前要好多了。
　　“有点渴。”她下意识地就说了。
　　印小南二话不说地就出去给她倒水。
　　“印小姐是要喝水吗，我帮你倒吧。”
　　“是祝之要喝，我自己来就好，不用麻烦你。”
　　祝之听见了外面交谈的声音，还是觉得很奇怪。
　　印小南的举动太怪异了，她想不通。
　　没一会，印小南就回来了。
　　印小南：“喝吧。”
　　祝之接过：“嗯。”
　　她“咕噜”“咕噜”地一下就喝完了，舒爽了很多。
　　祝之把杯子放在一边地床柜上，余光发现印小南一直紧盯着自己。
　　她的眸光很沉，就像装着什么心事。
　　“剧组那边，你没问题吗？”祝之找话题。
　　一直被死死盯着，还挺难以承受的。
　　印小南看着她：“我的戏基本是和你一起的，所以没问题。”
　　“你穿着戏服就过来了？”祝之还是指了出来。
　　印小南看着自己身上的着装，在片场以外的地方穿着校服，果然还是很奇怪。
　　“因为你发烧了，我很着急。”
　　祝之愣住了。
　　这是能从印小南口中说出的话吗。
　　她生病了，为什么要着急。印小南不是跟她一样，讨厌着彼此吗？
　　“你好奇怪。”祝之不解。
　　印小南笑着说：“可能吧。”
　　祝之觉得她的笑很假，还不如嘲讽来得愉快。
　　印小南看着祝之，眸光里闪过犹豫。
　　祝之总感觉她在憋着什么，奇奇怪怪的，跟以往都不一样。
　　她扯着被子盖在身上，躺了下去。
　　头发睡得有点乱糟糟的，她也懒得在意，美目盯着印小南，等她开口。
　　“你看热搜了吗？”
　　“什么热搜？”
　　是关于她的吗？
　　看印小南的表情，一看就是。
　　可她忙着拍戏，最近也没话题，为什么会突然上热搜。
　　印小南拿出手机，上了微博，点开了热搜榜单。
　　她有点呆愣。
　　很奇怪，来之前还是占据前排，讨论火爆的热搜忽然就没有了。
　　就像凭空消失了一样。
　　“怎么了吗？”祝之见她表情不对劲。
　　印小南摇了摇头。
　　她其实很在意热搜上的内容，听见祝之生病后的消息，之所以义无反顾地跑过来，这点占了很大成分。
　　“私会”这两个字很扎眼，让她不得不在意，即使对方是女性。
　　网上骂声一片，她跟很多网友一样，有很多猜疑。
　　“是不是我被骂了？”祝之苦笑。
　　她每次上热搜，就没什么正面的，反正都习惯了。
　　印小南点头又摇头：“作晚你去海边了，那个人是谁？”
　　祝之恍然大悟，原来是因为这个上的热搜。
　　被拍到了吗？既然印小南不知道另一个人是谁，那就说明对宫泠是没有影响的。
　　作晚她的心情本来就不好，要是上了这个破热搜，心情一定会更差。
　　祝之拿出手机，想上网看一下热搜。
　　她没有找到关于她的任何词条，倒是发现了有条未读的短信。
　　宫泠：你在哪？
　　祝之回复：在酒店。
　　宫泠回复很快：怎么没去医院。
　　祝之：现在已经好多了。
　　祝之：印小南说我上热搜了，但是没看见热搜词条。
　　宫泠：是吗？
　　宫泠：可能掉下去了，不是什么好的讨论，没必要特意搜。
　　祝之咬唇：我才不会搜，不是找虐，还不是拜你所赐。
　　宫泠：嗯，不看最好，还没那么笨。
　　她才不会看呢，而且说谁笨呢。
　　祝之把手机丢到一边，气鼓鼓的。
　　印小南一直看着祝之，发现她的情绪变化很快。
　　不知道她在跟谁发消息，不过几个呼吸间，她的表情就变了。
　　她看着很生气，却不是真的生气。
　　刚刚跟她聊天的人，跟昨晚的是同一个人吗？
　　祝之发现印小南在盯着她发呆：“怎么了，你要是有什么别的要紧事，可以走的。”
　　“刚刚你还没有回答我的问题。”印小南说。
　　祝之发现她意外地执着于这个问题：“为什么这么想知道，跟你有关系吗？”
　　印小南被她冷漠的话语刺激到了。
　　她情绪有些不可控：“跟你刚才聊天的人是同一个对不对，还有，开机第二天的时候，你说只要被她看在眼里就好，那个她其实也是这个她对吗？”
　　祝之被她绕晕了，但印小南猜测的没有错，她所说的其实都是同一个人。
　　她点了头。
　　“你喜欢她对不对？”印小南问出了口。
　　喜欢她？喜欢宫泠？
　　祝之被她的话吓了一跳，好不容易退了点烧，现在整个人都在发热。
　　“我不喜欢她，我跟她不过是陌生人而已。”熟悉的陌生人。
　　印小南松了口气，笑了：“是我想多了。”
　　祝之被她问得一头雾水，还有印小南的反应也很奇怪。
　　她觉得脑袋疼，想睡觉了。
　　印小南双手握成了拳头，心跳得很厉害。
　　即使是陌生人，又为什么把一个陌生人看得那么重，她很心慌很不安。
　　有强烈的告知欲，她不想再隐藏这份心情了。
　　“祝之，我喜欢你。”印小南红着脸说。
　　祝之刚想睡过去，现在大脑彻底懵了。
　　印小南的脸很红，直勾勾地看着她，眼里有光，不似开玩笑的话语。
　　“你在逗我吗？”祝之不可置信。
　　印小南握紧的拳头渐渐松懈，她垂着眸，不敢看祝之：“我说的是真的，我说的喜欢是想和你成为恋人的喜欢，我没有在开玩笑。”
　　祝之怀疑烧糊涂了，不然怎么会听见这么离谱的话。印小南喜欢她？她做梦都不敢这么想。
　　“那个...”祝之还没说完，就被打断。
　　印小南看着祝之茫然又错愕的表情，就知道自己凉了一半。她很害怕被拒绝，打断了她：“我还没有说完。”
　　祝之没再说话。
　　“其实一开始我一点都不喜欢你，初舞台跳得那么烂，还没有一点自知之明，就因为长得好看，受很多人喜欢。”
　　祝之很想反驳，她被骂得很惨好嘛。
　　不过，她没开口，她能感受到现在的印小南很脆弱，和平日里盛气凌人的她很不一样。
　　“明明是那么烂的一个舞台，却在我心里留下了很深的印象，我会不受控制地去观察你，留意你。”
　　“你很单纯，也很简单，做什么决定都不会权衡利弊，而我只会畏畏缩缩，瞻前顾后。大家都孤立你，你也不会觉得难受，该干什么还是干什么。”
　　祝之静静地听着，没有发表任何言论。
　　“你在F班，每个舞台都很烂，团队赛意外跟你分到一组，才知道你拼尽了全力，你跟我说，有了目标就去做就好了，于是我后面才敢站出来竞争队长，竞争c位，不去顾虑身边练习生的感受。”
　　祝之不记得她说过这样的话了。
　　原来无意间的一句话能在别人心里留存这么久。
　　“祝之，在我心里，你很特别，不知道从什么时候开始我发觉自己喜欢上你了，即使每次相处，都只是拌嘴，我都很开心。”
　　印小南一下子把心里的话全说了出来，就好像一下子卸了力，说不出是轻松还是惆怅。
　　祝之咬着唇，不知道说什么好。
　　她觉得现在的氛围很沉重，原来她在别人心里能够占据这么重要的位置。
　　可她不喜欢印小南。
　　她对她的感情很薄很淡，而这份告白感情浓厚且沉重，让她一时间不知道怎么拒绝。
　　“印小南，我...”祝之话说了一半，客厅里传来了动静。
　　是林柔的声音。
　　“宫小姐，你来了。”
　　“嗯，我来看祝老师。”
　　“姐在房间里休息，印小姐也在。”
　　宫泠来了吗，她来看她的？
　　祝之还没缓过神，旁边的人就打开房门，跑了出去。
　　“答复不用现在给我。”
　　祝之只听见了这句话。
　　随后，宫泠走了进来。
　　她的眼眸很冷，里面掺杂了很多复杂的情绪。
　　“烧退了吗，刚刚你们聊了什么？”
　　“刚刚...我被表白了...”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 06:38:13~2022-11-16 05:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MingYanzhan 30瓶；等枫 20瓶；Hlyer 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、44
　　祝之无意识地就说出了口。
　　宫泠来后, 印小南忽然就跑了出去，是不想被撞到的吧。
　　祝之忽然觉得头疼。
　　她发烧了本来就不舒服，现在来了个这么大的冲击, 她不太会处理细腻的感情。
　　本来想直接坦荡地拒绝的。
　　可印小南的表情很悲伤很复杂, 直接拒绝的话，会让她更伤心吧。
　　宫泠抿唇，坐在床边。
　　她眸光晦暗不明, 面上依旧平静。
　　“你是怎么想的？”她问。
　　祝之摇头：“我不知道, 这是我第一次被表白。”
　　宫泠沉默地看着她，内心隐忍着。
　　她是不是还是来迟了。
　　“我搞不懂, 她为什么会喜欢我, 不该是讨厌我吗？”祝之有太多疑问了，可印小南刚才说的每句话都很真诚，不像假的。
　　“喜欢的表达形式是多样化的, 或许你只是没有发现。”宫泠说。
　　“是吗？”她之前完全感觉不到呢。
　　宫泠不想看见她为另一个人烦心。
　　现在她心里想的大概全是印小南吧。
　　宫泠掩下内心的痛楚，说：“烧怎么样了，难受吗？”
　　祝之点头：“头疼。”
　　她想得头疼。
　　宫泠知道她没有去医院, 就在路上买了退烧药和体温计，她用酒精棉给体温计消了一下毒。
　　“我给你量一□□温。”
　　“嗯, 好。”
　　祝之坐了起来，感觉宫泠说话好像温柔了很多。
　　她的目光不自觉地落在她身上。
　　宫泠垂着眸, 她看不清她的眼睛，却觉得她身上的气息有些阴沉。
　　“在看什么？”宫泠抬眸, 对了她宛若桃花的美眸。
　　“没什么。”祝之慌乱地移开视线。
　　不知道为什么, 她有一点开心。
　　印小南生病的时候, 宫泠去看她了, 现在她生病了, 她也来了。
　　宫泠：“扣子解开一下。”
　　“啊？”祝之以为听错了。
　　宫泠拿着体温计，说：“量体温。”
　　不知道是不是烧傻了，祝之觉得自己迟钝了不少。
　　她还穿着昨日的洗澡时换的睡衣，因为是衬衫的款式，领口没有那么宽松。
　　扣子很小，平日里一下就能解开，她解一个就花了半分钟。
　　两颗应该够了吧，祝之茫然地想。
　　直到宫泠的靠近，让她慌了神。
　　即使是衬衣，领口本来就有点宽松，现在就更别说了。
　　宫泠眸光掠过她雪白的肌肤，呼吸一滞。
　　她掩下异样，把体温计放在她的腋下。
　　祝之手臂收紧，防止体温计掉了。
　　她的脸很红，生了病，少了分盛气凌人，柔弱了许多。
　　烧退了很多。
　　她忽然发热的原因是因为宫泠。
　　她无意间触碰到了心口的位置。
　　那里跳动得厉害。
　　宫泠耳尖泛起热意。
　　她脸上却没有任何异色，仿佛刚才的举动没有任何不妥。
　　“有吃退烧药吗？”
　　“吃了。”
　　宫泠看时间差不多：“看看。”
　　“哦。”祝之把体温计拿出来给她。
　　体温计握在手里温温热热的，不似刚才冰冷。
　　宫泠看了看：“还有一点低烧。”
　　“昨晚我不应该带你去海边的。”宫泠把体温计和药放在一边。
　　这次发烧的确跟海边有很大的关系，祝之却没想过要怪罪宫泠。
　　“你做出选择了吗，关于那个东西。”
　　宫泠凝视着祝之，露出一个笑容：“嗯，但是有些迟了。”
　　迟了的意思是被人抢走了吗？
　　祝之觉得可惜：“被别人得到了？”
　　宫泠摇头，她自己也不清楚：“不是说头疼吗，睡吧，睡醒了就好了。”
　　祝之重新躺下，却有点睡不着。
　　宫泠来了之后，她心里的重量减轻了些，没再被印小南的话压得喘不过气。
　　可她还是睡不着。
　　祝之觉得身上黏腻：“身上黏糊糊的，不舒服。”
　　“可以洗个热水澡。”宫泠说。
　　烧退得差不多了，现在洗澡，没什么关系。
　　祝之掀开被子，热热的：“我不想动。”
　　她发现现在的自己在宫泠面前格外娇气，是生病的原因吗，还是现在的宫泠太温柔的关系。
　　宫泠起身往外走。
　　“你要走了吗？”祝之问。
　　宫泠回眸：“你怕我走？”
　　“倒也不是。”祝之觉得怪怪的。
　　宫泠没再回答。
　　她去了客厅，找林柔，要她倒盆温水进来，给祝之擦一下身体。
　　林柔赶紧照做了。
　　祝之还以外宫泠走了，原来只是去倒水。
　　“姐，我来帮你擦。”林柔说。
　　作为助理，她做这些也没什么不妥。
　　祝之点了头，掀开被子，又坐了起来。
　　先前解开的纽扣还没扣上，稍微低头，就能看见里面的风光。
　　林柔没在意，拧干了毛巾，打算先从胳膊开始擦。
　　“等下，我来。”宫泠从她走里夺走了毛巾，“你先出去吧。”
　　林柔有点懵：“哦。”
　　她听了宫泠的话，就出去了，还关上了门。后知后觉才发觉，她为什么要听宫泠的话，祝之才是她的老板。
　　“你帮我擦？”祝之心间泛起异样。
　　刚刚林柔说的时候，她没觉得不妥，现在就觉得怪怪，还有一种莫名的羞涩。
　　宫泠：“有问题吗？”
　　手里的毛巾有些凉了，她又浸泡到了水里。
　　“很有问题，好嘛。”
　　“哪里有问题。”
　　“你看印小南都跟我表白了，我也不反感跟女性谈恋爱，你这样授受不亲。”祝之胡乱瞎扯，脸很红。
　　宫泠拧毛巾的手一顿：“你对印小南有感觉？”
　　祝之摇头：“也不是啦。”
　　宫泠看她脸红得厉害，明明已经退烧了。
　　她把毛巾递给她：“那你自己来吧。”
　　祝之接过毛巾。
　　宫泠的脸色很冷，她是不是生气了？
　　“还没洗脸吧，先擦脸。”宫泠说。
　　祝之瞬间窘迫起来。
　　她确实一直都没洗漱，头发现在肯定也是乱糟糟的。
　　她现在肯定很丑，全被宫泠看了去。
　　“要去洗漱吗？”宫泠看破了她的心思。
　　祝之点头，连忙下床，去洗手间。
　　宫泠看着她的背影，问：“印小南在这的时候，你也会觉得形象不堪？”
　　印小南在的时候，祝之从没想过这一点。
　　她摇头，去了洗手间。
　　祝之挤上牙膏，开始刷牙。
　　镜子里的她，脸很红，头发乱糟糟的，衣服也不平整。
　　完全没有一点形象。
　　很奇怪，这幅样子被印小南看了去，她完全不在意。
　　为什么换成宫泠，她就觉得不行了。
　　因为经常被粉丝比较，所以下意识地养成了跟宫泠比较的意识？
　　可是又好像不是这样。
　　她想让宫泠看见自己好的一面，不止是演技，又或者别的。
　　祝之洗漱完，整理了一下自己的形象，才走出去。
　　“现在有力气洗澡吗？”宫泠发现水已经凉了。
　　祝之点头，却没有去洗澡。
　　她坐在床边：“我想休息会。”
　　宫泠点头，没有说什么。
　　祝之心里有点乱，不知道该怎么样回应印小南。
　　现在她病好的差不多了，宫泠待在这里没有任何意义，她也有烦心事，竟然有点不想让她走。
　　“为什么你会过来。”祝之问。
　　应该在剧组拍戏才对，印小南跑过来她能理解，宫泠过来，她很高兴，可她应该有戏要拍。
　　宫泠回答得很轻松：“剧组提前收工了。”
　　其实不是，因为她的任性，剧组的进度延迟了一天。
　　祝之没有怀疑：“这样子。”
　　宫泠点了头。
　　床上的手机亮了。
　　祝之拿了过来，解锁。
　　印小南：烧退了吗？
　　祝之现在有点不知道怎么面对印小南。
　　特别是知晓她的心意后，相处就会变得奇怪。
　　祝之：退了。
　　宫泠看着她，发现她眉头蹙得很深：“印小南吗？”
　　祝之点了头。
　　手机又震动了一下。
　　印小南：关于告白后的结果，你不用急着告诉我。
　　跟她走的时候说的话一样。
　　祝之看见后，没觉得心里轻松，如果真的不在意，现在就不会给她发消息。
　　宫泠：“你很困扰？”
　　“嗯，在想怎么拒绝。”祝之说。
　　宫泠：“你对她没意思吗？”
　　祝之觉得宫泠的问题很奇怪：“我不是很早就说过我不喜欢她吗？”
　　“是吗？”宫泠的声音很轻。
　　死寂的心又复燃了。
　　她还以为她要永久地失去祝之了。
　　“宫泠，你有被告白的经历吗？”祝之想取经了。
　　怎么样拒绝，才能把伤害降到最小。
　　宫泠弯唇：“有，很多。”
　　知道祝之没有意思后，她整个人都放松了很多。
　　祝之不知道她突然笑什么，但是她很不爽。
　　很多，是在炫耀吗？
　　“那你有谈过恋爱吗？”祝之撅嘴问。
　　宫泠摇头：“没有。”
　　祝之笑了：“也对，你一个连朋友都没有的人，又怎么会有对象呢。”
　　“嘲讽我很开心吗，你不也没有吗，第一次被告白的人。”
　　最后一句话，宫泠特意咬字特别清晰。
　　“宫泠，你很烦诶。”祝之恨不得拿枕头打她。
　　宫泠弯唇：“彼此。”
　　明明只是吵嘴，祝之却很开心。
　　宫泠很少说废话，现在却说了很多，声音没有平日里那么冷，好像她们之间的距离又近了些。
　　她跟印小南在一块的时候，也经常吵架。
　　祝之却感觉完全不一样。
　　在此之前，她始终觉得印小南的每句话都是含有恶意的，所以她不喜欢她。
　　难道真的就像宫泠所说，喜欢的表达是多样性的吗？
　　宫泠把冷了的水倒掉，回来就看见她在发呆。
　　“还在想怎么拒绝的事情吗？”
　　祝之摇头：“在想别的？”
　　宫泠：“什么？”
　　祝之抬眸看她。
　　总不能说她在想她吧，这样说太奇怪了。
　　“没什么，我要洗澡了，难得剧组放假，你也回去休息吧。”祝之说。
　　她的脑子需要放空一下。
　　一下又是发烧一下又是表白的，有点转不过来了。
　　宫泠看她的确很累的样子，没有强硬要留下来，现在的祝之需要一点空间。
　　“如果实在不知道怎么拒绝的话，把你想说的都说出来，认真对待，印小姐会理解的。”
　　宫泠走到房间门口，把门带上时，又说了句：“晚上记得盖好被子，别再着凉了。”
　　果然，今天的宫泠话很多。
　　但是有种别样的温柔，她却觉得心里暖暖的。
　　认真对待吗？
　　祝之琢磨着这句话。
　　祝之洗了个澡，觉得身心都舒爽了许多。
　　她让林柔先回去休息，守了她一上午，也挺累的。
　　祝之重新躺回床上，大脑根本放空不了。
　　她不喜欢心里装着事，得赶紧拒绝印小南。
　　问题是怎么认真对待，她已经很认真了。
　　祝之回忆印小南与她告白时说的话。
　　印小南说一开始，她是不喜欢她的，可是后来又改变了。
　　就因为她无意间的一句话在她心里记了那么久。
　　仔细回想起来，在片场的时候，印小南经常在看她。
　　祝之以为是看她笑话，看她什么时候出错，然后过来嘲讽她一番。
　　上次印小南在剧组站出来为她说话，原来不是偶然，她一直在看着她，观察着她。
　　在印小南的口中，她似乎很美好。
　　但祝之很清楚，她根本没有她描述的那么好。
　　原来喜欢一个人，她说的每句话，做的任何事情，都会在心里放大无数倍。
　　祝之莫名想到了宫泠。
　　宫泠的话很少，可她的很多话她都记到了心里。
　　她稍微对待自己比之前冷淡一点，她就会生气。
　　她对别人热情一点，她也会生气。
　　祝之忽然很烦闷。
　　她想要宫泠对她热情一点，更温柔一点。
　　这样一想，未免太奇怪了。
　　—你喜欢她对不对？
　　印小南的话在脑海里徘徊。
　　当时她很快地就反驳了，还有种恼羞成怒的感觉。
　　现在回想起来，这种感觉还在。
　　宫泠冷冰冰的，就跟一块大冰块一样。
　　可是她也会露出魅惑，柔弱的表情，她也可以很温柔，关心照顾别人。
　　祝之不想让宫泠对别人这样。
　　她想独占这样的她。
　　这样的念头出来，祝之都被自己吓到了。
　　祝之深呼吸了一口气，用手背触碰了自己的脸。
　　很烫。
　　仿佛心跟着被烫了一下。
　　祝之用被子捂住自己的脸。
　　不知道自己在羞个什么劲，简直莫名其妙。
　　她又从被子里钻出来。
　　不就是对宫泠有感觉吗，有什么不好面对的。
　　要是宫泠对她没感觉呢。
　　她就成了单相思。
　　祝之发现自己越想越歪了，明明是想拒绝印小南的事情，结果把自己绕糊涂了。
　　弄得她的心里越来越乱。
　　祝之找到手机，给印小南发消息。
　　祝之：说实话，第一次被人表白，我还挺高兴的，但是我对你没有那样的感情。
　　祝之：我不喜欢你，一点都不喜欢。
　　祝之：但是我不讨厌你往上爬的那股劲，这个圈子很肮脏，努力会被说闲话，摆烂也会被说闲话，还有很多暗地里的勾当。
　　祝之：那句话我不记得我说过了，但是，你不用在意周围人的眼光，你只是拼命地在往上爬，你离阳光那么近，还怕站在阴处的他们吗。
　　祝之发完这些话后，舒了口气。
　　她把想说的话都说了，应该算是认真对待了吧。
　　在选秀的时候，她没有印小南那么努力，哪怕是出道了，也是这样。
　　她很幸运，一下子就红了。
　　而印小南是一步一个脚印走到了这里。
　　她是不是站着说话不腰疼，跟她说这些。
　　祝之握着手机，等待回应。
　　反正拒绝了，被讨厌也没关系，之前不一直都被讨厌着。
　　过了几分钟，手机震动了一下。
　　印小南：谢谢你。
　　简单的三个字，却让祝之彻底放松下来。
　　—
　　一直没有吃饭，祝之要林柔买份饭上来。
　　她坐在客厅，打开电视，一边吃饭一边看。
　　电视里放着爱情偶像剧，祝之以前也演过这种类型的剧。
　　对于演技的要求没那么高，她演的很浮夸，剧播出后热度还是很高。
　　祝之看到男女主两个人抱在一起，一个简单的拥抱就让恋爱氛围直线上升。
　　她脑海里脑补出了她跟宫泠抱在一起的画面。
　　祝之觉得嘴里的饭菜瞬间就不香了。
　　她怎么一直在想宫泠，不就是喜欢她了一点。
　　祝之狠狠地吃了一大口饭菜。
　　她单身一百多年都过来了，看个偶像剧，就忍耐不住了。
　　祝之立即换了一个悬疑的频道。
　　画面感瞬间就不不一样了。
　　她吃完饭，又捧着剧本看。
　　现在的拍摄进度还不是很快，但是少女时期的两位女主关系已经缓和，还会一起睡觉，说悄悄话。
　　既然剧本上写了，就一定要拍的吧。
　　祝之又想到了宫泠。
　　她人是冷的，但是身体很柔软，也很温暖。
　　没救了。
　　剧本也没法看了。
　　祝之找到手机，给夏西打电话。
　　夏西在公司，刚好开完会，看见祝之给她打电话，有点意外。
　　她们好像有好几天没有联系了。
　　夏西：“怎么想起给我打电话了？”
　　祝之抱着双腿，下颚枕着膝盖：“我被人表白了。”
　　谈恋爱对一个艺人的影响很大，虽然祝之已经转行成为了演员。
　　即使是演员，或多或少，也会有影响。
　　夏西顿时重视起来：“谁，你答应了？”
　　“没有答应，重点不是这个。”祝之说。
　　“重点是什么？”
　　“重点是，我有喜欢的人了，怎么办啊，夏西。”祝之一整天的心情都飘忽不定的。
　　这个消息简直比刚才还要晴天霹雳。
　　夏西找了个没有人的小会议室坐了下来：“你有喜欢的人了？”
　　“有什么问题吗？”祝之感觉她的语气很奇怪。
　　很惊讶，还不可置信，她就不能有喜欢的人吗？
　　“圈里人？”之所以这么惊讶，是夏西从没从祝之口中夸个某个人，而且她对这个圈子里的人也不感冒。
　　祝之捏着手机：“嗯，我现在时不时就想到她。”
　　夏西简直不敢想象，祝之喜欢一个人是什么样子。
　　成天想着吃喝玩乐的一个人，动不动就说讨厌哪个艺人的人，现在竟然有喜欢的人了。
　　“哪个倒霉的人被你看上了。”夏西半开着玩笑。
　　“你是想被我打吗，被我看上是一件非常荣幸的事情。”祝之说着大话。
　　夏西的心情其实挺复杂的。
　　祝之很单纯，想要和圈里人好好的谈恋爱，比普通人还要难。
　　“我不反感你谈恋爱，但是你要想清楚，对方值得你喜欢吗，另外，她是人是妖？”
　　夏西的话让祝之陷入了沉思。
　　宫泠是好人，还是一个非常优秀的人，当然值得喜欢。
　　只是，妖要是想和人谈恋爱，就多了层阻碍。
　　“人妖殊途”这个词不是说说而已。
　　“我不管那么多，我打电话的目的就是跟你说，我有喜欢的人了这件事情。”
　　确实很像祝之的作风。
　　是人是妖，根本不在乎。
　　夏西还是很好奇：“你喜欢的人是谁？”
　　“宫泠。”祝之说出这两个字，还有点不好意思。
　　“你说什么？”
　　“我说我喜欢宫泠。”
　　夏西深呼吸了一口气。
　　她早该察觉的，祝之对宫泠的态度不一样。
　　可是对方是宫泠，不仅仅是国民女神，还是背景强大到没人敢招惹的资本家。
　　夏西：“你怎么就喜欢上她了。”
　　“她值得喜欢啊。”祝之不假思索。
　　“你没告白吧。”
　　“没有。”
　　她才刚刚察觉到这份心意，怎么可能告白，被拒绝的可能性太大了。
　　她很在意宫泠，只是自己一直没有发现。
　　从什么时候开始萌芽的，祝之不记得了。
　　或许是宫泠在她面前跳舞开始，又或许更早。
　　“你要是哪天告白失败了也不要失落，不是所有人都要喜欢你的。”夏西只能给她打预防针。
　　祝之被她的话给逗笑了：“我没那么自恋，要真这么说，讨厌我的比喜欢我的多吧。”
　　“嗯，感情这方面我不会妨碍你，但也不希望你受伤，要是你瞒着我，我反而不会高兴。”
　　祝之知道这是夏西说的心里话。
　　喜欢宫泠，是一个刚刚从她心里诞生的小秘密。
　　她暂时只能藏着掖着，但是跟夏西述说后，这份心情变得轻快了些许。
　　—
　　因病休息了一天，晚上睡的时长比以往都要多。
　　第二天祝之起床，很精神。
　　她早早地就去了片场，还有几个工作人员向她问候了一下病情。
　　以前在剧组，她经常被排斥，但大家都不敢明说。
　　现在被关心，这种感觉不差。
　　祝之吃了早餐，就开始一个人坐在角落研究剧本。
　　昨天落下的戏，今天得补回来些，所以工作量会很大。
　　过了会，印小南来了。
　　祝之抬眸看了眼她。
　　眼底有黑眼圈，看上去有些憔悴。
　　“早上好。”印小南笑着打招呼。
　　祝之松了口气：“早。”
　　语气挺轻松的，应该没问题，她垂眸继续看剧本。
　　“宫老师早。”
　　“早。”
　　祝之听见工作人员打招呼，是宫泠来了吗？
　　她有点在意，想看她，又不想光明正大地看。
　　“吃早餐了吗？”
　　耳边响起清冽的声音。
　　祝之抬眸，是宫泠。
　　她穿着蓝白的校服，脸上未施粉黛，干净清透，就像是赶着上学的女高中生。
　　祝之瞥见她手里拿着两份早餐。
　　她吃了的，却摇头了：“没吃。”
　　“要吃吗？”
　　“要。”
　　宫泠弯唇，把另一份给她。
　　她搬了一个折叠的板凳，坐在了祝之身边。
　　祝之因为她的靠近有点高兴，却没表现在脸上。
　　她安静地吃着早餐，喜欢的人就在旁边，剧本根本看不进去了。
　　“拒绝了吗？”宫泠问。
　　祝之有点走神：“什么？”
　　宫泠凑到她耳边，轻声说：“拒绝了吗？”
　　耳边是温热的呼吸，宫泠身上有好闻的冷香，她无法集中精力，却还是听懂了她说的什么。
　　“拒绝了。”她说。
　　宫泠眼底浮现笑意，没表现出多高兴。
　　“你能不能离我远点。”祝之低声说。
　　宫泠眼底的笑意瞬间消失：“怎么了？”
　　“你身上太香了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 05:55:14~2022-11-17 05:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风声 31瓶；寒、稚欢 20瓶；xioio、要一份鱼丸粗面不要渣 5瓶；橘子洲头、Hlyer 3瓶；爱看小说的人儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、45
　　“你身上太香了。”
　　说出口, 祝之就后悔了。
　　她说话总是太直白，不经大脑思考，容易造成这种尴尬的局面。
　　宫泠微微愣神。
　　她出门没有喷香水, 还是很香吗？
　　“你不喜欢这个味道？”宫泠问。
　　她在考虑要不要换一批身体乳, 以及洗护用品了。
　　祝之摇头：“反正你就是打扰到我了，离我远一点。”
　　她的心神都被宫泠扰乱了。
　　“大早上就这么凶？”宫泠问。
　　祝之后知后觉她刚才所说的话过重。
　　她本意不是如此，只是宫泠离她近, 她的心不自觉地系在她身上, 很难专注自己。
　　“不是，我想一个人看剧本。”祝之语气弱了不少。
　　宫泠抿唇：“我打扰到你了吗？”
　　祝之看她神情有些伤感, 觉得头疼。
　　她不想让宫泠露出难过的表情：“没有, 是我注意力不集中。”
　　“那就专心一点。”宫泠说。
　　祝之：“嗯。”
　　她吃完早餐，打起精神，专心致志地看剧本。
　　专心不到五分钟, 余光总能看见宫泠清冷的侧脸，她又想别的去了。
　　祝之偷瞄瞄地瞧了宫泠一眼。
　　宫泠吃完了早餐，也在看剧本。
　　她垂着眸, 睫毛很长，轻抿着唇, 在认真思考。
　　夏西说对方值不值得她喜欢。
　　在祝之看来，非常值得。
　　宫泠不仅长得好看, 人也很好，没有染上圈里污浊的气息, 还会跳舞唱歌, 还能帮她提升演技。
　　祝之唇角不自觉地上扬。
　　仿佛宫泠的这些优点都长在她身上一样。
　　宫泠似有所察觉, 瞥了祝之一眼。
　　祝之赶紧移开目光, 装模作样地翻了一页剧本。
　　宫泠弯唇, 又低头看剧本。
　　祝之瞥了眼，松了口气。
　　她得换个地待着，不然魂都会被宫泠勾走的。
　　祝之搬着小板凳去了别的地方，颇有逃离的意味。
　　换了个角落待着，她自在了不少。
　　可没宫泠在旁边，她又觉得少了点什么。
　　心里多了一个外来者，怎么可能不烦心。
　　祝之向林柔要了份袋装的果汁，狠狠吸了几口，又看了眼远处的宫泠。
　　—
　　上午的拍摄很紧密，几乎拍完一场就进入了下一场。
　　中午休息的时候，祝之觉得很累。
　　吃完饭，又得赶往另一个拍摄地点了。
　　昨天休息，欠的债，终究是要还的。
　　上了保姆车，祝之就躺了下来。
　　剧本都快被她翻烂了，她还是温习了一下台词。
　　“姐，你身体上还有没有不舒服的地方？”林柔忽然问。
　　她纠结很久，才开口，觉得今天的祝之怪怪的。
　　祝之听了她的话，还认真感受了一下。
　　除了工作上的疲惫，没有任何不适。
　　“没有不舒服，怎么了？”她问。
　　林柔支支吾吾半天就是没说。
　　“你有什么话就说，我不会说你的。”祝之看出她在顾忌什么。
　　她的助理就是胆子太小了，得慢慢培养。
　　“姐，你今天上午看了宫小姐很多次，是有什么问题吗？”林柔说出了心里的疑问。
　　祝之听完，拿剧本的手都变得僵硬。
　　林柔都发现了，那宫泠就不可能没有察觉，这也太丢人了吧。
　　祝之的脸有点红：“有那么明显吗？”
　　林柔看她如此怪异的模样，反而懵了。
　　真的一直都在看宫泠吗，为什么呢？
　　“很明显，休息的时候，平均一分钟三次。”林柔认真地说。
　　祝之：......
　　她还不如不问，知道了后，简直不敢见人了。
　　“姐，你为什么要看她，是她手上握着你的把柄了吗？”林柔很担心。
　　祝之负面新闻很多，还好没有什么造成本质伤害的，她看的这么频繁，不会是很大的料吧。
　　林柔开始为祝之的演绎道路担忧。
　　捧起一个艺人很容易，摧毁一个艺人更容易。
　　“不是。”祝之说。
　　林柔松了口气。
　　祝之看她呆呆傻傻的样子，看样子也是真心跟着她的，说了也无妨。
　　“你过来，我告诉你一个秘密。”
　　林柔小心翼翼地凑了过去。
　　祝之在她耳边轻声说：“我看她是因为我喜欢她。”
　　林柔眼睛睁得圆圆的。
　　这简直就是一个惊天大秘密，艺人的恋爱八卦从来都是最劲爆的，祝之就这样告诉了她。
　　“姐，你放心，我绝不对说出去的。”林柔立即做出保证。
　　祝之轻轻点了头。
　　她刚才说完那句话，耳朵有点发热。
　　每次承认喜欢宫泠，就会有种莫名其妙的羞涩感。
　　又不是当着她本人说，要是她哪天表白了，一定会冒烟吧。
　　“你要提醒我，不要看宫泠。”祝之说。
　　林柔觉得这是一个非常艰巨的任务。
　　以她上午对祝之的观察，她看的次数实在太多了，她要怎么提醒。
　　换场的地方离上午拍摄的地方有点远，路上花了点时间。
　　祝之睡了半个小时，而林柔则是想了半个小时，不知道该怎么完成这个艰巨的任务。
　　到了后，林柔叫醒祝之，先下了车。
　　祝之打了个哈欠，睡了一觉反而更困了，完全不想起来。
　　她迷迷糊糊地下了车，转身就看见了宫泠。
　　她似乎也是刚刚到，车就停在旁边。
　　宫泠有所察觉，看了过来。
　　祝之和林柔几乎同时移开视线。
　　刚下车就碰到，就挺突然的。
　　宫泠看了会，觉得奇怪。
　　上午拍戏，祝之就有点躲着她，现在连助理都如此，很怪异。
　　“老板，怎么了？”助理看宫泠站着不动。
　　宫泠：“没什么。”
　　她说完就离开了。
　　祝之才扭过头来：“你跟着躲什么躲？”
　　林柔也不知道怎么回事，下意识的就这样了。
　　“我怕她发现。”
　　“看一个人就能发现她喜欢你了，这样未免也太简单了，下次不许躲了。”祝之说。
　　林柔不敢反驳。
　　祝之说的不是没有道理，那她又为什么要躲呢。
　　—
　　中午有短暂的午休时间，在路上耗费了些时间，还有半个小时可以休息。
　　剧组的工作人员已经在准备了。
　　祝之只能趁发型师给她弄头发的时候，睡一会。
　　下午她跟宫泠的戏只有一场，其他时候都是跟印小南以及一些其他配角的戏。
　　以前跟宫泠一起拍对手戏，她会放松很多。
　　因为有宫泠在，她不用担心演得不好，会很安心。
　　现在她不在了，她反而自在了。
　　一直拍到了晚上，又得换场。
　　祝之在片场没有看见宫泠，应该是先过去了。
　　晚上的夜戏是她跟宫泠的。
　　少女之间的夜谈，对处于青春时期的女孩来说，是很正常的一件事情。
　　也是彼此信任的表现。
　　关诗诗和叶静的关系有了很大的进展。
　　祝之关心的点并不在这。
　　谈话是一个房间，一张床。
　　上次跟宫泠一起睡，好像过去了很久又仿佛在昨天。
　　当时不觉得有什么，她还没有察觉到自己的心意。
　　现在的感情完全不一样。
　　光是想想，就很害羞。
　　最近天气转凉，到了夜晚，气温是越来越低。
　　祝之走到外面，身上就泛起了鸡皮疙瘩。
　　她跑到房车上，才觉得好了点。
　　“到了叫我。”祝之对林柔说。
　　林柔点了头。
　　祝之拿了张毯子，盖在身上就睡了。
　　“姐，到了。”林柔喊道。
　　祝之觉得自己才刚刚睡下，根本没睡多久。
　　她往车窗外一看，真的到了，是关诗诗的家。
　　客厅里灯火通明，站着很多工作人员。
　　房间里摆了几个机位，宫泠也在里面。
　　她穿着单薄的睡衣，黑发自然垂落，眉眼淡如烟，正在跟导演讨论戏。
　　“姐，我们要去换衣服了。”林柔提醒。
　　祝之才发觉自己看了好几秒钟，还好有林柔提醒，不然自己要成痴汉了。
　　喜欢一个人真的会不自觉地去看她，去想她。
　　祝之拍了拍脸，转身走了。
　　祝之换了一套睡衣，脸上的妆彻底卸了，只涂了一点唇膏。
　　祝之拿着剧本进了房间。
　　房间不大，里面还站着导演以及其他工作人员，就显得很挤了。
　　“坐这。”宫泠拍了拍身边的位置。
　　祝之顺从地坐在了床边，不过与宫泠隔了点距离。
　　她坐在床尾，而宫泠坐在床头。
　　宫泠有所察觉，没有多说什么。
　　“两位老师可以躺床上了，放松一点，就普通聊天的样子。”执行导演说。
　　祝之扣着字眼，“普通”是啥意思，难不成还不普通吗？
　　宫泠躺在外侧，习惯性让祝之在里侧。
　　睡衣很单薄，她把被子展开，盖在她和祝之身上，以免祝之又感冒发烧。
　　“先对一下，找一下感觉，再开拍。”
　　祝之翻了个身，面对着宫泠。
　　宫泠侧身躺着，也看着她，眸光幽冷。
　　叶静的眼神不该是这样的。
　　宫泠此刻看的不是关诗诗，就是她自己。
　　“随便对对？”祝之问。
　　宫泠：“嗯。”
　　“叶静，班上男生里，你觉得谁最帅？”祝之没感情地背着台词。
　　宫泠摇头：“不知道。”
　　“那女生呢，学习委员成天臭美，真以为自己多受欢迎。”
　　宫泠盯着祝之看了几秒钟，目光如炬：“你最好看。”
　　祝之被她的目光烫到。
　　仿佛说的不是关诗诗，而是她。
　　祝之不自在地捏了捏被子，躺平了，不看宫泠，也没继续说台词。
　　宫泠戳了一下她的手背：“后面呢，忘了？”
　　“没忘！”祝之被戳了一下，反应有点大。
　　宫泠若有所思：“怎么不往下对了？”
　　祝之还没找出一个好的理由，龙导救了她。
　　“不能光聊天，感觉差了点什么，加点动作是不是更好，关诗诗得活泼一点。”
　　“我也这样觉得。”
　　于是，几个主创人员又开始讨论了。
　　暂时可以休息，讨厌一时半会不会结束。
　　祝之想坐起来，觉得跟宫泠躺一起怪怪的。
　　宫泠拉住了她。
　　祝之没能坐起来，还距离宫泠更近了。
　　她错开视线，努力不去看她，身边人的气息却一直侵扰着她。
　　“在躲我？”宫泠在她耳边小声说。
　　祝之不承认：“我哪有躲你了，而且不一直都是你躲我吗？”
　　宫泠没被她的话误导：“那你看着我。”
　　“看就看！”
　　祝之不得不与宫泠对视。
　　她的皮肤很白，脸蛋也很细滑，被她幽深的冷眸注视着，仿佛要被吸进去般。
　　唇形很漂亮，是淡淡的粉色，看上去就很软。
　　祝之脸上泛起热意，再看下去就要翻车了。
　　她转了个身，背对着宫泠。
　　宫泠有点摸不着头脑：“怎么了？”
　　“眼睛疼，不想看了。”她说。
　　宫泠以为她真的眼睛疼：“让我看看，是不是用眼过度了。”
　　怎么可能给看。
　　祝之没转过身，长发掩盖住了红透了的耳朵。
　　“我自己缓缓就好了，你不用在意。”祝之的声音都有点闷。
　　因为再看下去，她会忍不住想亲的。
　　—
　　这场戏拍了两个多小时才收工。
　　有好几次，祝之差点睡过去。
　　被窝里很暖，而宫泠很香，比侍寝香还容易让她入睡。
　　“老师们都辛苦了，大家辛苦了。”
　　“收工了，收工了！”
　　宫泠掀开被子，下了床。
　　觉得冷，回眸看了眼祝之：“快去换回自己的衣服。”
　　祝之以为只是普通的催促。
　　她去换了衣服，打算回去睡觉了。
　　走到屋外，看见了宫泠，她还没有走。
　　风很大，宫泠耳边几缕秀发被风吹动，她将这几缕发别在耳后，侧脸柔和，宛如皓月般无暇。
　　祝之往前走了两步：“明天见。”
　　她以前没觉得“明天见”是多好的词，可是一想到明天也能见到宫泠，就会开始期待明天。
　　“晚上冷，穿着吧。”宫泠以为她会好好换衣服，结果只是穿了一件单薄的长袖，没有比睡衣好多少。
　　祝之手里莫名其妙地就被塞进了一件大衣，回过神的时候，宫泠已经不在原地了。
　　她把大衣穿在身上，衣领处有淡淡的冷香，是宫泠身上的味道。
　　冷冽的气息让人联想到的是寒冷的冬天，奇怪的是，她心里暖融融的。
　　“姐，还不回去吗？”林柔问。
　　祝之弯唇：“回去的。”
　　上了保姆车，祝之把大衣脱下来，抱在了怀里。
　　熟悉的气息在鼻尖萦绕，有种抱住宫泠的错觉。
　　祝之被自己的想法吓到了。
　　她把脸埋进了大衣里，不自觉地吸了吸。
　　有温暖的感觉，就好像宫泠就在她身边。
　　“姐，你在干什么？”林柔的表情很复杂。
　　她没见过祝之对谁表达过喜爱，知道她喜欢宫泠后，隐瞒的情绪大过了惊讶。
　　现在看她做出这样的举动，是真的很喜欢吧。
　　她一个旁人看了，都觉得羞涩。
　　祝之放下大衣，碎发微微凌乱。
　　她眸光微亮，眼尾泛起薄红，极为羞涩。
　　少女的心事如晨露般清澈，彰显。
　　让林柔看得心都为之一动。
　　祝之的喜欢很纯粹，也同样纯情，才显得珍贵。
　　林柔以为，祝之的爱情会是风风火火的，如她的性格一般，现在看起来，完全相反。
　　“不许说出去。”祝之把大衣折叠放在一边，语气中含着几分威胁。
　　林柔被威慑到，小鸡啄米般使劲点头。
　　祝之放心下来，瞥了眼大衣，闭上眼睛小憩。
　　眼不见，心不乱。
　　—
　　到了酒店，祝之点了个外卖。
　　喝了热汤后，胃里暖乎乎的，舒服了很多。
　　休息会，去洗了个澡。
　　吹完头发，祝之看了眼床上的大衣。
　　不就是一件衣服吗，自己竟然这么在意。
　　祝之把大衣挂在一边，拿起手机网上冲浪。
　　她想搜索一下，怎样降低对另一个人的专注。
　　搜来搜去，没什么可提取的信息，唯一让祝之觉得可靠的一条就是转移注意力。
　　问题是怎么转移注意力。
　　除了宫泠和夏西，她最在意的就是粉丝了。
　　忽然想起来，她已经很久没有发微博了。
　　祝之挑了两张在片场拍的照片发了出去，配了两个小爱心的图案。
　　粉丝的反应比她想象中的还要热情，短时间评论就快破万了。
　　[看见穿校服的柱子，我已经不喊老婆了，直接喊女儿]
　　[宝宝，麻麻好想你]
　　[麻麻爱你]
　　祝之看得满脸黑线。
　　她一个一百多岁的人，一夜之间多了这么多麻麻，真的合理吗？
　　往下翻，还是有很多夸她貌美的。
　　发照片就是让夸的，祝之心里平衡了很多。
　　祝之还有一个偶然发现，宫泠点赞了她的微博。
　　她才刚发不久，宫泠就赞了，她还没休息吗？
　　注意力才稍微转移了一点，这人又跑到了她的脑海里。
　　祝之切换了软件，跟宫泠聊天。
　　祝之：还没睡？
　　宫泠：没。
　　一如既往的简短。
　　祝之看了眼挂着的大衣：衣服在我这，什么时候还你。
　　宫泠：现在就可以。
　　祝之看见这条消息，过了几秒才反应过来。
　　现在可以的意思是见面的意思吗？
　　她们就相隔一条走廊，这样的距离，确实很近。
　　祝之却在犹豫要不要送过去。
　　她刚洗完澡不久，头发没有好好梳，衣服是卡通图案的睡裙。
　　这样见面真的好吗？
　　她很想见宫泠，想来想去，打字：我躺着的，不想动。
　　宫泠：没关系，我来拿。
　　祝之动摇了。
　　能让宫泠主动来找她，是多么难得的一件事情。
　　她矜持不过几秒钟：那你来吧。
　　宫泠：好。
　　不过几分钟的时间，门就被敲了。
　　早在宫泠说好的时候，祝之就坐在了客厅。
　　她没急着开门，反而装模作样地等了一分钟，才去开门。
　　宫泠站在门口，穿着睡衣，身上只披了件外套。
　　她看祝之的目光柔和了很多：“走廊很冷，不请我进去坐坐吗？”
　　祝之让了位置，往客厅走。
　　让倒杯热茶让宫泠暖暖，结果发现根本热水，也没有茶叶。
　　“我去给你拿外套。”祝之又转到房间把大衣拿了出来。
　　宫泠没急着接，而是从背后拿出了一盒包装精美的巧克力。
　　“这个给你吃。”
　　“这么好心？”祝之心里欣喜，嘴确是硬的。
　　宫泠把巧克力放在茶几上：“朋友送的，我不喜欢，给你吃。”
　　“你不喜欢的就给我，把我当垃圾桶了，还有，你不是说你没有朋友吗？”祝之本来还有点小高兴的，现在完全高兴不起来了。
　　在她不知道的情况下，竟然有人成为了宫泠的朋友。
　　她都算不上朋友。
　　宫泠发觉自己用错了词。
　　“有时候朋友算不上朋友，所以我说我不喜欢。”
　　“你不喜欢的东西，我也不喜欢。”祝之坐在沙发上，莫名来气。
　　宫泠感知到她情绪的变化，陷入了思考。
　　她的理由太烂了，别人送给自己的东西再送给其他人，收到礼物的人不高兴，是很正常的。
　　她没有考虑到这一点，犯了致命的错误。
　　祝之刚开始看见那盒巧克力还挺高兴的，当赋予它背后的意义不一样时，她的心情也跟着彻底转换了。
　　“你把它拿回去吧，我不喜欢。”祝之说。
　　宫泠坐在她旁边：“这盒巧克力是我买的，正如你所说，我没有朋友。”
　　“什么意思？”祝之问。
　　她有点高兴，朋友是宫泠找的烂借口？可她又为什么要如此绕圈子。
　　“不喜欢吃的话，我就拿回去了。”宫泠没有多做解释，她的耳尖却红了。
　　祝之比她抢先一步拿走了。
　　她有些别扭：“反正你又不喜欢吃，拿回去不也是浪费吗？倒不如给我。”
　　宫泠弯唇，没有多说什么。
　　她拿起大衣：“那我先回去了。”
　　祝之轻轻地“嗯”了声。
　　直到听见门关的声音，她才拆开巧克力的外包装，拿起一颗含进了嘴里。
　　巧克力馥郁的芳香在嘴里蔓延开来，微微的苦涩过后是甘甜。
　　祝之的脸有点红。
　　她可不可以理解为，这盒巧克力是宫泠特意买来送她的。
　　—
　　z市最近总是下雨，绵延不绝。
　　要拍室外戏，就会变得很麻烦，天气也越来越冷了。
　　考虑到最近拍摄任务重，大家连着几天都拍到凌晨都累了，再加之天气恶劣，剧组放了两天假。
　　之前剧组也放过两天假，结果又有其他的工作，这次收到放假的消息，祝之也没多高兴。
　　《我们一起生活吧》要收官了，所以这次放假也得回B市，录最后一期。
　　祝之简单地收拾了一下行李，把那盒没吃完的巧克力密封好，放进了行李箱。
　　想了想，还是主动给宫泠发了消息。
　　祝之：一起去机场吧。
　　要是宫泠对她有点感觉的话，就一定会同意。
　　祝之握着手机等待回信。
　　手机响了一下。
　　她立即查看。
　　宫泠：好，我在走廊等你。
　　祝之脸上有了笑意。
　　她拖着行李箱出了门，不过这时候脸上的笑容收敛了点，可不能太明显。
　　没有绝对的把握，她不会轻易地表达心意。
　　因为被拒绝是很难受的事情，印小南算是对她的一个警醒吧。
　　不过，看见她努力拍戏的样子，祝之就知道自己的担忧是多虑了。
　　宫泠站在走廊有一会了。
　　她一直没走，或许可以跟上次一样，偶然坐同一趟电梯。
　　收到短信，她就知道，没有这个必要了。
　　门开了。
　　祝之穿着古雅的长裙，套了一件黑色的针织衫，戴着贝雷帽，很像民国时期的大小姐。
　　宫泠弯唇，有一瞬间被她惊艳。
　　就算是大小姐，也一定是十分刁蛮的那种。
　　一同进了电梯，祝之开始了她的碎碎念。
　　偶尔余光会瞥向宫泠。
　　“要收官了，会不会舍不得？”祝之问。
　　她会有点舍不得，小屋算是与宫泠结缘的开始，而那里的回忆，也全是关于她的。
　　“只能说是告别了一个工作。”宫泠余光刚好能看见祝之莹白小巧的耳朵。
　　工作是结束了，但不是跟祝之告别。
　　一如既往的冷淡。
　　祝之有点失落，对于宫泠来说就是一个普通的工作吗？
　　电梯门开了。
　　走到酒店外，林柔在外面等她。
　　见她出来了，连忙接过行李箱，拖着往车那边走。
　　宫泠见了：“不是一起走吗？”
　　意思是要坐一辆车吗？
　　林柔不会去B市，只是送她，去两天又回来，觉得麻烦，祝之就没让她跟。
　　“那我坐你的车？”她也想跟宫泠多待会。
　　宫泠点了头。
　　她又看了眼自家助理，助理立马去跟林柔交涉了，顺便把祝之的行李放在了他们车上。
　　祝之上了宫泠的车，跟她一同坐在了后座。
　　车内的氛围很安静，没有人说话。
　　祝之看着窗外，却只是通过车窗的玻璃看身后的宫泠。
　　很快综艺节目就结束了，还可以在剧组里和宫泠朝夕相处。
　　可戏也有拍完的一天。
　　那时候，她能够接触宫泠的机会就很少了。
　　祝之忽然就笑了。
　　宫泠冰冷冷的，可太难攻略了，不过，被别人抢走的概率同样极为小。
　　“笑什么？”宫泠问。
　　她一直都注意着祝之。
　　祝之回眸看她：“我在想，一个连朋友都没有的人，以后的伴侣会是什么样的。”
　　宫泠眸光渐深：“你是在打探我的理想型吗，以前有采访问过这样的问题。”
　　“是吗？”祝之若有所思。
　　她不动声色地拿出蓝牙耳机戴上，用手机搜索视频。
　　国民女神真的很火，只要打出关键词，就有很多相关的视频，不过内容都差不多。
　　祝之随便点开了一个。
　　耳机里有了宫泠的声音。
　　“我没有理想型，很早就做好了孤独一生的打算。”
　　再看视频底下的评论，粉丝都很疯狂，喊着“老公”“老婆”类似的亲密称呼。
　　完全没有参考价值。
　　祝之关掉了手机。
　　“你刚刚是在搜吗，我就在你面前，完全可以问的。”宫泠眉眼舒展，笑着说。
　　祝之脸红了，被看见了吗？
　　“我只是好奇心驱使，你真的打算一辈子都一个人啊，身边什么人都没有。”
　　会很寂寞的。
　　在山里的时候，她没有能够固定说话的妖。
　　宫泠没再看祝之：“人是善变的。”
　　妖也一样。
　　善变？
　　祝之琢磨着这两个字，岂不是说，以前的话作废了。
　　“那你的理想型是什么？”祝之下意识地问出口。
　　宫泠至始至终都没有看祝之，眼底浮现笑意：“好看的。”
　　被称为花瓶，实际浑身都是宝藏的女孩。
　　祝之：？？
　　太肤浅了，肤浅到让祝之怀疑眼前人是不是被调包了。
　　祝之看了眼手机屏幕，折射出了自己的脸。
　　她姑且能算好看吧？
　　“为什么会突然打探我的理想型？”宫泠看向祝之。
　　忽然对上视线，祝之有点紧张。
　　她咬着唇：“那你又为什么突然送我巧克力？”
　　宫泠移开目光：“因为不喜欢。”
　　所以说不是特意买给她的。
　　祝之握着手机：“因为你跟木头一样没有感情，想象不出你的另一半，也不知道谁会看上你。”
　　“是吗？”宫泠若有所思，“关于这点你不用担心，想嫁给我的女粉丝挺多的。”
　　祝之鼓嘴。
　　结果什么都没问出来，还弄得一肚子的气。
　　宫泠瞥了祝之一眼，忍不住弯唇，又很快收敛起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-17 05:20:46~2022-11-18 05:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、不明 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花景吾 19瓶；稚欢、怪物 10瓶；小卖部老板 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、46
　　飞机落地b市。
　　刚到出口的时候, 祝之就听见了很大的嘈杂声。她有预感，外面会有很多人。
　　“该不会粉丝来接机了吧。”祝之猜疑。
　　宫泠没否认。
　　她已经听见有人在喊名字了。
　　“待会跟我站紧点。”
　　“嗯。”
　　祝之拉着行李杆走出去，视野渐渐开阔。
　　果然外面有很多接机的粉丝, 看见她们瞬间变得兴奋起来。
　　走了几步, 瞬间被粉丝包围，前前后后，不留一点余地。要不是有宫泠的助理和保镖在前面开路, 她们简直寸步难行。
　　祝之忽然有点后悔一个人出行了。
　　粉丝又是从哪里知道航班信息的, 居然蹲这么准。
　　“宫泠宫泠！！”
　　“祝之祝之！！”
　　两波粉丝加在一起，喊得越来越有节奏, 仿佛在比赛谁的声音更大。
　　周围身后都是粉丝, 有些粉丝的声音很大，祝之听得清清楚楚。
　　“宫泠怎么会和祝之走一块，我以为她们会分开走的。”
　　“毕竟是录一个节目。”
　　“一个节目怎么了, 同一航班，分开走的多的是。”
　　想起来，之前她跟宫泠也录过一期综艺节目。那个时候她们就是分开走的。
　　另外, 还有一次，她阴差阳错地装扮成了宫泠的保镖, 周围全是喊宫泠名字的人，天知道她有多自闭。
　　还是看见自己的粉丝更高兴。
　　“柱子跟宫泠一起是为了营业吧, 柱子跟宫泠的关系应该不好才对。”
　　“毕竟录同一个节目，我也觉得宫泠是在配合祝之, 我们宫泠就没跟别人一起走过机场。”
　　宫泠不止这一次跟她走机场, 只是粉丝不知道。祝之忽然觉得粉丝之间的关系是个很大的问题。
　　粉丝总是误导她跟宫泠的关系, 另外跟宫泠粉丝也是水火不容。
　　以前无所谓, 现在她喜欢宫泠。
　　得尝试着让粉丝们慢慢知道, 她们的关系没那么糟糕。
　　“宫泠。”祝之叫了下旁边的人。
　　宫泠的注意力一直在周围。
　　人太多了，她担心祝之会被粉丝挤到。
　　“怎么了，很快就出去了。”
　　“我行李拖不动了。”祝之说。
　　她拖的行李一点都不重，就去两天，她就拿了一个小箱子，根本不存在拿不动的情况。
　　宫泠很自然地接过行李杆：“我帮你拿，你离我近点，别被粉丝挤到了。”
　　说出来是一回事，得到的结果又是另一回事。宫泠居然这么上道？
　　“柱子力气不是很大吗，怎么行李给宫泠拿了。”
　　祝之走路差点绊倒。
　　还是粉丝懂她，这不一下穿帮就是故意让宫泠拿的。
　　祝之瞥了眼宫泠。
　　她目不斜视，偶尔会回应一下粉丝，看起来很正常，应该没察觉。
　　“宫泠为什么要跟祝之提行李箱，史无前例。”
　　“你们看宫泠的手，她一直下意识地护着祝之，只是不太明显。”
　　“我要晕过去了，什么情况，不过老婆好温柔。”
　　粉丝看见她们关系如此好，有点炸了，连名字都不再喊，直接原地讨论起来。
　　走出航站楼，上了车，祝之松了口气。
　　隔着车窗跟粉丝挥手告别，车子就发动了。
　　“行李箱挺轻的，力气不是很大吗？”
　　被粉丝挤了太久，祝之还没缓过来，就听见宫泠说，又不知如何应对了。
　　“可能是没吃什么饭吧。”祝之瞎扯。
　　宫泠勾唇，看向车窗外：“那待会到小屋了，做饭给你吃。”
　　祝之愣了一秒，随后忍不住笑了。
　　—
　　到了小屋，祝之看着熟悉的院子，不舍的心情蔓延，脸上有了几分愁色。
　　她蹲下身，凑近闻了闻鲜艳的花。
　　并没有什么香味，只有植物的味道。
　　“不冷吗，快进来。”宫泠回眸看了她一眼。
　　“来了。”祝之站起来，走进了小屋。
　　宫泠洗了手，看了眼冰箱，里面空荡荡的，什么都没有。
　　也对，她们已经很久没有回来了，食材放冰箱只是坏的速度慢上一些。
　　宫泠：“要去买菜了。”
　　“嗯，好。”祝之才刚换拖鞋。
　　她很想吃宫泠做的饭菜，不仅仅是好吃，现在又多了一层新的意义。
　　吃喜欢的人做的饭菜，终究是幸福的吧。
　　宫泠借了节目组的车，上一次坐在副驾上，祝之还怀疑她的开车技术，这次完全放心下来。
　　系好安全带后，祝之就拿出手机玩。
　　她们刚从机场回来不到一个小时，热搜上就有了她和宫泠的名字。
　　之前她还很讨厌跟宫泠一起上热搜，是不是不跟宫泠的名字绑在一起，就不会上了。
　　现在完全没有这样的感觉。、
　　原来只是名字紧挨在一起，都会有一种奇怪的满足感。
　　#祝之 宫泠机场照#
　　热搜广场铺天盖地的都是她和宫泠的照片，而粉丝的讨论变得有些奇怪起来。
　　[为什么要挨那么近，简直给我p图上升了一个难度]
　　[不想看合照，我不能接受]
　　[路人表示，很养眼]
　　祝之看着看着就忍不住笑了，粉丝们都很有趣。
　　宫泠：“笑什么？”
　　“没什么。”祝之说。
　　她忽然想起来，她和宫泠还没有任何生活上的合照。不是在剧组，就是小屋，都是为了宣传而拍的一些照片。
　　离开小屋，她能坐在宫泠副驾上的机会会更少吧。
　　祝之打开相机，假装玩手机拍宫泠。
　　镜头里的宫泠很漂亮，她画了淡妆，唇色是淡淡的粉色，不是很水润艳丽的颜色，却依旧很诱人。
　　认真开车的样子也很美。
　　“要拍的话，可以光明正大的拍。”
　　宫泠没看她，祝之脸却红了。
　　她拍得有这么明显吗？
　　宫泠瞥了她一眼：“不拍了吗？”
　　祝之举起手机：“拍。”
　　光明正大拍的时候，她反而心照不宣，拍得很随意。
　　随便拍了一张，就收回了手机。
　　她看着照片里的宫泠，心跳快的有些不正常。
　　宫泠为什么会说这样的话，很不像她。
　　祝之有点害怕，她的心意是不是已经暴露了。
　　她害怕被宫泠知晓，又不想她一点都不知道。
　　祝之深呼吸了一口气，把这张照片设为了屏保。
　　没什么大不了的，喜欢又不是什么丢人的事。
　　—
　　今天是周六，大型超市里的人很多。
　　摄影小哥在不打扰她们的情况下，跟在后面拍摄。
　　祝之这次没有一个劲地拿零食了。
　　她一心只想吃宫泠做的饭。
　　“想吃什么？”宫泠问。
　　祝之想了想：“想吃火锅。”
　　火锅需要的食材很多，宫泠认真挑选着，偶尔会问一下祝之有没有忌口的。
　　祝之都是摇头。
　　她没有忌口的。
　　宫泠想想也是，放心挑选起来。
　　祝之推车购物车跟在宫泠后面跑。
　　不知不觉购物车里堆了大半。
　　“宫泠，你常逛超市吗？”祝之问。
　　宫泠在选生姜：“不常逛，人很多。”
　　祝之看了眼周围，跟她们在机场的情形差不多了。
　　“那你喜欢做饭吗？”
　　“谈不上喜欢，也不算讨厌。”
　　说了又跟没说一样。
　　祝之忽然觉得有时候跟宫泠交流还挺累的。
　　“要是跟你做的话，我很乐意。”
　　祝之：？？
　　她刚刚听见了什么。
　　那句话是什么意思？
　　祝之站在原地思考的时候，宫泠已经走在她前面了。
　　要是她有读心术就好了，就能知道宫泠心中想的到底是什么。
　　因为她太会隐藏情绪了。
　　“这些菜够了吗？”宫泠转过身，问她。
　　祝之还有点没缓过神：“够了。”
　　回到小屋，宫泠就开始备菜了。
　　因为菜很多，清洗什么的都需要时间。
　　祝之坐在客厅，犹豫着要不要去厨房帮忙。
　　她不会做饭，连打下手都做不好，又不是没有被宫泠赶出厨房的经历。
　　她只需要享受就好了。
　　可看见宫泠一个人在厨房忙碌，她又过意不去。
　　倒不是怕节目播出后，被网友骂，而是她想融入那个环境，想和宫泠一起做饭。
　　祝之走到厨房：“我能帮忙吗？”
　　宫泠看了她一眼。
　　祝之桃花眼里透着犹豫的神色，脚步踟蹰不前。
　　“可以，能帮我洗一下这些菜吗？”宫泠语气柔和了许多。
　　祝之挤进厨房，笑着说：“可以。”
　　她拨开白菜的叶子，放进篮子里。
　　动作有些慢，但很专注。
　　拧开水龙头，祝之认真清洗着，一片一片地清洗很认真。
　　宫泠看了她一眼，走近：“这些坏掉的叶子要扔掉，如果把它下进火锅里了，你会吃吗？”
　　祝之摇头：“不会。”
　　她怎么可能会吃烂叶子，但是是不是太近了点。
　　“那就拿掉，再重新洗一洗。”
　　“嗯，好。”
　　宫泠继续切菜了。
　　离开后，贴近时的那股淡香也散了。
　　祝之又是松了口气又是失落的。
　　亲近的时候会紧张，分开后又舍不得。
　　祝之把烂叶子扔掉，重新洗。
　　摄影小哥看见她们的互动，不知道是该高兴还是奇怪。
　　她们两个人是变亲密了，却也让他们更好奇，怎么关系忽然就变好了。
　　祝之在厨房的表现很差，放在之前，宫泠早赶出去了，哪里会认真细心地去教她。
　　祝之的速度很慢，原本宫泠只需要一个小时就能备好所有的食材，跟祝之配合后，反而花了两个小时。
　　把菜都端上桌，汤也热好了。
　　祝之很饿，坐下后，就一直用公筷往里面放菜。
　　火锅热气腾腾的，室内似乎变得温暖了许多。
　　秋天还不是特别的冷，祝之吃得额头冒汗。
　　她用纸巾擦了擦，发现擦掉了一点粉底。
　　祝之：......
　　宫泠还坐在对面呢，她连忙拿出小镜子照了照。
　　还好，形象还在。
　　宫泠看着她的一系列举动，微微困惑。
　　她夹起一片牛肉：“熟了，要吃吗？”
　　祝之想也没想，就接受了宫泠的投喂。
　　含住了她的筷子，脸也跟着红了起来。
　　她在干什么？居然直接就吃了。
　　宫泠看起来还一脸不在意的样子，仿佛刚才就是打算这样喂她一样。
　　摄影小哥一脸懵。
　　发生了什么？这个世界魔幻了，宫泠居然主动喂祝之？
　　作者有话说：
　　在线推个预收收《前世妻子找上门了》文案如下：
　　左灵接了一个约拍。
　　见面的地点在古城，女人美得不可方物，宛如画中人。
　　她说：“我们结过婚的。”
　　后来，左灵才知道是冥婚。
　　感谢在2022-11-18 05:29:59~2022-11-19 05:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：62361099 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悦卿 18瓶；要一份鱼丸粗面不要渣 5瓶；Hlyer 4瓶；晴空之夏 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、47
　　吃完饭后, 有很多盘子需要清洗。
　　祝之一个人全包揽了，还把桌子收拾了一下。
　　整理完，发现宫泠已经不在客厅了, 应该是去楼上了。
　　祝之披了件外套, 去了小花园。
　　外面已经很黑了，夜色朦胧，天上能看见几颗亮眼的星星, 月光撒在花瓣上, 夜色变得静谧柔和。
　　祝之坐在秋千上，荡了会秋千。
　　夜晚的风刮在脸上, 有些凉。
　　她打开手机, 在夜色中，屏幕的亮度有些刺眼，壁纸上宫泠的脸也尤为清晰。
　　她之前其实不太懂喜欢一个人是什么样的感觉。那些恋爱剧本, 她只是照着里面的情节，生硬地演绎。
　　她现在体会到了这种感觉，朦朦胧胧的, 酸甜交织，是因为宫泠。
　　宫泠第一次在她面前跳舞的时候, 就是这里。
　　当时她美得像朵妖艳的蝴蝶，在夜色中翩翩起舞, 摄人心魂。
　　她被她的舞蹈惊艳到了，却不承认, 还问宫泠是不是妖。
　　这里有太多的回忆了。
　　祝之很舍不得离开, 舍不得和宫泠在这生活过的痕迹。
　　忽然响起的手机铃声惊醒了祝之。
　　来电显示是宫泠。
　　她干嘛要给她打电话, 不就在一块吗？
　　祝之还是接了：“怎么了, 有什么事吗？”
　　“祝小姐很喜欢吹冷风？”电话里传来宫泠冰冷的声音。
　　吹冷风？
　　她只是在欣赏花, 这叫陶冶情操。
　　不过宫泠怎么知道的。
　　祝之抬眸，看见二楼的落地窗，这个角度，刚好可以看见小花园。
　　“我就喜欢怎么了？”祝之破罐子破摔。
　　她不喜欢的是宫泠冰冷的称呼以及语气，显得她们之间很陌生。
　　“没什么，只是我要睡觉了，问你要不要给你留灯。”
　　就睡觉了？
　　祝之看了眼时间，才八点多。
　　以宫泠的作息，她多早睡都不足为奇。
　　“我还没洗澡呢。”
　　“那你还不快上来。”
　　挂断电话的时候，祝之莫名就进了屋子。
　　她去了二楼，进了房间，发现宫泠坐在书桌前。
　　“不是要睡觉吗？”祝之问。
　　宫泠抬眸看了她一眼：“刚刚有睡意，现在没了。”
　　简直莫名其妙。
　　祝之还是从行李箱里拿出一套换洗的衣物，去了浴室。
　　洗完澡出来，祝之觉得冷，连忙又爬上了床。
　　盖上被子，舒坦多了。
　　宫泠把书放进书架：“关灯了？”
　　祝之下意识地就说了：“好。”
　　然后就听见宫泠爬上床，掀开被子的声音。
　　祝之打开手机，才九点。
　　这么早，她怎么可能睡得着，就没有早睡的习惯。
　　“宫泠，你要睡觉了吗？”祝之翻了个身，问她。
　　宫泠平躺着，没有闭眼：“没睡。”
　　“明天是不是不在小屋录制？”她又问。
　　宫泠：“嗯，跟其他嘉宾一起去观察室。”
　　祝之想起来，她看第一期的时候，就有几个人坐在观察室里观察她们，还对她们的一些行为进行点评，发表言论。
　　“那去了是不是就彻底结束了，我们也不会回到小屋了。”
　　“嗯，是这样。”
　　祝之又翻了个身，有点惆怅：“真的不会有一点舍不得吗？”
　　宫泠：“不会，你很舍不得，舍不得这个房子？”
　　祝之认真想了想：“倒也不是。”
　　她舍不得的是宫泠，但节目结束了，她和宫泠并没有结束。
　　她们还有见面的机会。
　　这样一想，心情稍微好了点。
　　“我要睡觉了。”祝之躺平。
　　心里不装着事，很容易就睡着了，虽然不用拍戏，但今天也不能说是不累。
　　“嗯，被子盖好了吗？”
　　祝之刚准备睡，她睁开眼。
　　最近宫泠是不是过分在意她在保暖这方面的工作了？
　　“你要不要检查检查？”祝之半开玩笑地说。她又不是小孩子，被子当然会好好盖。
　　只听见被子掀开的声音，随后就看见宫泠的手握在了护栏上。
　　“你还真检查啊？”祝之有点被吓到了。
　　是不是有点小题大做。
　　宫泠没有回答，认真给她掖被子，并没有触碰到她，被子包裹得紧紧的。
　　“你好奇怪，干嘛要做这些？”祝之看不懂。
　　“因为不想看见你生病了。”
　　太黑了，祝之看不清宫泠的具体表情。
　　她还没来不及细细琢磨，宫泠就已经躺回去了。
　　宫泠是在关心她吗？之前从来没有这样过。
　　是不是喜欢她？
　　祝之在其他事情上都很果断，在感情上就像刚学会走路的小孩，慢慢摸索着。
　　就怕走错一步路，没了反悔的机会。
　　人生错觉，她喜欢你。
　　祝之被被子包裹的死死的，就如同被宫泠束缚住了一般，不能动弹。
　　她摸到手机，跟夏西发消息。
　　祝之：我怀疑宫泠喜欢我。
　　祝之：她喂我吃东西，还跟我掖被子。
　　夏西回复很快：不是我打击你，你要想想现在录到最后一期了，你们关系还像之前一样，能给观众满足感吗？
　　祝之认真想了想，夏西说的也不是没有道理。可宫泠跟她一样，根本就不是在意镜头，在意这些的艺人。
　　祝之：她跟我掖被子的时候可没有镜头。
　　祝之：她说她怕我生病。
　　夏西：可去海边的时候，不是她害你生病的吗？或许是愧疚心理。
　　祝之头疼。
　　她每找出一个点，夏西都有理由反驳，还都有一定的道理，让她不得不信服。
　　祝之：可她对我确实跟别人不一样。
　　夏西：好像是有点不一样。
　　祝之：是吧是吧
　　夏西：谨慎为好，喜欢一个人很容易产生错觉的。
　　祝之也知道，怕自己想多。
　　夏西：也不用沮丧，说不定她真的喜欢你，至少你冒犯过她很多次，她都没把你怎么样，不是吗？
　　她什么时候冒犯过宫泠了？
　　祝之仔细想来，好像是这样，她说话不收敛，想到什么就说什么，确实是从一开始就冒犯过宫泠很多次。
　　祝之：你这样一说，我更没信心了。
　　夏西：你的自信心一直都是盲目的，有个人打击打击也不错。
　　到底是哪一边的啊。
　　祝之发了一个暴打的表情包过去，就关了手机。
　　“祝之。”
　　“嗯？”她好像听见宫泠喊了她一声。
　　“晚安。”
　　“噢，晚安。”
　　祝之翻了个身。
　　忽然反应过来，刚才的宫泠一直没有睡。
　　等她手机灯关了的时候，她忽然就说了句“晚安”。
　　怎么总是做这种让她误会的事情。
　　不过，她却很高兴，唇角控制不住地想要上扬。
　　—
　　祝之早上醒来，慢吞吞地下床，洗漱后，下楼时就闻到了早餐的香味。
　　这样的场景有些熟悉，以至于祝之有点恍惚，仿佛又回到了刚刚来小屋没多久的时候。
　　那时候她和宫泠的相处模式就是如此。
　　宫泠负责做饭，她负责吃，除此之外，很多的互动都是导演刻意安排的。
　　早餐很丰盛，她的那份永远要多一些。
　　祝之吃完后，肚子很饱，很有满足感。
　　没过一会，导演就要她们准备一下，去观察室，录制最后一趴。
　　祝之没什么好准备的，回房间化了一个淡妆，换了身衣服。
　　宫泠跟她差不多，只不过妆容要更淡些。
　　准备好后，就坐节目组的车前往观察室了。
　　观察室也在b市，是节目组租的一个棚录制的，观察成员跟她们一样，都是艺人。
　　不同的是，他们三组嘉宾是在小屋下生活，而在观察室的是看他们的生活日常。
　　小屋都在郊区，而观察室在市区，车子开过去要一个多小时。
　　祝之靠着车窗昏昏入睡。
　　吃饱了就想睡觉的这个毛病一直没消失掉。
　　“待会要录制很久吗？”祝之问宫泠。
　　“可能要几个小时，无聊的话，至少镜头对准你的时候要笑一笑。”
　　“你怎么知道我觉得无聊？”祝之确实不怎么想去录，她不怎么想跟其他嘉宾待在一起，用虚伪的笑容去社交。
　　“因为祝小姐什么都写在脸上，至少在我不在的场合注意一些。”
　　前半句她能理解，后半句是什么意思。
　　在宫泠面前就可以吗，这样的话很奇怪，她又为什么要说这样的话。
　　“无所谓，在谁面前。”她装作不在意地说。
　　宫泠看了她一眼，“嗯”了声。
　　这反应又是什么意思。
　　祝之觉得自己不能揣测宫泠的心里，迟早有一天会被她弄得精神不正常。
　　祝之打了个哈欠，不想琢磨宫泠了。
　　她靠着车窗，很快就睡着了。
　　醒来的时候，身上多了条毯子。
　　祝之迷迷糊糊地轻揉了一下眼睛，好像到了。
　　观察室早就做好了迎接的准备。
　　等所有嘉宾进去的时候，观察室的成员还是装作一副很惊喜，没有预料到的表情。
　　大家都知道这是安排好了的，套路罢了。
　　“看见宫老师，我好高兴。”观察室里的一个女艺人兴奋地说，还一个一个地拥抱过来。
　　她是某团的人气成员孔梦，在偶像圈里，人气不低。
　　宫泠礼貌微笑，和她虚抱了一下。
　　祝之忍不住挂脸，她都没跟宫泠拥抱过。
　　“祝老师，你比电视里漂亮。”孔梦走了过来，张开手想要抱她。
　　看见他们这些人，是真的兴奋到不行。
　　祝之有点嫌弃，这人还跟宫泠抱过。
　　但镜头对着她，她只能露出明媚的笑容：“谢谢，你也很漂亮。”
　　孔梦激动地抱紧了祝之，还在她肩上蹭了蹭。
　　正在跟其他人寒暄的宫泠，余光扫到了这一幕。
　　祝之笑容妖艳，被人抱得死死的，没有一点空隙。
　　宫泠的眼眸冷如冰川，但脸上依旧挂着淡淡的笑容。
　　站在她旁边的宋贤瑟瑟发抖，莫名觉得此刻的宫泠特别可怕。
　　祝之想拉开禁锢在她腰上的手，孔梦身上甜腻的奶香钻入鼻腔，她一点都不喜欢。
　　这个人还要抱多久。
　　“好了吗？”祝之强颜欢笑。
　　孔梦反应过来：“见到漂亮姐姐，忍不住。”
　　其他嘉宾都被孔梦的话逗笑了。
　　祝之一点都不觉得好笑，轻轻地推开了她。
　　她身上的气息不好闻，没有宫泠香。
　　宫泠不动声色地站在了祝之身边，拉着她去旁边的沙发入坐。
　　寒暄过后，另外两组嘉宾坐在了她们对面。
　　“我们通过屏幕看大家生活真的很有趣，感情也特别好，现在看见你们站在面前，都多了点不真实感。”主持人说。
　　祝之懒得说话，宫泠也没说话，基本上就是其他嘉宾跟他们在聊。
　　桌子上有用来装饰的水果，祝之拿了一个橘子剥开，掰开一瓣放进嘴里，是甜的。
　　橘子的清香在空间里弥漫，让人很难忽视。
　　主持人看了眼祝之，还真是即放松又悠闲。
　　孔梦看向祝之，脸上笑容绽放。
　　祝之忽然就有了不好的预感，总感觉这名偶像对她和宫泠比其他嘉宾热情。
　　“我一直有一个很好奇的问题。”孔梦说。
　　主持人：“什么问题？”
　　“从第一期录制到最后，总感觉宫老师和祝老师的关系越来越好了。”
　　主持人发现了值得讨论的话题，于是转向宫泠和祝之：“是的，我也有这种感觉，两人关系是怎么越来越好的，能跟大家分享分享吗？”
　　刚开始和现在确实有很大区别。
　　祝之都无法否认这一点，她却不知道怎么回答。
　　她的目光转向宫泠，祈求宫泠能先回答，给她一个参考答案。
　　宫泠只是微笑地看着她。
　　祝之莫名从这个微笑中，看出了点恶趣味。
　　是错觉吧。
　　“宫老师是一个很好的人，所以我觉得她很好相处，于是关系也就越来越好了。”祝之无意识地又给宫泠发了一张好人卡。
　　宫泠看了她一眼，没说话。
　　其他人尴尬的都不知道怎么接话。
　　难不成之前祝之把宫泠当坏人看待。
　　“祝老师说的很对，那宫老师呢？”主持人接不上就转移话题。
　　“祝老师很有意思，非常可爱。”宫泠笑着说。
　　主持人微微一愣，其他人也愣住了。
　　要知道宫泠几乎没夸过其他艺人的，以往采访遇到问合作演员的问题，宫泠也只是中肯的评价，“还好”“还可以”类似这样。
　　其他人都在震惊的时候，祝之还在吃橘子。
　　她边吃还边琢磨着。
　　可爱能跟好看搭上边吗？
　　为什么是非常可爱呢，就不能是非常好看吗？
　　“有那么好吃吗？”宫泠问她。
　　祝之不假思索：“好吃，你要尝尝吗？”
　　宫泠点了头。
　　祝之掰下一片给她。
　　宫泠微微低头，含住了，舌尖一抵，进了嘴里。
　　指尖温软的触感让祝之一怔。
　　她没打算喂的，但是这样感觉也不差。
　　观察室的成员以及嘉宾都看呆了。
　　她们的关系好到这种程度了？而且谁敢喂宫泠啊，刚才是她主动含上去的吧。
　　作者有话说：
　　祝之：我可以发很多张好人卡
　　宫泠：礼尚往来，喂回来了
　　祝之：这人不要脸，自己凑上来的
　　感谢在2022-11-19 05:11:26~2022-11-20 06:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大聪明本人、晴空之夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、48
　　录制结束, 没有镜头的存在，大家脸上依旧挂着社交时，虚伪的笑容。
　　祝之以为录制到这里, 就散伙了。
　　结果主持人组织了聚餐, 为收官庆祝。
　　这种聚餐是集体的，还是最后一餐，不好推脱, 不仅扫兴, 还会被背后议论。
　　“节目组订了饭店，大家一起坐车过去吧。”主持人说。
　　于是大家一起去了外面。
　　一共有四辆车, 观察室有五个人, 加上他们三组嘉宾，得分开挤着坐一下。
　　他们三组没有拆开，而是观察室的人分开坐的。
　　刚好祝之她们这组分到的人是孔梦。
　　她最不想一车的人。
　　祝之先上了车, 坐在后座。
　　她想跟宫泠坐。
　　孔梦拉开车门，从另一边钻了进来：“我要坐后面。”
　　宫泠抿唇，跟祝之说：“往里一点。”
　　祝之听话地往中间坐, 不得不离孔梦更近了些。
　　“宫老师可以坐前面。”孔梦笑得甜甜的。
　　宫泠扫了她一眼：“我想坐后面。”
　　孔梦不说话了，她被宫泠冰冷的眼神吓到了。
　　宫泠上了车, 关上车门，脸色一直不怎么好。
　　而祝之不知道孔梦为什么贴近她, 她连一个衣边边角都不愿被她碰到。
　　“祝老师，你以前也是选秀出道的？”孔梦随意地聊着天。
　　“嗯。”祝之回答冷淡。
　　孔梦有点兴奋：“祝老师, 我特吃你的颜, 能交个朋友吗, 我想以后有机会一起录舞录歌什么的。”
　　“不要, 我不喜欢跳舞。”祝之果断拒绝。
　　孔梦面子上有点挂不住, 又找了点别的话题。
　　“祝之，你过来一下，明天要回剧组了，我想跟你讨论一下戏。”宫泠说。
　　“噢。”祝之没多想。
　　她待在中间也难受，更想和宫泠贴近。
　　祝之坐过去了些，几乎与宫泠挨着。
　　她身上有好闻的冷香，祝之忍不住想多呼吸两下。
　　宫泠都这样说了，孔梦不好打扰，拿出手机刷朋友圈。
　　“哪场戏？”祝之问。
　　宫泠看她：“忽然觉得，回剧组讨论也不迟。”
　　祝之：……
　　所以她是被耍了吗？
　　祝之也不愿挪回去了。
　　她觉得孔梦假，还是说就真的是个颜控。
　　被称为花瓶的她怎么可能长得差。
　　可就宫泠说她可爱。
　　但凡说个好看，她都高兴了。
　　因为宫泠说她喜欢好看的。
　　祝之贴着宫泠，紧挨着她的手臂，一点都没有要挪开意思。
　　宫泠也放任她靠着，唇角微扬。
　　祝之想挨她更近一点，又没有理由，又舍不得离开，内心纠结。
　　“你昨天用了我的洗发水吗？”宫泠凑到她颈肩闻了一下，有淡淡的玫瑰香。
　　她记得孔梦就是蹭的这。
　　宫泠的脸蹭到了她的下颚，温温软软的。
　　忽然的靠近让祝之一动都不敢动。
　　“我没有。”她反驳。
　　其实她用了，想着最后一晚了，可是身上根本没有跟宫泠一样的同款香，为此还郁闷了会。
　　宫泠瞥见她红透了的耳尖，眸光微暗，拉开了距离：“可能是我闻错了吧。”
　　祝之大口呼吸。
　　她刚才连呼吸都不敢用力。
　　孔梦暗暗地观察她们的互动。
　　听说《幻影》就是她们两位主演，她有点不敢相信宫泠会跟人如此亲密。
　　在观察室的时候，她就大受震惊。
　　宫泠不仅戏里戏外完全两个人，她不会跟任何艺人走得近，无论男女。
　　这朵高岭之花也没人敢摘，没人敢靠近，可是在圈里一向风评不好的祝之居然和她如此亲密。
　　重点是，宫泠还很主动。
　　难不成宫泠一样跟她是颜控。
　　这位冰山美人没这么肤浅吧。
　　不管怎样，孔梦都大受震惊，如果不是亲眼所见，都不敢相信。
　　到了饭店，宫泠拉开车门，先下了车。
　　祝之紧跟其后，跟在宫泠后面进了饭店，根本不管后面的孔梦。
　　节目组定了一个很大的包厢，餐桌上已经摆满了菜，连座位都是按人数摆放的。
　　入座都有讲究。
　　有宫泠在，祝之选择无脑地坐在她旁边。
　　开吃前，主持人又说了一堆话，大家附和着，这才动筷，营造一种其乐融融的假象。
　　菜还不错，都是很贵的食材烹饪而成的，摆盘也很讲究，菜色/诱人。
　　祝之只对吃感兴趣，很少说话，也不发表任何言论。她吃得腮帮子鼓鼓的，根本不管旁人怎么看她。
　　宫泠吃得很少，同样很少说话，大部分的注意力都放在祝之身上。
　　“少吃一点，待会撑了。”宫泠说。
　　祝之听了，喝了口果汁，点了头。
　　碗里的菜却是一点都没减少，转盘最勤的就是她。
　　“为了庆祝收官，大家都碰一杯吧。”主持人举起酒杯站起来说。
　　每个人旁边都有一杯酒，是服/务生倒好了的，还有度数不低的白酒。
　　祝之看着杯中摇曳的红色液/体，举着杯站起来，跟大家碰了杯，随后坐下。
　　她小抿了一口，不敢喝太多。
　　夏西很认真地嘱咐过她，在外面能不喝就不喝。
　　因为她的酒品太差了。
　　祝之敛眸，舔了一下唇，继续吃饭。
　　宫泠余光扫了她一眼，压下心底的异样，垂眸吃饭。
　　“祝老师真的不打算跟我交朋友吗，你吃这么多是怎么保持好身材的？”孔梦好奇地问，她完全不敢多吃。
　　祝之看向她，笑着说：“天生的。”
　　这话也太气人了。
　　孔梦举起酒杯：“碰一杯？”
　　祝之轻轻碰了一下，又抿了一口。
　　她几乎没怎么喝，眼尾却泛起了薄红，美目如琉璃，无意识间就有了媚态。
　　孔梦看她看得出神：“其实祝老师更适合当偶像，神颜放在你身上一点都没有偏差，要是再染个粉色头发，就更好了。”
　　祝之听着她的吹捧，没有一点感觉。
　　“其实你是颜控吧，旁边有这么多好看的人，你怎么就盯上我了？”
　　确实是这样，祝之说的一点没错。
　　孔梦也想跟宫泠贴贴，可是她不敢啊，一个眼神就能秒杀她。
　　“你看上去要亲和一些。”孔梦笑着说。
　　还是第一次有人用“亲和”这个词形容她。
　　祝之笑了笑：“我真是谢谢你。”
　　孔梦笑容很甜：“不客气。”
　　宫泠看她们“相谈甚欢”，喝了口闷酒，扯了下祝之的衣角。
　　“干嘛？”祝之的语气跟刚才与孔梦聊天时的语气完全不一样。
　　“碰一杯？”
　　“我在外面不能多喝的。”
　　宫泠兀自喝了口，没有勉强她。
　　“嗯，确实要少喝。”
　　祝之看她眼神透着落寞，不知道在想什么。
　　她拿起装有果汁的杯子：“这个还是可以的。”
　　宫泠看着她脸上的笑容，也笑了笑，和她碰了杯。
　　饭局到了后半段，祝之基本不吃饭了，就吃菜，有道菜很辣，却令人上瘾。
　　祝之吃着吃着，果汁喝完了。
　　她误拿了酒，喝了一大口，一口给吞了下去。
　　祝之：……
　　就很尴尬，她好不容易避开喝酒的。
　　宫泠发现了她的异样，把自己的果汁递给她：“喝这个，醉了没关系，我在你旁边。”
　　宫泠的话莫名让祝之觉得安心。
　　她喝了口果汁，甜甜的，很好喝，还解腻，很清爽。
　　祝之也不是那么讨厌酒，跟夏西一起吃饭的时候，她偶尔也会喝。
　　现在包厢的氛围正好，她也会忍不住想贪杯的。
　　祝之喝完杯子里的酒，又给自己倒了杯。
　　宫泠看她脸上的醉态越来越甚，忍不住蹙眉：“不是说不能多喝？”
　　祝之桃花眼弯弯：“不是有你吗？”
　　因为这句话，宫泠没再阻拦。
　　饭局结束，大家寒暄了一下，就各回各家了。
　　宫泠叫了车，让助理定了两间房。
　　现在挺晚的了，回小屋也要一段时间，倒不如订酒店休息。
　　而且怀里还有一只“醉猫”。
　　祝之真的不小心贪杯了。
　　她脸上布满绯/红，跟没骨头似的靠在宫泠怀里，红/唇微张，迷迷糊糊的，也不知道说的什么。
　　宫泠眸光掠过她魅惑的脸蛋，定了定心神，揽着祝之的细腰，扶着她上了车。
　　关上车门后，车子开往酒店。
　　祝之觉得热热的，软软地靠在宫泠的腿上，衣裙的布料冰冷，她觉得很舒服，勾起了唇。
　　宫泠忍不住抚/摸了一下她的发，眸光柔和，安抚着她：“乖，很快就到酒店了。”
　　祝之握着她的手：“夏西看见我这个样子，会骂我的，都怪你，不然我不会喝这么多。”
　　宫泠没跟她争论，任由她拿着自己的手贴在她温热的小脸上。
　　到了酒店，祝之似乎更醉了。
　　完全不能靠自己走，还有意挣扎，不想要宫泠干涉她。
　　“老板...”助理看见宫泠脸上的抓痕欲言又止。
　　“你去按一下电梯。”宫泠没有多说什么，把祝之背了起来，进了电梯。
　　祝之一点都不安分。
　　她醉得迷迷糊糊的，眼前细嫩的肌肤白的晃眼，她在宫泠脖子上咬了口。
　　宫泠吃痛，只是抬手抚/摸了一下祝之的头，语气柔和得不像话：“乖，松开好吗？”
　　祝之懵懵懂懂地松开了。
　　助理脸色要比宫泠冷漠得多，但她什么都不敢说，不敢言。
　　到了酒店房间，助理帮忙开了门。
　　宫泠要她自己回去休息。
　　她把祝之放在床上，看她一脸醉态，眼睛红红的，脸蛋也是红红的。
　　“酒量不好就不要喝那么多。”宫泠坐在床边语重心长地说。
　　祝之觉得热，听见宫泠的话又觉得委屈。
　　她的眼睛热热的，里面有了泪花：“你说有你在的，我才敢喝的...”
　　宫泠拂去她眼周溢出的泪水：“嗯，我的错，不哭了，乖。”
　　泪水模糊了视线，宫泠在她眼前，似乎变得温柔了很多。
　　“嗯，就是你的错。”祝之重复她的话。
　　宫泠失笑：“我带你去洗脸刷牙好吗？”
　　“不去。”祝之拒绝。
　　“那你要脏脏的睡觉吗？”
　　“不要。”
　　祝之被宫泠牵着走进了洗手间。
　　宫泠拆开新刷牙，挤上牙膏：“能自己刷吗？”
　　祝之摇头。
　　“那张嘴。”
　　“啊。”
　　宫泠细心地给她刷了一遍，又用温水给她洗了脸。
　　“屁/屁也要洗。”祝之说。
　　宫泠脸红了：“这个自己来。”
　　祝之鼓着脸看着她，走出洗手间，躺在柔/软的床上，决定不理宫泠了。
　　宫泠跟着她走出来：“生气了？”
　　祝之别过脸，不看她。
　　宫泠捧着她的脸，手心温热一片：“怎么这么爱生气，要是我帮了你，你清醒后会难堪的。”
　　祝之坐了起来：“那我要洗澡！”
　　“不行，我怕你会摔倒。”
　　“什么都不行，宫泠，你好烦啊。”
　　“你也挺烦人的。”
　　祝之眨了眨桃花眼：“你嫌我烦？”
　　“嗯，很烦。”宫泠笑着说。
　　祝之要气炸了。
　　她在宫泠脸上咬了一口，留下一个湿滑的牙印。
　　宫泠现在不仅脖子上有伤，脸上也有伤。
　　她却一点都不生气：“你咬疼我了。”
　　祝之跪立起来，桃花眼一眨不眨地看着她：“宫泠，你干嘛对我这么好？”
　　宫泠嗓子发涩，一时间竟然说不出任何话。
　　祝之往前挪了两步，更靠近她了。
　　“你知不知道你总做些让我误会的举动，你对我跟其他人是不一样的吗？”
　　宫泠点了头，没否认。
　　祝之弯唇笑了。
　　她笑容妩/媚，却又有些孩子气。
　　“你能过来一点吗？”
　　宫泠凑近了些。
　　祝之倾身印上了她的唇。
　　她不太会亲，舔了舔她的上唇，还是觉得不够。
　　唇上的触感柔/软，薄荷味里杂糅着一丝酒香。
　　宫泠眸光晦暗，她闭上眼，撬开了祝之的唇，追逐着她的唇舌。
　　祝之觉得有点呼吸不过来，软软的，使不上力，却觉得很舒服。
　　她推开了宫泠，生气极了：“你占我便宜！”
　　宫泠：……
　　态度变化太快，这就是倒打一耙吗？
　　宫泠指尖拂她唇角的水渍，也没反驳。
　　宫泠的眼神很温柔，触碰她脸的手很温暖。
　　祝之仿佛被蛊惑了，又想亲上去。
　　宫泠看破了她的意图，她按住了她的唇。
　　其实她也想，但现在不是个好时机：“我去倒杯水，需要冷静一下。”
　　冷静什么？
　　祝之躺回床上，触碰了一下自己的唇，身体好像更热了。
　　房间里没有冰水。
　　宫溏淉篜里泠要助理送上来一瓶，喝完后，冰冰凉凉的，燥/热的心冷静了不少。
　　她又洗了个脸。
　　重新回到房间，祝之已经睡着了，被子歪七扭八的盖在她身上。
　　宫泠失笑，走近想要重新给她盖好。
　　很快，她脸上的笑容就消失了。
　　掀开被子，祝之白皙的手臂，小腿上都有赤白的鳞片，再仔细看，她眼角处的位置也冒出了些。
　　赤红的鳞片攀附在眼尾，诡异又妖冶。
　　美得有些不真实，宛如那天她所看见的小美蛇。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 06:02:17~2022-11-21 05:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐、酒笙、清灯 10瓶；Hlyer 3瓶；折且 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、49
　　宫泠坐在床边迟迟没有动弹, 也没有给祝之盖上被子。
　　她眸光晦暗，情绪不定。
　　原来一直都是她，一直都是祝之。
　　难怪她会觉得祝之的气息如此熟悉, 因为曾经她们做过最亲密的事。
　　宫泠久久没有回神。
　　她觉得庆幸之余, 就是悔恨。曾经狠狠地伤害了祝之。
　　宫泠重新给祝之盖上被子，垂眸一直注视着她。
　　祝之脸蛋还是红红的，笑容有些娇憨, 睡得很熟。
　　宫泠唇角也扯出了一抹笑意。
　　她早该发现的。
　　在小屋的那晚不是做梦, 她来过她的身边，她却不知道, 还误以为是梦, 难怪祝之会那么慌张。
　　祝之还曾问过她是不是妖。
　　她一向谨慎，还以为什么时候暴露了。仔细想想，又有哪个正常人会问这样的问题。
　　宫泠触碰了一下她眼角赤白的鳞片, 轻轻地抚摸着。
　　她的眼神缱绻温柔，脸部轮廓都柔和了许多。
　　祝之睡得好好的，受到惊扰, 迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　宫泠的面容在她眼前渐渐清晰。
　　“你干嘛？”祝之的声音软软的，嗓子还未打开。
　　宫泠没有收回手, 无声地说了句：“对不起。”
　　祝之啥也没听见。
　　她很困，又迷迷糊糊地睡了去。
　　宫泠就坐在床边, 一夜没走，也未曾合上眼。
　　祝之偶尔会踢被子, 她都会及时地给她盖上, 又凝视她很久很久。
　　—
　　昨晚喝多了, 祝之醒的时候, 觉得脑袋疼, 很不舒服。
　　她揉了揉太阳穴，余光看见了坐在床边的宫泠。还以为是错觉，看了好几秒中，才确定就是她。
　　宫泠怎么会在她房间？
　　祝之脑袋疼，缓了会，脑袋里出现了碎片似的记忆。
　　她记得昨晚跟节目组的人一起吃了饭，她喝醉了，然后是宫泠带她去酒店的。
　　然后，然后就她主动亲了她...
　　光是这一点，就震惊祝之一百年的了。
　　她怎么犯了这么傻的事情，要死了，想穿回去打死自己。
　　“醒了吗？”宫泠看她满脸通红，一定是想到了什么。
　　祝之点了点头，她垂眸看了下被子里的自己。
　　衣服还是完整的，是她昨晚穿的那套，就是凌乱了些，应该是睡成这样的。
　　“昨晚除了亲了一下，什么都没发生。”宫泠看出了她在想什么。
　　什么叫除了亲了一下什么都没发生。
　　为什么宫泠能够这么冷静，仿佛根本不把昨天发生的事情放在眼里。
　　“那你为什么在我房间？”祝之质疑。
　　宫泠笑了笑：“因为我想看着你。”
　　祝之脸红得更厉害了。
　　为什么要看她，有什么好看的，宫泠好怪，净说一些让人误会的话。
　　“我要去洗澡。”祝之说。
　　宫泠：“那我出去等你。”
　　祝之看着宫泠出去后，立即在床上滚了几圈。
　　虽说她们昨晚接吻了，但是她没什么记忆了，触感是什么样的，完全不知道。
　　不过现在貌似不是纠结这个的时候，她都表现得这么明显了，彻底的把自己的心意展现在她面前了，宫泠是怎么想的。
　　祝之捂着脸，深呼吸了口气，试图让自己冷静下来。
　　床边放了干净的衣物，应该是宫泠准备的。
　　她拿着衣服进了浴室。
　　洗完澡后，胡乱跳动的心总算安分了不少。
　　祝之走到房间门口，深呼吸了口气，拉开了门。
　　宫泠就站在走廊，一刻都没有离开。
　　她转身看见祝之，她头发还滴着水，浸湿了肩头。
　　“我给你吹头发吧。”宫泠说。
　　祝之迷迷糊糊地就答应了，让宫泠进了房间。
　　她坐在地上的毛毯上，而宫泠坐在床边，拿着吹风机吹着她的头发。
　　指尖插过发缝间，祝之觉得有些痒。
　　但宫泠格外沉默，就好像有什么话憋着一样。
　　关于昨晚的那个吻，宫泠到底是如何想的...
　　“祝之。”
　　“嗯？”耳边吹风机的声音有些大。
　　“你是妖对吗？”宫泠关了吹风机。
　　耳边暖暖的风消失不见，祝之听得很清晰。
　　她瞳孔微缩，坐在地上，身子僵得不能动弹。
　　什么时候发现的，是昨晚吗？
　　昨晚她喝了很多很多的酒，关于睡前的记忆模糊不清。
　　她只记得很热很热...
　　难道不小心现出原形了吗？她竟然犯了这么低级的错误。
　　果然不该喝酒的。
　　宫泠看她在发抖，按住了她的肩，语气柔和：“我看见了你的鳞片，你能变回原形给我看看吗？”
　　她想最后再确认一次。
　　为什么还要变回去，不会害怕吗？
　　祝之甚至不敢回眸看宫泠。
　　她喜欢宫泠，希望她知道又不希望她知道。
　　夏西早就提醒过这一点，她说她不在乎，真正被发现，怎么可能不担惊受怕。
　　祝之环抱双腿，把自己埋进了膝窝里。
　　宫泠松开了放在她肩上的手，祝之感觉到了，把脸埋得更深了。
　　“把脸抬起来。”宫泠在她耳边轻声说，语气柔和。
　　祝之抬起了头，眼眸暗淡无光。
　　宫泠跪坐在祝之面前，双手捧着她的脸，冷眸化成了水，她贴着她的额头，最后在她脸侧轻轻地印下一个吻。
　　“不是说最可爱的就是蛇吗，干嘛露出这么难看的表情。”
　　祝之微愣，过了好久才反应过来宫泠刚刚亲了她，脸颊微红。
　　“你干嘛亲我？”她故意凶凶地说。
　　宫泠失笑：“你说呢？”
　　祝之的脸更红了：“你不说，我怎么可能知道！”
　　宫泠歪头想了想：“你心里怎么想的，答案就是什么。”
　　说了跟没说一样。
　　她心里想着宫泠喜欢她，宫泠就喜欢她吗？
　　“你不害怕吗？我是妖。”
　　“不怕。”
　　祝之试图在宫泠眼中看出撒谎的痕迹。
　　她的眼眸坚定，一丝害怕都没有。
　　“真的想看吗？”
　　“很想。”
　　“好吧。”祝之做好了宫泠逃走的准备。
　　大不了就是一个失恋，虽然会很难受，但没有办法。
　　她闭上眼睛，感受着自己的身体变化。
　　下一秒，就变成了赤白的蛇，赤红色的瞳孔紧盯着宫泠。
　　真的是她。
　　宫泠眼角发红，微微湿润，她笑着说：“很漂亮。”
　　“真的吗？”祝之有点不可置信。
　　宫泠笑着点头，她伸出了手。
　　祝之顺着攀了上去，缠绕着她的手腕，最后攀附在了她的腰间。
　　她缠得有些紧，缺失安全感，很怕宫泠逃走一样。
　　宫泠用指尖抚摸她的头。
　　祝之伸出蛇信子舔了舔：“真的不怕吗？”
　　宫泠重复：“不怕。”
　　祝之很高兴。
　　比起人类的外表，这才是她真正的模样。
　　能被宫泠喜欢，她真的很激动。
　　祝之激动得变了回来，不小心把宫泠扑倒在地，而她正好跨坐在她身上。
　　宫泠如墨的长发散落，细眉轻蹙着，似乎被撞疼了，有种破碎的美感。
　　祝之呆愣了一秒，才问：“没事吧。”
　　宫泠看着她，语气中不带任何责备，反而有种宠溺的味道：“笨死了。”
　　被骂了，祝之摆着臭臭的脸，站了起来。
　　宫泠爬了起来，揉了一下后脑勺，对上祝之担忧的眼神，说：“没什么问题，肚子饿吗，我们去吃早餐。”
　　祝之还是不放心，认真看了好几遍后，才放心。
　　—
　　酒店里有餐厅，并且提供早餐。
　　她们是公众人物，还是有些不方便下楼去吃早餐。
　　宫泠要助理买早餐送到祝之的房间来。
　　助理动作很快，不到二十分钟就上来了。
　　宫泠开了门。
　　助理看她还是穿着昨晚的衣服，难不成一直都待在祝之的房间吗？
　　她有些震惊地把早餐递给宫泠。
　　宫泠冷眸扫了她一眼。
　　助理知道这是警告。
　　不该看的就不要看，也不要想。
　　宫泠关了门，拿着早餐放在玻璃桌上。
　　她去洗个手的功夫，回来时，祝之就已经吃上了。
　　看着她脸上的笑容，心情应该很好。
　　祝之把早餐分成了两份，见宫泠来了，就把她的那份放在了她面前。
　　她一边吃一边看宫泠，眼睛在她脸上流离。
　　“要吃我手里的？”宫泠问。
　　祝之红着脸摇头：“不是。”
　　“那是什么，你说，没关系的。”
　　祝之不知道要不要说，她现在和宫泠是什么关系呢。
　　亲也亲了，连妖的身份都被她知道了。
　　“我们算什么？”祝之还是问出了口。
　　宫泠一怔，手不自觉地握成了拳头，很紧张。
　　“你喜欢我吗，又为什么要亲我？”祝之继续追问，内心动荡不安。
　　“喜欢，很喜欢。”宫泠轻声说，眸光柔和得不像话。
　　听到准确的回答，祝之反而开始扭捏了，心跳得厉害，内心绽放着一朵又一朵的烟花。
　　“那你...”
　　宫泠打断了她，似乎下定了决心：“但是有件事我必须要跟你说。”
　　“什么事？”祝之忽然有不好的预感。
　　祝之曾说过，如果知道那条白蛇是谁，她会狠狠地报复回去。
　　她不能瞒着她，她确确实实地伤害了她。
　　“还记得在小屋的时候，我们讨论过一夜情的事情吗？”
　　“你很在意吗，那已经是过去的事情了。”
　　宫泠知道她误解了她的意思。
　　她摇头，说：“我就是那条白蛇，那条伤害过你的白蛇。”
　　作者有话说：
　　真的要追妻了，替宫泠捏把汗
　　感谢在2022-11-21 05:50:56~2022-11-22 05:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额滴猫猫啊、花景吾、阿狸、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要一份鱼丸粗面不要渣 30瓶；estl'amour、小涵儿、MingYanzhan 20瓶；凉冰、冬瓜小芋圓、哪裡才有主受呢、凉寂、拾五不是十五、男孩也要穿短裙 10瓶；三无小柠檬汁 6瓶；Hlyer、沐 5瓶；. 3瓶；玛卡巴卡 2瓶；大聪明本人、折且、戏水、无铭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、50
　　白蛇的事情, 除了夏西，她没有跟任何人说过。
　　而宫泠知道的仅仅只是她曾与一个人发生过关系，并不知道那个人是谁。
　　只能说明, 宫泠说的是真的。
　　祝之有些不敢相信。
　　在梦中缠绕她好几年的妖就在她面前。
　　她一直站在很高的位置, 很显眼的地方，跟她在同一个行业。
　　她却一直不知道。
　　祝之的眼圈发红，心情一下变得极为复杂。
　　知道是宫泠, 她该高兴吗, 一个她喜欢的人。
　　宫泠抿唇，幻化成了原形。
　　白色的鳞片宛如白玉, 无暇通透, 眼眸漆黑，冷而幽深，跟记忆中的如出一辙。
　　祝之不相信都难。
　　原来宫泠是妖, 难怪她不害怕她。
　　“祝之，对不起。”宫泠轻声说。
　　祝之根本不需要她的对不起，而且这句对不起迟到得太久了。
　　她现在只想弄清一件事。
　　“你是因为什么喜欢我的, 妖的身份，一个曾经与你翻云覆雨的妖？”
　　祝之的声音含着哭腔, 她不想面对宫泠，眼眸都变成了赤红色, 却还是坚定地看着她。
　　宫泠变回了人形，声音很轻：“还记得在海边的那晚吗？”
　　祝之点了头。
　　她当然记得, 还发烧了。
　　祝之忽然恍然大悟。
　　宫泠所说的根本不是什么东西, 而是指的她。
　　“让你纠结的是我？”
　　“嗯。”
　　“我怕你被别人抢走, 又没有勇气迈出步伐, 我害怕人类的生老病死, 我怕失去你。”宫泠的眼眸黯淡，变得无光。
　　祝之心里忽然有股无名之火：“你没有拥有过，又哪里来的失去，你就那么自信，觉得我会属于你？”
　　宫泠摇头：“我没有勇气，也没有自信。”
　　就像现在，完全坦白后，她根本无法预料之后和祝之会是怎么样的。
　　祝之看着眼前的女人。
　　她身上没有了那份自信从容，穿着光鲜亮丽，却又仿佛满是伤痕。
　　这不是她认知里的宫泠，她没有这么落魄。
　　“你的朋友，曾经的朋友对你很重要对吗？”祝之忽然想到这一点。
　　这人大概是死了，所以她才会害怕才会彷徨，不想再经历那样的痛楚。
　　宫泠点了头。
　　祝之觉得脑子乱：“我想一个人待着，你先回z市吧。”
　　宫泠轻轻地“嗯”了声，出去后，带上门的声音都很轻。
　　祝之脑袋一团乱麻。
　　她现在还有心情吃醋，吃一个已逝之人的醋。
　　她猜宫泠经历的事情要比她多的多。
　　宫泠活得比她长，比她早融入社会，妖力也比她强太多。
　　或许过去，宫泠也不是如此冷淡的妖。
　　她喜欢现在的她，又想多了解了解过去的她。
　　祝之大脑放空，在床上躺了会。
　　她现在完全不知道怎么面对宫泠了。
　　祝之拿起一边的手机，给夏西打电话。
　　“这么早打电话给我？”夏西很意外。
　　祝之没跟她废话：“你在哪？”
　　夏西意识到她语气不对劲：“在家，今天休假。”
　　“我去找你。”
　　“今天不是要回剧组吗？”
　　“不去了。”
　　夏西猜一定是发生了什么事情：“那你先回家，我去找你。”
　　“好。”祝之挂断了电话。
　　—
　　自从进组拍戏后，两个城市来回跑，即使录综艺，她都没空回家。
　　祝之戴上口罩和帽子，出了酒店，直接打了个车回家。
　　家里还是熟悉的样子，有阿姨定期打扫，所以很干净。
　　祝之躺在柔软的沙发上，在熟悉的环境，身体一下就松懈下来。
　　然而脑子里想的都还是宫泠。
　　白蛇就是宫泠，宫泠就是那条白蛇。
　　她们曾经原来那么亲密过。
　　祝之反射弧很长，现在才有羞涩感。
　　她觉得自己没救了，现在问题根本不在这里。
　　问题是她知道宫泠就是那条白蛇，那个原本她该憎恨的妖，现在成了她喜欢的妖。
　　门铃响了，打断了祝之的思路。
　　她过去开门，夏西似乎是急着赶过来的，外面的风很大，她的头发都被吹乱了。
　　很久没有见过夏西了，现在看着竟然格外亲切。
　　遇到任何让她为难的事情，她唯一能够想到的也只有夏西。
　　只有她是真正为她着想的。
　　“发生什么事了？”夏西看她状态挺不对劲的。
　　祝之摇头，拉着夏西在沙发坐下。
　　“我跟宫泠是两情相悦。”
　　夏西看她模样就知道不会有这么简单。
　　要真是如此，祝之就不会苦着脸，而是神舞飞扬地跟她炫耀了。
　　“然后呢？”她问。
　　祝之不安地捏着手指：“她是妖，跟我一样，是蛇妖。”
　　夏西很惊讶，这是完全想象不到的事情。
　　宫泠竟然是妖，跟她们是同类。
　　“那你为什么还这么不高兴？”夏西不理解。
　　宫泠是妖，最大的阻碍都没了。难怪面对宫泠的时候，她会有莫名其妙的惧意。
　　“她就是曾经伤害过我的白蛇。”
　　听到这句话，夏西才明白祝之为什么情绪这么复杂。
　　当时得知这个消息的时候，她就很气愤，她应该守在祝之身边的，就不会发生这样的事情。
　　祝之那么单纯，不谙世事，就经历了那样的事情。
　　可她怎么都想不到，造成这些伤害的是宫泠。
　　“我现在不知道怎么办，也不知道该不该继续喜欢她。”祝之很矛盾。
　　她不知道该怎么办了，就这样跟宫泠在一起？但是又觉得怪怪的。
　　“如果换一个角度想呢？”夏西说。
　　“换一个角度？”
　　“你喜欢的是她，伤害你的也是她，或许是值得庆幸的，你们之间也挺有缘份的。”
　　祝之琢磨着夏西的话，也不是没有道理。
　　在得知宫泠有过这样一段经历的时候，她内心非常堵，自己都不知道自己怎么了。
　　其实是吃醋了吧。
　　宫泠跟别人有过这样的经历。
　　再想想，与她有过这样一段经历的人是她，心情确实会好很多。
　　夏西还有一点不是很明白：“宫泠当时为什么要那样对你，我记得你以前的描述，对方是发/情了？”
　　祝之忽然想了起来。
　　她是受害者，宫泠也是受害者。
　　她是突然闯到她面前的，其实是在逃跑吧。
　　当时的宫泠一定很绝望，一定很害怕，不知道怎么办。
　　祝之拿起手机，想要跟宫泠发消息，最后想想还是算了。
　　“其实她也是受害者。”祝之轻声说，眼里流露出难过的神色。
　　夏西简单的拼凑了一下，大概明白了。
　　她们两个都是无辜的，都是受害者，真正的持凶者另有他人。
　　如果猜的没错，应该被宫泠处理了。
　　一个当红男演员忽然销声匿迹，不可能没有任何缘由。
　　感情的事，她只能作为倾听者，至于之后怎么做，还得看祝之自己。
　　“我想睡觉了。”祝之说。
　　夏西：“好，不介意我在你家处理工作吧？”
　　祝之弯唇：“当然不介意。”
　　—
　　祝之把自己关在房间。
　　拿起手机的时候，发现宫泠给她发了短信。
　　宫泠：我到z市了。
　　祝之翻了个身，回复：嗯。
　　她还没铺开被子，宫泠的电话就打过来了。
　　祝之犹豫了几秒，还是接了。
　　“在哪？”宫泠问。
　　祝之回答：“在家。”
　　电话两端都陷入了短暂的沉默。
　　“你恨我吗，想报复我吗？”
　　祝之当然恨。
　　她曾跟宫泠说过，她会狠狠报复回去，原来她还记得。
　　可前提是对方不是宫泠。
　　“我要真报复，报复得了吗？”祝之笑着问，眼底却没有几分笑意。
　　宫泠语气柔和：“我不会反击。”
　　祝之当然知道她不会，现在还用这么温柔的语气说话。
　　她能找宫泠抱怨，可宫泠能找谁抱怨呢。
　　最受伤害的其实是她，而她自己是无辜被波及的妖。
　　祝之不会绕弯子，她内心也很难受，但还是要告诉宫泠。
　　“我喜欢你，但不能掩盖你曾伤害过我的事实，我不知道该怎么去面对我们的关系。”
　　“没关系，可以交给时间。”
　　听到宫泠的回答，祝之反而怅然若失。
　　宫泠很擅长隐瞒内心最真实的想法，也很擅长逃避，之前又不是没有发生过。
　　“你会逃吗，会放弃吗？”祝之问出了心中的顾虑。
　　宫泠的语气温柔而坚定：“不会，我会追你。”
　　因为这句话，祝之晚上睡了个好觉。
　　—
　　第二天，宫泠照常去片场拍戏。
　　昨晚的时候，群里就发了通知，今天的拍摄任务有变，祝之请了一天的假，拍摄任务调整了。
　　龙导不是很高兴，放了两天的假，拖了些进度，他只想赶快追回来，现在又请了一天的假。
　　他看宫泠的状态也不是很对劲。
　　拍完一场后，就立即拿手机去玩了，以往不是看剧本就是跟他讨论的。
　　“什么情况？”龙导实在忍不住问。
　　要是主演有什么状况，对剧组的打击是很致命的。
　　宫泠抬眸看他：“刚才拍的那条有问题吗？”
　　“没问题，你怎么...”龙导不知道该不该说。
　　玩手机也不是什么错事，但发生在宫泠身上，就很不正常。
　　宫泠隐约猜到了：“我没事。”
　　“没事就好。”龙导说。
　　宫泠不会拿演戏开玩笑的。
　　“龙导，您跟您的妻子关系好吗？”
　　龙导有点意外宫泠会问这样的问题：“你怎么变这么礼貌了，打听我的感情状况干什么？”
　　“听说您追了您妻子好几年，能授教吗？”宫泠说。
　　龙导大跌眼镜，他真的看不懂宫泠在想什么了。
　　“你问这个干什么，不是不沾感情吗，有情况了，还要你追？”
　　宫泠垂眸看了眼手机，界面还停留在与祝之的聊天界面上。
　　宫泠：下飞机了吗？
　　祝之：下了。
　　宫泠：怎么不跟我说？
　　祝之：觉得没必要，宫小姐是我的谁啊。
　　宫泠抬眸，笑容苦涩：“嗯，有点难追。”
　　作者有话说：
　　祝之：哼哼
　　感谢在2022-11-22 05:14:55~2022-11-23 05:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哇咧哇呀、酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二一 102瓶；白石 57瓶；愿为西南风 38瓶；TiAno 30瓶；要一份鱼丸粗面不要渣 20瓶；空冥玖 17瓶；@忧&伤@ 10瓶；廿一、Hlyer 5瓶；闲云野鹤 2瓶；无铭、爱看小说的人儿、一只长颈卢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、51
　　这次航班的信息是保密的。
　　到了z市, 没有粉丝接机，清净了不少。
　　夏西非要跟过来，说是不放心她。
　　回酒店的路上, 祝之就收到了宫泠的短信。
　　以前主动的一直都是她, 现在看宫泠主动，她竟然觉得有点新鲜感。
　　拿捏距离她没有宫泠会，但多多少少也学了点。
　　昨晚的那通电话, 让祝之知道了, 宫泠不会轻易离开她。
　　她想要宫泠“赎罪”，至少让她玩得开心点。
　　“柱子, 你笑得好邪恶。”夏西说。
　　祝之对着镜子照了照, 露出天真无邪的笑容：“有吗？”
　　夏西狠狠点头：“有。”
　　可能是祝之天生媚骨，稍微流露点笑意，就有勾人的味道, 无法露出小孩般天真的笑容。
　　祝之放下镜子，放弃了。
　　邪恶就邪恶，她本来就不是啥好人, 网友也总是把她代入恶毒反派。
　　回到酒店，放下行李。
　　夏西作为一个“老母亲”, 帮她收拾了一下房间。
　　看她捧着手机在玩：“今天真的不去剧组吗？”
　　“请假了，不去。”
　　“哦。”
　　“等会吃去吃饭。”祝之放下手机, 她刚刚在找饭店。
　　夏西：“嗯，好。”
　　看祝之这幅样子, 夏西觉得有点像回到了以前。
　　只想着吃喝玩乐, 眼里根本没有事业, 最近的祝之真的变了很多, 满脑子的演戏。
　　行吧, 休息一天也没什么。
　　夏西陪祝之去了外面吃饭。
　　她没有祝之神经大条，进了包厢才让她摘下口罩，跟人交流什么的，都是她来的。
　　“你什么时候走？”祝之忽然问。
　　夏西停下筷子，她是担心祝之的感情状况才来的，怕她出什么乱子。
　　“才来没多久，就想把我甩了？”
　　“不是还有别的工作吗？”祝之看夏西最近也挺忙的。
　　夏西最放心不下的还是她：“明天我就走，你真的没事吗？”
　　祝之摇头：“我已经找到一个合适的相处模式了。”
　　“什么？”夏西不觉得她能快速地想清楚。
　　祝之惯用的是感性思维，很少有理性的时候。
　　“很简单，她过去的行为让我不高兴了，什么时候让我高兴了，我就什么时候和她在一起。”祝之弯唇。
　　听起来像小孩子的想法，夏西却放心了不少。
　　祝之没有一直钻牛角尖，她舍不得放过宫泠，何尝不是一种喜欢的表现。
　　她们之间的感情，她不好插手，她就站在祝之这边，只要她高兴不受到伤害就行。
　　吃完饭后，刚好中午了。
　　打车回了酒店。
　　祝之跟夏西有说有笑地说着在剧组发生的一些趣事。
　　经过酒店大堂，等电梯的时候，刚好看见了宫泠，她的脚步不自觉地停了下来。
　　宫泠还穿着校服，长发束成了高马尾，脖颈纤细，皮肤很白。
　　她戴着黑色口罩，没注意到她们。
　　祝之扯了一下夏西的衣服：“我们搭另一边的电梯。”
　　看见宫泠，她心中就涌出一股怪异的情绪，觉得浑身不自在。
　　夏西不明所以，还是跟着她走了。
　　宫泠看见了祝之。
　　从她出声的时候，就有所察觉。
　　电梯门开了，祝之拉着夏西进去，等电梯门关上。
　　门没关上，她等到了宫泠。
　　宫泠走了进来，站在祝之身边，按下了关门的按钮。
　　她神色冷淡，也没说话。
　　夏西明白了，难怪祝之急急忙忙地拉扯她，原来是在躲宫泠。
　　奇怪的是，祝之不是说宫泠得让她高兴，按照道理，她应该处于上位者，为什么要躲。
　　感情真是复杂的东西。
　　“回来了？”宫泠看着不断往上跳转的数字，开了口。
　　祝之不冷不淡地“嗯”了声。
　　宫泠是不是离她太近了点，手都要贴一块了。
　　夏西觉得她们之间的气氛微妙，而宫泠的视线一直若有若无地落在祝之身上。
　　她觉得自己就是个大灯泡。
　　电梯到了，解救了她。
　　夏西最先走出去，刷卡进了房间。
　　祝之慢半拍才走出去。
　　宫泠落后半步的距离跟着她。
　　祝之有意回眸看了眼，宫泠的脚步停了下来。
　　“你不拍戏吗？”祝之忍不住问了。
　　这个时间虽然是午休时间，怎么就回酒店了。
　　宫泠看了眼自己身上的校服，忘记换了。
　　“回酒店休息，看看能不能偶遇你。”
　　所以还真让她偶遇上了。
　　祝之走到房门前，房间门是开的，夏西没有关，应该是特意为她留的。
　　而宫泠也没有开门进去的意思。
　　祝之在等宫泠开口，就真的是偶遇一下，啥都不说？
　　她都要跑了，宫泠还跟个木头一样，她要重新考虑一下，到底要不要跟宫泠好了。
　　宫泠用房卡开了门：“晚上见。”
　　祝之假装没听见，进去关了门，背靠着门思考。
　　晚上见是什么意思，晚上过来找她吗？
　　“你们两个上演哑剧呢。”夏西坐在沙发上，把一切都看在眼里。
　　明明两个人都想说话，却等对方先开口。
　　“你说她晚上找我干什么啊？”祝之仿佛没听见她的话。
　　夏西有点自闭：“不知道别问我。”
　　—
　　下午祝之研究了剧本，才过去一个小时。
　　平日里觉得时间过得特别快，现在反而觉得有些慢。
　　夏西在处理工作，不搭理她。
　　一个人自娱自乐地玩了会，想想还是睡觉好了。
　　寒冷的天气，适合睡觉。
　　祝之把自己蒙在被子里，没一会就睡着了。
　　醒来的时候，天已经黑了。
　　祝之适应了黑暗的环境，打开灯，觉得有点刺眼。
　　她去洗了把脸，出了房间，就看见夏西在客厅边看电视边吃外卖。
　　看着很享受。
　　“都不给我点一份的。”祝之拿着手机走了过去，在沙发坐下。
　　夏西看都不看她：“我这吃的已经是夜宵了，要吃自己点。”
　　祝之一看时间，都晚上九点了。
　　她点了一个豪华版的外卖，边吃边看电视。
　　不过，宫泠怎么还没来。
　　就这样还追她。
　　十点的时候，夏西收拾了一下桌子，打了个哈欠。
　　她有点困了，祝之还很精神地在看电视。
　　夏西想催促她去睡觉，明天还要拍戏，偏偏有人在外面敲门。
　　祝之的注意力根本不在电视上。
　　她在等宫泠，放任夏西去开了门，很快就听见了宫泠的声音。
　　“夏小姐你好，我找祝之对戏。”宫泠说话礼貌，神色却很冷淡。
　　祝之听见了，却不怎么高兴。
　　还是工作上的事情。
　　“要让她进来吗？”夏西问。
　　虽然她知道祝之一直在等宫泠，但还是有必要问一下。
　　祝之咬唇：“让她进来。”
　　“那我出去散会步，待会回来。”夏西说。
　　她不想当电灯泡是一个，另外，她不想跟自己的天敌长期呆一个空间。
　　祝之还好，宫泠不一样，她身上散发的攻击性太强了。
　　祝之：“嗯，那你早点回来。”
　　夏西：“嗯。”
　　等夏西走了，宫泠才把门关上。
　　祝之坐在沙发上，她只能看见她的后脑勺。
　　甚至不愿回头看她一眼。
　　宫泠走上前，坐在她旁边。
　　祝之一看，她手里还真拿了剧本。
　　她还是去房间把自己的剧本拿了出来。
　　“对哪场戏？”祝之问。
　　宫泠没有回答，冷眸凝视着她：“你晚上跟夏西睡吗？”
　　祝之挑眉，笑容妖冶：“你猜？”
　　宫泠抿唇，觉得烦躁，怎么都压不下去这种烦闷的感觉。
　　她翻开剧本：“我们对戏吧。”
　　祝之以为能看见点不一样的。
　　这人还是那么冷漠，矜贵，仿佛什么都惊扰不了她。
　　“哪场？”她问。
　　宫泠翻了大半：“这场。”
　　祝之翻到同样的位置，认真看了看。
　　这不是明天要拍的戏。
　　这场戏是叶静和关诗诗踏入社会，许久未见，重逢的一场戏。
　　她不知道宫泠为什么要选这场，她也没什么心思对戏。
　　其实哪场都一样，她根本不在意。
　　“开始？”
　　“嗯。”
　　“能把房门打开吗，你站在房间里面。”宫泠说。
　　祝之照办。
　　她打开房间门，床上的被子还是乱糟糟的。
　　她又看了眼宫泠，对方在琢磨剧本，似乎不是很在意。
　　在小屋里什么样子都被宫泠看去了，也不在于这一时。
　　宫泠：“好了吗？”
　　祝之：“好了。”
　　话音刚落，宫泠大步向前，把祝之抱进了怀里。
　　后脑勺被按得紧紧的，祝之被迫埋在宫泠心口，鼻息间是馥郁的芳香，还软软的。
　　她眼尾染上薄红，很不解。
　　这场戏里，确实有这个拥抱。
　　但不是如此急切，充满占有欲的，而是喜悦又温暖的拥抱。
　　祝之有点恍然。
　　演技高超的宫泠怎么可能会犯这样的错误。
　　只有一个解释。
　　她是故意的。
　　想通后，祝之的脸反而更红了。
　　因为这个拥抱代表的不是叶静和关诗诗，而是她和宫泠。
　　她深呼吸了一口气，心口火燎火燎的。有点紧张，还有点不知所措。
　　“可以...松开了吗？”
　　宫泠闻言，缓缓地松开了她。
　　“你是故意的？”祝之质疑。
　　刚才后脑勺被按得太紧，她微卷的长发微微凌乱，脸蛋也是绯红一片。
　　宫泠微微动容：“没发挥好。”
　　祝之不太信，她桃花眼死盯着她：“真的吗？”
　　宫泠目不斜视：“真的。”
　　但她耳尖红了。
　　祝之没再逼问，不知道为什么听到这个回答，她心里空落落的。
　　“再来一次？”宫泠问。
　　祝之点了头。
　　宫泠敛眸，捏了捏剧本，又说：“这里加一个亲吻会不会更好，久别重逢，难免会激动些。”
　　“嗯？”祝之有点转不过来。
　　她怀疑自己听错了。
　　关于剧本，她从不参与讨论，听到宫泠提出疑问，觉得不可思议。
　　另外，这个提议很奇怪，真的不是故意的吗？
　　宫泠如墨的眼眸透着认真，不含一丝杂质：“我后续会跟导演编剧讨论，我们先试一遍？”
　　真的是她想多了吗？
　　祝之咬唇，但是亲的话，真的好吗？
　　她的目光不自觉地落在宫泠的薄唇上。
　　是淡淡的樱粉色，涂的应该是唇釉，水润光泽，宛如水蜜桃。
　　偏偏这张唇还总吐出气人的话。
　　祝之扯了一下自己的脸蛋，不让自己想那些乱七八糟的。
　　“试就试。”
　　谁怕谁。
　　宫泠把剧本放在一边，再次抱了上去。
　　祝之身上淡淡的花香宛如罂粟，令她上瘾。
　　这个怀抱跟上次不一样，轻柔了许多。
　　仿佛宫泠身上的气息也变得温柔了，祝之觉得温暖又安心。
　　脸蛋传来冰凉又柔软的触感。
　　一触即离。
　　祝之微微恍惚。
　　还真亲了。
　　忽然，门被打开。
　　祝之听见声响，连忙推开了宫泠。
　　明明是对戏，她心虚什么。
　　夏西在外面晃荡了一个多小时，冻得不行，觉得差不多了，就回来了。
　　结果开门，走到客厅，就看见祝之的脸通红，脸蛋上还有淡淡的口红印。
　　她是不是来的不是时候。
　　夏西满脸尴尬，她出去的时候，发生了什么，变成这个样子。
　　夏西：“我要不要再出去玩会？”
　　祝之看了眼宫泠。
　　她又拿起了旁边的剧本，翻了页，似乎在琢磨。
　　所以刚才临时设计的，就真的只是为了更好的刻画剧情，没有抱一点私心？
　　祝之反而不高兴了，宫泠似乎做什么，她都很容易带情绪去看待这件事情。
　　“姐姐，你来得刚刚好，我困了，等你睡觉呢。”祝之勾着唇，走过去，挽着夏西说。
　　她忽然很想气宫泠。
　　宫泠瞬间身体僵硬，剧本一开始就一个字都没看进去。
　　她冷眸扫向夏西，唇线绷直。
　　夏西：？？
　　这条白蛇杀气果然特别重。
　　作者有话说：
　　宫泠：盯
　　祝之：没事，我罩着你
　　夏西：拜谁所赐，我真的谢谢你
　　感谢在2022-11-23 05:53:53~2022-11-24 05:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云海苍茫、酒笙、花景吾、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧林. 12瓶；王木木困吗、云海苍茫 10瓶；橘子洲头、半只贝壳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、52
　　宫泠身上散发的冷气压仿佛让空气都凝结了, 夏西大气都不敢出。
　　“我要睡觉了，你还不回去吗？”祝之忍不住想笑，还是克制了一下, 板着脸说。
　　宫泠看向她的时候, 身上的气息收敛，“嗯”了声。
　　她拿着剧本掠过夏西，眸光很冷, 似有不甘。
　　宫泠出去关上门的时, 还不忘看最后一眼，祝之挽着夏西的手, 笑靥如花。
　　“姐姐, 你回来的真晚，我房间里只有一张被子...”
　　宫泠抿唇，最后还是把门关上了。
　　走廊里有丝丝冷风灌入, 宫泠的心也是冰冰凉凉的，明知她们之间不会是那种关系。
　　理智还在，但更容易让感性的一面侵入, 占据上风。
　　*
　　宫泠走了，夏西才觉得自在。
　　“你刚刚干什么, 什么情况，我要被她记恨上了。”夏西刚刚真的是一头雾水。
　　祝之甩开夏西的手, 弯唇：“她不会的，你是我很重要的朋友, 她很清楚这一点。”
　　夏西现在恍然发觉, 在车上的时候, 祝之为什么会笑得那么邪恶了。
　　“你也知道我是你的朋友。”
　　“嗯, 所以耗子, 我要睡觉了，你就睡客厅吧。”
　　夏西觉得自己受到了一万点伤害。
　　她干嘛要睡沙发：“我出去开个房。”
　　“嗯，好。”祝之也不留。
　　夏西：……
　　房间里就剩祝之一个人。
　　她把剧本搁在一边，唇角流露笑意。
　　以前没觉得看宫泠生气，会是一件如此开心的事情。
　　祝之去洗漱，对着镜子洗脸的时候，发现右侧脸颊上有一个淡粉色的唇印。
　　不是很清晰，隐隐约约能看见淡淡的唇印。
　　祝之的脸渐渐染上粉霞，她轻柔地擦拭掉这个印子，心里的悸动却没抹去。
　　宫泠绝对是故意的，她倒要看看正式拍这场戏的时候，到底加没。
　　祝之踩着拖鞋回到房间，扑到柔软的床上，脸上还是热热。
　　她躺平，盖好被子。
　　闭上眼，脑海里全是宫泠。
　　想着想着竟然也睡了去。
　　白天有睡过，祝之不是特别累，睡得不是很沉，迷迷糊糊的被手机给震醒了。
　　祝之不管，谁半夜还打电话，扰人睡觉。
　　她连名字都没看清，就按掉了。
　　好不容易又要睡过去，手机又响了。
　　祝之用枕头捂住耳朵，不管它。
　　结果，手机就没消停过。
　　实在太吵，祝之受不了，坐了起来。
　　她揉了揉眼睛，拿起手机一看，是宫泠。
　　火气消了大半，变成了疑问。
　　凌晨一点了，为什么要跟她打电话，宫泠不是这种没有时间观念的人。
　　想到在海边那次，也有偶尔没有时间观念的时候。
　　祝之想着矜持会，实际上她已经矜持很久了。宫泠给她打了五个电话都没接。
　　行吧，她就接吧。
　　祝之按下接听键。
　　“喂，祝之，你在干什么？”
　　宫泠的声音听着很急切，就好像发生了什么大事情了一样。
　　“我在睡觉，能干什么？”
　　“那为什么不接电话，夏西在你旁边吗，你们没做什么吧？”宫泠一连抛出了好几个问题。
　　她回去后，焦躁的一直没睡。
　　祝之听着怎么怪怪的。
　　过了几秒钟恍然大悟，宫泠的脑袋里都在想什么，她和夏西怎么可能会做那种运动。
　　她说的那些调侃的话，宫泠不会都当真了吧。
　　宫泠不会想到现在，然后犹豫要不要给她打电话，电话挂断又不接更容易多想。
　　祝之实在忍不住笑了。
　　确实很想宫泠做出来的事，她一向闷闷的，憋到不行才会问。
　　“笑什么？”宫泠蹙眉。
　　“没什么啊。”祝之靠着枕头，坐姿都放松了。
　　宫泠抿唇：“你还没有回答我的问题。”
　　“要让夏西给你说说话吗？”祝之问。
　　这样逗宫泠的时机可不多。
　　宫泠闭上眼，深呼吸了一口气：“你不是喜欢我吗？”
　　“对啊，我是喜欢你，但不妨碍我跟别人发生关系。”祝之学起渣女的说话语气。
　　等了几秒钟，祝之都没听见回音。
　　她不会玩脱了吧。
　　“你还在吗？”
　　“在。”
　　“那你怎么不说话？”
　　“我在忍耐，怎么才能控制自己不去砸门。”
　　宫泠眼眸冰冷，几乎咬牙切齿，又努力平静地去说话。
　　祝之盘着腿，心情大好：“其实夏西不在我旁边，我一个人睡的。”
　　“是吗？”宫泠紧绷的身体还是不敢松懈。
　　祝之听她的语气就知道她不信：“要是我真的跟了别人，你会抢过来吗，还是跟之前一样站在原地不动。”
　　宫泠很久没有说话，只要涉及到祝之，她就容易丧失分辨是非的能力。
　　即使祝之的语气很像玩笑话，即使她和夏西可能真的没什么，但她还是会钻那万分之一的牛角尖。
　　耳边传来很轻的声音，轻得祝之要仔细听才能听轻她在说什么。
　　“出于道德，我不该去破坏干涉，可是我喜欢你，行为或许不会受理性控制。”
　　宫泠已经变相给出了答案，祝之听完，唇角上扬的弧度更高了。
　　“你是要上演强制爱吗？”
　　“这是最坏的结果。”
　　祝之笑了：“我还不至于让你到这个地步，而且我也不喜欢这样，夏西真的不在我旁边，要来我房间找我确认吗？”
　　“那你穿衣服来开门。”
　　“你还真来？”
　　“嗯。”
　　祝之挂断电话，就听见了敲门声。
　　电话里听见声音就很高兴了，几乎每天都要见面，可还是有紧张感。
　　祝之穿上鞋，跑去客厅开了门。
　　宫泠看见她：“怎么没穿外套。”
　　她还特意嘱咐过了。
　　祝之咬唇，看着她：“你不也没穿。”
　　宫泠出来得急，只穿了单薄的睡衣，长发微微凌乱，眼底有淡淡的青紫。
　　看着很疲惫，却多了几分真实感。
　　“嗯，着急检查。”
　　检查？说的她好像干了什么坏事一样。
　　祝之放她进来，走到房间：“看吧，什么都没有。”
　　房间有些杂乱，行李箱里翻出来的衣服，堆得床尾都是。
　　宫泠认真环视了一圈，松懈下来：“嗯，什么都没有。”
　　祝之坐到床边，双手环抱胸前，一副审判者的姿态：“但是呢，你打扰到我睡觉了。”
　　“抱歉，我现在回去。”宫泠说。
　　心里的顾虑没了，她放心下来。
　　祝之看着宫泠冷漠的神情，忽然有种破坏欲。
　　“宫小姐，你打扰我睡觉，一句道歉就解决了？”
　　宫泠很不喜欢这个称呼，细眉轻蹙：“不要这样喊我。”
　　生气了？
　　祝之挑眉：“你喊我祝小姐，祝老师的时候，我都没说什么，你还挑起来了？”
　　“是吗？”宫泠坐在她旁边，唇角多了抹意味不明的笑。
　　祝之不知道她笑什么，忽然就有点怂了，没办法再装腔作势：“本来就是，你别这样看我。”
　　宫泠收起了笑，认真思考：“祝之，柱子，宝贝？”
　　宫泠一副不苟言笑的模样，嗓音清冽，一个个称呼从她嘴里蹦哒出来，就怪怪的。
　　特别是“宝贝”，根本不像能从她嘴里说出来的话，微微上扬的语调，落入耳里痒痒的。
　　祝之耳尖泛起薄红：“你还是用回你的祝小姐吧！”
　　宫泠弯唇：“不满意？”
　　“不满意！”祝之还瞪了她一眼。
　　本来是想让宫泠难堪的，结果被反将一军。
　　“那你喜欢什么称呼？”
　　祝之还真的认真思考了一下。
　　太亲密她会害羞，太冷漠又觉得关系生分。
　　她桃花眼闪过一抹促狭：“这样吧，关于称呼你自己想，但是你吵醒我的事情，要另外算。”
　　“嗯，你想怎么算？”宫泠歪头看她，语气温柔。
　　祝之盯着她清素无暇的脸蛋，未免太犯规了。
　　她咽下口水：“你喊我一声姐姐，吵醒我的事情就这样过了。”
　　宫泠如墨的眸子凝视着她，看着祝之娇艳的脸蛋一点一点地变红。
　　明明是自己提出来的要求，反而害羞了。
　　“真的要我喊？”
　　祝之重重地点了头。
　　宫泠尝试发声，觉得怪别扭。
　　她舌尖抵了抵下齿，耳尖红透，喊道：“姐姐。”
　　祝之咬唇，浑身颤栗了一下。
　　特别是宫泠用如此羞怯的眼神看着她，还边喊着姐姐，太具有诱惑力了。
　　这样的画面，梦里都不敢想象。
　　她莫名的很有感觉，却又故作不在意，清了清嗓子：“可以了，你可以回去了。”
　　“嗯，好。”
　　宫泠觉得脸发烫，也不想再待下去。
　　等门关上，祝之在床上滚了两圈。
　　她头发凌乱，脸也是红红的。
　　后悔没有录音，还可以多听几遍。
　　现在的她特别兴奋，完全睡不着了。
　　激动的心情还没冷却下来，手机又在震动，宫泠又给她打电话了。
　　她按了接听：“怎么了？”
　　“没什么，刚刚回房间忽然想到了一件事，你多少岁了？”
　　问女性的年龄是多么没有礼貌的一件事情。
　　她活了上百年，这是可以说的吗？
　　她的年龄造假，宫泠肯定也一样。
　　“一百多岁，你呢？”
　　“两百多岁，比你大。”
　　祝之多多少少能猜到，宫泠的阅历比她丰富，修为也比她要高太多。
　　“两百多，所以呢？”比她大又怎么了。
　　“所以你得喊我姐姐。”
　　她喊宫泠姐姐？
　　祝之想象了一下，觉得怪怪的，还有一种奇怪的羞涩感。
　　“不要，你比我大一倍，喊阿姨都可以了。”她拒绝。
　　宫泠轻笑：“那你喊声阿姨吧。”
　　祝之咬唇，为什么感觉这个称呼更怪异了。
　　阿姨？这样真的好吗。
　　“别想占我便宜！”祝之说完就挂了电话。
　　她握着手机，尝试地喊了声阿姨。
　　耳尖泛起热意，脸瞬间埋进枕头里。
　　什么恶趣味啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-24 05:50:07~2022-11-25 06:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花景吾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花景吾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要一份鱼丸粗面不要渣 20瓶；沐 17瓶；大郎今天不想吃药 10瓶；凉冰 5瓶；Hlyer、只能吃软饭 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、53
　　可能是连休三天的关系, 祝之被闹钟吵醒的时候，及其不情愿起床。
　　赖了五分钟床，就听见了敲门声。
　　应该是林柔过来催促了。
　　祝之没办法, 掀开被子起床, 换了衣服去洗漱。简单地护了一下肤就出门了。
　　上车后，林柔把早餐递给了她。
　　刚刚买来，还是热乎的。
　　她得先去化妆, 再去片场。
　　祝之打了个哈欠, 边吃边说：“什么时候才能拍完，不想起床, 为什么要上班啊。”
　　林柔听她发牢骚, 说：“姐，你之前不是很敬业吗，很怕演不好。”
　　祝之喝了口豆浆：“我就抱怨一下。”
　　“要真的拍完了, 和宫老师见面的机会就少了。”林柔变相激励她，希望祝之能维持一个好的工作状态。
　　祝之摇头：“现在形势不一样了。”
　　在b市发生的事情，林柔不知道, 不过形势确实是变了，现在变成宫泠摇尾巴了。
　　林柔没听懂, 但祝之笑得极为开心，应该是有好的进展了吧。
　　她为祝之感到高兴。
　　祝之化完妆, 换上校服，又立即赶往片场。
　　今天在外面取景, 不是在学校, 有点远。
　　快到片场的时候, 祝之看见路边摆放着很多人形立牌, 还有花。
　　她打开车窗, 看得要更清楚。
　　都是宫泠的人形立牌，各种模样的她，但大多数都是冰冷的神情，除了服装和姿势，没什么大的变化。
　　“粉丝探班？”祝之猜测。
　　林柔：“嗯，宫老师的粉丝今天来探班，已经跟剧组提前说了。”
　　是吗，她都不知道。
　　为什么她的粉丝都不组织探班，就一点都不想她吗？
　　祝之打开微博，看了下自己的超话。
　　《我们一起生活吧》这档综艺节目在热播，她这边最后一期也才刚刚收官，粉丝们都在讨论生活中的她。
　　[柱子起床好晚啊，跟我一样，太真实了]
　　[柱子不会做饭，我超会做，不用求宫泠，想吃什么，我就做什么]
　　[姐姐看书看不懂装懂的样子，太可爱了。]
　　她以为她看书时伪装的很好，粉丝全在说她的缺点。算了，还是别来的好，她一点都不想见到他们了。
　　到了片场，祝之没有看见宫泠的粉丝，立牌什么的应该很早就布置好了的，现在还不是探班的时间。
　　在室外取景，没有休息的地方，剧组搭建了主演临时休息的棚，祝之走了进去。
　　宫泠比她早到，趴在桌子上睡着了，旁边还放着剧本，是翻开的状态。
　　是看着看着就睡着吗？
　　祝之搬了把椅子过去，挪到宫泠旁边坐下，观察她。
　　宫泠睡颜恬静，她眼底有淡淡的青紫，遮瑕勉勉强强覆盖，仔细看还是能看出一点。
　　昨晚开的玩笑有点过了，宫泠前半夜似乎没有睡。
　　祝之有点喜欢她吃醋的状态。
　　平日里仿佛什么都惊扰不到她，冷漠又冰冷，但是情绪波动大的时候，会很鲜活。
　　祝之拿出手机，悄悄对着宫泠拍了一张，换成了新的聊天背景。
　　宫泠长睫轻颤，缓缓睁开了眼，看见祝之，有点恍惚：“你来了？”
　　祝之有点心虚地收起手机：“嗯，我来了。”
　　“吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“今天的戏有没有不懂的地方？”
　　“没有。”
　　宫泠停止了询问，兀自翻看剧本。
　　等戏有点无聊，宫泠又不爱聊天。
　　祝之熟悉了一下台词，就玩单机小游戏去了。
　　今天的群演比较多，现场要混乱一点，外面的风还有些大，穿着薄薄的夏季校服有些冷。
　　好在校园时期的拍摄很快就要结束了，后期就要进入职场了。
　　拍了几场戏，到中午的时候，祝之就已经很累了，群演都散了，祝之在棚里还是听见有些嘈杂的声音。
　　林柔给祝之拿来保温杯，想让她多喝喝热水，这样不容易生病。
　　“外面怎么这么吵？”祝之问。
　　“是宫老师的粉丝来探班了，在分发奶茶呢。”
　　“奶茶，你有吗？”
　　“分到一杯，已经喝完了。”
　　白开水哪有奶茶好喝，她想出去看看。
　　祝之出了棚，就被外面的冷风刮得头发凌乱。
　　她眯了眯眼，大概有二十个左右的粉丝在围着宫泠，粉丝还准备了小推车，上面摆放着很多奶茶，是给剧组的人准备的。
　　她去拿了杯，奶茶已经冷得差不多了。
　　祝之还是喝了口，甜甜的，没有特别好喝，因为是宫泠粉丝买的，心理上觉得味道差了些。
　　粉丝见到宫泠简直热情得不得了，一个个都是笑容满面，脸蛋粉红，都很激动，人人都拿着手机怼着宫泠拍。
　　宫泠笑容很浅，但跟粉丝说话轻声细语的，眼神宠溺，频繁引来尖叫。
　　“宫泠，你今天好好看。”
　　“姐姐，校服穿在你身上，真的好嫩啊。”
　　“终于见到老公了，一直期待着今天探班。”
　　祝之桃花眼微眯，手里的奶茶都要被她捏变形了。
　　“我给你们也准备了礼物。”宫泠笑着说。
　　粉丝们眼睛都亮了，离宫泠更近，都想拿到礼物。
　　祝之喝着奶茶，朝他们那边多走了几步。
　　助理递了一个大袋子给了宫泠，里面装着的是糖果和玩偶。
　　宫泠笑着一个个发放，粉丝们都很开心，还有人说这糖拿着要天天供着。
　　祝之莫名心里不舒服，酸酸的。
　　她咬着吸管，故意装作路过的样子，走了过去。
　　宫泠看见了她：“祝之。”
　　祝之等的就是这句，她停下脚步：“有事吗？”
　　粉丝们瞬间安静下来，不知道宫泠为什么要跟祝之搭话，可能是关于演戏方面的事情吧。
　　“要玩偶吗？”宫泠看了眼袋子，翻找了一个，有一个花朵形状的，她拿了出来。
　　粉丝惊呆了。
　　宫泠为什么要给祝之送，难不成她们之间的关系真的很好，不可能的，就是合作关系，一定是做戏吧。
　　他们一时间都不能接受，因为没有跟宫泠亲近的艺人，更别说现在这个人是祝之。
　　祝之眸光落在玩偶上，花朵上的笑容很阳光，就仿佛在朝她笑。
　　祝之内心动摇了一下，又故作不屑地说：“不要。”
　　粉丝们听见这个回答，反而生出了逆反心理，刚才还不想让宫泠送的，现在恨不得祝之收下。
　　这可是宫泠亲自送的，她居然拒绝了，太令人生气了，祝之是没把宫泠放在眼里吗？
　　“真的不要？”宫泠又问了句。
　　祝之摇头：“不要。”
　　她送了，她就收了，岂不是有些没面子。
　　宫泠又选了一个心形的糖果，拉着祝之的手，把玩偶和糖果都塞给了她。
　　祝之心里别扭，其实她是想要的，不然她走过来，装作路过干什么。
　　被宫泠强硬地塞，她还是问：“干嘛？”
　　“我就想把这个花朵形状的送给你。”
　　宫泠此话一出，粉丝们都开始互看，他们二十多个人，没一个人手上有相同形状的玩偶。
　　粉丝们呆愣，不知道宫泠是什么意思，说这么暧昧的话。
　　祝之耳尖有点红，特别是宫泠的粉丝用防狼一般的眼神看着她，仿佛她和宫泠有点什么。
　　“那我勉勉强强地收下了。”祝之拿着玩偶和糖就走了。
　　粉丝们在祝之来之前，看见宫泠，觉得吹来的风都是甜的，现在怎么觉得这风这么冷啊，心都凉了。
　　祝之离开后，笑容终于憋不住了。
　　特别是看粉丝震惊的眼神，特别有趣。
　　林柔看见祝之回来：“姐，遇到什么开心的事吗？”
　　“没什么，把它收好。”祝之把玩偶递给林柔。
　　林柔点了头，不知道她从哪里弄来的。
　　祝之手里还有一颗糖。
　　心形的模样就像是在暗示着什么，弄得她心里乱乱的。
　　祝之拆开糖纸的外衣，把糖含进嘴里。
　　嗯，比奶茶甜。
　　—
　　今天收工比较晚，一直到凌晨一点才彻底结束。
　　祝之累得不行，回酒店洗了个澡，就躺在了床上，很困。
　　就吃了晚上一顿饭，拍到凌晨，肚子都空了。但她完全不想动，连吃饭都不愿意。
　　眼皮打架，就要睡过去了。
　　结果手机响了一下，把祝之惊醒了。
　　一看联系人，又是宫泠。
　　祝之不知道她们到底是谁报复谁了，频繁吵醒她。
　　祝之打开聊天窗口，她本来很想骂人的，但是看见消息的时候，仿佛吃到了一口糖，甜甜的。
　　宫泠：我们有cp超话了。
　　宫泠：虽然被粉丝称为邪/教。
　　宫泠：[图片]
　　宫泠：超话里有今天中午的视频。
　　图片里是超话页面的一个截图，头像用的是她和宫泠之前官宣的定妆照。
　　照片中的她们靠得很近。
　　莫名的，祝之现在看个合照都能害羞的程度。
　　祝之把图片放大，发现cp名用的是谐音。
　　叫灵芝。
　　为什么宫泠的名字在她的前面。
　　不过她们居然有cp超话了，这在之前几乎是不可能的事情，粉丝们都是第一个反对。
　　宫泠又发消息过来了：睡了吗？
　　她没回消息肯定就是睡了，居然还发。
　　祝之就是一次次被她这样吵醒的，她觉得有必要说一下。
　　还没打几个字，宫泠又发了。
　　宫泠：晚安。
　　宫泠：下次会送你真的花。
　　作者有话说：
　　困了，晚安
　　感谢在2022-11-25 06:39:34~2022-11-26 03:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：24635851 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24635851 15瓶；怪物 6瓶；:P、沐 5瓶；Hlyer 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、54
　　花朵的玩偶摆放在床头, 跟她的兔子放在了一起。
　　因为这句话，祝之看它顺眼了许多。
　　祝之双手握着手机发消息：我才不稀罕你的花呢。
　　宫泠：原来没睡。
　　宫泠：不稀罕是一回事，我送不送是另外一回事。
　　这人怎么变得这么会了。
　　祝之的心里又泛起了点点涟漪。
　　她回复：以后不要半夜给我发消息, 我很困。
　　宫泠：下次注意。
　　还有下次。
　　祝之本想再说她几句, 想到宫泠这两天睡眠不足，就算了。
　　她没再回复，宫泠也没再发消息过来。
　　因为宫泠的打扰, 祝之的睡意散了大半。
　　比起睡觉, 她更想看刚刚建起的cp超话，她还挺好奇的。
　　祝之上了微博, 在搜索框里输入“灵芝”两个字, 点击搜索，一下就看见了超话。
　　她点了进去，只有两万多的粉丝关注。
　　被称为邪/教, 又是刚刚建起来的，这样一想也正常。
　　祝之一眼就看见了宫泠提到的视频，还被设成了精华贴。
　　底下的评论很多, 破了小几千。
　　祝之打开视频，是探班的粉丝录的, 还特意剪辑了一下。
　　—我就想把这个花朵形状的送给你。
　　—那我就勉勉强强的收下了。
　　视频里的弹幕一下变得特别多，祝之都要看不见自己的脸了。
　　[宫总很强势啊]
　　[妹妹一脸娇羞还傲娇]
　　[特意挑的花, 暗示的很明显了吧，你们见过宫泠对谁这样吗]
　　[这对我先磕为敬]
　　祝之满脑子的问好。
　　宫总是什么, 妹妹又是什么鬼。
　　她又往下翻了翻看了几个帖子, 才明白。
　　[因视频入坑, 宫泠强势塞娃的样子好霸总。]
　　[这个娃让我想歪了。]
　　[你们看祝之眼神, 嘴上嫌弃, 眼睛好深情，跟宫泠在一起，好软。]
　　所以说他们把宫泠脑补成了总裁，而她是甜妹？
　　祝之一点都不认同。
　　宫泠是木头是冰块，跟又苏又强势的总裁一点都不搭边。
　　而她明明很强势好嘛，都不知道粉丝是怎么看的。
　　祝之逛了一个小时的超话，不知道看了多少帖子。
　　看cp粉磕她们，心里有种怪怪的感觉，还跟着她们脑补，没救了。
　　祝之眼皮打架，实在困得不行，才放下手机。
　　她盖上被子，不到一分钟就睡着了。
　　—
　　z市最近的天气越来越冷了，好在前期的拍摄终于结束了，剧里的季节更替，好歹不是穿着薄薄的校服了。
　　祝之看了下天气，今天只有十度左右，昨天还有十几度的。
　　到酒店楼下，祝之看见林柔在等她。
　　只不过她旁边还有一个很大的行李箱。
　　外面下了雨，不是很大，雨淅淅沥沥，雾蒙蒙的，看不真切。
　　上了车后，她盖上薄毯，问林柔：“箱子里装了什么？”
　　“是羽绒服，还有热水袋，暖宝宝什么的。”林柔说。
　　夏西昨晚就给她打了电话，说会变天，要注意祝之的保暖。
　　祝之了然。
　　上次发烧把她们都吓得不轻，宫泠也很担心这一点。
　　不过今天不是室外的戏，在办公楼里，如果开了空调的话，就不会太冷。
　　到了片场，小小的一个办公室里，有十多个人。
　　祝之没有看见宫泠，上午没有她的戏。
　　她有点羡慕，可以休息。
　　几乎天天跟宫泠待在一起，没有看见她，祝之觉得少了点什么。
　　之前戏服是一成不变的校服，现在变了。
　　踏入职场后，有很多款式。
　　造型组的工作人员给她挑了一套纯黑的西装外套还有西裤，装饰很少，唯一点睛的就是西装外套上的扣子，是特意设计的。
　　办公室里没有换衣间，祝之去了厕所换衣服。
　　她还是头一次穿这种适用于职场的衣服，对着镜子里照了照，觉得怪怪的。
　　颜色太低调了，虽然裁剪得体，也很合身，穿在身上却不怎么舒服。
　　这样的风格，她从没尝试过。
　　祝之忐忑地走出洗手间，想跟服装师和导演讨论一下，要不要换一套。
　　工作人员还在忙碌，布置场景。
　　祝之找到服装师说了下：“要不要换成活泼一点的颜色？”
　　黑色虽然很有高级感，祝之觉得不适合她。
　　服装师看了看，觉得没有问题，又喊来导演。
　　导演认真打量了一下。
　　西装的外套宽松，但腰间做了特别的设计，显得祝之的腰肢更细了。
　　不仅仅是服装上的改变，妆容上也成熟了不少，很有职场女精英的感觉。
　　导演认真琢磨着：“确实和人设有点偏差，不像员工，像女总裁。”
　　服装师：“那我重新再选一套。”
　　导演：“嗯。”
　　女总裁？
　　祝之唇角勾起，笑了，她去找林柔。
　　林柔看见她，微愣一下。
　　穿着职业装的祝之有着不一样的魅力，她的体态很好，踩着高跟鞋，高贵又优雅。
　　和平日里是两种风格，她一时间都没反应过来。
　　“给我拍张照，然后发微博。”祝之说。
　　林柔不明所以，但还是拿出手机，尽力拍出最完美一面。拍完后给祝之看，问她满不满意。
　　祝之看了眼。
　　照片里的她一身高级西装，身姿曼妙却散发着生人勿近的气息，挑着眉，表情很冷。
　　“还行。”她说。
　　“那我用你的账号发微博了。”
　　“嗯。”
　　服装师拿来一套新的衣服，祝之拿着衣服又去换了。
　　发微博主要是给cp粉看的，要说女总裁，她也是可以担任的。
　　最主要的是宫泠今天上午没有来，但只要她发了微博，她肯定会看见。
　　祝之没想道自己有一天也会绕着弯子，去达到目的。
　　拍完一场戏，要补妆，发型也要重新整理了一下。
　　祝之找林柔要了手机。
　　化妆师在跟她打理，祝之垂眸看手机。
　　社交软件上果然有未读的消息，祝之没有去看，先上了微博。
　　一个多小时前发的微博，现在已经有了两万多的评论。
　　祝之点了评论，看热评。
　　[这是今日限定老公吗]
　　[我不管，麻麻粉变质了，今天我是女友粉。]
　　[老婆粉报道，祝小姐请跟我结婚。]
　　祝之唇角上扬，她是不是要多试试这种风格。
　　她又看了下cp超话。
　　超话里已经在传她今天发的自拍了。
　　[今天是祝攻]
　　[这是剧里面的造型了吗，为什么可以又美又飒]
　　[楼上爱别变质，是宫泠的。]
　　果然，逛cp超话就会有怪异的感觉。
　　在cp粉眼里，她和宫泠仿佛已经成了一对，而她本来就对宫泠抱有心思，看见了，就会有一种微妙的感觉。
　　祝之看着看着，唇角忍不住上扬。
　　现在总裁的头衔落在她身上了。
　　“祝老师，补一下唇妆。”化妆师拿着唇刷说。
　　祝之被迫收起笑意，配合化妆师补妆。
　　补好妆后，又要拍戏了。
　　祝之还不忘看了眼未读的消息。
　　宫泠：很好看。
　　宫泠：换成新的聊天背景了。
　　宫泠：[图片]
　　粉丝说拿照片换成壁纸或者头像的时候，祝之感受到的是他们对自己的喜爱。
　　宫泠说这样的话，让她产生的感觉完全不一样。
　　有点高兴，还有点害羞。
　　宫泠发过来的图片是聊天截图，背景已经换上了。
　　因此，祝之还看见了宫泠给她的备注。
　　【小妖精】
　　祝之：？？
　　这是在骂她还是什么，还是说就是一个正常的备注，因为她的确就是妖。
　　祝之把手机给林柔的时候，顺便就问了：“小妖精是什么意思？”
　　林柔不知道她为什么忽然问这个。
　　她说：“我只知道有句话叫磨人的小妖精。”
　　磨人的小妖精？
　　祝之不懂她的具体意思，但总觉得具有深意。
　　—
　　上午的拍摄结束。
　　办公室里没有休息的地方，各种拍摄器材以及道具堆着，现场很乱。
　　祝之抱着热水袋回了房车。
　　在车上吃完饭后，就打算休息了。
　　手机这个时候响了。
　　她以为是宫泠，即使她们天天见面，宫泠在网络上联系她的次数越来越频繁了。
　　结果一看，是夏西。
　　她接了，开了免提。
　　“怎么了，有事吗？”
　　夏西：“节目组要你和宫泠抽空直播一下。”
　　“直播什么？”祝之一时间没get到。
　　“应该是最后一次直播配合宣传了，就是你和宫泠的那个综艺节目。”
　　祝之明白了：“我知道了。”
　　既然是跟宫泠一起直播，她就不用想那么多。
　　只需要跟她约一下时间就好。
　　祝之给宫泠发消息：你知道要直播的事吗？
　　宫泠：清楚。
　　宫泠：等收工后一起直播，下午有我的戏，会来片场。
　　宫泠：去你房间还是我房间直播？
　　祝之想了想：我房间吧。
　　这么冷的天，她不想走动。
　　宫泠：好，我大概下午三点来片场。
　　说这么准确干嘛，弄得她好像等着她来一样。
　　祝之：噢。
　　宫泠：嗯。
　　祝之以为聊天到这里就结束了，过了两分钟，又有了新消息的提示音。
　　宫泠：大眼睛.jpg
　　祝之看见的时候，以为自己看错了。
　　是表情包，眼睛很大很萌，水光盈盈的，还是动图。
　　画风实在太不像宫泠了，但莫名觉得很有反差，很搞笑。
　　祝之：你被鬼俯身了。
　　祝之：大笑.jpg
　　宫泠：因为想跟你多聊会，又不知道说什么好。
　　这话说得很正经又很真实。
　　宫泠总是闷闷的，不说话，祝之甚至脑补到了她冷着脸，盯着屏幕的模样。
　　祝之：为什么你给我的备注那么奇怪？
　　宫泠不会找话题，她找。
　　宫泠：嗯...想听真话吗？
　　不会真的是骂人吧。
　　祝之：说真话！
　　宫泠：你总在我心上挠痒痒。
　　宫泠：很想抓住你，又被戏弄，不是妖精是什么？
　　祝之脸红了。
　　宫泠也很磨人，比如现在，隔着屏幕，她的心跳都变快了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-26 03:15:39~2022-11-27 05:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 40瓶；酒笙 30瓶；耗尽. 20瓶；花景吾 12瓶；大郎今天不想吃药 10瓶；闲云野鹤 2瓶；伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、55
　　因为宫泠, 祝之午休都没休息好。
　　她总是会时不时地想到她。
　　一点半的时候，剧组开工了。
　　祝之坐了起来，穿上厚外套, 下了车。
　　雨还在下, 雨势比早上更大了些 ，微风带着冰凉的气息掠过肌肤，透着寒气。
　　祝之觉得冷。
　　这样的天气就该待在家里躺着看电视才对, 上什么班。
　　“好想喝奶茶。”祝之用抱怨的语气说。
　　林柔撑着伞跟着她走：“姐, 保温杯里有我泡的奶茶。”
　　“算了。”祝之可不想喝自己泡的。
　　跟买的相比，总觉得差了点。
　　两点的时候, 下午正式开拍。
　　依旧是在办公室的戏, 刚刚步入职场，按照主角的命运，怎么可能一帆风顺。
　　祝之对于情绪的把控不是太好。
　　普通的职场生活, 她没体验过，被上司批评辱骂，关诗诗委屈又不甘心, 却只能憋着。
　　这种隐忍的情绪，是最难拿捏的。
　　祝之从来都是情绪外放, 不知道如何收，卡了好多次。
　　龙导很不满意, 拍了很多条，没一条达到她的要求。
　　“不要表现得像要杀了你上司一样, 要收着, 主要是眼神, 眼神很重要。”
　　龙导的语气很凶, 周围的工作人员以及配角演员都不敢说话。
　　戏里被上司骂, 戏外被导演骂。
　　祝之只能默默承受着，不说话。
　　被导演骂，她演的是有问题，甘愿承受。
　　而关诗诗不一样，她不该被骂的，是被冤枉的，两者有很大的区别。
　　“怎么了？”宫泠刚来，发现气氛不对。
　　龙导不好把话说的太难听，他知道祝之对这个剧付出了很多努力。刚开始演技真的差，跟现在相比，进步显著。
　　他摇头：“没什么，先休息会。”
　　祝之拿着剧本，随意找了个地坐下。
　　即使宫泠来了，她心情也没变好，脑袋里只想着待会要怎么演好。
　　宫泠坐在她旁边，语气柔和地问：“被骂了？”
　　被宫泠一问，祝之本来觉得没什么，现在竟然生出几分委屈来。
　　“你看见了？”她说。
　　“看见了，被骂得很惨。”宫泠浅笑。
　　祝之用剧本打了她一下：“你还笑！”
　　“是那场戏没演好？”宫泠问。
　　这大半天都没她的戏，她也不知道祝之刚才演的哪场。
　　祝之把自己的剧本给她看：“是这场。”
　　宫泠虽然是刚来，看了剧本后，大概明白她是哪里没演好了。
　　龙导说的话，她也听见了一些。
　　祝之是爱憎分明，有仇必报。
　　跟小时候的关诗诗或许很像，但是长大后，人是会变的，会成长的。
　　被上司骂，祝之可能会沉不住气，大不了不干了。
　　她不在乎这份工作，但关诗诗不一样，她需要这份工作，就只能忍气吞声。
　　“不能理解关诗诗的想法吗？”宫泠问。
　　祝之摇头：“能理解，就是演不出来，觉得差了点什么。”
　　宫泠了然：“要不要试着换一种想法？”
　　祝之好奇：“什么想法？”
　　“换成我。”
　　“你？怎么换成你。”
　　“把上司想象成我，明明跟你在一起了，却因为工作骂你，还是在很多员工面前，你很生气也很难堪，只能默默承受，想着有天要报复回来。”
　　宫泠靠得很近，在耳边轻声细语地说着。
　　祝之边听边脑补上了，耳尖红透。
　　这不是办公室恋情吗？
　　祝之很不好意思，小声地说：“我还没跟你在一起呢。”
　　宫泠依旧与她咬着耳朵，瞥见她通红的耳尖，眸光微暗：“我知道，待会演的时候可以尝试一下。”
　　祝之点了头。
　　回过神的时候，发现周围的工作人员在用不可思议的眼神看着她们。
　　“宫老师，麻烦过来一下，这边需要给您整理一下发型，待会要到您的场了。”妆发师说道。
　　宫泠闻言，点了头：“如果还没过，再来找我。”
　　宫泠走了，林柔握着手机走了过来。
　　“姐，刚刚我给你们拍了照，你看了肯定会高兴的。”
　　祝之拿过手机，终于明白周围的工作人员反应为什么那么大了。
　　宫泠是凑得很近，不一样的是，她的唇碰到了她的耳尖，小巧的耳朵上沾染一点口红。
　　她的注意力都在办公室恋情上，根本没注意到，对距离的把控宫泠不会失手。
　　只能说，她是故意的。
　　平日里屁都放不出来，实际上专门耍小心机。
　　原来是这样的宫泠。
　　祝之满脸羞红。
　　周围这么多人，太难为情了。
　　“姐，要不要我跟你擦一擦？”林柔说。
　　“不用，我去趟洗手间。”祝之说完就走了。
　　两位主角散场，周围的工作人员才敢小声讨论。
　　猜疑祝之和宫泠之间到底是什么关系，实在太可疑了，是不是有点过于亲密了。
　　祝之在洗手间里整理了一下，擦去了耳尖的那抹红，平复了一下心情才出去。
　　龙导叫她，又说了一下戏，让她争取一条过，已经磨了很长的时间了。
　　祝之站在之前的位置，面对着“上司”，还是有点忐忑。
　　想到宫泠的建议，她努力把眼前人当成宫泠，不断地心理暗示自己。
　　随着龙导说开始，她立即就进入了状态。
　　上司铺天盖地的骂飞了过来，句句恶毒，不堪入耳。
　　祝之简直无法承受这样的谩骂。
　　想到宫泠，她的情绪发生了微妙的变化。
　　委屈不甘的同时，多了几分隐忍，眼神里都是戏。
　　龙导的眉眼舒展开：“过了。”
　　祝之松了口气。
　　办公室恋爱，意外的有点用。
　　—
　　差不多六点的时候，祝之今天的戏拍完了。
　　宫泠的的拍摄还没有结束，还有最后一场。
　　宫泠：不用等我，收工后，我会去你房间。
　　祝之收到这条消息的时候，刚刚换下戏服。
　　她看了消息，一个字一个字地敲：宫老师，还是有自知之明的好。
　　同样的话，她还给了她，谁说她打算等她了。
　　祝之关了手机，心情很好，戏弄宫泠原来能让她这么开心。
　　上了房车，林柔还要她套上羽绒服，生怕她冻着。
　　现在的气温确实又低了点，祝之乖乖套上了。
　　回酒店，吃了饭，祝之就盖上薄毯，窝在沙发上看电视。
　　外面还下着雨，酒店的隔音还不错，仔细听，才能听见雨声。
　　祝之看着电视，盖着温暖的毯子，很容易犯困。
　　如果不是今天晚上要直播，她就卸妆洗澡去睡觉了。
　　对了，要直播。
　　祝之忽然想到一件很重要的事情。
　　客厅有点乱，得收拾一下，让粉丝看了，她的形象要大打折扣。
　　祝之收拾了半个小时，觉得差不多了。
　　看了下时间，九点多了，宫泠还没有来。
　　一场戏拍这么久的吗？
　　祝之拿出手机，宫泠也没有给她回消息。
　　虽然这句话是伤人了点，但是这句话是宫泠先发给她的，不至于受伤到如此程度，消息都不回了。
　　正在祝之犹豫要不要发消息试探一下，门被敲了。
　　她穿上拖鞋，去开门。
　　门外站着的是宫泠，她穿着驼色风衣，长发微微凌乱，被雨水打湿了些，看上去是刚刚回来。
　　祝之放她进来，才发现她右手提了两个带子。
　　是奶茶和烧烤的打包袋，难怪这么香。
　　“你没吃晚饭？”祝之可是馋了一天的奶茶，林柔硬要她喝她泡的。
　　宫泠摇头：“在剧组吃的盒饭。”
　　“那你买这些干什么？”
　　宫泠看她视线总是若有若无地扫向奶茶，有些好笑：“给你买的，直播的时候吃，就当宵夜了。”
　　“直播的时候可以吃东西吗？”祝之问。
　　她自己直播倒是无所谓，这次直播毕竟是为了宣传。
　　“我问了节目组，没什么要求，适当宣传一下就好。”宫泠说。
　　“哦。”祝之装作不在意地说。
　　她的身体比嘴上诚实，接过袋子就放在了茶几上。
　　宫泠弯唇，没说什么，挨着她坐在地毯上。
　　“用你的账号直播，还是我的？”宫泠问。
　　祝之：“你的。”
　　“有支架吗？”
　　“有。”
　　祝之找了个给她。
　　宫泠摆好位置，用手机开了直播。
　　没有任何预告，直播间涌入的人数以千为单位，在不停地增加。
　　[啊啊啊啊啊]
　　[晚上好]
　　[居然直播了。]
　　[祝之为什么也在？]
　　祝之看着弹幕，没说话，喝着奶茶。
　　因为手机屏幕有限，她只能挨着宫泠，这样才能完全地照到她们两个。
　　“晚上好。”宫泠说。
　　不是自己的账号，祝之懒得管，时不时吃根烤串。
　　“昨天《我们一起生活吧》更新了，大家有看吗？”宫泠没做什么铺垫，直接进入正题。
　　[看了，好看，超级好看。]
　　[柱子，我发现你了，今天也好好看!!]
　　[柱子为什么一直都在吃，都不说话]
　　祝之会看弹幕，看见了许多自己的粉丝。
　　她边吃烤串边说：“因为好吃。”
　　宫泠递了两张纸巾给她，让她擦擦嘴。
　　祝之会意，胡乱擦了一下，又喝了口奶茶，时不时看看弹幕。
　　[宫泠一点都不馋的吗，我都要馋死了]
　　[心疼宫泠，地址发我，我买一千根烤串送过去]
　　[老婆，炫我嘴里，喂我。]
　　弹幕刷得飞快，祝之刚好看见了这条。
　　她拿了根玉米串，对着手机：“啊，第一口给粉丝。”
　　宫泠蹙眉，似有不悦。
　　[啊啊啊，老婆喂的就是好吃]
　　[我吃到了，是老公喂的，太好吃了！！]
　　[我吃了第一口，姐姐吃第二口，四舍五入，我跟祝之亲嘴了。]
　　宫泠冷着脸，看着弹幕滚动，眼神越来越冷漠。
　　“我饿了。”她忽然说。
　　祝之不假思索，她把玉米串给宫泠。
　　宫泠低头吃了口，又说：“渴了。”
　　祝之看着被吃了一半的玉米串，大脑还没转过来，就拿着奶茶给了她。
　　吸管上还沾油口红，是很艳丽的颜色。
　　宫泠想也没想，就含着吸了口。
　　祝之看着她动作，才反应过来。
　　宫泠不是说给她买的，不是说在剧组吃了盒饭，那怎么会饿？
　　祝之的大脑一下宕机了。
　　她刚刚都下意识地做了什么。
　　她又上了宫泠的当！
　　弹幕刷得飞快，却不会让人看不清说了什么。
　　[囍囍囍囍囍囍囍囍]
　　[囍囍囍囍囍囍囍囍]
　　[囍囍囍囍囍囍囍囍]
　　满屏的囍字，偶尔出现几个打乱秩序的，祝之快不认识这个字了。很显然，刚才的举动让粉丝误会了，她头一次看到这么整齐划一的弹幕。
　　都怪宫泠!!
　　[cp粉能不能不要ky，明显是为了宣传节目直播的！]
　　[作为宫泠的粉丝，我不能面对事实！！]
　　[作为祝之的粉丝，我觉得刚才肯定是眼睛出问题了]
　　作者有话说：
　　祝之：还没结婚呢
　　宫泠：快了
　　祝之：没在一起
　　宫泠：快了
　　祝之……
　　感谢在2022-11-27 05:34:06~2022-11-28 06:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花景吾、酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒笙 30瓶；旧林. 12瓶；戏水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、56
　　弹幕疯了, 祝之觉得自己也要疯了。
　　“还你。”宫泠若无其事地把奶茶递给她。
　　祝之接过，喝也不是，不喝也不是。
　　“我们说点别的吧。”祝之实在不想看见这样的弹幕了。
　　她有种窘迫感。
　　[节目里, 祝之是一点都不会做饭, 宫泠做饭会累吗？]
　　宫泠回答：“不会，相反，很乐意。”
　　祝之忍着才没翻白眼。
　　根本就不是这样, 前面她还求着宫泠做饭呢。
　　[祝之晚上会打呼噜吗]
　　“不会, 但是她睡觉前喜欢玩小游戏。”宫泠说。
　　[柱子喝的奶茶是什么奶茶，想点外卖买同款]
　　宫泠：“奶茶是我买的, 是新出的店, 不方便说，会有打广告的嫌疑。”
　　为什么宫泠只回答，并且只念关于她的问题, 显得她们之间更加亲密了。
　　粉丝不见得是问宫泠，而是问她吧。
　　祝之又羞又烦躁。
　　弹幕变得奇奇怪怪的，都是宫泠害的。
　　看着在一本正经地回答粉丝的问题, 实际上肯定在心里偷着乐。
　　现在cp粉又在挥舞大旗了。
　　祝之无意识地喝着奶茶，咬上了吸管。
　　她这么才发现宫泠这么有小心机呢。
　　而且之前直播话也没这么多, 现在基本上都是宫泠在说话。
　　祝之就是莫名的生气，从投喂开始, 她就有种被宫泠耍的错觉，进了她的套。
　　祝之看着她清冷的侧脸, 连脸部轮廓的线条都流畅得过分。
　　她生出了报复欲, 伸手从背后绕到了宫泠的腰间。
　　宫泠的腰肢很细, 盈盈一握, 很轻松就能一手揽住。
　　祝之垂眸忍不住多看了几眼, 才下手用力一掐。
　　腰间的痛感强烈，宫泠细眉紧促，不动声色地握住了祝之捣乱的手。
　　祝之若无其事地看着手机，勾唇笑得很妖媚。
　　即使另一只手被宫泠握得紧紧的，这并不妨碍她得逞后的愉悦。
　　[愣着干嘛，赶紧截屏，柱子笑得好好看]
　　[看了截图后，发现宫泠的表情很痛苦]
　　[？？？？？？]
　　“看弹幕说你的表情痛苦，真的吗，我都没注意到。”祝之火上浇油，“怎么了，是不舒服吗？”
　　宫泠轻扯唇角，没多说什么。
　　她握着祝之的手，漫不经心地捻着她的指尖，似在把玩。
　　祝之脸发热，心间泛起异样的感觉，觉得怪异极了。她想抽回手，宫泠握得紧紧的，她没办法。
　　[祝之的脸怎么好像红了]
　　[为什么两个人都不说话]
　　[怎么感觉两个人怪怪的，特别是眼神]
　　“有点困了。”祝之看弹幕走向不对，打了个哈欠，掩饰着。
　　宫泠看出她是装的：“再播五分钟就下播，明天还要拍戏，现在时间也不早了。”
　　“大家也要早点休息啊。”祝之笑着说。
　　弹幕立即恢复了正常，很舍不得就此结束。
　　[晚安]
　　[拍戏辛苦了]
　　[期待和新剧见面的那一天]
　　本来是跟综艺节目做宣传，现在看来更像跟剧做宣传了。
　　祝之没等到五分钟，就把直播给关了。
　　现在没有粉丝，没有直播，不用做戏。
　　“松手！”祝之说。
　　宫泠没松，如墨的眸子凝视着她：“你弄疼我了。”
　　这句话太容易引人遐想，仿佛她把宫泠怎么样了，实际上她只是掐了一下而已。
　　祝之轻咳了声：“你还怕疼？”
　　修为比她高，妖力比她强。
　　这点疼算什么。
　　宫泠松开了她的手。
　　祝之发现自己的手都被宫泠捂红了。
　　她有点委屈，结果听见宫泠低低的说话声。
　　“我也是怕疼的。”
　　祝之没忍住瞧了她一眼。
　　宫泠垂着眸，睫毛很长，轻抿着唇，似乎受到了伤害。
　　祝之有点心疼，她掐的时候似乎是用力了些。
　　“我看看。”她说。
　　宫泠闻言，侧对着她，撩起了衣摆的一侧。
　　她的腰间没有一丝赘肉，皮肤白得发光，后腰的线条没入深处，无形中多了几分诱惑。
　　与周围肤色不同的是，腰间红了一块，格外显眼。
　　祝之有些无措，她好像是掐过了点。
　　“不能忍忍吗，很快就好了。”
　　宫泠摇头：“不能。”
　　“那要怎么办？”
　　“你亲亲或许就不疼了。”
　　这不是过分了吗？
　　祝之对上宫泠受伤的眼眸，又有点于心不忍。
　　“那你凑过来一点。”
　　“嗯。”
　　宫泠听话地凑过来，与她挨在一起。
　　祝之低头，单手捻起垂若的发丝，耳尖泛红。
　　宫泠看见的只有她的后脑勺以及通红的耳尖。
　　温热的唇抵在肌肤上，泛起轻微的电流感，腰间格外敏/感，她有些坐不直了。
　　“现在好了吗？”祝之抬头，脸蛋粉粉的。
　　宫泠点头后又摇头：“有点不舒服。”
　　“哪里不舒服？”
　　“不能说的地方。”
　　不能说的是什么鬼？
　　祝之没有听懂，直到看见宫泠冷眸化开，眼尾薄红一片，似含着情又带着点羞怯。
　　不会是她想的那样吧。
　　宫泠有感觉了？可是她只是亲了一下，还是她要求的。
　　“你回去自行解决...”祝之有些尴尬，干巴巴地说。
　　宫泠微怔，又笑了：“难道你想帮我解决？”
　　这是承认了，她没想错，她对宫泠的吸引力这么大吗？
　　祝之又是恼又是羞的：“我可没这么想！”
　　宫泠正色说：“我也没这么想。”
　　所以说来说去，还是她想多了。
　　祝之喝了口奶茶，缓解尴尬的情绪。
　　忽然想到奶茶也被宫泠喝过，祝之整个人都有点不好了。
　　“为什么在粉丝面前那样做？”祝之问。
　　故意让她投喂，祝之不信不是有意为之，这样不会更让粉丝多想吗？
　　宫泠看着她：“给粉丝打预防针。”
　　“说的我好像肯定会跟你在一起一样。”
　　“不是吗？”宫泠认真询问。
　　祝之对上她幽深的眼眸，别过眼，耳尖泛红。
　　也不是不行。
　　—
　　宫泠回房间后，祝之独自收拾了一下茶几。
　　搁在沙发上的手机一直在震动。
　　祝之考虑要不要换成了静音了。
　　下意识的以为是宫泠，结果不是，是夏西和林柔发过来的。
　　林柔：姐，恭喜你和宫老师有了新的进展。
　　夏西：你和宫泠上热搜了。
　　夏西：直接爆了，讨论热度高得吓人。
　　夏西：你们是不是已经在一起了。
　　祝之隐约猜到了什么，她每次直播都会上热搜，更别说跟宫泠一起直播。
　　造成这一现象，都是拜宫泠所赐。
　　祝之把垃圾扔了，上微博看了看。
　　#宫泠和祝之的姐妹情是真的#
　　标题还算正常，没有发展到恋情的程度。
　　祝之点进去一探究竟。
　　有很多营销号在热搜广场，发的都是同一个视频，就是她投喂宫泠的那段。
　　直播才过去多久，就剪了视频，还配上了字幕。
　　祝之不想点开看，觉得害羞。
　　而且这是宫泠故意的。
　　祝之翻看着，这次热搜是她路人缘最好的一次。
　　[已磕疯，甚至考古了以前的视频，宫总和妹妹同台基本不说话的，这也好好磕。]
　　[路人，现在已经入坑了]
　　[太甜了，你们见过宫泠对谁这样不，仅此一个祝之。]
　　以前同台的时候，确实没怎么说过话。
　　不过这也好磕吗？
　　祝之继续往下翻，不仅仅是路人，连《幻影》的原著粉看了，都有说要磕真人的。
　　不过粉丝哭的有点惨。
　　[假的假的，为了营业罢了]
　　[绝不相信，塑料姐妹，这都看不出来]
　　[头一次看顶着粉籍在广场说负面言语的，还是两家都这样。]
　　祝之看了，有点心疼粉丝，又有点好笑。
　　他们一时间不能接受是正常的，毕竟之前弄得跟对家一样，怎么可能一下子就相亲相爱。
　　宫泠说的预防针，看来也没啥错。
　　祝之最近经常看cp超话，看了下热搜就点了进去，一下就涨了十万的cp粉。
　　今晚果然是cp粉的狂欢之夜，粉丝弄得跟过年一样，还截取了很多亲密接触的图片。
　　祝之看着拼接的截屏，上面还配了文字。
　　[弹幕说要柱子投喂，某人表情就变了]
　　宫泠的神情很冷，板着脸，很不高兴的样子，粉丝还配了一个厌恶的图标。
　　图片是长图，祝之接着往下看。
　　[然后宫总就说饿了，暗示祝之喂，喂了立马就高兴了。]
　　图片里的宫泠低头吃玉米串的时候，眉眼一下舒展开，眸光中似含有笑意。
　　宫泠头上还有一个小气泡：老婆喂的就是好吃。
　　祝之实在忍俊不禁，不知道宫泠看见后，心情会是怎样。
　　她已经迫不及待地想看宫泠吃瘪的样子了。
　　祝之保持了很多图，其中不仅仅有粉丝的各种图文分析，还有宫泠搞笑的表情包，通通发给了宫泠。
　　祝之盘着腿，等宫泠回复。
　　不知道她会有什么样的反应，她有些期待。
　　没一会，宫泠就发消息过来了。
　　宫泠：粉丝都看出我吃醋了，你怎么就没看出来？
　　宫泠：猫猫抱拳生气.jpg
　　这跟祝之想象中的反应完全不一样，怎么好像她还做错事了一样。
　　表情包实在太萌了，跟宫泠有着很大的反差感，祝之觉得可爱。
　　她唇角上扬，打着字：是吗，还真没看出来。
　　宫泠：祝之火冒三丈.jpg
　　宫泠：祝之卖萌.jpg
　　宫泠：祝之吃饭.jpg
　　宫泠玩起了表情包轰炸，最主要的是，这是她的真人表情包。
　　祝之：？？
　　祝之：是本人吗，是本人就叫一声。
　　宫泠发了条三秒钟的语音。
　　祝之一愣，不会还真叫了吧。
　　她把手机贴在耳边，宫泠清冽的嗓音传入耳里，有点闷闷的。
　　“你只能跟我亲嘴。”
　　祝之很快反应过来。
　　弹幕是口嗨，宫泠是真醋到了现在。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 06:46:50~2022-11-29 07:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怣歖 40瓶；烟雨 24瓶；闲云野鹤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、57
　　第二天雨停了, 地面仍然潮湿。
　　拍戏时，偶尔有工作人员打听她们之间是否假戏真做了，祝之基本是回避性回答。
　　说只是姐妹情, 更何况这部剧也是姐妹情, 又哪里来的假戏真做。
　　她和宫泠之间可是清清白白，什么都没有，至少现在是这样。
　　祝之看向在跟导演聊戏的宫泠, 认真又专业, 任何时候都散发着魅力。
　　她现在也搞不清楚到底什么时候在一起好，最近跟宫泠待在一起, 心跳经常不正常。
　　昨天拍的是在办公室的戏, 主要是工作上的问题，而今天是在公寓里拍戏，都是她和宫泠的对手戏。
　　关诗诗工作上受了挫, 而叶静取到开导的作用，相对来说，是比较温情的一场戏。
　　“祝老师, 龙导叫你过去。”工作人员过来喊道。
　　祝之微微颔首，表示知道。
　　她走到宫泠身边：“龙导。”
　　龙导：“先讲一下走位。”
　　“待会宫泠从厨房里端水果出来的时候, 你就搂着她，在沙发坐下, 你一口我一口的喂，然后玩闹似的扑倒宫泠, 在亲一口, 这场戏就结束了。”
　　剧本上也是这样写的, 只是没有龙导说的这样详细, 讲一遍会更清楚一些, 她们也就知道了该如何做。
　　“我知道了。”祝之说，她也不敢反驳什么，就是听着怎么那么像谈恋爱一样。
　　不过想想两位女主隐晦的感情表达，也就正常了。
　　“先来一遍吧。”龙导说。
　　宫泠点了头，却是对着祝之说：“我先去厨房了。”
　　“嗯，好。”祝之坐在沙发上，努力调整情绪，让自己快速入戏。
　　“准备了，3、2、1，开始！”
　　宫泠端着水果盘从厨房缓缓走出来，盘子里都是刚切好的新鲜水果。
　　“叶静，谢谢你来看我，怎么弄得我跟客人一样。”祝之站起来，走到她身边，笑着说。
　　宫泠只是微笑，不太喜欢她说“谢谢”这个词：“我们是一家人不是吗？”
　　祝之搂着宫泠的腰，头埋在她肩侧，软乎乎地撒娇：“叶静，你真好，好喜欢你。”
　　嗓音软软的，祝之就像小奶猫一样朝她撒娇，让宫泠忍不住想去摸摸她的头。
　　她硬生生地忍住了，差点出戏。
　　“好了，你就安分坐着，吃水果吧。”宫泠无奈地说。
　　祝之坐着沙发上：“姐姐，你喂我。”
　　关诗诗很少喊姐姐，叶静很动容，更何况只是投喂这种小事。
　　宫泠用竹签挑了个草莓喂给她。
　　祝之吃了，觉得酸死了。
　　不知道节目组怎么买的，不知道先尝尝味道吗？
　　她极力控制着自己的面部表情，还装出一副很甜的样子，笑着说：“好甜，在哪买的啊？”
　　宫泠没看出她的异样，继续演着：“就在附近买的，看样子还不错，就都买了点。”
　　“以后来我家不用买东西的。”
　　祝之拿着竹签，选了一个最青的草莓，喂给她。
　　宫泠忽然明白了。
　　这草莓是酸的，刚才祝之一直在忍耐。
　　祝之看宫泠毫不犹豫地就吃了，忽然有种负罪感，宫泠的表情很正常，眉头都不皱一下，演技真好。
　　“叶静，要不你今晚就在我这住下吧？”祝之边吃水果边说，特意避开了草莓，她实在不想再尝一次了。
　　宫泠摇头：“不了，明天我还要上班。”
　　“你就不能陪陪我吗，陪陪你的妹妹。”祝之边撒着娇，顺势按着宫泠的肩，把她扑倒在沙发上。
　　宫泠有点猝不及防，对上祝之漂亮的桃花眼，轻微移开视线，敛眸的瞬间，视线又落在了祝之的唇上。
　　唇色淡雅，清透饱满，应该要比草莓甜。
　　宫泠调整好情绪，克制自己不要轻易出戏，轻推了一下她：“别闹了。”
　　祝之反而整个人都贴在了她身上，宫泠的身上很香，她想去亲她的脸。
　　刚亲上去，宫泠就把脸别过去了，差点擦过她的唇角。
　　祝之愣住了。
　　明显是故意躲开的，她有点小受伤。
　　“卡，宫泠别躲，再来一条。”龙导说。
　　祝之用眼神质问宫泠：躲什么？
　　该不会是嫌弃她吧。
　　宫泠揽着她的腰，没有回答她的问题：“别摔下去了。”
　　她撑得好好的，怎么可能摔下去。
　　祝之有点不高兴。
　　宫泠看她撅嘴，好笑地说：“下次给你好好亲。”
　　说的她好像欲求不满一样。
　　祝之扒拉开她的手：“那你可要好好配合了。”
　　龙导：“调整好了吗？，好了就再来一条。”
　　宫泠：“好了。”
　　“ok，继续。”
　　祝之低头，在她侧脸缓缓地亲了口。
　　这次宫泠很配合，乖乖的让她亲了，她脸蛋细滑，没什么味道，祝之却仿佛亲到了一块软滑Q弹的糕点，有淡淡的清香。
　　会有咬上一口的冲动。
　　龙导：“卡，这场结束了。”
　　祝之听到后，立即拉开了距离，跑去监视器那看回放。
　　宫泠不紧不慢地跟了过来。
　　“没什么问题，眼神很有感觉，把两人之间朦朦胧胧的情感表现得很到位。”龙导说。
　　祝之听到夸赞，并没有很高兴。
　　她和宫泠实际上都没有完全入戏，看对方的眼神就跟情人一样，都恨不得把对方吃了。
　　祝之去喝水，缓解异样。
　　宫泠手里拿着保温杯，坐在一边休息，偶尔会看上祝之几眼。
　　祝之也会偷偷瞄她，然后装作不经意地在她旁边坐下。
　　“亲你第一下的时候，你为什么要躲？”祝之还挺在意的，想弄清楚。
　　宫泠握着保温杯，拧开盖子，一口没喝又盖上，有点不自在地看向别处。
　　祝之始终看着她。
　　就是要得到一个答案，绝对不会是什么失误，因为宫泠不会犯这么低级的错误。
　　宫泠被她看得没有办法，轻抿着薄唇，又说：“如果不躲，就没有第二次了。”
　　—
　　六点钟的时候，剧组准时收工了，工作人员在收拾现场，各种搬动物品的声音，有些杂乱。
　　祝之并没有走，包括导演以及饰演配角的演员也没走。
　　最近剧组拍戏很忙，学校部分的剧情已经彻底拍完了，而印小南也杀青了，一直没有时间给她办杀青宴，就选在了今天。
　　但是宫泠提前走了。
　　她有别的通告，收工后就去了机场。
　　到了饭店，祝之无聊得玩手机。
　　宫泠不在，饭局就更加的无趣了。
　　祝之让林柔买了束花，打算客套一下，送给印小南。
　　剧组很注重仪式感，经常会拍大合照，这次给印小南的杀青宴，也拍了很多照片。
　　毫无疑问，印小南是今晚的主角。
　　她的花多到已经拿不下了。
　　祝之低头玩着手机，林柔发了消息，说她刚刚买到花，很快过来。
　　她打算放下手机，宫泠的消息就过来了。
　　宫泠：快登机了。
　　宫泠：在干什么？
　　祝之打字：在等林柔买花过来。
　　宫泠：吃完饭早点回去。
　　祝之弯唇：你是在担心什么吗？
　　宫泠：担心你吃太多，胃不舒服。
　　祝之还以为宫泠会醋的，顿时觉得没意思起来。
　　她回复：呵呵.jpg
　　“姐，买回来了。”林柔跑回来，说话声还有些喘。
　　祝之收起手机，看向印小南那边。
　　一群人寒暄客套得差不多，就快吃饭了。
　　她拿着花束走过去，打算给她，走个流程就行了。
　　很久没有说过话，祝之对上她通红的眼睛，觉得有些尴尬。
　　她猜应该是因为杀青而哭成这样的。
　　“杀青快乐。”祝之把花递给她，就想走了。
　　印小南深深地看着她：“等一下，我有话想跟你说。”
　　“什么话？”祝之不太想直视她，觉得怪异。
　　印小南却毫不避讳目光：“昨天的热搜我看了，你跟宫泠是真的吗？”
　　祝之没想到她会问这个，今天八卦的工作人员也问过，她都是含糊其辞。
　　但她不想对印小南说假话，恐怕她也不想听见假话。
　　“现在不是。”她就说了四个字。
　　印小南了然。
　　其实她已经放下了大半，看见祝之时，情绪还是会多多少少的有些波动。
　　“最后能抱一下吗？”印小南轻声问。
　　祝之知道，她说的最后不是指戏份完了离开，而是指她们之间。
　　“当然可以。”她笑道。
　　印小南也笑了。
　　祝之主动抱了一下她：“祝你以后越来越好。”
　　印小南笑了，伸手捻去了眼角的泪花。
　　客套话都说完了，就开始吃饭了。
　　今晚的菜品很丰盛，祝之的胃口不佳。
　　不知道是不是因为宫泠不在的缘故。
　　她的食欲竟然也有因为另一个人而降低的一天。
　　吃得差不多，算是填饱肚子，饭局还没有结束。
　　祝之没有耐心等散场，也没有想跟在场任何人攀谈的欲望，以身体不舒服为由先回酒店了。
　　洗了澡，祝之躺在床上。
　　她拿手机看了下时间，离宫泠上次给她发消息过去快三个小时了，也不知道她到了没有。
　　宫泠的通告是不是有点多。
　　哪像她，就专注于这一个剧，什么通告都给推了。
　　还是睡觉吧，祝之想着，就把手机放在一边，盖上了被子。
　　准备闭上眼睛的时候，祝之余光看见手机屏幕亮了，有消息的提醒。
　　祝之立即拿起了手机，顺着通知栏点进了聊天窗口。
　　宫泠：到酒店了。
　　这是给她报备吗，她又没说过要报备。
　　祝之心里这么想的，唇角却微不可察地上扬了。
　　她回了个：哦。
　　宫泠：[图片]
　　宫泠：[图片]
　　宫泠：今晚的饭菜好吃吗？
　　宫泠发的图和她说的话完全不一样。
　　图片里，是她和印小南拥抱的画面，宫泠还连发了两张，又问她饭菜好不好吃。
　　所以她该回复什么？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-29 07:40:23~2022-11-30 03:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、阿狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒笙 30瓶；恋恋不忘、旧林.、瓜瓜、怪物 10瓶；沐 8瓶；橘子洲头 7瓶；25378419、墨先生 5瓶；吃淼的羊 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、58
　　宫泠的话前言不搭后语, 她根本不知道回什么。
　　唯一确定的是，宫泠现在的心情肯定不好。
　　不过这图片是哪里来的？
　　祝之退出聊天窗口，发现剧组群里有很多消息, 她设了免打扰, 因此没有消息提示。
　　点进去，果然有很多照片。
　　原来是把拍的照片都发在了群里，其中就有她和印小南的。
　　祝之又切回跟宫泠的聊天窗口。
　　她打字：味道还可以。
　　宫泠：没有吃多吧。
　　祝之：没有。
　　宫泠：在干什么？
　　祝之：在休息。
　　宫泠：嗯, 困了吗？
　　祝之回复：有点。
　　宫泠一直在提一些不痛不痒的话题, 祝之猜到了她的小心思，就是不解释图片的事情。
　　她现在一定急死了吧。
　　祝之桃花眼弯弯, 忽然很想看宫泠现在的样子, 一定很有意思。
　　祝之：对了，我给印小南送了花。
　　宫泠：是吗？
　　宫泠：她杀青了，送花没什么。
　　这么沉得住气
　　祝之有点佩服她的忍耐力了。
　　宫泠没有再发消息过来, 也不知道在做什么。
　　祝之想了想，还是没有解释。
　　让宫泠干着急会，就当报直播的时候被戏弄的仇吧。
　　过了不到半分钟, 手机响了。
　　宫泠打了语音电话过来。
　　祝之点了拒接。
　　宫泠：不方便？
　　祝之打字：我想视频。
　　下一秒，宫泠的视频电话就打了过来。
　　祝之整理了一下发型, 这才按下绿色的接听按钮。
　　她看见了宫泠，正坐在酒店的房间里, 她的表情有点冷，看着是有点生气了。
　　祝之看见她这样, 实在有点绷不住想笑。
　　“你这样看着我干什么, 我欠你钱了吗？”
　　“没欠。”宫泠回答得很认真。
　　祝之捂嘴笑：“你打电话是想说什么？”
　　宫泠掩饰性地喝了口水, 沉默了很久, 才说：“为什么要抱她。”
　　这么久才问出来, 真是够能憋的。
　　祝之笑了笑：“只能让你亲，只能让你抱，是不是？”
　　宫泠下意识地想点头，最后克制住了。
　　“不是。”她说。
　　“她的戏份杀青了，以后可能都没什么机会再见了，那个拥抱没有别的意思。”祝之大发慈悲地解释了。
　　宫泠紧绷的脸松弛了许多：“嗯。”
　　她的反应很平淡，祝之知道实际并不是如此。
　　“我可能要后天才能回剧组。”宫泠说。
　　得知这个消息，祝之脸上的笑容垮了一半。
　　竟然要去这么久。
　　“剧组又要被你拖进度了。”
　　“没有办法的事情。”
　　祝之情绪有些低落，她靠着枕头躺下，跟宫泠视频通话的兴奋劲也少了一大半。
　　“要休息了吗？”宫泠一直看着她。
　　祝之摇头：“你想挂视频了？”
　　宫泠抿唇，说：“不太想。”
　　祝之也不想。
　　一想到宫泠后天才回来，就想多看她会。
　　祝之侧躺着，半张脸陷入枕头里，桃花眼一眨不眨地看着宫泠。
　　她们谁都没有说话，只是互相看着。
　　祝之发现宫泠的视线忽然转移了。
　　看还是看着手机，但能看出来，并不是看着她。
　　“你在干什么？”
　　“在截图。”宫泠下意识地就回答了。
　　截图？怎么可以。
　　祝之现在根本就没什么形象，截取的可以称之为黑料了。
　　她急眼了：“给我删掉！”
　　宫泠翻着相册，至少截图了二十张。
　　她翻看着：“不删。”
　　“宫泠！！”
　　“嗯？”宫泠终于看向她。
　　“你不删的话，我几天都不会搭理你了。”祝之放狠话。
　　宫泠没有被吓到，说：“很可爱，为什么要删？”
　　可爱？所以忍不住想截图吗。
　　祝之压抑着想要上扬的唇角，不说话了，也再没说要删的事情。
　　—
　　第二天拍戏，宫泠不在，她都没有可以说话的人。除了工作，也没有想要跟别人交流的欲望。
　　一场戏拍了一上午，各种近景，远景，拍了一遍又一遍。
　　这场戏结束的时候，祝之已经累得不行了。
　　吃了午饭，祝之在房车上休息。
　　宫泠说，今天会很忙。
　　除了昨晚的那通视频电话，之后就没有任何联系。
　　祝之拿着小毯子，盖上身上。
　　她还不打算睡，在等林柔买奶茶回来。
　　今天风大，外面很冷，她想喝点热的东西。
　　她不爱养生，林柔泡的茶啊什么的，她一口都不想喝。
　　玩两局游戏的功夫，车门被打开，冷风一下吹刮进来，祝之被冷到了。
　　“姐，我买回来了。”林柔关上车门，隔绝了外面的冷风。
　　祝之捧着热奶茶，插入吸管，喝了口。
　　奶茶很热，喝进胃里暖暖的。
　　林柔冻得脸发白，进来才缓和了点，拿出手机说：“姐，你有看宫老师的采访吗？”
　　“什么采访？”祝之被她的话勾起了一点好奇心。
　　“姐，你看了就知道了。”林柔把手机递给她。
　　采访的视频经过了剪辑，还是在今天采访的，看剪辑发布的时候是半个小时前，也就是说采访还没过去多久。
　　祝之点开了视频，是一个媒体记者问的一个问题。
　　“宫老师，您的理想型是什么？”
　　祝之不由打起了精神，即使她之前问过宫泠同样的问题。
　　宫泠不急不缓地回答：“我喜欢比我小，好看又有点不讲理，偏霸道的。”
　　视频在这里就结束了。
　　宫泠说的太具体了，粉丝有了猜疑，怀疑宫泠心里是不是有人了。
　　“姐，宫老师这说的是不是你啊？”林柔问。
　　祝之反复看了几遍，也觉得宫泠在说她。
　　她高兴的同时，又有点不舒服。
　　她在宫泠心里是这种形象吗？
　　不讲理又霸道。
　　她明明是很温柔的那种女生。
　　祝之把手机还给了林柔，用自己的手机上了微博。
　　发现这段采访果然上了热搜。
　　营销号蹭热度，纷纷都发了这段视频，只有文案和配的字幕有细微的差别。
　　而宫泠的粉丝炸了。
　　[有谁记得宫泠以前回答这个问题吗，跟现在完全不一样，不是我多想，是真的忍不住怀疑]
　　[我翻了以前的视频，宫泠说没有理想型，还做好了孤独一生的准备，谁来告诉我什么情况]
　　[不要啊，我老婆心里有人了]
　　[有没有可能就是一个指标，不要想那么多]
　　[不觉得说的很像祝之吗]
　　祝之看见了自己的名字，此话一出，评论底下都是骂言。
　　粉丝们就是不信，还说怎么可能。
　　不过不管粉丝怎么想，祝之都很高兴。
　　她给宫泠发了条消息：看见了采访。
　　宫泠到了深夜才回复，是真的很忙。
　　她说：理想型是你。
　　祝之弯唇，她明明什么都还没问。
　　她没回消息，不想打扰她，想让宫泠早点休息。
　　不过，宫泠才离开一天。
　　她竟然有点想她了。
　　—
　　宫泠回z市那天，剧组下午刚好放了假。
　　祝之是知道宫泠的行程的，宫泠什么事都会跟她说一下。
　　比如干了什么，什么时候结束，又或者什么时候下飞机，明明她从来没吩咐过。
　　祝之躺在酒店房间休息，犹豫着要不要去接她。
　　反复纠结了一个小时，祝之发现自己变得婆婆妈妈的了。
　　她下定了决心，想见就见。
　　祝之换了衣服，认真打扮了一番。
　　戴上口罩和帽子的时候，只能看见一双灵动的桃花眼。
　　她有点傻眼。
　　辛辛苦苦打扮了这么久，忘了要武装，打扮得再漂亮又有什么用。
　　祝之谁都没说，独自一人打车去了机场。
　　通过航班信息，祝之知道宫泠会从哪个口出来，她就一直在大厅守着。
　　没有看见成堆的粉丝，看来这次行程没有暴露。
　　祝之不敢站在人多的地方，怕被认出来。
　　就蹲在了人少的地方。
　　帽子挡住了大部分的视线，也挡住了路人探视的目光。
　　祝之假装玩着手机，却一直往出口看。
　　什么还不出来。
　　祝之有点顶不住路人窥探的目光了。
　　明明她都蹲在角落了，捂得这么严实，还有人故意走过来，就为了多看两眼。
　　“出来了，看见妈妈了吗？”
　　“看见了。”小孩的声音很奶。
　　出来了吗？
　　祝之抬头，果然看见有人推着行李箱，陆陆续续地出来了。
　　她站起来，走到离出口近的地方，不敢靠得太近，人太多了。
　　怎么还没看见宫泠。
　　祝之的目光掠过一个又一个人，有点急了。
　　之前旁边的小孩都已经和她妈妈抱在了一起，笑容治愈。
　　祝之看得有点羡慕。
　　她从小就没有妈妈，没有感受过亲情。
　　祝之余光瞥见穿着黑色大衣的女人经过，她的腿又细又长，长发飘逸，连背影都很迷人。
　　差点错过。
　　祝之赶紧追了上去，一下按住了宫泠的行李箱。
　　宫泠不仅戴了口罩，还戴了墨镜和帽子，捂得比她都掩饰，难怪刚才没有发现。
　　宫泠垂眸看她。
　　祝之低着头，手按在她的行李箱上，她看不见她的脸。
　　“这位小姐，有事吗？”她的声音听着很冷，没什么感情色彩。
　　祝之松开了手，抬头看她，桃花眼弯弯，宛如月牙。
　　“你就是这样称呼我的？”
　　旁边的助理还打算驱赶她的，看见是祝之后，就没再上前。
　　宫泠对上她的美眸，眼底有了笑意，唇角不受控制地上扬。
　　她很欣喜，不是所有的时候都能完美地隐藏自己的情绪。
　　“怎么会来？”她笑着问。
　　祝之勾唇：“你猜？”
　　宫泠没猜，松开行李杆，伸手把她拉进了怀里，紧紧抱住。
　　衣服太厚，她不能感受到祝之温热的体温，却依旧把她抱得很紧。
　　下颚抵着她的肩，闻到了淡淡的花果香，手臂不由收得更紧，想要好好地感受她，享受这个拥抱。
　　忽然被抱住，祝之都有些没反应过来，脖子被她柔软的发丝蹭得痒痒的。
　　被束缚得太紧，她有点喘不过气。
　　“松开一点点。”她说。
　　宫泠没松，在她耳边低语。
　　声音温柔缱绻，包含了无限的柔情：“我想你了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-30 03:56:48~2022-12-01 05:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、阿狸、云海苍茫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉寂、酒笙 20瓶；dream_瑶瑶 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、59
　　这个拥抱有些久, 谁都不愿意先松开。
　　助理在旁边忍不住咳了声，已经有很多路人看过来了。
　　即使看不见脸，光是凭身型, 就很养目了, 频频侧目的人越来越多，助理还是出声打扰了。
　　宫泠仿佛未听见，唇若有若无地擦过她的肌肤, 皮肤肉眼可见地泛起了淡淡的粉色。
　　祝之绷不住了：“宫小姐, 占我便宜占上瘾了？”
　　宫泠蹙眉：“不要这样叫我。”
　　祝之推了一下她，没推开。
　　她真搞不懂这个人, 面上如此冷漠, 实际上可黏人了。
　　“宫泠，放开，很多人看着。”
　　宫泠这才松开她, 手有意去触碰祝之，接触到手背时，祝之已经往前走了。
　　她只好拖着行李跟上。
　　祝之走路的姿态有点不自然, 她内心有点乱，被这个拥抱扰的。
　　她没想到宫泠一上来就会抱她, 还说想她。
　　倒也没有不喜欢，就是有点扭捏。
　　上了车, 祝之跟宫泠坐在了一排。
　　祝之摘下口罩，拿出小镜子照了照, 还好, 妆容没有被口罩捂花。
　　“今天没有拍戏吗？”宫泠问。
　　祝之摇头：“下午放了半天假。”
　　“然后你就来接我了。”宫泠摘下口罩和墨镜, 浅笑着。
　　虽然这是事实, 看见宫泠这样, 她就有点不愿承认。
　　好像她上赶着来一样，而且她不想看见宫泠如此得意的模样。
　　“太闲了，就过来了。”祝之说。
　　宫泠知道她在别扭：“跟你带了礼物，要吗？”
　　“什么礼物？”祝之有了兴趣。
　　宫泠在包里找了下，笑着说：“把手伸出来。”
　　祝之乖乖地伸出手，有些期待。
　　宫泠握成拳头的手展开，一个小小的钥匙扣落在了祝之的手心。
　　钥匙扣很精致，挂坠是乳白色的一条小蛇，颜色通透明亮，很可爱。
　　祝之很喜欢，把玩着，说：“有点像你。”
　　“嗯，我把我送给你了。”
　　祝之听了，没忍住看了宫泠一眼。
　　她看着车窗外，没有看向她这边，如果不是她的声音，她会以为不是她说的。
　　“有点油腻。”祝之继续玩着小蛇。
　　“那我把这句话收回来。”
　　祝之轻咬唇瓣：“收回去就收回去。”
　　真是一句重话都说不得。
　　宫泠弯唇，没再说话。
　　坐在前面的助理正襟危坐，把她们的对话听在耳里。
　　她的老板是真的很喜欢祝之，钥匙扣也是跑了几个店买的，还频繁问她祝之会不会喜欢。
　　祝之把钥匙扣别在自己的小包包上，越看越喜欢。
　　时不时还拨弄一下，仿佛在拨弄宫泠。
　　—
　　到了酒店，宫泠刷卡打开房门，拖着行李箱进了房间。
　　祝之还站在走廊。
　　她们相处的时间不长，不过是从机场到酒店的距离。两天的分别，让祝之觉得这样的相处时间太短了，她想跟宫泠多待会。
　　最后，祝之还是刷卡进了房间。
　　她倒了杯凉水，初冬喝起来，有点冷。
　　祝之坐在沙发上，拨弄了一下小蛇，打开了电视。
　　忽然响起了敲门声。
　　祝之去开门，是宫泠。
　　她摘下了帽子，头发被压得微微凌乱，像是刚刚放下行李箱就过来了。
　　“有事吗？”祝之嘴上这么问，心里是有点小开心的。
　　宫泠晃了一下手机：“还没有吃饭，外卖点多了，要来一起吃吗？”
　　祝之半信半疑，电视都没关，就跟着宫泠去了她的房间。
　　宫泠的房间比她整洁多了，什么东西都摆放得规规整整的，看着很舒服。
　　“你先坐，外卖还没有到。”
　　“哦，好。”
　　祝之随意地坐在沙发上。
　　宫泠没有跟她坐在一起，而是坐在另一边的小沙发。
　　她低头在看手机。
　　“你在点外卖？”祝之猜疑。
　　毕竟就一会的功夫，宫泠怎么可能放了行李，一下子就点好了外卖。
　　宫泠抬眸看了她一眼：“聪明了一回。”
　　这是承认在骗她了。
　　与其说是在骗她，不如说是骗她跟她独处。
　　宫泠怎么会承认，简直不按套路出牌。
　　弄得她怪不自在的，但并不讨厌这种掩饰的做法。
　　“要吃叫花鸡吗？店里还有熬的鸡汤，看图片挺浓郁的，好评也有很多。”宫泠说。
　　祝之光听着，就馋了：“要两份！”
　　“好。”宫泠下了单。
　　待会外卖员会送到酒店大堂，她让助理去拿。
　　点完单后，宫泠挪了位置，坐在了祝之旁边。
　　祝之瞧了她一眼。
　　是怎么面无表情地做到如此厚脸皮的事的。
　　骗她点外卖，坐在另一边点，点完又坐过来。难怪超话里，一些cp粉喜欢分析宫泠的行为，她很喜欢拐着弯子去达到自己的目的。
　　“要看电视吗？”宫泠问。
　　祝之忽然想起来：“我电视还没关。”
　　说完，她就快步走出去了。
　　宫泠看着她急匆匆的背影，唇角微扬。
　　祝之回到自己房间，赶紧把电视关了，又跑回来。
　　她坐到原来的位置上，看见宫泠拿着手机，表情很凝重。
　　“怎么了？”她就跑一趟的功夫，宫泠的神情就变了。
　　宫泠还没解释，祝之的电话响了。
　　祝之看了眼，是夏西。
　　她没有避开宫泠，直接接了。
　　“喂，有什么事吗？”她问。
　　“你今天是不是去接宫泠了？”夏西的声音听着有些急。
　　祝之微愣，她谁都没说，夏西是怎么知道的，结合宫泠的神情，她隐隐间有了不好的预感。
　　“有狗仔放出了你和宫泠在机场拥抱的照片，现在在热搜上挂着，讨论度直接爆了。”
　　被拍到了？她明明那么小心的。
　　夏西很严肃地问：“老实说，你跟宫泠在一起没有？”
　　祝之下意识地看了眼宫泠：“还没有。”
　　“现在热搜估计是压不下去了，公司准备联系宫泠的公关团队，看看怎么处理。”
　　“知道了。”
　　“你别乱发微博知道吗？”
　　“知道。”
　　“是你的经纪人吗？”宫泠忽然开口。
　　祝之点了头。
　　“能让我跟她说两句吗？”宫泠问。
　　祝之不明所以，跟夏西说了后，把手机给了宫泠。
　　宫泠接过手机：“喂，你好。”
　　夏西的语气不是很好，这件事弄得她现在焦头烂额的：“嗯，你想说什么？”
　　宫泠相反很镇定：“这件事我会处理，不会影响到祝之，你那边不用动。”
　　夏西思考了一下，说了：“好。”
　　随后，宫泠挂断了电话，把手机还给了祝之。
　　事发突然，祝之有点懵。
　　电话里，夏西好像挺急的，能想象到网上糟糕的情况。
　　“你准备怎么做？”祝之问。
　　宫泠还没回答，响起了敲门声，应该是助理送外卖上来了。
　　宫泠去开门，拿了外卖：“先吃饭，待会再说。”
　　祝之想先看微博，不知道事情发酵到一个什么样的程度了，几张照片就能引发各种舆论。
　　宫泠拿走了她的手机：“先吃饭。”
　　祝之撅嘴。
　　她觉得宫泠有些强势了。
　　“你不可以这样。”祝之想拿回手机。
　　宫泠把她的手机放在了远一点的地方：“先吃饭，我怕你看了没心情吃了。”
　　她现在就没什么心情了。
　　祝之很好奇网友们都在说什么。
　　不过，很快她就被打脸了。
　　外卖很香，肉质嫩滑，汤很浓郁，闻起来很香。
　　祝之吃的不亦乐乎，偶尔会喂宫泠一口，问她好不好吃。
　　仿佛已经忘了热搜的事情。
　　“擦一擦嘴。”宫泠说。
　　祝之双手都戴了手套，没防备地凑了过去：“你帮我擦。”
　　宫泠看着她娇艳饱满的唇瓣，眸光稍顿，抽了张纸巾帮她擦了。
　　祝之朝她笑了笑，继续低头干饭。
　　宫泠几乎没怎么吃，一直在观察网上的动向。
　　“不准我看，结果你一直在看。”祝之忍不住吐槽了句。
　　宫泠莞尔一笑：“吃饱了吗，没让你不看。”
　　祝之摘了口罩，去拿了自己的手机，上了微博。
　　热搜第一的就是她和宫泠，确实已经爆了。
　　#祝之宫泠机场拥抱#
　　果然是抱的时间太长了，都被发现了。
　　祝之抱着忐忑的心情点了进去。
　　兔叽娱乐：#祝之宫泠机场拥抱#两人最近合作挺多，综艺里就举止亲密了，还拍了双女主题材，现在是假戏真做？
　　[在镜头前营业能理解，但是接机就说不过去了吧，说明两人的关系不一般]
　　[就不许美女之间关系好吗]
　　[放在其他女明星身上，我能相信是普通的姐妹情，可她是宫泠诶，她有跟任何圈内的艺人走近过吗]
　　祝之咬着唇，她清楚宫泠性子冷，不爱搭理人，网友比她更要清楚。
　　现在网上说什么的都有。
　　[woc 两位女神是在一起了吧]
　　[柜门开了，不是真的我不信]
　　[我不能接受，我要脱粉了，祝之怎么可能会跟宫泠...]
　　[塌房了，塌房了]
　　很多的粉丝都不能接受，现在粉丝的情绪也很不稳定。
　　祝之秀眉紧蹙着，不知道怎么办好。
　　如果跟宫泠在一起了，肯定会有公开的一天。
　　她不是藏着掖着的性子，而且她想跟谁谈恋爱，和谁谈恋爱，都跟粉丝没什么关系。
　　“粉丝说要脱粉。”祝之关了手机。
　　宫泠看着她黯然失色的模样，有些无措。
　　她有面对舆论，抗风险的能力，唯独怕的是祝之会受影响，而不高兴。
　　“我会解决的，别担心。”她说。
　　祝之笑了笑：“骗你的，我不在意脱粉，支持我的自然会支持我，不能接受离开也很正常。”
　　宫泠现在有种说不出的安心感。
　　祝之很多时候都不正经，关键的时候，却从没让她失望过。
　　“我想亲你。”她说的很认真。
　　祝之脸发热：“想得美。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-01 05:09:07~2022-12-02 06:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药 20瓶；巧笑倩兮、酒笙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、60
　　宫泠收拾了一下外卖的垃圾, 整理好桌面，发现祝之已经看起了电视，是真的不怎么关注网上的事情。
　　她看了眼电视, 不知道什么时候换了一部。
　　是她曾经演的一部电影, 那时候演技还没有现在精湛，但也获得了新人奖。
　　“好看吗？”她问。
　　“一般般。”祝之说。
　　宫泠浅笑，给她倒了杯水果茶。
　　祝之一杯茶一包小零食, 就在宫泠这待了几个小时, 看了两部电影。
　　随着时间的推移，网上的舆论在持续发酵, 粉丝们都进入了焦灼的状态, 网友更是各种推理，猜测。
　　宫泠的手机响过一次，她出去接了个电话, 聊了十多分钟，就回来了。
　　沉迷于电影的祝之，根本没注意她的动向。
　　电影放映结束的时候, 祝之才发现时间已经很晚了。
　　她打了个哈欠，眯着眼说：“我要回去了。”
　　宫泠点了头：“好, 早点休息。”
　　祝之回到自己的房间，洗了个澡, 简单地护了下肤。
　　上床后，她看了眼微博。
　　她和宫泠的名字还挂在热搜第一, 丝毫没有要降下去的迹象, 粉丝都在等一个回应。
　　祝之想到夏西特意叮嘱的话。
　　这个节骨眼上, 她就更不能随便发微博了。
　　祝之甚至没有点进热搜广场的欲望。
　　既然宫泠说了她会解决, 她就会相信她。
　　明天还要拍戏呢。
　　祝之翻看着剧本, 琢磨着感情。
　　看得眼睛微微有些不适的时候，手机亮了一下，祝之瞥了眼，是微博的通知，宫泠发微博了。
　　这个时候发微博，肯定与今天的爆料有关。
　　祝之本来有点困的，现在立即就清醒了。
　　她把剧本放在一边，点进了微博。
　　宫泠：[图片]
　　只发了一张图？
　　祝之点了进去，是宫泠手写的字迹。
　　【我想摘一朵玫瑰放在枕边。】
　　什么意思？
　　祝之没看明白。
　　是表面意思，还是别的，晚上想放朵玫瑰，然后睡觉吗？
　　祝之百思不得其解，但是网友肯定比她懂。
　　底下的评论已经破万了。
　　这条微博上了热搜，已经盖过了之前的机场照的话题。
　　热搜标题，祝之也没看懂。
　　#宫泠玫瑰#
　　不过点进去，第一条就是宫泠的微博，不过一会的功夫，底下的评论就达到了十万。
　　点赞最高的一条是网友问她们：这是公开吗？
　　重点是宫泠回复了：不是，还在追。
　　祝之懵了。
　　宫泠这跟公开有什么区别。
　　她竟然跟全网说她在追她，这是祝之完全想不到的，她这样做，言论就会一边倒。
　　她是被追的一方，什么都与她无关，自然就受不到任何舆论的影响了。
　　只是宫泠的粉丝大概会很难受吧，在她们眼里宫泠冰清玉洁，是高高在上的女神，怎么会降低姿态去追一个人。
　　祝之说不出是什么心情。
　　谁不喜欢被公开追求的感觉，明晃晃地在众人面前公开表达自己的爱意。
　　但是她们是公众人物，这样做的风险太大了，可宫泠偏偏就这样做了。
　　祝之继续往下翻看。
　　[玫瑰指的是祝之吗？]
　　这条言论是点赞第二高的，祝之看了后，心间发烫，泛起异样的感觉。
　　也终于明白了宫泠发的微博是什么意思。
　　有点文艺，又有点大胆。
　　一向路人缘好的宫泠，在今晚也遭受了很多的谩骂，其中还包含自己的粉丝。
　　[？？就很不理解，为什么啊，想不明白，宫泠怎么会跟祝之，还是追求的一方，我不能接受，再见了]
　　[无语死了，我从宫泠出道就开始喜欢她，她从没跟任何艺人贴得进，怎么就偏偏着了祝之的道？]
　　[我说一句，祝之是狐狸精不过分吧，她确实很有姿色，也挺会勾人的。]
　　祝之看见这些言论，有些不理解，不过她的粉丝很给力，不仅怼回去了，还给她拉了一波路人好感度。
　　[自己不能接受，跟我们祝之有什么关系]
　　[真的是搞笑死了，你们宫泠要喜欢，还怪我们柱子了]
　　祝之不知道看了多久的热搜广场。
　　渐渐看得有些麻木了。
　　粉丝对骂的情况很严重，还有借机黑宫泠的，其中喊着要脱粉，谩骂宫泠的言论最多。
　　还有人说国民女神要跌下神坛了。
　　祝之被黑习惯了，自己可是一直都是圈里的反面教材，可宫泠不一样，她一向是受追捧的。
　　看见她被骂，竟然比自己被骂还要难受。
　　祝之不想再看下去了。
　　这个热搜估计要挂上两天，有关恋情的曝光，多多少少对艺人都会有点影响的。
　　祝之打电话给了宫泠。
　　很快就接通了。
　　“喂，还没睡吗？”
　　宫泠的声音听着挺平静，很平日里差不多，似乎没有受到舆论的影响。
　　祝之还是会忍不住担心。
　　“你说的解决方案就是这个吗？”
　　“你看见了？”
　　“看见了。”她说。
　　宫泠：“嗯。”
　　意外的沉默。
　　祝之捏着手机：“出柜可不是一件好的事情，现在社会接受程度还没有那么高，以后找你拍戏的导演就要变少了。”
　　宫泠说过她很喜欢演戏的。
　　祝之很担忧。
　　“你什么时候也会说这些了？”宫泠话语间透着笑意。
　　“你是在取笑我吗？”她可是很认真地在谈论这件事情。
　　“没有，你在意吗，关于这些？”
　　“不在意。”
　　她一点不都在意，只要吃饱喝足就好了。
　　一开始踏入这个圈子里，不就是为此，所以她当然不在意现在所获的的这些人气什么的。
　　“我也不在意，事情也不会有你想的那么糟糕，有反对的，就会有理解的粉丝，不是吗？”
　　祝之稍微被宫泠开解了点：“为什么选择这样的方式？”
　　“因为想这样，想让大家都知道，想要觊觎你的人都怯步。”宫泠每说一句，会特意停顿，有种郑重其事的感觉。
　　祝之闻言，心间泛起微微的甜。
　　她还是泼了盆冷水：“你就不怕最后没追到，会丢脸吗？”
　　“当然怕。”宫泠说。
　　这跟她想象中的回答不一样，她还以为宫泠会很有信心地跟她说不会。
　　“你会让我丢人吗？”宫泠继续说。
　　祝之捏着兔子的脑袋瓜：“不知道。”
　　“你想让我丢人？”
　　她怎么可能想让宫泠丢人。
　　祝之怕她误会，立即说：“怎么可能。”
　　电话里传来悦耳的笑声：“嗯，我知道了。”
　　祝之听得脸发烫，懊恼自己中了宫泠的计。
　　她恼羞成怒地说：“我是不会睡在你旁边的！”
　　宫泠没被这盆冷水泼到，反而轻笑：“原来你看懂了那句话。”
　　“我有那么笨吗？”
　　虽然一开始是没看懂就是。
　　“很聪明。”宫泠夸赞。
　　不管怎么说，祝之都觉得宫泠在敷衍她。
　　接触的越多，她发现宫泠还挺坏的，会设很多套让她自己钻进去。
　　偏偏她还每次都上当。
　　“明天收工后有时间吗？”
　　祝之不知道她在打什么主意，她依旧用棱模两可的答案回答她：“不知道。”
　　“可以把收工后的时间空出来给我吗？”宫泠问。
　　祝之警惕：“为什么？”
　　她浅笑着说：“秘密。”
　　—
　　第二天拍戏，空闲的时候，祝之一直在琢磨宫泠所说的秘密。
　　怀疑她要给自己什么惊喜，又怕自己自作多情。
　　她期间套路过宫泠几次，宫泠守得很紧，一字都不愿透露。
　　祝之有些气恼。
　　她从宫泠口中撬不出一个字。
　　守得如此严密，祝之的好奇心被吊了起来。
　　她特意问了林柔。
　　“如果一个人要你把时间空出来给她，是什么意思？”
　　林柔想了一下：“是宫老师这么对你说的吗？”
　　一下就猜中了。
　　现在的人都这么聪明？
　　“是她。”祝之说。
　　林柔认真思考：“这是约会吧，她想跟你约会，单独相处。”
　　林柔的话让祝之有了几分异样。
　　她跟宫泠单独相处过很多次，但都不怎么像约会。
　　这次肯定稍微有点不一样。
　　她开始期待了。
　　收工后，祝之特意等了会宫泠，让林柔先回去。
　　她守在洗手间门口，宫泠在里面换衣服。
　　十分钟后，宫泠出来了。
　　她穿着黑色的花边长裙，外面套了件深灰色的大衣，眼神淡漠，走路带风。
　　看见祝之，她停下脚步，说：“特意等我的。”
　　“嗯，昨晚你不是说把时间留给你。”她的声音有些小，行动跟昨晚自己说的不一。
　　宫泠眼底笑意很浓：“这样，那跟我一起回酒店吧。”
　　祝之迷迷糊糊地就跟着她上了保姆车。
　　后知后觉反应过来，约会为什么要回酒店，她全当宫泠是要回去准备调整一下。
　　“待会想吃什么？”宫泠问。
　　祝之笑着说：“我想吃网上...”
　　她的话还没说话就被打断。
　　“我的意思是，想吃什么外卖？”
　　？？
　　祝之现在一句话都不想说了。
　　时间空出来就是跟她一起吃外卖的？她累了一天，回去躺着休息不好吗。
　　木头就是木头，冰块就是冰块。
　　永远不要祈求宫泠开窍。
　　祝之有一肚子的怨气。
　　到酒店的时候，她走起路来都快了几分，完全没有等宫泠的意思。
　　宫泠落后半步的距离，紧紧跟上。
　　进了电梯，她问：“生气了？”
　　“谁生气了。”祝之不承认。
　　她白期待了一天。
　　楼层到了，祝之率先走出去。
　　她要刷卡开门的时候，宫泠拉住了她。
　　“先来我这里。”
　　祝之不明所以，就被拽了过去。
　　她忍不住瞪了她一眼。
　　宫泠说：“把门打开。”
　　门没锁，祝之一下就打开了。
　　入目是花海，艳丽的红色占据了视线，红玫瑰塞满了整个客厅，注入了满园的春色。
　　有一朵红玫瑰刚好倒在了她的脚边。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-02 06:09:37~2022-12-03 07:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、阿狸、大郎今天不想吃药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁安 35瓶；24635851 15瓶；流星划过星空 12瓶；酒笙、凉冰、大郎今天不想吃药 10瓶；半只贝壳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、61
　　祝之捡起了脚边的那朵。
　　红玫瑰娇嫩, 上面还有水珠，凑近闻，有缕淡淡的花香。
　　“我要怎么进去？”祝之笑着问。
　　她脸蛋泛着淡淡的薄粉色, 桃花眼弯弯, 含着情的模样，格外动人。
　　客厅塞满了玫瑰花，没有落脚的地方。
　　“我抱你进去。”宫泠说。
　　祝之满脸困惑：“你要怎么走呢？”
　　宫泠没有回答, 揽着她的腰, 将她横抱起。
　　祝之猝不及防，下意识地勾住了她的脖子。
　　宫泠轻松一跃, 就带着祝之落在了沙发上, 至于房门，她用妖力一推，就关上了。
　　祝之还坐在她的腿上, 有点懵懵的。
　　实在是太快了，她都来不及反应。
　　但是，宫泠真的要比她厉害得多, 修为比她高，妖力比她深。
　　“吓到你了吗？”宫泠看她愣神。
　　祝之摇了摇头：“我好像比你弱很多。”
　　宫泠没否认：“嗯, 是这样。”
　　这人还顺着肯定了。
　　祝之从她腿上下来，微微有点生气, 不过看着这些整齐摆放的红玫瑰，气很快就散了。
　　花真的能够让人心情变好, 如果送花的人是自己在意的, 效果会加倍。
　　“为什么要摆这么多玫瑰？”祝之明知故问。
　　“给你看的。”宫泠说。
　　说了跟没说一样。
　　亏她还以为宫泠开窍了, 这浪漫细胞只是暂时钻进了她身体里, 现在还是木头。
　　“有什么好看的。”她口是心非。
　　宫泠拾起了一朵红玫瑰：“它很像你, 热烈张扬，妖娆似火。”
　　她看玫瑰的眼眸很神情，就仿佛在看着祝之，指尖触碰玫瑰娇/艳的花/瓣时，祝之的心也跟着颤了一下。
　　“玫瑰带刺，还是忍不住想摘下她，得到她。”
　　祝之忽然就想到了宫泠手写的那句话。
　　——我想摘一朵玫瑰放在枕边。
　　她心间发烫。
　　不知道此刻应做什么表情，又做什么反应。
　　“玫瑰就是你，现在我想亲吻她，可以吗？”宫泠轻声询问，眸光幽深。
　　祝之以为是玫瑰：“你要亲就亲，干嘛过问我...”
　　唇被堵住，柔/软又温暖。
　　祝之瞪大了双眸，下意识地拽紧了宫泠的衣服，指关节泛白。
　　“你...”她只开口说了一个字，就给了宫泠趁虚而入的机会。
　　宫泠闭着眼，轻吮着她的唇舌，眼尾泛红，耳尖也跟着红透了。
　　祝之感受到了她强而有力的心跳，渐渐地磕上了眸，一时间分辨不出谁的心跳声要更大些。
　　她搂着宫泠的腰，随着吻的深入，跟她一起沦陷，下坠，倒在了花海里。
　　有几片玫瑰花/瓣脱落，落在了她们身上，头发上，甚至是脸上...
　　宫泠轻咬了一下她的唇/瓣，又蹭了蹭，才舍得分开。
　　祝之眼眸水润清透，眼周有点红，脸也很红，像被腮红打了全脸。
　　“谁允许你亲我的？”她的声音有点软，凶不起来。
　　宫泠认真地说：“你允的。”
　　她的指尖擦过祝之的唇角，眸光很沉，还特意在她唇上停留了一下，祝之的心跟着颤了一下。
　　“不管怎样，你就是在欺负我，你占我便宜。”祝之很不自在，似乎这样说，就能缓解自己胡乱跳动的心脏。
　　“那你占回来。”宫泠浅笑。
　　祝之目光落在的她唇上，她们的口红已经完全叠加在了一起，完全看不出谁是谁的了。
　　唇/瓣饱/满，唇角被她咬出血色，反而多了几分被破坏的美感。
　　“你以为我会上当。”祝之忍住亲上去的欲/望说。
　　宫泠：“我以为会。”
　　祝之气得爬了起来，拿着沙发上的抱枕往宫泠身上就是一砸，她才没那么容易上当。
　　这是被当傻子耍呢。
　　宫泠接住了抱枕：“生气了吗？”
　　祝之坐在沙发上，摇头。
　　她一言不发，桃花眼里有几分怒色，眼尾上挑，娇美的脸蛋上都是怒气。
　　“不说话？”宫泠坐在她身边。
　　祝之又往旁边挪了点，还哼了声。
　　宫泠忍住笑，说：“我不该占你便宜。”
　　祝之又哼唧了两声，仿佛在说然后呢。
　　她始终不看宫泠，把姿态放得很高，稍微分给她一个眼神都是施舍。
　　“不该惹你生气。”宫泠继续说。
　　祝之还是没说话，却看向了她。
　　轻咬的唇角，美目还有几分怨色，被打动了一点点。
　　宫泠清理了一下地上的玫瑰，去倒了杯水，缓缓地喝了起来。
　　祝之：？？
　　怎么不哄她了。
　　“你渴了？”祝之试探地问。
　　宫泠喝完了杯水，才说：“以后不会胡乱亲你了，喝水冷静一下。”
　　祝之扯下玫瑰的叶子。
　　她又不是不喜欢，莫名地开始烦躁起来。
　　“你摆这么多玫瑰，就单单地给我看吗？”祝之往危险边缘试探了一下。
　　宫泠放下水杯，指尖勾着杯口，没看她：“不是。”
　　“那是什么？”祝之追问，心跳快了些许。
　　“我想把玫瑰占位私有，想把她放在枕边的位置，想亲吻她，想拥抱她。”
　　垂落的长发遮挡了宫泠大半张脸，依稀能看见她挺/翘的鼻尖，睫毛很长，眸光深沉又晦暗。
　　祝之唇角微扬，过了很久才表态：“太委婉了，而且你得看着我说。”
　　宫泠即使没有看着她，也能从她的语气中听出她此刻是愉悦的，还有一丝得意。
　　她挽起垂落的发丝，走到她身边坐下，幽深的眸子直视着她。
　　祝之反而不敢对上视线了：“说吧。”
　　“我喜欢你。”宫泠轻声说。
　　她白皙的脸上染上了薄红，哪里还有半点清冷之色。
　　祝之心生愉悦，却还要装模装样地说：“你追女孩就是这样的，表白一点都不诚恳，不要跟我说想嫁你的粉丝特别多，我不吃这一套。”
　　宫泠弯唇：“嗯。”
　　“继续。”祝之双/腿交叠，慵懒地坐着，却不怎么敢看宫泠，她怕对上目光，就暴露了自己不正常的心跳。
　　“你跟其他女孩不太一样，单纯好骗，情绪极其不受控制，得罪了很多人，走到今天，运气的成分更大。”
　　祝之听着听着怎么就这么不对劲。
　　她都在想待会要怎么接受宫泠的告白了，这到底是在告白还是在挑衅。
　　“但是，我很喜欢这样的你，即使心灵纯净，踏入这么污浊的圈子，很容易走歪路，可你没有，还是如此简单。”
　　祝之有点忍不住了。
　　这真的不是在骂她傻吗？
　　“宫泠，你要不会表白就去网上认真学一学！”
　　宫泠笑了：“就是这么容易生气。”
　　祝之深呼吸着。
　　她不能生气，不能生气。
　　宫泠又笑了：“也容易被控制。”
　　祝之：……
　　她现在搞不清楚自己要怎么样了，但是觉得憋屈。
　　她好想咬她。
　　咬到她笑不出来。
　　“就算如此，你刚才的所有反应，我都很喜欢，很可爱。”宫泠笑意放大。
　　祝之反而羞涩起来。
　　她觉得自己被宫泠狠狠拿捏了。
　　“我没有你果断，一直在瞻前顾后，也没有你率直，不愿表达自己的想法，我们都有很多缺点。”
　　你也知道。
　　祝之稍微心情好了点。
　　“对我来说，在一起就是一辈子的事情，你愿意跟这样的我一起走下去吗？”
　　祝之承认，她很多事情都没有宫泠考虑的多，因为她看见的只有眼前，而宫泠看的长远。
　　她们之间有太多不合适的地方了。
　　眼前这条一直欺负她的白蛇，她舍不得就这样放她溜走了。
　　“那我就要认真想一想了。”祝之勾唇。
　　宫泠笑而不语，静静地看着她。
　　“咳...”祝之高傲地轻咳了声，“也就只有我能忍受你这块冰块了。”
　　宫泠眼圈微微泛红，紧紧地抱住了她。嗅着她身上淡淡的花果香，觉得安心。
　　“关于称呼，我已经想好了。”
　　“什么？”祝之下意识地问。
　　宫泠咬着她的耳朵，温柔地呢/喃着：“之之。”
　　祝之麻了半边身子，浑身发热。
　　她安静地回抱宫泠，没有说一句话，心乱如麻，已经不知道说什么好了。
　　“回B市后，可以去小屋短住，想去那边的时候就可以去那边。”
　　祝之微怔：“节目录制不是已经结束了。”
　　而且已经过去很久了。
　　“你不是喜欢吗，我就买了。”
　　宫泠说的云淡风轻，却在祝之心中的湖泊砸了一颗又一颗的石子。
　　她记得当时的宫泠对小屋没有一点不舍，对她来说就只是个工作。
　　可是那里承包了她们太多太多的回忆，她才会那么不舍。
　　“很贵吧。”
　　“不贵。”
　　“你先松开我。”
　　宫泠听话地松开了她。
　　“姐姐。”祝之红着脸喊了声。
　　宫泠：“嗯？”
　　这声“姐姐”就像羽毛在她心间挠痒痒，泛起微微的痒意。
　　祝之在她唇上亲了口，又红着脸，扭捏地说：“谢谢。”
　　她守住了她们的回忆，节目录制结束，意味的小屋的一切都会清理掉，宫泠买下来，就很不一样了。
　　那里可以继续承载她们更多的回忆。
　　软绵的触感，香甜的气息，转瞬即逝。
　　因此才更撩/人。
　　宫泠倾身，含/住了她的唇，延续了刚才那个转瞬即逝的吻。
　　“为什么之前不告诉我。”祝之平复了呼吸，问。
　　“因为没有理由告诉你，我买下来了，能代表什么，和你没有任何关系。”宫泠拨弄她凌乱的发丝。
　　“那为什么现在又告诉我了？”祝之不是很理解。
　　“因为我和你在一起了。”
　　*
　　晚上十一点的时候，祝之的账号更新了一条博客。
　　祝之：[玫瑰][玫瑰][配图]
　　照片里，玫瑰占满了整个屏幕，红得艳丽，又仿佛在传达着什么。
　　[玫瑰，联系宫泠的图，我悟了啊!]
　　[我们都悟了...今晚睡不着了...]
　　[难怪附近花店的红玫瑰全没了，我只能含泪选了另一种去见心动对象，结果没成，宫泠，赔我女朋友呜呜呜]
　　[有点好笑又有点心疼，但和我们家宫泠无关哦，你不是她的心动对象，但宫泠和祝之彼此都是(坏笑]
　　作者有话说：
　　宫泠：粉色泡泡
　　祝之：戳
　　(留言掉落小红包)
　　感谢在2022-12-03 07:30:46~2022-12-04 08:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药、青衫あ 10瓶；闲云野鹤、沐 5瓶；大聪明本人、4912 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、62
　　祝之缩在被窝里, 看着粉丝表达的言论发笑。
　　今晚徒然降温了，到了零下一度左右，祝之玩手机的手都不想钻出被窝。
　　“粉丝说什么了？”宫泠捻着她柔软的秀发, 心不在焉地询问。
　　太冷了, 洗完澡，祝之就裹了浴巾，钻进了被子里, 白皙的肌肤如雪, 透着淡淡的粉。
　　祝之把手机递给了她。
　　她一向我行我素惯了，发生什么粉丝都不会太过于惊讶, 接受能力很强。
　　宫泠垂眸, 指尖划过屏幕。
　　这条微博一下就冲上了热搜，在圈里造成了一小的轰动。
　　[柱子喜欢就好，含泪祝福]
　　[圈里最难摘的一朵高岭之花, 竟然被祝之拿下了，惊!!]
　　[原著粉狂喜，cp党狂喜, 磕到真的了]
　　还好，充满戾气的言论都被粉丝压下去了。
　　宫泠把手机还给了她。
　　“你不盖被子吗？”祝之抬头看她。
　　宫泠一直靠着床头坐躺着, 长发顺柔地垂落在肩头，冰冰冷冷的, 深v的领口露出大片雪白的肌肤，禁欲感十足。
　　祝之看的牙痒痒。
　　让她留下来的是她, 说是普通的盖被子睡觉, 但这样是不是太规矩了点。
　　宫泠开了空调, 室内的温度渐渐上升。
　　她掀开被子的一角, 躺了进去。
　　“为什么不早点开空调？”祝之要冷死了。
　　宫泠平躺着, 揽着她的水蛇腰，拥她入怀。
　　怀中的女人很软，散发着沐浴的清香，让她忍不住将她抱得再紧一点，更紧一点。
　　祝之现在一点都不觉得冷了，反而有些热，她推搡了一下宫泠，呼吸到新鲜的空气，缓和了些许。
　　“你这样我怎么睡得着。”祝之脸蛋红红的。
　　宫泠眸光掠过她凌乱的浴巾，笑着说：“那你这样，我又怎么睡得着。”
　　说到底就是不该留下来，明天还要拍戏，不能胡乱折腾。
　　祝之幻化成原形，蛇尾缠上了宫泠的腰，头埋在她的肩头：“就这样，睡觉了。”
　　这样贴着，意外地很暖和。
　　宫泠不敢动，把被子捂严实了，不让祝之受凉。
　　宫泠的气息让祝之很有安全感，她一下就睡着了，缠绕在腰间的力度松懈了。
　　宫泠却有些睡不着。
　　晚上发生的事情如梦似幻，让她觉得有些不真实。
　　好不容易迷迷糊糊快睡着的时候，某条蛇无意识地钻进了她的衣服里，然后就不动了。
　　宫泠被她无意识地撩拨着，心情一下变得很复杂。
　　她清冷的面孔布满了粉霞，闭上眼睛，强迫自己睡过去。
　　*
　　祝之早上迷迷糊糊地醒了过去，被窝里实在太温暖了。
　　她还往里钻了钻，实在不想起床。
　　直到猛然发觉，宫泠不在身边了，她才清醒过来。
　　人去哪了？
　　祝之钻出了一个头，四处望着。
　　房间里的热空调已经关了，但是开了一个晚上，室内的温度比外面还是要高一些。
　　祝之隐约听见了宫泠与林柔交谈的声音。
　　林柔瞧了祝之很久的房门，都没有一点的反应。
　　直到宫泠出现，她才知道祝之昨晚睡到了她哪。进展太快了，她听了脸都有些红。
　　“你先去片场，待会祝之会跟我一起去，你不用担心。”宫泠说。
　　林柔点了头，了解情况后，就走了。
　　宫泠回了房间，就看见祝之□□着上半身，赤红的瞳孔渐渐消散，呆看着她。
　　长发凌乱地散着，一副还没睡醒的样子。
　　宫泠移开目光，找了套自己的秋冬装，放在了床边，随后关上门就走了。
　　祝之胡乱揉了一下自己的头发。
　　勾着衣服过来穿的时候，才反应过来，她刚刚没有穿衣服。
　　她现在的脑子乱了。
　　即使她们做过最紧密的事情，那也是很久以前了。
　　头疼。
　　祝之磨蹭地穿上衣服，又磨蹭了很久，才走出房间。
　　宫泠坐在沙发上，喝着早茶。
　　她等了有一会了。
　　祝之轻咳了声，都不好意思叫她。
　　宫泠回眸，没多说什么：“去上班。”
　　祝之：“嗯。”
　　她们默契的都没提刚才尴尬的事情。
　　到了车上，宫泠接过助理买来的早餐。
　　助理买了很多份，聚集了各种有名的早点铺，还是热腾腾的。
　　祝之边吃着早餐，边刷微博，忘记了那件尴尬的事情。
　　她指尖划动屏幕，看见了b市下雪的热搜。
　　随便点了一个视频。
　　大雪纷纷扬扬地下着，故宫的景色很美，积上了一层薄薄的雪。
　　祝之被漫天的雪花吸引，眸光发亮。
　　宫泠侧目看着她，幽深的冷眸化开，眸光深沉。
　　视频看完，祝之望车窗外探去，有些失望。
　　为什么z市就没下雪，明明今天也降温了。
　　“宫泠，我想看雪！”
　　祝之发出渴求的声音，很像小孩向大人讨要糖果。
　　宫泠：“那就去看雪。”
　　“可是z市没有雪。”
　　“那就去b市看。”
　　宫泠早上看了新闻，知道有很多地方都下雪了。
　　祝之被她的话搞懵了。
　　她只是发发牢骚，而宫泠回答得却很认真。
　　“是不是傻，回b市看雪？”祝之嘴上骂她，却喂宫泠喝了口热乎乎的豆浆。
　　宫泠细眉轻蹙，太甜了。
　　她让助理给祝之买的是加糖的，而她喝的却是无糖的。
　　“不是想看吗？”宫泠说的理所当然。
　　祝之不知道她是真傻还是假傻了。
　　虽然宫泠的话让她很开心，但很不现实。
　　她们要拍戏，根本没有时间回b市，为了看一场雪，付出的未免太多了。
　　“我不看雪了，我只是随口一说。”
　　“但你很想看。不是吗？”
　　“你是死脑筋吗？”祝之有点被气到了。
　　宫泠的语气依旧平静：“如果你想看的话，我们就去看。”
　　祝之实在忍不住大声说：“我不想看了！”
　　宫泠不说话了。
　　坐在另一排的助理在憋笑。
　　祝之看着车窗外，车窗蒙上了一层雾气，连外面的街道都看不真切。
　　她余光扫了宫泠一眼。
　　宫泠一眼不发，在收拾吃完了的早餐，把垃圾都装进了塑料袋里。
　　祝之轻咬着舌尖，她是不是说的有些过分了。
　　“宫泠。”
　　“嗯？”
　　“我刚刚语气有点过分了。”祝之挠了挠脸，没看她。
　　宫泠弯唇：“我没在意。”
　　“哦。”祝之松了口气。
　　“但是你亲我一口，我会高兴。”
　　祝之看了眼她。
　　是怎么做到面无表情地说出这种话的。
　　祝之红着脸，在她脸颊轻轻地亲了一下。
　　宫泠笑了。
　　—
　　到了片场，祝之明显感觉到工作人员时不时注视过来的目光。
　　看来大家都非常关注网上的信息，现在热搜还高高挂着。
　　但没一个人敢打听八卦的，每每对上视线，就被宫泠冰冷的眼神，吓回去了。
　　今天安排的戏不多，只有两场，但都是情绪爆发高的两场戏。
　　因为某些原因，关诗诗和叶静吵架了，叶静还摔了关诗诗一巴掌。
　　要知道，少女时期，那时候的她们很敌对，叶静都没有对关诗诗如此过。
　　关诗诗直接就被打懵了。
　　“你们两个待会能行吗？”龙导问。
　　“什么意思？”宫泠不是很理解。
　　对待演戏，她从来都很认真，还是头一次被问行不行的问题。
　　“我的意思是，待会你们能打起来不，不是热恋期吗？”
　　祝之一听，明白了。
　　龙导是担心她们入不了戏。
　　“不会。”宫泠肯定地说。
　　龙导放心下来：“行，你们先对一下戏，待会布景好了，开拍。”
　　祝之：“好。”
　　宫泠：“嗯。”
　　龙导走了，祝之喝了口温水，眨巴着眼看着宫泠。
　　宫泠微微困惑：“怎么了？”
　　“你真的下的去手，打我一巴掌啊？”祝之不可置信地问。
　　虽然只是演戏，但是现在宫泠是她对象，谈恋爱就是如此不讲道理。
　　“嗯。”宫泠不假思索。
　　祝之看着她这张冷漠的脸，恨不得现在就打她一巴掌：“晚上我不想跟你一起吃饭了。”
　　“我打的是关诗诗，跟之之有关系吗？”宫泠认真地说。
　　不知道为什么，宫泠如此正经地说着叠词，会有一种奇怪的反差感。
　　有些可爱。
　　“但是你打的是我的脸！”祝之听她这么说，就已经不生气了。
　　宫泠双手捧着她的脸，眸光很沉。
　　脸被温热的手心捧着，祝之的心脏平白无故地多跳了一下。
　　“你在干什么，有很多人看着呢。”这多不好意思。
　　宫泠浑然不在意：“我在想，待会打哪一边。”
　　祝之被她磨得没有脾气了，刚才的心动早没了，她已经没心情跟宫泠说话了。
　　“那你想好了吗？”祝之有气无力地问。
　　宫泠弯唇：“想好了。”
　　“哪一边？”祝之问。
　　“左边，我会轻一点。”宫泠松开了手。
　　祝之点了头：“那我们试一次。”
　　“好，你过来一些。”
　　祝之凑近了点。
　　宫泠手贴着她的右脸，让她的脸往左边转，要更贴近她的距离，她们的头几乎靠在了一起。
　　祝之想说这根本就不是打巴掌，而且不是打左边吗，还没问出口，眼睛就被宫泠的另一只手捂住了，什么都看不见。
　　“你...”
　　话音还没落下，左脸传来温软的触感，柔柔的一个吻落在了她靠近唇角的位置。
　　眼睛看不见，感受更深了。
　　宫泠咬着耳朵同她说：“工作人员看不见，被我挡住了，我怎么可能舍得打你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-04 08:02:53~2022-12-05 09:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 66瓶；大郎今天不想吃药 50瓶；一二一 48瓶；清焰 20瓶；滢湪 10瓶；旧林. 9瓶；梓奕 8瓶；橘子洲头 5瓶；呱呱呱、64159308 4瓶；百合YYDS！！！ 3瓶；玉、dream_瑶瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、63
　　眼睛看不见, 感知更为清晰。
　　祝之被撩得心乱如麻，睫毛颤了颤，在宫泠手心挠着痒痒。
　　“舍不得又怎样, 待会还不是要被你打。”祝之嘴硬着。
　　宫泠失笑：“嗯, 假打，你也打过我一巴掌不是吗？”
　　祝之想了起来。
　　演戏的时候是假打，对戏的时候, 她是实实在在地打了宫泠一巴掌。
　　忽然, 她有点心疼，即使过去很久了。
　　“那你疼吗？”她问。
　　宫泠放开了遮挡祝之眼睛的手, 对上她羞怯的桃花眼, 笑着说：“你不是舔了一口吗？”
　　真是哪壶不提提哪壶。
　　祝之恨不得拿着宫泠的手继续把她的眼睛蒙上，就不会这么丢人了。
　　实在靠得太近，她连宫泠脸上细小的绒毛都看得一清二楚, 祝之一手推开她的脸：“我还不是怕影响到你第二天拍戏，怕导演骂我。”
　　宫泠与她拉开了稍许距离，她喝了口温水, 润了润嗓子：“你加了妖力？”
　　祝之点头，邀功似的说：“是不是很有效果。”
　　宫泠没否认。
　　实际上是她自己疗愈的。
　　“别腻歪了, 准备一下，要开拍了。”龙导拿着喇叭喊。
　　这下在场的人都知道她们的关系了, 还在猜疑的也得到了准确的答案，纷纷看向了她们俩。
　　龙导这一喊, 简直公开处刑。
　　祝之觉得丢人, 别过了脸。
　　宫泠一直以冷色示人, 现在也出现了尴尬羞赧的神色。
　　景已经布好了, 各个工作人员也准备得差不多, 确实要开拍了。
　　她们练了一下走位，就开机了。
　　不管戏外多么亲密，在戏内，作为一个专业的演员，绝不对代入自己的情绪。
　　关于这点，宫泠一直做得很好。
　　祝之配合得也很好，跟宫泠也越来越默契，这场戏补了些镜头，比预料的要早拍完。
　　拍完后，祝之赶紧套上了厚厚的外套，手里抱着林柔刚递来的热水袋，又喝了口热茶，身体这才觉得暖和起来。
　　这场拍完，她们暂时可以休息会，等下一场戏再拍。
　　房车里开了空调，很暖和，宫泠后脚跟着她上了车。
　　祝之想脱外套，被宫泠看见了。
　　“穿着，别着凉了。”
　　“现在热。”她觉得臃肿，限/制行动。
　　“不许，穿着。”
　　祝之撇嘴：“你太操心了，这样会变成妈系女友。”
　　宫泠很少网上冲浪，却也知道这个意思。
　　“你可以把衣服脱了，甚至去外面吹冷风，生病了，我不会照顾你，也不会去看你。”
　　祝之老老实实地把外套穿上了。
　　怎么可以这么冷血，太伤她心了。
　　“晚上真的不跟你一起吃饭了。”
　　“嗯，晚上我会做饭。”
　　宫泠怎么这么烦人呢。
　　祝之有点后悔昨晚答应她的告白了，得到了就不会珍惜，是真的。
　　祝之拿出手机，刷起了短视频，暂时不想跟宫泠说话。
　　一刷就是一个玩雪的视频，还有漂亮的雪景，去年的这个时候，她也是炫雪中的一员，现在一片雪花都见不着。
　　祝之越刷越酸，干脆玩起了小游戏。
　　宫泠把她所有的情绪变化都看在眼里。
　　祝之微撅着红/唇，眼睛里有着戾气，很像个孩子，得不到自己想要的东西。
　　“晚上吃完饭，我们开车去y市。”她说。
　　祝之看了她一眼：“有什么事吗，为什么突然要去，是不是有什么临时通告？”
　　“都不是，听说y市晚上会下雪。”
　　y市与z市是临市，开车过去不要多久，b市现在正在下大雪，估计今天的航班都取消了，宫泠才想到了y市。
　　“万一没有下雪呢？”祝之问。
　　宫泠：“那就是运气不好。”
　　祝之不知道她为什么如此执着，早上她都说她不去了，但是宫泠一直坚持着。她不会傻到以为宫泠喜欢雪，其实一直都是因为她。
　　“明天要拍戏。”祝之说。
　　“没关系，凌晨赶回来。”
　　“你会很累。”
　　“我看着很不行吗？”
　　祝之摇头。
　　宫泠可太行了，在他们妖族中，算得上是大妖了，一天不睡觉造成不了什么问题。
　　“那你还担心什么？”宫泠浅笑。
　　“就为了看一场戏这么折腾。”祝之感动的同时又心疼，开车很累，不睡觉会很困。
　　宫泠拨弄了一下她耳鬓的发：“我们还没有一起看过雪，我觉得很有意义。”
　　温柔得有些过分了。
　　宫泠明明是一个很冷漠的人。
　　“晚上我会跟你一起吃饭。”祝之干巴巴地说，不太会表达感谢。
　　“不是想蹭饭？”
　　“你改名叫宫怼怼吧。”
　　祝之感动不过几秒钟。
　　她躺在宫泠的腿上，软软的，比枕头舒服多了。
　　“我要睡一会，拍戏的时候叫我。”
　　“嗯，好。”
　　宫泠拿了条鹅绒被盖在了她身上，把祝之包裹得紧紧的，就怕她着凉了。
　　祝之觉得热，她勾搭了一下宫泠的手，冰冰凉凉的，把她的手拽进了被子里。
　　一只手不够，还要两只，紧紧牵着，她才闭上了眼睛。
　　宫泠唇角上扬，看着她乖巧的睡颜，忍不住低头，亲了亲她的唇。
　　祝之没睁眼，捏了一下她的指尖。
　　被她紧紧握着，宫泠的手渐渐温暖起来。
　　外面寒风呼啸，车内很温暖。
　　宫泠很早就觉得独自一人也很好，现在有祝之在身边，反而有点贪恋跟她在一起的时光了。
　　—
　　晚上要做饭，酒店里没有厨房，很多都受限/制，简单的菜用电煮一体锅也能做到。
　　宫泠做了两个菜，一荤一素，都是祝之爱吃的。
　　祝之很给面子，吃了两碗。
　　她有点撑，却还是缠着宫泠给她点了杯奶茶。
　　喝到一半，喝不下了，给了宫泠。
　　宫泠不喜欢太甜的，还是喝完了。
　　“要不要买点东西，在车上吃。”宫泠问。
　　祝之点了头。
　　宫泠要助理按照祝之说的，买了一袋零食放在了车上。
　　深夜会很冷，出门时，宫泠给祝之围了围巾，还给了一个暖水宝。
　　到了外面，祝之一点冷都感觉不到，手插在热水袋里，热乎乎的。
　　上了车，宫泠开导航查了下路线，就出发了。
　　“想听歌吗？”
　　“听你唱过的主题曲。”
　　宫泠放了，倒也没有觉得害羞。
　　“先睡会，到了我会叫你。”宫泠说。
　　祝之有点兴奋，头一次因为想看一场雪，跑去另外一个地方，而且她们只有一晚上的时间。
　　“我不困，我看看y市下雪了没有。”
　　祝之上网搜索，结果没有搜出任何下雪的消息，天气预告什么的都是骗人的。
　　“没有吗？”
　　“没有。”
　　“或许到的时候就下了。”
　　“嗯。”
　　祝之还是很失落。
　　她不想宫泠特意开车带她过去，结果跑空。
　　这比她看不见雪还要难过。
　　祝之拆开一瓶牛奶，喝了口，太冰了。
　　她还是喝完了，用另外一个塑料袋装垃圾，喂了一颗巧克力给宫泠。
　　是微微带苦的味道，不会太甜。
　　祝之对着宫泠拍了张照，纪念她们第一次一起旅行，只有短短一晚的旅行。
　　开了差不多两个多小时，她们过了高速站，终于进入了y市。
　　祝之明显感觉y市要比z市的气温还要低上几度，她又把围巾围上了，还帮宫泠围了一个。
　　再看了下时间，已经是半夜了。
　　祝之打了个哈欠，有些困。
　　宫泠导航了一下，直接往酒店开。
　　到了酒店，办理了入住手续，她们上了电梯。
　　“前台是没认出来吗？”祝之问。
　　身份证已经很明显了。
　　“我跟老板认识，提前打过招呼了。”
　　祝之若有所思。
　　难怪前台眼睛里透着兴奋，却没有一点多余的话，正常地给她们办完了手续。
　　可惜的是，到现在，y市还没有下雪。
　　进了房间，宫泠开了空调。
　　祝之坐在落地窗前，一直盯着窗外看。
　　大半夜的，街道上的车很少，对面那栋楼里，只亮了几盏灯。
　　祝之神情有些落寞。
　　她不该说自己想看雪的，这么折腾，到头来什么都没有。
　　“热牛奶”
　　祝之扭头看她：“哪来的？”
　　“让酒店的人送上来的。”宫泠喝了口咖啡。
　　她都没听见动静。
　　祝之双手捧着牛奶，喝了口，胃里暖和了些。
　　“没有下雪。”祝之神情低落。
　　宫泠倚靠着窗，低头看她：“说不定待会就下了。”
　　祝之摇头。
　　可能性太低了。
　　祝之下颚抵着膝盖，在椅子上缩成一团，手里捧着牛奶小口小口喝着，像丢了魂的小奶猫。
　　宫泠揉了一下她的头：“是我没考察清楚。”
　　祝之摇头：“是我想看雪，你已经很努力了，我很高兴你为我做的。”
　　外面寒风凛冽，宫泠心里暖融融的。
　　“那你要奖励我吗？”她看着窗外，长睫敛下了大半的异色，耳尖发红。
　　“你低头。”祝之说。
　　宫泠弯腰靠近她，眼眸却不敢直视她。
　　祝之勾唇：“张嘴。”
　　明明就是想亲，宫泠总是如此不实诚。
　　宫泠红/唇微张的瞬间，祝之就吻了上去，宫泠不禁闭上了眼，认真感受这个温柔的吻。
　　祝之勾着她的舌，眼尾泛起薄红。
　　她尝到了咖啡的味道，有点苦，跟甜甜的牛奶冲撞在一起，又觉得刚刚好。
　　祝之拉开距离，睁开了眼，对上了同样迷离的眼眸，莫名觉得现在的宫泠有点诱/人。
　　她移开视线，脸颊发烫：“奖励给你了。”
　　宫泠被她撩得浑身发烫，她伸手挽了下垂落的发丝，心里却想着，想要更多。
　　窗外飘起了纷纷扬扬的雪花，在暖黄路灯的照射下，格外清晰。
　　祝之看见了，很欣喜。
　　她赤着脚趴在落地窗前，兴奋地对身边人说：“下雪了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 09:01:53~2022-12-06 05:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 49瓶；大郎今天不想吃药 10瓶；MingYanzhan 9瓶；百合YYDS！！！ 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、64
　　y市的第一场初雪下得很大, 漫天的雪花飞落，被风吹得到处乱飘着。
　　祝之迫不及待地想要下楼。
　　她拽着宫泠的衣服，兴奋得像个小孩子：“真的下雪了。”
　　“穿鞋子, 把围巾系好, 再多加一间衣服，还有这个棉质的口罩。”
　　宫泠一一帮祝之穿戴好，最后还给她戴了手套和耳罩。基本被她误得严严实实, 只露出一双勾人的桃花眼。
　　“你也要多穿点, 不能只穿大衣。”祝之吩咐。
　　她跟她是同类，宫泠也会怕冷。
　　宫泠点头, 换上了羽绒服, 又围上了围巾：“现在可以了吗？”
　　祝之帮她戴上口罩，满意地说：“可以了。”
　　她们一起坐电梯下了楼。
　　以为这个时间不会有什么人，毕竟已经凌晨一点多了。没想到大厅除了前台在, 还有几个跟她们一样刚刚下楼的客人。
　　都是为了看这场初雪。
　　宫泠紧紧地牵着祝之的手，带她往外走。
　　大厅里还感受不到什么风雪的存在，到了外面, 冷风迎面而来，眼睛变得有些干涩。
　　祝之不动声色地把宫泠的手放进了自己的口袋里。隔着厚厚的手套, 她感受不到宫泠的体温，但她知道, 宫泠只记得给她戴手套了。
　　“真的下雪了，雪好大。”
　　“我要拍一个视频。”
　　“妈妈, 雪会下多久, 我想堆雪人。”
　　祝之听见了其他人的谈话声, 声音中都透着喜悦。
　　她不由弯唇：“宫泠, 我想走走。”
　　宫泠：“好。”
　　祝之与宫泠肩并肩走着。
　　路灯很亮, 地面树影斑驳，还有她和宫泠紧贴在一起的影子。
　　太晚了，街道上没有什么人，下了雪，更显清冷，只有路灯是寒夜里唯一的暖色。
　　祝之喜欢热闹的环境，此刻却觉得就这样跟宫泠走下去，也挺好。
　　她用手接了一下雪花，有两片冰晶落在了她的手心，黏在了一起，看不清雪花的形状，渐渐消融成了水。
　　祝之扭头看宫泠，发现她身上有了积雪，黑发有些被打湿了。她又看了看自己，也没比宫泠好到哪里去，当竟然一点都不觉得冷。
　　“应该打把伞的。”祝之有点后悔没有考虑那么周全，急急忙忙地就出来了。
　　宫泠拨弄了一下她身上的雪，给她戴上帽子：“算是共白头了。”
　　祝之也帮宫泠把羽绒服上的帽子给她盖上：“我们才刚在一起，你就看到老了。”
　　“有问题吗？”宫泠问。
　　祝之摇头。
　　当然没有问题，因为她知道宫泠是认真的。
　　宫泠隔着口罩碰了碰她的脸：“冷不冷？”
　　祝之取下口罩，笑意盈盈地看着她：“再亲一次。”
　　宫泠莞尔一笑，取下口罩，在她唇角亲了两口。
　　祝之桃花眼弯弯。
　　她就知道宫泠是想亲的。
　　雪还在下，有越来越大的趋势。
　　祝之抬眸看她：“能给我拍视频吗，运镜好一点的那种。”
　　宫泠：“当然可以。”
　　她拿出了手机。
　　手机冷得像一块冰砖，宫泠不在意，她打开相机，对准了祝之。
　　“给你女友视角的拍摄，按了吗？”
　　“按了。”
　　祝之勾唇，摘下了帽子，长发微微凌乱，她牵着宫泠另一只手，倒退着往前走。
　　雪花纷纷扬扬的，落在手机上，宫泠始终盯着屏幕。
　　祝之笑得很甜，桃花眼弯弯，眸子里有璀璨的星子，仿佛她就是她的全世界。
　　“走慢一点。”宫泠有点抓不住她的手了。
　　祝之反而松开了她的手，转过身看了眼夜空，入目都是雪。
　　她很高兴，今年的第一场雪是跟宫泠看的。
　　特意开车来的y市，而这场雪也赋予了特别的意义。
　　“还拍吗？”宫泠看她停了下来。
　　“拍，你把镜头转过来。”
　　宫泠转换了一下镜头。
　　祝之扯了一下她的围巾，在她冰凉的唇上亲了口，很快就松开了她。
　　“拍完了吗？”祝之背着手，走着。
　　宫泠还停留在原地，轻扯下唇角，跟上了她：“拍完了。”
　　“用你手机拍的，可不许删。”
　　“不会。”
　　—
　　在外面晃荡了一个小时，回酒店，宫泠要祝之洗个热水澡。
　　衣服都跟她找出来了。
　　但祝之没动。
　　宫泠身上的羽绒服也打湿了，捂的还没她严实，要感冒也是宫泠先感冒。
　　祝之犹豫了会，说：“一起。”
　　宫泠抬眼看她：“确定？”
　　祝之又犹豫了下，说：“确定。”
　　说不定她要更馋宫泠的身子，想破坏她身上的冷感。
　　宫泠拿着衣服进了浴/室，回眸看了她一眼：“进来。”
　　祝之有点意外，她一点都不害羞的吗？
　　浴缸里放了热水，祝之扔了一个浴球进去。
　　她瞥了眼宫泠，竟然开始脱/衣服了。
　　祝之脸一红，立即脱了，钻进了浴缸。
　　宫泠余光瞧见了，比她今天看的雪还要白，她耳尖泛红，开了花洒。
　　浴球是粉色的，在水里散开，水都变成了粉红色，淡淡的花香很好闻。
　　祝之只露出脑袋，偷偷地看宫泠。
　　桃花眼一眨不眨，脸蛋泛着红晕，想一直看下去。
　　宫泠的身材很好，皮肤有着牛奶般的细腻光滑，长发被打湿，睫毛上也沾了水珠，很美。
　　祝之看得脸红心跳，又舍不得移开目光。
　　她女朋友怎么可以这么好看。
　　既然是她女朋友，那她一直看下去，也不过分吧。
　　宫泠一直都有所察觉，以至于动作都有些僵硬，肌肤泛着淡淡的粉。
　　“我想泡澡。”
　　祝之闻言，脑袋要冒烟。
　　她移开目光，装作不在意地说：“噢。”
　　宫泠关了花洒，走了过来，一只脚踏进了浴缸里，慢慢地坐了下去。
　　祝之捂着脸，只遮了一只眼，什么都看得清清楚楚，她的脸快红成番茄。
　　感觉要流鼻血了怎么办，刚刚宫泠真的不是故意在引/诱她吗？
　　“宫泠。”
　　“嗯？”
　　这个笨蛋，她都要忍不住了，她居然还能这么冷静。
　　“你...我们明天什么时候回z市？”祝之胡乱找话题，紧张得有点结巴了。
　　“六点得到，过会就得出发了。”宫泠说。
　　居然连睡觉的时间都没有。
　　“到嘴的肥肉吃不进肚子里。”祝之嘟囔着。
　　宫泠看着她娇红的脸蛋，听见了她的话。
　　其实她忍耐得也很辛苦。
　　她勾着祝之的手，握住了她的手腕，稍微用了点力，女孩就跌在了她的怀里。
　　皮肤太滑了，不抱紧些，仿佛就会溜走。
　　亲密的接触，简直比看得到摸不着，还要更让她难耐，祝之心猿意马，浑身发烫。
　　“你不是想吃肥肉吗？”宫泠问。
　　祝之桃花眼挣得大大的，说话变得不利索：“什么肥肉...我...我不知道...”
　　“现在你不是抱住了吗？”宫泠浅笑。
　　祝之心脏乱跳着。
　　宫泠知不知道她在说什么啊，太犯规了。
　　“那我吃了。”她试探地说。
　　宫泠眸光隐晦：“嗯。”
　　祝之低头，在她靠近心口的位置，啜了口。
　　宫泠细眉轻蹙着，眼尾泛红，她搂着祝之腰的手臂收得更紧了。
　　祝之看着红印，心里出现了异样的满足感。
　　她讨好地说：“能不能再咬一口？”
　　宫泠摇头，亲了亲她细滑的脸蛋：“水要凉了。”
　　“好吧。”祝之惋惜地说。
　　她有点意犹未尽。
　　洗完澡后，祝之裹着浴巾出去了。
　　宫泠躺在浴缸里，眼里还有含有情丝。
　　她细眉紧蹙着，过了会，紧绷的身体才松懈下来。
　　宫泠平息了一下呼吸，眸光渐渐恢复清冷。
　　要是再来一口，她会忍不住把祝之吞之入腹，忍耐也是有限度的。
　　*
　　房间里开了空调，祝之穿得单薄，一点都不觉得冷。
　　她扑到被子上，脑子有点乱。
　　现在都有点没消化完。
　　迟早有一天她要把宫泠咬个够。
　　因为待会就要出发，都不能睡觉，祝之怕自己眯会，就睡着了。
　　等宫泠出来后，她们一起收拾了一下行李，就下楼退房了。
　　雪变小了，风还是很大，刮在脸上，很冷。
　　上了车，祝之就打了个哈欠。
　　她眯着眼睛看宫泠：“你困不困？”
　　可惜她不会开车，要不然就能和宫泠换着开了。夏西还说，如果她开车的话，生气的时候，很怕她出车祸。
　　也不是没有道理，她开车很危险。
　　“不是很困，你睡一觉，很快就到了。”宫泠说。
　　祝之很困很想睡觉。
　　可是夜晚太/安静了，宫泠一个人辛辛苦苦地开车，她睡大觉，很过意不去。
　　“我给你唱歌怎么样？”祝之笑着说。
　　宫泠看了她一眼：“好。”
　　祝之翻着手机，找了首，是前段时间热播剧的主题曲，她演的女主角，但这首歌却不是她演唱的。
　　祝之放了伴奏，开始唱了起来。
　　“是不是跑调了。”
　　祝之：？？
　　“你怎么知道的？”她唱歌是差了点，但是宫泠又没听过这首歌。
　　“因为我看过电视剧，是你演的。”
　　“那我演的好吗？”
　　“一般般，中规中矩。”
　　按照常规的套路，就算不行，不也应该使劲夸吗？怎么到宫泠这就完全不一样。
　　“我不唱了。”祝之关了手机。
　　宫泠轻笑：“虽然跑调了，但你的声音很好听，我很喜欢。”
　　“那你到底听不听？”祝之稍微开心了一点。
　　“听，不过我确信，能粉上/你的粉丝是真爱了，粉上一个唱跳都不行爱豆。”
　　祝之咬唇，宫泠说话怎么就这么讨厌呢。
　　她唱跳不行是事实，不然就不会有那么多人说她是花瓶了，但是她现在是演员了。
　　不知道过了多久，她又听见宫泠说了句话，声音很小，在寂静的寒夜里，却很清晰。
　　“粉丝对你是真爱，我也是。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-06 05:01:52~2022-12-07 07:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜色卍天諭 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：半度、酒笙、大郎今天不想吃药 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海棠枝上雪 66瓶；大郎今天不想吃药 10瓶；起不对 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、65
　　祝之很想陪着宫泠说话聊天的, 结果还是撑不住，睡了过去。
　　醒来的时候，天已经亮了。
　　她躺在酒店的床上, 应该是宫泠抱着她过来的, 她竟然一点都没被惊醒。
　　不过怎么没有看见宫泠，她四处张望着，没有看见宫泠的影子。
　　就睡了几个小时, 祝之还是很困, 眼睛都没什么精气神。
　　她下了床，去找宫泠。
　　发现她坐在客厅的沙发上, 闭着眼睛睡着了。
　　祝之放轻脚步靠近, 看着她清冷的脸蛋，皮肤没有任何瑕疵，没有化妆, 要更加素雅。
　　看着软软嫩嫩的，有点想戳。
　　想了想，还是不要打扰。盯了几秒钟, 祝之就去洗漱了。
　　回来的时候，宫泠已经醒了。
　　“醒了, 我们去片场。”宫泠的声音有点偏哑。
　　祝之点了头，跟林柔发了个消息。
　　上了保姆车, 简单地应付了一下早餐，她和宫泠一路都在补眠。
　　包括妆发师给她们化妆和做造型的时候, 眼睛很少睁开过。
　　祝之很容易睡过去, 好几次被叫醒。
　　她不知道宫泠是怎么做到的, 只是睡了一小会, 看着比她要精神很多。
　　“台词背熟了吗？”宫泠已经定好发型, 化完妆了。
　　祝之点头，眼睛涣散，还是一副很困的模样，真的很想睡上一整天。
　　“我考一考你的台词。”
　　“好。”她应了。
　　“你工作这么久，没有给妈打过一通电话，你知道妈多急不，你天天晚上在酒吧里混，都是我给你瞒着。”宫泠背着台词。
　　祝之脑子卡顿了一下，过了几秒钟才接上。
　　“我这不是过的不好吗，我也不想让她知道我这幅惨样。”
　　“只是打个电话，妈很想你。”
　　“想的是你吧，你是他们的乖宝宝，混得也比我好，你是不是巴不得他们知道我在外面做了什么。”
　　祝之说着说着，情绪竟然激动了起来。
　　如果叶静是这部剧的正面教材，那她关诗诗就是相反的一面，其实心还是善的。
　　“脑袋清醒一点了吗？”宫泠笑着问。
　　祝之恍然大悟，她是故意的。
　　为什么觉得宫泠比叶静还要可气。
　　“不困了。”她老实说。
　　宫泠点头。
　　祝之看她要走：“你干什么去？”
　　宫泠停下脚步：“助理买了奶茶，我去拿。”
　　祝之：“哦。”
　　她心里美滋滋的，奶茶就只有她喝，所以是特意买给她的。
　　祝之又抬眼看了眼旁边的林柔，桃花眼微微眯起。
　　林柔吓得瑟瑟发抖，弱弱地说：“等姐收工了，我给姐买。”
　　这还差不多。
　　今天她就能喝到两杯热乎乎的奶茶了。
　　还没开拍，现场很乱，导演在和工作人员说话，吩咐待会要怎么拍，怎么去呈现。
　　祝之喝着奶茶，在旁边听着。
　　林柔这时候过来了：“姐，西姐的电话。”
　　忽然想起来，她和夏西好些天没联系了。
　　最近的注意力都在宫泠身上，都没怎么跟她说过话了。
　　祝之接了电话。
　　“柱子，你在拍戏吗？”
　　“还没有。”
　　“你昨天和宫泠去看雪了？”
　　“你怎么知道，我没发朋友圈吧。”祝之诧异。
　　“口罩都不戴，被人拍到了，我知道你们现在刚刚在一起是热恋期，是不是太疯了，就一晚上的时间，来回跑不累吗...”
　　祝之听得眼睛渐渐没光了。
　　大早上就这么啰嗦，她算不算替宫泠挨了骂，因为她是打算放弃的，坚持的是宫泠。
　　“我知道了，下次不会了，你吃饭没，是不是已经上班了？”祝之转移话题。
　　夏西诧异，竟然开始关心她了：“吃了，在陪陆浓参加节目。”
　　陆浓是公司新签的艺人，分给了夏西，是个刚起步的新人，走得还算顺利。
　　祝之恍然发觉，夏西已经很久没有陪过她了。
　　“那你忙，我不打扰你了。”
　　“啥时候这么有礼貌了。”
　　“你想跟我聊天，也不是不行啊。”祝之笑了笑。
　　“和谁聊天？”冷不丁的声音响起。
　　祝之笑容僵了一下。
　　要不是对面是夏西，她会有种自己出轨了的错觉。
　　“我的经纪人，你知道的。”
　　宫泠的脸色并没有因此而变好。
　　祝之有点慌乱：“之前的那个，都是骗你的，我跟她真的没什么。”
　　忙碌的工作人员们听见他们的谈话，都不由看了过去，这么刺激的吗？
　　龙导咳嗽了声：“都给我专心点，另外，片场不是打情骂俏的地方。”
　　祝之顿时更尴尬了。
　　她对着电话那边的夏西说：“我这边有点小状况，先不说了。”
　　夏西：“好。”
　　祝之挂了电话，跟宫泠大眼瞪小眼。
　　“你为什么不说话？”她问。
　　宫泠：“我为什么要说话？”
　　祝之也不说话了。
　　她什么都没做错，只是跟夏西通了个电话，都怪之前刺激宫泠刺激得太狠了。
　　“她说什么了？”宫泠开了口。
　　她并不是怀疑祝之和夏西之间有什么，是祝之与她调笑的语气太撩人了，她不喜欢。
　　“我们昨晚看雪被拍到了，没什么大事情。”
　　“嗯，不该取口罩的。”
　　“可你很开心不是吗？”
　　宫泠：“还好”
　　她偷偷把视频看了几十遍。
　　—
　　拍完一场戏，祝之先回房车上休息了。
　　下场戏是宫泠和其他人的对手戏，没有她什么事。
　　车里开了空调，在温暖的环境下，很容易犯困。祝之打了个哈欠，强忍着睡意，打开了微博。
　　她怕自己睡着了，就很难醒过来了。
　　随便刷了一下关注列表，祝之点开了热搜。
　　第一眼她就看见了自己的名字，跟宫泠紧紧地挨在了一起。
　　#宫泠祝之 现身y市#
　　兔叽娱乐：#宫泠祝之 现身y市#有网友拍到祝之和宫泠凌晨在xx路散步，照片里的两人很亲密，是真的在一起了。
　　她和宫泠没有正式地官宣，但发的微博已经表现的很明显了。
　　网友的讨论很热闹。
　　[不是在z市拍戏吗？]
　　[我就在y市，昨天刚好那个时间下雪了，太美了，该不会特意去看雪的吧]
　　[太浪漫了，要一直在一起]
　　祝之弯唇，这届网友都很聪明。
　　[太不敬业了吧，在拍戏期间跑外地玩，宫泠不会被祝之给带坏了吧]
　　[心疼工作人员，耽误进度，摊上这么两个主演。]
　　祝之看了，隔着屏幕都想挥两拳。
　　出现什么言论都很正常，还有故意抹黑的，黑子就是逮着机会就会上，不过这种造不成什么影响。
　　而且本来就是假的，她们现在可是在拍戏。
　　祝之网上冲浪了会，实在还是困得不行。
　　就去找宫泠，看她拍戏。
　　她搬了把椅子坐着，手里还抱着热水袋，眼皮打架，还是睡着了。
　　睡了不到十分钟，又被喊醒拍戏。
　　没睡着还好，睡着了被吵醒，感觉真的很烦躁。
　　“到中午了再睡。”宫泠摸了一下她的头。
　　祝之很不愿意承认，她被宫泠一句温柔的话，就顺毛了。
　　熬到中午，又困又饿。
　　剧组分发了盒饭。
　　太冷了，祝之就没让林柔买饭，跟剧组的人一起吃盒饭。
　　盒饭运过来有些冷了，只冒着一点热气，菜还是很丰盛的。
　　宫泠安静吃着。
　　祝之瞧了她一眼，埋头吃了几口。
　　味道勉勉强强。
　　“你能把肉都给我吗？”祝之小声说。
　　宫泠闻言，没说什么，直接放进了她的盘子里。
　　“你要吃青菜吗？”
　　“不吃。”
　　“哦。”
　　祝之又埋头吃了几口，觉得饱了，主要是饭菜不是热腾腾的，食欲降了许多。
　　宫泠看了眼她的饭盒，继续细嚼慢咽地吃着。
　　吃完了饭，祝之领着宫泠上了她的房车。
　　“你困不困？”祝之问。
　　宫泠：“不困。”
　　祝之不信：“我困了。”
　　太困了，她说话都慢了许多，拍了一上午的戏，更是又困又累。
　　“肚子饱了吗？”
　　“不是很饱。”
　　祝之闭上了眼睛，实在撑不住了。
　　“要吃巧克力吗？”
　　“要，你喂我。”
　　祝之连眼睛都没睁开，张着唇，等她投喂。
　　宫泠剥开一颗巧克力，放进她嘴里。
　　柔软的唇掠过指尖，带来微微的痒意。
　　宫泠眼眸微暗：“还要吗？”
　　祝之咬着吃完了这颗：“要。”
　　宫泠又喂了一颗。
　　祝之还来不及咬，唇就被堵住了，温热的唇舌在嘴里仿佛要化开，比棉花糖还要柔软。
　　林柔坐在前面，捂着脸，不敢看，但光声音就令她瞎想的了。
　　宫泠擦了一下祝之的唇，红红的，比刚才还要诱人。
　　祝之睁开美目，推搡了一下她：“睡觉。”
　　“嗯，睡觉。”
　　祝之又忍不住看了她一眼。
　　脸不红心不跳的，为什么就她被亲得上气不接下气。
　　祝之捏了一下宫泠的脸，解了一下气。
　　又拉了一下毯子，闭上眼睛睡了。
　　宫泠摸了一下自己的耳朵，很烫。
　　林柔听着没动静，过了会，才敢回头看上一眼，发现祝之和宫泠靠在一起睡着了。
　　两个大美人相互依偎，画面是很美好。
　　可她有点急。
　　祝之吩咐过她，要拍宫泠睡觉的照片，然后用她的账号发微博。
　　网友怎么说她没事，宫泠很敬业，她不想宫泠被黑。
　　林柔犯了难。
　　干脆对准两人找好角度，拍了一张。
　　登上祝之的账号，发了微博，定位在了片场附近的位置。
　　祝之：【图片】【图片】
　　她一共发了两张图，一张是宫泠在片场看剧本的照片，另一张就是她刚刚拍的。
　　[刚刚吃完午饭，又被喂粮，吃不下啦]
　　[宫泠睡着都是笑着的，是真的很喜欢柱子了，支持支持]
　　[看着好辛苦，心疼，两个人的黑眼圈都好大]
　　林柔转身看了眼两人，唇角上扬。
　　任务完成，她也要休息会了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 07:45:05~2022-12-08 07:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾卿 71瓶；大郎今天不想吃药、沐 5瓶；汶梧汐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、66
　　月底的时候, 剧组杀青了。
　　最后一场戏拍完，祝之赶紧裹上了羽绒服。
　　“恭喜杀青！”有工作人员送上了花。
　　祝之笑着接了，脸冻的有些发白, 腿还发抖, 以至于笑容有些僵硬，反季节拍摄真的太冷了。
　　“恭喜杀青。”宫泠拥抱了一下她。
　　祝之笑着回抱。
　　宫泠昨天就杀青了，今天还是陪着她拍完了最后一场。
　　最后拍完大合照, 祝之和宫泠就先回去了。
　　因为是第一次如此认真对待一部戏, 拍完后，祝之还有点抽离不出来。
　　“我想吃火锅。”祝之说。
　　宫泠：“好。”
　　“晚上不想和剧组的人一起吃饭。”
　　“可以。”
　　晚上是杀青宴, 按理来说是要参加的。
　　祝之都有点没想到宫泠就这样同意了她任性的想法。
　　“我不想去吃饭, 是只想和你说话。”她补充，她暂时只想和宫泠待在一起。
　　宫泠点头。
　　反应好冷淡。
　　祝之莫名鼻子酸酸的，眼泪掉了下来。
　　“怎么了, 突然哭了？”宫泠无措地把她抱进了怀里。
　　祝之埋在宫泠胸口哭得更厉害了，声音有些哽咽：“你都不怎么理我。”
　　宫泠心疼地拍抚她的背：“嗯，刚刚在跟导演聊天, 我说晚上我们不去了。”
　　“两个主演都不去，真的好吗？”
　　“你也知道不好。”
　　祝之不说话了。
　　“你忘了我也算个投资人吗？只是不去吃个饭, 没关系的。”
　　祝之点了头，只是拽紧了宫泠的衣服。
　　宫泠给她顺着毛。
　　过了很久, 祝之才闷闷地出声：“我哭不是因为你。”
　　“我知道。”宫泠轻声说。
　　祝之微愣：“你怎么知道的。”
　　“我惹你生气了，你会娇娇弱弱地哭吗, 不是扑上来咬一口？”
　　祝之脸发热, 是这样没错, 她却不是很愿意承认。
　　“是不是舍不得关诗诗, 舍不得剧组？”宫泠摸着她的头。
　　“你怎么猜得这么准的？”她诧异地抬头。
　　祝之眼周红红的, 脸上有很多泪痕，红着眼睛看着她，像只被欺负惨了的兔子。
　　宫泠没忍住亲了亲她：“很好懂。”
　　祝之捏了一下宫泠的脸，表示对她言语的不满。
　　她本来没想哭的，可是看见宫泠不怎么搭理她的时候，触碰到了一个媒介，一下没忍住就哭了。
　　“有点舍不得关诗诗，我每天都很努力地代入她，把自己当成她，想要演得更好...”祝之忍不住抽泣，“现在我不用演她了，我可以跟她告别了。”
　　宫泠擦去她眼角的泪，眼眸温柔：“嗯，可以跟她好好告别了。”
　　祝之抱住了宫泠：“你觉得我演得好吗？”
　　“很好。”
　　“你以前不是这样说的。”
　　宫泠摸了摸她的后脑勺：“我以前是怎么说的？”
　　“你会说一般般，勉强过得去，以前的你可坏了。”
　　宫泠困惑：“是吗？我不记得了。”
　　祝之撇嘴：“坏女人。”
　　“你不是总说我是好人。”
　　“现在不是了。”
　　宫泠失笑，揉了揉她柔软的发丝，想要说点什么的时候，发现怀里的人睡着了。
　　眼圈还是红红的，看着脾气怪异不好惹，实际上比谁都重感情。
　　以后会有更多好的角色等着她的。
　　“老板，还要去火锅店吗？”助理犹豫不决地问。
　　“去，要是没吃到，她可是会闹脾气的。”
　　助理冷着脸点头。
　　您就宠她吧。
　　—
　　到火锅店的时候，不知道是不是有所预感，祝之醒了过来。
　　因为是冬天，火锅店里的人很多，这家店在网上广受好评，基本座无虚席。
　　现在不是饭点，店里有很多空位。但是里面没有包厢，她们只能选一个靠角落的位置。
　　宫泠和祝之都戴了口罩，服务员暂时没有认出来。
　　“可以扫码点单，店里提供免费的水果，这是送你们的。”服务员微笑服务。
　　宫泠扫了她一眼：“我们自己就可以，你可以走了。”
　　服务员本想说这是她的工作，不知道为什么，被宫泠冷眼看着，莫名害怕，就走了。
　　“你吓到她了。”祝之笑着说。
　　宫泠不在意，扫码后，把手机给了她。
　　祝之点了些自己爱吃的，又把手机给了她，宫泠也点了些菜，选了鸳鸯锅。
　　调好两份蘸料，菜也陆陆续续地送了上来。
　　祝之偷偷地看了下附近的顾客，确定没有人看过来后，取下了口罩，然后专心致志地开始品尝这家店的火锅到底怎么样。
　　店里有空调，暖融融的。祝之吃着吃着，冒了点汗。
　　她纯素颜的脸蛋很清透，眸光澄澈，笑的时候，很像邻家的漂亮姐姐。
　　宫泠弯唇：“吃慢点。”
　　“噢。”祝之敷衍回应。
　　“擦一下嘴，都是油。”
　　“你好烦。”
　　祝之偶尔也会跟宫泠夹菜，并不是完全自顾自的吃，不知道是不是她们眼中只有彼此，根本没注意到已经被发现了。
　　坐在她们斜对面的两位女高中生讨论得最为激烈。
　　“我竟然偶遇柱子了，你知道的，我超级喜欢她。”女孩激动地抓着同伴的袖子。
　　同伴喜欢的是宫泠，表现得却很冷静，不停偷看的眼睛暴露了她的内心：“你小声点。”
　　女孩捂住了嘴，小声地说：“你看，柱子的眼睛是不是很红，我刚刚听见她说宫泠很烦了。”
　　同伴眯着眼睛看：“还真是，你观察得真仔细。”
　　女孩窃窃私语地说着：“你说，是不是宫泠欺负柱子了，很明显就是刚刚哭过啊，她们才在一起多久。”
　　同伴听她贬低宫泠不同意：“不可能，宫泠不可能惹哭祝之的。”
　　“那你说为什么我家柱子哭了，跟宫泠说话的语气也不好，明显就是她惹柱子生气了。”
　　同伴竟然找不到理由反驳，她急了：“不可能....我...宫泠不是这样的人，她不会欺负祝之的...”
　　“怎么就不可能了，你看宫泠，你刚刚抢了柱子的酒，一口就喝完了，柱子气鼓鼓的，你家宫泠又欺负我家祝之。”
　　同伴看见了，更结巴了：“她...她可能是渴了...”
　　祝之刚刚倒的酒，就喝了一口，给了宫泠。
　　她点了的时候，看这酒名字取得挺好听的，结果根本不合她口味。有种怪怪的酸感，她不喜欢。
　　斜对面的两个女孩还在争论。
　　“啧，果然追到了就变成这样了。”
　　“我家宫泠不是这样的人。”
　　“你不能盲目地喜欢，你怎么知道她是什么样的人。”
　　“反正就不是。”
　　“拍照发网上好了，看看网友怎么说，是占你那边还是我这边。”
　　女孩对着两人偷偷拍了照，发了微博。
　　柱子子：偶遇祝之和宫泠，简直太幸福了，祝之眼睛红红的，是被宫泠惹哭了吗？[图片]
　　女孩发完就放下了手机，结果手机一直在震动，平时发微博一条评论都没有，现在飞速飙升。
　　[照片高清，点赞，坐的好近，羡慕]
　　[看眼睛是有点肿了，听说剧组杀青了，会不会是因为这个哭的]
　　[想不到宫泠是这样的，居然把祝之弄哭了，我都没见祝之哭过。]
　　[我已经抄起家伙了，怎么可能把柱子放心交给这样的人，啊啊啊]
　　女孩看完评论，把手机给了同伴。
　　同伴看了评论区，还想反驳，结果看见宫泠眼神冰冷，手刚好放在祝之的脸上，祝之的脸还红红的，好不可怜。
　　她瞬间晴天霹雳，不会是打了祝之一巴掌吧。这下她也无法为宫泠辩护了。
　　祝之看宫泠走神：“怎么了？”
　　宫泠摇头，继续给她擦汗：“没什么。”
　　她刚刚感觉有人一直在盯着她们，可能是错觉。
　　—
　　吃完火锅，祝之嘴巴上都是油。
　　宫泠帮她擦干净，戴上口罩，牵着祝之的手离开。
　　偷偷观察的两人这次收回目光。
　　在店里很暖和，出去瞬间就觉得冷了。
　　祝之腿发抖，抱着宫泠移动，恨不得整个人挂在她身上。
　　只是，为什么感觉店附近的人变多了，还总向她们看过来。
　　“被发现了。”宫泠说。
　　祝之赶紧拉着宫泠跑上了车。
　　上车后，整个人都在哆嗦，把冰冷的手贴在宫泠的脸上，瞬间舒服多了。
　　“回酒店。”宫泠对司机说。
　　司机点了头。
　　祝之的身体渐渐回暖，有点不舍地移开手了，宫泠的脸很软，贴在上面很舒服。
　　“老板，你看下手机。”助理的表情一言难尽。
　　宫泠打开手机，看见助理给她发了消息，是条微博的分享链接。
　　她点了进去。
　　[原来甜蜜是假的，柱子你伪装的太辛苦了]
　　[是不是宫泠强迫你跟她在一起的，呜呜呜，再喜欢，这种女人也要不得啊，柱子，清醒一点]
　　[？？不要随便脑补啊，宫泠真不是这种家暴的人。]
　　宫泠了解来龙去脉后，薄唇轻抿，一时间不知道说什么好，只能说粉丝想象力丰富。
　　“怎么了，我可以看吗？”祝之看她表情不对劲。
　　宫泠把手机给了她。
　　祝之看完，忍不住笑了。
　　她越看越搞笑，还有点停不下来了。
　　“宫泠，他们都要我跟你分手，他们说你欺负我。”祝之笑得眼泪都出来了。
　　宫泠不说话。
　　因为无话可说，挺无奈的。
　　网友过于脑补，又过于担忧了。
　　但出发点是好的，所以她不会生气。
　　助理挺担忧的，这误会也不小，会对宫泠造成影响的：“老板，要不要澄清一下。”
　　宫泠摇头，看了眼笑得上气不接下气的祝之，让她笑会也无妨。
　　助理忍不住偷偷叹气。
　　网上都说祝之恋爱脑，实际上有恋爱脑的，是她老板吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-08 07:32:52~2022-12-09 04:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 70瓶；滢湪 10瓶；大郎今天不想吃药 5瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、67
　　剧组杀青了, 没有再留在z市的必要。
　　祝之想回b市了，也很想念夏西。
　　晚上她就收拾了行李，问宫泠她什么时候走, 如果可以的话, 她想一起。
　　宫泠回复：今晚走。
　　比她想象中的还要快，她票都没订。祝之没回消息，直接去敲了宫泠房间的门。
　　门很快就开了, 祝之看见了客厅里立着的行李箱。
　　她觉得奇怪：“为什么都不跟我说？”
　　“临时的通知, 明天要上一个综艺节目，之前的嘉宾有事不能去了, 就找到了我。”宫泠解释。
　　祝之还是不能理解, 又不是演戏，为什么要这么积极地就接受了，很不像宫泠。
　　宫泠似看出了她的困惑：“去年拍的电视剧排上档期了, 下周播出，正好宣传一下。”
　　“那我不能和你一起回去了。”她有点失落，以为能和宫泠一起回去的。
　　“你什么时候回去？”宫泠问。
　　祝之想了想, 说：“明早吧。”
　　宫泠点了头：“要进来坐坐吗？”
　　“不了，我不打扰你了。”祝之拒绝了。
　　现在宫泠应该挺忙的, 临时接了这个活，还得记台本什么的, 她不想干扰她。
　　宫泠有点意外，但没有多说什么, 关上了门。
　　祝之回到自己的房间, 无聊地玩手机。
　　她以为杀青了, 和宫泠自由支配的时间就能变多了。其实不是这样, 她和宫泠能够在一起的时间反而变少, 工作不知道什么时候就来了。
　　祝之有点惆怅，玩了会手机就睡觉了，明天早上要赶飞机。
　　—
　　第二天一早，祝之就醒了，去机场赶飞机，几个小时后，落地b市。
　　夏西特意空出了半天时间陪她。
　　不过是跟祝之一起窝在家里玩手机，到饭点的时候，再陪祝之去她喜欢的餐厅吃饭。
　　“怎么感觉你不高兴？”夏西喝了口果汁，问。
　　祝之不承认：“有吗？”
　　夏西点头：“有。”
　　“我们好久没有待在一起了，我怎么可能不高兴，就是宫泠也在就好了。”
　　“后半句才是重点吧？”
　　祝之撇嘴：“你话好多。”
　　夏西只是笑了笑。
　　“我有张票，你晚上要去看看吗？”
　　“什么票，如果是什么展览，音乐会什么的，我不去。”祝之没什么艺术细胞，去了只是干瞪眼，什么都感受不到，容易觉得自己蠢。
　　“一档节目的观众席位的票，刚好这期宫泠是嘉宾。”夏西从包里把票拿了出来。
　　祝之去拿，认真看了看，还是偏前排的票。
　　这种票一般是没有卖的，都是内部分发，就算卖，也是倒卖，会高于市场价好几倍。
　　要是想看，以夏西的人脉，很容易就能弄到，这明显就是专门弄来给她的。
　　“干嘛对我这么好？”祝之唇角上扬，语气却有些傲娇。
　　她没想去看，票都送到眼前了，不去又好像有点说不过去，倒不如顺水推舟。
　　夏西笑了：“是啊，我怎么可能对你这么好。”
　　祝之警惕，所以是有条件的。
　　“你可真会算计，什么条件？”
　　“快过年了，安分点。”夏西说。
　　祝之疑惑：“这么简单？”
　　“你这半年上过多少次热搜知道不，最近又曝光的恋情，热度就没降下去过，很多人盯着你的。”夏西语重心长。
　　祝之点头，表示知道了。
　　夏西看她这幅样子，就知道没听进去。
　　“赶紧吃饭，待会我还要回公司。”
　　祝之一直都在干饭：“待会你结账吗？”
　　“你结。”夏西果断拒绝。
　　“小气！”
　　—
　　吃完饭，夏西开车离开了，独留祝之一个人在路边。
　　祝之戴着口罩和帽子，大冬天捂得如此严实的人很多，因此并不扎眼。
　　她拿出票看了眼，上面写了录制的地址，离这有点远，打车要半个小时。
　　问题是节目录制八点才开始，观众提前一个多小时入场，就算如此，她还有几个小时的时间可以挥霍。
　　不管了，先打车过去。
　　祝之很快打到车，到了录制地点。
　　现在还不能进去，离录制还有几个小时，外面就围着许多人了。其中没票的占大多数，都是嘉宾的粉丝，蹲在这里，就是想看自己喜爱的明星一眼。
　　外面实在太冷了。
　　祝之在附近的奶茶店坐了一个小时，才回去。
　　蹲在外面的粉丝更多了，他们似乎感觉不到冷，一个个蹲在花坛旁边守望着。
　　祝之不由想到了自己的粉丝。
　　他们也是这样经常蹲点，就为了看她一眼，顿时有点心疼起来。
　　“你好，你是哪家的粉丝啊？”
　　祝之愣了一下，才反应过来旁边的女孩是在向她搭话，女孩看着很年轻，二十岁左右。
　　“我是宫泠的粉丝。”她不假思索地回答。
　　女孩眼睛放光，很兴奋：“我也是她的粉丝，学校刚好分了些票，我拿到了。”
　　“是吗，恭喜你。”祝之说。
　　女孩觉得她的话有点奇怪，但没多想：“我有宫泠的手幅，刚刚领了两张，送你一张。”
　　然后祝之手里莫名就多了个宫泠的周边。
　　她拿着也不是，不拿也不是。
　　女孩很热情，眼眸澄澈，说起宫泠时，眼睛里有光：“你是怎么喜欢上宫泠的？”
　　祝之愣了一下，才反应过来，她说的是粉丝的那种喜欢，不是恋人的，思维差点转换不过来。
　　她还没回答，手就被女孩握住了，被拉着往前跑，快的祝之都没反应过来。
　　“是宫泠来了，跑快点，不然就抢不到好位置看她了。”女孩说。
　　祝之一看，有辆商务车停了下来，应该是嘉宾来了。
　　门被打开，女人下了车。
　　她身姿清瘦，穿着长款的羽绒服一点都不臃肿，黑色的长发顺柔，皮肤很白，眼眸淡漠。
　　“啊啊，宫泠！！宫泠！！！”
　　“宫泠，你好漂亮！！好好看！！”
　　祝之还没动，就被人群推动了。
　　女孩拉着她跑得快，现在她们所站的位置离宫泠特别近，如果宫泠是圆心，她们就是内圈离她最近的一批人。
　　她居然来的比宫泠还要早，显得她是狂热的粉丝，提前蹲很久，就为等她来。
　　旁边的女孩很激动，几次想喊宫泠的名字，但是因为太紧张兴奋了，红着脸，根本喊不出来。
　　“宫泠，看这里！！”祝之扯着嗓子喊着。
　　她的声音终究是干不过这群粉丝。
　　宫泠的脚步停了下来，她回眸看了眼。
　　粉丝立马兴奋得尖叫。
　　祝之对上宫泠的目光，这是听见了吗？
　　她指了指女孩，希望宫泠能给她一个签名。
　　宫泠眸光落在她旁边的女孩身上，捕捉到了她与祝之相扣的手，冷着脸头也不回地走了。
　　祝之：……
　　宫泠是不是没认出她？
　　宫泠进了大楼，人群渐渐散开了。
　　旁边的女孩还是很兴奋：“宫泠太漂亮了，这是我第一次见她真人。”
　　祝之只是笑了笑。
　　她心情不太好，宫泠为什么没认出她。
　　是她伪装得太好了，可她就算伪装得再好，宫泠也不应该认不出来啊，就算她化成灰，最先认出来的也应该是她。
　　祝之蹲在路边，给宫泠发消息。
　　她发了很多表情包轰炸，起码有五十个，满屏都是各种怒火的表情包。
　　宫泠：？
　　就一个问号？祝之更生气了。
　　祝之：你连你女朋友都不认识了吗？果然跟网友说的一样，你是渣女。
　　祝之：伤心.jpg
　　宫泠：看见你了。
　　宫泠：为什么不多穿一点，怎么会来，为什么不跟我说，又为什么...
　　祝之：什么？
　　宫泠：没什么。
　　话又不说清楚，认出来了，怎么还那么冷漠。
　　祝之：等你工作完了，能不能给我一个签名。
　　宫泠：要签名干什么。
　　祝之：你人是我的，要个签名怎么了？
　　宫泠：给别人？
　　祝之：嗯。
　　宫泠：手受伤了，没办法签名。
　　什么烂借口。
　　祝之气鼓着脸，觉得宫泠有点不正常。
　　“你刚刚拍视频了吗？”女孩见祝之一直在玩手机。
　　祝之连忙关了手机：“没有，忘记拍了。”
　　女孩笑了笑：“我用手机一直拍着，要不要我发给你。”
　　祝之摇头：“不用了。”
　　这么热心肠的小粉丝，宫泠竟然不愿意签名，太不宠粉了。
　　六点多的时候，工作人员开始检票了。
　　因为是录制节目的关系，进去后，手机会放进密封袋里上交，帮他们保管。
　　祝之没办法再联系宫泠，猜想她现在应该在后台忙碌。
　　“你的座位是哪？”女孩问。
　　祝之看了眼：“二排六座。”
　　“我是二排七座，我们好有缘分。”
　　祝之只是笑了笑。
　　入场后，观众们都在自己的座位做好了，节目的录制对观众是有要求的，会提前说很多注意的事项。
　　祝之没有手机可以玩，听得昏昏入睡。
　　“你对宫泠很祝之在一起这件事是怎么看待的？”
　　女孩语出惊人，祝之一下清醒了。
　　作为一个粉丝，她该怎么看待这件事情？
　　“尊重祝福。”她说。
　　女孩认真思考了一下：“你说的有道理，大家最近都在讨论这件事情。”
　　“大家是怎么说的？”祝之被勾起了好奇心。
　　“我加入的是小群，里面都是宫泠的粉丝，有人反对，有人支持，宫泠一直没有亲近的艺人，现在有了喜欢的人，也挺好的。”
　　“原来是这样。”
　　“你是怎么看待这件事的？”
　　怎么还问起她来了。
　　祝之认真想了想，勾唇笑道：“这是宫泠的福气，祝之挺优秀的，我觉得是宫泠占了便宜。”
　　女孩顿时不知道说什么好了。
　　怀疑她真的是宫泠的粉丝吗？不过都来现场了，肯定是。
　　“我忽然发现，你的眼睛挺像祝之的。”
　　作者有话说：
　　宫泠：这妖夸自己都不脸红的
　　感谢在2022-12-09 04:15:13~2022-12-10 04:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃淼的羊 120瓶；大郎今天不想吃药、旧林. 5瓶；一只小铃铛(-^〇^-) 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、68
　　“我忽然发现, 你的眼睛挺像祝之的。”
　　祝之有点慌张，周围都是观众，要是暴露了会很麻烦。
　　“是吗？”她故作冷静地说。
　　女孩观察得更仔细了, 使劲点头。
　　她有些困惑：“你为什么要一直戴口罩, 这里有空调，我都觉得热起来了。”
　　“我比较怕冷。”她解释，也的确怕冷, 这是事实。
　　口罩不仅可以遮挡脸部, 也可以模糊她的声音，暴露的风险会更小一些。
　　女孩恍然大悟：“你粉宫泠多久了？”
　　“没有很长时间。”
　　“那你是新粉, 要不要进我们小群, 大家都很友好的。”
　　祝之摇头：“不用了。”
　　女孩的话实在太多了，大部分还是和宫泠有关，不是她不想探讨, 就是不太想表达对宫泠的喜爱。
　　她觉得很怪异，毕竟她也不是宫泠的粉丝。
　　“要开始录制了，好激动。”女孩兴奋地拍了下祝之。
　　祝之笑了笑, 没什么感觉。
　　以前她是在台上，只不过这次在台下。
　　随着熟悉的开场白, 宫泠和其他几位艺人被请上了台。
　　现场的氛围很热烈，周围都是尖叫声。
　　宫泠没有穿羽绒服, 而是一身淡粉色的裙装，身姿窈窕, 腿又长又直。
　　这还是祝之第一次看宫泠穿粉色的裙子, 意外地很好看, 是樱花的颜色, 仿佛她身上也携带了春日的气息。
　　“好好看。”女孩惊叹。
　　祝之弯唇：“我老婆。”
　　女孩争论：“不对, 是我老婆。”
　　“是我老婆。”祝之再次强调，很是不满。
　　女孩感觉到了她的认真，以及对宫泠的喜爱。之前谈及宫泠都没有特别兴奋的感觉，她还差的以为祝之不是宫泠的粉丝。
　　“嗯，她是我们大家的。”女孩笑着说。
　　祝之挑眉，还是不高兴。
　　就是她一个人的。
　　综艺节目无非就是玩几个游戏，加上互动，增加节目的综艺效果。
　　宫泠的话少，几乎没人敢cue她，算是没什么综艺细胞了。
　　祝之一直盯着台上的她看。
　　站在观众的角度看，有一点奇怪的感觉。
　　舞台上的宫泠光鲜亮丽，闪闪发光，是可望不可及，能与她搭上一句话就能称得上幸运。
　　而她在台下，感觉离她很近又很远。
　　周围的人都在专注地看着台上的人，只有祝之看得乏味。
　　很多令观众兴奋的互动，其实是一早就安排好了的，她一眼就看穿了。
　　游戏是分组进行的，现在是另一组在玩游戏，宫泠在一边休息，她坐姿优雅，唇角挂着淡淡的笑容。
　　祝之注视着她，撇嘴，表情管理还不错。
　　“宫泠实在太好看了，你说是不是？”女孩眼睛亮晶晶的，找祝之寻求认同感。
　　祝之不知道这是她第几次夸赞宫泠漂亮了。
　　她轻蔑地说：“也就还好吧。”
　　女孩还是觉得祝之的语气有点奇怪，就好像她刚才夸赞的不是宫泠，而是她一样。
　　她没深究，注意力都在宫泠身上。
　　宫泠往观众席看了眼，薄唇轻抿，很快移开了目光。
　　祝之：？？
　　为什么看她的时候，连假笑都不愿意了。
　　她还是宫泠的女朋友吗，怎么连一个陌生人都不如。
　　祝之现在恨不得上台去揪宫泠两下。
　　女孩诧异：“你怎么了？”
　　她感知到了祝之身上的火气。
　　祝之强颜欢笑，眼眸柔和了许多：“没什么，家里养的宠物不太听话，我在想怎么办呢。”
　　女孩很有经验：“你能太宠它，该打的时候还是得打，不然不会长记性，要是小时候没养好，长大了可就麻烦了，说不定还会咬人。”
　　祝之讪笑。
　　她养的是妖，是宫泠，可不能真打。
　　—
　　长达近两个小时的录制结束，观众还意犹未尽，有序地离场。
　　祝之取了自己的手机，想去后台找宫泠，宫泠现在应该还没走，结果被女孩拦住了去路。
　　“你要去哪，出口不在那里。”女孩说。
　　祝之随便找了个理由：“我就随便看看。”
　　“我们得赶紧出去，待会宫泠会离开，还能见她最后一面。”女孩拉着祝之就往外走。
　　祝之的手机来了电话，响铃的第一秒，她就掐断了。
　　“你不接吗？”女孩问。
　　祝之摇头：“骚扰电话。”
　　她现在的情况，实在不适合接宫泠的电话。
　　外面黑漆漆的，还有一堆人没走。
　　祝之拿出手机，宫泠给她发了消息。
　　宫泠：在哪？
　　宫泠：等会一起走。
　　祝之打字：我跟你粉丝在一块。
　　宫泠：你旁边的女孩？
　　祝之：是啊，待会出来给人家签个名，她挺喜欢你的。
　　宫泠：嗯。
　　祝之关了手机，没一会，宫泠就出来了，粉丝的尖叫声差点把祝之淹没。
　　女孩真的很会挤，一下就拉着她挤到了前排。
　　“可以签名。”宫泠说。
　　话音刚落，粉丝更激动了，纷纷拿出了照片和各种周边，要宫泠签名。
　　宫泠签了两张，眸光扫过祝之，最后定格在她旁边的女孩。
　　拿过女孩的手幅，在上面签了个名，还给了她。
　　女孩激动得抱住了祝之，脸都涨红了，兴奋到说不出话来。
　　宫泠抿唇，说：“要签名吗？”
　　女孩松开了祝之，直勾勾地看着宫泠，脸还是红的。
　　祝之迟疑了一秒钟，才反应过来，宫泠是对她说的。
　　她要什么签名，是不是笨蛋，居然还主动问她，都看过来了。
　　“我没有照片，也没有其他可以签的。”
　　“没关系。”
　　宫泠拉着她的手，在她手心写了几个字。
　　她的夜视能力很好，借着路灯微弱的光亮，看清了手心的字。
　　根本不是什么签名。
　　【宫泠的】
　　这是什么鬼。
　　祝之脸一红，都差点忘了自己身在何处。
　　宫泠已经离开了，人群却没有散去，她现在已经成为了粉丝中的焦点。
　　这样下去迟早会被认出来。
　　“我妈喊我回家吃饭，我先走了。”祝之对女孩说完，快步离开，就怕待会走不了了。
　　女孩还一脸羡慕得留在原地。
　　“你跟祝之是什么关系？”有人走过来，兴奋地问。
　　女孩被问，有点懵：“我跟祝之能有什么关系，我认识她，她不认识我。”
　　“刚才跟你在一起的就是祝之啊，你还抱她了，我可是祝之的资深粉丝，她什么样，我都能认出来。”
　　女孩捂住嘴，惊讶极了。
　　难怪刚才签名的时候，宫泠会对她那么特殊。
　　她竟然跟祝之相处了好几个小时。
　　女孩现在惊得说不出话来，她可能要好几天的时间才能缓过来了。
　　—
　　还好溜得早，网上已经有消息了。
　　祝之坐在宫泠的车上，还心有余悸，要是被发现了，她就走不掉了。
　　祝之关了手机，抬眸就看见宫泠冷着脸看着她，不知道的还以为她欠了她很多钱。
　　“你干嘛用这样的表情看我？”祝之边说，还用水洗了洗手上的字迹，最后用纸擦干扔进垃圾桶里。
　　宫泠脸色更冷了。
　　“你不说话？”
　　宫泠没搭理。
　　祝之贴着她坐，勾着她纤细的手指，捧着她的手，在她的指尖亲了亲。
　　宫泠长睫轻颤，眸光落在祝之娇柔的脸蛋上，喉咙滑动，最后还是什么都没说。
　　明显宫泠在生气。
　　可是她最讨厌猜测的就是宫泠的情绪了，不知道她这份闷气从何而来。
　　不管怎样，撒娇就完事了。
　　祝之抱住宫泠纤柔的腰肢，脑袋埋在她胸口，发出幼小柔弱的声音：“姐姐，姐姐为什么不理我，我好难过，姐姐，你不要不理我好不好？”
　　说完，祝之都脸红的程度。
　　她就没这么不害臊过。
　　宫泠唇角微不可察地上扬，忍不住想要去揉她的手，硬生生地克制住了。
　　还是没有反应？这都不行。
　　祝之还是头一次这么哄人，简直就是大失败。
　　“你说一句话，我就亲你一下。”祝之抬头，眼尾上挑，脸颊微微泛红，唇瓣水润透着光泽感。
　　宫泠眸光微沉：“那个女孩是谁？”
　　祝之在她柔软的唇上亲了口，笑着说：“是你的粉丝，我说过的。”
　　“为什么会和你在一起？”
　　祝之轻咬了下她的下唇：“她向我搭话，以为我是你的粉丝。”
　　宫泠无意识地舔了下唇，微微上扬的唇角又抿成直线：“她牵了你的手。”
　　“是为了想见到你，拉着我跑。”祝之一一解释，也终于明白了宫泠态度为何那么冷漠。
　　宫泠：“你还没亲我。”
　　“好麻烦。”她说。
　　祝之嘴上这么说，还是亲了她一口。
　　“她抱了你。”宫泠继续说。
　　祝之眉眼弯弯：“可是现在抱着我，亲我的是你，也只有你可以。”
　　宫泠弯唇：“嗯。”
　　祝之喝了口水，脸热热的。
　　哄宫泠未免太麻烦了，她需要牺牲色相。
　　宫泠眸光掠过她水润的唇瓣，捧着她的脸，与她交换了一个缠绵的吻。
　　祝之的脸比刚才更红了，宫泠吻得要比平时霸道许多，也来得更有感觉。
　　“你现在还生气吗？”祝之被亲得软乎乎的，声音也软糯了许多。
　　宫泠：“我没生气。”
　　没生气，谁信，冷的跟冰渣一样。
　　祝之只敢在心里吐槽，免得又要哄一遍。
　　“哦，原来你没生气啊。”
　　“嗯。”
　　“亏我费尽心思地哄你。”
　　“嗯。”
　　祝之瞥了她一眼，除了嘴唇有点肿外，看不见任何情动的模样，刚才就她一个人特有感觉？而且多说一个字会怎样。
　　“咳，我哄了你，你也要哄我。”祝之说。
　　宫泠看着她，一本正经地问：“亲多少下？”
　　祝之耳尖发热：“谁要亲亲啦，你要陪我吃烧烤。”
　　“好，哪家。”
　　“就我们以前一起吃过的那家。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 04:43:19~2022-12-11 07:37:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二言sw 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二言sw、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柑橘味大鱼X、大郎今天不想吃药 10瓶；橘子洲头 5瓶；二言sw 3瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、69
　　祝之所说的那家烧烤店, 宫泠还有印象。
　　是那次夜跑，她偶遇了祝之，被她邀请一起吃, 结果被网友误会, 以为祝之欺负了她，因此上了热搜。
　　想起来是很久以前的事情了，回忆起来, 记忆仍然清晰。
　　“确定老板出来摆摊了吗？”宫泠问她。
　　现在天气挺冷的, 在室外做生意很不容易，也不会像夏天有那么多的顾客, 出摊的可能性很低。
　　祝之不确定, 但她就是突然想吃了：“我不知道，去碰碰运气。”
　　她们的运气一直都挺好的，至少那天晚上去y市是这样。
　　宫泠报了地址, 让司机往那边开。
　　录制节目的地方离那边有些远，在路上耗费了半个小时。
　　祝之下车，看见了熟悉了烧烤摊, 在寒夜里，巷子里只有这么一个摊位, 略显清寂。
　　但对于特意来觅食的她们来说，仿佛看见了光。
　　夜晚气温很低, 老板穿着厚实的棉服，在收摊, 似乎打算回家了。
　　“老板, 你要收摊了？”祝之笑着问。
　　老板认出了她：“很长一段时间没见到你了。”
　　祝之：“工作忙, 没时间。”
　　在老板眼里, 她就是一个普通的顾客, 祝之还挺喜欢这种聊天的感觉。
　　“再做最后一单。”
　　“太好了！”
　　祝之很高兴，还冲身后的宫泠笑了笑，眉眼有些得意。
　　宫泠被她带动，露出浅笑。
　　祝之选了一盘子的串串，堆叠的有些高，递给了老板，只有她们两个客人，烤起来会很快。
　　桌子是可折叠的方桌，很简单地配了两把塑料的椅子。要是在夏天的话，会有一定的氛围感，冬天，实在太冷了。
　　宫泠握着祝之的手，发现她手指冰凉。
　　她蹙眉，终究是没有说什么，只是默默地给她暖手。
　　热乎乎的烧烤很快就端了过来，因为祝之点太多了，老板分了几个盘子，还冒着热气。
　　祝之拿起一串，咬了口，还是熟悉的味道。
　　宫泠吃得很少，偶尔会帮祝之擦擦嘴，大多的时间都是看着她。
　　“后面还有别的工作吗？”祝之问。
　　宫泠想了一下：“暂时没有。”
　　祝之眼底有了笑意。
　　没有就行。
　　点的太多，实在吃不完，夜晚很冷，烤串很快就凉了。
　　祝之结了账，挽着宫泠离开。
　　车就停在不远处，她有点不想上车。
　　跟在酒店不同，现在她们得各回各家，她还不想跟宫泠分开。
　　“我想散会步。”祝之说。
　　她随便找了个理由，正好消消食。
　　宫泠握着她冰冷的手，细眉紧蹙，果断拒绝：“不行。”
　　“我想。”祝之依旧坚持。
　　“不可以。”
　　态度居然这么坚决，祝之反而有了逆反心理。她甩开宫泠的手，兀自走了。
　　她走的不快，偷瞄瞄地注意身后的动静，没一会，宫泠就跟了上来。
　　“就一会。”她妥协了。
　　祝之弯唇：“好。”
　　零下几度的气温，实在有些冷。
　　祝之今天穿的不是特别多，她拉着宫泠，去了公共的卫生间。
　　“想上厕所？”宫泠问。
　　祝之摇头：“冷。”
　　宫泠拿她无可奈何：“你也知道。”
　　“嗯，我想钻你怀里可以吗？”祝之勾着她的手，嗓音甜甜的。
　　宫泠无法拒绝：“可以。”
　　下一秒，祝之就变成原形，钻进了她的衣服里，周围暖乎乎的，被淡雅的冷香包裹着，很舒适。
　　她钻出了一个小脑袋，赤红的瞳孔看着宫泠，神情看起来很愉悦。
　　宫泠忍不住伸出指尖碰了碰她的脑袋瓜：“就随便逛一会。”
　　祝之蹭了蹭她的指尖。
　　宫泠双手插兜，走出了洗手间。
　　外面飘着稀碎的雪花，不仔细看，很难看清。
　　b市前些天还下过雪，现在彻底消融，路边已经看不见雪的影子了。
　　“冷不冷？”宫泠问。
　　祝之摇头，很暖和。
　　她忍不住乱动，蛇尾缠着她纤腰，有着满满的安全感。
　　宫泠觉得怪异，走起路来都有些不自在。
　　但她没有说什么，只是慢悠悠地走着。
　　即使是寒冷的冬夜，走在繁华的街道，依然能看见川流不息的车流。
　　宫泠戴上口罩和帽子，长腿迈得很慢。
　　在他人眼中，她是孤零零的一个人，有寒夜的渲染，显得更加孤寂。
　　只有宫泠清楚，她怀中有着她的全世界，是满满的幸福感。
　　“宫泠，你冷不冷啊？”祝之问。
　　宫泠垂眸说：“不冷。”
　　“明天没有工作的话，可以陪我吗？”
　　“可以。”
　　“我想吃你做的饭菜。”
　　“好。”
　　祝之心满意足，被宫泠温暖的气息包裹着，让她犯困。
　　她有点就想这样睡过去，直到听见一声尖锐的声音，吓了她一跳。
　　“啊，我太激动了！！”
　　激动什么？
　　祝之忍不住探出头，看见了一个女人。
　　她红着脸，直勾勾地看着宫泠。
　　女人紧张到说不出一句完整的话，是宫泠吧，一定是宫泠。
　　宫泠压下祝之的脑袋瓜，打算转身，往回走。
　　被粉丝发现，她很冷静，越慌张反而越容易出乱子。
　　女人激动得一下走到她面前，差点还来了个平地摔。
　　祝之头刚被宫泠压下去，下意识地又探了出来，刚好对上女人透着兴奋的眼睛。
　　“啊啊！”又是一声尖叫，女人跑了。
　　祝之：……
　　她有那么可怕吗？
　　“被看见了？”宫泠问。
　　祝之点头。
　　她忽然意识到，她蛇的模样被人给看去了。
　　这要怎么办？
　　祝之有点急，无意识地缠紧了宫泠的腰。
　　宫泠手捂在腰侧。
　　太紧了。
　　“别急，她不会联想到你的。”宫泠宽慰地说。
　　祝之小脑袋蹭了蹭她的胸口，仔细琢磨着宫泠的话，稍微安心了些。
　　“我想回去了了。”她没了逛的心情。
　　被看见了，她长得还挺好看的，就算不好看也算可爱，怎么跑得那么快，太打击她了。
　　宫泠打电话叫司机过来。
　　怀里的小蛇在不安分地动着。
　　她问：“怎么了？”
　　“我是不是长得很可怕，很丑？”祝之不自信地问。
　　宫泠失笑：“不，很漂亮。”
　　不然她当时怎么会一眼相中了她。
　　—
　　晚上，宫泠的超话诞生了一个热帖。
　　泠铛没有响：没想到偶遇这种事情也能发生在我身上，宫泠身上有条蛇，当场吓得我跑了。
　　1l：真假，你怎么不提醒她，万一被咬了怎么办？
　　2l：是不是她养的蛇，不会咬人的，但是没听宫泠说过她养宠物了。
　　3l：我怀疑这是一个钓鱼贴，怎么可能啊，我是不信的，你真的遇见宫泠了，一张图都没有。
　　……
　　泠铛没有响，看他们都不信她，急了。
　　她回应：真的，不然我跑什么，好不容易见到宫泠，就在xx那条街，蛇的眼睛是红色的，我就看见一个脑袋。
　　189l：看博主说的不像是假的，描述的还很具体。
　　190l：难不成宫泠真的养了新宠物了？
　　191l：羡慕偶遇，你应该像遇见萌宠一样，借机去摸一摸，然后跟宫泠套近乎。
　　泠铛没有响回复191l：说的好听，要不你试试。
　　192l：所以到底是养的蛇，还是野蛇，我好害怕宫泠不知道自己身上有蛇，然后被咬了。
　　帖子的热度持续上升，回贴的人数渐渐高达了上千人。
　　*
　　祝之刚到家，洗了个澡才缓过来。
　　刷微博的时候，莫名就给她推送了这个帖子。
　　她关注了宫泠的超话，偶尔会给她推送超话的内容。
　　好奇心驱使她点了进去。
　　越看越后悔，他们都在说蛇蛇，其实说的是她。
　　2021l：我开始害怕了，要是宫泠真的被咬了怎么办。
　　2022l:我给宫泠和她的助理都发了私信，但没有得到回复。
　　2023l：想给祝之发私信，但是发不了。
　　因为骂她的人太多了，祝之很早就设置了，她只能看见互相关注的人发的私信。
　　这群粉丝至于吗，都快变成悬疑现场了，都在猜疑。
　　她是不可能咬宫泠的，她不是那种见人就咬的坏蛇啊。
　　祝之登上自己的小号，特意去回贴。
　　宫泠是笨蛋：不会咬的，大家放心。
　　她的回帖一下得到了很多回复。
　　：为什么你这么确定。
　　：那可是蛇，就挂在宫泠身上，怎么可能会放心。
　　:我现在倒是希望这个博主说的偶遇是假的了，万一宫泠真的被咬了怎么办。
　　祝之：……
　　现在可能只有宫泠回应，才会解决粉丝的猜疑了。
　　她就不该贪念那点时间，想多跟宫泠相处一会的，不仅暴露了自己的原形，还让宫泠的粉丝这么担忧。
　　祝之给宫泠打了电话，响了好几声才接。
　　“怎么了？”
　　“我怎么听见了水声。”
　　“在洗澡。”
　　祝之脸一红，在洗澡还接她的电话。
　　“你洗完澡看看超话，你的粉丝都很担心你，觉得你被蛇咬了。”
　　宫泠稍微思考了一下，就明白了。
　　她忍不住笑了笑：“好。”
　　祝之挂断了电话，松了口气。
　　她的名声在宫泠粉丝那快保不住了，跟人人喊打的程度差不多了。
　　过了半个小时，宫泠在她自己的超话发了一句话。
　　宫泠：养了条蛇，陪它散步。
　　1l：前排
　　2l：蛇一定特别可爱，想看。
　　……
　　1053：想魂穿蛇!!
　　1054：啊啊啊，我也想做宫泠的宠物!!
　　祝之看见了这些评论。
　　粉丝变脸的速度太快了，现在竟然说她可爱。
　　至于魂穿，是绝对不可能的。
　　只有她能和宫泠贴贴。
　　祝之给宫泠发了一个非常满意的表情包，宫泠回了一个可爱的表情包。
　　祝之想跟宫泠打电话，电话还没拨出去。
　　她家门铃响了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-11 07:37:56~2022-12-12 06:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪物 100瓶；要一份鱼丸粗面不要渣、辻弎 20瓶；柑橘味大鱼X、大郎今天不想吃药 10瓶；4912 2瓶；一只浪聚、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、70
　　门铃不知道被按了多少下, 还是这种午夜时分，多多少少有些惊悚。
　　祝之警惕地走到玄关处，还没出口问是谁, 就响起了大力的拍门声, 她吓了一跳。
　　祝之捏紧了手机，想给宫泠打电话，多个人陪她聊天, 她胆子会大一些。
　　电话还没拨过去, 她的手机先响。
　　祝之又被吓到了。
　　她缓了缓，发现来电显示是夏西。
　　简直了。
　　她魂都要被吓没了。
　　祝之按下绿色的接听按钮。
　　“祝之！你在家吗, 给我开门！”
　　原来半夜敲她门的是夏西, 祝之已经数不清这是第多少次了。
　　她愤愤地打开了门，门外果然是夏西：“你能不能不要每次都半夜找我。”
　　吓死妖不偿命的。
　　夏西没有回应她的话，直接走了进去。
　　祝之跟着她后面走。
　　每次夏西突然找她, 都没有好事。
　　“你没换鞋。”祝之说。
　　夏西绕了回去，换了双拖鞋，又直径走到客厅的沙发上坐下。
　　祝之看她这雷厉风行的模样, 看着比她的火气还要大。
　　“怎么了，工作上遇见不顺心的事情了？”祝之询问, 想着要怎么安慰一下她。
　　夏西抬眼看她：“确实挺不顺心的。”
　　这个眼神怎么好像她惹了什么麻烦一样。
　　祝之坐在旁边的小沙发上，直觉告诉她不能跟夏西坐在一起, 会很危险。
　　“遇到什么事了？”她试探的问。
　　夏西盯着她：“我觉得你应该自己想一想，自己做错了什么事。”
　　祝之有点懵, 还真是她的问题？
　　她仔细想了想, 最近没有得罪某个艺人, 拍完戏就回了b市, 除了去看了宫泠的现场外, 就没有别的了。
　　关键是那张票还是夏西给她的。
　　“什么都没有，我才回b市，能惹什么事出来。”
　　“话是这样没错，关键你刚回来就犯了最不该犯的错误。”夏西双手抱臂，很严肃地在跟祝之说正事。
　　祝之看出了夏西的认真。
　　但她绞尽脑汁都想不明白，她犯了什么事。
　　夏西打开手机，给她看。
　　祝之看了眼，是微博的热搜界面。
　　最醒目的是排名第一的标题。
　　#宫泠养了宠物#
　　宫泠是当红的流量女星，又是国民女神，向来不缺乏话题，别人费尽心思地想要上一个热搜，而她轻易地就能上去。
　　祝之看见了这个标题，一下就明白了为什么夏西会这么火大。
　　宠物是谁？宠物是她。
　　夏西怕的是她身份暴露，她又是公众人物，会造成很大的麻烦。
　　“这个是不小心，而且也没被拍到照片。”祝之极力解释，说的却有些勉强。她很清楚，夏西很在意这件事。
　　“我以为你跟宫泠在一起，有她的影响，会变得成熟一点，其实不是，你反而没了最基本的警觉，越来越肆无忌惮了。”
　　“我...那个不会暴露的，他们不会想到我身上来。”祝之不占理，声音小了很多。
　　“是不会联想到你，难道要发现才好吗？我发现我也是对你太好了，想着你刚拍完戏，让你休息段时间。”
　　“你要干什么？”祝之有不好的预感。
　　夏西弯唇，笑容有些诡异：“很简单，给你安排工作，你以为你真的很清闲吗？”
　　她昨天才杀青，今天才到b市，就给她安排新的工作。
　　虽然忙碌是常态，但她本质是条咸鱼。
　　“别啊，我们是朋友不是吗，首先你得是我的朋友，然后才是经纪人。”祝之打感情牌。
　　夏西不吃这套：“我这里不仅有很多剧本，还有商业广告，你的人气又上涨了，找上门的可不少。”
　　祝之不想听。
　　她真的不想工作，而且好不容易宫泠空了下来。
　　“你就不怕我工作不顺利，我跟人闹矛盾吗？”
　　“我亲自跟着你。”
　　祝之意识到，夏西来真的了。
　　她很生气，因为今晚差点暴露的事情。
　　祝之抱着旁边的萝卜形抱枕，忽然沉默了下来。
　　夏西诧异地看着她，以为祝之会疯狂控诉，赖着她不要这样做。
　　现在这副失魂落魄的模样，反而让她不知所措起来。
　　“我再让你休息两天？”夏西退了一步。
　　祝之摇头，说：“对不起。”
　　这声对不起把夏西给吓着了，完全不像祝之的作风。
　　她盯着祝之看，想到从她脸上找出一点破绽。
　　祝之只是低着头，眼眸黯淡无光，粉唇轻抿着，似乎在反思。
　　“算了。”夏西说。
　　祝之忍不住笑了，喜上眉梢。
　　这么快狐狸尾巴就露出来了。
　　“我的工作邮箱里的邮件快堆积如山了，看看有什么适合你的，就接了。”她说。
　　祝之咬唇，用眼神表示自己的不满。
　　夏西直接无视了，不会再上当。
　　—
　　夏西走后，祝之躺在床上睡不着。
　　倒不是多反感工作，夏西的担忧也没有任何问题，只是她想休息了。
　　刚刚杀青，她甚至还没有彻底出戏，不想这么快投入下一个工作。
　　而且，她打算年前都不工作了的。
　　祝之有些发愁，给宫泠打了电话。
　　对方接的很快。
　　“睡了吗？”
　　“还没有，在看书。”
　　“那我跟你说话，会不会打扰到你。”祝之问。
　　毕竟看书就是宫泠放松的一个表现，就跟她娱乐一样。
　　“不会，你说。”
　　宫泠的声音轻柔，让祝之的心情稍微好了些。
　　“夏西说要给我安排新的工作，她觉得我太闲了，容易惹出麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“就是今晚的事情，关于宠物。”
　　祝之把来龙去脉都将了一遍。
　　宫泠才知道夏西也是妖，难怪她和祝之的关系能那么亲密。
　　“这不是你一个人的问题，我也有责任，不该犯这么明显的错误。”
　　“跟你没关系。”
　　宫泠：“明天有工作吗？”
　　“不知道，夏西还没有安排。”祝之说。
　　“明天我还会去你家，给你做饭，叫上她一起吧，我有话跟她说。”
　　“什么话？”祝之好奇。
　　“你不是不想工作吗，我想跟她谈一谈。”
　　“你不会灭了她吧。”
　　祝之捂嘴，那她就罪过了。
　　夏西好像有点怕宫泠。
　　宫泠没听懂：“为什么这么说？”
　　祝之打哈哈：“没什么，没什么。”
　　宫泠虽然困惑，没有多问。
　　“什么时候睡觉。”
　　“你给我唱首歌我就睡觉。”
　　宫泠放下书：“你想听什么？”
　　祝之很意外，她应得这么干脆：“你等一下，我先躺好，你再给我唱。”
　　宫泠好笑：“别急，我会唱到你睡着的。”
　　祝之唇角忍不住上扬，她把手机放在耳边：“你唱吧。”
　　宫泠声音轻柔，唱的都是温柔的歌，而她自己并不是一个温柔的人。
　　祝之闭上了眼，很享受地说：“下次我们去KTV吧。”
　　宫泠：“好。”
　　“不怕我唱歌折磨你？”
　　“不怕。”
　　—
　　第二天一大早，祝之就接到了宫泠的电话。
　　她睡眼惺忪，打了个哈欠，慢吞吞地坐了起来，划过接听键。
　　“喂。”
　　“在门口，来开门。”
　　居然这么早。
　　祝之穿上拖鞋，赶紧去开了门。
　　宫泠脸捂得严实，戴了口罩和帽子，手里还提着一大袋新鲜的菜。
　　外面的冷气往屋里钻，祝之觉得冷，赶紧拉宫泠进来，关上了门。
　　“好早啊。”她又打了个哈欠。
　　宫泠看着她凌乱的头发，额前有两撮发还翘了起来，她笑了笑：“要是想睡的话，可以再睡会。”
　　“你陪我睡吗？”祝之下意识地问。
　　问出口后，两人皆是一愣。
　　宫泠之所以来这么早，还买了很多菜，是想承包她的一日三餐，现在看来，没有这个必要。
　　“可以。”
　　宫泠同意，祝之反而有点不知所措，睡意没了一半。
　　她接过宫泠手里的菜放进了厨房，洗了手，拉着宫泠去了她的房间。
　　祝之躺了进去，被子还是热乎的。
　　她眨巴地桃花眼看着宫泠，睡衣滑肩，露出白皙的肩头，泛着淡淡的粉，欲拒还迎的，反而多了点别的味道。
　　宫泠脱了外套，里面只穿了件紧身的打底衫，勾勒出傲人的身材。
　　祝之不自觉地咽了下口水。
　　宫泠没穿秋裤，掀开被子，躺在了祝之身边。
　　祝之掩耳盗铃地捂着脸，她看见了，是黑色的，还挺性/感。
　　“睡吧。”宫泠说。
　　祝之转身对着她，看着她冷漠的脸蛋，忍不住凑近/亲了一下。
　　“你的脸好冰。”她说。
　　宫泠莞尔一笑：“毕竟刚从外进来。”
　　“我帮你暖暖。”
　　祝之说完，就缠上了她的腰身，宫泠的腿细长，光滑细腻，摸起来手感很好。
　　祝之耳根发热，她好想盘宫泠，想缠着她，想要跟她...
　　“不睡觉吗？”
　　清冷的声线打破了祝之的幻想。
　　她不想看宫泠，转了个身，怎么回事，宫泠对她好像没有欲/望。
　　宫泠松了口气。
　　被触碰到的肌肤都在发热。
　　要是祝之再进一步，她就忍不住了。
　　现在是大白天的，不太适合。
　　祝之背对着她，心跳还没平复下来，她怀疑起了自己对宫泠的吸引力。
　　莫名地就开始不爽了。
　　“宫泠，我冷，我想你抱着我睡。”祝之赌气般地说。
　　宫泠微怔，迟疑了一下，从背后抱着了她，把祝之紧紧地圈在了自己怀里。
　　祝之身上很香，是沐浴露干净的奶香味，闻着舒适温暖，宫泠忍不住蹭了蹭她的颈窝。
　　“痒。”祝之低声说。
　　宫泠没再动，声音有些哑：“睡吧。”
　　“睡什么睡，你这个年纪怎么睡得着的？”祝之玩起了梗。
　　宫泠不太明白：“嗯？”
　　她的声音轻微带了点鼻音，落在耳边反而撩/人。
　　祝之脸热：“你对我就没有一点想法吗？”
　　“有，但我想慢慢吃掉，比如一整晚的时间。”
　　祝之觉得自己发烧了，不然怎么身体越来越烫。这也太坏了吧，为什么她有点喜欢。
　　作者有话说：
　　祝之:我要开吃啦
　　良久
　　祝之:呸呸呸，一口都没吃到，怎么自己没了
　　感谢在2022-12-12 06:11:26~2022-12-13 05:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药 10瓶；橘子洲头、闲云野鹤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、71
　　补了一觉, 醒来快中午了。
　　正好，夏西打电话过来说，工作有点忙, 会迟些到, 不然她来了，饭可能都没做好。
　　宫泠在厨房忙碌，能听见刀切在菜板上“哒哒”的声音, 很有节奏感。
　　祝之觉得自己不能啥都不干, 就打扫了一下卫生，没多久门铃就响了。
　　不是说会迟些到吗？
　　祝之去开了门。
　　夏西一身职业装, 看着是刚从公司过来的。
　　她一进来就闻到了饭菜的香味, 宫泠还在厨房做菜。
　　“不是说会迟些到吗？”
　　“打扰到你们两人世界了？”
　　“不是啦。”
　　祝之拿了双拖鞋给她，拉着她去沙发坐下，还给她倒了杯茶。
　　夏西诧异地看了她一眼, 怎么变得如此客气。
　　“你没给我接工作吧？”祝之问。
　　夏西摇头：“还没有。”
　　她还在斟酌，好的剧本很重要，以前那些烂剧还是少拍为好。
　　祝之放心下来, 去冰箱里拿了袋雪糕出来。
　　“你要吗？”
　　“不要。”
　　祝之咬了口，又偷偷瞄了眼厨房：“你待会可别跟宫泠说。”
　　“你是妻管严吗？”夏西还没见过她这样子。
　　祝之瞪大了眼睛, 还是第一次听见这样的词汇。
　　“妻管严是什么，怎么可能呢, 我不怕她的。”
　　夏西看她惊讶得雪糕微微化了都忘吃。
　　看来多多少少有一点了，有个人能镇住她是好事。
　　“菜做好了。”
　　厨房里传来宫泠的声音, 祝之三两下吃完了雪糕, 被寒得不要不要的。
　　她连忙去厨房端菜, 宫泠跟着她后面出来, 看见夏西, 打了个招呼。
　　夏西看见了宫泠脖子上的红印，宫泠很白，一点点红就格外清晰。
　　不过那可不像普通的印子，更像是被咬出来的，还有未消的牙印。
　　谁能咬宫泠，唯有祝之了。
　　咬这么狠，宫泠一点脾气都没有，到底谁妻管严，夏西已经弄不清楚了。
　　“来吃饭了。”祝之喊夏西。
　　夏西：“来了。”
　　祝之盛了三碗饭，余光瞥见牙印，也有点不好意思。
　　谁叫宫泠对她一点动作都没有的，还拿白天当借口，想想还是不舒服，就小咬了一口以示惩罚。
　　家里来客人也不知道遮一下，不知道夏西看见了没有。
　　“吃饭的时候，介意说正事吗？”宫泠看着夏西说。
　　夏西摇头，她没有那么多的讲究。
　　祝之才想起来，宫泠是有话要跟夏西说的。
　　她在一边吃饭，认真听着。
　　宫泠：“昨天的事情，我很抱歉，我应该拦着她的。”
　　夏西闻言，并不意外。
　　她以为以宫泠一贯的理智，是不会让祝之这么肆意的，在爱情面前，如此理智的人也会变成傻子。
　　夏西：“嗯。”
　　就一个“嗯”？祝之看着夏西，想不到她竟然摆出如此高傲的姿态，对面可是宫泠，她不是怕她吗？
　　“我很理解你为祝之着想的心情，才刚刚杀青，她还没出戏，投入下一个工作，不仅辛苦，剥离角色也很痛苦。”宫泠不急不缓地说着，一点都不着急。
　　夏西看向祝之，这是找来了一个说客。
　　“不一定要拍戏，可以接综艺类节目，做常驻嘉宾。”
　　祝之替宫泠紧张了。
　　夏西这是铁了心要她多工作。
　　“真人秀就要跟人打交道，跟别的艺人互动，才会吸取更多的流量，你比我清楚，祝之并不适合。”
　　祝之默默给宫泠点了个赞。
　　夏西蹙眉，确实如此，比起吸粉，祝之更容易反被黑。
　　“快过年了，祝之不是想休息，她的演技是硬伤，虽然长进了不少，但还需要精进。”
　　“你说的没错，得请一个新的老师，让她天天去上课，就不会闲着，惹出乱子了。”夏西豁然开朗。
　　她也不想把祝之绷得太紧，又不想让她闲着，这确实是个两全其美的办法。
　　祝之愁眉苦脸。
　　她想玩，不想上课，好痛苦。
　　祝之勾了一下宫泠的小腿，又踢了踢她，想让她再想想办法。
　　宫泠会意，放下筷子：“我有个提议。”
　　夏西对上宫泠深沉的眼眸，不由聚精会神：“什么？”
　　“让我来当祝之的老师，我会好好教导她的，我跟你一样，希望她的演绎道路能走得更宽，更远。”
　　夏西掂量着这番话有几分真心实意，她们是恋人，真的教学会有几分认真。
　　“确定会好好教，不会偷懒？”
　　“我也是有原则的。”
　　夏西放心下来：“我不会给你工资。”
　　宫泠笑了：“我不用工资。”
　　这就谈下来了？不过宫泠当她的老师，应该很好玩吧。
　　祝之想着，愈发觉得宫泠聪明，三两下就搞定了夏西。
　　吃完饭，夏西没有多逗留，很快就走了，要处理工作上的事情。
　　祝之发觉夏西好像越来越忙了，他们公司日渐壮大，夏西离金牌经纪人也不远了吧。
　　“你真的要当我老师吗？”祝之笑着问。
　　宫泠点头：“我会好好教你的，你没有受过系统的学习，现在演技勉勉强强，但还是有很多问题。”
　　“你认真的？”祝之以为是幌子。
　　宫泠：“嗯。”
　　祝之心情瞬间就不好了，那她岂不是没有玩乐的时间了。
　　“不要，我不要你教，我自己看视频看书学，不需要谁教我。”祝之玩起了耍赖，她要自/由。
　　“看几行字就晕的人，真的学的进去？”
　　“你好烦。”
　　宫泠没反驳。
　　她拿出手机，打开备忘录，开始定制教学计划。
　　祝之不可能长时间休息，年后工作会很多，暂时就把时期定为二十八天，刚好要过年了。
　　“你怎么不说话了？”祝之凑了过去。
　　宫泠没理她，继续打字。
　　“手机有我好看。”
　　“没你好看。”
　　“那我可以看一眼你的手机吗？”
　　“可以。”
　　祝之脑袋瓜凑了过去，倒要看看是哪个小妖精勾了她女朋友的魂。
　　结果一看，密密麻麻的文字，都是计划，第一天，第二天什么的安排的明明白白的。
　　“我能潜规则你吗？”祝之抢走宫泠的手机，把它关了。
　　宫泠饶有兴趣地看着她：“你想怎么潜规则我？”
　　祝之垂眸思考着，想了很久，想不出来。
　　她没宫泠有钱，没她聪明。
　　她有什么呢，她有皮囊！
　　宫泠看她想的认真，美目流离着，像打着坏主意的狐狸。
　　祝之把手机丢到了另一个沙发上，自己坐在了宫泠的腿上，指尖挑着她的下颚，在她唇上亲了口，蛊惑般地说：“不知道这样，姐姐喜欢不？”
　　宫泠眸光落在她饱/满的红/唇上，祝之的的眼神很有侵越性，勾着她的心神，让她不能思考。
　　她心乱了，却故作镇定：“老师的职责是认真教学，特别是你这种坏学生，更要好好教。”
　　祝之解开睡衣的扣子，雪白的肌肤乍现，她故意凑到宫泠耳边说：“这样呢？”
　　宫泠连呼吸都乱了，她抚着祝之的柳腰，抬眸看着她：“这就是你的潜规则？”
　　祝之双手按在宫泠的肩上，也不演了：“怎么，有问题吗，你就一点都不动心？”
　　“没问题，只是我有女朋友，我对她心身如一。”
　　祝之看着她一脸淡定的模样，还说着冠冕堂皇的话，气得想骂人。辛苦她刚刚费尽心血地勾/引了，结果一点用都没有。
　　宫泠看她眼尾气得都发红了，亲了亲她的脸颊：“又不是不让你出去玩了。”
　　祝之微微窃喜，还是板着脸：“这样，还以为你是魔鬼呢，列了这么多计划。”
　　宫泠握着她的手，安抚地说：“只要你表现好，我就陪你出去玩。”
　　“能不能先玩？”祝之讨价还价。
　　宫泠：“能。”
　　祝之都有点不可置信了，居然这么好说话，刚刚还跟坐怀不乱的君子一样。
　　“但是呢...”宫泠话音一顿。
　　“但是什么？”
　　宫泠勾唇，拦腰抱起了她，往房间走：“得收点利息才行。”
　　祝之猝不及防：“你女朋友呢，她怎么办？”
　　宫泠把她放在柔/软的床面：“你不就是吗？”
　　祝之要羞死了：“不是说得到晚上。”
　　“现在到晚上，不刚刚好吗？”宫泠脱了毛衣，黑色的长发微微凌乱，清冷的眸子染了情。
　　祝之往后退了退。
　　怎么回事，为什么之前完全不感兴趣，现在弄得她都乱套了。
　　明明很期待的，真正来的时候，又害怕了。
　　祝之连忙用被子往自己身上一盖，一脸羞怯地看着她：“我...你...时间太长了，你会受不住的...”
　　她说着说着都结巴上了，还不忘不能示弱。
　　宫泠去洗手间认真洗了个手，顺便拿了之前买了，一直没派上用场的伞。
　　回来的时候，发现祝之整个人都缩进被子里了。
　　有点好笑又有点可爱。
　　她从背后抱住她：“不想的话，就算了。”
　　祝之的脸很烫：“可以的，我想和你做亲密的事情，因为我很喜欢你。”
　　宫泠心跳快了几分，耳尖发热。
　　冬天很冷，房间里开了空调，被子不知道什么时候掉在了地上，没有人去管。
　　祝之一点都不觉得冷，反而出了很多汗。
　　她实在是高估了宫泠，以为她很正经，尤其是在这件事上。
　　其实她很会装，演技很好，只有真正上场的时候，她的本性才会暴露。
　　祝之不知道是第几次想逃走，又被拽了回来，感觉自己要坏掉了。
　　她后悔了，这只妖太坏了。
　　她只有把她当成绳子，打个很多个死结，这样才会泄气。
　　“所以...明天...能不能出去...出去玩...”祝之的声音断断续续的，实在顾不上说话了。
　　宫泠抱住她，笑着说：“当然可以。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-13 05:02:36~2022-12-14 02:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dream_瑶瑶 3瓶；沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、72
　　第二天早上, 祝之就醒了，觉得身体跟散架了一下，浑身酸痛。
　　昨天是她有史以来睡得最早的一次, 天黑了, 就睡着了。
　　宫泠背对着她，似乎还没醒。
　　祝之看了眼宫泠满是红痕的背部，她肤色很白, 这些痕迹看起来不仅暧/昧, 还有些触目惊心。
　　祝之有点心疼，又觉得活该。
　　谁叫她把她欺负得那么惨的, 她到现在都觉得有点不舒服。
　　“醒了？”宫泠翻了个身, 睡眼朦胧地看着她，声音慵懒中带着丝性感。
　　祝之瞥见她微微晃动的地方，怎么那个上面都有个没有消的咬痕, 太尴尬了。
　　她羞得不行，捂着脸不看她。
　　宫泠似有察觉，沉默起身, 套上了宽松的睡衣，她撩起没入衣领的黑发, 遮挡住了红透了的耳尖。
　　“昨晚买的菜还有剩，早上想吃什么？”
　　“想吃面条。”
　　“好。”宫泠在她额头亲了口, 穿戴好就出去了。
　　祝之这才有时间整理自己凌乱的思绪。
　　关于昨晚，回忆起来都要命。
　　宫泠不愧是活了两百年的妖, 花样一套一套的, 再来她真的要晕过去了。
　　祝之忽然想起, 她拿小号经常在cp超话里乱发帖的事情, 疯狂给自己立人设, 带动cp粉。
　　类似宫泠的家庭地位比祝之弱，祝之才是霸道总裁，她才是上面的那个。
　　在她的各种煽风点火，拉帮结派的行为下，大多cp粉被她带动，坚决认为祝之是强势的一方，还诞生了宫泠是娇妻的同人作品。
　　理想和现实的差距怎么这么大。
　　祝之擦了擦不存在的眼泪，不管怎样，在外的形象还是要做好，家里无所谓了。
　　宫泠昨天太过火了，但不得不承认，她很享受，还挺舒服的。
　　祝之又捂着脸，在床上滚来滚去。
　　发完疯后，祝之面无表情地下了床，除了脸还是红红的外，一切正常。
　　祝之洗漱完，日常护了下肤，就听见宫泠喊早餐做好了。
　　面条很简单，搭配了青菜和鸡蛋，看着比较清淡，又很健康。
　　祝之也饿了。
　　昨天连晚上都没吃，做完洗澡就累瘫了，直到现在，滴水未进。
　　她吃的有一点急，嘴巴塞得满满的。
　　吃完后，还喝了口汤，勉强填饱肚子。
　　“你洗碗。”祝之命令地说。
　　谁叫某人昨晚害她那么惨，做饭洗碗都是应该的。
　　宫泠没有怨言，浅笑着收拾碗筷，去洗碗，两个碗很快就洗完了。
　　“今天想去哪玩？”宫泠想起了祝之的诉求，坐在她旁边，问她。
　　祝之躺在沙发上在玩手机，电视机是开着的，制造着背景音。
　　“暂时不想，我好累。”祝之幽怨地看了她一眼。
　　宫泠会意，给她揉腰揉肩。
　　祝之弯唇，还挺上道。
　　她躺在宫泠的腿上，享受她的服务。
　　宫泠：“有没有哪里不舒服？”
　　“现在问这个问题是不是有点迟了。”祝之翻身，侧躺着刷手机。
　　昨天怎么求饶都没有用，事后关心，渣女行为。
　　宫泠揉着她的软腰，不说话。
　　她自知理亏，昨晚是有些过了，但祝之太甜美了，柔弱的求饶声反而让她更兴奋。
　　祝之沉迷于网络世界，不知道宫泠心中所想。来之不易的休息时间，她得好好享受。
　　祝之一直在刷着段视频，渐渐有些麻木，时间流逝得飞快。
　　宫泠给她按摩了一个多小时，腿被枕麻了都没动，拿着手机看电子书。
　　谁都不说话，画面却很和谐。
　　祝之刷到探店的视频，想起来自己已经很久没有探店了。之前空闲的时候她就经常探店，有什么新开的美食餐厅，她都是第一时间知道，并且冲的。
　　拍戏的这段时间，b市又多了几家口碑不错的餐厅，祝之隔着视频都要馋哭了。
　　祝之扯了一下宫泠的袖子。
　　宫泠垂眸看着她，语气柔和：“嗯？”
　　“中午我们去外面吃好不好，我想去外面吃。”
　　“可以。”
　　祝之笑了，开始纠结要去哪家店。
　　她坐起来，余光看见宫泠挪动腿的动作有些僵硬，是不是躺太久了，麻了？
　　“你把腿放在我腿上。”祝之把手机放在一边，说。
　　宫泠没动，不太理解她的话。
　　祝之勾着她的腿弯，直接搭在了自己的腿上，给她捶腿捏腿。
　　宫泠腿麻了，想缩回腿，几次都被祝之拦住了。
　　“不许动。”
　　“嗯，好。”
　　祝之又是锤又是捏的，很快麻麻的感觉消失了，宫泠觉得够了，想要把腿放下来。
　　“我给你服务，你还不乐意了？”祝之不满她的做法。
　　宫泠抿唇：“不想你累着。”
　　“那这样，你亲我一口，就当奖励我了。”祝之勾唇笑着说。
　　宫泠看着她嫩滑的脸蛋，凑过去亲了很多口，才罢休。
　　祝之姑且算满意了。
　　给她按了十分钟，手就酸得不行了。
　　“我们还是出门吧。”
　　“好。”
　　—
　　说是探店，祝之更想把它称之为约会，不想有其他人跟着，于是宫泠开了车，没有叫司机。
　　到目的地的时候，已经是饭点了。
　　这家店就开在街边，占据着很小的一片面积，店面的装修却很不错，糖果的色系，充满童趣的涂鸦，跟街边的其他店相比，可以说是别树一帜。
　　祝之戴上口罩，又拆了一下新的给宫泠戴上，这才下车。
　　宫泠很自然地牵着她的手，进了店。
　　店里的装修的店外还要好看，各种卡通玩偶占据了一整面墙，还有很多粘土人，都很可爱。
　　可惜的是，店的占据面积实在太小，桌位有限，现在已经坐满了客人。
　　祝之觉得可惜，这种店只有在店里吃才有氛围感，外带的话就没什么感觉了。
　　“要不我们换一家吧。”祝之挽着宫泠，小声地说。
　　宫泠点头。
　　这里不适合久留，人太多了，也没空位。
　　“柱子？”
　　路过的时候，祝之听见这桌的客人喊了她。
　　她停下脚步，看了过去，是穿着高中制服的女孩，正一脸惊喜地看着她。她旁边也有个跟她穿一样校服的，应该是一个学校的。
　　“你们要走了吗？”女孩没有尖叫，还刻意压低了声音，就怕其他客人注意到她们。
　　祝之点了头，还挥了挥手，表示告别。
　　“我把座位让给你们吧，我们还没点餐，是刚刚被叫到号吗牌的。”女孩说。
　　宫泠：“可以吗，你们没有吃饭。”
　　听见宫泠开口，这两人更兴奋了，疯狂点头。
　　祝之才明白，感情这两个人是宫泠的粉丝。
　　两人把座位空了出来，还把号码牌给了宫泠，脸蛋都是红彤彤的模样。
　　“要签名吗？”宫泠问。
　　两人又是疯狂点头：“那个...姐姐还可以录句音吗，我们想跟班上同学炫耀一下。”
　　居然喊姐姐，祝之鼓嘴。
　　还有有口罩挡着，看不出异样，她跟两个小粉丝吃什么醋。
　　宫泠迟疑了下，说：“好。”
　　毕竟祝之很想在这家店吃，她得感谢她们把座位让了出来。
　　“祝姐姐也能录一句吗？”
　　“可以。”
　　录完后，两个小粉丝心满意足地离开了。
　　这家店主要是做日料的，菜单的参考图上，每个菜品都添加了卡哇伊的元素。
　　祝之按照网上人气最高的，点了两个菜品。
　　宫泠点了一个菜。
　　把菜单交给服务员后，过了会，服务员又来了。
　　“这是送给两位的甜品。”
　　“谢谢。”
　　十有八九都被认出来了。
　　祝之不在意，迫不及待地摘掉口罩，用勺子挖了口含进嘴里。
　　很绵密的奶油感，又杂糅着点淡淡的柠檬清香，甜而不腻。
　　祝之喂了宫泠一口：“好吃吗？”
　　宫泠点头，把自己的那份给了祝之。
　　“你想要一口一口地喂你，真会享受。”祝之撇嘴。
　　宫泠忍不住笑了：“给你吃的。”
　　祝之才知道自己误解了意思。
　　宫泠不太喜欢吃甜的，这个甜品不会让人觉得太甜，最后还是祝之你一口我一口地吃完了。
　　点的菜品很快送了过来，跟图片上面的一模一样，没有图文诈骗，祝之很满意。
　　她拍了张照，等回去再发微博。
　　现在发的话，粉丝就知道她在哪了。
　　—
　　其实网上已经传开了，粉丝不仅清楚，还获得了福利音频。
　　特别是cp超话，已经疯了。
　　鲨鱼：好东西就是要分享:网络连接。
　　这条已经被设为了精华帖，楼层顶得特别高。连唯粉都过来了。
　　1l：好家伙
　　2l：一个6s的音频，天知道我听了多少遍。
　　3l：感谢为我们cp粉谋福利。
　　……
　　3678l：我一个社畜，把“好好学习，天天向上”这句话听了一百遍，两个人的声音合在一起太甜了。
　　很快，微博热搜上诞生了一个词条。
　　#偶遇绝美妻妻#
　　还是实时更新的。
　　壁虎：拍到出店的照片了，两个人都是手牵着手的，宫泠看祝之的时候会笑。
　　祝之头号粉丝：现在在南边的小吃街，宫泠给祝之擦嘴了，刚好被我相机捕捉到。
　　灵芝发糖了吗？：我下补习班，遇见宫泠和祝之了，这是真的吗，我没出现幻觉吧，两个人进了书店。
　　[磕疯了，我艹]
　　[全网都在偶遇祝之和宫泠，就我隔着屏幕观望]
　　[还有我，流泪。]
　　[我要酸死了，但是还是受虐般地守着实时更新，太甜了，我又酸又忍不住磕，我妈怀疑我精神不正常]
　　热搜榜单几乎被她们霸占。
　　祝之全然不知，她很后悔陪宫泠逛书店，看着篮子里的书一本一本的叠加，欲哭无泪。
　　这些书，不是宫泠想看，而是特意给她买的。都是文学作品，唯一有图案的一本，还是儿童的科普读物。
　　她又不是小学生，可能在宫泠眼里，她的知识水平就是个小学生。
　　“我不看，你买了我也不看。”她耍赖。
　　宫泠还在挑选书，听她这么说，眸光顿了一下：“我读给你听。”
　　“催眠。”祝之又说，“我们每天都要通电话，我家没有无线网，我手机没有流量，话费也很贵。”
　　宫泠没有说话，也没戳穿她的谎言，找书的速度快了些。
　　她直接把篮子放满了，又去拿了一个篮子，去了另一个区域找书。
　　“我一年都看不完。”祝之跟上她。
　　宫泠只是重复：“我读给你听。”
　　这么积极的？
　　等第二个篮子要放满的时候，祝之忽然恍然大悟。
　　宫泠喜欢绕着弯子达到自己的目的。她说没网络的时候，宫泠反而更来劲了。
　　“不如你就跟我睡，这样方便点，直接在我旁边读。”她顺水推舟的试探。
　　宫泠：“好。”
　　啊，她果然猜的没错。
　　宫泠这个大坏蛋。
　　作者有话说：
　　宫泠：我是不是要夸你一句，很聪明
　　祝之：大可不必，╯^╰
　　感谢在2022-12-14 02:30:05~2022-12-15 05:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药 20瓶；怪物 5瓶；dream_瑶瑶 3瓶；地瓜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、73
　　书又多又重, 分了五个大大袋子才彻底装下。结账的时候吸引了很多目光，因此还被认了出来。
　　祝之很轻松地提了两个袋子走出店，宫泠提了另外三个。
　　路人都惊掉了下巴。
　　粉丝见怪不怪, 这么重的书提得这么轻松, 啊，是宫泠和祝之，那就没事了, 他们已经见怪不怪了。
　　直接把书全放在了后座, 祝之坐在副驾上，系好了安全带, 完全不想往后看一眼。
　　看见书, 脑袋就开始疼了。
　　回到家，宫泠就打电话叫买了个书架过来，不到一个小时, 就送到了。
　　祝之看着两排摆放整齐的书，她家是不可能出现这种东西了，有了宫泠就不一样了。
　　“我会把家里的书带些过来, 先把书架填满，一本一本慢慢看。”
　　祝之怀疑宫泠念的是恶魔的咒语, 不然她头怎么这么疼。
　　“你负责智商，我负责貌美。”祝之不害臊地说。
　　“嗯, 好。”宫泠应得随意。
　　祝之很意外，宫泠竟然没有强制她学习。
　　宫泠兀自忙碌着, 把书重新分类放好, 眼眸淡漠, 脸上也没什么表情。
　　祝之反而慌张了：“我刚刚只是发牢骚, 没有不看的意思。”
　　宫泠弯唇：“我知道。”
　　又被摆了一道。
　　祝之切了点水果, 边吃边看电视。
　　没一会，宫泠过来了。
　　她喂了她一块苹果。
　　宫泠：“今天玩得开心吗？”
　　“还算开心吧。”她说。
　　“那我们现在开始学习，我整理了些电影的精彩桥段，包括很多版本的对比，先分析分析他们的表演。”
　　祝之眨了眨眼睛：“能不学吗？”
　　宫泠：“不可以。”
　　祝之妥协：“好吧。”
　　她以为宫泠是她女朋友，作为老师的时候，学得能够很轻松，其实不是，比公司请的那些老师严格多了。
　　学了差不多三个小时，祝之觉得自己的大脑要废掉，身体也不属于自己了。
　　“演的时候，要放轻松，呼吸要自然，不要紧张。”宫泠说。
　　她一点都不紧张，就是看见宫泠这高高在上的模样，觉得气人。
　　教学这么冰冷，就不能温柔点。
　　“十一点了。”她可怜巴巴地说。
　　宫泠看了眼时间：“明天继续。”
　　祝之听见这句话，不是很高兴。
　　她点了些甜食，奖励自己。
　　宫泠去洗澡的时候，她趁机发了个微博，奉上了自己美美的自拍照。
　　祝之：除了学还是学。
　　[怀疑在秀恩爱，但没有证据。]
　　[合理怀疑是被宫泠逼着看书了，看见买了超多书。]
　　[柱子好漂亮，贴贴~]
　　[好诶，学习是好事情，自拍我就抱走了。]
　　怎么没一个人帮她说话的。
　　祝之不是很满意，翻了几页评论，关了手机。
　　余光看见宫泠不知道什么时候坐在了她旁边，只裹了浴巾，肌肤如雪，白得透明。
　　宫泠在看她的微博，神情凝重。
　　“我没有怪你的意思。”祝之慌张解释，她就是小小的抱怨一下。
　　宫泠关了手机，看向她。
　　刚刚洗完澡，她脸蛋水润清透，眼眸水润，睫毛湿漉，有点清柔的味道。
　　祝之莫名多了点罪恶感。
　　“我也没有怪你的意思，演戏这方面我也没有经过系统的学习，也是第一次教学，我想倾尽所能地把自己会的都给你。”
　　“可能是着急了点，中途也没有让你休息，下次会改进一下教学方式。”
　　听完，祝之的愧疚感更重了。
　　“明天我会认真学的。”她说。
　　宫泠捧着她的脸，在她唇上亲了口，浅笑着说：“你有这份决心就好。”
　　面对这么温柔的宫泠，祝之心里怪别扭的，弄得她有点想向她撒娇了。
　　祝之抱住了宫泠，刚刚洗完澡，香香软软的。瞥见她身上未消的痕迹，脸又红了。
　　最后，祝之恬不知耻地在她胸口又印了一个。
　　—
　　第二天，宫泠回了趟自己家，拿了些衣物过来，这两天基本穿的都是祝之的衣服。
　　祝之的穿衣风格跟她很不一样，她偏爱简单大方的经典款，而祝之是各种时尚搭配，颜色鲜艳。
　　祝之醒来，换衣服的时候，发现衣帽间里多了些不属于她的衣服。
　　她有点懵，过了好久，才反应过来是宫泠的。
　　换好衣服，她走了出去。
　　餐桌上摆着刚做好的早餐，宫泠已经在吃了。
　　“你真的搬过来了？”祝之在她对面坐下。
　　宫泠摇头：“为了你的学习，暂住。”
　　她带的衣服不多，若是长住，光她珍藏的书籍，就一整天都搬不完。
　　昨天宫泠陪她探店了，所以今天必须学习。
　　宫泠制定了日程表，包括休息时间都做到了精准计算，让祝之有种上学的感觉。
　　晚上，祝之泡了个澡，想睡了。
　　今天学了一天，明天就能休息一天，想不到她的快乐能如此简单。
　　宫泠掀开被子的一角，上了床。
　　她手里拿着本书，还是刚刚拆开外面的一层塑料保护，是买给她的书。
　　“真的要看？”她问。
　　宫泠：“嗯，我读给你听。”
　　祝之盖好被子，看着她，做好认真倾听的准备，其实潜意识把它当成了睡前故事。
　　宫泠翻开书，垂眸阅读。
　　她吐词清晰，入耳极为舒适。
　　“我可以从化学的角度解释向日葵的美丽，但即使撇开知识不谈，我也不知道什么是美，我所不解的是美何以会牵动我的情绪。”
　　祝之不懂化学，但她稍微被勾起了一点兴趣。
　　宫泠看了眼祝之，看她一眨不眨地看着自己，琥珀色的眸子很漂亮，如此乖巧的模样，让她忍不住想亲她。
　　她继续念：“曾经，我的祖母在堪萨斯州有一个大花园，用来供应我父亲墓前供奉的鲜花。我们会...”
　　宫泠念了不到一页，祝之就睡着了。
　　她合上书，对于祝之来说，她可能真的是在催眠。
　　宫泠关了灯，房间里陷入黑暗。
　　祝之迷迷糊糊地睁开眼睛，钻进了宫泠的怀里。
　　她其实挺不习惯身边出现另一个人的，习惯了一个人睡觉，可有宫泠在的地方，就会多出一种安心感。
　　她贪念她身上的气息，享受与她紧紧相拥的感觉。
　　—
　　祝之按照宫泠安排的计划，有条不紊地进行着。
　　这几天，天天和宫泠待在一起，祝之很快乐。
　　以前出行，一个人也很快乐，现在有宫泠陪她，多了点别的感觉。
　　因为不可抗力的因素，宫泠有了新工作。
　　说新工作也不太合适，因为是很早定下来的，宫泠要出席春晚，并且参演了小品。
　　得提前一个月，每天都需要排练很多个小时。
　　按理说，她该高兴的。
　　因为不会有人监督她看书，练习演技了。
　　春晚对节目的要求很严格，不允许出现任何差错，宫泠每天排练回来，都有些疲惫，祝之不好打扰她。
　　第二天宫泠又得去排练，还得跟其他艺人，还有一些老戏骨打交道。
　　人际交往也是一件很累的事情。
　　宫泠依旧每天雷打不动地给她做早餐。
　　“过年的时候，我只能在电视里看见你了。”祝之幽怨地说。
　　宫泠笑了笑：“结束后，我就赶回来了。”
　　“那可说不定，我可能在跟夏西一起过年，谁要等你啊。”
　　“那我就是一个人了。”宫泠说。
　　听起来怪可怜的，说起来，宫泠以前过年的时候都是一个人吗？
　　“以前过年怎么过的？”
　　“工作，或者睡觉。”
　　“看你表现，然后决定等不等你。”
　　“嗯，好。”宫泠没有强求。
　　吃完早餐，宫泠就要出门了。
　　祝之还是怪别扭地在她唇上亲了一口，排练无聊的话可以跟她打电话。
　　她知道宫泠不愿意和人交流。
　　宫泠走后，祝之洗了个衣服，其中有宫泠的。
　　她晾晒好后，纠结了很久，去书架挑选了一本书。
　　是一本带有插画的图书。
　　里面的文字不是很难懂，配上精美的插画，阅读很流畅。
　　祝之看得很慢，一页一页地翻看着，不知不觉过去了两个小时，她才看了书的五分之一。
　　祝之想点杯奶茶，继续一口气看完，一旦聚精会神地看下去，就停不下来了。
　　拿起手机的时候，有一个未接的视频电话。
　　是宫泠打过来的。
　　祝之回拨了过去，接通后，她看见了宫泠的脸。
　　脸上带了妆，穿的也不是早上出门时的衣服。
　　“怎么想起跟我打电话？”她笑着说。
　　宫泠：“你说无聊可以跟你打电话。”
　　祝之晃着小脚丫：“原来你在工作的时候，这么想我啊。”
　　“你让我打的。”宫泠并不承认。
　　“那我挂了？”祝之试探地问。
　　宫泠细眉轻蹙，也不说话。
　　祝之知道她的心思：“给你看，我有在好好学习。”
　　她转换了一下镜头，给宫泠看她的书。
　　“很好，镜头可以转回来了。”
　　祝之转换了镜头，笑靥如花：“你得使劲夸我才行。”
　　“你想怎么夸？”
　　“把世间优美的词汇全用在我身上。”
　　宫泠想了想：“回去给你带你想吃的那家寿司，作为奖励。”
　　祝之勉强应了，其实心里很满意。
　　“我想喝奶茶，你帮我点好不好？”祝之语气娇软。
　　要是宫泠给她点的，会更好喝一些。
　　宫泠：“好。”
　　又聊了会，祝之挂断了电话，继续看书，等着她的奶茶。
　　宫泠点开外卖软件，给祝之点奶茶。
　　最近出了冬季的很多新款奶茶，她在想，祝之会喜欢哪一种。
　　“宫老师，要排练了。”新生小花喊道。
　　宫泠抬眸，不紧不慢地说：“马上，点个奶茶。”
　　新生小花：？？
　　看不出来，宫泠是喜欢这种高热量的类型。
　　“宫老师，是给大家买的吗，谢谢啦。”她猜测，肯定是这样。
　　毕竟她看宫泠喝的一直都是泡的茶。
　　“不是，给我女朋友点的，你们要是想喝，我可以一人买一份。”宫泠淡然地说。
　　新生小花笑容都僵住了。
　　真尴尬，还被秀了一脸。
　　作者有话说：
　　读的片段来自《花朵的秘密生命》，书是我五年前买的，现在都没看完(??_??)
　　最迟月底完结，大概..
　　感谢在2022-12-15 05:38:46~2022-12-16 05:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dark丶猫 100瓶；大郎今天不想吃药 10瓶；dream_瑶瑶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、74
　　临近过年的时候, 宫泠反而越来越忙，一个节目要排练上百遍甚至更多，还包括彩排, 直播的时候一点差错都不能出。
　　偏偏宫泠演的还是小品, 这种节目最受重视。
　　明明住在一起，祝之有种异地的感觉，年后, 这种情况会更甚。
　　她要接工作, 宫泠也要接工作，想想就很愁。
　　祝之玩游戏都没劲了。
　　手机弹出了条消息。
　　夏西：后天就过年了, 你跟宫泠, 还是跟我。
　　往年她都是和夏西一起过年的，其实在没融入人类社会前，她们都不过年的。
　　之后入乡随俗, 她们也开始过了，再后来，过年还在拍戏的时候, 看着万千灯火，异常孤独。
　　祝之才发觉, 重要的是团圆。
　　不过，夏西这话怎么有种要跟宫泠争个你死我活的感觉。
　　祝之敲字：宫泠要出席春晚, 就算她不出席，我也不会忘了你啊, 肯定是大家一起过。
　　发过去, 半天没有得到回应, 她以为夏西忙去了, 过了两分钟, 又回了短信。
　　夏西：明天要跟以前一样去买年货吗？
　　祝之：当然啦。
　　夏西：ok
　　说是买年货，其实是她借着这个借口出去吃吃喝喝，顺便买一些新年的装饰品。
　　她和夏西没有亲戚可走，也不会有人来她们家做客，买不买年货都没差。
　　第二天，夏西没上班，祝之跟她逛了一上午的街，把该买的都买了。
　　以前过年都是在夏西家，这次也不例外。
　　下午就忙着装饰了，红彤彤的，各种装饰品，很有氛围感，就等明天过年了。
　　祝之躺在沙发上，累瘫了，布置起来可真不容易。
　　“咕咕...”
　　“嗯？”祝之被叫声吸引了注意力。
　　她闻声看过去。
　　一只兔子从夏西的房间里蹦跶了出来。
　　“夏西，你什么时候养了兔子啊。”祝之很欣喜，是红烧呢，还是清蒸。
　　“捡的。”夏西说。
　　不是当宠物养的，那更可以为所欲为了。
　　祝之勾唇，两眼放光。
　　兔子感觉到了邪恶的气息，吓得往回缩了一下：“姐姐，不可以吃兔兔。”
　　“还会说话？”祝之停止了想要玩弄的想法，觉得不简单。
　　“嗯，她叫小律，是只兔妖。”夏西说。
　　“能化形吗？”
　　“能的。”
　　似乎是为了应证夏西的话，小律化形了，身高还没有一米，小脸圆圆的，软软糯糯的样子，可爱极了。
　　“你几岁了？”祝之捏了捏她的脸。
　　一掐就红了，还泪眼汪汪地看着她。
　　祝之快被萌化了。
　　小律看着眼前妖冶的女人，吸了吸鼻子：“我三十岁了。”
　　也就是说化形的时间比她早，祝之有点受打击，也有点不解：“为什么是小孩的模样。”
　　“相由心生，小律想体验人类的生活，上幼儿园，小学，初中高中大学，再到步入社会。”
　　“她的容貌会发生变化吗？”
　　“她还在成长期，会的。”
　　祝之恍然大悟：“也就是说就算我不陪你过年，也有小律陪你。”
　　夏西一怔，抿着唇，不说话了。
　　小律迈着小短腿走到夏西身边，抓住了她的小拇指：“夏西姐姐是一个星期前捡到我的，我会陪夏西姐姐过年，但是祝之姐姐不一样，是夏西姐姐的家人。”
　　“你认识我啊。”祝之笑容放大，又掐了掐她的脸。
　　小律要哭不哭的：“因为夏西姐姐经常提起你。”
　　祝之抬眸看了眼夏西。
　　她的神色有些冷，眼睛里也没光了。
　　“既然你不想跟我过，就回去吧。”夏西抱起了小律，在沙发坐下，有一搭没一搭地逗小律玩。
　　祝之一看她就是生气了。
　　她就是随口一说而已，没有别的意思。
　　祝之往她身边一坐，捏着小律的小手：“原来某人这么在乎我，把我当家人，还非要跟我一起过年。”
　　夏西脸难得红了：“你瞎说什么呢。”
　　祝之看着她，桃花眼弯弯：“我和你一样，在我心里，你同样重要。”
　　夏西没搭理她，唇角却上扬了。
　　—
　　除夕当天，大早上的宫泠就不见人影了。
　　祝之爬起来的时候，给宫泠发了个红包。
　　宫泠没领，也没回消息，应该是在彩排，毕竟今晚的直播至关重要，可是在全国观众面前，一点错都不能犯。
　　祝之揉了揉眼睛，又睡了过去。
　　大中午的，才醒来。
　　不能睡了，她得去夏西家，跟她一起过年。
　　祝之洗漱完，换了套衣服，戴上口罩就出门了。
　　叫司机把她送到了夏西家，门口的春联还是她和夏西一起贴的。
　　祝之按了门铃，开门的是小律。
　　她穿着一身红彤彤的棉袄，小脸圆嘟嘟的，眼眸澄澈，笑的有点傻，能看见两颗大门牙。
　　祝之把她抱了起来，带上了门。
　　“夏西姐姐呢？”她问。
　　小律抱住祝之的脖子，脆生生地说：“夏西姐姐在做饭，她说祝之姐姐很贪吃，得多做些。”
　　虽然是事实没错，但让一个小孩知道了，就挺不好意思的。
　　“那我陪你玩好不好？”
　　“好！”
　　祝之抱着小律在沙发坐下，打开了电视。
　　“你变个兔子给姐姐看看好不好？”她哄着她。
　　小律圆溜溜的眼睛盯着祝之看，摇头：“夏西姐姐说不能让你看见我兔子的模样，会被吃掉的。”
　　祝之看着她天真的小脸蛋，还一板一眼地说，认真极了。
　　在小律眼里，她到底是个什么形象，夏西怎么灌输一些乱七八糟的东西。
　　饭做了几个小时，有些菜需要很长时间的烹饪，都端上桌的时候，差不多也是饭点了。
　　夏西特意开了瓶酒。
　　祝之看她拿出来的时候，就知道不便宜，很舍得了。
　　宫泠不能到场，祝之拍了照发给了她，又发了条微博。
　　小律的腿太短了，爬不上椅子，祝之顺手就拧着她上来了。
　　菜很香，祝之迫不及待地就开动了。
　　酒醒得差不多，她喝了口，入口顺滑，层次感分明，有回甘。
　　小律张大嘴巴看着祝之吃饭，为什么夹菜的动作那么快，吃的也快，还能做到赏心悦目的。
　　“小律，不要学她吃饭。”夏西说。
　　小律小鸡啄米地点头，慢慢地吃饭。
　　一顿饭吃了快两个小时，祝之帮夏西收拾完餐桌，洗完碗，手机闹钟刚好响了。
　　刚好八点钟，春晚要开始了。
　　祝之连忙坐在电视机前，等着宫泠出场。
　　小律迈着小腿跑了过去：“看电视？”
　　“对，看电视。”祝之把小律抱了起来，放在自己腿上坐着。
　　小律圆圆的眼睛盯着电视。
　　这是她第一次看春晚，好多穿着花花绿绿衣服的人。
　　祝之不知道宫泠的节目什么时候开始，在屏幕前守着，就怕错过了。
　　夏西弄了水果盘和坚果过来，跟她们一起看。
　　“过了今天就是明年了，你跟宫泠的人气差不多，作品质量却比不过她，我和公司商量了，明年给你换个发展方向。”
　　祝之捏了捏小律的手：“好啊，我想接点有挑战的角色。”
　　夏西不再说话，看着电视。
　　演员这份工作，渐渐对祝之来说，可能有些不一样了。
　　“祝之姐姐，这个姐姐好漂亮，我在街上的大屏幕上见过。”小律兴奋地指着电视。
　　现在放的是小品，宫泠饰演的角色是一位老戏骨的孙女，她的儿子儿媳外出打工多年，孙女则是在海外留学读书。
　　一家人都是多年未见，刚好今年都回家过年了。宫泠装扮很潮，双马尾，还戴着墨镜。
　　祝之没见过这样的她，很不符合她的形象，宫泠出场的时候，她就笑出眼泪了。
　　不得不说宫泠的演技很好，饰演一个与她本人反差极大的角色，演得很自然，能让观众代入，忘记她本人，看见的是角色本身。
　　“是很漂亮。”祝之应着，擦了擦笑出来的眼泪。
　　宫泠取下了墨镜，一双眼睛澄澈明亮，笑容阳光，透着稚嫩的感觉，哪里还看得见半点稳重。
　　“她叫什么名字，我要微博关注她。”小律奶声奶气地说。
　　“你还知道微博？”
　　“是夏西姐姐告诉我的。”
　　“她叫宫泠，是我女朋友，待会你就能看见她了。”祝之摸了摸她的头。
　　小律有点吃惊，又有些失落：“她有女朋友了，还是姐姐你？”
　　“有什么问题吗？”祝之问。
　　小律摇头又点头：“刚刚心碎了一下，现在好了。”
　　祝之：？？
　　她看向夏西：“现在小孩这么懂的，她脑袋里都是什么？”
　　夏西无奈耸肩：“她看着只有几岁，本质上也活了三十年，现在正好是情窦初开的年纪。”
　　祝之把小律放在旁边，她可不想再让她坐怀里了，刚刚差点变情敌。
　　宫泠演的小品结束，祝之就没有继续看下去的欲望了，春晚似乎含有催眠的效果，让她越看越困。
　　凌晨一点半，宫泠赶到了夏西家。
　　她按下门铃，迫不及待地想要见到祝之，最近都是早出晚归，她们相处的时间很少很少。
　　开门的是夏西，她看了眼宫泠，说：“祝之睡着了。”
　　宫泠进了屋，看见一大一小躺在沙发上，睡得香甜。
　　小律躺在祝之怀里，小脸红扑扑的，笑容治愈，像小天使。
　　宫泠却蹙着眉头，抱起小律，放在了一边，拿了条毯子给祝之盖上了。
　　“哪里来的小孩？”她问。
　　夏西解释：“是我前不久捡的兔妖。”
　　小律被动静弄醒了，小拳头揉了揉眼睛，看见宫泠，一脸欣喜地抱了上去。
　　“你是祝之姐姐的女朋友吗，好漂亮，比电视里好看。”
　　祝之醒了，坐了起来，就看见小律缠着宫泠，宫泠扒拉开，小律又抱了上去。
　　夏西好笑地说：“我看小律挺喜欢你们两个的，你们要不要考虑收养她。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　两人几乎异口同声。
　　宫泠忽然很庆幸，她和祝之不会有小孩，要是有人这么霸占着祝之，她会疯的。
　　祝之绝对不会把小律带回家，若是带回去养着，不就等于养了一个小情敌。
　　就算是可爱的兔兔也不行！
　　作者有话说：
　　小律:卖萌，来个好心的小姐姐收养我吧。
　　祝之:倒给钱都不要。
　　小律：5555
　　感谢在2022-12-16 05:44:36~2022-12-17 08:24:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、75
　　春晚的直播, 让宫泠一直处于高度紧张的状态。
　　结束后，她立即赶过来找祝之，身体已经放松下来, 但依旧处于一种疲惫的状态。
　　她们没有在夏西家多逗留, 宫泠喝了杯茶，就带祝之离开了。
　　司机一直在外面候着。
　　祝之和宫泠入了后座。
　　伴随着淡淡的清香，宫泠靠在了她肩头, 闭上了眼睛。
　　祝之垂眸：“很累吗？”
　　宫泠蹭了蹭她颈窝, 贪念她身上的气息：“有点。”
　　祝之有些心疼，安抚性地摸了摸她的脸。
　　宫泠缓缓地睁开眼睛, 手贴着她的手背, 眸光透着倦意：“那个叫小律的小孩很黏你，今天晚上过得开心吗？
　　“很开心，你的双马尾形象印象深刻, 回家我再跟你扎一个吧。”祝之笑着说。
　　她一想到今天在电视里看见的宫泠，就忍不住想笑，她一定要去宫泠的超话多找几张高清图, 保存起来。
　　宫泠满脸黑线：“角色需要。”
　　“但是青春洋溢，很可爱, 墨镜一戴，谁也不爱。”祝之笑得停不下来了。
　　宫泠捂住了她的嘴：“不许再说了。”
　　祝之眨了眨眼, 宫泠也会这么不好意思的。
　　她坏心思地舔了一下她的手心。
　　手心泛起痒意，酥酥麻麻的, 仿佛有电流经过。
　　宫泠睫毛轻颤, 竟然有了感觉, 被她轻易地撩拨到了。
　　她松开了手, 别过脸, 耳尖泛起热意：“别再说了，我很累。”
　　祝之听她说累，立即闭上了嘴，还主动让宫泠靠在了她身上。
　　宫泠耳尖上的一抹薄红渐渐退散。
　　适当的示弱，还挺有效的。
　　回到家，祝之开了灯。
　　凌晨三点，从落地窗往外看，家家户户的灯都还是亮着的，这个寒夜一点也不冰冷，反而是最温暖的一个晚上。
　　想起来，现在已经是新年的第一天了。
　　“宫泠，你困不困？”祝之笑着问。
　　宫泠倒了杯水喝，抬眸看了她一眼：“还好，怎么了？”
　　“我想直播，看看粉丝们，现在是新年第一天。”
　　“新年第一天，你想到的是粉丝？”
　　祝之不知道宫泠怎么有那么多的醋可以吃。
　　她拉着她坐下：“我的意思是，和你一起直播，重要的是和你一起。”
　　祝之特意强调了后面四个字。
　　宫泠唇角微弯：“秀恩爱？”
　　“也可以这么理解。”宫泠高兴就行，她只是想简单地直个播，粉丝对她来说也很重要。
　　她以前黑粉很多，只有夏西一个朋友，圈里人都不喜欢，粉丝总是在默默地支持她，给了她很大的一个支撑力。
　　她会努力回应粉丝心情，然而机会是很少的，直播就跟面对面聊天一样，还不错。
　　祝之用手机开了个直播。
　　以为不会有什么人，不到五分钟，直播间里的人数就达到了几万人。
　　“还没睡吗？”祝之问。
　　[没睡，本来是守岁的，现在打算通宵了，家里人都没睡。]
　　[想睡觉的，看见你直播，太高兴了]
　　[新年快乐，宫泠在春晚的造型很可爱，哈哈哈]
　　祝之看见弹幕又忍不住笑了：“新年快乐。”她又转头对宫泠说，“你看，大家都喜欢你的双马尾。”
　　宫泠黑着脸，没有说话。
　　[宫泠原来在旁边的吗？想看宫泠，露个头!]
　　[春晚的小品很搞笑，演的很好。]
　　[难道不是看宫泠出场就笑了吗？]
　　祝之笑意盈盈，粉丝的笑点跟她一样，双马尾的造型明明就很可爱。
　　她挨着宫泠坐，镜头刚好可以照到她们两个。
　　宫泠看见了弹幕，面无表情。
　　一旦开启了一个话题方向，弹幕就变得不可控了，讨论起了宫泠演的小品。
　　“今天过年，有发生什么有趣的事情吗？”祝之转移了话题，可不能一直取笑宫泠，她会不高兴的，不过现在也没好到哪里去。
　　[和爸妈玩牌，刚到手热乎的压岁钱没了，呜呜呜]
　　[玩了烟花，好看]
　　[跟喜欢的人表白了，然后我们在一起了。]
　　粉丝分享了自己当天发生的事情，一件比一件有趣，祝之忽然觉得她过得有些平淡了。
　　就连守岁跨年的时候，宫泠都不在她身边，她能理解宫泠的工作，就是觉得可惜，没有跟她一起做有意义的事情。
　　“你想玩烟花吗？”宫泠问她。
　　祝之摇头，打了个哈欠：“对了，你有没有吃饭？”
　　宫泠在外忙了一整天，高度紧张地工作，可能没有休息的时间。
　　“饿了。”宫泠说。
　　祝之：“今天就播到这啦，拜拜。”
　　[就挺突然的。]
　　[拜拜，这才直播了十多分钟，呜呜呜]
　　[宫泠要好好吃饭啊]
　　祝之关了直播：“不知道现在有没有外卖可点，我看看。”
　　宫泠从她手里拿走了手机：“不想吃饭，你不困吗，早点休息。”
　　“你是不是生气了，我不说你的双马尾了。”祝之觉得她有一点奇怪。
　　宫泠有些疲惫地说：“就是困了，有些累。”
　　祝之没怀疑：“那你赶紧去洗澡，然后睡觉。”
　　宫泠拿了衣物，牵着祝之的手进了浴/室：“一起。”
　　祝之莫名就被她带进了浴/室，门关上的时候才反应过来，已经迟了。
　　尽管已经坦诚相见过，祝之脸颊还是泛起了热意。
　　随着温度的升高，浴/室里水雾蔓延，宫泠婀娜的身姿在她眼前若隐若现，反而增加了她窥探的想法。
　　宫泠搂着祝之纤细的腰，亲了亲她的唇，眸光微沉：“有酒味。”
　　“嗯，在夏西家里喝了点，但是我没醉。”
　　“我听夏西说那个小孩活了三十年了，她外表虽然幼小，但内心不见得不成熟，以后不要跟她贴得那么近。”宫泠漫不经心地说着。
　　这是在吃一个小孩的醋吗？问题是小律心动的人可是宫泠，她都还没来得及醋。
　　而且过了这么久，还这么在意。
　　“在走神？”宫泠在她耳边低语。
　　祝之一软，贴在了磨砂的玻璃门上，她咬着唇，忍住要溢出的碎语。
　　“宫泠，你能慢点吗？”
　　“你看你很喜欢。”
　　真的是有够腹黑的。
　　祝之还以为她是真饿了，感情是她想多了。
　　“其实...她喜欢的是你...”祝之还是说了，她也很在意的好嘛，但觉得没必要跟一个小孩计较。
　　宫泠专心做着手下的事，眸光幽深，脸蛋泛着淡淡的粉，贴着祝之，说：“我不管她喜欢的人是谁，你少接触就行。”
　　宫泠的肌肤很烫，却很柔/软，祝之细眉轻蹙着，觉得自己要化掉了，大脑无法思考，一片空白。
　　她转身抱住了宫泠，呼吸乱得彻底：“我倒是看清了，你是乱吃飞醋，然后趁火打劫。”
　　“你的成语用的是真的不怎么样，学习任务要加重了。”
　　一听到学习，祝之就不高兴了。
　　哪有大过年的还说这些的，她都已经好好按照宫泠计划的走了。
　　宫泠看出了她的不高兴，安抚性地亲了亲她。
　　洗完澡，祝之有些疲惫。
　　她用宫泠的手机看了下时间，凌晨五点了，这个澡洗得有够长的。
　　宫泠把灯关了，帮祝之盖好了被子。
　　“睡吧。”她说。
　　祝之埋进宫泠怀里：“你还没跟我说新年快乐。”
　　“新年快乐。”宫泠的声音透着浓浓的倦意。
　　“你没有给我发红包，我今天给你发了。”祝之打了个哈欠，她也困了。
　　“我把我的卡给你绑上。”宫泠抱着祝之，闭上了眼睛，身体很疲惫。
　　“你就不怕我乱花钱，买各种奢侈品。”
　　“你花不完...”
　　“这么有自信？”
　　“嗯，资产不多，刚好能养一个祝之。”
　　祝之心里甜甜的。
　　她不需要宫泠养，但有时候不需要和对方给不给是两回事。
　　“刚好，也太刚好了。”
　　“嗯...”
　　祝之看她是真困了，也不说话了。
　　最后也不知道是谁先睡着的。
　　—
　　大年初一，她和宫泠没有出门的打算，在家包饺子。
　　祝之很少做饭，自从宫泠吃过她做的早餐后，就很少让她踏入厨房。
　　包饺子用不到火，需要的是手法，祝之觉得自己肯定没问题。
　　事实证明，她的动手能力也不如宫泠。
　　宫泠包出来的就跟在超市买的一样，她的捏得就像包子，还是那种合不上的包子。
　　包了十来个，每个都需要宫泠返工，随着熟练度的提升，最后几个她捏得稍微像模像样了。
　　“中午就吃这个？”祝之问。
　　宫泠：“嗯，还想吃点别的吗？”
　　祝之摇头：“你吃我包的，我吃你包的。”
　　“行。”宫泠笑着说。
　　饺子煮好后，装盘。
　　祝之特意拉着宫泠跟饺子合照，在微博晒了照片，主要是想像粉丝炫耀一下她包的饺子。
　　吃完饭后，她才上微博看评论。
　　前排的热评，让她有些迷糊，看不懂。
　　[真的不把我们当外人]
　　[难怪只直播十几分钟，大早上就饱了，吃狗粮吃饱的]
　　祝之把手机给宫泠，问她看得懂粉丝的评论不。
　　宫泠没看明白，直到往下翻，多看了些评论，才懂了。
　　[看祝之肩上的草莓，放大看，我已经在脑补了。]
　　[难怪下播那么快，难怪宫泠说饿了，这个饿了的意思跟我们理解的不一样]
　　[饭在做了，我现在非常有动力，晚上出同人图。]
　　祝之看宫泠脸突然就红了。拿回手机一看，顿时窘迫极了，她忘记了粉丝都是侦探，应该修个图的。
　　要说这些痕迹，宫泠身上更多，只是她的站位巧妙，镜头的聚焦主要在她身上。
　　这饺子真的晒了个寂寞。
　　祝之很不好意思：“要不然删了这条吧。”
　　“欲盖弥彰。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-17 08:24:23~2022-12-18 04:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药、瓜瓜 10瓶；啊哟 9瓶；26876905 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、76
　　年还没过完, 祝之就进组了。
　　在h市的影视城拍摄，离b市很远，彻底跟宫泠异地。
　　这次她演的角色跟以前都不一样, 是一个女反派, 剧里最大的反派角色，戏份不亚于主角。
　　整个剧偏正向，剧情比较烧脑, 充满悬疑色彩, 祝之对这个剧充满新奇感，挑战感强烈。
　　主演也不是什么流量明星, 是正儿八经的实力派演员, 总体来说是偏实干型的。
　　等戏的时候，祝之就坐在一边钻研剧本，顺便观摩前辈们的对手戏, 多多少少能学到一点东西。
　　“姐，热水袋好了。”林柔把刚热好的热水袋递给她。
　　祝之接过，抱进了怀里。
　　她穿着黑色的长裙, 外面就套了件羽绒服，脚踝冰凉, 几乎感觉不到冷了。
　　剧组的整体氛围偏严肃，每个人工作都很认真, 祝之也比之前更刻苦，林柔反而有些担忧。
　　“姐, 我们去房车上等戏吧, 你的戏估计还有一个多小时呢。”林柔劝道。
　　祝之摇头。
　　她也很想在温暖的环境里休息, 问题是剧组的氛围实在太严肃了, 她演技又比不上其他人, 怎么好意思休息。
　　“宫小姐看见你这样，肯定会担心的。”林柔把宫泠搬了出来。
　　祝之盯着剧本的眼眸有了丝松动。
　　宫泠最近的工作也很忙，她们有几天没联系了，有时候忙起来，她们两个都分不清白天黑夜。
　　“不让她知道不就行了。”祝之用记号笔在剧本上做记号。
　　这熟悉的语气，用在不同的场合，还真是让人又爱又恨。
　　林柔拿祝之没有办法，只能让她多喝热水，让她不要着凉。
　　其实祝之内心挺焦躁的。
　　进组后，她一直逼迫着自己，她本身不是一个爱岗敬业的人，弦紧绷着，需要放松。
　　“祝老师，能对一下戏吗？”
　　祝之抬头，是林琪，在剧里饰演的是她的左护法，也是她的心腹，身边最信任的人。
　　她只有二十多岁的年纪，是新生演员，也是剧组里唯一的一个新人演员，还饰演着较为重要的角色。
　　对于一个刚出道的新人来说，能拿到一个大剧的配角，已经很不错了。
　　“可以。”祝之说。
　　林琪搬着凳子，坐在了她旁边。
　　对了一遍后，林琪反而面露苦色。
　　祝之向来对其他人的事情不感兴趣，除非这人跟她有点关系。
　　她继续看剧本，也没管她。
　　“祝老师，我能向你请教一下吗？”林琪有点紧张。
　　祝之：“你说。”
　　“你的演技是怎么提升这么快的，好厉害，我拍戏的时候经常出差错，害你要陪我多拍几条，我是不是演的很差，特别差劲...”
　　祝之觉得她是不是太没有防备心了，她和林琪不熟，顶多算是前辈和后辈的关系，这样袒露心声，是不是不太好。
　　她忽然想起来，自己也挺天真的，她和林琪唯一不同的是，她觉得身边的都是坏人，而这人天真的觉得身边都是好人。
　　林琪还是在校大学生，天天被骂，心里受挫再正常不过了。
　　不过祝之没有做什么知心姐姐的打算。
　　“我跟你一样，担心犯错，怕这场演不好，下场又犯同样的错误，所以在这看剧本呢，躺着睡觉不舒服吗，吃东西不舒服吗？”
　　林琪笑了，祝之比她在网上了解的还要有趣：“都很舒服，这样的天气就适合躺在家里的被窝里，看电视，吃各种美食。”
　　祝之给她点了个赞。
　　可能是这个剧组的人都太严肃认真了，林琪年轻有活力，没那么正经，祝之与她相谈甚欢，甚至约好了收工后，去清吧里放松一下。
　　紧绷得太久，祝之想要好好放松。
　　大家都在认真的拍戏，努力工作，她一个人摆烂就很不好意思，两个人就不一样了，不会有愧疚感。
　　—
　　今天的拍摄进度还不错，比按照计划的时间，还要提前了一个小时拍摄完。
　　祝之没着急回酒店，跟林琪在外面吃了个饭，就去了附近的清吧。
　　林琪有做攻略，这家清吧在网上的评价还不错，经常有像她们一样的演员光顾。
　　在外面，祝之不敢喝酒精浓度高的酒。
　　她点了杯果酒，慢悠悠地品尝着。
　　台上的驻唱嗓音低沉性感，歌声悠扬，伴奏轻快，给人的感官很舒适。
　　“祝老师没有表面上看的难亲近。”林琪喝了酒，有些上脸，脸蛋红红的。
　　祝之抿了口：“你也没表面看着那么乖。”
　　林琪作为后辈，在剧组与人交流很有礼貌，举止得体。
　　提出来酒吧的人却是她，还是祝之换的清吧。
　　林琪笑了笑：“压抑的有点久，特别是怎么演都演不好的时候，又耽误了进度，还让大家陪着我演，压力很大。”
　　祝之能够理解，拍《幻影》的时候，她就很紧张。
　　被人虎视眈眈地盯着，都说她不配拿到这个角色，心里上的压力和外界的压力都很大。
　　不知不觉，外面的天色越来越黑，祝之的手边多了几个空了的酒杯，连台上唱歌的人都换了一个，林琪已经彻底醉了。
　　她都没想到，她们居然能聊这么久。
　　林琪很简单，也很坦诚，没有那么多心机，她喜欢和这样的人聊天。
　　而且她们都有一样的压力和担忧，话题很容易就打开了。
　　“你还能一个人回去不？”祝之问。
　　林琪站起来，摇摇晃晃的，她拿出手机，拨了一个电话：“我姐姐来接我。”
　　祝之没有醉，大脑还是清醒的，她陪林琪在清吧外，等着她的姐姐过来。
　　外面很冷，祝之长发被风吹起，一点朦胧的醉意都被吹散了。
　　大约一刻钟的时间，一辆车停在了她们面前。
　　车门打开，女人下了车，她的模样要比林琪成熟很多，看着三十岁左右，脸上的神色有些焦急，看起来非常担忧。
　　林琪扑到了女人身上，紧紧贴着她，言语动作透出了对女人的依赖。
　　“不好意思，给你添麻烦了。”女人歉意微笑。
　　祝之不在意地摆摆手。
　　女人扶着林琪上了车，扬尘而去。
　　她们的模样并不相像，看彼此的眼神也不是姐妹之间会有的，更像是一对。
　　一不小心就发现了潜力新星的秘密。
　　祝之对这个惊天的八卦没有多大兴趣，反而有些落寞。
　　她想宫泠了。
　　她的怀抱一定很温暖。
　　林柔不放心她，一直在清吧外的停车场等着。
　　祝之双手插进风衣的口袋里，走了过去。
　　上了车，林柔就立即对她嘘寒问暖，连醒酒药都准备好了。
　　“姐，你应该多一些戒备心，怎么能跟不熟的人一起去喝酒呢。”林柔很担忧。
　　祝之浅笑：“那你有看见狗仔吗，或者任何鬼鬼祟祟想要偷拍的人。”
　　林柔摇头。
　　“林琪不是攻于心计的人，而且她想借这个机会，爆出我的丑闻，对她也没有任何好处。”
　　林柔仔细想想，也是。
　　现在剧组任何一个人爆出不好的消息，对剧组的人来说都不是好的事情，因为大家的利益现在是绑在一起的。
　　“姐，你怎么这么聪明了。”
　　“我一直都很聪明。”
　　祝之拿出手机，唇角的笑容放大。
　　宫泠给她发消息了，在半个小时之前，十一点的时候。
　　宫泠：在拍戏吗，还是休息了。
　　祝之敲字：在休息，你呢。
　　宫泠：一样。
　　过了两秒钟，宫泠就拨了视频电话过来。
　　祝之接了。
　　手机屏幕里出现了宫泠清透的脸蛋，纯素颜的模样，没有化妆。她是躺着的，这样的视角很容易把脸照丑，而宫泠的下颚线依旧清晰，三百六十度无死角。
　　“不是说在休息吗，刚刚收工？”宫泠眉头紧蹙。
　　“对啊，刚刚收工，然后回酒店。”祝之撒谎不打草稿。要是让宫泠知道她干了什么，她肯定会担心的，她就是喝点小酒，放松了一下。
　　知道真相的林柔不敢说话。
　　“你的脸怎么有点红，眼睛也是。”宫泠并不好糊弄。
　　祝之忽然有点讨厌手机这超清的像素了，她应该开美颜接视频的。
　　“是我哭的。”祝之瞎编。
　　宫泠坐了起来，神色认真了几分：“为什么了哭，演戏哭的吗？”
　　“对。”祝之说。
　　她正想说这个呢。
　　宫泠抿唇，眼眸渐渐没了温度：“你演的是一个怎样的角色，是一个聪明又坏得彻底的反派，甚至比主角还容易受欢迎。”
　　宫泠说的这些都没有错，可是她为什么要说这些。祝之忽然有点慌：“是这样的角色没错。”
　　“她只有在死的时候才落了一滴泪，我不认为剧组会倒着拍。”
　　祝之心里“咯噔”了一下，她选择原地去世。
　　接这个剧本的时候，夏西和宫泠商酌过，值不值得去演，宫泠比夏西还要在意她的发展，就连她要饰演的角色都钻研透了。
　　“对不起，我就是压力又点大，剧组的氛围太严谨了，我就去喝了酒。”祝之说了实话。
　　宫泠：“林柔和你一起的吗，适当的放松没有错，你不用道歉的。”
　　祝之看了眼林柔，她不知道什么时候缩在角落里了，跟宫泠通话的人是她，怎么她还那么怕。
　　“这个，是跟剧组的同事一起的。”祝之有种被严格逼问的感觉。
　　“谁？”
　　“林琪。”
　　“演你手下的那个？”
　　“嗯。”
　　祝之看宫泠的脸色越来越差，就知道不该说的，但是她只是去喝了个酒，并没有犯错。
　　“你们认识多久，你知道她的底细吗，你喝醉了很危险，我不在你身边，我很担心你。”
　　“可我不是小孩，有自己的判断，我只是去清吧喝了个酒。”祝之的心情莫名差了起来，明明看见宫泠就很高兴的。
　　宫泠沉默很久，说：“下次记得提前跟我说，不要对我撒谎。”
　　祝之却挂断了视频通话，心里又闷又烦躁。
　　她只是在正常的社交，她现在分不清宫泠是因为她喝酒生气，还是和她喝酒的人了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-18 04:26:01~2022-12-19 08:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dark丶猫 56瓶；坐忘 38瓶；清灯 22瓶；大郎今天不想吃药 10瓶；闲云野鹤 3瓶；26876905 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、77
　　自从那晚和宫泠视频通话后, 她们有好几天没有联系。之前没有联系是工作忙，现在是有空了，即使想到宫泠, 她都不会给她发任何消息。
　　那天晚上, 她跟宫泠视频通话，是高兴的，可是宫泠的一句句质问, 让她陷入了思考, 脾气也一下子上来了。
　　她是撒了谎，因为她很清楚, 宫泠是不会让她去喝酒的, 而结果恰恰也证实了这一点。
　　宫泠的对她的控制欲有点强，甚至干涉到了她的生活，到底是出于担心, 还是别的。
　　她不是傻子，有区分好坏的能力，也不会去虚与委蛇地和不喜欢的人打交道。
　　因此, 她在这个圈子里得罪了很多人，可她从没吃过亏。
　　祝之握着手机, 眉眼间多了少见的愁绪。
　　“祝老师，待会收工了, 要一起去吃饭吗，我昨天发现了一家超好吃的店。”林琪热情地邀约。
　　经历过上次喝酒, 她和林琪走进了些, 偶尔会约饭, 她也得知了那晚见到的女人其实是林琪的金主。
　　“不了, 收工后, 我有点事。”祝之拒绝了。她没有心情吃。
　　林琪看她心情不怎么好的样子，也没强求，而是说：“祝老师，你这几天得空了就拿手机，是在等什么重要的消息吗？”
　　祝之听了她的话，差点就把手机给扔了，因为被戳中了。
　　她和宫泠已经五天没有联系了，宫泠也没联系过她，她是绝对不会主动发消息的。
　　“没有，就是玩游戏，有一关卡我太久了，得空了我就玩玩。”
　　“我可是游戏高手，要我帮你吗？”林琪真信了。
　　祝之摇头：“自己玩过去才有意思。”
　　林琪笑了笑：“说的也是，是我没有想到这一点。”
　　祝之按下手机的电源键，屏幕亮了起来，壁纸是她的宫泠亲密的合照。
　　祝之又息了屏，看见照片心更乱了。
　　为什么宫泠就不主动给她发消息呢，要是她跟她说说，哄哄她，她就原谅她了。
　　“你和你的金主姐姐会吵架吗？”祝之小声问。
　　林琪听到这个敏感的字眼，神情变了变，又说：“她是出钱出资的一方，我没有权利去跟她吵架。”
　　祝之不知道怎么的，有点同情她了。
　　但是她能从那个女人的眼睛里看见爱意，她们之间应该不是简单的物质交易。
　　“但偶尔我也会有点忍不住，一直压抑着自己，姐姐不喜欢我跟别人走的近，但是祝老师不一样，姐姐知道你有女朋友，就不管我了。”
　　说起来，宫泠也不喜欢她很别人走得近，连小孩的醋都要吃。
　　“为什么呢？”祝之好奇地问。
　　“对她来说，我是她的东西，对物品的占有欲吧。”林琪苦笑。
　　祝之不由反思。
　　那宫泠是怎么想她的。
　　物品？不可能，她们之间也不是那种关系。
　　但是宫泠挺爱吃醋的。
　　可宫泠和她是最亲密的存在，其他人都是朋友，有的连朋友都算不上。
　　对了，宫泠没有朋友。
　　她的世界里只有她。
　　—
　　“真的不去看她吗？”助理忍不住多嘴问了句。
　　宫泠刚好有工作在h市，现在刚刚拍摄完，在赶往飞机的路上。
　　宫泠听了助理的话，翻了页杂志：“你什么时候也爱多管闲事了？”
　　助理立马闭嘴了。
　　她习惯了宫泠的冷漠，而跟祝之在一起的宫泠是有温度的。
　　现在又变得如此冰冷，她反而不习惯了。
　　宫泠打开车窗，外面的冷风灌入，今天的天气有些冷，风特别大，不知道祝之有没有好好穿衣服。
　　助理被风糊了一脸的头发，又不敢叫宫泠关窗户。
　　身心都被冷风吹透，宫泠把车窗关上了。
　　这么长时间不联系祝之，她每一分每一秒都在克制，又不知道是从哪里来的倔，让她一直坚守着。
　　祝之挂断电话的时候，没有任何征兆，就这样挂了，她的心凉了半截。
　　祝之是生气了吗？
　　宫泠不知道，但多半是。
　　可她也生气了。
　　祝之对她撒了谎，和一个认识不久的人出去喝了酒。
　　要是醉了话，祝之会很危险。在她意志不清醒的情况下，她是控制不了自己的妖力的。
　　她的担心和在意也不仅仅如此。
　　宫泠最在意的是祝之对她撒了谎，她不是不能理解她的行为，或许祝之提前说明了，她不会拦着。
　　她知道祝之最近的压力大，主演都是实力派的演员，演技好，不混圈，人又严谨，对她来说会有一定的压迫性。
　　宫泠抿唇，内心很压抑。
　　祝之跟那个叫林琪的演员，现在有多熟了，还会一起出去喝酒吗，又或者说现在在剧组有说有笑。
　　她该相信祝之的。
　　“老板，到机场了。”助理说。
　　宫泠下了车，进了机场。
　　候机的时候，她在休息室里，有点坐立难安。
　　她想听听祝之的声音，想知道她在干什么，对于这件事到底是如何看待的。
　　外面的风太大了，她也很怕她生病。
　　却有点拉不下脸去联系祝之，因为她也生气了，她也不舒服。
　　—
　　祝之刚刚收工，吃完晚饭，是想联系宫泠的。
　　犹豫很久，还没发出去一个字。
　　宫泠发消息过来了。
　　祝之说不出此刻是什么心情，有点高兴又有点复杂。
　　宫泠：你有好好穿衣服吗？
　　看着这生硬的语气，她又不是小孩。
　　祝之忽然发现，她跟宫泠闹矛盾了，宫泠说任何话，她都会带着负面的情绪去看待。
　　祝之在对话框里敲敲打打，最后直接拨了电话过去。
　　不知道宫泠在干什么，她已经很久没有听见她的声音了，祝之很不愿意承认。
　　她很想宫泠。
　　电话响了好几声才接通。
　　祝之不知道为什么，发声都有点困难，最后吐出一句生硬的：“喂。”
　　“嗯，还在片场吗？”宫泠的声音清冽，仔细听，会发现杂糅着一丝温柔。
　　“没有，刚刚收工。”
　　“今天穿的什么？”
　　“穿的什么，穿的戏服。”祝之说。
　　她们都很默契地没有提那晚的事情。
　　“今天的风不是很大吗，你冷不冷，回家后喝碗姜汤，不会做的话，我教你。”
　　“你怎么知道今天风大。”
　　“看的天气预报。”
　　祝之没有怀疑，直到听见了机场的广播，提醒乘客要登记了，她听得很清楚，是飞b市的航班。
　　“你在哪里？”祝之问。
　　“在机场。”
　　她当然知道在机场，宫泠也明明知道她问的不是这个。
　　“你在h市对不对？”
　　“嗯，我要登机了。”
　　祝之咬唇，她忍了又忍，最后挂断了电话。
　　她很想问宫泠既然来了，为什么不找她，不来看看她。可是怕问出口了，又不是她想要的答案。
　　“姐，我们回酒店吧。”林柔看她脸都冻白了。
　　祝之点了头，上了车，一声不吭。
　　通过这通电话，她得出了一个结论，宫泠不想见她。
　　可是她是想和好的，想摊牌说清楚的。
　　现在完全没有这种想法了，就觉得心里难受。
　　祝之给宫泠发了一个“猪头”的表情包，就关了手机。
　　到了酒店，祝之洗了个澡。
　　她很累，却没有睡觉，因为还没有收到宫泠落地的消息。
　　过了两个小时，她收到了宫泠的回复。
　　宫泠：怎么了？
　　祝之没回复，关了手机，睡了过去。
　　过了十分钟，祝之的手机亮了。
　　宫泠打来电话，但手机静音了。
　　—
　　早上醒来，祝之看见了未接来电，她没有回拨，昨晚的那通电话，反而让她们之间的矛盾更深了。
　　拍戏的时候，夏西给她打了电话。
　　祝之回拨了过去。
　　“后天要去录节目，你跟其他嘉宾交流的时候，有分寸一点，总之跟紧宫泠就好。”夏西说。
　　祝之还以为是宫泠联系了夏西，让夏西过来充当一个润滑剂的所用，开口就知道夏西并不知晓她们冷战的事情。
　　最近的注意力都在拍戏和跟宫泠较劲上，节目的事情差点忘了。
　　进组前，她和宫泠同时收到了《春与夏之交》的节目组邀约，要她们一起作为嘉宾录制一期节目。
　　《春与夏之交》是旅游类的真人秀节目，节目紧紧围绕城市的人文风貌，让嘉宾与之建立一些互动。
　　她当时想着就当公费旅游了，就跟宫泠接了这个综艺。
　　谁知道现在，她和宫泠的关系出问题了。
　　“我知道了，会跟剧组请假的。”祝之有气无力地说。
　　夏西听她语气不对劲：“怎么了，不舒服吗？”
　　“没事。”祝之挂断了电话。
　　*
　　这期节目录制的地方在w市，这座城市并不发达，但山清水秀，地貌风光很好，是小众的旅游城市。
　　祝之坐着节目组的车，前往拍摄地点。
　　在路上的时候，祝之的心情就有些忐忑，因为会见到宫泠。
　　算起来，从进组开始，她和宫泠有大半月没见过了。
　　“祝老师，到了。”工作人员说。
　　门自动打开，镜头就对准了她。
　　这就开始录了？
　　祝之下了车，露出得体大方的笑容。
　　抬头的第一眼，她就看见了宫泠。
　　她跟常驻嘉宾站在一起，穿着米白色的风衣，白色阔腿裤，黑色的长发顺柔地搭在肩上，神色淡然。
　　祝之走了过去，却没有与宫泠站在一起。
　　“让我们欢迎祝之和宫泠来参加这期的录制。”导演说。
　　几个常驻嘉宾立即鼓掌欢迎。
　　导演：“现在我们抽签进行分组游戏，决定大家今晚的住宿环境。”
　　很快，他们面前出现了一个抽签的盒子。
　　“让祝之和宫泠先抽吧，让让新人。”云杰说。
　　马爱：“行啊，我们和谁一组都无所谓。”
　　祝之听他们都这么说，就去抽了。
　　她抽出来的数字是1。
　　宫泠抽了张出来，亮出纸牌。
　　是3。
　　“这不就尴尬了，一对的没分在一起。”
　　祝之听见这阴阳怪气的声音，就不舒服。
　　她看过去，是井青。
　　她们曾经一起演过一部偶像剧，井青饰演的是女二，她们不仅在剧里不合，在剧外祝之和她的关系也不好。
　　“谁说一对就要在一起了。”祝之怼她。
　　无意间一语双关。
　　宫泠抿唇，冷着脸扫了井青一眼。
　　井青欲说什么，碍于宫泠，闭嘴了。
　　虽然宫泠从未公开过她的背景身份，又有多少资本，但圈里的人都知道，她不好惹。
　　云杰抽了张，也是3。
　　祝之瞥了眼，咬着后槽牙，忍耐住了。
　　不分在一起就不一起，反正她现在看见宫泠就烦。
　　“祝之，要换吗？”云杰好意。
　　祝之摇头：“不了，抽到什么就是什么。”
　　云杰没坚持，毕竟他也只是好心。
　　一直没有说话的严安抽了一张，是1。
　　“我们一组。”严安说。
　　祝之：“哦”
　　她已经把手里的纸条给揉成一团了。
　　抽签结束，导演公布了一下分组结果。
　　“井青和马爱一组，云杰和严安一组...”
　　祝之困惑，导演是不是弄错了。
　　跟她一组的不是严安吗，怎么又跟云杰一组了？
　　导演：“宫泠和祝之一组。”
　　宫泠走到祝之身边，从她手里拿到了揉成一团的纸条，她平整地展开，与她的那张1叠放在了一起。
　　她轻描淡写地说：“我换了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-19 08:04:52~2022-12-20 08:54:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 20瓶；金炫廷袁一琦老婆 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、78
　　阴差阳错地还是分在了一起, 现在大家的站形都是组与组的形式了。
　　祝之喝水的时候，不小心碰到了宫泠的胳膊，心里都要怪别扭一下。
　　“为什么要换？”祝之小声说。
　　宫泠闻到了她身上淡淡的花果香, 有些恍惚, 又想与她更亲近些。
　　“你想看见我和别人一组？但我不想看见你和别人一组。”
　　听起来有些绕，祝之心里却有点扭捏，尝到了一点点的甜。
　　她也不想看见宫泠和别人一组, 可是, 她们现在还在冷战，她不想服输。
　　“随便你吧, 这么离不开我。”祝之微微抬了抬下颚, 一副傲慢的模样。
　　宫泠没有反驳，垂眸看了眼祝之垂落在裙侧的手，白皙纤细, 她克制想要握上去的欲望，收紧了指关节。
　　“ok，现在组分好了, 现在发布任务，获胜的一方将入住顶级的酒店, 第二名是民宿，最后一名是帐篷。”导演说。
　　帐篷？祝之野外露营很感兴趣, 但是这么冷的天，云也是阴沉沉的, 随时可能下雨。
　　她不想体验。
　　“不想睡帐篷。”祝之扯了一下宫泠的风衣, 抬眸的时, 眼睛锐利地看着她, “不许拖我后腿。”
　　“祝之这么强势的吗, 只是游戏，不用这么较真。”井青说。
　　云杰：“大家玩得开心就好。”
　　祝之咬了咬后槽牙，知道井青是故意这么说的，为的就是降低她的观众缘。
　　实际上，她的目的是宫泠，想跟她说话而已。
　　“嗯，我也不想睡帐篷。”宫泠未搭理他们。
　　指尖被勾住，祝之抬眸看了眼宫泠，别扭地甩开了。
　　导演：“现在我来说一下游戏规则，每组有一百块的资金，需要打卡图片上的美食店，一共三家，先完成的就是第一名，以此类推。”
　　“有车吗？”马爱举手问。
　　导演：“没有，一百块包括你们的交通费和伙食费。”
　　“这也太抠了吧，这三个地方根本不顺路。”马爱抱怨。
　　导演：“还有问题吗，没有问题就出发了。”
　　祝之：“没有问题。”
　　赶紧走吧，她不想跟讨厌的人站在同一块地。
　　“好，那现在游戏开始。”
　　井青：“赶紧走，我们先去哪一个地方，打车去还是公交。”
　　马爱：“当然是公交，打车的话，你还想不想吃东西了。”
　　严安：“我们打车先去第一个目的地。”
　　云杰：“ok。”
　　其他两队都出发了，祝之还在原地，她拿着节目组发的三张图片看了看。
　　三张图片都是食物的照片，w市的特色美食，价格很平价，并不贵，但是一百块钱减去这三个单品的价格，路费就所剩无几了。
　　“想吃什么？”宫泠问。
　　祝之指了指馄饨的照片：“这个看上去不错。”
　　她本来就想尝一尝w市的美食的，网上这家的馄炖很出名，皮薄如蝉翼，入口很滑。
　　“好，那就先去这家。”
　　“嗯。”
　　宫泠在网上查了一下交通路线，不能乘坐地铁，只有公交，还要换乘。
　　“要不我们打车去吧。”祝之说。
　　这里打车的价钱并不贵，但是她们只有一百，除去吃东西的钱，只能打一次车。
　　“坐公交。”宫泠说。
　　祝之不满，但没说。
　　宫泠导航去公交车站，祝之就跟在她后面，也不一起走。
　　为什么拒绝她的提议，又不是三次都打车。
　　三个摄影小哥跟着她们，悠哉悠哉地走着。
　　这是他们录节目以来，拍摄得最不累的一次，其他嘉宾基本都跑得飞快。
　　到了公交车站，没人，只有她们两个在这等着。
　　宫泠站在站牌边，身姿清丽，她神色淡然，时不时垂眸看下导航上的实时公交。
　　祝之是想跟宫泠说话的，毕竟她们很久没见了，要说不想宫泠是假的。
　　可是她们之间还有隔阂，她也不想主动去拉下脸，更何况现在还在录节目。
　　宫泠：“还有一分钟，公交车就要来了。”
　　祝之“哦”了声，看见了公交车的影子。
　　公交车停了下来。
　　宫泠先让祝之上了车，她后跟上，投了四块钱进去。
　　等车的就只有她们两个，祝之以为车上人不多，结果上去，发现只有一个座位了。
　　车上的人都看着她们，观察着她们的一举一动，纷纷拿出手机拍照。
　　祝之和宫泠都习惯了镜头，没什么不适，就是在密闭的空间，有种被路人包围的感觉。
　　“你坐吧。”祝之拉着宫泠，让她坐在靠窗的位置。
　　她很清楚，宫泠是不喜欢和人有接触的，待会肯定还会有人上车，会挤到她。
　　宫泠拽着祝之的手，让她坐在了自己的腿上。
　　她打开了车窗，搂着祝之的腰，一句话都没说。
　　车厢里的其他乘客却发出了尖叫声，特别是年轻女孩，手机上的快门键都快被按烂了。
　　摄影小哥也很兴奋。
　　看见她们两个没有并肩走的时候，就怀疑是不是感情出问题了，这种事情，分分合合很正常，特别还是在混乱的娱乐圈。
　　现在看来根本不是，两个人眼里分明都是对方。
　　祝之的心跳很快，在宫泠怀里坐的也不是很自然。
　　她的脸很红，特别是宫泠还把她抱得紧紧的，她身上的香味也很好闻，是她之前送给宫泠的香水，她喷了。
　　祝之别扭地想掰开宫泠的手，反而被她握紧了。
　　“宫泠...”她警告地喊了她的名字。
　　宫泠下颚抵在她的肩上：“嗯？”
　　祝之掐了一下她的虎口：“无赖。”
　　她们暗地里较着劲，网上的路透已经起飞了，不知道是公交车上的哪位传视频上去的，把宫泠拉着祝之坐下的那幕拍的清清楚楚。
　　[现在去坐公交车还来得及吗？]
　　[宫泠好强势，麻麻，她们真的好像在谈恋爱]
　　[就是在谈恋爱好吗]
　　网上不知不觉多了很多版本的视频，只不过是视角上的不一样，视频和照片齐飞。
　　这期节目还没播出，热搜已经上了，期待值直接拉满，节目组的工作人员喜闻乐见，邀请祝之和宫泠过来，果然是对的。
　　“要坐多久？”祝之问。
　　宫泠看了眼手机：“快了，还有四站。”
　　祝之要坚持不下去了，即使开了窗，依旧让她感觉很闷，只有不断上来的乘客，没有下车的，以至于越来越挤。
　　她很佩服在岗位坚守的摄影师们，挤得那么厉害，他们下盘依旧很稳，手一点都不带抖的。
　　祝之觉得头晕，有点不舒服。
　　她可能晕车了。
　　“难受。”她小声说。
　　宫泠让她对着自己坐着，按着她的后脑勺，让她埋进自己怀里，轻轻地拍抚着她。
　　“到下一站了就下车。”她轻声说。
　　祝之下意识地在她怀里蹭了蹭，很怀念这样紧紧相拥的感觉，要是旁边没有人就好了。
　　“没事，等到站了就下车。”祝之说。
　　她想在宫泠怀里多靠会，她真的挺想她的。
　　宫泠点头，关注着祝之任何一个微妙的反应，很担心她。
　　到站后，宫泠扶着她下了车。
　　车上的乘客下来了一半，围着她们，没走。
　　宫泠蹙眉，明白了车上的人为什么会越来越多。
　　“感觉好些了吗？”宫泠问。
　　祝之呼吸到新鲜空气，好多了。
　　她点了点头，松开了祝之的手。
　　宫泠垂眸看了眼空荡荡的手心，最后什么都没说。
　　旁边就是地铁站口，但是她们只能乘坐公交，祝之看着这些围绕着她们的路人，有些头疼。
　　“这辆公交车有些难等。”宫泠看了眼实时公交，有二十分钟。
　　“谢谢大家的关注，你们搭公交肯定是有自己的事情，我不想因为我们而耽误大家的行程，所以待会我们上公交的时候，如果原本不是想搭乘这辆公交的，就不要上车了。”宫泠说。
　　人群渐渐散开了些，有些看热闹的路人已经走了，还是有部分固执留下的。
　　祝之已经很意外了，宫泠会说这么多的话。
　　她不是傻子，知道宫泠是因为她，才说这些话的，还可能会得罪些不能理解的路人。
　　她想说什么，关于那晚，又关于前几天的那通电话，但是现在在录节目，并不适合。
　　这辆公交真的难等，旁边老爷爷摆着的摊位都飘来的香味，红薯都熟了。
　　祝之要馋哭了。
　　虽然现在是春天，但还是有些冷的，能吃上热乎乎的红薯，最好不过了。
　　但是她没钱。
　　“想吃吗？”宫泠问。
　　祝之点头又摇头。
　　她有预感，要是她说想吃，宫泠肯定会买的，不管她们钱够不够。
　　“我想吃了。”宫泠说。
　　祝之纠结了。
　　宫泠怎么变贪吃了，被她传染的？
　　怎么办，她又不想让宫泠尝不到。
　　纠结很久，她说：“那你去买吧。”
　　最好是背过去吃，别让她看见。
　　祝之吸了吸鼻子，她肯定会馋得想哭的。
　　宫泠去买了一个不大不小的，花了五块钱，隔着塑料袋，握在手心，有些烫。
　　祝之默默走远了。
　　宫泠：……
　　祝之看见宫泠走过来。
　　太坏了，还要在她面前吃。
　　她眼睁睁地看着宫泠撕开了红薯的外衣，咬了一小口。
　　“柱子，我给你买了一个，你要吗？”热心的粉丝问。
　　宫泠蹙眉。
　　祝之看了她一眼，又笑着对粉丝说：“不用了，谢谢啦。”
　　粉丝失望离去，看宫泠的眼神仿佛在看渣女。
　　“不想吃了，给你吃。”宫泠把咬了一口的红薯给她。
　　“我嫌弃你。”祝之毫不客气地说。
　　宫泠又咬了口。
　　被冷风吹着，红薯已经不是很烫了。
　　她握着祝之的手，把红薯递给了她。
　　“现在我们只有九十三块，你将就一下，跟我吃一个，待会看见别的好吃的，再将就一下。”
　　祝之咬了口软糯的红薯。
　　忽然明白了宫泠为什么要省这个打车钱了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-20 08:54:28~2022-12-21 06:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：26876905 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、79
　　花了一个半小时的路程, 祝之和宫泠终于找到了隐藏在一条小街里的馄饨店。
　　店里人不多，现在还不是吃饭的时间点。
　　这家店的装修不怎么样，看着很陈旧, 像是开了许多年了。
　　老板和老板娘笑容很朴素, 脸上的褶子看着非常和蔼可亲。
　　“想吃什么？”老板娘边擦桌子边问。
　　宫泠拉着祝之坐下。
　　店里没有菜单，倒不如说菜单是贴在墙上的，菜品价格一目了然。
　　宫泠要了一碗图片上的馄饨, 看向祝之：“还想吃什么？”
　　“你不吃吗？”祝之问。
　　这碗馄饨十有八九是给她点的, 现在又问她。
　　“我吃你剩下的。”宫泠说的理所当然，没有半分委屈。
　　祝之没有多强求：“我要一笼包子。”
　　“老板, 再来一笼包子。”
　　“好诶！”
　　馄饨上来后, 宫泠拍了张照，发到群里，算是完成一个打卡任务。
　　“我们的进度是不是最后一个？”祝之猜测。
　　宫泠点头, 群里已经有另外两组的打卡拍照。
　　“吃完赶紧去下一个地点。”宫泠说。
　　祝之摇头，说了句：“无所谓。”
　　就算睡帐篷，忍一晚上就过去了, 她主要在意的其实还是宫泠。
　　这家的馄饨味道确实还不错，入口鲜滑, 肉的口感很紧实，祝之一下就能干好几个。
　　祝之偷偷地看了眼宫泠, 宫泠也在看她，眸光柔和。
　　祝之被她的目光烫到, 耳尖红了。
　　她挖了一勺馄饨, 喂到她嘴边：“张嘴。”
　　宫泠配合地张了嘴。
　　祝之看见了她洁白的牙齿, 以及粉嫩的舌尖, 心间泛起异样的情愫, 她赶紧喂了口。
　　几个摄影老师还在正常拍摄中。
　　不愧是真情侣，吃个饭的画风跟别人都不一样。
　　就这样你一口我一口的，一碗馄饨就干完了。
　　祝之怀疑宫泠是不是没有手，连小笼包都是她亲手喂她的，要知道她们现在可是冷战中啊，还没彻底和好。
　　祝之现在都有点摸不清状况了。
　　“要去下一个地方了。”祝之说。
　　她们再不赶路，就真的要成最后一名了。
　　“嗯，就走。”
　　她们刚出门，就碰到了井青和马爱。
　　“哈喽。”马爱打了个招呼。
　　祝之回了个：“哈喽。”
　　“你们是刚刚吃完吗？”马爱问。
　　宫泠：“嗯。”
　　井青看了打卡群里的信息：“我们已经打卡完蛋炒饭了，现在来吃馄饨，你们怎么才打卡完一个。”
　　她的语气傲慢，很明显在炫耀。
　　祝之拉着宫泠走了，没有搭理井青，这些话明显是说给她听的，有什么好炫耀的。
　　“公交站有一公里远，我们得走快点。”宫泠说。
　　宫泠的步伐比之前明显要快了许多。
　　祝之想她可能知道了点什么。
　　她和井青是有过节，曾经在剧组里吵过架，井青一开始就看她不顺眼。
　　别人看不惯她，明里暗里使绊子，祝之也不好惹，她喜欢正面刚。
　　夏西让她收敛一点，说这种人不必搭理，嫉妒心太强了，觉得是她抢了女一号。
　　实际上是井青不行，当时的角色，从任何方面来看，都是她要更合适，饰演这个女主。
　　“再怎么赶时间，我们都比不过他们的。”祝之拉住了宫泠。
　　“你不是说不想住帐篷，我不能拖你后腿。”宫泠冷声说。
　　她在生气？为什么，因为井青？
　　祝之挽着宫泠，看了眼紧跟着的摄影师，在宫泠耳边小声说：“不用管她。”
　　“谁说你拖后腿了，是我贪吃，现在我又想睡帐篷了，不行吗？”
　　“酒店更舒适。”
　　怎么就说不通呢。
　　不管怎么追赶，她们都只会是最后一名了。
　　导演给的这三个美食打卡地点很刁钻，没有一家是顺路的，要么在这座城市的最西边，要么就是最北边。
　　吃一家就要坐将近两个多小时的公交车。
　　可能是路上的“颠沛流离”，让简单的食物都变得更美味起来。
　　打卡完最后一家的时候，天已经黑了。
　　她们荣获了最后一名，和获得第二名的严安和云杰这组就差了五分钟。
　　现在她们需要赶去最开始集合的地方，导演会宣布游戏结果，节目组会派车过来接，这次终于不用坐公交了。
　　她们在路边等节目组的车过来，祝之站得腿有点疼，赶了一天的路，很累。
　　“还剩两块钱。”宫泠说。
　　祝之看了眼这皱巴巴的两块钱，瞧不上眼：“我们两个搭车回去都不够。”
　　“可以买糖。”宫泠说完，就进了旁边的便利店。
　　祝之没有跟着进去。
　　她还不至于贪嘴，为了一颗糖。
　　很快，宫泠就花完两块钱出来了。
　　她让祝之摊开手，把一颗棒棒糖放在了她的手心。
　　糖是玫瑰花的模样，被透明的塑料纸包裹着，一看就是很劣质的糖。
　　玫瑰花糖看着廉价，祝之的眼眶却发热。
　　“这糖还要两块钱。”她吐槽，却撕开糖纸，含进了嘴里。
　　不太好吃，太甜了，她还是咬碎了糖，吃完了。
　　“不能睡酒店了，抱歉。”宫泠说。
　　祝之没回话。
　　这句道歉，到底是对什么道歉，她分不清。
　　—
　　节目组派来的车，在半个小时后到了。
　　她和宫泠上了车，前往集合地点，进行最后的录制。
　　奔波了一天，说实话，她很累。
　　但是有宫泠在身边，无端地会多出一些安心感。
　　不管做什么，有宫泠在身边，她好像就什么都不用担忧。
　　祝之打个盹的功夫，她们就到了。
　　另外两组比她们到的要早。
　　集合完毕，导演就宣布结果了。
　　导演：“第一名是井青和马爱，第二名是云杰和严安，最后一名就是祝之和宫泠了，天色不早了，大家赶紧回去休息。”
　　井川拿到酒店的房卡，故意围着祝之走了一圈。
　　祝之实在没忍住翻了个白眼，拽着宫泠走了：“我们去睡公园。”
　　睡公园其实不太准确，节目组给她们安置的帐篷在半湖公园里，这个公园在本地挺有名的，经常露营的人不少，但现在不是露营的旺季，今晚只有她们。
　　她们坐车到了公园。
　　祝之看见了安置在草坪上的帐篷，有两个，在偌大的草坪上，有种相依为命的感觉。
　　要是有星星还好，夜空阴沉沉的，半个星星都看不见，而且夜晚很潮湿。
　　现在还在拍摄，得拍到她们入睡的镜头才行。
　　祝之钻进帐篷里，被子还算柔软，只能将就一晚。
　　十点的时候，彻底结束了一天的拍摄。
　　现在没有任何镜头，夜晚很安静，在帐篷里，能够很清楚地听见外面那些风吹草动。
　　风的声音很大，在静寂的夜色中呼啸着，声音诡异，像鬼的哭嚎声。
　　祝之摸索到手机，给宫泠发短信：我冷。
　　帐篷外传来走动的声音，祝之吓了一跳，节目组会对她们的安全负责吧。
　　“我能进去吗？”
　　是宫泠的声音。
　　祝之拉开拉链，让她进来了。
　　宫泠躺进了被子里，枕了她一半的枕头，一切的动作都很自然。
　　“我没让你进来。”祝之说。
　　宫泠看着她：“嗯。”
　　干瞪眼了会，祝之败给她了，她重新躺了下来。
　　被窝里有了另外一个人，暖和了不少，外面的风不管吹的有多大，她一点恐惧的心理都没有了。
　　“祝之。”
　　“嗯？”
　　宫泠翻身对着她：“能谈谈吗？”
　　宫泠没有具体提什么事，祝之却一下就明白了。
　　“可以。”她说。
　　“我想了很多，也很生气，你对我撒谎了，你去喝酒了，和你剧组的同事，你说谎，让我很容易多想。”宫泠的声音轻缓，语气平静。
　　没有绕任何弯子，宫泠很坦然地说出了自己的想法。
　　祝之认真了几分：“我撒谎是因为，我知道你不会让我去的，还有是不想让你担心。”
　　宫泠的眼眸柔和了不少：“能说说为什么突然挂电话吗？”
　　祝之不知道该不该说，犹豫了会，看着宫泠的眼睛，她说了。
　　“你问我的语气很不好，仿佛我是一个没有判断能力的小孩，好像我和任何一个人接触，就是有点什么，我不是一个没有边界感的人，就像现在，能和我躺一个被窝的，只有你而已。”
　　她全说了，却不敢看宫泠，因为很伤人。
　　宫泠微愣，缓了很久，才说：“你说的没错，我占有欲或许是强了点，但是我会克制，会思考，下次我希望你能提前说，好吗，不然我会难受的。”
　　祝之没想到她会承认，会坦诚面对。
　　她觉得鼻子又点酸，忍住了才没哭。
　　“那你来h市的时候，为什么不去看我？”
　　“因为我和你一样，在赌气。”
　　祝之笑了，“赌气”这个词和宫泠不沾边，但是很可爱。
　　“我以后都会跟你说的，宝贝。”祝之红着脸说。
　　宫泠耳根发热，脸也红透了。
　　没人这么喊她，心好像泡进了酸酸甜甜的蜜罐里，要无法思考了。
　　“你不抱抱我吗，我很想你，进剧组后的每一天都很想你。”祝之用被子捂住了脸，很不好意思。
　　宫泠紧紧地抱住了她，声音温柔缱绻：“我也很想你。”
　　祝之弯唇，亲了亲她的唇。
　　迎接她的是更热烈的吻，祝之感受到了她的忍耐和深情。
　　宫泠应该和她一样，忍很久了。
　　“现在在外面。”祝之握住了宫泠的手。
　　宫泠：“没人会知道，动静小点就好，你不想吗？”
　　挺想的。
　　祝之没说出来，没有再抗拒。
　　外面风声很大，树叶沙沙作响，凌晨室外的温度又低了好几度。
　　祝之却觉得此刻很温暖，无论是内心又或者别的...
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-21 06:43:32~2022-12-22 06:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墟里上孤烟 15瓶；怪物 2瓶；汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、80
　　清晨, 祝之醒了。
　　可能是不太习惯露营，要是平日里，她一定睡到中午, 就算录节目, 有宫泠在，就完全不用担心，因为她会喊她的。
　　宫泠听见动静, 也醒了。
　　用水简单地洗漱了一下, 祝之又打了个哈欠，果然没有睡饱, 昨晚又折腾到太晚。
　　“我有黑眼圈吗？”她困得不行, 眼睛有点睁不开。
　　宫泠凑近认真看了看：“没有。”
　　“但是我好困，帐篷不习惯。”祝之说。
　　虽然以前生活在山里，但是她已经很久没有回去过, 饮食习惯都改变了。
　　宫泠深知有她的原因，昨晚太折腾了。
　　她沉默了会：“等录制结束，回酒店睡。”
　　差不多中午的时候录制就会结束, 上午还有最后的活动安排，很快就会结束。
　　祝之回帐篷里化了个淡妆, 跟宫泠前往录制地点。
　　这次不在室外，是在室内, 做陶瓷工艺品，关于这方面, 这座城市有着非常悠远的历史。
　　手工这一方面, 祝之不擅长, 上次包饺子让她深刻意识到了这一点。
　　导演：“依旧是分组进行, 第一名会获得节目组提供的精美礼品一份。”
　　“是昨天的分组吗？”马爱问。
　　导演：“不是, 分组是节目组决定的。”
　　马爱反而笑了：“没问题。”
　　昨天她和井青的合作并不是很愉快，这人的好胜心太强了，前几期的合作她还能忍受她的脾气，这期井青有种压抑不住的感觉。
　　“马爱和严安一组，祝之和井青一组，云杰和宫泠一组。”导演宣布分组结果。
　　“我和她一组？”井青指了指祝之。
　　祝之贴着宫泠，冷冷地看了她一眼，什么都没说，现在可是在录节目。
　　导演：“有什么问题吗？”
　　井青又笑了笑：“没什么，我很喜欢祝之，当然愿意和她一组。”
　　导演：“没什么问题就开始吧。”
　　她们要做的是一个椭圆形的陶瓷，哪组做出来的更接近面前摆放的成品，则哪组获胜。
　　看着简单，实操起来还是有难度的，会有老师在一边做辅导，帮助她们。
　　祝之挽着宫泠，完全没有要分开的意思。
　　宫泠一脸冷漠，云杰甚至有点不敢上前去打招呼。
　　“我会输给你的。”宫泠说。
　　云杰：……
　　有没有考虑过他这个队友的感受。
　　“现在呢，你和他是一组，要有团队精神，你要努力为团队做贡献。”祝之松开了宫泠的手。
　　宫泠“嗯”了声，去了云杰哪。
　　云杰朝祝之露出了一个感激的表情。
　　说是要有团队精神，祝之看着井青那张充满挑衅的脸，完全诞生不出任何合作精神。
　　另外两组已经开始了。
　　“差不多我们也开始做吧。”她说。
　　井青点头。
　　她们带上了围裙，防止陶泥弄脏衣服，准备工作完成后，就开始制作了。
　　“你要拉胚吗？”祝之问。
　　井青：“当然。”
　　祝之看她表现欲挺强的，她没有争的想法，一是她手艺活不行，二是正好偷懒了。
　　“噢，那你来吧。”她说。
　　井青有种上当的感觉。
　　她依然很卖力，边听老师说边塑型，还失败了一次。
　　祝之观察着另外两组，马爱那边也不顺利，宫泠倒是很快就上手了，还做的有模有样的。
　　不愧是她女朋友。
　　祝之的目光已经被宫泠彻底吸引了。
　　井青咬牙切齿：“你到底是哪一边的。”
　　“我在观察敌情。”祝之说的理所当然。
　　井青自是不信，真不知道祝之哪来的运气，在圈里一路顺风顺水，还抱上了宫泠的大腿。
　　脸上传来凉意，祝之一摸，是陶泥，沾了水，变得更湿滑了。还好穿了围裙，要不然衣服都会被井青弄脏。
　　“你在干什么？”祝之蹙眉。
　　井青勾唇，又沾了水，甩了甩手：“没什么啊，就是手不太舒服。”
　　祝之看着摄影机，忍了忍，才克制住想糊井青一脸的冲动，不知道她发什么神经。
　　“井青姐姐，你的手可能真的不行，你看你捏出来的，跟成品差的十万八千里，你不要灰心，我们慢慢来，不跟其他组比。”
　　祝之阴阳怪气地说出来，自己都要吐的程度，不能物理攻击，她就用魔法。
　　井青的脸一下青一下白，还要强颜欢笑：“是的，我们慢慢来。”
　　慢慢来个屁，祝之的嘴皮子怎么这么厉害了。
　　宫泠分出心思看了眼她们，不动声色地施展了一个小法术。
　　井青的屁股像是打了滑，一下坐在了地上，表情管理再好，此刻也露出了痛苦的神色。
　　祝之看井青如此滑稽的模样，忍不住笑了，还装模作样地把她扶了起来：“怎么能这么不小心呢。”
　　井青出了一个大糗，无心作妖，只觉得丢人。倒是乖乖地开始完成任务了。
　　这次任务的结果毫无悬念，获胜的是宫泠他们那组，祝之得了最后一名，一点都不沮丧。
　　宫泠赢了，等于她赢了，奖品也会落在她手中。
　　宫泠用毛巾擦了擦祝之脸上的泥，又笑了笑：“输了还这么高兴。”
　　祝之弯唇，看了眼旁边假笑的井青。
　　心情很舒畅。
　　—
　　录制结束，就散了。
　　祝之明天就得回剧组，留给她和宫泠相处的很少。
　　“回b市，还是就待在这。”宫泠问。
　　祝之说：“回b市。”
　　下午的飞机，天快黑的时候，才到b市。
　　行程是临时的，没有粉丝特意来接机，但还是遇到了几个。
　　上了车，祝之说想去小屋住上一晚。
　　宫泠当然没有意见。
　　自从节目录制结束后，她们就没有一起回去过，祝之更是没来过。
　　宫泠请了人定期打扫，小花园里的花的品种更多了，现在是春天，开了几朵小花，有些还没到花期，却也长出了新的叶子。
　　祝之坐在秋千上，轻轻摇曳着。
　　“我想喝酒。”她说。
　　宫泠还在想晚上要做什么，听她如此说，眉头一皱：“为什么？”
　　祝之勾唇：“很简单，我想喝，我很高兴，我想和你一起喝。”
　　祝之说了三个“我”，每听见一句，宫泠坚守的防线就会松动几分。
　　她回屋倒酒去了。
　　祝之晃着秋千，看着夜空，竟然能看见星星，有几颗很亮，可惜她不懂天文，不知道它们是什么行星。
　　“少喝点。”宫泠递了杯酒给她。
　　祝之抿了口，说：“没有下酒菜。”
　　宫泠拿她没有办法，无奈又宠溺地说：“我去弄。”
　　“好。”
　　一刻钟后，宫泠回来了。
　　她弄来了一张可折叠的桌子，和几份下酒的菜。
　　“祝小姐，现在满意了吗？”宫泠微笑询问。
　　祝之站起来，走到她身边，亲了亲她的唇：“我很满意，宫老师。”
　　祝之品着酒，看着外面的夜色，享受这样娴静的时光。
　　除了工作外，能和宫泠这样坐下来，安静吃饭的机会越来越少了。
　　“不打算交朋友吗？”祝之有点喝多了，眼尾泛起熏红，眸光朦胧了些许。
　　这个话题起的突兀，宫泠愣了好几秒。
　　“不打算。”她说。
　　“我们这个行业，很难交到真心的朋友...大家多多少少都有点自己的小心思，水又深...说不定哪天就被所谓的朋友给坑了。”祝之断断续续地说。
　　宫泠有些意外：“你有这样的感悟很难得。”
　　“他们都不配和你深交，因为他们满脑子的坏心思...”
　　说出这样的话，恐怕要得罪大半圈里的人，但这话很符合祝之的风格。
　　宫泠喝了口酒，看着她，眸光柔和：“我也不是好人。”
　　祝之瞪大眼睛看着她，又想了很久：“你干了什么坏事，你跟我说，我不会说给别人听的。”
　　宫泠失笑，果然是醉了。
　　“只有一个人会很寂寞吧。”祝之打了一个嗝，“我知道你曾经失去了朋友，不想和任何人再有深入的交流，要是我不在你身边，你又是一个人。”
　　宫泠只有她，这是她前不久才意识到的事情。
　　听起来挺深情的，但背后何尝不是灰色的情感色彩。
　　宫泠知道了她想说的是什么。
　　“会很寂寞。”她笑着说。
　　祝之又猛喝了一口，眉眼里流露的风情更甚：“所以说，你得去接受别人，去结交一些你认为还不错的人。”
　　“这样的话，我工作空余的时间可能没办法留给你了，我得去社交，去和朋友吃喝玩乐。”
　　“嗯，我能体谅。”祝之认真地说。
　　“那我们一年可能见不了几次面，我得去维护刚开始的友情。”
　　祝之心里酸酸的：“我能忍住。”
　　宫泠笑了：“真能忍住？”
　　祝之不仅脸很红，眼睛也红红的，咬着唇，忍住不哭，不闹脾气。
　　她拼命点头。
　　宫泠心都化了。
　　她的笑容温柔：“傻瓜，我不会这样做。”
　　“为什么？”祝之下意识地问。
　　她明明说了这么多，宫泠就一点都没被打动吗？
　　“你不在的时候，我虽然会寂寞，但想到你，就不会有这样的感觉了。”
　　“为什么？”她又问了句。
　　宫泠笑了笑，没有说原因。
　　她本就做好了独自一人的准备，而祝之是意外，也是例外。
　　作者有话说：
　　久等了~
　　感谢在2022-12-22 06:44:36~2022-12-24 06:45:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：017.昕、滢湪 10瓶；凉冰 3瓶；難言、汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、81
　　吃完晚饭, 洗了个澡，祝之打算休息了，这些天的工作还挺累的。
　　久违的单人床, 祝之很不习惯, 但对比昨天的帐篷，要好太多。
　　“你买了房子，怎么没有买床？”祝之躺在下铺, 长手长脚地展开, 快要把床占满。
　　“你不是喜欢这种吗？”宫泠坐在床边。
　　祝之勾起了不好的回忆，太丢人了。
　　她清了清嗓子：“你还记不记得, 你说你有洁癖, 不让我坐你的床。”
　　宫泠装模作样地回忆了一下：“不记得了，我有说过吗？”
　　祝之见她这样，坐了起来, 看着她的眼睛说：“你当时很伤我的心，你说这样的话的时候，有没有想过, 我可能是你未来女朋友。”
　　宫泠听她一本正经地谈论这件事情，有些好笑：“没想过, 完全没想过。”
　　莫名很气。
　　但是谁会想这种事情呢。
　　“那你肯定也预想不到，你女朋友现在会因为这件事情报复你吧。”
　　“你想怎么报复？”
　　宫泠配合地挺直了腰板, 墨色的眸子直勾勾地看着她，模样“乖巧”。
　　祝之盯着她清冷的脸蛋, 升起了一种破坏欲。
　　她捏了捏宫泠的脸, 很软, 余光扫过她纤细白皙的脖颈, 勾起了一抹意味不明的笑。
　　“让我咬一口。”祝之的瞳孔染红, 笑容更加妖魅了。
　　宫泠点了头，配合地撩起了垂落的黑发。
　　她发现祝之格外喜欢这里，已经数不清被咬过多少次了。要不是知道她是妖，她可能会怀疑祝之是吸血鬼。
　　祝之舔了一下上唇，倾身靠近，鼻息间是馥郁的芳香，眼前这块白皙细腻的肌肤散发着强大的诱/惑力。
　　她咬了上去，尖牙抵磨着，没有刺破皮肤，而是吮了吮，松口时，很满意自己所看见的红印。
　　宫泠眼睛泛起热意，捧着祝之的脸，吻了下去。
　　刚刚洗完澡，祝之的皮肤跟剥了壳的鸡蛋一样顺滑，渐渐地，越来越红，还多了许多红印。
　　她只是咬了一口，却被“报复”得这么狠。
　　祝之手伸入宫泠的发缝，无意识地拽着她的几缕长发，按压着她的头。
　　宫泠不知不觉间喝了很多水，喝得越多反而更渴了，但是还不够，她想看见更多，听见更多，这让她兴奋。
　　结束后，祝之腿都软了。
　　她喝了半瓶矿泉水，同样渴得不行，但又有点不一样。
　　祝之盖好被子，要睡觉了。
　　下铺没法再睡，有点乱，她和宫泠一起睡在了上铺。
　　“是不是这个护栏，你缠在了上面。”宫泠忽然问。
　　祝之意识到她在说什么。
　　是她差点暴露的那次。
　　“嗯，你知道？”
　　“我以为是梦，要是早点发觉就好了。”
　　祝之回忆起来，都觉得惊险。
　　不过早和晚，过程或许不一样，但结局肯定是一样的。
　　“睡觉，不要再提，丢人。”祝之累了。
　　宫泠从背后抱住她：“嗯，晚安。”
　　祝之闭上了眼睛，就在她迷迷糊糊要睡着的时候，枕边的手机震动了一下。
　　她看了眼宫泠，还在熟睡。
　　祝之立马调成了静音，手机暗度也变低了。
　　给她发消息的人是井青，祝之实在想不通她们之间能有什么好交流的。
　　井青：......
　　祝之：？
　　井青：这么晚，还醒着，你的脸迟早被你自己搞垮。
　　祝之：有何贵干。
　　井青：听说你现在开始演女二了，宫泠没给你资源吗
　　井青：我就快进组了，演的女一，王导的剧。
　　祝之看明白了，这是来炫耀的。
　　她对别人的发展没有半点兴趣，对于当时女一的那个角色，井青一直耿耿于怀。
　　祝之：你想表达什么，我没空跟你闲聊。
　　井青：你和宫泠，真的是情侣关系吗
　　井青：录节目的时候，你们的关系可没网上表现的那么好。
　　井青：像宫泠这样的，玩腻了就会把你甩了吧。
　　井青：你就只有一张脸可看。
　　祝之没回消息，关了手机。
　　井青对她的印象，还停留在她们合作的时候，她现在已经和以前不一样了。
　　她越是回复，井青只会越来劲，她只会从拉踩别人中，获得快乐。
　　祝之转了个身，缩在了宫泠的怀里。
　　可能圈里还有很多像井青一样的人，是如此看待她和宫泠的关系的。
　　她和宫泠不相配，祝之很清楚，但她更了解宫泠。
　　宫泠既然选择和她在一起，就是非常认真的，所以祝之从未没想过她们是否会分开。井青的话也伤害不到她。
　　“为什么不怼回去？”
　　祝之抬眸，对上宫泠漆黑的眸子：“你什么时候醒的？”
　　宫泠：“被你吵醒的。”
　　她的动静明明很小，只怪宫泠睡眠太浅了。
　　“有什么好怼的。”她说。
　　宫泠正色了几分：“这不像你。”
　　“她很缠人的，很麻烦。”祝之闪躲她的目光。
　　“你怕麻烦吗？”
　　“不怕。”
　　“她说的话那么难听，你忍受得了？”宫泠的手环绕在她腰间。
　　祝之撇嘴：“我当然忍不了，恨不得狠狠地骂她一顿。”
　　“为什么不骂？”宫泠问。
　　“会被夏西打。”她说。
　　宫泠不觉得：“说实话。”
　　祝之拽着宫泠的手，说实话就说实话。
　　“她榜上了金主，是绘粒娱乐的老总，最近很风光，还获得了很多资源，我不想给夏西惹麻烦，虽然她很讨厌。”夏西给她擦过很多屁股，好在她没有得罪权势大的。
　　“这话不像是你说的。”宫泠抚摸她的发。
　　“就是从我嘴里说出来的，你在挖苦我吗？”祝之撇嘴。
　　宫泠笑了笑：“没有，只是忽然发现你跟我刚认识你的时候有点不一样了。”
　　祝之握紧了宫泠的手，隐隐有些不安，语气却很傲慢：“怎么，你不喜欢我了？”
　　宫泠摇头：“很喜欢。”
　　祝之弯唇，往宫泠怀里拱了拱，不敢看她，脸上泛起了羞意。
　　宫泠垂眸，在她发顶亲了亲：“你不用担心会得罪她，或者任何想要欺你的人，你都可以去反击，他们背后有人，你背后也有人，不是吗？”
　　“谁啊。”祝之下意识地问。
　　她背后能有谁。
　　“我不是你背后的资本吗？”宫泠轻声说。
　　祝之动容，心里感动，但却摇了摇头。
　　她不是不相信宫泠，而是不想去过分依赖宫泠，她不想以这样的方式去依附她。
　　“如果哪天我真的惹出了公司无法解决的祸乱，你可一定要帮我摆平。”
　　宫泠清楚，祝之说出这样的话，她就没有机会了。
　　—
　　早上醒来，祝之久违地吃到了宫泠做的早餐。
　　饭后，她们一起窝在沙发上。她看电视，宫泠看书，互不打扰。
　　没有对话，却因对方的存在而安心。
　　茶几上的手机震动了一下，祝之没管，继续看电视。
　　又振了一下，接连振了好几下。
　　“井青吗？”宫泠的视线从书上移开。
　　“不知道。”祝之拿起来手机。
　　不是井青，昨晚她没搭理后，井青不是没发过消息，她都没搭理，可能觉得没意思，对方也不发了。
　　现在发消息过来的是林琪。
　　祝之偷瞄瞄地看了宫泠一眼，才解锁手机看消息。
　　宫泠放下书，眉目冷淡，瞥了祝之一眼。
　　林琪问她什么时候回剧组，没有人说话，在剧组要闷死了。
　　在祝之看来，实际上是找不到能掏心窝子吐槽的人。
　　她回复：下午回，明天见。
　　林琪：好诶！
　　林琪：欢天喜地撒花！！
　　祝之关了手机，拿起遥控器，把进度条调回来了些。
　　正准备继续看，宫泠的视线，她实在无法忽视，冰冷的眸子已经替她开口逼问了。
　　祝之主动开了口：“林琪问我什么时候回剧组。”
　　宫泠下意识地就想问，为什么急着催她回去，话卡在喉咙里没有说出来。
　　宫泠：“她很喜欢你，作为后辈。”
　　祝之想了下，笑了：“算喜欢吧，还是头一次有后辈亲近我。”
　　宫泠弯唇：“你买机票了吗？”
　　祝之点头：“买了。”
　　“什么时候的？”
　　“下午三点半的。”
　　宫泠拿出手机，打开购票软件搜了下。
　　“你干嘛？”
　　“买票。”
　　祝之凑近看她的手机屏幕：“你要和我一起去h市吗？”
　　宫泠：“嗯，不乐意吗？”
　　“不是，很开心。”祝之说。
　　宫泠买完票，问：“你想我待几天？”
　　宫泠很忙，没有她表现的如此空闲，如果她说一个月，她可能都会空出来。
　　这个行程是临时的，肯定会推掉一些活。
　　“我想你多待会，但是不想成为那种...就是让你不务正业的妖妃。”
　　“你都看了些什么电视剧？”
　　“就是很普通的电视剧。”祝之又把进度往回调了调，都进入不了追剧的状态了。
　　宫泠这才抬眸看了眼电视。
　　现在放的是她曾演过的古代剧，她饰演的角色是皇上最受宠的妃子，在剧中被人称为妖妃。
　　宫泠：“……”
　　她居然一直没发现。
　　“别看了。”她无奈地说。
　　“很好看啊，我都嫉妒皇上了，但还好里面没有亲密戏，不然我肯定要醋死的。”
　　宫泠笑了：“我现在在你旁边，你可以做任何事情。”
　　祝之并不上当，她腰现在还酸着。
　　“你去h市，就抱着纯粹的目的吗？”她早就看穿了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-24 06:45:36~2022-12-25 08:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、82
　　h市的气温比b市要高些, 落地后，穿多了的祝之开始觉得有点热。
　　她以为今天不会有戏拍，至少还有小半天的休息时间, 结果被工作人员告知, 晚上她还有场夜戏。
　　好心情就这样被毁了一半。
　　“晚上要拍戏，你就乖乖在酒店等我回来，我给你带好吃的。”祝之愁眉苦脸地说。
　　宫泠点了头。
　　但这句话更像是哄祝之自己的。
　　到了酒店房间, 祝之躺着休息了会。
　　五分钟后, 宫泠已经躺在她旁边睡着了，睡颜恬静, 看起来像是做了好梦。
　　祝之羡慕哭了, 她想睡觉。
　　因为角色的妆造麻烦，虽然是晚上的戏，但她现在就得去化妆弄造型了。
　　祝之给宫泠盖好被子, 在她脸上亲了口，出了门。
　　林柔在外面候着，她跟她一起去了片场。
　　剧组还在搭绿幕, 外面已经很黑了，影视城里依旧灯火通明, 有很多还在拍戏的剧组。
　　妆造师开始折腾她的头发了。
　　祝之分出心神看剧本，这一坐就要两个小时。
　　“祝老师, 你来了？”林琪已经弄好了发型和妆容，搬了个小板凳过来。
　　祝之点头。
　　她现在头都不敢乱动, 配合和妆造师给她弄头发。
　　“不知道这场戏要拍多久。”林琪打了个哈欠, 困得不行。
　　祝之看见她的黑眼圈比她还重, 应该很累, 剧组的每个人其实都很辛苦, 工作人员陪着她们熬。
　　祝之：“我们对下戏吧。”
　　林琪：“好。”
　　她和林琪的对话不多，更多的是眼神上的交流，祝之觉得这个角色是她台词量最少的一个角色了。
　　台词虽然少了，但情绪表情上的把控更难，稍微掌控不好，就会表演过度。
　　妆发弄到一半，祝之听见了不小骚动的声音，刚刚还忙于工作的剧组，现在就跟炸了锅一样。
　　祝之不禁多了几分好奇：“什么情况？”
　　“不知道。”林琪站了起来，往躁动的中心点看去，一时间也愣住了。
　　祝之：？
　　她现在坐着不能动，有种瓜在眼前，她却吃不到的感觉。
　　林琪还踮了踮脚，看得更清晰了些。
　　被人群包围的是宫泠，她一袭风衣，戴着口罩，怀里捧了一束花，眉目淡然。
　　宫泠的人气很高，在圈里的评价又好，大多数人对她还是很好奇的，特别是前段时间还曝光的恋情。
　　围观的群众大部分还不是他们剧组的，一堆不知道从哪里闻到风声，跑来的群众演员。
　　“什么啊？”祝之忍不住问。
　　她想看热闹看不到。
　　“祝老师，是你女朋友来了，宫泠老师，这还是我第一次见她本人。”林琪的眼里有憧憬。
　　她看过宫泠的每一部影视作品，宫泠是她在圈里比较敬佩的一位女演员。
　　不是让她在酒店休息吗？
　　祝之有点按捺不住，坐不安稳，想看看不见。
　　“还有多久？”祝之问妆造老师。
　　妆造老师：“快了。”
　　“林柔，你去把宫泠带过来。”祝之没办法，她现在抽不开身。
　　林柔赶紧去了。
　　宫泠估计是在找祝之。
　　“宫老师居然来探班了。”林琪有些兴奋。
　　居然看着比她还要高兴。
　　祝之往人群看去，等着宫泠过来。
　　有了林柔的带路，宫泠很快就过来了。
　　“在弄造型？”宫泠问。
　　祝之点头，她现在感觉头特别重，不仅戴了假发，还有很多饰品。
　　“不是让你待酒店吗？”祝之其实料到了一半，她知道宫泠肯定会来剧组的，但没想到的是她这么按耐不住。
　　“你不想我来？”宫泠把花递给她。
　　祝之摇头，宫泠来了，她当然高兴。
　　但是她觉得宫泠待在酒店休息会更好，最近她工作也挺累的，眼底的黑眼圈不浅。
　　“宫老师，你好，很高兴见到你。”林琪一直在旁边看着，伸出手打招呼。
　　宫泠眸光掠过她的手，迟疑了下，还是伸出手与她浅浅地握了下。
　　“你是林琪？”宫泠问。
　　林琪脸上笑容放大：“宫老师认识我吗，我很高兴。”
　　宫泠：“认识。”
　　祝之拨弄怀里的花。
　　当然认识，恐怕还很熟悉。
　　她估计宫泠已经查过林琪的底细了，在她们那次冷战之后。
　　宫泠处处比她要谨慎得多，对她身边的人更甚。
　　“宫老师，我看过你的很多剧，你能给我签个名吗？”林琪拿出纸和笔。
　　一上来就要签名，之前怎么不知道林琪这么喜欢宫泠。祝之稍微开始怀疑林琪接近她的目的了。
　　宫泠给林琪签了名，林柔搬来了椅子，她坐在了祝之旁边。
　　“什么时候开拍？”宫泠问。
　　祝之看了下布景：“应该快了，不知道要拍多久。”
　　“没关系，我和你一起回去。”宫泠说。
　　这场夜戏有打斗的成分，所以不太好拍，祝之不太擅长动作戏，有武术老师的指导，这才好了些。
　　她担心会让宫泠等太久。
　　“那你在房车里面等我，晚上风还挺大的。”
　　“作为老师，我想验收一下学习成果。”
　　“万一我演的烂，ng很多次怎么办？”
　　林琪举手：“宫老师，如果是这样，肯定是我的问题，祝老师的演技很好。”
　　她才知道祝之演技进步这么大，原来都是宫泠教的。
　　宫泠扫了她一眼，没说话。
　　祝之朝她眨了眨眼。
　　这时候不该说话，有宫泠在旁边的时候，最好都不要说话。
　　林琪看见祝之的暗示，不太懂，她有哪里说错话了吗。
　　“祝老师，好了。”妆造师停下了手下的工作。
　　祝之对着镜子照了照，拍了半个多月的戏，她还是不太习惯如此妖魅的眼妆。
　　她的五官本来就偏媚些，现在更甚，虽然像反派，但定妆照流出的时候，网友都说她更像狐狸精。
　　宫泠眸光掠过她娇媚的眉眼，轻咬着下唇，拿过林柔手里的毯子给她披上了。
　　“冷吗，要不要给你一个热水袋。”宫泠说。
　　祝之：……
　　她还准备拿着花转两圈，让林柔给她拍个照的，现在花都被挡住了。
　　而且，她刚刚化好妆，做好造型，宫泠也不夸她一句好看。
　　“不冷，待会就要拍了。”祝之掀开毯子，把花给林柔拿着。
　　“尊主大人，我们去导演那吧。”林琪做了一个行礼。
　　宫泠：“……”
　　祝之手轻拍了一下她的肩，跟她一起并肩走了。
　　宫泠脸色阴沉。
　　林柔瑟瑟发抖。
　　祝之想到什么，回眸看向宫泠：“回房车上，不要在外面等我，我演的很好，你挑不出毛病的！”
　　宫泠眼眸一下变得柔和，朝她挥了挥手。
　　祝之这才转身。
　　“宫老师，我带你去房车吧。”林柔说。
　　宫泠：“不用了，去看祝之拍戏。”
　　—
　　这场戏需要吊威亚，不是很高的距离，但要配合做出各种帅气的动作，还挺难掌控的。
　　祝之尝试了一遍，没有问题后，这才进入拍摄。
　　宫泠站在场外看着她。
　　进入拍戏的状态后，祝之整个人的气场变得很不一样，冷酷中带着点神秘感，出招的动作干净利落，看得出是下了功夫的。
　　“宫老师，热水袋。”林柔递了个给她，祝之肯定是希望她能照顾好宫泠的。
　　宫泠接了，低声说了句：“谢谢。”
　　林柔有些欣喜，眼底浮现笑意，去忙别的事情了。
　　这场戏拍了两个多小时，宫泠一直在场外坐着，看祝之拍戏，没有离开过。
　　祝之去换了身衣服，走到宫泠身边，挽着她的手，边走边问：“我演的怎么样？”
　　“比以前好。”宫泠握住她的手，往兜里放。
　　“评价太低了。”祝之不是很满意。
　　她现在可比以前好太多了，作为老师的宫泠感受不应该是最深的吗？
　　“演的很好。”
　　“敷衍。”
　　宫泠不知道说什么好，她可能不太擅长夸人。
　　她眼眸定格在祝之妖媚的脸蛋上：“很漂亮，忍不住想亲你。”
　　祝之红了脸，眼尾的媚色更甚。
　　但这也不是夸。
　　她微微抬头亲了亲宫泠的唇，触感冰凉且柔软，有淡淡的柠檬香，是唇膏的味道。
　　祝之又不好意思地闪躲目光：“你夸人就是这样的，满脑子的坏心思。”
　　宫泠抿了抿唇：“我只是用了最直观的说法。”
　　“所以就跳过了夸夸夸，直接亲了是吗？”祝之好笑。
　　宫泠还认真点了头。
　　祝之拿她没办法。
　　“待会我想吃夜宵，加餐。”难得宫泠和她在一起。
　　“好。”
　　房车就在前面，祝之拉着宫泠就快到了，一辆车停在了她们面前。
　　这辆保时捷祝之看着有点眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　车门打开，女人下了车，波浪卷长发，妆容精致，一身职业装，散发着成熟女性的魅力。
　　祝之认了出来。
　　是林琪口中的金主姐姐，大概是接林琪下班的。
　　女人走了过来，微笑致意，又看向宫泠，热情地打招呼：“宫总，好久不见。”
　　认识？祝之有些懵圈。
　　她为什么这么称呼宫泠，周围都喊宫泠老师，咋一听这样的，就显得很奇怪。
　　“你们认识吗？”祝之问。
　　女人笑着点头。
　　宫泠盯着女人看了会，说：“不认识。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-25 08:07:35~2022-12-26 08:36:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不动 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汶梧汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、83
　　一个说认识, 一个说不认识。
　　祝之暗地里分析了一番。
　　宫泠是明星，别人认识她，她不认识别人很正常, 但又很奇怪, 这个女人喊宫泠“宫总”。
　　宫泠未必不认识这个女人。
　　有大于百分之六十的概率，宫泠调查过林琪，各种资源的牵扯, 就不难发现她背后的女人。
　　祝之得出了一个结论, 要么宫泠是真不认识，要么是调查过, 在装。
　　“宫总是忘了我吗, 我叫丁琼瑜，您应该有印象。”丁琼瑜依旧是笑着的。
　　宫泠摇头：“不记得。”
　　丁琼瑜脸上的笑容僵了一分。
　　“姐姐，我来了。”林琪气喘吁吁地跑了过来, 看见祝之和宫泠还愣了一下。
　　丁琼瑜看了林琪一眼，露出浅浅的笑容。
　　“我们就先走了，我还想吃夜宵。”祝之挥了挥手。
　　林琪发出雀跃的声音：“我也正想吃呢, 祝老师，要不要一起？”
　　祝之怀疑她是不是有点天然呆了。
　　她们两个人是可以约, 金主来接她了，不应该早点回去吗？
　　“祝小姐不介意的话, 一起吃？我请客。”丁琼瑜笑着说。
　　祝之总觉得有点奇怪，她是不是过于热络了点。
　　她看了下身边的宫泠。
　　人多一起吃饭会热闹一些, 但宫泠不喜欢, 所以她想寻求她的意见。
　　“你想和她们一起吗？”宫泠问。
　　祝之看向林琪和丁琼瑜, 两人的目光如炬, 恨不得把她吞了。
　　“祝老师, 求求啦，我想和宫老师近距离接触。”林琪双手合十，可怜巴巴地看着她。
　　祝之下意识地看向丁琼瑜，她脸上笑容依旧，一点醋意都没有。要是宫泠的话，早就摆着张冰块脸了。
　　“好吧。”她很为难，实在难以拒绝可爱后辈的请求。
　　丁琼瑜拉开后座的车门，请她们上车。
　　祝之还是觉得怪异，过于积极了点，和上次见面很不一样，大概源于她身边的宫泠。
　　一路上，祝之很少说话，基本上是林琪在找话题，丁琼瑜偶尔会说一两句，不过都是关于宫泠的。
　　问她近况怎么样，想吃什么。
　　祝之愈发好奇，她们之间的关系了，看上去不像是宫泠口中说的不认识。
　　“在想什么？”宫泠握住她的手。
　　祝之靠着宫泠，在宫泠耳边小声问：“你真的不认识她吗？”
　　宫泠察觉到了她在想什么，她沉默了会，说：“隐约有点印象，不太清晰了。”
　　祝之想想也是，宫泠活了两百年，她经历的，见过的太多了，大脑能够存储的记忆又有多少。
　　丁琼瑜看着三十岁左右，既然她认识宫泠，至少时间跨度不长，只能说明她在宫泠心里并没有留下多少深刻的印象。
　　丁琼瑜带着她们去了一家日料店，这家店一天只接待三桌客人，需要提前很长时间预约。
　　即便如此，想吃，只要有门路，就会有办法的。
　　服务员领着她们去了包厢，陆陆续续地开始上菜，会一一给她们简单地介绍，需要帮忙的话，再叫她。
　　“这家店的味道很正宗的，尝尝。”丁琼瑜说。
　　祝之有看见厨师是r国的人，自然不会怀疑味道正不正宗，她安静地吃着，总觉得这顿饭不是她的主场。
　　“宫总真的不认识我吗？”丁琼瑜问。
　　又问了这样的问题，祝之倒是挺好奇的，再看林琪，只知道埋头干饭，似乎一点都不关心。
　　她把小情人的身份做到了极致，对金主的事不过问。
　　“为什么你喊宫泠宫总？”祝之问。
　　丁琼瑜看了眼祝之，又看了眼宫泠，没有说话。她看出来了祝之对宫泠很多东西都是不知道的。
　　宫泠没有说，她一个外人说了反而不好，还会引得宫泠的反感。
　　“因为我名下有很多公司，包括我现在所处的娱乐公司，其实背后的老板就是我自己。”宫泠淡然地说。
　　祝之很意外。
　　她知道宫泠是有资本的，没想到这么有钱，光是一个娱乐公司就有点超出她的想象了。
　　盛行娱乐是多少艺人挤破头都想进去的，不仅资源多，对艺人的培养以及待遇都很好，重点是公司里的风气很不错。
　　丁琼瑜看祝之惊讶的神情，还真是一点都不知道，不过也难怪，宫泠一向隐藏的很深，她刚才说的也只不过是冰山一角。
　　林琪惊的嘴巴都张大了。
　　祝之鼓嘴。
　　还说刚好养一个她，养几个都绰绰有余。
　　难怪丁琼瑜会对宫泠如此热情，一个劲地套近乎。
　　“以后吃饭，都你请客了。”祝之愤愤地说。
　　宫泠失笑：“好。”
　　丁琼瑜看着她们，一般人知道自己的伴侣资产深厚，大概不会如此想。
　　看得出来祝之对宫泠的感情很纯粹。
　　“宫总，我们曾经有过一面之缘，几年前，我经营的还只是一个小公司，走投无路的时候，您出现了，支持我们的项目，给我们投资。”
　　宫泠已经不做投资了，她投身于演艺事业，公司都是别人在管理。记忆实在有些久远，她隐隐约约想了起来。
　　“回报率还不错。”她说。
　　丁琼瑜笑了。
　　当时的情况，可以说是起死回生了。
　　丁琼瑜和宫泠聊起了自己公司的发展，神情很愉悦。
　　祝之猜想，宫泠是没有兴趣听的，偶尔会出于礼貌回应一两句。
　　她旁听着，有些话听不太懂，除了演戏，她很难接触到普通人的职场。
　　饭局结束，已是深夜。
　　丁琼瑜想送她们回去，祝之却不想。
　　她自己和宫泠都没怎么说话，这顿饭就真的只是吃饭了。
　　宫泠拒绝了，叫车过来接她们。
　　丁琼瑜只好作罢，和林琪离开了。
　　祝之站在路边等车，路灯下，她和宫泠的影子交叠。
　　宫泠勾住她的手指，指尖穿过指缝，与她十指相扣：“冷吗？”
　　“有一点点，不是特别冷。”祝之如实回答。
　　宫泠贴近她：“我和丁琼瑜只是以前见过。”
　　祝之侧目看她，勾了勾唇：“你以为我和你一样，是大醋缸子。”
　　宫泠被她的笑意感染，眉眼微弯：“这可说不定。”
　　“我真的没醋，而且她是林琪的金主，我只是忽然发现，我对你的了解还不如别人多。”祝之踢了踢路边的小石子。
　　她也是真的心大，对宫泠的过去完全不了解，就和她在一起了。
　　车刚好来了，司机下车为她们拉开了车门。
　　宫泠牵着祝之，让她先上了车，随后跟上，关上了车门。
　　“看手机。”宫泠说。
　　手机刚好振动了几下。
　　祝之拿了出来，宫泠给她发了消息。
　　宫泠：蛇蛇卖萌.jpg
　　宫泠：【图片】
　　宫泠：除了你，没有人更了解我。
　　祝之的脸红透了。
　　宫泠发的图是她们交尾的照片，白蛇通透如玉，与之缠绕的是赤白的小蛇，难舍难分。
　　怎么拍的，什么时候拍的，她怎么完全不知道。
　　祝之：你还藏了多少？
　　宫泠：就这一张。
　　祝之：没骗我？你怎么敢的，好难为情。
　　宫泠：想你的时候会看。
　　谁异地的时候，想另一半会看这个，祝之脑袋冒烟，埋在宫泠怀里，又羞又恼的。
　　宫泠捏了一下她通红的耳垂。
　　好可爱。
　　—
　　回到酒店，祝之洗了个澡，呈大字躺在床上，一天工作终于结束了。
　　宫泠给她盖好被子，关了灯。
　　祝之缠上宫泠的腰身，闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊快睡着的时候，她又睁开了眼。
　　她还是很在意那张照片。
　　“宫泠...”祝之喊她。
　　宫泠真开眼，声音软了些许：“怎么了？”
　　“把照片删了，你怎么可以拍这种照片。”祝之半起身，居高临下地看着她。
　　宫泠坐了起来：“照片是你误拍的。”
　　祝之懵了：“嗯？不可能。”
　　她怎么可能会拍这种照片。
　　“还记得过年的时候吗？”
　　“记得。”
　　“你进组前一天，我们在你家看小电影，然后我们就...你把我架着的手机撞倒了，可能是误触了屏幕，我也是事后才发现的。”
　　祝之听着听着脸越来越红。
　　当时她实在忍耐不住了，又要进组，很长时间都看不见宫泠，就有些急不可耐。
　　她现在想原地消失在这个世界。
　　“删掉...”祝之捂着脸，默默地用被子盖住了自己。
　　“为什么要删，很漂亮。”宫泠柔声说。
　　祝之就是过不去这个坎，宫泠也很漂亮，虽然是误拍，照片却很美，可也抵不过她内心的羞涩感。
　　“因为难为情，你太坏了。”祝之声音闷闷的，杂糅着羞怯感，反而格外撩人。
　　宫泠掰开她的手，看见了她娇羞的一张脸蛋，眼尾薄红一片，桃花眼波光潋滟，好不动人。
　　“你不喜欢，我删掉就是了。”宫泠理了理她额前的几根碎发。
　　祝之纠结了好半天，又说：“别删了。”
　　她不是不喜欢，就是羞耻。
　　“不删了？”宫泠问。
　　祝之：“不删了。”
　　“那睡觉？”
　　“你说我最了解你，可是我不了解你的过去，照片不能证明这个。”
　　宫泠重新躺下，搂着祝之：“你想听吗，关于我的过去。”
　　祝之想知道，特别是关于她的朋友，在宫泠心中有着不少的分量。
　　“想听。”她说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 08:36:31~2022-12-27 07:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大郎今天不想吃药 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、84
　　房间幽静, 宫泠开了一盏暖黄的小灯。
　　祝之靠着她，很好奇宫泠的过去，曾经的她一定不是现在的样子。
　　“我跟你一样, 在修炼到化形前, 一直都是自己一个人，初入人类的世界，很多都不懂。”
　　“我被骗过, 露宿街头过, 衣服是破破烂烂的，很像乞丐, 因为自己的懵懂和天真, 付出了很多代价。”
　　祝之静静地听着，无意识地抱紧了宫泠的腰身。对于这些事情宫泠都只是简单地掠过，事实肯定不是如此简单。
　　“于是, 我开始有了提防，不信任任何人，在人类社会, 我意识到了金钱的重要性，我需要赚钱, 需要一个生计，于是去了一家药铺当学徒。”
　　“我对草药很了解, 在里面算混得开，生活开始安稳, 之后我遇见了古韵, 她出生在大户人家, 是当地有名的大小姐, 学识渊博, 琴棋书画样样精通。”
　　祝之光听描述，就知道自己比不上这位大小姐了，宫泠在说她的时候，眼里是有光。
　　“你喜欢她？”祝之大胆猜测，心里酸溜溜的。
　　宫泠笑了：“我敬佩她。”
　　祝之琢磨和“敬佩”和“喜欢”的区别，其实还是有喜欢的成分吧，只是不太一样。
　　“她漂亮，聪銥譁明，谈吐和我身边接触的人很不一样，也很善良，偶尔她的丫鬟会来药铺抓药，我对她越来越了解。”
　　祝之不太想听古韵的事了。
　　说的这么详细，这么久了，还念念不忘。
　　“你就是喜欢她。”祝之闷闷地说。
　　宫泠低头亲了亲她的眉眼：“我喜欢她没错，但是我爱你，这是有区别的。”
　　祝之稍微被哄好了一点：“你继续说吧。”
　　“后面渐渐与古韵熟识，因为她，我才开始接触文字，开始接触书籍，我发现了另一方天地，女子无才便是德，那个时代深受影响，古韵和很多女孩不一样，她有抱负，且冰雪聪明。”
　　祝之咬唇，说了这么多，全是在说这位女子有多好，而且祝之知道自己的才识几分几两，这是她无法比拟的。
　　宫泠声音低而轻缓：“但是她终究是要嫁人的。”
　　“你舍不得她嫁人？”
　　“不是，她不愿嫁人，有很多身不由己。”
　　“那她最后嫁人了吗？”祝之问。
　　宫泠眸光暗淡：“嫁了，她过的不好，她以前想经商，想离开这里，有满腔的热血，后辈子却抑郁寡欢地过着。”
　　祝之觉得惋惜。
　　古韵把宫泠带到了更为广阔的世界，可是她自己逃不过时代和家庭的束缚。
　　“她就是你的那个朋友是吗，她知道你是妖吗？”
　　“她知道，她要我不要像她一样，她希望我可以做自己喜欢的事情，任何事情。”
　　祝之心间泛起悲凉的情绪，替古韵惋惜。
　　“她原本可以过的更好。”
　　“没什么可可惜的，有很多像她一样的人。”
　　这句话太冰冷了，但祝之莫名觉得，宫泠的内心其实是痛楚的。
　　或许古韵和许多女子一样，可于宫泠而言，她很不一样，是她教会她识字，读书，在封建的年代，给她树立了良好的三观。
　　光是这些，就足以让宫泠一辈子难以忘怀了。
　　“之后呢？”祝之问。
　　“之后我就开始寻找自己喜欢的东西，各种尝试，在舞厅跳过舞，也在餐厅端过盘子，最底层的工作我都做过。”
　　现在宫泠所拥有的一切都是她时间的积累，祝之无法想象她的经历。
　　“有点可怕。”祝之说。
　　“怕什么？”
　　“你很可怕，你经历太多，我玩不过你。”
　　宫泠忍不住笑了。
　　祝之的脑回路总能给她惊喜。
　　“你需要玩得过我吗？”
　　“需要。”
　　“为什么？”
　　祝之说不清楚，她们之间的差距太大了，各种方面，倒不会自卑，就是容易被拿捏。
　　“容易被你欺负。”祝之憋了很久，憋出了这样一句话。
　　宫泠闻言，挑眉：“一直欺负我的不是你吗，我身上的牙印有一天消下去的吗？”
　　这样一说也是，祝之反而不好意思了。
　　“谁叫你白白嫩嫩的，看起来很好吃的样子。”她甩锅。
　　宫泠从她睡衣的下摆探入，掌心下的肌肤柔软细腻：“我能咬你吗？”
　　祝之拿起枕头，把宫泠的脸捂住，她自己的脸却红透了：”不可以，只有我可以咬你。“
　　“祝总这么霸道的吗？”
　　“你看过cp超话？”
　　“你整天拿小号在超话发帖造谣，我不想看见都难。”
　　“闭上嘴巴，睡觉。”
　　祝之背对着宫泠，脸都丢尽了。
　　看见不和她说，就偷偷乐，太坏了。
　　宫泠拿开枕头，把小灯关了，搂她入怀。
　　祝之翻身，腿搭在宫泠的腰上，闭上眼睛，很快睡着了。
　　宫泠低头，在她柔软的脸蛋上亲了亲，无声地说了句晚安。
　　—
　　昨晚聊得太晚，闹钟响了两遍，祝之才醒。
　　宫泠已经醒了，但没起床。
　　祝之在她眉间亲了口：“待在酒店好好休息，我去工作了。”
　　宫泠浅笑：“嗯，好。”
　　还算听话，祝之扬唇，爬起来，去洗漱。
　　出门的时候，不忘从林柔那拿了份早餐给宫泠。
　　今天的拍摄任务很重，她几乎没有休息的时间，拍完一场，没多久就要投身于下一场。
　　下午，祝之收到宫泠的短信，她晚上得回b市，有新的工作。
　　祝之甚至没有时间整理这份失落的心情，逼迫自己进入角色，继续拍戏。
　　凌晨一点，结束工作，只剩几个小时的睡眠时间。
　　祝之身体很沉重，心里像空了一块。
　　因为回去，宫泠不在了。
　　祝之打了个电话给她。
　　宫泠在工作，她打第二个电话的时候，才接。
　　简单地问候了一下，不敢多说，担心打扰到宫泠工作。
　　挂了电话，洗了个澡，祝之就沉沉地睡了过去。
　　—
　　这部戏拍完，已经到晚春了，气温适宜，很适合游玩。
　　祝之很想出门旅游，给自己放假，但宫泠工作繁忙，她不想一个人出去，就连夏西最近都忙着不可开交。
　　公司蒸蒸日上，夏西手上有两个艺人正在上升期，注意力都放在她们身上，没有时间搭理她。
　　好不容易休息，结果只有她一个人是放假的。
　　祝之出门探店，偶尔会直播和粉丝互动一下，再就是跑宣传活动，实在无聊的很。
　　宫泠很晚才会回家，祝之捧着手机发愁，给她发了几个快点回来的表情包。
　　通知栏有了新的消息。
　　夏西：在？
　　祝之欣喜，这是要约她出去逛街吗？
　　她回了一个：在。
　　下一秒，夏西的电话就打过来了。
　　祝之接了：“什么事，你不是说你很忙吗？”
　　夏西：“我是很忙，所以打电话请你帮忙，我家保姆不小心摔倒骨折进医院了。”
　　“所以呢？”难不成要她去当保姆。
　　“没人去接小律，我这实在走不开，你能去幼儿园接一下吗？”夏西的语速很快。
　　祝之听出她是真的忙了，电话里还有人喊她的名字，要她去接小孩？感觉很奇怪。
　　“我把幼儿园的地址发你，拜托了。”夏西说完挂了电话。
　　祝之：“……”
　　她想拒绝来着。
　　她又不会开车，还去接小孩，虽然小律很可爱，但她喜欢宫泠。
　　夏西就不该决定自己养小律的，明明知道自己没有精力照顾。
　　祝之还是给夏西发了消息：她几点放学？
　　夏西：四点。
　　夏西：谢谢。
　　为什么她会觉得这句谢谢特别敷衍呢。
　　祝之：我接了她送去你家？
　　夏西：不知道什么时候能回来，麻烦你照顾她了。
　　祝之就知道是这样。
　　如果小律变成兔子让她玩的话，她会很乐意的。
　　下午三点，祝之叫司机过来接她。
　　小律上的幼儿园是私立的，小孩的竞争很早就开始了，大人为了一个入学名额能抢破脑袋。
　　司机跟着导航开了二十分钟，交通渐渐堵塞起来，各种按喇叭的声音，祝之要被吵死了。
　　“怎么这么堵？”
　　司机为人父，很清楚。
　　他说：“现在是高峰期，家长都来接小孩。”
　　祝之才明白，现在简直寸步难行。
　　她看了眼时间，只有十分钟就到四点了。
　　祝之戴上口罩就下了车，步行到了幼儿园门口。
　　门口站着一位年轻的老师，她身后全是穿着制服的小豆丁。
　　“小思，你妈妈来接你了。”
　　“跟桦桦老师说再见。”
　　“老师再见。”
　　祝之看了其他家长怎么接小孩的，这才走过去。
　　桦桦老师看见祝之，愣了一下，是生面孔。
　　女人戴着口罩，眉目如画，潋滟的桃花眼里仿佛含着情，身材曲线极为完美，有着让人移不开视线的魔力。
　　“你好，我来接小律。”祝之生硬地说。
　　接小孩放在她身上，真的太奇怪了。
　　“李阿姨没来吗？”桦桦老师不敢随便把小孩交给一个生面孔。
　　小律挤在一群小豆丁里，和其他小孩一样，睁着大大的眼睛，看着眼前的漂亮大姐姐。
　　祝之猜想，她口中的李阿姨应该是夏西家的保姆。
　　“她住院了。”
　　桦桦老师叫来小律，牵着她的手，蹲下来问她：“认识这个姐姐吗？”
　　小律歪头看了祝之很久，眨了眨大眼睛，又想了想：“不认识。”
　　其他接家长的小孩听见小律的话，用异样的眼光看着祝之，这么漂亮，浑身大牌的女人竟然是人贩子，果然人不可貌相。
　　祝之现在想胖揍小律一顿，然后红烧了她。
　　她给夏西打电话，没人接，又不好取下口罩。要是宫泠在就好了。
　　祝之的目光又落在小律懵懂的小脸上：“真的不记得我了吗？”
　　小律抱住祝之的腿：“我不认识姐姐，但是我愿意陪姐姐玩一会，因为姐姐很漂亮。”
　　桦桦老师：……
　　祝之弯唇，牵着她的小手：“跟姐姐回家。”
　　桦桦老师：“不行，你再这样，我叫保安来了。”
　　作者有话说：
　　夏西：养了个什么
　　宫泠：。。
　　感谢在2022-12-27 07:51:47~2022-12-28 07:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌尘 20瓶；起不对 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、85
　　【星光娱乐：祝之在幼儿园接娃, 疑似有小孩了。孩子是宫泠的吗，还是和别人私生的，疑点重重】
　　宫泠看见这则头条还愣了一下, 这种新闻简直匪夷所思。
　　她和祝之不可能有孩子, 媒体放出的动图很模糊，不难看出图里的小孩是小律。
　　“老板，这...”助理不知道说什么话安慰。
　　宫泠冷漠地看向她：“你觉得这篇报道说的是真的？”
　　助理理性分析着：“祝小姐生活圈子窄, 小孩不可能是朋友的, 而她和您在一起还没超过一年，这小孩起码三岁, 所以也不可能是您的, 只能说她和您在一起之前...”
　　她不敢说下去了。
　　宫泠笑了。
　　完美避开了正确答案。
　　怎么看，宫泠的笑容都很阴森，助理闭上嘴, 不敢分析了。
　　宫泠猜测是夏西让她去接小律的。
　　谁知道一下就冲上了热搜，还上了头条，网上的讨论更劲爆。
　　[娃好可爱好漂亮, 祝之和宫泠的基因都很好，说不定真是她们的孩子。]
　　[稍微动点脑子想, 就知道不是了。]
　　[孩子不是祝之，也不是宫泠的, 我在现场，祝之差点被当人贩子。]
　　[真假, 更劲爆了。]
　　人贩子？很像祝之能够干出的事。
　　“手机给我。”宫泠说。
　　助理把手机给了她：“您不会和祝小姐分手吧？”
　　她多嘴了一句, 私心不想她们分手, 和祝之在一起后, 她明显感知到宫泠幸福感提升了很多。
　　听到“分手”二字, 宫泠眸光微沉：“以后不要提这两个字。”
　　她们现在还在拍摄场地，现场人嘈杂，原本是补妆休息会，现在要继续拍了，看宫泠打电话，没一个人敢打扰，现在宫泠的心情一定非常糟糕，因为网上的消息。
　　祝之很闲，宫泠电话拨过来，响了一声，她就接了。
　　“没在忙工作吗？”祝之拆了一包草莓干，边吃边问。
　　宫泠：“去接小律了？”
　　“嗯，真怕她哪天就跟来历不明的女人跑了。”祝之猜，她是看见了网上的流言。
　　宫泠笑了：“她没那么傻。”
　　“你什么时候回来？”祝之问。
　　宫泠：“你吃完晚饭，我差不多就到家了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　祝之挂了电话，客厅现在有点乱，全是小律祸害的，小孩真是太调皮了。
　　好不容易让老师相信她不是坏人，接小律回去，结果小律说想买零食吃。
　　祝之就想着，买了零食，带她回家后，吃东西就不会闹腾了。
　　去了商场之后，小律什么都想买。
　　这没什么，给小孩买零食，她还是很大方的。
　　在收银台结账的时候，小律忽然把她的口罩取了下来，还乐呵呵地说：“我就知道是祝之姐姐。”
　　真是个大聪明，怎么一开始没有认出来，她之前费尽心思地伪装全都白费了。
　　给她买了零食，吃又不吃，弄得客厅到处都是，祝之不知道夏西是怎么忍受的。
　　“小律！”
　　小律听见祝之喊她，抬起脑袋，圆溜溜的眼睛看着她，声音嫩嫩的：“祝之姐姐要吃糖吗，我有很多。”
　　“不吃，你能安分点吗？”
　　小律没听懂她的话，把糖放在她的手心：“祝之姐姐能陪我做作业吗？”
　　作业这个东西，祝之从没做过。
　　“什么作业，姐姐帮你。”
　　小律迈着小短腿，踮脚从单人沙发上拿来自己的小书包。
　　她板着小脸蛋，认真翻找着。
　　“找到啦。”她从书包里翻出自己皱巴巴的画册。
　　祝之拿了起来，封面跟咸菜一样，这真的是小女孩的画本吗？
　　再看看满屋的狼藉，在学习也一定很顽皮。
　　“姐姐记得你过年的时候很乖的。”祝之边说，边翻开画册。
　　里面没有一幅画是她能看懂的，完全不知道画的什么鬼。
　　“现在小律也很乖啊，还在幼儿园里交到了很多小朋友，大家都很喜欢小律，姐姐不喜欢吗？”小律歪着头，小脸透着纯真。
　　祝之摸了摸她的头：“做作业吧。”
　　她很怀疑小律真的如外表一样，天真无邪吗？
　　“作业是画画，和家长共同完成，里面要有小律，还要有爸爸妈妈，但是小律没有爸爸妈妈。”小律拿出蜡笔，在纸上乱涂乱画。
　　夏西说相由心生，小律的内心就是一个几岁的小女孩。
　　幼儿园的小朋友都有爸爸妈妈，一对比，脆弱的内心就及容易受到伤害。
　　“小律会觉得自己和别人不一样吗？”祝之柔声问。
　　小律摇头：“我有夏西姐姐，有祝之姐姐，还有宫泠姐姐，我要把你们都画进去。”
　　祝之刚才还觉得小律很烦，把她的家弄得乱糟糟的，现在心中生出了几分感动。
　　“姐姐陪你画。”祝之现在耐心充足。
　　小律露出白白的小牙：“太好了。”
　　崭新的一张画纸，被小律涂的不成样子，祝之重新翻了一页。
　　“姐姐教你画，你别动。”
　　小律点头：“姐姐，我们先画谁？”
　　加上她，一共要画四个人。
　　祝之想了想：“先画宫泠姐姐。”
　　小律拍手：“好诶，我也喜欢宫泠姐姐。”
　　后半句可以不用说，祝之在心里吐槽，还是很耐心地教她。
　　“首先，需要画一个圆圆的脑袋。”
　　小律用天蓝色的画笔画了一个扭曲的圆：“好啦。”
　　“再画两只手两条腿，还有身体就完成了。”祝之说的简单。
　　小律蹙了蹙眉，动了动脑筋，用蜡笔涂了身体和四肢，但都不成样子。
　　“是这样吗？”
　　祝之不知道该不该打击她。
　　她心中的宫泠变成了没头发没脸，四肢像残了一样的怪物。
　　“画的很好，下一个姐姐来画。”祝之说。
　　小律以为自己画的真的很好，原地转了一个圈圈。
　　祝之挑了一根橙色的蜡笔，在“宫泠” 旁边画画，神情极为认真，连眉眼都在用力“画”。
　　“姐姐，画的是谁？”小律睁着大大的眼睛，看的很认真。
　　祝之笑了笑：“看不出来吗，我画的是你啊。”
　　小律小脸茫然，又看了看画，这真的是她吗？
　　为什么只有两个小圆圈。
　　“姐姐画的真的是我吗？”小律问。
　　祝之笑着点头：“对啊，小律是小白兔对不对，和纸上一个颜色，融为一体了，画两个小耳朵提示就好了。”
　　原来这两个小圆圈是她的耳朵，可她的耳朵不是这样的。
　　小律露出兔耳朵，摸了摸，她的耳朵很长的。
　　祝之捏了捏她的耳朵，有些爱不释手。
　　小律要哭了，姐姐的注意力都不在画上了，她的耳朵好疼。
　　宫泠输入密码开门，看见祝之在玩弄小律的耳朵，签着笑得妖媚，玩得不亦乐乎，后者要哭不哭的，好不可怜。
　　宫泠察觉到小律求救的眼神，没搭理，兀自换了鞋。
　　等祝之玩够了，自会松手。
　　小律见她们两个都不搭理自己，嘴巴鼓成河豚，眼睛红红的，终于忍不住哇哇大哭了。
　　哭声响亮，祝之吓了一跳，发现宫泠回来了。
　　她松开小律的耳朵，眼眸微亮：“怎么回来这么早？”
　　“工作提前结束了。”宫泠倒了杯水，喝了口，坐在祝之身边。
　　小律还在小声地抽泣着。
　　“别哭了。”宫泠说。
　　祝之的注意力这才回归在小律身上，她拿着蜡笔：“小律不哭，姐姐把你画得漂漂亮亮的。”
　　小律用小手擦着眼睛，幼小的声音断断续续：“小律不是...不是因为画才哭的...”
　　“为什么哭？”祝之顺着问。
　　宫泠隐约知道缘由，但没说。
　　小律看了看眼前两个漂亮的大姐姐，眼泪模糊了视线，她哽咽着：“你们眼里都没有我，祝之姐姐只喜欢我的兔耳朵，宫泠姐姐回来，一眼都没看过我，祝之姐姐眼里只有宫泠姐姐。”
　　祝之听言，没事了。
　　事实就是如此。
　　宫泠闻言，转移话题：“画的什么？”
　　小律吸了吸秀气的小鼻子：“在画全家福，现在只画了宫泠姐姐和我。”
　　宫泠拿起画本，完全看不出画的是什么。
　　“还没有画完，老师明天会在小朋友中评出最优秀的作品，小律想当优秀的小朋友，小律一次都没当上过。”小律眼睛湿漉漉的，眸光闪烁，透着渴望。
　　祝之能理解小律的心情，可是她的画技太差了，甚至比不上小律。
　　“小律，在姐姐心里，你就是最棒的小朋友哦。”祝之摸了摸她的脑袋。
　　小律停止了哭泣，大眼睛扑闪扑闪地看着她：“真的吗？”
　　祝之语笑嫣然：“当然是真的。”
　　宫泠旁观着。
　　这种话说出来，祝之自己都是不信的。
　　宫泠开了口：“我来教你。”
　　小律目光转向宫泠，重重地点头。
　　她莫名觉得宫泠要比祝之可靠得多。
　　刚才画的这页又作废了，宫泠又换了一页，她不是全程都自己上手，而是很耐心地教小律该怎么去做。
　　小律听得很认真，一笔一划勾勒着，连脸都在使劲。
　　祝之看着这一大一小，相处很和谐。
　　为了不打扰到她们，祝之起身回房间休息，陪小律闹腾了几个小时，她累了。
　　躺在床上，祝之看着天花板发呆。
　　夏西什么时候接她回家，难得宫泠回来这么早，结果过不了二人世界。
　　祝之摸到手机，拨了个电话过去。
　　打了第二遍，电话接通了。
　　“耗子，你什么时候把你的崽崽接回去？”
　　“我现在在外省，没办法接，明天麻烦你送小律去上学，你尽快澄清一下，网上的舆论不知道发酵成什么样了。”
　　祝之没说一句话，听她说了一堆，电话就被挂断了。
　　过了几秒钟，她还整理好信息。
　　夏西现在在外省工作，也就是说小律得在她们家过夜，明天她还要送她上学。
　　祝之很后悔把小律从幼儿园接回来，可要是她不去，就没人照顾这个小屁孩了。
　　“祝之姐姐，祝之姐姐！！”脆生生的童声打断了祝之的思路。
　　小律站在房门口，小手举着画本，仿佛用尽了全部的力气，琉璃般的眼眸看着她，小脸上是烂漫的笑容。
　　还挺可爱的，祝之撇嘴，勉强帮夏西照顾一下。
　　“小律，过来。”祝之招了招手。
　　小律屁颠屁颠地跑了过去，期待地看着祝之。
　　祝之捏了捏她肉肉的小脸颊，拿起画本看了看。
　　有了宫泠的指导，这幅画比前两幅好太多，人物特征鲜明，至少能看出谁是谁了，还加了背景，整体像回事。
　　“全是小律画的吗？”祝之摸了摸她的头。
　　小律重重点头：“宫泠姐姐比老师教的还要好，我喜欢宫泠姐姐。”
　　“小律喜欢祝之姐姐吗？”
　　“喜欢！”
　　祝之满意地把画本还给了她。
　　宫泠走了过来，倚靠着门框：“吃晚饭了吗？”
　　祝之恍然发觉她带孩子，连吃饭都忘记了：“没有。”
　　“想吃什么，我来做。”宫泠无奈地说。
　　祝之摇头：“我点外卖就好。”
　　宫泠工作一天够累了，刚刚又教小律画画，已经耗费很多精力了，想让她休息会。
　　祝之下了床，牵着小律去客厅。
　　她打开外卖软件问小律想吃什么，让她自己选。等她选完了，她再点自己和宫泠喜欢的。
　　“夏西说网上现在说我什么的都有，是吗？”祝之分出心神问宫泠。
　　“嗯，什么都编出来了，小律是你的私生女，说你在我之前就有别人。”
　　还真是什么都编出来了。
　　祝之垂眸看小律还在纠结要哪个蛋糕，小脸皱巴巴的，又为难又纠结，还很可爱。
　　“待会让粉丝陪小律玩吧。”祝之想到一个主意，还能澄清那些谣言。
　　“直播吗？小律可能不识字。”
　　祝之抱起小律，指了指手机屏幕上的小蛋糕，哄诱着说：“小律，这个蛋糕叫什么名字，你告诉姐姐，姐姐两个小蛋糕都给你买了。”
　　小律眼睛亮晶晶的，指着蛋糕说：“这是慕斯蛋糕，这个是草莓蛋糕，姐姐真的都要给小律买吗，夏西姐姐说不能吃太多甜的。”
　　“可以哦，偶尔吃一次没关系的。”祝之下了单。
　　小律见了，高兴地鼓掌：“最喜欢祝之姐姐了。”
　　祝之弯唇，摸了摸她的头。
　　宫泠沉默地旁观这一切，要是夏西把小律丢给祝之养半个月，或许不用半个月，她就能带坏小律。
　　—
　　半个小时后，外卖都到了。
　　小律迫不及待地拆开了小蛋糕的外带包装，小脸蛋上的喜悦怎么都压不住。
　　“待会会有很多哥哥姐姐陪小律玩，他们会发文字和小律交流，如果看见不好的，让小律不舒服的话，小律不要在意，那是他们生活压力太大了，在网上放屁。”祝之蹲下来认真同她说。
　　小律想了想：“屁屁不好闻。”
　　“对呀，小律看见了就绕过。”
　　“嗯！”
　　宫泠喝了口水，眸光很自然落在祝之的脸上，她笑容明艳，言语透露的温柔，很容易让人心动。
　　小律乖巧地坐在祝之身边，用小叉子挖蛋糕吃，小脸蛋粉扑扑的，很是欢喜。
　　祝之用平板开了直播，观众疯狂涌入，短短几秒时间，在线人数破了十万，数据恐怖，说明关注事态的人很多。
　　“今天是吃播噢。”祝之把平板架好，镜头却是对着小律的。
　　祝之拆开外卖，分给宫泠一份，在旁边开吃了。
　　小律吃了两口蛋糕才发现不对劲，屏幕里的人是她，还有很多字在滚动。
　　小律眨了眨大眼睛，屏幕里的自己也眨了眨眼睛，她微微张大嘴巴，眼里透露着惊奇。
　　[好可爱]
　　[这是祝之在幼儿园接的小女孩吗？]
　　[我要萌化了，真的是祝宝的小孩吗，叫什么名字，跟祝之一个姓吗？]
　　“这是什么？”小律问出口。
　　祝之：“刚才不是说会有很多哥哥姐姐会陪小律玩吗，现在是隔着屏幕交流，是直播，他们可以看见小律哦。”
　　小律懂了，大眼睛盯着屏幕上滚动的字。
　　[可爱可爱。]
　　[是祝之的宝宝吗？]
　　小律眼眸明亮，认真思考着：“各位姐姐晚上好，我是祝之姐姐的宝宝哦。”
　　祝之吃饭差点呛到，她可没这么大的宝宝。
　　[她喊我们姐姐诶，啊啊]
　　[为什么喊祝之姐姐，既然是祝之的小孩的话。]
　　[太萌了，是祝之和谁的孩子]
　　小律看的眼花缭乱，蛋糕都忘了吃，姐姐们太热情了，就不能说慢一点吗？
　　“我是宫泠姐姐和祝之姐姐的宝宝哦。”她灵机一动。
　　宫泠和祝之对视了一眼，这样网友的误解会越来越深。
　　祝之捏了一下小律肉肉的脸颊：“这么大了，说自己是宝宝羞不羞？”
　　小律被捏疼了，要哭不哭的：“可是幼儿园的老师都喊我宝贝呢。”
　　此话一出，弹幕满屏滚动“宝贝”二字。
　　祝之以为弹幕会是腥风血雨的场面，结果大家都被小律俘获了。
　　[宝宝是更喜欢宫泠还是祝之呢]
　　[宝贝没有爸爸吗？]
　　小律埋头吃了口蛋糕，就被各种问题淹没。
　　她手插了插腰，没办法，太受欢迎了怎么办。
　　“没有爸爸妈妈，只有姐姐。”
　　祝之吃完饭，上了微博。
　　热搜前排都被她占据了，看这发展似乎比之前更严重了。
　　#祝之和宫泠有孩子？#
　　#宝宝喊祝之姐姐#
　　#祝之和宫泠在很久以前就是一对？#
　　越抹越黑了。
　　祝之把手机给宫泠看。
　　宫泠看了眼：“问题不大，让她和粉丝玩会，我们待会澄清就好。”
　　有宫泠的话，祝之心安多了。
　　[宝宝更喜欢宫泠还是祝之？]
　　祝之瞧见小律看过来，又朝宫泠看去，小脑袋来回徘徊，不知道在做什么。
　　祝之：“怎么了？”
　　小律摇头说：“之前很喜欢宫泠姐姐，可是她有女朋友了，我现在也很喜欢祝之姐姐。”
　　一句话就道明了她们之间的关系，祝之隐约猜到网友问的是什么了。
　　[这么小就觊觎宫泠吗？]
　　[所以根本不是两个人的孩子嘛，我就说怎么可能]
　　[所以到底是谁家的孩子，好可爱，是童星吗？]
　　“小律，要快点吃蛋糕，不早了，要睡觉觉了。”祝之催促。
　　夏西给她发了消息，要小律早点睡，明天还要上学。祝之看时间才九点钟，真的有够早的。
　　[别！祝之姐姐，让我们多看会宝宝]
　　[太可爱了，宫泠是怎么做到在旁边，看都不看一眼的。]
　　[舍不得，再播会嘛]
　　小律晃了晃小短腿，加快了吃蛋糕的速度，唇角弄的都是奶油，声音嫩嫩的：“姐姐，我还想多玩会。”
　　“十分钟。”
　　“好！”
　　小律盯着屏幕，凑近小声地说：“你们想说什么快一点，小律要睡觉了。”
　　[这是把我们当幼儿园小朋友了吗，说悄悄话奶声细语的，我没了]
　　[太近了，眼睛好漂亮，受不了受不了]
　　[祝之姐姐和宫泠姐姐平时陪宝宝怎么玩耍的？]
　　小律嘴巴鼓成河豚：“宫泠姐姐只喜欢祝之姐姐，不陪小律玩的，祝之姐姐眼里只有宫泠姐姐，小律是一个人。”
　　[好可怜，呜呜呜，我们陪小律玩]
　　[莫名吃了口狗娘，还是这么萌的小孩强塞的。]
　　[有点好笑又有点心疼，哈哈哈哈]
　　祝之揉了下小律的脑袋瓜，怎么还学会和网友告状了呢。
　　“姐姐很喜欢小律的。”祝之强调，至少在粉丝面前还是维护一下形象。
　　小律不信：“骗人！”
　　宫泠瞥了眼小律。
　　小律捂嘴不说话了，她要回家找夏西姐姐，好可怕。
　　[被绑架了就眨眨眼睛]
　　小律眨了眨大眼睛。
　　[哈哈哈哈]
　　[好可爱]
　　祝之挥了挥手，关掉了直播，松了口气。
　　再播下去，不知道粉丝会从小律口中探出什么。
　　宫泠：“小律自己会洗澡吗？”
　　小律：“会的。”
　　祝之去放了热水，带着小律进了浴室，教她怎么使用后，就出来了。
　　宫泠刚刚打完电话，叫助理买些小孩的衣服送过来。
　　“带小孩好累。”祝之躺在了宫泠的腿上撒娇。
　　宫泠没忍住揉了揉她的脸，面无表情的脸上浮现了笑意：“不觉得她可爱吗？”
　　祝之贴着宫泠的掌心：“可爱是可爱，更想我们两个人待在一块。”
　　宫泠指尖划过她樱粉的唇瓣，眸光微暗，低头的时候，浴室门被打开了。
　　小律大声喊着，生怕她们听不见。
　　“姐姐！！浴巾好大怎么办？”
　　祝之：……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-28 07:20:47~2022-12-29 08:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：@江淋 12瓶；怪物 10瓶；半只贝壳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、86
　　小律洗完澡, 穿上新买的睡衣，乐呵呵地在镜子前欣赏睡衣上的小熊图案。
　　“可爱。”她嗓音稚嫩，笑容放大, 洁白的门牙露了出来。
　　“她睡哪？”宫泠问。
　　祝之蹲下身, 问小律：“告诉姐姐，你在家是怎么睡的？”
　　小律想了想：“有时候是一个人睡的，有时候是夏西姐姐陪我睡的。”
　　祝之考虑要不要把客房收拾出来, 给她睡。
　　但这样一折腾, 肯定更晚了。
　　“我想和姐姐们睡，我害怕！”小律似乎看出了祝之心中所想, 捂着脸, 做出害怕的表情。
　　二人世界彻底泡汤了。
　　祝之望向身后的宫泠，眼神中透露着求助。
　　“就一晚。”宫泠脸上没什么表情。
　　祝之抱着小律上床，让她躺在中间, 给她盖好了被子。
　　“闭上眼睛，睡觉。”她说。
　　小律眨了眨大大的眼睛：“姐姐，不睡吗？”
　　“姐姐洗完澡就来, 小律乖乖的。”
　　“好。”
　　祝之去洗了个澡，回来的时候, 宫泠已经收拾好了客厅。
　　随后，宫泠去洗澡了。
　　祝之吹干头发, 护个肤的功夫，宫泠就从浴室出来了。
　　小律躺在双人床中间, 小脸红扑扑的, 像是睡着了。
　　祝之小心翼翼地爬上了床。
　　宫泠关了灯, 摸着黑, 躺在了小律的另一边。
　　小律睁开了眼睛, 清澈的眸子中透着困倦。
　　她强撑着精神，说：“姐姐们好慢...”
　　祝之还想说，怎么还没睡。
　　下一秒就愣住了。
　　小律扯着她的衣袖，在她脸颊落下一个奶香奶香的亲亲，软软的。
　　小律又转身，在宫泠脸上香了一口，傻乎乎地笑了两声。
　　似乎终于完成了什么很重要的事，眼皮实在撑不住，睡着了。
　　宫泠微怔，摸了一下被亲的地方，心中泛起了说不出来的怪异感。
　　但她并不讨厌这样的感觉。
　　祝之笑着在小律脸上亲了口，又在宫泠脸上亲了口：“好啦，睡觉。”
　　“嗯。”宫泠脸上浮现浅浅的笑容。
　　宫泠给一大一小盖好被子，闭上了眼睛。
　　夜色寂静，月亮皎洁无暇，房间里只有浅浅的呼吸声。
　　到了半夜，小律醒了，是被热醒的。
　　她小脸红扑扑的，被闷坏了。
　　为什么感觉又挤又热，小律活动不开，发现自己完全动弹不得。
　　她被两个姐姐抱得紧紧的，好闻的淡香萦绕着她，姐姐们都很软，可她一点都不高兴。
　　因为她们抱的根本不是她。
　　她只是在中间做了夹心饼干，她们想拥抱的只有彼此。
　　小律很难过，钻出脑袋透气，过了好久才睡着。
　　—
　　早上，祝之是被小律摇醒的。
　　她睁开眼，看见小律穿戴整齐地站在床边，还背上了小书包。
　　“宫泠姐姐说，到点了叫姐姐起床，姐姐会送我去上学。”小律乖巧地说。
　　祝之明白是怎么一回事了，宫泠已经不见身影，应该是去上班了。
　　她爬了起来，假期已经养成了睡懒觉的习惯，现在困的有些睁不开眼睛。
　　“吃早餐了吗？”
　　“吃了，宫泠姐姐做的，特别好吃。”
　　祝之感觉亏了，她没吃到宫泠做的早餐。
　　“几点迟到？”祝之问。
　　小律：“七点半。”
　　现在已经快七点了，祝之赶紧刷牙洗脸，换了身衣服。
　　她牵着小律的手：“赶紧走，来不及了。”
　　“宫泠姐姐给你做了份早餐，还是热乎的。”小律说。
　　祝之本来很急的，顿时停下了脚步，松开了小律的手：“介意迟到吗？”
　　小律傻眼，还没回答，祝之就往餐厅走了。
　　宫泠做的是粥，还在电煮锅里，正保温着。
　　祝之挖了一碗粥，本想慢慢享受早餐时光，为了不让小律迟到，不得不加快速度。
　　吃完早餐，还剩二十分钟。
　　司机在门口候着有一会了。
　　祝之抱着小律上车，要司机开快些。
　　到的时候，街道水泄不通，比昨日她接小律时，还要夸张。
　　昨天上的热搜，算不算免费给幼儿园打的广告？
　　车子没办法过去，祝之抱着小律下了车，瞬间吸引了所有人的目光。
　　祝之习惯了被人注视，小律却是第一次面对这样的情况。
　　小律不怕生，但被这么多人盯着，还是生出了害怕，头埋进了祝之的怀里。
　　祝之抱着她，抚摸她的后脑勺：“小律怕吗？”
　　小律摇头，小脸透着倔强：“不怕。”
　　她的小手紧紧地抓着祝之的衣服。
　　“小律不怕，姐姐会保护你的。”祝之心里却想，要不要跟夏西商量一下转学。
　　无聊的人总是有很多，这样蹲在幼儿园门口的情况，可能要持续几天。
　　祝之送小律到幼儿园的门口，和老师打了个招呼，让她多注意些小律的情绪状态。
　　老师应的很好，这让祝之放心了不少。
　　“祝之姐姐再见。”小律乖巧地挥手。
　　祝之蹲下身，摸了摸她的头：“拜拜。”
　　小律眨巴着眼，不舍地说：“拜拜。”
　　祝之起身转身，扫了眼那些拍照的，冷着脸上了车。
　　等她走后，那些蹲点的也散了。
　　—
　　夏西回来是两天后，祝之体验了几天带娃的生活，小律虽然很可爱，但她更喜欢和宫泠待在一块。
　　不用接送了，放学也不需要带小律，她的生活没好多少，宫泠天天都要外出，她闲得发慌。
　　夏西给她放的假快结束了，而她的旅游计划一步都没实施，因为宫泠一直没空。
　　直到三月底的时候，宫泠忽然说要带她去旅游。
　　祝之二话不说就同意了，问宫泠想去哪，宫泠说去国外。
　　工作原因，国内几乎走遍了，国外确实是个不错的选择，认识她们的人也不多，可以随意地玩。
　　祝之想去巴黎，在网上搜起了攻略，还想着过去那边要不要找一个导游，她的英语不是太好。
　　攻略一做就是一整天，祝之还是用手写的，写了满满当当地两大张，还有要购买的东西，拍了两张照片发给了宫泠。
　　半个小时后，宫泠回复了。
　　宫泠：想买的可以托人带。
　　宫泠：我们不去巴黎。
　　祝之想了醒：去看樱花？
　　宫泠：不去。
　　拒绝的太果断，祝之怀疑她到底想不想和她出去旅游，兴致一下灭了大半。
　　祝之：哦。
　　宫泠：不高兴了？
　　祝之抿唇，倒也不是生气。
　　最近宫泠一直早出晚归的，好不容易要出门旅游了，她的态度反而很冷淡。
　　这让祝之很纳闷。
　　她不过一分钟没回消息，宫泠的视频电话就打过来了。
　　祝之接了。
　　手里屏幕里出现了宫泠的脸，她没有怼着手机，可以看见她所处的环境。
　　没有乱七八糟堆放的道具，也没有走来走去的工作人员，看着像是在办公室，很安静。
　　“你去公司了？”祝之问。
　　宫泠点头：“关于旅游的城市，能让我选吗？”
　　以前宫泠都不会跟她争这种事情，祝之思考了一下，能够理解，宫泠工作很累，去自己想要去的城市放松一下，挺好的。
　　“可以，去哪？”
　　“我的私人小岛。”
　　祝之以为自己听错了。
　　私人小岛，这得多少钱才能买下来。
　　“富婆，饿饿。”祝之讨好地说。
　　宫泠笑了：“去吗？”
　　“去，如果你早一点说，我就不会做这么多攻略，我还没有去岛上玩过。”祝之已经把自己的巴黎之旅抛在了脑后。
　　宫泠把手机放在桌上：“巴黎可以以后再去，你想去什么地方都行。”
　　祝之清楚，这一切的前提得是她们都有空。
　　她正想问宫泠什么时候回来，手机屏幕里忽然出现了一只手，手指纤细修长，食指和中指间有薄薄的茧子，看着漂亮且有力。
　　“你对面有人？”祝之好奇地问。
　　宫泠点头：“在谈事情。”
　　祝之不会往坏的方向想，她对宫泠有着足够的自信。
　　“我去找你吧，正好我没事情做。”祝之想出门。
　　宫泠细眉轻蹙：“在家等我回来不好吗？”
　　祝之感觉有点奇怪，是宫泠说话的语气，有种害怕她过去的意味。
　　“不方便吗，我不会打扰到你们谈事情的。”
　　“对话是需要保密的。”
　　“我在门外等，听不见，我想逛逛你的公司。”
　　“不方便。”
　　祝之半分钟前，还觉得没什么可怀疑的，现在感觉大有问题。
　　宫泠分明就是不想让她过去。
　　这让她不得不怀疑对面的女人。
　　她只看见了一只手，其他什么都没看见。
　　“我能看看你在和谁谈吗？”祝之退了一步。
　　宫泠察觉到她的话让祝之产生了误会，她看向对面的女人：“介意让我女朋友看一眼你吗？”
　　女人笑容得体大方：“当然可以，我知道祝之，以前还追过她的剧。”
　　很快，祝之就看见了对面女人的真容，顾虑一下就打消了。
　　“我不打扰你工作啦，挂啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　祝之挂断了电话。
　　她认识那个女人，对珠宝行业稍微了解一点的人就会知道，女人是某奢侈品牌旗下的知名设计师，她的每个作品都可以称之为艺术品。
　　宫泠为什么会和她在一起，是在谈合作吗？
　　祝之没有纠结太久。
　　她最近发现了一款非常好玩的游戏，需要团队合作来完成。
　　在宫泠回来之前，她决定暂时做个网瘾少女。
　　—
　　为了这次度假，宫泠把能够延后的工作全部延后，能提前拍摄的全拍了，为此空出了一周的时间。
　　三天后，她们到了a国。
　　岛屿离陆地很近，用望远镜看得很清楚。
　　岛上绿植茂盛，沙滩是金黄色的，被大海四面环绕，矗立在岛上的大别墅宛如城堡。
　　祝之戴着墨镜和遮阳帽，穿着淡绿色的连衣裙，度假风十足。
　　坐直升飞机到了岛上，祝之迫不及待地就拖了鞋，踩在沙子上。
　　沙子被骄阳烤得热乎乎的，迎面而来的海风很凉爽，周围空无一人，只有她和宫泠，祝之觉得惬意。
　　“岛上还有别人吗？”祝之问。
　　“有工作人员，但不会打扰到我们，需要提供服务的时候叫他们就好。”宫泠说。
　　祝之牵起宫泠的手：“宫总，我们去别墅看看吧。”
　　宫泠弯唇，看得出来祝之很兴奋。
　　别墅很大，什么都有，如果想游泳的话，不仅室外有泳池，室内也有。
　　祝之一圈都没逛完，肚子先抗议了。
　　“饿了，这里有吃的吗？”
　　“有餐厅。”
　　宫泠牵着祝之的手，带她去了餐厅。
　　餐厅很大，可以容纳上百号人，食材都是新鲜空运过来的，连这里的厨师都是顶级，只为她们服务。
　　祝之觉得壕无人性，又很浪费。
　　“没有考虑过开发成度假岛屿吗？”祝之吃着新鲜的水果沙拉，边吃边说。
　　宫泠摇头：“没想过，没必要去赚这个钱。”
　　祝之知道宫泠喜欢清净，倒也就理解了。
　　在她们谈话的空隙间，不知不觉上了好几道菜，个个摆盘都很精致，很容易看出这些菜出自不同的厨师，风格很不一样。
　　祝之吃饱了，拉着宫泠去外面晒太阳。
　　现在是下午，阳光正烈，海面波光粼粼，一望无际。
　　祝之躺在遮阳伞下，戴上墨镜，遮住了大半张脸。
　　“宫泠，帮我涂防晒。”祝之翻了个身，趴着看着她。
　　宫泠手里有防晒霜，是祝之特意要她拿的，吃完饭，祝之特意回房间换了身泳装。
　　她肌肤雪白，腿又长又直，四肢都很纤细，背部的肩胛骨很美，中间线条没入深处，曲线优美。
　　宫泠跪坐在祝之身边，挤了些防晒霜，涂抹在她的背部，掌心下的肌肤柔/软细腻，她甚至不敢用力涂抹，怕弄疼她。
　　祝之看不见宫泠的动作，感知却很清晰，宫泠的手仿佛自带电流感，她的心泛起了酥酥麻麻的感觉，像是被微弱的电流给电到了。
　　“还有正面，别忘了。”祝之调侃地说。
　　宫泠莹白的耳机泛起淡淡的粉，她“嗯”了声，算是回应。
　　背面涂完了，祝之转过身来，勾人的桃花眼直视着她，身材曲线玲/珑，皮肤白得发光。
　　宫泠定了定心神，说：“自己涂。”
　　祝之没太为难她，接过防晒霜自己涂了。
　　要是真让宫泠上手，她自己也受不住，到时候发生点什么，就真的不可控了。
　　涂好后，祝之给宫泠也涂了遍。
　　祝之挨着宫泠躺着，看着蓝天白云，心情舒畅，困意渐渐地涌了上来。
　　“想睡觉了。”祝之懒羊羊地打了个哈欠。
　　宫泠看了她一眼：“回房间睡？”
　　祝之眯着眼睛，抬起了双手。
　　宫泠半起身，祝之顺势勾住了她的脖子，宫泠很轻松地就将她抱了起来。
　　“就睡一会。”祝之说。
　　怀中的人香香软软的，头靠在她的肩头，闭着眼睛，困倦的模样，像极了性感慵懒的小猫咪。
　　“想睡多久都没关系，没有工作，不用太顾虑这些。”宫泠说。
　　祝之掀起眼，美目如琉璃，她勾起一抹妖冶的笑：“真的不懂我说的睡吗？”
　　宫泠耳尖红透，抿着唇，没说话。
　　祝之感受到了她身体的僵硬，眼底的笑意更深：“不想吗，那算了，我真的困了。”
　　宫泠不自在地说：“想的。”
　　作者有话说：
　　祝之：拿捏
　　感谢在2022-12-29 08:02:17~2022-12-30 07:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒贰捌玖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、87
　　可能是压抑太久了, 她和宫泠都比较疯狂，尝试了很多姿势，最后到精疲力尽才睡了过去。
　　醒来时, 天已经黑了。
　　宫泠披上外套, 开了盏暖黄的灯，担心祝之刚睁眼，不适应。
　　祝之翻了个身, 迷迷糊糊地睁开眼睛, 眸光有些呆滞，过了好久, 才有了焦距。
　　“天黑了吗？”祝之看了眼外面, 天色很暗。
　　宫泠拉开了窗帘，能看见外面深蓝色的大海，以及高高悬挂在夜空中的月亮。
　　祝之来了兴致, 想去外面走走。
　　“现在气温低，不宜去外面闲逛。”宫泠打消了她的念头。
　　祝之有些失落。
　　她睡饱了，暂时不想睡觉, 却又不知道要干什么。
　　出来度假，还玩游戏, 未免有点无趣。
　　“要去游泳吗？”宫泠问。
　　祝之眼眸亮了亮：“好啊。”
　　“我去换衣服。”宫泠拿着泳衣进了浴室。
　　祝之从行李箱翻出一套泳衣，直接脱了衣服换上。
　　淡紫的连体泳衣, 勾勒出她妖娆的身姿，裙摆是薄纱花边形的, 很有氛围感。
　　祝之坐在床边, 等宫泠出来, 她还没见过她穿泳衣的模样。
　　很快, 门开了, 宫泠走了出来。
　　她的泳衣是简单的三点式，身材曲线玲珑，腿笔直修长，她的每一步仿佛都在走T台，既成熟又性感。
　　祝之的眼睛不知道该往哪看，皮肤白得发光，她很想把她背后的系带给扯了，看个够。
　　“怎么了？”宫泠被她盯得有些不适，怀疑自己的穿着是否十分古怪。
　　祝之摇头，移开目光，比她前一步出了房间。
　　泳池里的水清澈见底，灯光折射出了波光粼粼的感觉。
　　祝之脚伸进去，冰冰凉凉的，渐渐适应了水的温度，却迟迟没有下水。
　　倒不是不会泳衣，而是不喜欢下水的那一刻，被冰凉的水包裹的感觉。
　　宫泠用盘子端来了两杯果汁，放在了她身边。
　　祝之拿起一杯喝了口，原汁原味，甜度恰到好处。
　　“另一杯归我了。”祝之说，“要是有宵夜就好了。”
　　宫泠失笑：“想吃什么，不怕长胖吗？”
　　“你看我的肚子，是不是瘪的。”祝之故作委屈地说。
　　宫泠的目光落在她平坦的小腹上，裙摆的花边遮挡住了，看不见。
　　“不是很能确定，但能满足。”她说。
　　祝之笑了，在宫泠脸上亲了口：“爱死你了。”
　　宫泠微愣，有些没反应过来，心湖却冒起了泡泡，脸颊发烫。
　　她正色了几分，说：“想吃什么，什么都可以，多少都行。”
　　“还想听？”祝之看破了她的小心思。
　　宫泠表达爱意的方式很含蓄，她很少会听见她说情话，但宫泠自己却很吃这一套。
　　不过，说多了就没意思了。
　　宫泠咬着薄唇，只是重复：“想吃什么？”
　　“有炸鸡可乐吗？”祝之问。
　　“有的。”
　　“那我要吃。”
　　宫泠起身，去拿手机打电话，转过身的时候，轻声说了句：“我也爱你。”
　　说完，她头都不回了离开了。
　　祝之却因此不幸跌落泳池，头发都被打湿了，表情呆呆的。
　　刚刚宫泠是不是对她表白了？
　　祝之缓了好久，才爬了上来，发尾还在滴水，脸上浮现了淡淡的笑容，连脚都不自觉地在水中晃了起来。
　　宫泠回来的时候，祝之脸上的笑容都没淡下去。
　　“你的炸鸡和可乐。”宫泠还拿来了一个置物架，调整好高度，放在了上面。
　　“还有毛巾。”宫泠把干毛巾搭在了她的头上。
　　原来听见了她掉水里了，头都不回一个的。
　　祝之微微不满：“你帮我擦。”
　　宫泠无奈一笑，帮她擦了擦头发。
　　“你走的时候说了什么？”祝之故意这么问。
　　宫泠歪头：“说了什么？”
　　“装傻是不是？”祝之笑道。
　　“你再不吃，炸鸡就要冷了。”宫泠不承认。
　　祝之戴上手套，啃炸鸡，眸子却始终盯着宫泠看，仿佛要把她看穿。
　　宫泠直接下了水，游了一圈。
　　明显是在躲她。
　　祝之晃着腿，悠闲地吃着。算了，放过她好了。
　　“不下来游一会吗？”宫泠看她一直在上面。
　　祝之脱了手套，直接下了水。
　　“要不要比比速度？”宫泠问。
　　祝之如鲠在喉。
　　对情侣来说，来游泳应该不是竞速的吧。
　　宫泠睫毛上沾有水珠，脸蛋清透，神情极为认真，祝之没能拒绝。
　　“就比一轮。”她说。
　　宫泠：“嗯。”
　　“开始。”
　　一声令下，祝之就拼命地开始游了。
　　在水中，她的身体仿佛跟行走在陆地一样灵活，然而，她还是比不过宫泠。
　　而且游泳很耗费体力，返回的时候，祝之的速度明显降了戏多。
　　到达终点，祝之抹了把脸，轻轻地喘着气。
　　“干嘛要比这个？”她很不理解，她坐在了岸上，拿了条干毛巾擦拭了下身体和头发。
　　宫泠依旧泡在水中：“只是觉得你应该运动一下。”
　　“你嫌我胖了？”祝之微微生气。
　　她的体重数据常年浮动在一个数值左右，胖是不可能的。
　　宫泠摇头：“身体暖起来了吗？”
　　祝之一愣，好像是暖起来了。
　　她又不是小孩子，不会随便感冒的。
　　宫泠爬上岸，坐在她身边。
　　祝之立即给她擦了擦头发，还抱怨地说：“也不知道好好照顾好自己，跟小孩子一样，要是生病了怎么办，心疼的还不是我。”
　　倒打一耙这种事，祝之运用的很好。
　　宫泠没反驳。
　　祝之喝了口果汁，抬眸看着落地窗外的夜空，没有一朵云彩，能看见很多星星。
　　她想去外面吹吹冷风，一定很惬意，但宫泠肯定会不同意。
　　祝之瞄了眼宫泠，她侧脸无暇，没什么表情，清清冷冷的，像悬在夜空的月亮。
　　“我要躺你腿上。”祝之说。
　　宫泠：“好。”
　　祝之躺了上去，软软的，很舒服。
　　她盯着她跨间的系带出神，纠结要不要扯一下，这样宫泠会生气的吧。
　　宫泠拨弄了一下祝之半干的头发：“你会觉得我是一个无趣的人吗？”
　　祝之差点就扯了，听见她说话，赶紧缩回了自己的爪子，生怕被她发现了自己的坏心思。
　　“有人这么说过吗？”她感觉宫泠有一点奇怪。
　　宫泠摇头：“如果你跟我待的时间长了，或许就会这样觉得。”
　　祝之不知道她在想什么，为什么突然间会想这些，深夜抑郁吗？
　　“我和你待的时间确实还不是很长，你是一个无趣的人，谁和你说的，你是妖，光这点就很有趣，另外，你确实有点无聊，只会看书。”
　　宫泠听了，心揪着。
　　“我们之间是没什么共同点，但这又有什么关系呢，你在想什么，觉得时间长了，我会离开你？”祝之问。
　　宫泠没说话。
　　祝之知道自己猜对了。
　　“就你深情，在你眼里我是那种风流的渣女吗？不好意思，我图钱，所以这辈子就绑定你了。”祝之笑着说。
　　宫泠也笑了。
　　祝之怕她真信了：“我不是真的图你钱啊。”
　　宫泠“嗯”了声。
　　“说起来我这辈子还挺长的，不知道能活多久，但肯定没你久。”祝之思考着，宫泠的修为比她高，寿命相对的比她长。
　　“没关系，如果你死了，我也不会活着。”宫泠淡然地说。
　　祝之心间泛起异样的情愫，她转了个身，没有面对宫泠。
　　“其实你很害怕身边人在你面前死亡吧，比如你曾经的朋友，不然不会那么拒人于千里之外。”
　　宫泠没有否认，也没有承认：“她是我曾经在意的人，失去的时候很痛苦，所以遇见你的时候，才会那么犹豫。”
　　祝之坐了起来，脚伸进泳池里，冰冰凉凉的，让她的大脑保持着清醒。
　　“活着的人更痛苦。”她说。
　　“但是我愿意跟随你去死。”
　　祝之接不住这样深沉的话：“你别搞电视剧里的那一套。”
　　“我是认真的。”宫泠说。
　　祝之猜她如此在意这个，肯定也是因为从前失去过吧。
　　“你放心，我会努力活得比你长的。”
　　她不想让宫泠再体验一次那样的痛楚，所幸的是她不是普通人。
　　宫泠跳入了水中，水花溅到了祝之的脸上，简直猝不及防。
　　上一秒还是深情款款的，下一秒一言不合地就跳水，今晚宫泠实在太古怪了。
　　“你干什么？”祝之喊道。
　　宫泠在水中灵动得像条鱼，她没有回话，而是在池底寻找着什么。
　　从水面冒出时，她长发湿漉漉的，长睫上挂着水珠，黑色的眼眸望向祝之，眼中有着化不开的情意。
　　祝之看着她缓缓地朝她游了过来，眉眼带笑，蝶泳的姿势优美，如同驻足在海面上的蝴蝶，灵动漂亮。
　　宫泠游到了她身边，脸上的笑意正浓。
　　“把手伸出来。”
　　“是戒指吗？”
　　祝之猜是这个。
　　宫泠笑着说：“不是，猜错了。”
　　祝之有些失落：“底下能有什么，你糊弄我。”
　　“你把手伸出来，不就知道了。”
　　祝之伸出了手，勾了勾指关节，示意她快点，不要卖关子。
　　宫泠松开了手，一条翡翠吊坠落在了祝之的手心。
　　淡紫色的翡翠很漂亮，冰莹剔透，祝之在意的不是它的颜色，而是它的形状。
　　两条小蛇缠绕着彼此，优雅又性感，紧紧相依着，仿佛永远不会分开。
　　“池底怎么会有这个？”祝之心中欢喜，却还在挑刺。
　　“偷偷放的。”宫泠说。
　　祝之：“太狡猾了。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“如果不这样，我怎么会知道你这么想和我结婚。”
　　祝之红了脸：“你不想和我结婚吗？”
　　“想，做梦都想。”
　　作者有话说：
　　感谢陪伴。
　　下一本《前世妻子找上门了》感兴趣的可收藏~
　　感谢在2022-12-30 07:33:27~2022-12-31 04:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花景吾、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MingYanzhan 11瓶；百合YYDS！！！ 10瓶；大郎今天不想吃药 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------