-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

我玩的恋爱游戏更新了
作者: 芽丛
简介:
　　🌾恋爱游戏更新成求生游戏了！
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：正剧    主角：任晨曦、沐宁
　　​
　　☄️霸票：15965    收藏:7512    灌溉：9076
　　​
　　☄️评论：3,772
　　‎
　　💡立意：身陷险境，也要积极求生！
　　‎
　　————————◎————————
　　任晨曦玩的一款校园恋爱脑残（划去）小清新游戏突然就更新了，在任晨曦替老哥把里面的女神攻略后。
　　但问题是，原本这么小清新的恋爱游戏，突然更新成恐怖的末世求生游戏，这合理嘛！
　　以及！我只是替我哥玩游戏的！你把我重新拉回游戏合适吗？
　　啥？玩家数据已经修正？那我终于不用追在那木头女神身后当舔狗了？
　　等等，我是不用追着女神跑了，但女神你追着我不放是几个意思？
　　本文将于1月22日从第22章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　​
　　❀ 标签：异能🏷末世🏷系统
　　❀ 其它：末世、系统
　　❀ 评分：8.4分﻿

第 1 章
　　“欸？”
　　任晨曦正在玩游戏，隔壁，隐隐传来老哥一声轻轻的惊呼，并不怎么专心游戏的任晨曦听得并不怎么清晰，还想着是不是自己听错了，紧接着，隔壁就又传来一声惊恐的嚎叫：
　　“啊啊啊啊！我什么时候把沐女神给攻略了？我昨天不是没玩游戏嘛！还有！女神虽然被攻略了，但是这好感值下面为什么还多出一个黑化值啊！黑化值百分百？？？那接下来这恋爱游戏走向是不是就变成了恐怖游戏啦！丧心病狂的病娇女神什么的……我不要啊！！！”
　　听着老哥越发悲切的哀嚎，任晨曦心虚地耸了耸肩膀。
　　没错，游戏是昨天她趁老哥没空偷偷替老哥玩的。但是……她从游戏中回到现实的时候，根本就还没把老哥天天挂在嘴边的“沐女神”给攻略啊？任晨曦清楚的记得，当时自己就是久久都没能把这个“沐女神”的好感值刷满，后面索性计划着先在这个游戏世界四处逛一逛，别整天守着这个木头女神当舔狗，给越发焦躁的自己放松下，休息一段时间，于是就旅游去了啊！
　　不得不说，随着科技的迅速发展，现在那些全息游戏也越做越逼真了，逼真到……在游戏里的那段时间，任晨曦都以为自己是进入到另一个真实的平行世界。在游戏里的每一天生活，任晨曦也都过得十分真实。摔了会疼痛，着凉会生病，受伤会流血，渴了要喝水，饿了要吃饭，困了要睡觉……总之，现实世界正常人类是怎样的，游戏里的任晨曦就是怎样的。要不是还能随时呼出游戏系统面板，任晨曦真的会以为，自己是在玩游戏时游戏头盔出故障了，把自己电穿越到另一个世界了。
　　不过，虽然不是穿越到另一个世界，但可怕的是，在游戏里的那段时间，这狗游戏还出bug了！在任晨曦每天殷勤刷木头女神好感度刷到厌烦，想强制退出时，结果却绝望的发现，自己居然无法退出游戏！！！无奈之下，任晨曦只能尽快摆脱恐惧，振作起来，琢磨着还是赶紧把木头女神给攻略了，没准自己就能退出游戏。如此，任晨曦是真真切切把游戏生活当现实生活来过了。
　　只可惜，人的耐心是真的有限度的，尤其是，在任晨曦每天不厌其烦刷着木头女神的好感，结果人家女神却高冷得一点好感值都吝啬于给任晨曦后，任晨曦终于妥协了。那时候，任晨曦还想着，算了，人家毕竟是高冷女神，自己纠缠得太紧反而会惹人家厌烦，干脆趁着大四前的暑假先去旅游一番，然后回来再重新攻略女神好了。
　　结果，这一旅游，任晨曦就玩high了。毕竟这个游戏世界是真的太真实了，游戏世界里各地的美食以及风景把任晨曦给迷得差点忘记攻略木头女神的任务了。等到任晨曦某天突然从酒店床上惊醒，想起攻略女神的任务时，震惊发现，暑假居然都已经过去两个月了，而自己，不但没有返校，甚至都没跟学校请假！
　　在任晨曦慌慌张张满房间寻找着手机的时候，又后知后觉的想起，好像在出门旅游的第几天来着，她的手机就给丢了。
　　在这个游戏世界设定中，智能机还没有流行，自然不可能做到像现实世界那般的走到哪都离不开手机。因此，当时在发现自己手机丢了后，任晨曦并没当一回事，反而莫名有种解脱和轻松的感觉。
　　好了，手机丢了，终于不用再每天发短信给木头女神“请安”了，她总算可以安安心心投入到旅游中去了~
　　那时候，任晨曦是想着接下来时间自己先好好游玩一番，等暑假快结束了，再去重新买台手机补办个手机卡。结果这一玩，任晨曦就玩得忘记了时间。甚至跟着一骑行团，一路北上，跟着一起前往N市的大草原。在见识过草原的辽阔后，任晨曦又开始南下，想再骑车去海边看一看。结果这海边还没抵达，任晨曦先记起自己的任务了。
　　愣愣的盯着虚拟游戏面板上的时钟数字，随着秒数的跳动，任晨曦这一路旅行来的欢畅和愉悦，被一层一层慢慢剥离，这几个月近乎逃避的心态，也一点一点逐渐清醒。
　　不正是那好似没有尽头的任务让任晨曦感到压抑和难过，所以她才想借着旅行来好好缓解放松一下吗？正因为贪恋这份在旅途中的无拘无束，以至于忘记了时间嘛！可是，旅行再无拘束又如何，到头来，她不是还是摆脱不了这该死的游戏任务？只能继续被束缚在这该死的游戏里啊！！！
　　回想起当时自己当时绝望的心情，坐在电脑前的任晨曦都没心思玩游戏了。她红着眼眶，再度环顾下自己几乎有些陌生的房间，轻轻的叹了口气。
　　幸好，自己最后还是脱离游戏回到现实中了。
　　至于是怎么脱离游戏的，任晨曦现在依然有些莫名其妙。那时候，自己是在酒店房间里颓废了许久，最后还是无奈的下床。虽然已经开学两个多月了，但任晨曦还想抢救一下。首先，就是先买个手机，再买个电话卡，然后打电话给辅导员，希望能通融一下……
　　怎么说，攻略沐女神都是任晨曦的最终目标，也是任晨曦通关游戏回到现实世界的关键。
　　不过，就在任晨曦才给自己新买的手机装上电话卡，且才刚开机，一通电话就迫不及待进来了。
　　“喂……”任晨曦都来不及看下来电显示，就第一时间接通。这么久没有回学校，应该是负责任的辅导员打来的吧？
　　然后，任晨曦都没来得及听到对面的声音，就眼前一黑。再睁开眼时，任晨曦发现，自己正坐在老哥房间的电脑桌前，头上，正戴着全息游戏头盔。
　　就这么莫名其妙的，她回来了。下意识地看了眼电脑屏幕上的时间，距离她戴上游戏头盔，不过才过去不到6小时的时间。
　　呵，现实世界还不到6小时，可她，被困在游戏世界里，都两年多了！从大二到大三，该死的害得她又被迫好好体验了把大学的生活！还是强制追求女神的那种！
　　这脑残恋爱游戏，真的是自己玩过的，最漫长的破游戏了！
　　本来任晨曦都做好自己可能会被困在游戏里更长时间的准备了，结果就这么回来了？为什么会突然回来？难道是游戏bug被突然修复了？还是……刚刚老哥嚎的那声，木头女神的好感度被刷到百分百的关系？
　　隔壁老哥还在嚎个不停，任晨曦又心神不宁的操控着自己的游戏角色走了两步，终于是放下游戏手柄，站起身决定去隔壁探探情况。
　　嗯，因为这次被困游戏世界的经历，任晨曦现在已经不敢再用全息游戏头盔去玩任何全系游戏了。
　　“哥，怎么了？”
　　任晨曦装模作样的，关心着她的亲亲老哥，然后，偷偷瞥了眼电脑屏幕。老哥没有戴游戏头盔，他只是开着游戏界面，查看游戏进度。而那个木头女神的人物信息下面，好感值确实达到百分百了。
　　“诶哟，哥你游戏里的女神终于攻略成功啦？”所以，这才是她可以脱离游戏世界回到现实世界的原因吗？因为成功攻略女神，所以她通关游戏？
　　“攻略成功了……”任暮晖声音低沉，丝毫没有成功攻略女神后的喜悦，“莫名其妙的，沐女神好感值就被刷满了，可是我昨天退出游戏时好感值明明还是0啊！难道……”任暮晖一边说着，一边狐疑地看了任晨曦一眼：“你偷偷玩我这游戏了？”
　　“哈？我玩你这破恋爱游戏？有这功夫，我还不如去刷我网游里的装备呢！”任晨曦一本正经的跟自己老哥扯谎。
　　看到任晨曦如此正经以及如此不屑的模样，任暮晖又皱了皱眉头：“可是……我游戏里幸幸苦苦攒的钱都快被花一大半了啊，我昨天退出游戏的时候明明还……对了，任晨曦你从以前就喜欢偷偷玩我的游戏存档，然后把我辛苦攒得钱花得干干净净！！！说，果然是你动过我的游戏吧！”
　　“……”不愧是自己的老哥，果然对自己非常了解！
　　任晨曦昨天之所以会偷偷摸摸趁着任暮晖不在，去偷玩这狗屁恋爱游戏，一个原因，就是天天听着老哥哀嚎着游戏里沐女神有多难攻略，让她产生好奇，想好好见识一番。另一个原因，就是老哥每玩一款游戏，就喜欢在游戏里疯狂囤钱！任晨曦对在全息游戏世界里大手大脚花钱很是十分心动啊！也多亏了老哥的疯狂囤钱，让任晨曦被困在游戏里的这两年多的时间，不但吃喝不愁，学费无忧，在别的学生头疼着找实习工作时，她还能大手大脚在旅行时骑最高级的单车，住最豪华的酒店。
　　至于老哥如何在这破恋爱游戏了囤那么多的钱，虽然任晨曦可不关心，可她面前絮絮叨叨的任暮晖，已经全部都叨出来了。说白了就是用SL大法，存档读档买彩票。再具体一点，就是在彩票开奖前一天存档，然后等到彩票开奖后，再读档回去买中奖的彩票号码。
　　所以，你这游戏里靠作弊来钱不是挺容易的么？那干嘛心疼成这样？
　　任晨曦很是无语地白了抠门老哥一眼，钱被自己花一半怎么了？你不可以继续用SL大法作弊买彩票吗？大不了下次我帮你……等等！自己在游戏世界里的时候，哪里有什么存档读档？她甚至连退出游戏的选项都没有啊！她和老哥，玩的真的是同一个游戏吗？！！！
　　作者有话说：
　　各位小可爱们，新年好呀~好久不见啊~
　　新年新气象，作者也出来挖新坑啦~欢迎小可爱们都来跳坑呀~
　　最后在这里祝小可爱们，在新的一年里，事事顺心，天天开心，平平安安幸福快乐一整年哟~﻿

第 2 章
　　这边任晨曦探究地瞪着那被任暮晖丢在一旁椅子上的游戏头盔时，那边任暮晖还在坚持不懈地寻找着自己游戏被妹妹偷玩的证据。
　　“任晨曦，果然是你偷玩的游戏偷花的钱吧！这么一大笔的支出，你觉得我会没数？也不知道你这败家娘们做了什么，居然能花这么多……”
　　“都说了我没花！”任晨曦坚决否认，死不认罪。这让她都快有心里阴影的破游戏，她就是不想承认自己玩过！“你不是说你女神好感值都刷满了吗？或许是你自己晚上梦游的时候，使劲砸钱把女神好感值给砸上去了？出手大方的男生，越容易获得女神好感嘛~”
　　然而，任晨曦的说辞，任暮晖是一个字也不相信。
　　“你在逗我？沐女神比我还有钱，哪怕我中10次彩票，也不敢跟沐女神炫富好嘛！”
　　“……”任暮晖这一说，任晨曦这才记起来，在游戏的设定中，这个木头女神好像就是豪门千金大小姐啊！只不过大小姐平日在校园里比较低调，这才让任晨曦直接把木头女神的家世背景给忽略了。难怪！她说自己每天都那么真诚给女神献殷勤了，却怎么也不能打动女神，感情是人家女神太有钱了，根本看不上自己手工制作出来的那些“小礼物”嘛！
　　啧啧啧，一想到自己那么用心做出来的礼物，这大小姐私底下不知道会怎么糟蹋，任晨曦心里就一阵不爽。
　　“既然你都会SL大法了，干嘛不多买几十次几百次彩票！让自己的身价超过你的女神，再来个霸道土豪爱上木头……额、清冷校花的戏码不好吗？”
　　任晨曦话音刚落，任暮晖就很是沉重的叹了口气。
　　“你以为我不想吗？但这个是要让玩家有最真实体验的全息游戏啊！我在上一个全息游戏里，就利用这个SL大法，但在中了5次彩票后，就被请去喝茶了，然后就game over了……”
　　“……”既然要让玩家有最真实的游戏体验，那就别整什么存档读档啊！等等，她体验到的那么真实的游戏世界，确实是没有存档读档啊！这狗游戏还会针对玩家吗？因为玩家数据对不上，就给自己整了个大bug？
　　可惜，不给任晨曦琢磨的时间，任暮晖又开始不依不饶追着问她是不是偷玩游戏了。任晨曦被缠得没办法，只得随口应付道：“你不是天天说你的女神有多难追吗？你这位情圣都追不到的女神，我一女的一天时间就能把女神攻略了？所以哥，你是觉得，在追女神这方面……你还不如我一个没谈过恋爱的小姑娘？”
　　“……”
　　任晨曦这话一出，任暮晖整个人先是一震，而后不可置信地上下打量了下自己的妹妹。和自己有八分相似的五官，却因为是女生的缘故，而更加精致秀气。明明是自己的双胞胎妹妹，但以前在学校里的时候，好像……总是妹妹比自己更受女生欢迎？
　　任暮晖好心酸，但他男子汉的自尊，却不容许他承认，妹妹比自己更受女生欢迎，也更有可能比自己……获得女神好感。
　　“好了好了，就当是我梦游不小心把女神给攻略了……”任暮晖一手挥着驱赶任晨曦，一手点着鼠标将游戏界面关闭。“真是的，你这臭丫头，以后不准再偷偷玩我游戏的存档了！”
　　哼，我也不会再去玩你这些狗游戏了，谁知道又会遇到什么奇怪的bug！
　　任晨曦悄悄翻了个白眼，不过眼角在瞥见暗下来的电脑屏幕后，又奇怪地问任暮晖道：“哥，你都好不容易把女神给攻略了，不再进游戏和女神谈个恋爱吗？”她很好奇呢，平日里冷冰冰的木头女神，喜欢上一个人又会有怎样的转变。
　　“我才不要！”任暮晖拒绝的特别干脆。“臭丫头你没看见沐女神这吓死人的黑化值嘛！我还进去和女神谈恋爱？拜托，我只享受把高冷女神给追到手的过程，可不想和黑化值这么高的丧病女神谈恋爱！万一一个不小心，给割了脑袋被女神种在她的花盆里怎么办？”
　　“……”所以哥，你以前究竟还玩过怎样丧心病狂的游戏，对黑化值高的女神居然如此忌惮？
　　老哥不肯进游戏，任晨曦也无法在一旁通过电脑屏幕旁观好感值满值后女神的态度有什么改变。她只能一边遗憾，一边可惜着，然后慢慢适应了感觉已经两年多没回来的现实世界。
　　遗憾的是不能再亲眼去见识下冰山女神被融化后的模样，可惜的是……那满满100点的好感值啊！！！
　　在这狗屁的恋爱游戏里，其实也并不像任晨曦怨念的那般，木头女神一点好感度都吝啬于给她。其实，在任晨曦不懈努力的坚持刷好感下，木头女神的好感值还是会上升的。只是，不知道为什么，女神的好感值只要超过百分之五十，又会立即跌到百分之五十以下。
　　正是对着这永远也无法超过百分之五十的好感值，任晨曦才越发的感到压抑和绝望，以至于到后面，才受不了的逃避旅游去了。不过，也正是天天琢磨着木头女神的好感值，也让任晨曦给发现了好感值的另一用途。
　　木头女神的好感值，居然是可以兑换成玩家的技能点的！
　　按道理，木头女神的好感值如此难升，任晨曦本应该好好珍惜才是。但，任晨曦很清楚，不管她如何用心如何努力，都不可能打动这木头女神。反正这好感值后面都要会降到百分之五十以下的，于是每每当女神好感值超过50点，学精了的任晨曦会先在这好感值自动下降前，将它兑换成自己的技能点。
　　恋爱游戏里的玩家技能，多为厨艺、手工、音乐等等这一类用来讨好攻略目标的技能。当然，也有部分在游戏里需要应付生活应付学业的技能，例如学习、运动、交际等等等等。这些技能，玩家既可以通过技能点升级，也可以通过熟练度升级。
　　那时候的任晨曦，总是匆匆忙忙赶着在木头女神好感值降到百分五十以下前，将好感值兑换成技能点，然后看着逐渐多起来的技能点，除了挑些有用的，或者对当时情况有用的技能升级，其他就随便乱点一通了。以至于，现在回到现实世界的任晨曦，都记不得游戏里的她，用木头女神的好感值点了哪些技能。
　　虽然不记得点了哪些技能，也不可能再去升级技能，但碍于在游戏世界里养成的习惯，让任晨曦看着女神那满满100点的好感值，就手痒痒的想要兑换成技能点。
　　幸好，已经回到现实世界，也已经回归正常生活，任晨曦在家里宅了三个月，网上接了些单子，就渐渐把那段被困在游戏世界里的阴影给忘却了。也不知道是不是游戏里点了些技能的缘故，任晨曦总觉得自己的厨艺好像变得跟游戏里一样好了，看窗外也能看见更远地方的风景了，而在按甲方要求设计一些作品的时候，也是刷刷刷的灵感无限，效率无限，最后成品还能让甲方十分满意。
　　也只有偶尔，在午夜梦回的时候，任晨曦会突然从梦中惊醒。这些梦，大部分都是跟她玩的那破恋爱游戏相关的。这些梦，仿佛在提醒着任晨曦，她那段被困在游戏世界里的时光。
　　而在这天晚上，任晨曦再次从睡梦中惊醒。这一次，在梦中，她梦到了自己在游戏中的攻略对象。在其他人眼里，她是高冷不可接近的冰山女神，在任晨曦私下的吐槽中，她是跟木头似的没有感情的木头女神。
　　从来都是冷着一张脸的木头女神，梦里却对着自己笑得无比恐怖。是了，平日里那么一张几乎没什么表情的脸，能笑起来，就很恐怖了好嘛！更恐怖的是，这木头女神仿佛水鬼一般，全身都湿漉漉的，平日里总是梳得整整齐齐的头发，一揪一揪湿答答贴在惨白的脸上，而她的右手，还拎着一根长长的藤编，上面布满了倒刺，然后一甩一甩，一步一步向着自己走来。一边走，一边幽幽地说道：“你去哪里了？我找你找得好苦呐？你真是狠心，终于得到我的心了，却又把它狠狠抛弃！那么，我只有把你的心挖出来，让它和我的心永远在一起了……”
　　我靠靠靠靠靠！不愧是游戏经验丰富的老哥，这种黑化值满值的丧病女神果然好可怕啊！任晨曦丝毫不怀疑，只要她老哥一回游戏，就绝对会被这可怕的黑化木头女神给剖心的！剖完心，再顺便把头割下来当盆栽！！！
　　就在任晨曦捂着心口，一边喘气，一边赞叹老哥的敏锐时，突然之间，她的床开始剧烈摇晃起来。
　　地、地震了？怎么晃得这么厉害？任晨曦晕晕乎乎挣扎着要从床上下来，结果赤|裸的双脚才一踏上地板，周围环境刷地开始虚化，紧接着，铺天盖地的黑暗涌向任晨曦，在任晨曦完全陷入黑暗前，她听到那声久违又十分熟悉的系统音：欢迎玩家重新回到《砰砰咚咚热烈心跳加速的粉色校园》~
　　艹！
　　作者有话说：
　　暗戳戳的开新坑，没想到马上就收到营养液啦~
　　感谢初玖小可爱灌溉营养液+30哟~﻿

第 3 章
　　等到四周围黑暗完全散去，任晨曦发现，她已经不在自己那小而温馨的卧室中。环顾四周，任晨曦觉得周围的环境隐隐有些熟悉，但又十分不对劲。结合刚刚听到的那熟悉的游戏语音，任晨曦猜测自己应该是又进入了游戏世界，但，这周边杂乱破落的环境，又让任晨曦怀疑，她在游戏里什么时候见过这么破败的房子了？
　　既然看不出这是什么地方，任晨曦也不纠结。反正，如果她确定又进入那该死的脑残恋爱游戏的话，她很快就能知道自己现在所在的位置了。
　　呼出地图。
　　只一个念头，任晨曦面前果然又出现了那熟悉的游戏面板。不过，在看到游戏地图上自己现在所在的这破落房间标注时，任晨曦整个人都给惊住了。
　　Y省XX市XX县XX手机店！！！
　　这不就是自己脱离游戏前买手机所在的地方吗？这可四周围……
　　任晨曦再度环顾了下四周，终于，在一地的破碎玻璃渣木头渣石头渣中，看到藏在其中的几台手机，也不知道自己当初离开游戏时刚买的那台手机有没有混在其中。除去这些零零散散的手机，其他地方看得再清楚一些，任晨曦甚至还看到地板上那些已经干涸的黑色污渍。
　　这破游戏在搞什么？自己就离开游戏三个月的时间，这个手机店发生了什么？对了，刚刚自己的床摇晃的那么厉害，难道，这个地方遭遇大地震了？那现在游戏里的时间是什么时候？先前手机店里那几个店员都哪去了？
　　就在任晨曦满脑子开始胡思乱想之际，又注意到地图面板右下角位置，有新消息的提示在一闪一闪。
　　熟练的点开邮箱，任晨曦果然看到一封系统发送的来的邮件。以往，这些来自系统的邮件，要么是给玩家奖励，要么是给玩家补偿，要么，是提醒玩家游戏更新内容的。
　　而任晨曦打开的这封邮件，正是告知任晨曦，这个本来是甜甜蜜蜜的校园恋爱游戏，因为数据错乱的原因，游戏被迫更新，然后就更新成丧尸横行的末世求生游戏。而原本的游戏名称，也正式更改为——《砰砰咚咚热烈心跳加速的黑色末世》~
　　“……”
　　看完邮件，任晨曦很想爆粗口，但害怕被游戏和谐，爆出一大堆“哔哔哔”的字眼，于是只能硬生生憋着。
　　这狗屁游戏数据错乱得有多离谱，才会把好好的恋爱游戏给更新成求生游戏啊！而且都已经是恐怖的末世了，你后面还加一个波浪号是几个意思！
　　比起这恐怖的末日求生游戏，任晨曦还是宁愿继续对着木头女神那张木头脸刷好感玩恋爱游戏啊！不对，木头女神好感值已经被刷到百分百了啊！但同时她的黑化值也是百分百了啊！回忆起刚刚在现实世界里自己做的噩梦，任晨曦不由自主的打了个哆嗦。
　　这恐怖的求生游戏更恐怖了好畩澕獨傢嘛！
　　既然是末世求生，这游戏里肯定有丧尸之类的恐怖玩意，不过让任晨曦意外的是，她透过已经碎裂的玻璃看向曾经人来人往的大街，却是空空一片什么都没有的。难道……这附近的人都死光了？而丧尸都游荡到别的镇去吃人了？算了，管这些干嘛？自己可是一点都没打算在这更新的破游戏里继续求生。
　　开玩笑，三个月前她好容易才从这破游戏里解脱出来，天知道最不喜欢掉眼泪的她，因为终于脱离游戏回到现实世界，一个人激动得锁在自己房间哭了整整一个晚上呢！这会凭什么又把自己拉回来？更可恶的是，该死的破游戏又来一次那该死的bug，刚刚在呼出游戏界面的第一时间，任晨曦就发现自己又找不到退出游戏的选项了！
　　感情自己那天都白激动落泪了？而且现在游戏都已经不是当初那傻兮兮的恋爱游戏了啊！恐怖的末世求生游戏，再加一个黑化值百分百的木头女神，这要自己怎么玩？怎么玩！
　　任晨曦不想玩这狗屁求生游戏！她直接就着那系统邮件进行回复，发出自己愤怒的抗议：自己根本没有戴游戏头盔，凭什么又把自己拉入游戏！
　　既然系统邮件才刚发送给自己，任晨曦就不信，自己这抗议邮件对面也不知道是游戏策划还是程序员的家伙会收不到。
　　而事实上，对方确实是收到了任晨曦的邮件，并很快给出回复：检测到游戏已经绑定玩家数据，所以玩家无需游戏头盔，在游戏更新后，便可强制进入游戏。请玩家尽快达成游戏目标，才能脱离游戏。游戏主线任务：玩家存活时间：2x22年——2x32年。游戏警告：游戏中玩家死亡，将永远无法脱离游戏世界！！！
　　“……”
　　这封回复邮件，看得任晨曦当即出了一身的冷汗。
　　仔细想想，这游戏居然能在自己没使用游戏头盔的情况下，把自己强制拉入游戏，本身就已经脱离了那些程序员甚至是正常人类的权限和能力了吧？而且，自己一旦在游戏中死亡，就永远也无法脱离游戏世界，而有能力把自己困在游戏世界的东西……自己这是撞鬼了？！！！
　　结合上一次被困在游戏里的经历，自己还是二次撞鬼？难怪同一个游戏，老哥还能使用SL大法作弊，而自己，连个退出游戏的选项都不给！想要脱离游戏，还得像上次那样，完成游戏任务？可上次在恋爱游戏里追求木头女神追了两年，都差点把任晨曦给追抑郁了，现在还要她在这末世存活10年？她能完成个鬼哟！
　　任晨曦强压着自己内心的恐惧，不死心的继续给对方不知是人是鬼的东西发送邮件：玩家数据绑定错误，我叫任晨曦，不是任暮晖，我性别为女，并不是男性！
　　当初，任晨曦偷玩老哥游戏时，进入游戏就注意到，在玩家的人物信息界面，自己的名字是老哥的名字，自己的性别也是男性。而周围npc用老哥的名字称呼自己，同时也是把自己当成男性来对待的。可以说，在那段被困在游戏里的时间，任晨曦就是顶着自己的脸，用着自己的身体，却以老哥男人的身份在游戏世界里生活的。
　　当然，为了避免刚偷玩游戏就被游戏里的npc发现玩家的不对劲，任晨曦是直接把自己那一头长发给痛快剪去。反正是在游戏里剪头发，又不会影响到现实世界里自己的头发。等任晨曦从游戏世界脱离回到现实后，发现自己原来那一头长发也确实没受到任何影响。所以，现在没戴游戏头盔又被重新拉入游戏的任晨曦，可是穿着自己的睡衣，顶着一头有些乱的长发，活脱脱就一女生的模样！
　　这一次，对面邮件回复没那么迅速，任晨曦满怀期待的等了会，结果只等来了“玩家信息已经修正”的回复。然后，任晨曦眼睁睁的看着玩家名字由任暮晖变成了任晨曦，性别由男变成了女……
　　所以，这个能直接把自己拖进游戏里的家伙，能在自己用老哥名字玩游戏的情况下，修正自己正确的名字……任晨曦又一次惊出一身的冷汗。
　　果然是撞鬼了吧！或者，对方也有可能是什么游戏主神之类的存在？这样任晨曦就更不想继续玩这狗屁求生游戏了好嘛！
　　任晨曦执着地又给对方连续发了好几封抗议的邮件，只是对方那不知是人是鬼是主神的玩意直接给她回了个游戏更新大礼包后，就不再理任晨曦了。眼看着自己一封又一封的邮件如石沉大海一般，任晨曦本来还怀有那么一丝丝希冀的心，终于是彻底沉下去了。
　　该死的，她真的又一次被困在这狗屁游戏里了！而且看那艰难的游戏任务，自己很可能要永远困在这狗屁游戏里！
　　算了，不管了，躺平吧！就自己这副在和平年代吃好喝好的娇弱身体，怎么可能在这狗屁求生游戏里生存得下去？怕不是第一天就熬不过去，直接成了某只丧尸的口粮了吧！
　　任晨曦红着眼，环抱着自己的双膝，蹲坐在这间昏暗破败的手机店里，自暴自弃的想着给哪只上门的丧尸咬一口，自己也干脆变成没有理智没有意识的丧尸算了，这样被困在这破游戏里也没那么艰难。
　　想是这么想，结果，当任晨曦注意到右上角的小地图上有一颗红点在一点一点向着自己所在的位置靠近时，她求生的本能当即让她吓得迅速站起了身子，并下意识地后退了两步。
　　在这破游戏还没更新前，任晨曦也是能呼出游戏地图的，不过那时候的地图的作用只是给任晨曦用来看自己瞎晃悠下所处的位置的，那时候的地图，除了各种地点名称，根本就没有这样的红点警示。网游经验颇为丰富的任晨曦第一时间肯定，这已经更新后的游戏，地图上的红点绝对是代表着敌人！
　　末世里人类的敌人，这tm不就是丧尸嘛！丧尸真的来了！
　　不行！就算不想玩这狗屁游戏，但她也不想白白给恐怖的丧尸啃咬啊！
　　眼看红点越来越近，任晨曦开始猫着腰向着手机店的后方柜台躲去。可就在任晨曦小心翼翼一步一步挪动时，突然脚下一阵刺痛传来。
　　“嘶——”
　　小小的发出一声惊呼，任晨曦这才注意到，自己脚上居然什么也没有穿！
　　可恶，早知道自己刚刚在床摇晃的时候，下床时就该先把脚套进拖鞋里了！都怪自己这在家不喜欢穿拖鞋的破毛病！如果有机会回去，自己以后在家一定会好好穿拖鞋的！
　　只是……不知道自己还有没有回去的机会了……
　　任晨曦用力咬紧自己的下唇，忍着脚上的刺痛，继续小心地向柜台后面移动。可是，也不知道是不是丧尸闻到血腥味的缘故，那小地图上红点移动的速度，突然加快了一些，且目标直奔自己所在的这破手机店！
　　糟！难道丧尸发现自己了？自己末世求生的第一天，就要交代在这里了？﻿

第 4 章
　　尽管任晨曦在几分钟前，还自暴自弃的自嘲，就凭自己这个战五渣，在末世是绝对活不过一天的。可真当危险来临的时候，她的求生欲又瞬间爆棚起来。
　　她不要就这么傻傻的毫无反抗的直接给丧尸活活啃死！再怎么战五渣，好歹也要挣扎下吧！反正就当做是一场真实的游戏来体验，自己能活几天是几天好了！
　　于是，在突然燃起的熊熊战意下，任晨曦马上接收了系统给的游戏更新大礼包，并第一时间打开。
　　要让自己这么一个菜鸟新手在末世生存，这个大礼包里肯定有武器吧？那会是什么武器呢？如果是枪支的话自己会不会使用啊？会使用的话能不能给丧尸一枪爆头啊？
　　然而，事实证明，任晨曦还是太天真了。在打开了游戏更新大礼包后，除了弹出几声系统提示音，她的包裹格子里，就只多了一根针管模样的东西。再看看物品信息，永久免疫丧尸病毒抗体……
　　好家伙，本来任晨曦还指望着，万一自己一不小心被丧尸给咬了，也变成丧尸，没有了人类的意识，那在末世游荡也无所谓了，结果现在给自己整出这么一个抗体，不明摆着，自己不但不可能变成丧尸，反而有可能切身享受一回活生生被丧尸一口一口咬死的凌迟体验嘛！更坑的是，刚看完物品信息，这玩意就贴心的给自己自动注射了。怎滴？是怕自己不是护士不懂得自己给自己打针是不是？
　　至于那几声提示音，任晨曦根本没空去注意，因为她正惊恐地透过破碎的窗户，看到一个恐怖又恶心，腐烂皮肉挂在骷髅上的脑袋，在手机店外面晃来晃去。
　　说真的，这算是任晨曦第一次见到如此真实的丧尸。尽管以前玩过的游戏里电影里，也有不少恐怖恶心的怪物，但那些怪物，无论如何，都摆脱不了一种建模或者道具假皮的感觉。但这在这个体验绝对真实的游戏里，任晨曦是真感觉，这丧尸就是活生生由人转变出来的真实丧尸！不过，丧尸究竟有多真实，任晨曦也没空去细究了，因为这只该死的真实丧尸，已经在手机店的门口乱转了。要不是门口还有一截卷帘门，地下横七竖八还倒着一些障碍物，怕是这只丧尸已经要进手机店了，然后给自己最真实的，被丧尸一口一口咬死的体验了。
　　任晨曦优越的视力，在丧尸踉踉跄跄路过窗户时，就将丧尸那一口零零碎碎的黄牙，以及牙齿上粘的不明血肉看得是清清楚楚。这么恶心的牙齿，任晨曦才不想要被咬上一口啊！任晨曦强压着自己的恐惧和心跳，扭头又环顾着自己的四周，寻找逃生的出路。慌乱之中，任晨曦刚好看到自己旁边有一台掉落的手机。抱着试一试的心态，任晨曦直接就将手机给开机了。
　　不得不感叹这个时代的“老人机”质量就是过硬。但质量过硬的同时，这手机开机铃声，也是有些响亮了……
　　果然，这手机铃声一响，被困在门口那只丧尸就更激动了，甚至激动得一爪子，就直接把那半挂着的被挤压有些变形破裂的薄薄卷帘门给掏出一个洞来。瞧着那卡在门洞上还在一上一下疯狂挥舞的手臂，任晨曦吓得差点直接把手里的手机给丢出去了。幸好，她稳住了，看了看手里铃声已经停了的手机，任晨曦只思索了一秒，就迅速点进手机铃声设置页面，又播放了一首前奏声音比较低，后面又跟爆炸似的砰砰咚咚铃声。
　　这是任晨曦在游戏这段时间里最经常用的闹钟铃声，用来督促有起床困难症的自己重新回归大学生活的。也幸好，在任晨曦回到现实世界的这三个月时间，还没把这些“老人机”的使用给忘记了。任晨曦点开那段铃声后，以最快的速度，向着窗外扔去。可能是生死危机的关键时刻，她的潜力爆发，窗户上有一个破碎的小洞，那手机，就这么被任晨曦准准的从洞口扔了出去，砸在外面的大街上。
　　换做任晨曦现实世界无论哪台手机，这么一扔，手机还能不能响都是个问题呢！不过换成这游戏世界里结实耐摔的“老人机”，那铃声不但“砰砰咚咚”震得飞起，任晨曦还担心地板有没有被手机砸个洞呢！
　　地板有没被手机砸出一个洞任晨曦暂时没心思关注，她的注意力一直集中在手被卡在门洞上的那只丧尸身上。在手机砸在外面，震耳的铃声快响彻这条寂静的街道时，那被卡手的蠢丧尸，注意力果然被吸引去了。它哗哗啦啦又挣扎了几下，最后没把自己手臂挣脱出来，反而直接把手臂给甩断了，然后留着那么一条手臂插在门洞上，它屁颠屁颠向着声音传来的方向跑去。
　　暂时……是安全了吧？
　　任晨曦悄悄吐出一口气，不过她没敢放松警惕，一边用绷带给自己受伤的脚止血，一边放大了小地图，寻找着安全的，可以暂时藏身的地方。绷带是从游戏自带的背包里取出来的，在这一路的骑行旅游中，任晨曦可没少给自己准备一些必备的医疗用品，然后一股脑儿全塞进系统背包之中。
　　说起这个系统自带的背包，任晨曦又一次感谢起他老哥玩游戏时的一些类似于强迫症的毛病。除了喜欢在游戏里囤钱，他老哥还喜欢把背包格子数开到最大。这个背包初始有多少格子任晨曦不知道，反正现在她接手的这个背包，一页有一百格，一共一百页，都被她老哥不知道用什么办法给全开了！而且，每一格相同物品堆叠数，是可以达到999的！得亏系统只修正了玩家信息，其他的游戏数据该是怎样还是怎样。现在这么多的背包格子，全归自己所有了。
　　不过，对着如此空旷的背包，任晨曦也很是惆怅。怎么旅行的时候自己就只顾着玩呢？明明老哥囤了那么多的钱，自己当时哪怕一边旅行一边疯狂购物也好啊……
　　相比这一万格的格子数，任晨曦背包里物品占用的格子数就显得有些少了。虽然少，但并不是没有，而且那只是相对一百页那么多的背包格子总量，实际上任晨曦随便堆在背包里的那些物品格子数，也占用了一百多格。旅游嘛，一般人各种换洗的衣物一个行李箱都未必够装，不过对任晨曦而言，只是占用了背包几个格子的事。所以，尽管被突然拉入游戏的任晨曦脚上没穿鞋子，但她的包裹里还备着几双运动鞋登山鞋甚至是拖鞋呢！
　　绑好绷带，穿好鞋子，任晨曦就一瘸一拐的向着手机店的后门走去。至于任晨曦怎么知道这店有后门……地图上标着呢！而且，从地图上来看，后门那一块的位置十分安全，而且从后门绕出去，再拐个弯，就是自己旅游最后一天，还没来得及退房的酒店了。
　　末世求生嘛！首先，她就得先找个安全的地方，然后再考虑，如何在这残酷的末世苟下去！
　　————————————————————————————————
　　“唉……”咬着一块硬邦邦的馕饼，任晨曦长长的叹了口气。
　　原本任晨曦还自暴自弃的以为，自己在这个末世是活不过一天的。然而事实上，她已经苟活一周了。这一周的时间，任晨曦被丧尸追逐过，也因为见到其他人类的尸体，而呕吐过。但大部分时间，她都是安安分分躲在自己当初住的那个酒店里。毕竟，在小地图的这块区域，只有这个酒店里，是显示红点最少的地方。其他地方从小地图上来看，均有代表着危险的红点，好在红点数量并不多，零零散散的，就在这附近到处游荡着。不过再往外围，红点就越发密集了。
　　而这一周的时间，任晨曦也逐渐从绝望和丧气中走了出来，开始鼓起勇气，稍微在酒店附近逛了逛，大致了解下这个世界的情况。邮箱里那封游戏更新的邮件，是有更具体的游戏更新说明的，具体到这原本还只是甜甜蜜蜜谈恋爱的校园恋爱游戏，究竟是哪一天末世降临的。
　　任晨曦重回游戏的时间是2x22年10月，而三个月前，她从游戏脱离时，还清楚得记得，游戏面板显示的游戏时间则是2x20年10月。她回到现实中只不过三个月的时间，游戏里却已经两年过去了！更巧的是，根据游戏邮件的更新提示说明，正是她脱离游戏那天，游戏世界里全球各地突然遭遇各种自然灾害、狂风暴雨地震海啸，大量人类突然无故昏迷，然后，等一部分昏迷的人类再度醒来，就变成完全失去人性的食人丧尸了，而另一部分昏迷的人类醒来，则觉醒了各种各样的异能。至于那些没有昏迷的人类，只能继续作为一个普通人，努力在这个已经翻天覆地的末世中存活着。
　　那么……真的是自己脱离游戏及时，才避免直接撞上这恐怖的末日降临的那一天？还是……自己脱离游戏后，让游戏数据发生错乱，才让这个游戏世界突然就面临世界末日？
　　但很快，任晨曦就排除了后一种可能。怎么可能就因为自己偷玩了老哥的游戏存档，替代了老哥攻略女神，然后就导致游戏数据错乱呢？她若有这样的本事，以前偷玩过的游戏怎么都好好的？再说了，不管这狗游戏是因为什么原因更新的，反正无辜的自己，不是又被拉回游戏里了？
　　所以，现在又被困在游戏里的自己，努力活下去才是最重要的啊！
　　作者有话说：
　　嗯……作者是有开游戏背包的强迫症。曾经玩的某款网游，为了开包包，特意学了缝纫。私下玩的一些单机游戏，也会用作弊器去将包裹开到最大……
　　不过，一百页100格确实夸张了些嘿嘿嘿。﻿

第 5 章
　　可能是在第一次直面丧尸，自己不但机智摆脱危险，并根据小地图的红点提示，成功逃到比较安全的酒店房间缘故，让任晨曦萌生出更加强烈的求生欲|望。
　　看嘛，这些失了智的丧尸也就这样了，速度再快也快不过自己，或许，自己真的能在这个末世挣扎着活上十年，成功完成任务，重回现实世界？回想起美好的现实世界，任晨曦更加坚定了自己要在这个末世努力存活下去的决心。
　　所以，在逃到酒店，并回到自己先前居住过的那间房间，再将房门锁死后，任晨曦就第苡橋一时间呼出了游戏背包面板。
　　要保证自己活下去，首先最重要的就是食物了。任晨曦打开背包后，率先检查了下自己的存粮。多亏了这一路的旅途，任晨曦每到一个地方，就喜欢买些当地的土特产，然后直接扔进游戏包裹里，用来旅行中时不时给自己解解馋。以及，旅行结束后回到大学，不想吃食堂饭菜时，给自己改善伙食的。除了各种零食小吃，独具特色的土特产，像火腿、肉干、腊肠、任晨曦甚至还买了几大缸的酸菜。没办法，那家店老板娘腌的酸菜真的太好吃了，任晨曦怕自己旅游回去后，就吃不到这样好吃的酸菜，于是一口气就直接买下几大缸。
　　反正存在背包里面的这些食物，是完全不用担心腐烂变质的。毕竟，存入背包里的物品，时间是静止的。
　　确认了自己背包里的食物，足够自己撑上半年都没问题，任晨曦稍稍松了一口气，不过很快又想起什么，赶紧起身去了趟卫生间，但很快，任晨曦就丧着脸出来，然后坐回沙发上，又开始细细检查起自己背包里有多少饮用水。毕竟，食物重要，饮用水更重要！
　　任晨曦再回游戏世界，已经是末世的第二年了，别的地方不知道，反正她现在暂住的这个酒店，水龙头里流出来的水已经变得浑浊又泛绿了，单单只是看着，就知道肯定是不能喝了！在游戏更新前任晨曦旅游时，是根本完全不用担心饮水问题的，因此，在检查完包裹后，任晨曦绝望的发现，明明装了那么多零零碎碎乱七八糟东西的背包，最重要的饮用水，她却只有两瓶。
　　再具体一点，就是任晨曦的背包里，只装有两保温杯的饮用水，一杯3L，一杯800ml。
　　不过好在，虽然背包里只有这么3800ml的饮用水，但房间里还有酒店提供的矿泉水。嗯，或许是在旅游淡季末日突然降临吧？反正这酒店客人不多，而且也不知道为什么没有其他幸存者闯入，反正任晨曦这间房间里提供的两瓶矿泉水，都还好好的摆放在桌子上。任晨曦相信，其他房间里，肯定也会剩一些矿泉水的。
　　为了饮用水，这一周的时间，任晨曦有两天的时间，是用来一间一间房间搜罗过去寻找矿泉水的，并且幸运的，居然真被她找到了60多瓶矿泉水。
　　至于两年过去了，这些矿泉水有没有过期，还能不能喝……
　　呵，都面临渴死的问题了，她还在乎这水过不过期？而且系统都判定这些矿泉水还是能喝的，她又有什么好怕的？至于系统如何判定……
　　很简单，她只需把矿泉水存入背包的格子里，然后查看物品信息，就能看到非常非常详细的物品信息。比如：XX酒店提供的过期矿泉水x1（可饮用）。
　　背包里其他的物品信息还有：
　　一缸陈大娘亲自腌制的酸菜x6（十分美味）
　　一大袋买买提大叔亲手烤制的硬邦邦的馕饼x3（可以食用）
　　当初，任晨曦在旅行的时候，可没少利用系统背包可以查看物品信息这个功能，躲过那些心怀不轨的危险。
　　是的，哪怕游戏还没有更新，这个游戏世界还处于和平年代的时候，任晨曦也不会因为它只是个脑残的恋爱游戏，就对这个过分真实的游戏世界放松警惕。大部分时间，任晨曦太晚是绝对不会去那些夜店鬼混的。而面对结伴旅行的驴友们，哪怕那些脸看起来再敦厚老实，任晨曦也不会对他们掉以轻心。
　　也因为如此，任晨曦就着那些驴友给的各种饮料，就见过：来自某某给的100ml掺了迷药的果酒、来自某某给的200ml掺了OO丸的可乐、来自某某给的100ml加了超强力泻药的果汁。
　　也不知道对自己加泻药的那人是在想什么？难道是嫉妒自己太帅想让自己在一众姑娘面前窜稀丢脸吗？反正对于这些不怀好意的加料饮品，任晨曦最后都是不动声色给这些人还回去了。
　　这里不得不再赞扬下系统背包有多方便。有容器装着的物品，可以直接收进背包，没容器装的物品，同样也可以收进背包。任晨曦常常假借喝水，收几百ml的饮品进背包，查看完物品信息后，再取出来的这些饮品，也是没有容器的状态。不过，背包的方便之处在于，任晨曦可以在视线3米的范围内，指定背包里的物品，取出来后放在哪个位置哪个容器里。
　　任晨曦靠着背包如此方便的功能，直接让当初给自己下泻药的男人在一众女生面前拉了个痛快，而其他那些心怀不轨的下药人，也都让他们自食其果了。
　　可以说，这个系统出品的背包，是任晨曦在这个末世存活下去的最大依仗之一！
　　而能让任晨曦在这个末世存活下去的另一个依仗，那就是任晨曦当初为了博女神欢心，随便瞎点的一个技能——命中！
　　其实，就以当初那脑残的恋爱游戏来说，玩家的技能根本没有一个是战斗技能，基本上都是围绕着学习啊、生活啊以及取悦女神啊等等。而“命中”这个技能，当初任晨曦升级它也根本没想到用来战斗什么的。之所以会升级这个技能，还是因为在哪一届校庆的时候，某个班级组织的是射击游戏。而游戏最好的一个奖品，就是一个成人大小的巨大玩具熊了。
　　那时候，任晨曦和另一个木头女神的追求者争相给女神献殷勤，眼看着对方命中率那么高，一面墙的气球有百分之九十都给击破，情急之下，任晨曦死命翻看着玩家技能，还真给她找出这么个“命中”技能。幸好当时任晨曦用好感度兑换的技能点比较多，她就把剩下所有技能点都拿来升级“命中”，而且一口气直接就给升到了满级。
　　然后，任晨曦就凭借着百分之百的命中率，拿下那个玩具熊。只可惜，任晨曦送出的玩具熊，女神扭头就送给旁边一个眼巴巴的小姑娘。那时候黯然伤神的任晨曦，怎么也没想到，自己那随便升级的一个技能，如今，却成了她在末世生存的依仗了。
　　当然，如果任晨曦只有这百分百命中率的技能，在这危机四伏的末世不一定能派得上多大用处。毕竟她手中没有远距离射击的武器，整个背包里，唯一一根棒球棍还是任晨曦为了旅行而买来防身的。没有武器，勉强用其他东西替代，无论是砸人还是砸丧尸，那杀伤力也是不够的。况且，就凭任晨曦的力道，扔出的东西能不能够得着敌人都是个问题呢！
　　好在，任晨曦在整理背包的时候，一开始本来被她忽略的那些装有大学课本的格子，在又检查一遍的时候，一个孤零零只有一本书的格子引起了任晨曦的注意。其他格子里的书籍，任晨曦为了方便，都是同一科的书一起塞一个格子里，这独自占用一个格子的书籍，自然就让任晨曦好奇地查看了下物品信息，想看看是哪一本书居然有如此优待。
　　这一看，可不得了，任晨曦这才知道，原来系统给的升级大礼包，还有这么一本技能进阶书被自己给漏掉了。
　　欣喜过后，任晨曦很快又陷入了沮丧之中。技能进阶，给自己已经满级的技能进行再进阶升级的，可就她那几个技能，要么跟生活相关，要么跟学习相关，就算进阶了又有什么用？进阶厨艺，让自己变成厨王？还是进阶学习，让自己成为学霸？
　　当然，任晨曦丧归丧，她仍然是不死心的来来回回翻着自己的技能栏，最终，犹豫的选定了命中这个满级技能。好歹，命中这个技能，在任晨曦玩的网游里，也是很重要的属性啊！怎么着也是跟战斗相关吧？
　　给满级的“命中”技能使用了技能进阶书后，这个技能果然发生的很大的变化。首先，名字由原来的白色，进阶成了红色，然后，“命中”的技能信息，也发生改变：命中（进阶）1级：10米内，百分百命中目标。
　　看完技能信息，任晨曦乐了，这个技能是不是意味着，只要丧尸在距离自己10米以内，哪怕以自己的力量无法投出十米远的距离，也依然能准确击中丧尸呢？为了验证自己这个进阶技能的威力，任晨曦当即就迫不及待的从房间里找了把水果刀来做实验。好巧不巧的，楼下恰巧就有一只丧尸晃晃荡荡地路过。距离在三层楼高的任晨曦，也正好在10米的范围内~
　　“啪！”
　　从楼上掷下的水果刀，准确地插中了丧尸头顶的正中心。
　　“嗷！！！”丧尸先是发出一声愤怒的咆哮，后又四处张望了下，没有发现就躲在三楼窗户旁暗戳戳观察它的任晨曦，就这么头上顶着那把水果刀，晃晃悠悠地走掉了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-04 19:00:00~2022-01-05 19:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝北 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 6 章
　　游戏更新后，任晨曦就可以看到丧尸的信息和血条了。
　　而刚刚，那把从三层楼掷下的水果刀，虽然正正好插在了这一阶丧尸的脑壳上，但……那只丧尸是一层血皮都没掉！
　　这丧尸脑壳可真硬！
　　面对如此脑壳硬的丧尸，任晨曦破天荒的，只失望了几秒钟，就又呼出游戏面板了。她记起了先前打开游戏大礼包后，那几声提示音了。所以，肯定除了那本技能进阶书，还有什么被自己给忽略掉的。
　　仔仔细细又将游戏面板所有功能都研究了一遍后，任晨曦总算找到了系统新增加的功能。任晨曦清楚的记得，在游戏更新前，她是根本没见过这两个功能的，再者……一个卡牌中心，一个末世商城，先不说这个卡牌中心，那个末世商城，很明显就是为在末世求生的玩家而准备的吧？
　　另外那个卡牌中心，任晨曦看了抽奖奖池里准备的卡牌，什么暴击卡、幻形卡、爆裂卡……这些根本就不是能在和平年代能随便使用的卡牌吧！
　　抽卡奖池任晨曦只稍微看了看，比起这些卡牌，她更关心的，是末世商城会有哪些商品售卖。结果，她满怀希望地点进商城，又心灰意冷地退出来。
　　无他，只因为末世商城里的商品，售价实在是太tm贵了！！！
　　任晨曦最想要的各种武器，商城里倒是十分齐全，从冷兵器，到枪炮火器，甚至那些任晨曦想都不敢想的重火力武器，商城里是应有尽有。只可惜，那标价后面一连串的00000000，看得任晨曦心都凉了。
　　游戏系统里的通用货币是晶石，可以通过晶核来兑换。无需查看物品信息，看过诸多末世小说的任晨曦都知道，这晶核肯定是长在丧尸脑子里的了。而根据商城的使用帮助，任晨曦了解到，1阶丧尸的1级级晶核，只能兑换1晶石，2级晶核，可以兑换10晶石，3级晶核则可以兑换100晶核，以此类推，4级晶核兑换1000晶石、5级晶核兑换10000晶石……
　　所以，要想购买商城里0那么多的武器，直接杀1只9阶丧尸那就妥妥够了。但……她既然都有能力杀9阶丧尸了，还需要你这商城里死贵死贵的武器吗？有那晶核，她还不如换一些更实际些的生活用品！！！毕竟，那些很实用的生活用品，价格也是死贵死贵啊！
　　退出末世商城后，任晨曦回头又点进卡牌中心了。卡牌中心主要是分为两部分，一个是卡牌抽奖，一个是卡牌合成。相比那死贵死贵的末世商城，卡牌中心倒显得人性化多了。虽然抽卡价格依然很贵，抽奖一次需要1000晶石，但人家卡牌合成以及升级，是不消耗晶石的啊！再者，抽卡无论是一次性10连抽，还是单抽累计10次，都会必得一张R级以上的卡牌。
　　更更重要的是，卡牌中心每天送5次免费抽奖机会，每隔10分钟刷新一次，第二天凌晨，抽奖次数更新。瞧瞧！比起你商城死贵的商品，人家抽卡好歹还送免费的机会呢！
　　俗话说，有便宜不占是王八，任晨曦当即毫不犹豫就进行一次抽奖，然后，就得到一张N卡——油腻卡……
　　一看到这张油腻卡，任晨曦眼前率先出现的，就是那些在电视剧里演技浮夸表情油腻的各色男演员了，不自觉就对这张卡牌，露出地铁老爷爷看手机的表情包。
　　不过，就算对这张卡牌再嫌弃，毕竟也是免费抽来的，任晨曦又好奇点进卡牌奖池，查看起各种卡牌的详细信息。
　　卡牌奖池里的卡牌，一共分为四个等级，其中，单抽最容易抽中的，就是N卡了。一般这种卡牌，都是看起来莫名其妙又感觉没什么用处的卡牌，就比如刚刚那张油腻卡，其他的还有换装卡、闪光卡、顺手牵羊卡。虽然这些莫名其妙的卡表面上看是没什么用，但仔细查看过卡牌信息后，任晨曦还是能发掘出这些卡牌有用的功能。
　　好比一开始让任晨曦嫌弃的油腻卡，根据卡牌的信息，凡是被油腻卡击中的目标，在5分钟内，全身会不停的往外冒油，若是将中了油腻卡的目标击杀后，会额外掉落一瓶汽油。
　　相比这个能使目标额外掉落物品的卡牌，闪光卡作用那就真只是单纯发光了。被闪光卡击中的目标，全身会发出刺眼的光芒。虽然将中了闪光卡的目标击杀没有额外掉落，但是会让被击中的目标致盲持续20秒，以及，距离目标5米内的任何生物，都会受到影响。
　　如果说，前面举例的两张N卡，都是针对敌人而使用的，那么换装卡，无疑是对自己使用。任晨曦利用免费抽卡的机会，后面又得了几张换装卡，总结出这换装卡的最大的作用，那就是，用来给自己添加衣服的。嗯……经过任晨曦的实验，哪怕你身上什么都没穿，使用换装卡，也是能随机换到一套衣服的。
　　当然，除了各种套装，也可能会换到一套那种三点式的比基尼，以及，各种羞耻的情趣套装。总之，要想使用换装卡，最好是在周围没人的情况下使用。
　　N卡里面最没用的，任晨曦觉得就是顺手牵羊卡。起码对现在躲在这无人景区的自己来说，是没什么用的。顺手牵羊卡可以让自己随机顺走被命中目标身上随机1——2件物品。可目前为止她就没遇见过其他活人，难道要顺丧尸身上的东西吗？可丧尸身上又有什么东西可以顺呢？真想要丧尸身上的东西，直接将丧尸杀了搜身不更方便吗？
　　一周的时间，能被任晨曦抽中的N卡，大致有什么作用都被任晨曦琢磨得差不多了，但再往上高级一点的R卡，就不是那么容易获得的。好在，五张N卡是可以随机合成一张R卡的，以及，累计单抽10次，也是能获得一张R级以上的卡牌。任晨曦抽中的R卡只有爆裂卡以及加速卡，像其他的幻形卡、暴击卡、移形换位卡，任晨曦至今连个影都没见到。
　　虽然得不到这些相对高级一点的卡牌，但根据卡牌信息，不难发现，这些R级卡牌多少都带有攻击性质的，或者，对战斗有辅助作用的。不过，这些卡牌作用在低阶丧尸上效果还行，要使用在高阶丧尸身上，伤害就要大打折扣了。就好比，R级爆裂卡的卡牌信息是：无视3阶以下敌人防御，使卡牌命中部位发生爆裂。
　　所以，如果爆裂卡作用在4阶丧尸身上，效果就要大打折扣了，可能要连续几张R级爆裂卡，才能达到一张SR级爆裂卡的伤害。
　　另外，根据卡牌中心的帮助提示，N卡是可以随机合成一张R卡，但R卡，无法随机合成SR卡，只可以将5张同类型的R卡升阶成同类型的SR卡。同样的，五张同类型SR卡，是可以升阶成同类型的SSR卡。卡牌每升阶一次，伤害可是几十甚至上百倍的增加。只是，作为最高等级的金色SSR卡，就无法再往上升级了。
　　而相对教高级的SR卡，除了那些R卡升阶上来的卡牌，其他的卡牌，依然全部只能靠卡牌抽奖来获得。任晨曦仔细看了遍，顿时觉得，高级卡牌就是高级卡牌，单看那些卡牌的功能，就比那些R卡厉害多了。像什么可以撑起一个持续时长30分钟透明护盾的护盾卡啦、可以选中一只丧尸为自己所控制的木偶卡啦、隐身时间长达1小时的隐身卡啦、还有可以恢复70%生命血条的回复卡等等。
　　当然，血条恢复是只有任晨曦这样的玩家才可以看到，在这个游戏世界的其他人看来，则是伤口愈合加速。
　　可以说，SR级的每一张卡牌，都让任晨曦分外心动，每次抽奖时都幻想着拼着自己的人品，能抽上一张。毕竟这些卡牌无论哪一张，都是能让她在这个末世面对危险时，增加活命的几率。而最高等级的SSR卡牌，却是任晨曦渴望而不渴求的存在了。毕竟，那样高级的卡牌，任晨曦是想都不敢去想的。
　　像什么能大范围持续攻击的风暴卡和吞噬黑暗卡、以及群体催眠的沉睡卡，更强悍的，还有能将只剩一口气的将死之人满血回复且无敌10分钟的回春卡！！！
　　尤其是那回春卡，任晨曦多想能抽中一张，留着给自己保命使用啊！
　　只是，人家毕竟是SSR卡呢，作为非酋的自己，还是心里想想就好！
　　抽了两天的卡牌，任晨曦就有了在酒店附近到处逛一逛的心思，甚至，她还生出了杀丧尸的勇气。
　　任晨曦杀死的第一只丧尸，就是酒店二楼被关在房间里的一只1阶丧尸。那时候任晨曦手里紧紧捏着一张合成出来的R级爆裂卡，在用棒球棍将房间门砸开，房间里的丧尸咆哮着扑出来前，准准的，直接将那张爆裂卡射中了丧尸的脑袋。
　　在卡牌击中丧尸脑袋的一瞬间，丧尸的脑门就直接爆炸开了。
　　其实，在丧尸咆哮扑出来时，任晨曦依然必不可免的手脚发软，要不是有那百分百的命中率，这张爆裂卡还不知道会被任晨曦手一抖飞哪去了。而且，在这只丧尸脑袋爆开后，任晨曦必不可免的，又狠狠地吐了一场。但吐完后，任晨曦又强迫着自己慢慢走向那具已经没有脑袋的丧尸尸体。
　　毕竟，她还是要在这个末世生存下去的啊，这种小场面，肯定是要习惯的啊！再说了，她还需要挖丧尸脑袋里的晶核，攒着用来抽卡或购物呢！
　　等等……这丧尸脑袋直接被炸掉了，那晶核呢？﻿

第 7 章
　　幸好，哪怕丧尸的脑袋炸没了，但晶核还是完好掉落在地上了。任晨曦在丧尸的尸体旁找到一颗一级晶核时，发现旁边居然还有一个手机以及一支打火机。
　　这爆裂卡……把丧尸脑袋炸没的同时，还能把这丧尸身上的东西炸出来？
　　后来，任晨曦在其他丧尸身上又发生过同样的事情，在仔细研究后才知道，这些东西属于丧尸的物品掉落，说直白点，就类似她网游中的怪物爆装备。而且，任晨曦还发现，在背包的又下角位置，不知道什么时候多了个自动拾取的选项。只要给这个自动拾取打上勾，凡是被任晨曦击杀的丧尸爆出来的物品，10米范围内都会自动被收到任晨曦的背包里。
　　任晨曦就这么靠着爆裂卡和自动拾取，在后来清理酒店里其他被关在房间里的1阶丧尸时，除了必爆的晶核，任晨曦还收获了口香糖、银行卡、指甲刀、剪刀、匕首、还有泡面。
　　把剪刀匕首放在身上的，任晨曦已经有些难以理解了，直觉把这类丧尸生前当成是不法分子，但是，把泡面放在身上又是什么毛病？算了，总归最后是便宜自己了，而且物品信息显示，这泡面还是没过期的。奈何现在整个酒店停电，就算房间里有烧水壶，任晨曦也无法吃上一碗热腾腾的泡面。
　　唉，在末世前自己无比嫌弃的泡面，如今却变得如此珍贵。
　　就因为这包泡面，任晨曦还特意又去看了眼末世商城，果然，通过搜索，商城是有售卖迷你卡式炉的。但，让任晨曦心疼的是，一个最便宜的迷你卡式炉，价格也要1万晶石，而它所使用的气罐，一罐价格也是1万晶石。
　　算了，那珍贵的泡面还是先存在自己的背包里，等以后有机会了，总能吃热腾腾的……吧？
　　任晨曦合成的爆裂卡并不多，所以，在后面清理酒店其他丧尸的时候，没有爆裂卡的任晨曦，直接带着那些N卡就去勇敢的挑战丧尸了。毕竟，爆着那些丧尸的脑袋，爆着爆着，后面她还真慢慢适应下来了。甚至，还在适应的过程中，发现1阶的丧尸其实真没什么好怕的。可能是被困在房间里两年的缘故，这些丧尸瘦得只剩皮包骨，且行动迟缓，动作僵硬，攻击力低，就算自己打不过，它跑也跑不过自己。只要躲回房间，它连厚实的房门都破不开。
　　任晨曦最早遇上的那只能破卷帘门的1阶丧尸，单纯只是因为卷帘门太破的缘故。
　　摸清了1阶丧尸的实力，任晨曦的胆子就更大了，直接油腻卡闪光卡就往丧尸身上招呼，并趁着丧尸要么因为被强光致盲、要么因全身冒油，止不住打滑摔倒在地，扑腾着无法起身时，或远距离砸一些大物件的废弃家具，或用手锯硬生生砍烂了丧尸的脑袋。
　　手锯是任晨曦从酒店一楼的仓库里找到的，同时，在厨房里，任晨曦还找到一把锋利的菜刀以及一把较大的砍骨刀，不过遗憾的是，厨房里剩下那些食物，都已经完全腐烂了。其实，要砍丧尸脑袋，无疑砍骨刀是更好的选择。但砍骨刀没有手锯长啊，对于才刚试着要挑战丧尸的任晨曦来说，她还是更喜欢长一的手锯。
　　虽然，把手锯当砍刀砍手感很不好，而且，砍丧尸的过程真的太血腥太恶心了，任晨曦只能不断催眠着自己，这只是游戏、这只是游戏，然后硬生生熬过去了。
　　好在，这个过程虽然难熬，但任晨曦也终究是适应下来了。并且，在将酒店里的1阶丧尸都清理干净后，她还收获了5瓶汽油。装汽油的油瓶很像那种大瓶装的花生油瓶，6L一大瓶，唯一不同的，瓶身没有各种花里胡哨的包装，上面贴着标签简简单单只写了“汽油”两个字。
　　搞定了酒店所有丧尸，任晨曦就直接从仓库里找了一大堆没用的杂物，将酒店的大门直接堵上。因为在把丧尸清理完后，她身上那些免费获得的N卡已经消耗干净了。剩下几张换装卡顺手牵羊卡，实在是派不上用处。任晨曦能做的，就是等待刷新新的抽奖次数，以及，把自己的命中（进阶）技能等级升上去。
　　游戏更新后，任晨曦已经不能用木头女神的好感度来兑换技能点了，她要想升级技能，只能老老实实靠熟练度来给技能升级。至于命中这个技能怎么升级……很简单，只要朝丧尸丢东西就好了。无论是否击杀丧尸，只要从她手里丢出的东西有击中丧尸，就能提升技能的熟练度。
　　堵住了酒店的大门，任晨曦就找了三楼房间一个窗户，随便拿出一台丧尸掉落的还能开机的手机，设定好震天响的铃声后，就丢到楼下去了。在大街附近游荡的丧尸，被铃声吸引到楼下后，任晨曦就趁机把酒店里搜罗的所有用不上的东西一样一样往下丢。就比如，那每个房间都有一个的电热水壶、烟灰缸茶杯茶壶等一系列东西，本来还有卫生间里那些牙刷牙膏香皂。但牙刷牙膏香皂太珍贵了，任晨曦舍不得丢，好在后面她又在前台那找到一大串的房间备用钥匙。
　　就这样，丢了两天，任晨曦把命中（进阶）升级到5级，百分百命中的距离从原来的10米，升级到50米。这些用来升级技能的丧尸，最后都被任晨曦用酒店里的其他重物一只只砸死了，任晨曦除了收获若干1级晶核外，又攒了1张油腻卡、2张闪光卡，还合成了1张爆裂卡。
　　仗着自己命中已经升级到了5级，以及手里还捏着这几张卡牌，任晨曦从酒店后门悄咪咪溜出，又在这附近稍微逛了逛，试图寻找附近商店里一些有用的物品。像先前那家手机店，就又被任晨曦给返回光顾了一遍。虽然现在手机都没信号了，但好歹，还是能响个声吸引个丧尸不是？
　　这一逛，任晨曦大致猜测到她所处的这个地方丧尸不多，以及没有其他活人的原因了。一可能是这地区是比较冷门的景区，任晨曦当初来旅游的时候，游客本就不多。二是这附近连个商业街都没有，就零零碎碎一个酒店几个店铺，也不可能吸引其他人来游玩。所以在末日突然降临时，这地区仅剩不多的人类，一部分变成丧尸，一部分死于自然灾害，还有一部分，自然就被丧尸啃食干净。
　　任晨曦一路闲逛下来，确确实实见识过各种各样残缺不齐的尸体的。但正因为这一路闲逛，让任晨曦确定了，这个地区虽然相对安全，但……没有水源、没有食物，她还是必须得要离开！！！因为，附近这几个零碎的商店，居然没有一个是超市或杂货铺的，要么是黄金玉石店，要么是特色民族装饰店。
　　本来，任晨曦预计是要在这相对较安全的地方苟活时间再长一些的，但奈何她背包里的那些干粮特别耗水，配着酸菜吃的馕虽然好吃，但更是容易口干，这才一周的时间，任晨曦都忍住一天只刷一次牙、稍稍只用毛巾沾湿擦脸、一周只洗了两次头擦一次身了，且怕长头发费水，还特意把头发剪到及肩，结果那60多瓶的矿泉水，还是耗得只剩20瓶。
　　所以，水源还是特别重要啊！这个地方虽然安全，但以后没水了她也不可能活下去啊！
　　在决定离开这个景区的这一天，任晨曦先在酒店里把肚子填得饱饱的，然后很豪气的，又喝了半瓶水。吃饱喝足，任晨曦就打开了大地图，决定着接下来她要去的地方。从大地图上来看，是看不出标示着危险的红点的，但任晨曦发现，游戏更新后的地图，全国各地已经有大大小小幸存者基地了。
　　基地里肯定会提供正常的能饮用的水吧？毕竟聚集了那么多的异能者，总有那么一两个水系异能者吧？或许，自己找一个相对大一点的，异能者较多的，感觉相对安全一些的基地，也能在这末世之中苟活上十年吧？
　　看完地图，任晨曦决定自己继续南下，直接去距离Y市较近的沿海城市H市。看过了大草原，她还是想再见一见大海。其实，在游戏更新前，她当时的旅行计划，一开始就是要去这个H市的，只不过后面临时改变了计划，改去先看大草原，再回来看海。再说了，末世的大海是怎样的，正好也能见识一番呢！
　　任晨曦知道，从Y市到H市，距离虽然不远，安和平年代，也就7小时的车程。但现在毕竟是末世了，一路肯定有很多危险的，这开车抵达H市的时间，只会更长。幸好小地图可以帮任晨曦尽量选择红点少的路线，以及，任晨曦也没打算一路步行到H市。
　　任晨曦打算开车，即使她在这个游戏世界里没有驾照，但那又如何？都末世了，谁还管你无证驾驶？末世商城有房车，还是军用级别那种防护性极强的越野房车，但那一长串0的死贵价格，对现在只有三十几颗1阶晶核的任晨曦来说，只能留着口水看看就好。
　　酒店停车场倒是有几辆布满灰尘的汽车，任晨曦打算随便找一辆能开的，作为自己去Y市的代步工具。当然，凭任晨曦背包里那几瓶汽油，估计是不够她一路开到H市的。好在离开这个景区，在一个高速公路路段，就有一个服务区。
　　任晨曦末世求生的第二站，就决定是这个有加油站的服务区了！﻿

第 8 章
　　任晨曦可不会在没车钥匙情况下只凭两根线管子就能启动车子的技能，好在，她只是试着用一把酒店丧尸掉落的车钥匙，还真启动了一辆性能不错的越野车。
　　怎么说，大大方方占据了哥哥“财产”的任晨曦，住酒店也一定要五星级的，所以酒店停车场停的这些废弃车辆都是很不错的。车不错，性能也不错，哪怕车表面都积了那么厚一层灰，哪怕车子已经两年没有启动，但丝毫不影响任晨曦顺利将越野车开出酒店。甚至，让任晨曦更觉得这车不错的，是因为这车油量也是很客观的，起码，能保证任晨曦一路开到那个加油站，还有剩余。
　　有了小地图的提示，任晨曦路上准确的避开了很多不必要的麻烦，哪怕因此绕了些路。
　　离开那个已经没有活人的景区，这一路上残破的风景，时不时都在提醒着任晨曦，外面的世界，比那景区还要危险可怕。
　　而且，危险的不止是丧尸，还有人类。
　　任晨曦在回到这个末世求生游戏后，遇到的第一个活人，是一个看起来比较年轻的女子。那时候，任晨曦已经开了一小时的车程，刚路过一个三岔路段有一大段的距离，那女子就站在高速公路的旁边，一见到任晨曦的车子后，当即就挥舞着双手，一边朝着任晨曦的车子靠近。
　　但是任晨曦根本没管这女子，反而是发了狠地踩了油门，一副要撞死人的凶残狠劲，吓得让那女子又退回马路边上，然后恨恨的对着任晨曦的车尾吐了口口水。
　　从小地图上看，这个女子的标识，是个红点。而且，除了这个红点，在高速公路旁凌乱丛生的杂草堆里，后面还有五个红点。红点，就是敌人，哪怕不是丧尸，但也是对自己抱有很强烈恶意的人类。贸然停车开门，想也知道，杂草丛中那几个红点，也不会让自己有好果子吃的。
　　像其他那些没有小地图提示的好心过路者，也不知道有多少，遭到这伙歹人的毒手。
　　将这伙人远远甩在身后，任晨曦加速继续在高速公路上疾驰。可能这条路是这些人的“作案”重点，这路上好多障碍都被清理到了路旁。起码，这一路上，任晨曦在路旁杂草丛中发现很多废弃车辆。也不知道，这些车辆是末世发生时的遇难者车辆，还是……遭到那伙人毒手的车主留下来的车辆。
　　没有多余的精力关心路边废弃车辆的来历，任晨曦继续提高车速，向着服务区奔去。
　　回到游戏遇到的第一个活人，就是对自己满怀恶意的敌人，任晨曦实在不敢想象，这一路上自己又会遇到多少这样险恶的人类。所以，还是尽早到服务区，给汽车加油，再带走一些备用油，抓紧时间抵达H市的基地。
　　人是群居动物，虽然任晨曦一个人在Y市景区的时候，过得看起来也挺自在的。但刚开始的几个夜晚，任晨曦是根本不敢放任自己安心睡觉。她生怕在自己沉睡之时，会有什么怪物破窗而入。哪怕后面几个夜晚熬不住了睡过去了，她也依然会被噩梦惊醒。
　　找一个人多的基地，会大大提升任晨曦的安全感。哪怕基地里依然有心怀不轨的歹人。但人多的时候，这些人总会把自己那些险恶的心思隐藏起来。尤其是在基地这种末世中需要表面安稳来支撑的地方。
　　任晨曦紧赶慢赶，终于赶在天黑前抵达了服务区。没办法，预料到开往H市的时间会延长，但任晨曦怎么也没料到，仅仅是从Y市景区开到加油站这段路，居然也要浪费这么长的时间。
　　除了开头那段被清理干净的高速公路，后面的路况可谓是糟糕得不行。除了堵得乱七八糟的汽车，任晨曦远远的甚至就注意到有大量的红点。不管这些红点是丧尸还是人类，任晨曦都明智的选择直接驶进路边的杂草丛，然后按着小地图各种绕，总算是有惊无险又开上一段稍微正常的高速公路。
　　在即将抵达加油站时，任晨曦就皱紧了眉头。她果然还是太天真了，明明刚刚路上都遇到过一次那样的团伙了，这么还一厢情愿的以为，这个加油站就会好好的，等着自己去加油呢？根据小地图的提示，加油站里已经有不少的人或丧尸了，没准，两年的时间，这个加油站里的油早就被搬空了呢！
　　可即便加油站里有不少红点，但任晨曦还是决定要冒险在这个加油站过上一晚。一是这附近只有这么一个服务区，二是这个服务区距离市区还有一大段距离，任晨曦实在不想天黑赶路，这个服务区无疑是她今晚最好的歇脚点了。
　　再者，人流量算是偏少的郊区地段，已经遇到这么多红点了，任晨曦不敢肯定，市区里，又会是怎样一个情况。毕竟Y市市区，是一个基地都没有的。
　　还有一个让任晨曦很在意的点，就是这些红点里，居然还混着几个黄点？？？
　　如果按任晨曦玩其他游戏得来的经验来说，这些黄点代表中立吧？只要你不主动攻击，黄点就不会变成敌对的红点。如此，任晨曦能肯定，这些红点很大可能，就是人类了。
　　对付人类的话，其实根本用不着爆裂卡这类杀伤力极强的卡牌吧？一颗拳头大小的石头，砸伤砸晕一个人是没问题的，甚至砸死人都是可以的。怎么说都已经用了一周时间去适应了，怎么说都是杀过三十几只丧尸的人了，任晨曦早已没了初到末世的胆怯，甚至对于脑海里一闪而过的杀人念头，居然完全没有什么愧疚感。
　　反正，这里是游戏世界，不是吗？
　　打定主意要和这群人类对上，任晨曦就悄悄的把越野车停到旁边的野草堆里，在捡了一大堆全部比拳头还大的石头砖块收进背包后，猫着身子，轻手轻脚向着服务区靠近。这个服务区很小，一个加油站，再后面一栋并排的两层楼建筑，就什么都没有了。其中一栋建筑一楼上面挂着超市的牌子，门口停着一辆双层大巴车。任晨曦就借着外围杂草的掩护，慢腾腾接近那辆大巴车。
　　在快要接近大巴车的时候，任晨曦就听到从那超市里传出一阵尖叫哭嚎的女声，紧接着，又一个不耐烦的男人怒吼响起，任晨曦都没来得及听清这男的骂了些什么，那尖叫的女声就戛然而止。
　　一段沉默过后，又几道男人哈哈哈的怪笑声传了出来。同时，任晨曦注意到，小地图上的6个黄点，消失了一个。
　　超市里发生什么，任晨曦甚至都不用去看，就已经能猜到了。
　　在这个末世里，果然，最可怕的还是人类自己么？
　　又检查了一次自己背包里的卡牌，在离开酒店前，背包里的闪光卡，已经攒到5张了。任晨曦只稍微思索了一下，就取出了一张闪光卡，紧紧捏在左手，同时，右手也出现了半块有尖锐棱角的砖头。
　　闪光卡能致盲20秒，这些红点一个个又挨得那么紧密，一张闪光卡是够用了。只要自己在20秒的时间，能连续击晕那十几个红点的话。
　　超市有窗户，任晨曦不敢离开野草丛。两年的时间，这些野草疯长的高度，足够隐藏任晨曦的身形，任晨曦不想一个不小心暴露自己，就继续顺着这些野草，一点一点向着超市旁边没有窗户的那面墙移动。
　　不过，没等任晨曦摸到那面墙，超市里先出来了一个男人，手里还使劲拽着一个女生的头发，拖着要把她拉上门口的大巴车。同时，嘴里还怪声怪气地警告着：“老实点，看到刚才那臭婊|子的下场没？如果你不想死，死后再成为我们口粮的话，还是乖乖配合我比较好……”
　　被男人拽在手里的女生红着眼，一声不吭，但那双眼里，是满满的不甘、愤怒和仇恨。
　　男人的几句话，就让任晨曦明白了自己遇上了怎样一伙人！不，一群人渣、畜牲！
　　面对这样凌|辱女性，甚至还吃人的畜牲，任晨曦当然完全下得去狠手了！在任晨曦的眼里，这样的畜牲，根本就不算人！
　　继续又小心翼翼向前挪动一段距离，将自己的位置又调整了下，然后在男人要把那女生拽上大巴前一秒，任晨曦将右手的砖头棱尖向着那个男人掷去。即使以任晨曦原本的力量，无法将砖头掷出那么远的距离，但砖头依然准准地击中了那男人的太阳穴，且，看那力道，还着实不轻。
　　男人甚至都没来得及发出声音，就直挺挺的顺着砖头的力道向另一侧倒去。小地图上，代表着这个男人的红点也消失了。
　　男人的死，并没有惊动超市里的其他红点。男人离开超市时，反手推了下超市的大门，所以现在超市的大门是虚掩的，就连砖头摔落在地上的声音，都没引起里面人的注意。只有那个被男人拖拽的女生，在脱离了男人的禁锢后，先是愣了一下，随后就警惕地，向着砖头飞来的方向望来。
　　任晨曦适时的在草丛中对那女生现了下身，对她比了个禁声的手势后，又猫回了草丛里。女生瞬间明白了任晨曦的意思，她没有逃跑，也没回超市，而是拖着男人的身体，把他拉上了大巴车。
　　任晨曦注意到，小地图上代表着这个女生的黄点，变成了绿色。
　　绿色，代表着对自己已经没有任何恶意，甚至还有些许善意了吧？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 19:30:00~2022-01-08 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽霓 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　女生将男人拖上大巴后，就直直跑向车尾，透过车窗，向着任晨曦的方向比了个12的手势。女生在向任晨曦暗示，超市里还有12个敌人。
　　其实，不用女生提醒，任晨曦通过小地图，也能知道超市里有几个敌人的。不过正因为多了这一出，任晨曦取消先前计划，打算继续猫在现在这个位置，右手重新多出一块拳头大的石块，等着下一个走出超市的敌人。
　　超市里，可能是死了一个女生，又被拖走一个女生的缘故，剩下几个黄点一直都很安静。倒是几道粗哑的男人声音，时不时的响起。模模糊糊听着超市里面人的对话，任晨曦知道，那些男人打算吃晚饭了，并强迫那些黄点给他们做晚饭。
　　晚饭的食材是什么，任晨曦不想知道。知道超市里那些黄点暂时没有危险，任晨曦现在要做的，就是继续等待。
　　只等了5分钟，又有一个男人，拖着一具一动不动的女尸出了超市，他的右手，还举着一把明晃晃的大砍刀。男人走出超市后，超市大门又被里面的人给关上了，估计是不想看见这男人做什么，亦或者……不想什么味道传进超市，影响他们食欲？
　　这个男人拖着尸体，并不上大巴，而是向着任晨曦这个方位走来。这么好的机会，任晨曦怎么会白白错过呢？当即就把石块换成酒店里得来的水果刀，朝着男人喉咙扔去。
　　一道鲜红的血液喷出，男人依旧是连个声响都没有，就向着前方扑去。
　　男人就倒在大巴车门口几步距离的位置，大巴里那个女生又跑下车收尸了。女生很谨慎，先是瞄了眼超市，确认距离大门有一段距离的窗户看不到她这边的情况后，才小心弯腰下车，先是抄起那把掉在地上的砍刀，甩手丢到大巴车上，而后一手男尸，一手女尸，一起拖上大巴。瞧着“收尸女”豪迈拖尸的身影，任晨曦啧啧称奇。这女生别看清清秀秀柔柔弱弱的，她可是异能者，她的力气这么大，难道是力量型异能者？
　　但一个力量型异能者，却依然能被这群畜牲给捉住，所以……这群畜牲里，有更强大的异能者？
　　想到这个可能，任晨曦的面色更加严肃，盯着超市大门的目光，也愈发警惕。
　　又等了大约十多分钟，从超市里飘出了一阵浓郁香气，香得任晨曦整个人有些恍惚。这香味，是火锅底料的香味？这群畜牲还吃火锅？！！！她这一周的时间，可都是干粮就冷水的啊！！！
　　任晨曦正酸溜溜忿忿着呢，超市里又出来一个男人来。可能是嫌拖走女尸的那男人速度太慢吧？他是出来催人、外加帮忙的？毕竟这个男人手里也提着一把大砍刀啊！
　　这个男人出来后，随脚就把超市门又给踹上了。任晨曦就算厌恶这群畜牲，但也稍稍感谢这些人随手/脚关门的好习惯。
　　男人踹完了门，扭头就看到大巴车门前那一摊血迹。他先是愣了愣，而后就对着大巴车破口大骂起来：“我XXXX你大爷的，老钱你tm把尸体拖到大巴上处理，以后这车还tm能住人嘛……”一边骂，男人一边抬手去拍车门。
　　在男人拍门之际，任晨曦又丢出一颗拳头大的石头，准准的砸中男人太阳穴。男人叫骂声戛然而止，也是直挺挺的倒下去了。不过，小地图上代表着这个男人的红点没有消失，这男人头上的血条，也只是掉了半截的血量而已。
　　这个男人是异能者，身体素质本就比普通人强，血条也比先前那两个男人要长，哪怕被重击太阳穴，也只是晕倒而已。
　　“收尸女”又打开车门出来收尸了，任晨曦又在草丛里显出身形，对着“收拾女”比了个抹脖子的手势。可能“收尸女”也发现了男人还有呼吸，她第一时间抄起还被男人捏在手里的砍刀，而后对着任晨曦比了个OK的手势，就把男人拖上大巴了。
　　此时的超市里，还有10个红点。
　　但变故就在这一瞬间。小地图上，有两个红点快速向着超市门口靠近，没等任晨曦想办法提醒“收尸女”，大门就已经被推开，而彼时，大巴的门还没有被关上。
　　“我cnm！！！”果然，开门的这男人看到了晕倒那人被拖上大巴，他当即愤怒地大声吼道：“臭婊|子，你找死啊！老四老五，都给我出来，今天把这臭婊|子一起下锅了！！！”说完率先冲向大巴车。
　　“怎么了怎么了？发生什么事了？”
　　说话间，超市门口一连涌出5个男人。“收尸女”很冷静，反应也很快，面对冲向她的五个大男人，“啪”的一下就把大巴门给使劲关上了。
　　任晨曦趁着这一群男人围在车面前砸门叫骂之时，一张闪光卡就丢了出去，准确集中那个最前面的，叫的最凶的小胡子男。
　　“啊——我的眼睛——”
　　一道强烈的白光亮起，小胡子和他的弟兄们一起捂着眼睛惨叫起来，连带着，距离在超市门口张望的又两个男人也一起中招了。
　　毕竟，被闪光卡击中的目标五米范围内都会受到影响。强光只是一闪而过，但致盲时间可是整整持续20秒。
　　冷冷地盯着这些捂着眼睛你撞我我撞你的人渣，任晨曦抓紧这致盲的20秒时间，一颗又一颗的石头狠狠砸向他们。有人脑袋中了一块石头后，就直接倒下，血条见底，红点消失，有人连续砸了三块石头，才倒下躺尸，但血条还有一截。
　　一个、两个、三个、四个……在任晨曦准备砸第五个男人的时候，突然一串火蛇冲向自己这个方位，奈何火蛇长度不够，只卷走了自己前面一片高高的杂草，就消散了。杂草烧到任晨曦跟前，也被任晨曦几脚踩熄灭了。但同时，任晨曦的身形也暴露出来。
　　既然暴露了，任晨曦索性大大方方的，又是两颗拳头大的石头，直接把那第五个男人的血条给砸见底了。
　　“够了！住手！！！”
　　超市里传出一声无能的怒吼，任晨曦向着声音方向看去，看到窗边一个身影迅速矮了下去，把自己藏的严严实实，根本不敢暴露在任晨曦的视野内。估计，里面的人是被任晨曦百发百中的石块给吓到了吧。
　　“是异能者吧？你站出来，我们好好谈一谈！”
　　呵，再往外走，不就走到你们的攻击范围之内了？任晨曦可不傻，自己站的位置，距离那个窗户估计15米左右，里面火系异能者攻击距离也就10米。但，自己如果向前的话，不就能把躲在窗户底下的人渣们给骗现形么？经过刚刚那条火蛇，很明显，窗户下面那个火系异能者是不能隔墙攻击自己的，只要自己的速度比那火系异能者快，就能把窗下那五个红点全部致盲！
　　在任晨曦暗戳戳思索的时候，男人粗哑的声音再度响起。
　　“你赶紧出来，再不走出来，我就把剩下这几个女的全杀了！！！”
　　“……”得了，这下自己真的得出去了。尤其是，任晨曦发现，小地图上，那剩余的四个黄点，不知什么时候，有两个也变成绿色的了。
　　尽管任晨曦从丢砖头杀人那时起，就一直催眠自己，把这些人都当成游戏里的NPC以及人形怪物，但在看到那两个绿点后，她是真狠不下心，无视她们的生命。
　　在酒店里孤独地度过了一周的时间，现在的任晨曦觉得，在这末世之中，多几个相互扶持的伙伴，或许也是不错的。反正自己有小地图提示，哪些伙伴可靠，哪些不可靠，都能第一时间知道。
　　“行了，别嚎了，我出来了。”
　　任晨曦提高自己的声音，而后一步一步向着窗户方向走去。
　　“女的？”
　　窗下又飘出一个男声，然后很快的，一个黑乎乎脑袋冒起，又沉了下去。速度太快，快得任晨曦都来不及丢闪光卡。
　　“我靠！还是个大美人！！！”
　　确实，相比刚刚那个“收尸女”，以及差点成为人渣食材女尸的灰头土脸、一身狼狈，任晨曦整个人更显得干净整洁。本来齐肩的头发被任晨曦绑成一个低马尾，一身修身长款风衣，下面一条略带宽松的休闲裤，脚上还踩着一双崭新的运动鞋。这套风衣套装也是任晨曦用换装卡换来的，只不过原来是紧身的牛仔裤，被任晨曦又换成了休闲裤。任晨曦不喜欢太紧身的裤子。不过即便如此，那条休闲裤还是衬得任晨曦那双腿又长又直。
　　更重要的，任晨曦的外貌本来就不差，末世这两年又不在这个世界到处跑，本就不易晒黑的体质，让她的肤色还保留着现实世界里的白皙透亮。
　　男人的夸奖引起了任晨曦的注意，但并不是虚荣心作祟的高兴，而是……
　　自己这一身中性风的装扮，这人居然一眼就看出自己是女的了？
　　在游戏更新前，自己除了头发更短一点、穿了束胸，压着嗓音说话，但脸还是这张脸，身体还是这具身体，可周围愣是没一个人，看出自己是女的。那时候任晨曦都真以为自己长得跟他哥那糙汉子一个样了，还为此郁闷了很久。结果，自己玩家信息的性别一更改，别人就看出自己是女的了？
　　所以，先前都是因为系统玩家信息的原因，她周围人才集体眼瞎了？
　　算了，现在自己计较那些干什么？本来，自己偷玩老哥的账号，就是以一个男人的身份，去攻略校园女神嘛！那木头女神不把自己当男人，后面好感度怎么会突然爆满呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 19:30:00~2022-01-09 19:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安予初 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　纠结性别问题其实只是短短的一瞬间，很快，任晨曦的注意力又放到了窗户下面。
　　窗户下男人的对话还在继续。
　　“蠢货！这种时候了，你还关心人家漂不漂亮！”
　　“可是大哥，那娘们真的漂亮啊！反正比这几个好看多了，既然她那么厉害，不如……”
　　后面男人声音低下去了，又说了些什么，任晨曦就听不清了。她只知道，随着这俩男人的对话，剩余的两个黄点，有一个突然就变成红色了。
　　哈？只因为自己比她好看，她就对自己有敌意了？？？
　　任晨曦莫名其妙。
　　不去管那突然就“叛变”的女人，任晨曦只顾死死盯着窗户，很快，窗口又刷的冒起一个脑袋，依旧没给任晨曦动作的机会，脑袋再度藏了下去。
　　“喂！女人！”窗下传来另一个男人的叫声：“看你……看你是个女的，又是异能者，我们不想为难你，也不想和你为敌，这样，你把双手举起，再走近一点，我们好好谈谈。”
　　听着男人的得寸进尺，任晨曦讽刺的勾了勾唇，配合的举起双手，向着窗户又走近两步。
　　任晨曦做完这些，从窗口冒出的脑袋停留时间稍长了一会，不过马上又沉了下去。“把你右手的石头也扔掉！！！”
　　只扔右手的石头？看不到左手食指和中指间夹的卡牌？还是，他们根本就不在乎那张看起来完全没杀伤力的卡片？
　　任晨曦没时间琢磨更多，只是听话的把石头丢到一旁。听到石头落地的声音，这回窗户同时出现了两颗脑袋。他们对着任晨曦满意的点点头，然后打量的目光逐渐放肆，笑容也愈发猥琐。
　　“这才对嘛，我劝你别和我们作对，我们还有一个火系异能者，一个力量异能者，而我的异能，可是硬化我全身的皮肤呢！你一块石头，别想对我造成任何伤害！”
　　啧，蠢货！
　　任晨曦厌恶地皱了皱眉，左手卡牌稍稍一弹，那闪光卡就旋转着，直直射向窗口处左边那个光头。但窗口那两人像没看见一般，继续对着任晨曦邪笑。
　　“啊——我的眼睛！！！”
　　又是一道强光闪过，窗户里响起一片尖叫，窗口两个脑袋又蹲了下去。
　　任晨曦把自己和窗户的距离控制在7米左右，所以她没有受到任何影响。不过没等任晨曦有下一步动作，旁边的巴士车门“唰”的先她一步打开，而后那一直躲在车内的“收尸女”就提着一把大砍刀，快速冲向敞开的超市大门。
　　“注意，只有20秒！”任晨曦冲着“收尸女”提醒到。
　　“收尸女”没回头，径直跑进超市，几声更加惨烈的嚎叫传出，她就提着带血的砍刀，推着四个女生出了超市，让她们赶紧上大巴。其中，就有那个红点。
　　任晨曦深深地看了眼那个在小地图上显示红点的女生，而后也慢慢走到超市门口。提着砍刀的“收尸女”看到任晨曦过来，对着她感激地点了点头。任晨曦摆摆手，示意“收尸女”后退。
　　计算下时间，致盲时间差不多已经要结束了。任晨曦站在距离超市大门还有几步的距离，侧头斜看向超市，看到那原本缩在窗下的几人混乱间退到了另一侧的墙角，自己这个角度，正好和光头凶狠的视线对上。任晨曦没有漏看，光头右手隐隐泛起的红光。快那光头一步，任晨曦又是一张闪光卡丢了过去。
　　游戏更新后，系统给玩家新增了战斗模式。任晨曦不但可以看到敌方血条，还能将代表攻击的光标锁定敌人，自动显示自己和敌人的距离。
　　此刻，自己和光头的距离是6米，在光头又进入致盲状态后，任晨曦不客气的，又连续对着光头狠砸尖锐的石头。每一颗石头，都精准地击中光头的脑袋。5秒过后，光头就是一脸的血了，而他头上的血条，也快要见底了。
　　“啪！”又一颗两拳头大的石头砸向光头，那圆圆的光头总算是瘪了进去。同时，光头整个人也倒向一旁还在拼命捂眼睛的壮硕男人。他头上的血条，总算是空了。
　　壮硕的男人根本不知道光头已死，只是在光头靠向他的一刹那，直接惊慌的把光头推了出去。壮硕的男人刚刚自称自己有全身皮肤硬化的异能，所以此刻，他的全身正覆盖着一层厚厚的褐色石块状的皮层，用来保护自身。
　　任晨曦不怕这个皮肤硬化的异能者，也不怕旁边那个杀马特发型的力量异能者，只要把那个能远程火焰攻击的光头解决了，屋里剩下这三个异能者，就容易对付了。
　　是的，本来屋里是有三个男人的，但另外两个估计是普通人的男人，已经被“收尸女”的砍刀给解决了。
　　“老、老二！你这个混蛋女人！！！”
　　致盲效果消失，壮汉自然看到已经死亡的光头，当即就红了眼，愤怒地朝着任晨曦冲去。
　　“来啊！老子跟你拼了，你真以为是你的石头硬，还是老子的拳头硬！”
　　“小心！！！”站在任晨曦的“收尸女”扯着任晨曦后背的衣服拉她后退，“他全身都石化了，防御很高！”
　　全身都石化？那防御有多高？在任晨曦眼中，她不但能看到壮汉的血条，还能看到壮汉血条旁边的等级。3阶异能者，那么，把他当成3阶丧尸对待，应该差不多吧？
　　任晨曦借着“收尸女”拉扯自己的力道，顺势后退了几步，同时，右手指尖出现一张爆裂卡。壮汉可能是因为全身石化的关系，速度并不快，他才刚冲出超市大门，任晨曦右手的爆裂卡就旋转着，射向壮汉的脑袋。
　　“嘭！”
　　一声爆炸声后，壮汉失去了脑袋的身体沉重地倒在地上。
　　爆裂卡，看来不但能无视3阶以下丧尸的防御，也可以无视3阶以下异能者的防御。
　　“龙、龙哥——”
　　亲眼看着壮汉那颗石头脑袋爆裂开来，超市里唯一剩下的那个杀马特异能者当即就吓得直接跪下身来。龙哥是他们这个团队里实力最强的异能者，可现在……却被这个女人如此轻松就爆头了？？？
　　杀马特望向任晨曦的目光，充满了惊惧。他们这一伙有5个异能者的团队，这一路几乎都是横着走来的，谁能想到，他们今天居然会撞上这么一个硬铁板。虽然兄弟们都死了，但杀马特不想死！
　　“女、不，大、大姐……对不起，不要杀我、是我有眼不识泰山……饶我一命吧大姐、不，姑奶奶，我给您磕头了……”杀马特一边哭着，一边“砰砰砰”地向着任晨曦磕起了头。
　　任晨曦无视杀马特的磕头，只是冷冷地盯着他，问了一句话：
　　“你吃人了吗？”
　　哪怕是身处末世，任晨曦认为，一个人也是该有自己的底线的。如果越过了这条底线，任晨曦就不可能把他当人看了。
　　“啊……我……不是，我……”
　　面对任晨曦的问题，杀马特结结巴巴的，始终不敢回答。
　　“他吃了！”
　　任晨曦身后的“收尸女”替杀马特回答了。
　　“不止吃了，在有充足的食物情况下，他们这群畜牲还是要吃人！”另一个女生从大巴车上下来，恨恨地瞪着杀马特，咬牙切齿一字一句补充。
　　这个女生，在小地图上依然是显示黄点。但更让任晨曦在意的，是这女生脸上有一道长长的刚结痂的伤疤。一身破旧的、很多地方都是撕裂口以及小线头的灰褐色衣裤。这种灰是各种脏污渍染上的颜色，不是衣裤原本的颜色。就连那双形状好看的眼睛里，也是一片灰败。看她这副模样，任晨曦就知道她肯定是经历了太多，以至于无法再对任何人付出信任了。算了，起码目前对自己没有恶意就行，比躲在大巴车门口那个红点强多了。
　　“这群人，抢了我们的食物，抢走我们的水，还把我的朋友们……这一路上，只要有女生被他们玩死，他们当晚就涮起火锅，当着我们的面吃，还要当着我们的面夸，真香、真嫩、真可口……你倒是说说，你们涮火锅的，是什么肉啊！”
　　“我、我……”对上黄点女生那要杀人的目光，杀马特吓得一个哆嗦，整个人向后倒去，然后双手撑着地板，一点一点向后挪着。“我也不想的、是、是龙哥，是龙哥他们逼、逼我一起吃的……”
　　“呵，逼你吃，你还吃得那么开心那么享受呢！”黄点女生一脸的嘲讽。
　　“我、不、不是，我是装的……不装成那样，我、我……龙哥就会弄死我……”
　　“可这一路来，被你弄死的女的也不少吧？你可是力量异能者，一个不小心，就是死一个人！明知道自己的力量，可偏偏总是一而再再而三的，先是把那些女的不小心弄断手脚，而后再压断她们胸腔肋骨，最后得意地看着她们痛苦的咳血死去！你根本就是故意的吧！！！”
　　黄点女生每说一句，声音就高上一分，说到最后，几乎是尖叫着嘶吼出来。
　　听完黄点女的控诉，“收尸女”轻轻地嘀咕一句：“这根本就是虐杀吧？真是有病！”
　　而任晨曦看这个杀马特发型的异能者，已经是看死人的眼神了。
　　“不、不是……我不是故意的……我、我我我……”看出了任晨曦眼里明晃晃的杀意，杀马特只能死皮赖脸的，不肯承认自己的罪行。“放、放过我，我是被逼的、是被逼的啊……”
　　“算了，别跟她废话了，直接杀了吧？”“收尸女”厌恶地白了眼杀马特，扭头询问任晨曦。
　　这时候，黄点女生又开口了。
　　“能不能让我来杀了他？”﻿

第 11 章
　　“能不能让我来杀他？”
　　黄点女生话音刚落，杀马特就猛地抬头，凶狠地瞪向黄点女生。
　　“贱人！你敢杀老子？哈！来啊！我看看是你先杀了老子，还是老子先掐死你！！！”
　　黄点女生不是异能者，这些人渣，也只有在对上普通人，或者没有反抗能力的人时，才敢如此嚣张。
　　面对杀马特的挑衅，黄点女生根本不去回应，她只是执着地看着任晨曦，似乎只是等着任晨曦的一个点头。但任晨曦知道，她等的肯定不止是自己点头。
　　“你去吧，20秒时间够吗？”
　　一边说着，任晨曦一边又从背包里取出一张闪光卡，试探性的在黄点女生面前晃了晃。然而黄点女生好似根本没看见夹在任晨曦两指之间的卡牌，只当任晨曦是对她比一个20秒的手势。
　　“20秒时间就让这畜牲死，太便宜他了！”黄点女生一脸的不甘。
　　“诶，20秒不用马上让他死啊，只要把他四肢砍了，接下来还不是随你怎么折腾？”不知什么时候，大巴上又下来一个绿点的女生，同时手里也提着另一把大砍刀，估计是之前被“收尸女”放在大巴车上的。
　　这些女生在讨论着如何砍人折磨人的时候，是一脸的自然。也是，现在毕竟是末世了，善良的不愿杀人的圣母圣父，估计早被恶人杀光了。
　　任晨曦注意到，这个绿点女生好像也没看到闪光卡，只是望着任晨曦，一脸崇拜道：“姐，我刚都没看到你用闪|光弹之类的武器，一阵光后，那些人就看不见了，还有刚刚我在屋里的时候，被那光闪过，眼睛也被闪瞎了，所以姐，你是光系异能者吗？”
　　任晨曦认真地看着绿点女生，确认了她也没看见自己手中的卡牌后，才含含糊糊的应了声：“也不算，这个闪光不能一直用。”闪光卡没了，她就用不了了。
　　“那姐，你还有一个异能是爆头吧！！！我也看到了，刚刚那个姓龙的家伙，那么硬的石头脑袋，就直接被你爆开花了~”可能已经感觉不到危险，大巴上又一个绿点女生下来凑热闹了。
　　“还有用石头砸光头，也是一砸一个准~”两个绿点女生越说越兴奋。
　　任晨曦觉得，相比那黄点女生，这俩绿点女生，怎么感觉有些二缺？她们肯定不是一伙的吧！
　　事实证明，任晨曦的猜测完全正确。相比两个绿点女生，黄点女生对自己的异能是什么一点兴趣都没有。她的目标，始终是向那个杀马特复仇。她不耐烦地打断两个绿点女生喋喋不休的讨论，定定地看着任晨曦，一脸固执地说道：“那麻烦你了，帮我让那畜牲瞎20秒吧！其余我自己来！”
　　任晨曦不知道为什么这个黄点女生如此坚持要自己解决杀马特，但……其实原因也差不多就那么几个吧？要么是自己的朋友遭到杀马特的毒手，她要替朋友报仇，要么，就是她自己被杀马特怎么了，她想亲自报仇。
　　黄点女生想复仇，但杀马特可不想自己就这么乖乖坐着给人复仇。先前他忌惮着任晨曦的实力，还一直坐在地上老老实实，这会见任晨曦很支持黄点女生报仇，甚至还要帮她一把，顿时急了。于是，在任晨曦闪光卡甩向杀马特之前，杀马特先一步站起身，手里举着一把不知道什么时候被他摸到手里的砍刀，狠狠扑向黄点女生。
　　与此同时，任晨曦一直没放过，通过小地图观察那个大巴车门口的红点，也快速向着自己扑来。
　　“贱人！你先给我去死！”
　　“不要杀黄哥！！！”
　　两道声音同时响起，早有准备的任晨曦，拽着黄点女生连连后退几步，顺带着，一块拳头大小的石头掷出，准准击中杀马特的脚踝。这个杀马特距离自己太近，用闪光卡会连带着自己致盲。而对于这么一个2阶力量型异能者，用爆裂卡又太浪费了。一颗石头，就足够让这人摔个狗吃屎了。
　　至于背后那红点女生……
　　在第二个绿点女生也下车时，任晨曦就对她身后的“收尸女”稍稍示意了下，暗示她注意下大巴车上的红点女生。“收尸女”收到自己的暗示，这会红点女生没能偷袭成功，直接被“收尸女”一砍刀架在了脖子上。
　　“蔡慧燕，你真是有病！”“收尸女”对着红点女生骂道。
　　另外两个绿点女生眼疾手快夺下那个蔡慧燕手里的锤子。这锤子看着像工具锤，工具是在大巴车上找的，体积不大，对上几个异能者，根本没什么作用。
　　没错，除了这个黄点女生以及红点蔡慧燕，三个绿点女生都是异能者，但她们的异能是什么，任晨曦根本没见她们使出来。特别是“收尸女”，一开始冲进超市救人还提着大砍刀。难道……她们不知道自己是异能者？
　　不过也不给任晨曦询问这仨女生的机会，那摔倒在地的杀马特继续握着砍刀要不老实的站起身。一直注意着杀马特的任晨曦当即又赏给他一砖头，准准砸中他握着砍刀的手腕。杀马特一声惨叫后，那砍刀就脱手了。
　　“不要！不要打黄哥……”听见杀马特的惨叫，那个蔡慧燕碍于脖子上的砍刀，不敢乱动，只能苦苦哀求“收尸女”：“简丹，你放开我，我……”顿了顿，蔡慧燕似乎觉得求“收尸女”没有，又哀切切地望着任晨曦，哭着说道：“姐，求求你，放过黄哥吧？他、他其实人不坏的，他对我很好……”
　　“嗤！对你好就算不坏？那被他虐杀的那些女生呢？”“收尸女”，哦不，简丹很是嫌弃地撇了撇嘴，不客气地揭穿了蔡慧燕的谎言。“蔡慧燕，你仗着自己有几分姿色，勾搭上这个人渣，原来那些惨死在这人渣手里的姐妹就无所谓了是吗？”
　　“不、不是，我……她们只是我的同学，我、我们不熟……”
　　“呸！你也好意思说不熟！”蔡慧燕的话，不知触怒了黄点女生的哪根神经，她愤怒地冲向蔡慧燕，很大力的给了她一巴掌。“那你说陶陶呢？她对你那么好！你生病发烧的时候，她冒着危险，到处为你找药……你知道最后她为你带回来的药怎么来的吗？最后被一群人渣欺辱了才换来退烧药！！！”
　　末世的时候，大家都不容易，但女性，尤其是普通女性，更是要不容易很多。任晨曦别开脸，不想去看黄点女生脸上狰狞的痛苦，以及那蔡慧燕眼底的漠然。她只能瞪着还再试图挣扎的杀马特，又给他两颗石头，把他另一只脚也砸断了，来此缓解心里的压抑。
　　尽管是游戏，但任晨曦很多时候，仍是会不自觉会为游戏里这些NPC共情。
　　耳畔，黄点女生的带着哭腔的声音还在继续。
　　“蔡慧燕，你有没有良心！陶陶为你付出这么多，可你呢？在这伙人渣第一次拿我们开荤的时候，你就把你身边的陶陶推了出去！！！”
　　“我、我又没求她为我做那些……”蔡慧燕有些心虚地避开黄点女生咄咄逼人的视线。
　　“呵、呵呵……哈哈哈哈……”黄点女生死死瞪着蔡慧燕，表情逐渐癫狂。“陶陶为你做那么多，你说你没要求她做那些，那人渣弄死我们这么多人，你却死命倒贴那个人渣，如今甚至为那人渣求情？既然那人渣对你这么重要，那么，你就跟那人渣一起去死吧！！！”
　　黄点女生的最后一句话，才激起了蔡慧燕的强烈反应。她不顾架在脖子上的砍刀，挣扎着想要后退逃跑。“不、不能！霍可瑜你不能这样……我们一路同生共死、你、你不能杀我……”
　　“谁要和你这白眼狼同生共死！！！”黄点女生，也就是霍可瑜，她红着眼去夺简丹手里的砍刀，而简丹，也任着手里砍刀被夺走。
　　另外两个绿点女生，一个举着砍刀拦截，一个推了试图逃跑的蔡慧燕一把，然后蔡慧燕就直直的，倒向了被霍可瑜夺到手里的砍刀。
　　“嗤——”
　　愣愣地看着从自己肚子穿过的带血刀刃，蔡慧燕不可置信地扭头瞪向霍可瑜。但霍可瑜回应她的，只有无情的抽刀。走到倒在地上的蔡慧燕身旁，霍可瑜一把揪起蔡慧燕的头发，拖着向超市走去。
　　“放心，我会让你和里面那个人渣死一起的！”
　　任晨曦明白了这个霍可瑜的意思。她看了眼杀马特，不放心的又砸几块石头过去，直到把这杀马特四肢都砸断了，才由着霍可瑜进超市。长长吐出一口浊气后，任晨曦扭头走向大巴车。
　　不去理会背后超市里传来的一声又一声凄厉的惨叫，任晨曦仔细的打量起这辆双层大巴车来。大巴车很大，上层还有卧铺，用来长途赶路最方便不过了。而且任晨曦刚刚注意到，大巴车的车头是被改装过的，也不知道这些人渣是通过什么方法，在车头钉了几块厚厚的钢板，钢板上面还有乌黑的血渍以及零碎的已经干瘪的肉块。
　　如果在路上遇到大量的丧尸时，这辆大巴车直接撞过去应该能很好通路的。
　　而事实上，车头这块钢板也确实是用来撞丧尸的，钢板上面那些黑色污渍以及干瘪肉块，都是长期撞丧尸撞出来的。这些都是后来跟着自己上车的两个绿点女生告诉自己的。
　　作者有话说：
　　昨天一天忙死了，等回到家都过8点了，结果存稿箱里的文就定时发出来了，作者都来不及感谢下小可爱们，今天在这里补上~
　　另外有小可爱觉得末世吃人残酷，只能说，小可爱你还是太天真了，在法治社会下，都有食人魔了，所以在失去了法律束缚，秩序崩塌的末世，人性只会更丑恶而已……
　　感谢在2022-01-09 19:00:00~2022-01-11 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：商秋 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商秋 110瓶；绒毛猫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　两个绿点女孩一个叫常凌，一个叫宋新，还有最开始那个“收尸女”简丹，她们都是一个学校的，因为兴趣相同，就组成了一个乐队。后来末世降临，三人就一起从学校逃离，一路奔波逃难，最后碰到这伙人渣。
　　这些都是两个女生在帮着一起清理车上尸体以及血迹时，告诉任晨曦的。她们还告诉任晨曦，黄点女生霍可瑜确实不是跟她们一伙的，她们被人渣抓住的时候，霍可瑜和那个白眼狼蔡慧燕就已经在这大巴上了。那时候，车上还有另外几个幸存的女生。其中一个女生告诉她们，这些人渣是看“存粮”不够了，才又去捉了她们三人。
　　在她们被捉住的五天时间里，幸存的女生又一个一个被折磨致死，最后被这些人渣下火锅。她们从一开始的愤怒反抗，到后面几近绝望。本来，她们都以为快轮到她们成为火锅食材了，尤其是简丹，都做好在被这些人渣糟蹋之前，先一步自我了断了。
　　结果，任晨曦出现了。
　　“姐，真的太谢谢你了，多亏你、多亏你救了我们……”
　　绝望之中被人一把拉出地狱般的深渊，三个女生对任晨曦十分感激。常凌和宋新后面说着说着，都忍不住哭了，三人中最稳重的简丹，也跟着红了眼睛。
　　任晨曦就在一旁看着三个人安静地发泄完自己的情绪，等她们缓得差不多了，才好奇地问道：“你们没觉醒异能吗？怎么会被这些人渣给抓住了？”
　　任晨曦看她们三人分明都是三阶异能者，如果她们真不知道自己有异能的话，就得想办法帮她们发现自己的异能了。不过，也不用任晨曦的提醒，这三个女生，都很明确的知道，她们是异能者。
　　“我们觉醒了异能的，但是……可能我们觉醒异能的时候，手上还死死抱着各自的乐器，所以，我们的异能跟我们使用的乐器联系紧密，只有配合我们自己的乐器时，才能使出我们的异能……”
　　“……”嗯，果然，在这个末世，异能者觉醒的异能是五花八门的，所以自己爆头啊闪光啊什么的异能，在其他人看来也是正常的了。“那……你们的乐器呢？”任晨曦想起来，简丹从自己击杀了第一个人渣起，就只以那把砍刀作为武器。
　　“……我们最宝贝的乐器，被里面那个姓黄的、蔡慧燕的相好给毁了。”
　　“都是蔡慧燕！一开始，她站在路边向我们求助，说她们的姐妹有危险，求我们去救她们。我们看她也是女生，还哭得那么可怜，就心软答应了。结果这家伙路上套出了我们的异能是什么后，扭头就告诉了那群人渣。于是，对我们异能有防备的他们，直接就让他们一个速度异能者趁我们不备的时候，抢走了我们的乐器，而后让那个姓黄的给全部毁掉……”
　　“速度异能者？”
　　“就是第三个被姐你打晕的那个异能者，后面被简丹拖到大巴上杀了。”
　　“……”听完女生们忿忿的控诉，任晨曦无奈的叹了口气：“这末世都已经两年了啊，你们……”
　　“姐，不是我们没有戒心啊，我们只是想着，在这个末世，大家都是女的，都不容易，能帮一下就帮一下，所以……”
　　看仨女生懊恼的模样，任晨曦也不好再说她们什么。毕竟，她们又不像自己这样，有小地图可以提醒。可看着她们又这样一股脑儿把什么都告诉自己，任晨曦最终还是忍不住提了一嘴：“才刚得了教训，现在怎么又这么容易相信我？”
　　“因为姐你很强！”
　　“不但强，还是我们的救命恩人！”
　　“而且姐你也很反感在末世吃人的畜牲！”
　　“……”好吧，反正自己也确实……嗯，比起那些人渣，算是个好人了。
　　和姑娘们说话间，大巴车上的尸体已经都被拖下去了。同时，姑娘们很勤劳的，把车上粘上血迹的地板都擦干净了。布是取大巴车上的抹布，毕竟她们被迫的跟着这群人渣五天时间，对车上一些物品放置都是比较了解的。不过碍于没有用水的缘故，在地板上那些血迹都被吸干后，还是留下了暗沉的污渍。
　　其实这些污渍也没所谓，因为整辆大巴车的地板，很多处都有这样的污渍。
　　在任晨曦要上大巴二层看看时，跟在她身旁的简丹突然问道：“姐，你还是土系异能者吗？或者……空间异能者？”见任晨曦扭头看她，她急忙紧张的解释：“我刚刚看到姐空空的手里突然就冒出石块，所以在才想这些石头哪来的……”
　　被简丹这么一问，任晨曦只得点头承认：“恩，我还有空间异能。”没办法，谁叫她刚刚急着救人，都忘记了掩藏，索性直接说自己有空间异能，一会也能正大光明把从酒店里搜罗的那些被单被子拿出来用。
　　再者，任晨曦已经可以确定了，系统的卡牌，这个世界其他人是无法看见的。
　　得知任晨曦的空间异能，三个姑娘显得十分高兴，叽叽喳喳的又跟任晨曦说了很多，说超市里很多带不走的东西可以全部搬走，甚至还提议以后再搜到物资，全放在任晨曦的“空间”里。
　　都放我“空间”里了，以后我跑路了，你们怎么办啊？傻姑娘们！
　　任晨曦忍不住扭头又看了眼已经静下来的超市。相比那个霍可瑜，这三个女生，到底还是显得有些单纯了。可能，因为她们是异能者，在没遇到这群人渣前，过得还是比较顺风顺水的吧？
　　“对了姐，你接下来要去哪里啊？我、我们能跟着你吗？”可能是发现只有和任晨曦结伴同行，她们搜寻到的物资才有“空间”放，三小姑娘这才后知后觉的紧张起来，她们一厢情愿想跟着大佬，但人家大佬愿意带她们吗？
　　看着仨姑娘紧张又可怜的眼神，任晨曦又瞄了眼小地图上的绿点，点头回道：“可以啊，人多有个照应，确实一路上会方便点。你们原本是想去哪里的？”她原本的目标是H市，但沿海城市那么多，她不一定非得H市不可。再回游戏，游戏里都已经过去两年了，自己掌握的信息，肯定是不如这些游戏里切切实实过了两年的NPC多的。所以，自己不如参考下她们的意见好了。
　　“哇！太好了~能跟着姐一起，我们也安心多了~”
　　得到任晨曦的同意，三个姑娘们很是高兴，接着，她们又叽叽喳喳说起她们原本想去的城市，以及，为什么要去那个城市。其实，叽叽喳喳的只有常凌和宋新，相对稳重的简丹，只是时不时帮忙补充上几句。
　　说来也巧，姑娘们本来也就是要去H市的。姑娘们原本是在距离H市更远的L市待得好好的，末日降临那天，她们不但避过了自然灾害，还获得了异能。然后，凭借着她们的异能，在L市过得勉强算是不错。但是，随着气候越来越不稳定，自然灾害越来越频繁，她们在L市的日子也越来越不好过了。
　　食用水源被污染，幸存者们争夺有限的物资，变异的动物也冲出山林，以人类为食。变异植物虽然大部分不会伤人，但它们会抢占人类生存的地盘。越来越多的植物也跟着涌进城市，将那些勉强被种活的农作物全部吞噬干净。
　　没有水、没有粮、搜寻物资也越发艰难。于是她们合计了一下，就冒险离开L市了。
　　“那么，全国这么多地方，你们为什么要选择H市呢？”自己想去H市，一是H市距离Y市比较近，二是H市是沿海城市，那这三个女生呢？L市那么远，为何千里迢迢，只想去H市？
　　“一开始我们确实是没有目标的乱转，去一个城市，搜罗这个城市的物资。不过后来我们在G市的时候，遇到了一群年轻的幸存者。他们是S大的学生，也是在S市呆不下去了，才想去H市的。听那些学生说，他们有一个学姐，有水系和木系双系异能，在末世一开始，帮着一些同学从满是丧尸的学校逃离后，就非要去H市，说是找她男朋友。其他学生不想冒险，就留在S市。现在S市呆不下去了，那些学生就想去H去投奔有水系异能的学姐了。毕竟，不管什么时候，水都是最重要的。”
　　在姑娘们说到S市S大的时候，任晨曦的心猛的一跳。无他，因为她也是S大的学生。更准确的说，是他老哥是S大学生，而她替代了老哥，在S大硬生生读了两年书，追了两年女神。
　　不过，任晨曦这个关于S大的回忆也只是一闪而过，她更关心的，自然是姑娘们口中那个有水系以及木系异能的学姐了。有水系异能啊！况且H市还有个大型的幸存者基地，这个基地能建到这么大，肯定不缺水吧？估计，除了那位学姐，这个基地还有其他水系异能者吧？
　　就冲着这个可能不缺水的基地，任晨曦更加坚定不移想去H市了。无他，她可太想念曾经可以自由洗头洗澡的幸福时光了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-11 19:00:00~2022-01-12 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：僵尸僵尸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　尽管对水源极度渴求的姑娘们，恨不能现在就立即驾车前往H市，但奈何现在天色已经暗下来了。深夜赶路任晨曦本来就不赞成，三个姑娘也说夜晚更加危险，很有可能遭到成群的变异动物袭击。况且……她们还没吃晚饭呢！
　　超市里已经没有任何声音了，任晨曦和仨姑娘进超市的时候，只看到呆站着手持布满血渍大砍刀、自己脸上也沾满可怖血痕的霍可瑜，以及地上那零碎的尸块。任晨曦强忍着不适别开头，三个姑娘则是头疼地抱怨又要处理这些尸块了。毕竟，末世两年过来，她们已经见识过各种各样的尸体了，如今对这堆零碎的尸块，也早已见怪不怪了。
　　可能是手刃仇人的缘故，霍可瑜在看到任晨曦等人进来后，情绪稳定多了，甚至还一起帮着处理超市里的尸体。后面在跟任晨曦一起抬起那具被任晨曦砸瘪脑袋的火系异能者尸体时，霍可瑜看着任晨曦别扭的表情，突然问道：“你这是第一次杀人？”
　　“欸？”面对这突如其来的问题，任晨曦先是一愣，而后便含糊地回答道：“以前我杀的都是丧尸。”今天确实是她第一次在游戏里杀人。
　　对于任晨曦的回答，霍可瑜只是淡淡的笑了笑。“你以前住的地方一定很安稳，很平和……真好~”
　　“……”能不好么！离开游戏的三个月时间里，她可是回到了和平的现实世界啊！
　　超市里这么多具尸体，再加上那些零碎的尸块，按道理，整个超市该是充满血腥味才是。然而，那边一口锅里持续散发出来的霸道香气，已经完完全全占据了任晨曦的鼻腔，让她都闻不见那些腥臭味了。
　　“真香……这些人渣可真奢侈，他们哪来这么多火锅底料？”听姑娘们的讲述，这一路来，这些人渣可没少涮火锅呢！
　　“他们从另一伙人那抢来的，据说抢了整整一大箱……”霍可瑜解答了任晨曦的疑惑，“是他们自己炫耀的，反正，这些人渣基本所有的物资，都是靠抢来的。末世了，有些人类会狩猎变异兽，而他们，专门狩猎人类！”
　　看到霍可瑜眼底的愤怒，任晨曦点点头。两年后的末世，拥有五个异能者的小团队，估计实力是不低的，再者，这个小团队阴狠狡猾，手段下作，没有人性，一般人、哪怕是异能者遇上他们，也是很危险的。
　　“唉，就是可惜了这么一锅这么香的麻辣牛油汤底了。”宋新在锅边看着那红艳艳的汤底，一脸的惋惜。
　　“嗯？怎么？这锅汤不能吃？还是……他们刚刚已经……嗯……涮肉了？”
　　“刚刚他们还没有肉涮！”宋新扭头对任晨曦解释：“就是这口锅，已经涮过很多人肉了……”
　　“……”任晨曦默了默，而后长叹口气道：“连汤带锅一起扔了吧！”
　　幸好，这群人火锅底料还声大半箱，后面任晨曦就用着简丹她们自己常用的锅，煮了一锅菌菇火锅，桶装水是从大巴车上搬下来的，她们还翻出了没被人渣们霍霍完的菌类干货以及火锅面饼，任晨曦也拿出了三大块馕饼，让大家泡着火锅汤吃。
　　因为菌类很多，任晨曦就没再拿出自己背包里其他土特产跟大家一起分享。简丹她们告诉任晨曦，在末世，这种变异的菌类非常多，她们大部分时间，都是以这种生命力顽强的菌类充饥的。当然，部分有毒菌类还是要小心的。
　　其实不用简丹提醒，就连这些放入锅里的菌类，都已经被任晨曦偷偷用背包检查过了，全部无毒。
　　火系异能者死了，不过也难不倒这些已经在末世生活了两年的姑娘们。简丹她们十分熟练的翻出一个铁架子，然后随便从外面折了几段枯枝，扫了一堆枯叶，全部堆到架子下，起火，架上锅。
　　这一天晚上，任晨曦终于吃上一口热食，喝上一口热汤了。吸着面条，嚼着馕饼，时不时再喝上一口鲜香的菌菇汤，任晨曦感动得差点流下泪来。果然，末世之中，还是有几个可靠的小伙伴比较好啊！
　　吃过晚饭，大家又开始整理里超市里还余下的、有用的物资。但其实这个超市大部分物资已经被其他幸存者搬空了，人渣们为此还骂骂咧咧了许久。尽管表面上看超市里好像已经没有东西了，但抠抠搜搜惯的简丹她们，愣是从几个倒在一起的货架底下，扒拉出一袋没开封的盐，估计是搜物资的人没看到落下的。
　　不止如此，仨姑娘还要去楼上的员工休息室，把那些床单被套都要扒拉走。尽管任晨曦告诉她们，这些东西她有很多，但姑娘们还是不愿意用新的被子床单。
　　她们挺久没洗澡了，现在身上这么脏这么臭，用旧被子床单应付下就好，新的……留着以后到H市的基地再说吧~就连一身脏兮兮的霍可瑜，也是拒绝了任晨曦要给她的新衣服。身上还脏着，就穿干干净净的新衣服，她们都不习惯。
　　又一次提到了H市的基地，任晨曦都跟着姑娘们一起期待起来，同时，她也询问了霍可瑜的意见。姐妹没了，仇人死了，霍可瑜接下来也没什么目标，就听从简丹她们的建议，一起去H市算了。
　　双层大巴上层就能睡人，但平日里，只有那些人渣们睡上层，被他们抓来的姑娘，只能在一层座椅上将就着。大巴上层还存放了很多人渣们抢来的各种物资，除了瓶瓶罐罐调味品、三桶桶装水、两袋大米、两箱压缩饼干，还有半箱罐装啤酒、两条香烟。
　　有水有粮，居然还有烟有酒！这些人渣的日子可真是滋润。不过，再滋润的日子，也算是到头了。
　　听了姑娘们的话，知道大巴二层都是那些人渣经常呆的地方，任晨曦就对二层的那些卧床很抗拒了。任晨曦抗拒，姑娘们更抗拒，于是这天晚上，大家索性就去超市上面一层的员工休息室将就了一晚上。员工休息室只有两张床，一张她们执意要让任晨曦睡，还有另一张，就让给霍可瑜。
　　姑娘们说，霍可瑜这一路受的苦比她们还多，今晚就让她好好睡个好觉吧！至于三个姑娘自己，也不铺什么毯子，直接合着衣服躺在地上，身上再草草盖一床被子。姑娘们说，以前在座椅上熬不下去了，都是就这么直接躺在两排座椅之间的过道上凑合的。
　　在大家一致同意晚上先在员工休息室里将就一晚时，宋新和常凌这俩二缺的姑娘，虽然心大，但末世里该有的谨慎，也是有的。一下大巴车，她们就担忧地提出要不留两个人下来守夜吧？不然晚上有丧尸或变异兽来袭，或者其他幸存者来偷车，可惜了这么好的代步工具了。
　　简丹则扭头看向任晨曦，开玩笑道：“曦姐，你空间够大吗？要不把这辆大巴车收进你的空间算了~”
　　被简丹这么一提，任晨曦也反应过来。对啊！自己为什么不试试把车子收进背包呢？自己以前玩过的其他网游，座驾可都是能收进背包呢！这个世界再如何真实，到底也是游戏吧？
　　想到这里，任晨曦便笑着回简丹：“那我试试。”说完，就靠近大巴车，用收其他普通物品的方式，结果真把大巴车给收进背包里。这么大一辆两层大巴车，在任晨曦的背包里，也只是占用一格格子而已。
　　这么大一辆大巴车凭空消失，惊得是一旁的几个女生目瞪口呆。好一会，宋新才发出一声赞叹：“曦姐，你、你这空间也太大了吧？”
　　霍可瑜则是深深看了眼任晨曦，然后提醒道：“以后在不知根底的人面前，你还是别露这一手了。”
　　任晨曦有些意外的看了看霍可瑜，又看了看小地图上代表她的黄点，认真点了点头。
　　收走大巴后，任晨曦想了想，把先前那辆自己藏在杂草丛里的越野车也一起收进背包了。
　　晚上睡觉的时候，任晨曦躺在床上，一边呼出背包面板，看着只占了两格格子的两辆车，一边再次赞美系统背包的方便实用。本来就挺空的背包又多出了几格的物资，任晨曦随便扫了两眼，突然就注意到，自己晶核本来是放在第二页上面几行格子里的，怎么这第三页后面物资后面的空格子里又多出三格放晶核的？任晨曦当即就去查看了下物品信息，呵，好家伙，两颗1级晶核，两颗2级晶核，一颗3级晶核。
　　任晨曦第一时间反应过来，这多出的五颗晶核，肯定是那伙人渣里的五个异能者的，系统背包有自动拾取功能，肯定是在自己没注意路过的时候，这些掉落的晶核就被拾取到背包里了。数量刚好也完全对上，一个3阶石化异能者，一个二阶火系异能者，一个二阶力量异能者，以及其余被自己用石块砸死的一阶异能者……等等，不对，有一个1阶异能者自己只是将他打晕了，最后杀死他的可是简丹啊！
　　难道，就像其他网游一样的机制，只要被自己命中过的目标，最后掉落的物品也是有自己的份么？只不过因为没有组队系统的原因，所以这些掉落物品就被自己“独吞”了？
　　思来想去，任晨曦只能得到“目标”掉落物品被自己“独吞”的结论了，因为任晨曦又查看了遍背包，除了那五颗晶核，背包里还多出几瓶海狗丸、几盒安眠药及XX药、半袋没吃完的槟榔等等她根本没收进背包里的破玩意，甚至还有一条指骨项链。
　　呸，果然是一群人渣畜牲！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-12 19:00:00~2022-01-13 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：僵尸僵尸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　一夜相安无事，任晨曦睡了个还算安稳的觉，且早上醒来的时候，她发现小地图上原来是黄点的霍可瑜，不知什么时候变绿点了。
　　可能是这难得安稳的一觉，让她紧绷的神经终于放松下来了，也开始试着去接纳大家吧。
　　早上简单的吃了顿早饭，任晨曦就把大巴车从背包里放出来，姑娘们则是把加油站里还剩下的油，都抽出来装进空了的水桶里。任晨曦有些意外，都末世两年了，没想到这个加油站居然还有剩油，不过剩得也不多，堪堪只装了半桶的油。
　　在出发前往H市前，姑娘们想先在这附近商场逛一逛，找找有没有适合自己的乐器。任晨曦没有犹豫，就同意了姑娘们的要求。无他，在去H市的路上还不知道有多少危险，多一分战斗力，也多一分安全。
　　任晨曦没开过大巴车的，但她觉得反正车子都差不多，自己适应一会，估计就会习惯了。结果没想到，人家其他姑娘们是真会开大巴车，且还上手开过大巴车。
　　末世两年的时间，曾经温室里被精心呵护的娇弱小花，总是要学会成长的。如果不能成长，那就只能烂死在这末世的淤泥之中。
　　第一个主动提出要开车的是霍可瑜，她开车技术很好，在路上遇到少量丧尸的时候，也能面不改色狠踩油门直接撞过去。
　　任晨曦有小地图，简丹她们手中也有比较详细的全国地图集。宋新很自豪的说她们有旅游的习惯，所以这本地图集是最新版的。不过，哪怕再最新版，肯定也不如任晨曦游戏系统自带的地图方便好用。只是任晨曦觉得自己没必要再暴露更多自己跟这个游戏世界里的人不一样的地方，就由着简丹她们按着地图集导航。任晨曦需要的，就是在前方有红点的时候，做几声提醒。
　　任晨曦除了提醒有丧尸，自己也在出发前，捡了很多很多的碎石块存进背包里。这一路上她就坐在窗边，开着窗户，看见丧尸就砸几颗石子。她的命中没满级，还需要继续升级呢！
　　看到任晨曦能准确指出前方路段的丧尸，以及一路这么跟玩一样拿小石子丢丧尸，当然就引发简丹等人的好奇了。任晨曦就跟她们解释，末世后，自己视力就变得比较好，能到看挺远的地方。至于丢小石子，这是为了训练和提高自己的命中率。
　　听了任晨曦的解释，简丹她们不由得咋舌。“姐，你这都百发百中的命中率了，还需要继续练习？da佬不愧是大佬啊！！！”
　　糊弄完自己的技能，任晨曦就好奇起简丹这仨姑娘的异能了。姑娘们也没任何隐瞒，爽快的就把她们的异能都告诉任晨曦了。
　　宋新击打自己的乐器，发出的声音会让敌人行动迟缓，常凌吹出的音乐，会让敌人陷入眩晕状态，而简丹奏出的音符，会变成声波攻击。更重要的是，她们的奏乐只针对被她们锁定的目标，不会对自己人造成无差别伤害。
　　听完姑娘们的异能，任晨曦才想夸她们呢！自己技能都是游戏系统给的，姑娘们的异能是自己觉醒的。有这么一个乐团互相配合攻击，难怪她们遇到人渣团伙前的生活过得那么安稳。但可能正是生活安稳，姑娘们异能又较强，因此才没警惕性的，着了人渣团伙的道。
　　接下来的行程，任晨曦比仨姑娘还积极寻找着大商场或乐器店。毕竟自己爆裂卡根本就没几张了，如果姑娘们有了乐器，那很多时候，自己珍贵的爆裂卡就可以省下来了。
　　本来，都末世了，乐器这种偏向娱乐性质的东西，根本就没什么搜罗物资的幸存者愿意带走占位置。奈何，接连逛了两个商场和一个乐器店，姑娘们都说没有她们需要的乐器。
　　从那个虽然小，但里面所有乐器都摆放得满满好好的乐器店出来，任晨曦终于忍不住问了。“你们的乐器都是什么？刚刚那乐器店里怎么会没有呢？我看那里面的乐器挺全的啊……”
　　“我的乐器是二胡。”
　　“唢呐……”
　　“小钹……”
　　“……你们的乐队真个性。”
　　最后还是细心的霍可瑜提醒，她们刚刚路过了一个茶馆，有些茶馆里会有唱戏的，或许在那里能找到她们需要的乐器。果然，姑娘们在那已经差不多被搜□□净的茶馆里，从一堆没人用的破烂中，找到了属于她们的乐器了。三种乐器除了有点脏，其他都完好无缺，二胡甚至连弦都没断。
　　拿到了乐器，姑娘们很欢喜，当即就兴冲冲的跟着任晨曦，路上遇到丧尸，也勤快地展开攻击。姑娘们说，只有多多使用异能，异能才能升级进阶，她们最危险的时候，被一大群的丧尸给困在一间小餐馆里。而那一天晚上，终于解决了所有包围她们的丧尸后，过度消耗异能的她们，成了三阶异能者。
　　看来和自己的技能差不多，只有经常使用，才能升级。不过有一点不一样的是，姑娘们还告诉任晨曦，她们也可以吸收丧尸脑子里面的晶核，来升级自己的异能。虽然异能者的异能各不相同，但晶核是统一使用，没有区分的。
　　姑娘们只提到丧尸脑袋里面的晶核，没有提到异能者，只能说明，善良的姑娘们根本就没剖开过其他异能者的脑袋，所以不知道异能者脑袋里面是也有晶核的。
　　有了姑娘们一起攻击，任晨曦就更高兴了。毕竟只要被自己小石子击中过的丧尸，再被简丹的声波攻击给击杀，这只丧尸掉落的晶核，只要距离不超过10米，就被自动拾取到背包里了。再者，沉闷的旅途，多了音乐的点缀，这一路上也不显得那么沉闷了。
　　3小时候，任晨曦高兴不起来了。
　　这一路来，她们大巴车上热闹是热闹，可是也热闹过头了吧！！！
　　一开始，听着这些很有特色的乐器演奏的音乐确实也挺有意思的，但到后面，任晨曦就开始有些嫌吵了。锵锵锵锵呜啦呜啦吱呀吱呀响成一片，关键是还是如此近距离欣赏，以至于后面音乐都停了很长一段时间，任晨曦都觉得自己耳畔依然嗡嗡嗡嗡的。
　　尤其是唢呐，作为最流氓的乐器，只要它一响，任晨曦就头晕。行吧，她算是明白了，为什么常凌的唢呐声会对敌人造成眩晕了。但有一点常凌说得不对，她这眩晕，分明也会影响到己方队友！！！
　　幸好，仨个姑娘的异能总有耗尽的时候，在常凌放下自己手中的唢呐，长长叹口气说不行了，自己要休息了，任晨曦叹了一口比她还长的气。
　　总算是结束了。
　　就连一路始终保持着沉默，话最少的霍可瑜，都十分嫌弃道：“你们的异能好吵！”
　　简丹有些不好意思，她解释说，她们以前也和别人结伴而行过，不过就是被别人嫌弃太吵，所以后面才一直只有三人组团。就连先前在G市碰到那群S大学生的热情邀请一同去H市，也只能遗憾拒绝。但这次遭遇了人渣团伙，她们已经不敢再只有三人，就大胆的到处闯了。
　　“如果真的很吵的话……我们以后就不在车上奏乐了。如果碰到数量比较多的丧尸，我们可以下车去攻击。”简丹一脸小心翼翼地看着任晨曦。
　　任晨曦无所谓的摆摆手，虽然姑娘们的异能很吵，但这一路来，她的收获也是实实在在的。就凭她背包里又多出的60几颗1阶晶核，30几颗2阶晶核以及17颗3阶晶核，任晨曦就不可能赶走姑娘们的。多亏了这些姑娘，任晨曦兑换的晶石，已经可以进行两次卡牌抽奖了。只是任晨曦暂时不打算用掉这2000多晶石。
　　“没关系的，虽然确实是很吵，但这一路也多亏了你们，我们路途顺畅了不少。就是你们的音乐太持久了，其实，你们可以不用一次性就把异能耗光的，可以在丧尸较多时，演奏一会，丧尸少了就停下来休息。像现在，你们把异能都耗光了，一会遇到危险怎办？”任晨曦很是真诚的向姑娘们提议。
　　“……但是，我们就很难遇到丧尸少的时候吧？”简丹一脸的为难。毕竟，丧尸只要听到一丁点动静，都会成群结队聚过来的。而她们这三种乐器可以把老远的丧尸都吸引过来。就像现在，她们异能耗尽了，但车屁股后面，还摇摇晃晃跟着一大群的丧尸呢！这也是为什么以前她们会遭别人嫌弃的主要原因。
　　“唉，其实我们一开始安安静静就好，只因为终于手上又有乐器，太兴奋了……”常凌也懊恼地摸了摸自己手上的唢呐。
　　任晨曦能理解她们的心情。好容易，保命的乐器又回到自己手里，回想起曾经那段自己没有乐器被人渣掌控制约的日子，姑娘们忍不住就冲着路上这些丧尸发泄了一通，来此证明，她们的异能还是很强的！
　　“算了，以后注意点就好了。”霍可瑜也看出仨姑娘的愧疚，只得好声安抚：“你们的异能很厉害，但还是省着点用比较好。毕竟，遇到危险，我这样没有异能的普通人，还得仰仗着你们呢！”到底是同甘共苦过的同伴，霍可瑜嘴上嫌弃，但实际上，也不可能就因为姑娘们吵，就把她们赶走的。再说了，她这一个普通人，哪有赶异能者的权利？
　　三个姑娘见任晨曦和霍可瑜真不介意她们的吵闹，顿时放下心来，只安静了一会，又叽叽喳喳聊起天来。此时，她们距离H市也只剩下2小时的车程了。如果接下来的高速路依旧这么顺畅，她们今晚有可能就能用上干净的水来洗头洗澡了~
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-13 19:00:00~2022-01-14 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久年i 10瓶；凉凉九月九、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　中午的时候，简丹只水就着压缩饼干解决午饭后，就把一直开车的霍可瑜替换下来，让她有时间填饱肚子，顺带休息一下。
　　知道H市就在前方，本来还有些昏昏欲睡的几个姑娘都跟着精神起来，紧紧盯着前方的道路。身后的那群丧尸已经被大巴车甩掉了，懒得再去招惹路边丧尸的任晨曦，一会看看小地图，一会注意着前面。眼看着她们越来越接近H市了，结果任晨曦突然就看见前面堵了很多轿车，瞬间她整个人都警惕起来。
　　“简丹，慢点，前面有很多车，我们一点点靠近，看看发生了什么事。”
　　“好的，曦姐。”
　　大巴车缓慢前行，如此巨大的大巴，很难不引起前面轿车的注意。好在，前面那些轿车大多都是黄点，有个司机看到大巴前进，甚至好心地冲着她们吼道：“别过来了，前面的路都塌了，赶紧绕路吧！”
　　随着这个司机的喊话，其他轿车也开始陆陆续续的倒车。他们已经确定了，那么一大片面积的坍塌，两侧又都是山壁，确实只有绕路了。
　　“你们是去H市吧？没路了没路了，只能绕了……”
　　一辆轿车路过大巴车窗边，对着任晨曦她们又喊了一声。
　　前面轿车都倒车了，一部分轿车的离去，让任晨曦她们也清楚地看清了前方路面的塌方。啧，确实，这么一大片的塌方，真的只剩下绕路这个办法了。
　　可能是明明马上就要抵达H市了，结果却因为突然出现的这么一个塌方导致他们又得费时费劲绕路，也不知道今天能否抵达H市，故司机们都没空和大巴车上的姑娘们闲聊，很多都是径直离开，招呼都不跟旁人打一声。但其实，这也是末世人与人间正常的相处态度，你对我没恶意，那互不打扰，各走各的就好。
　　简丹皱眉翻看了下地图集，向任晨曦提议，她们干脆直接绕过左边这座山，从山旁边的从林穿过，这样也不用费劲绕到另一条国道，也可以更快抵达H市。
　　任晨曦看了看地图，肯定了简丹建议的这条路线是最短的，但是不是最快，就不一定了。毕竟末世两年，变异植物疯长，隐藏在林中的变异动物更加残暴更加危险。所以，这条路线虽短，但也有冒险的成分在其中。任晨曦看了看背包里的卡牌，咬咬牙，点头道：“行，那我们就穿过从林，不过路上可能会有危险，一定要提高警惕！”
　　加上刷新的抽奖次数，闪光卡只剩3张，爆裂卡也只剩2张，油腻卡倒是还有7张，不过任晨曦没打算把它合成R卡。这些油腻卡，关键时刻让速度快的敌人冒油打滑，也能大大提高自己这边的逃跑几率。
　　其他暂时用不上的换装卡顺手牵羊卡，任晨曦却只合成一张幻形卡，然后还剩3张顺手牵羊卡。末世大家都不容易，这群幸存者对自己也没有恶意，任晨曦就没想把顺手牵羊卡用在他们身上了。
　　仗着背包里的这些卡牌，任晨曦打算冒险一次，如果这条路线实在不能走，她们再逃跑返回就是了。
　　将大巴车倒了一段距离，然后进行掉头，在前方绕过山壁处，任晨曦发现有不少刚刚被堵在塌方前面的轿车。不过这些轿车的速度比大巴车快，再者人家也警惕着大巴车这么一个庞然大物，于是很快的，轿车就把大巴车给甩得看不见尾了。
　　原来不止任晨曦她们要冒险走丛林，这些轿车的路线是和她们一样的。
　　想想这些幸存者想法估计也是跟她们一样的，仗着自己有异能，又想着H市就在前方。在这个时候赶往H市的，基本都是缺水或是饮用水不足的幸存者吧？
　　进丛林前，常凌换下了简丹开车。按常凌的说法是，进丛林后，危险就不可预知了，随时随地都可能遭到变异兽、或者丧尸的袭击。而她的唢呐是最吵的，在这样危机四伏的林子里，就别吹了。简丹和宋新的乐器声音虽然吵，但到底没唢呐大声，而且简丹的二胡还能进行攻击，可以等危机时刻再出手。至于任晨曦，她们就仰着大佬就坐在窗边，时刻注意危险，无论给敌人致盲还是爆头，都是又快又狠，让人很有安全感。
　　被常凌如此拍马屁，任晨曦有些无语。比起你们这些已经在末世生活了两年的三阶异能者，我可是才到这个末世一周的萌新菜鸟啊！只不过有系统给的卡牌比较给力罢了。一但卡牌没了，她也只有仰仗这些人了。
　　当然，任晨曦并不喜欢把自己的生命托付在别人身上。所以一进丛林，她就死死的注意着小地图上所有情况，谨慎的指挥着常凌避开所有代表危险的红点。巨大的大巴车在丛林里七拐八绕还是很不方便的，但好歹，在任晨曦的指挥下，她们也穿过一半的丛林了。
　　只要再穿剩下一半丛林，她们就安全了~
　　“曦姐，前面树木太密了，我们穿不过去，需要再绕路吗？”
　　末世的变异植物，虽然没有变异兽危害大，但它们凭着顽强的生命力，以及惊人的生长速度，总是能抢占着属于它们最大的生存空间。
　　任晨曦头疼地看着前面的一片小树林，扭头问简丹：“你的声波攻击，能斩断这些小树吗？”如果再绕路的话，她们就距离原本规划的路线越来越远了。
　　“嗯……我试试？”简丹对前面那一片小树林也有些头疼。她的二胡只攻击过丧尸，以及不怀好意的歹人，这砍树，还是第一次。
　　“呜啦——”坐在窗边，并将窗户开到最大的简丹拉响一声二胡。任晨曦什么都没看见，不远处的小树就“唰”的晃动了下。同时，小树身上留下一道类似于刀痕一样的裂痕。
　　“一下不够，估计得多来几下……”
　　这一回，简丹“呜呜啦”的多拉了几下，这次，有三株小树同时遭到攻击。作为三阶异能者的简丹，她最多可以同时攻击三个目标，当然这样也更耗异能。刚刚的第一下，简丹只是是试试手，接下来的攻击，才开始认真了。
　　看着简丹这样充满杀气地奏起了杀气腾腾的乐曲，远方的小树一棵接一棵倒下，任晨曦只想夸奖：准头真好~
　　简丹攻击的小树，裂痕都是接近小树的根部位置。这样小树倒了，地上的木桩以她们大巴车的轮子，也是能直接碾过去的。只可惜，简丹的攻击准头准是准，而且差不多五次声波攻击，就能砍倒3株小树，但奈何，砍了前面这一片，后面还有一大片啊！！！而且，定睛看去，后面的树木长得更粗壮啊！
　　“曦姐……还砍吗？”显然，简丹也看到后面粗壮的树木。
　　“等、等下，有人过来了！”
　　是人，不是丧尸，也不是变异兽。从小地图上，任晨曦看到了7个黄点朝着她们靠近。或许，是听到简丹二胡声的其他幸存者？他们过来干嘛？
　　“有人过来？那我们直接绕路吧？”一听到有人，霍可瑜就想放弃穿越这片密集的小树林，选择继续绕路。显然，她并不想碰上这些人。人渣团伙带给她的心理阴影实在太大了，以至于，霍可瑜对任何人类，都抱有很强的警戒。
　　“可是……这些人是从更深处的林子出来的，也许前方又有什么危险，我们可以先问问他们？”任晨曦知道这群人对自己没有恶意，比起绕路，她更想问这些人还有没有其他更好的路可以穿过林子。
　　任晨曦的提议得到简丹三人的赞同，霍可瑜则是抿紧嘴唇，别开了脸。在她们说话间，一阵清晰的脚步声已经传了过来，任晨曦扭头看去，就一群人急匆匆地向着大巴车跑来，一边跑，还一边兴奋的挥手。为首的那个，还高兴的对着坐在窗边手拿二胡的简丹打招呼道：“美女，好巧啊！我们又见面了！”
　　“诶？居然是他们？真的是太巧了！”简丹几人也是一脸惊喜。
　　此时，任晨曦注意到，小地图上的黄点，居然全变绿了。
　　“是熟人？”任晨曦问简丹。
　　“嗯，算是熟人吧？曦姐，他们就是先前我在G市遇到的S大学生啊！”
　　这些人居然是S大的学生？？？任晨曦再度认真打量这些人，奈何，这群人的面孔她并不太熟悉。毕竟，当初她在S大的时候，一心只忙着攻略女神，除了周围经常相处的朋友和同学，其他的学生，根本没怎么去注意。
　　“我们听到音乐声过来，没想到又碰到简丹你们啊！诶，是你们就好了，你们肯定也是去H市的吧？看你们车还有很多空位，我们能搭你们的顺风车吗？”
　　或许是熟人的缘故，开头那个跟简丹打招呼的男生，更加自来熟的向着简丹提出了他们的请求。
　　男生话音刚落，霍可瑜就“唰”地站起身，她几步走到窗边，瞪着外面一行人，一字一句无情地拒绝：“不行！”﻿

第 16 章
　　霍可瑜的拒绝，明显让这行年轻的学生愣主了。他们本来以为遇到熟人，这顺风车肯定能搭上，却没想……
　　“诶，你、你怎么这样！”那个自来熟的男生涨红了脸，回瞪着一脸不善的霍可瑜，很是不满。“我问的是简丹她们，你、你是谁啊！你凭什么……”
　　“就凭我不认识你们！”此时的霍可瑜也如同炸毛的猫咪，紧紧盯着这行人，一步也不退让。
　　“我说你这丑八怪，你好没同情心……”
　　“我又不认识你，干嘛对你们有同情心！”
　　眼看着霍可瑜就要和这男生吵起来，任晨曦急忙过来拉了她一把：“可瑜，你冷静点，他们……他们没有恶意。”
　　另一边，男生身边的一个女生也使劲地拽了他一下，对着他翻着白眼骂道：“杨向睿，你可别再出洋相了，不会说话就闭嘴！本来就是我们求着人家蹭车的！”
　　女生骂完，其他学生也跟着七嘴八舌对霍可瑜道歉，同时很是诚恳的保证，他们绝对没有恶意，只是想搭个顺风车而已。
　　或许是其他学生真诚的态度稍稍打动了霍可瑜，霍可瑜紧绷的脸总算是缓和不少，但她并没因此就同意这些人搭顺风车。
　　“你们自己的车呢？为什么都进到林子里面了，又跑出来了？”
　　“我们的车没油了……”另一个男生哭丧着脸解释：“在林子里面又是迷路又是绕路，一不小心就把油耗完了。然后我们就在车子里等了等，想等等看有没有其他路过的车辆能捎我们一程。结果还真被我们等到一辆车，结果人家根本不愿意载我们这么多人，但他们走前提醒我们一句，说林子深处有四阶变异兽，已经有不少异能者交待在里面了，劝我们赶紧弃车逃跑。”
　　末世的这两年，往往凶残又擅长捕猎的变异兽成长进阶的比人类异能者速度还快，任晨曦这一路来，遇到最高阶的异能者不过才3阶，结果，这变异兽，一遇就遇到4阶！4阶的变异兽啊！她仅剩的两张爆裂卡根本应付不来……
　　“你们有异能者吧？都是什么异……”
　　霍可瑜还在一脸防备的追问，但此时任晨曦注意到，小地图上，有一颗红点正以非常快的速度向着他们靠近，结合刚刚这些学生说的4阶变异兽，任晨曦面色一凝，直接冲到操控台前，按下打开车门开关，同时冲着窗外喊到：“别说了，赶紧上车，变异兽过来了！有可能就是那只4阶变异兽！”
　　一听4阶变异兽来了，这群学生吓得慌忙就往车上爬，几个男生还保持着绅士风度，让着女生们先上车，那一开始不怎么会说话的杨向睿还扶了一个因慌乱而差点摔跤的女生一把。
　　几乎是在最后一人刚上车，那只变异兽的身影就出现在他们的车的另一侧。是一只巨大的变异豹子，难怪小地图上它的移动速度会那么快！
　　顾不上叫常凌关门，几人就催着她赶紧开车。
　　“快快快！变异兽扑上来了！”
　　常凌以最快的速度启动大巴，而后一把向前冲去，冲完就颤着声音问任晨曦：“曦姐，我们现在去哪里啊？倒回去吗？”
　　“不！直接绕开这一片小树，继续往林子冲！反正这4阶变异兽都在这了，林子里还能有什么危险？”任晨曦刚刚瞄变异豹子那一瞬间，已经看到了它的血条和等级，是4阶，血条还那么长！“放心，有这只变异豹在，其他变异兽只怕会躲着我们跑！你听我的，先向右打方向盘，我们从右边绕开！”
　　有任晨曦看似镇定的声音指挥着，常凌整个人也不再那么哆哆嗦嗦的慌乱了。她听着任晨曦的指挥，将大巴车向右转弯，然后加速。
　　一车子的人都不想正面和这只4阶变异豹子对上，但人家变异豹子会让你们就这么跑了吗？于是它一声怒吼，直接就冲着大巴车左侧扑来。
　　“碰！”
　　大巴车被变异豹扑得发出一声巨响，同时整个车身剧烈晃动了几下。幸好大巴车够重够大，到底没就这么被变异豹给扑倒。
　　变异豹见一扑不成，又要继续扑车窗，车玻璃刚刚都被变异豹那一扑碎了不少面，任晨曦见状，急忙就朝着变异豹的眼睛丢出一把水果刀。
　　任晨曦的命中率是百分百，但奈何人家4阶变异豹它反应快，会躲攻击啊！水果刀直直冲着变异豹的眼睛去，但变异豹一扭脑袋，就避开了水果刀。不过同时，常凌也一摆车位，将扒在车窗上的变异豹给甩掉了。
　　“快快快快、快跑！！！”一群人围在常凌身边，比常凌还要激动。
　　“小凌，继续向右，看到远处那棵全身挂满藤蔓的大树没，绕过它，然后向左，直接往林子深处进！”变异豹被甩下车窗，任晨曦抽空看了眼小地图，继续给常凌指路。
　　变异豹只是暂时被大巴车甩下，它见大巴车开远，低吼一声，又鼓足劲冲了上来。连小轿车速度都比不上的大巴车，更比不上这变异豹的速度了。只一会会的时间，大巴车又是猛的一晃，大巴车尾那一片玻璃全碎了，更可怕的是，这狡猾的变异豹两爪子攀着车窗，那硕大的脑袋已经探进车里！
　　这家伙想钻进大巴车！
　　不等任晨曦提醒，宋新就慌慌张张叫了起来。“你们谁还是异能者啊！这豹子都爬窗了，又是4阶，我的迟缓对它无效啊！”
　　“我是力量异能者！”一个纤细的女生站了出来。
　　“路平你别过去，还是让我来，我是风系异能者！”另一个男生拦住了他，转身对着那只变异豹。
　　但是这两人都只是二阶异能者而已，他们的异能对变异豹伤害根本不大。而且，两人说话间，变异豹半只身子都要钻进车子了。
　　任晨曦想都没想，就一张爆裂卡甩向变异豹。可能是看不到卡牌的缘故，变异豹面对爆裂卡，没有任何闪躲的动作，但可能还是敏锐察觉到危险，它本能地偏了偏脑袋。
　　“嘭！”变异豹闪躲幅度不大，爆裂卡精准集中它那巨大脑袋。一声巨响，变异豹头上的皮毛被炸秃一块，同时，有大量血迹从那秃毛的伤口处不停涌出。
　　r级卡牌对上4阶变异兽，伤害果然不大，变异豹那长长的血条，只减少了差不多十分之一。
　　这突然的爆炸，不但没让变异豹松开扒在窗口的爪子，反而彻底激怒这只凶猛的野兽，它嘶吼着，挣扎着，蹬着双腿使劲要挤入车厢，巨大的身子把窗户都挤得变形了。
　　“呜啦——”简丹的二胡拉起来了。
　　“锵锵锵锵——”不管有没有效果，宋新的小钹也敲起来了。
　　那个自称风系异能者的男生，风刃也是一个接一个射向变异豹。
　　力量异能者两手已经举着一根长长的铁棍，一步一步向着变异豹靠近。
　　那个差点和霍可瑜吵起来的杨向睿，也双手持着一根铁棍，哆哆嗦嗦照着变异豹的脸上捅去，想把变异豹给捅下大巴。他的双手居然像任晨曦以前看过的某部动漫主角一样，能一直向前延长！！！
　　“你这双手是橡胶的吗？”如此危机时刻，任晨曦的关注点却不自觉的偏了。
　　“是肉做的！”杨向睿回了任晨曦一个比哭还难看的笑。“一但被咬断就没了……”
　　“哦……”真惨。
　　不仅惨，此刻感觉还没什么用。因为不是力量变异的杨向睿，他捅变异豹的铁棍，已经被变异豹一口死死咬住了，而且，以他的力道，根本不能把变异豹捅下车去。
　　“我来帮你。”那个力量变异的女生放下手里的铁棍到杨向睿身边，拽着他长长的胳膊就开始使劲。
　　“诶诶诶，姐你轻点掐，我胳膊要断了……”
　　在大家全部紧绷着神经死死盯着要钻进车里的变异豹时，任晨曦趁机又丢出一张油腻卡。
　　“杨向睿你闭嘴！男子汉大丈夫，这点痛算什么！路平，你再用力点，我看到变异豹被你捅出去了一点……诶？它滑下去了？？？”
　　在中了油腻卡那一刹那，变异豹全身就开始不停往外冒油了。两只死死扒着窗户前面座椅的爪子在冒出油的一瞬间，就开始打滑，自然也无法攀住窗口。恰巧，路平再那么用力一捅，真就把变异豹捅得滑下车窗。
　　“吼！！！”眼看着自己好不容易都快钻进车里了，结果又这么滑下车，变异豹只能发出一声不甘的怒吼。
　　“下去了下去了！！！”
　　“加速加速！甩开它！”
　　众人齐齐发出一声如释重负的呐喊后，又开始催促起开车的常凌了。
　　“油门都踩到最底了！还加个屁的速！”可能是见到暂时甩开危险，常凌这会也有功夫怼人了。刚刚变异豹快钻进车厢那会，面对大家的催促，她只会“啊啊啊啊”更加焦急的尖叫着。
　　另一边，杨向睿也收回了自己的胳膊，一边揉一边夸路平：“大姐，你力气可真大，连4阶变异豹都能捅下车~”
　　路平则是神色有些奇怪的看着窗外还在执着追着大巴车的变异豹道：“不是我力气大，是这只变异豹，自己身上……冒汗了好像……”
　　“可不是冒汗了嘛！”一开始那个给路平加油的女生插话：“我就是看到变异豹自己全身冒汗，然后被路平捅得滑下了车。你们看，它现在还在一边追我们，一边滑倒呢！啧啧啧，这汗量，真可怕……”
　　“……”各位，那不是汗，是油啊！那么重的油味……算了，大巴车上本来油味就重了。﻿

第 17 章
　　5分钟的持续出油，让变异豹渐渐的，就被大巴车给甩得看不见影了。任晨曦看着小地图上那颗红点被越甩越远，直到甩出了小地图，才轻轻松了口气。不得不说，这油腻卡，以及闪光卡，简直是N卡里的神卡了！
　　没有了4阶变异豹的追赶，大巴车就在丛林里大胆的各种绕。反正有任晨曦的指挥，他们不用担心迷路。为此，这些在丛林里迷过路的S大学生就特别崇拜任晨曦，他们对任晨曦的方向感佩服得五体投地。
　　任晨曦注意到，这群学生里，有有好几个，一直偷偷摸摸看了自己好几遍。在一个女生又一次看向任晨曦时，正正好，和任晨曦打量的视线对上了。
　　“曦姐……”偷看被发现，女生索性就大大方方的问出了从上大巴车起，就一直困在她心里的疑惑：“你长得很像我们一个学长，他叫任暮晖。两年前一个暑假，他跟朋友说去旅游，然后就一直没回学校了……”
　　女生的问题，在任晨曦的意料之中。如果是S大的学生，肯定是见过整天追在木头女神屁股后面跑的自己，所以认出自己也是正常。不过嘛，现在的她并不是任暮晖！
　　“任暮晖是我哥，我是他的双胞胎妹妹，任晨曦。”
　　“哦！！！原来如此！！！”
　　任晨曦话音刚落，这群S大的学生一起恍然大悟。其实，他们7人都注意到任晨曦了，怎么说“任暮晖”都是他们S大的风云人物，这些学生想不注意到都难。
　　“欸，以前只觉得任学长很帅气，可这同样的脸，换到曦姐你身上，就是漂亮了呀~”
　　呵，那是因为你们被系统的“性别男”给框死了啊……
　　话题扯到了他们任学长，这些学生的话就多起来了。就连看似专心开车的常凌，都扯着耳朵偷听。
　　“曦姐你知道吗？任学长很痴情的，他很喜欢我们学校的冰山女神沐学姐，整整追求了学姐两年多都不放弃呢！”
　　不，妹子，他是为了任务。
　　听到学妹们说起自己以前的攻略任务，任晨曦莫名有些烦躁。就因为那木头女神的好感度，自己被困在游戏整整两年多，好容易终于脱离了，结果现在又被拉回来了。幸好，攻略任务已经结束了。
　　既然任务结束，任晨曦就不想听他们讲以前自己的攻略事迹，正想着如何不动声色转移他们的话题时，就听到那个杨向睿突然一脸不屑的“嗤”了一声：“哼，说什么痴情，装模作样！”
　　“喂！杨向睿！你对任学长有意见？哈！我知道了，你一定是嫉妒自己没任学长帅气吧！毕竟他可是大家公认的校草呢！”
　　？？？等等，她什么时候是公认的校草了？“你们的校草不是范俊天吗？”范俊天这家伙，可算是她在攻略女神时最烦人的头号情敌了！
　　“……”
　　看着一众惊奇盯着自己的脸，任晨曦才后知后觉发现，自己居然一个不小心就心里的话给问出来了。
　　“额……那个……”任晨曦尴尬地挠了挠自己的下巴，赶紧补救道：“我有听我哥说过……”
　　“哦！原来如此……”
　　大家没发现任晨曦小小的异常，反而是认真跟任晨曦解释了表面上的校草以及公认的校草区别。
　　“就范俊天那长相，明显和任学长差得远啦！”
　　“是啊，但从颜值上来说，我还是支持任学长和沐学姐一对！”
　　“再说了，范俊天的校草是他花钱买来的啊！收买了一大部分的同学投他的票，又收买了投票系统的程序员帮他改数据。”
　　“哇？那你们这校草颜值跟曦姐的哥哥差得有点大哦！都收买人给他投票还不够，还得再改数据呢！”宋新忍不住跟着八卦。
　　“是哦！就是差太多了，因此我们大家公认的校草，只有又温柔又帅气的任学长呢~”一开始和杨向睿针锋相对的那女生双手捂脸继续花痴道：“又会做|爱心便当给沐学姐，又会织围巾给沐学姐，对了，任学长弹吉他也超帅，唱歌还超好听……”
　　“……”
　　听着女生一样一样数落着自己攻略女神的手段，任晨曦尴尬地脚趾头都快把大巴车给抠穿了。说实话，除了厨艺有一半是靠自己的熟练度，其他技能根本都靠技能点升级上去的啊！幸好，没给女生继续数下去的机会，她就被杨向睿给打断了。
　　“哼！所以说啊！像唐莹你们这样只看外表的小女生，最容易被任暮晖那种表里不一的人给欺骗了！”
　　“哪表里不一了？杨向睿你这张破嘴早晚有天会被人给缝上的！”自己偶像被诋毁，叫唐莹的小女生当即就气鼓鼓地冲着诋毁者开炮：“你这门门挂科四肢不勤脑子简单做什么都很废的废材，果然是嫉妒任学长那么优秀的人吧！”
　　“我、我、你……我告诉你唐莹，我是亲眼看到，你崇拜的任学长，曾经一脸傲慢的和他的室友夸下海口，说以他的魅力，拿下沐学姐只是分分钟的事！”
　　！！！
　　？？？
　　“骗人！！！”
　　我没说过这话！！！
　　幸好，任晨曦这一回把话给憋住了，但她面上还是和唐莹一样，震惊地瞪着杨向睿。不止唐莹，其他s大学生也是一副不敢置信的模样。
　　杨向睿看着大家怀疑的目光，红着脸大声吼道：“是真的！！！不止我看到了，沐学姐、沐学姐她也看到了！！！就、就我们开学那天，迎新晚会……任暮晖在后台和他室友说的！我被一个学姐叫去后台帮忙搬道具，我先到一步，刚好就听到了，然后要准备下一个节目的沐学姐也听到了！”
　　“……”迎新晚会？那是什么时候？自己根本没说过这话呀！还有哪个室友？自己替代老哥玩游戏的时候，为了不暴露性别，第二天就搬出宿舍了呀！难道！是老哥自己玩游戏时，嘴贱对游戏里的人夸耀的？靠哦！难怪自己幸幸苦苦刷了两年多的好感度，那木头女神的好感度始终不超过50%！感情人家根本已经识破了你虚伪的喜欢吧！
　　任晨曦无力地向后靠在椅背上，心里把自己的白痴老哥骂了一百遍。骂完之后，任晨曦整个人突然又怔住了。
　　那么，在已经知道自己的喜欢是虚假的情况下，那个木头女神对自己的好感度，后面怎么突然又快进到百分百了？
　　想不通，完全想不通。任晨曦头疼地揉了揉自己的额角，然后就看到这一行s大学生一脸幻灭的盯着自己。
　　“……”看我干嘛？又不是我说出那么渣的话的好嘛！任晨曦僵着脸，最后只能对着大家摆摆手，替自己的白痴老哥道歉：“对、对不起啊，我哥他……他平时就是喜欢吹牛……喜欢你们那冰山女神可能是真心的，但……他又总喜欢在行动前各种夸海口……”
　　“是真的吗？”偶像人设崩塌，唐莹小姑娘已经是一副快哭出来的表情：“那任学长现在在哪里啊？也去H市了吗？沐学姐为了找任学长，两年前就去H市了，怎办啊！沐学姐现在已经喜欢上任学长了，任学长可千万别渣沐学姐啊……”
　　唐莹叨叨叨了一通，但任晨曦只抓住一个重点。“什么？你们沐学姐去H市了？？？”
　　“啊？是的，我们要去H市投靠的，有水系和木系双系异能的学姐，就是沐学姐啊！”
　　水系……木系……恍惚间，任晨曦又想到了先前自己做的那个噩梦。全身湿答答犹如水鬼一般的木头女神，甩着长满倒刺的藤鞭，一步一步向着自己走近，顿时觉得眼前一阵发黑。
　　啊！对了，这个木头女神，目前的黑化度依然是百分百呢！
　　“曦、曦姐，你怎么了？脸色很难看啊……”唐莹看任晨曦突然就瘫在座椅上一副生无可恋的模样，顿时紧张回头又看了眼破碎的后车窗，“变异豹又追来了吗？”
　　“不……没有……”任晨曦努力缓解了下自己的情绪，摇了摇头低声道：“我只是想到我哥，有点难受……”哥啊！你怎么就把这么大一口锅甩给我了呢！！！
　　“啊？任学长他怎么了？他、他……对了，为什么任学长没和曦姐你在一起啊？”
　　“他……他已经不在这个世界了……”这混蛋老哥不在这恐怖的末世游戏世界，正在和平的现实世界快活着呢！！！
　　但显然，众人对任晨曦口中的，不在这个世界，理解是不一样的。
　　“果、果然吗？”另一个男生声音很是沉重，“其实在任学长开学两个月了还没回学校，大家就猜他是不是出事了，手机也打不通……”
　　那是因为她手机被偷了嘛……
　　任晨曦木着脸没有说话，大家见任晨曦这样，只当她是伤心难过，就不敢再说什么了。连一开始揭穿任暮晖虚伪人设的杨向睿，也垂着头不再说话。虽然他确实很不喜欢任暮晖，但如今他人都不在了，就……死者为大好了。
　　原本还颇为热闹的大巴车，也陷入了死一般的寂静，只剩下收回了耳朵的常凌，专心致志小心翼翼地开着大巴车。
　　作者有话说：
　　嗯，很佩服大家的脑洞，只是，是变异豹冒油，粘在大巴车上的不多，学生们也不在车上生火，所以大巴车不会爆炸。另外……把油豹甩掉就好，炸它干嘛呢，反正它脚滑又追不上，森林防火，人人有责~
　　感谢在2022-01-16 20:00:00~2022-01-17 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　“前面再向右，看到那一从奇怪的，巨大的叶子没？绕过那边，就有一条路直通H市了。”沉默许久，还是任晨曦出声了。尽管现在心情很差，她不想说话，但作为导航，还必须为常凌指路。
　　从小地图上看，任晨曦确确实实看到了一条窄窄的小路。等到大巴车开上任晨曦说的这条小路，大伙才终于又活跃起来。
　　“嘿！曦姐，你的视力真的特别好啊！这么多密密麻麻的树木，曦姐你居然还能看见这条小路。”
　　“我感觉……这条小路是人工开出来的吧？看看前面那段路面上，还有很清楚的轮胎印子呢！”
　　“可能……是H市的异能者，特意开出这条小路，时不时通往外面吧？毕竟那条重要的高速路都坍塌了。”
　　可能是顾忌到任晨曦的心情，大家集体避开了原先聊得好好的任学长，重新又扯了个新话题聊了起来。不过，还是任晨曦本人，又把话题给扯回去了，不过不是关于“任学长”，而是“沐学姐”。
　　“我之前听简丹她们说，你们的沐学姐是去H市找男朋友，既然她都有男朋友了，你们怎么说她喜欢上我哥？”毕竟木头女神的好感度，还明晃晃的摆在自己任务栏的最上方，任晨曦倒没怀疑那个唐莹小姑娘说的话，她只是奇怪。
　　“嗯……这是沐学姐自己说的。末日降临后，沐学姐把我们都救出S大，就要去H市了，范学长想留住她，还向她告白，结果沐学姐说，她有男朋友了，男朋友是任学长，她要去找任学长……”
　　“……”
　　任晨曦又想起曾经那个噩梦里，全身湿答答、手里提着藤鞭的木头女神，嘴里还一字一句幽幽地说着：“你去哪里了？我找你找得好苦呐？你真是狠心，终于得到我的心了，却又把它狠狠抛弃！那么，我只有把你的心挖出来，让它和我的心永远在一起了……”
　　眼看着大巴车都快驶出丛林，进入H市了，但此时，任晨曦却一点也不想去H市……
　　“你们沐学姐怎么就去H市了呢……”
　　带着气恼和埋怨，任晨曦轻轻叹了口气。
　　然而，唐莹根本没听出任晨曦话里的怨念，很是实诚地为任晨曦做出解答：“沐学姐找过任学长的朋友，是从任学长的朋友那听说的，说任学长想去看海，以前曾说过要去H市看海。所以那时大家都在猜，任学长暑假旅游，可能就是去H市了。”
　　“……”她有告诉过朋友吗？是哪个朋友？这倒霉的朋友话怎么那么多！怎么什么都跟别人说！
　　任晨曦又开始叹气了。
　　自己偶像人设崩塌，磕的CP还BE的唐莹也跟着叹气。
　　“唉，曦姐，等你到H市，见到了沐学姐，你就告诉她任学长已经不在的事吧……当初末日刚降临那会，那么危险，沐学姐却不顾自己的安危，说什么也要去找任学长……两年过去了，我怕沐学姐还在到处找着任学长呢！其实在任学长开学两个月都还没回学校，就有人跟沐学姐说任学长可能出事了，但她就是不听……不过若是由任学长的双胞胎妹妹来说，沐学姐肯定会相信你的话吧？”
　　唐莹的这番话，顿时让几近陷入曾经那可怕噩梦的黑暗的任晨曦眼前一亮。对啊！自己怎么又忘记了，自己现在是任晨曦，又不是任暮晖，她只要以自己的方式在这个末世努力生活就好，木头女神什么的，跟自己已经完全没关系了啊！
　　所以……哪怕木头女神如今也在H市，哪怕真见到木头女神，也只要把她当成一个未曾见面的陌生人对待就好了嘛！
　　想通这一点，任晨曦对着提醒了她的小可爱唐莹露出一个灿烂的微笑：“好的~若我见到了你们的沐学姐，我会告诉她的~”她会告诉木头女神，任暮晖不在了，自己是任晨曦。
　　任暮晖曾经那些死缠烂打的追求，都已经跟自己无关了~
　　任晨曦这一笑，笑得心情本来有些沮丧的唐莹瞬间又阳光明媚了，她红着脸挤到杨向睿的身边，用胳膊肘撞了撞他，轻声道：“哎呀，我觉得，如果沐学姐见到曦姐，又来段替身虐恋，那可就太……太凄美了……”
　　“……”可我看你的表情，怎么那么兴奋？？？
　　杨向睿一脸无语的瞪着磕CP磕疯魔的唐莹。
　　大巴车终于穿过了密密丛丛、昏暗得几乎不见天日的丛林了。赶在落日之前，任晨曦他们看到了夕阳的余晖，一车的人，终于畅快的欢呼出声。
　　进入H市郊区，简丹她们的地图集又勉强可以用了。只不过，她们并不清楚，她们接下来要去的南海基地，具体是在什么地方。末日前出版的地图，可不会有幸存者基地的标识，不过任晨曦的游戏地图上是清清楚楚标明了的。
　　“唐莹，你们知道你们那个学姐是在H市哪里吗？”简丹反复看着H市的地图，有些头疼的向唐莹求助。
　　“不知道哦……我们都两年没联系了……”
　　“我知道，在左宁镇扬湖村一个什么中学那……”一个比较安静的男生回答到。
　　s大这几个学生齐齐扭头看向这个男生：“方宏，为什么你会知道？”
　　叫方宏的男生撇了撇嘴，一脸嫌恶道：“是李杰之前说过的。”
　　“啧！李杰啊，这家伙又是怎么知道？”
　　大家提到这个李杰，都跟着没什么好脸色了。宋新这时候有些后知后觉问道：“李杰？是那个嗓门大又有些自以为是的男的？对哦，他怎么没跟你们在一起？啊？好像还有几个人也不在……”
　　宋新刚问完，大家脸色就更难看了。
　　“我们……和李杰他们路上出了点纠纷，然后一个晚上他们就趁机带走了所有的存粮和水，偷偷跑了。我们没水没粮，又费了些时间去一些小镇小村寻找食物，拖到现在才到H市……”
　　末世中，抢走人所有的粮食和水，无异于谋财害命了。也难怪这些学生说起那伙人，脸色如此难看。
　　一时间，车厢内又陷入了沉默。好一会，杨向睿才继续问方宏道：“李杰那傻*，他又是怎么知道沐学姐在那什么中学的？如果他们先我们一步去投靠沐学姐，沐学姐被这样的垃圾缠上，才是倒霉呢！”
　　“他们可能不是去投靠沐学姐，而是投靠范学长去了。范学长老家本来就在H市邻市的M市，你还记得不？范学长是在末世一年后，他老家来人接他去H市了。那时候范学长不是还跟我们炫耀，他要去重新追回沐学姐？估计就是走时候，他跟李杰说的吧？你们也知道，李杰和范学长玩得很好……”
　　“呸，沐学姐本来就没被范学长追求成功过吧？他怎么还有脸说追回？”自己磕的cp有第三者插入，唐莹最为反感了。“以前只觉得范学长追沐学姐不择手段不要脸，但现在想想，能和李杰这样的烂人玩得很好，范学长这人也不怎样嘛！”
　　“本来就不怎样！”杨向睿翻了个大白眼，“叫他学长也是给他脸了，现在大家都不在s大读书了，老子也不叫他学长了！”
　　任晨曦在一旁挺无语的。其实，自己曾经为了完成任务，攻略女神，也挺不要脸的。不过，那个范俊天为了和自己争木头女神，手段也确实够下作的。任晨曦记得，范俊天一开始还不把自己当回事，后来有一天，就把自己当成最大的竞争对手了，甚至有一次还让一群社会混混来警告教训自己。
　　然后自己是如何逃脱的呢？很简单，撒钱啊！混混是收钱来警告自己，要给自己教训，自己索性也用钱支走他们得了。至于为什么不砸钱反收买人家去给范俊天好看？很简单，家底拼不过人家啊！而且人家混混也不一定能被自己收买，搞不好，还被混混反告状一波，彻底得罪人家，到时候人家什么更肮脏手段都往自己身上用，自己届时别任务没完成，倒先被学校给开除了。
　　虽然自己不能正面跟范俊天对上，但她可以暗地里也搞些手段啊！既然你范俊天不仁，就别怪我不易！
　　如何以最快的速度让一个优秀的学生前途尽毁？让他吸毒啊！所以范俊天找混混教训自己，就是想让那些混混强制自己吸食白|粉。从范俊天找混混想让自己吸毒那刻起，任晨曦就知道这玩意不是好人了，暗地里对付起他来，自然也是不客气了。
　　利用背包的神奇功能，任晨曦在混混手拿白|粉要强迫自己时，就将背包里一大把钱以最快速度洒出，怕吸引不到这些混混，还洒了很多很多。趁着这些混混疯狂捡钱，任晨曦将那几包白|粉都收进自己背包，然后回到自己租的公寓，小心的将白|粉包装都剪掉倒出，而后再将没有容器装的白|粉收进背包。
　　背包里有了没有容器装的白|粉，接下来就简单了。范俊天那家伙不会在食堂吃饭，但他会在篮球场打篮球，来展现自己的魅力，他很享受听着周围女生们花痴的尖叫。任晨曦要做的，就是趁范俊天打完篮球喝水之际，算准三米的距离，将背包里的白|粉“还”到范俊天手中的矿泉水瓶里。
　　这个时代的大学里，并不像任晨曦现实世界中那样，到处都是监控。所以戴着帽子，包着围巾，“偶然路过”的任晨曦并没有引起任何人的怀疑。
　　之后，就是范俊天突然浑身抽搐地倒在地上。任晨曦可是把所有白|粉都还给他了，所以药效发作起来，还是挺快的。
　　这件事，后来被学校压下来了，对外就说是范俊天本身有遗传病，突然发病了。单纯的大学生们也没怀疑什么，更没想到，毒品这种危险的东西，居然会走进他们的校园生活。
　　再后来，范俊天就休学“住院”了好长一段时间，等一学年后再回学校，整个人阴郁了很多，也老实了很多，估计，是被家里人给警告了吧？毕竟，为了帮范俊天“善后”，范家人可是费了很大的劲，范俊天哪怕有心怀疑自己，但奈何没有证据。
　　且，经过这次教训，范俊天也不敢再有什么大动作了。如此，任晨曦又是畅通无阻的，给木头女神献了一年的殷勤。
　　作者有话说：
　　唐莹：我的cp be了……（桑心）但我好像又有新的cp磕了！！！（兴奋）﻿

第 19 章
　　知道了范俊天也在H市，任晨曦本能的升起一股厌恶的情绪。不过很快，任晨曦就把这股情绪给压下来了。
　　这个比自己还能死缠烂打的家伙也在H市，不是正好吗？有这烦人精缠着，那木头女神估计都没功夫来管自己这个“任暮晖”双胞胎妹妹呢！
　　想着以前自己和“情敌”争风吃醋的事情，等任晨曦再回过神时，大巴车不知什么时候已经开到了左宁镇，距离方宏说的那个扬湖村还有一定的距离，但此刻，天色已经完全暗下来了。
　　“曦姐，怎办？我们是继续赶路到扬湖村，还是在这附近找个地方休息一晚上？”
　　现在的任晨曦，俨然成为这辆大巴车上的大姐头了。不止简丹她们一开始就和自己结伴的四个姑娘，就连今天上车的这些s大学生，也都齐齐看着自己，等着自己做主。
　　“嗯……”任晨曦看了看游戏地图，只思考了一会，就作出决定。“我们在附近找个空旷点的地方，休息一晚上。明天再去南海基地。”
　　虽然现在大巴车已经开出那片丛林较长一段距离了，但这里毕竟是乡镇区域，末世前植物本就比城市多，这末世两年，各种野生植物更是疯狂生长蔓延，任晨曦从游戏地图上看，往前很多都是被绿色植物覆盖的区域。在夜晚之中，也不知道其中隐藏了多少危险。本能的，任晨曦觉得在准备还不够充分的情况下，她们不能贸然在夜晚赶路。
　　大家都是在末世摸爬滚打了两年的过来人，他们比任晨曦更加明白夜晚的危险。所以任晨曦的决定得到大家的一致赞成。
　　只是这附近植物实在太多，常凌在附近绕了好一会，才勉强找到一幢破破烂烂的两层楼房屋。之所以说勉强，是因为在这幢房子约300米处，依然是各种野草丛生，且一部分也蔓延到了这房子前的空地上。而在这房子周围，还有几座已经倒塌一半的房屋。任晨曦他们打算把空地上的野草处理下，把大巴车停在这片空地上，晚上躲在这自建房里将就一晚上。
　　处理野草有力量异能者路平以及风系异能者祝康就够了，至于简丹她们这乐队三人组，大晚上了，就别奏乐了。趁着路平和祝康处理野草，任晨曦他们就先进那栋他们今晚要落脚的房屋看看，能再搜出点食物和水就再好不过了。不过进了房屋他们才发现，不是周围其他房子都倒塌了，独独这幢房子没事，而是因为，这只有二层的房子，从外面看，塌的并不明显。
　　至于内部嘛……反正通向二楼的楼梯是全塌了，杨向睿伸长了胳膊把自己吊上二楼，再下来后就是一脸的灰。
　　“二楼也不用上去了，乱七八糟的，墙面也倒成一片，就剩个房梁撑着而已。”杨向睿一边拍着脸上的灰，一边嫌弃。
　　“一楼也没食物和水，门口有井，但里面的水也是被污染的，不能饮用……”
　　“唉，今晚又要干啃饼干了，对了，唐莹你们存粮剩多少？够吗？”
　　“存粮还有一些，也是饼干，啊！我还有两根火腿肠，但是矿泉水已经喝完了……”唐莹翻着自己的大背包，一边找一边说。
　　“我们这还有些桶装水，一会分你们一些吧？”
　　反正明天就去南海基地了，还得仰仗这些s大学生帮着向他们有水系异能的学姐要水呢，所以这会，对于剩下的那些桶装水，简丹她们也不抠抠搜搜的。
　　“啊！太谢谢你们了~本来我们还想着今晚忍一忍的~”
　　“不、不客气的……”比起这些连喝水都能忍一忍的小可怜，她们曦姐用水可真是太奢侈了。毕竟，曦姐可是坚持早晚都要刷牙的啊！
　　三桶桶装水，两桶在任晨曦的背包装着，还有一桶在大巴车上放着路上大家解渴，正好宋新这会把大巴车上剩下那半桶桶装水扛进屋了。渴了许久的s大学生们，一见这半桶水，当即就两眼冒光了。不过大家哪怕再渴，也没人冲上去抢水。
　　任晨曦放心地瞄了眼小地图上的绿色，然后看着简丹他们给这些学生倒水。学生们每人都有个自己的保温杯，有的就是一空矿泉水瓶。简丹在给唐莹倒水的时候，突然看了唐莹一眼，随口问道：“欸？唐莹你应该也是异能者吧？我能感觉到你有异能啊！那你的异能是什么？”
　　欸？原来异能者之间，是互相可以感知的出来的吗？任晨曦看着等级显示二阶的唐莹，稍稍愣了一下。她是知道这个唐莹小姑娘是有异能的，也奇怪刚刚在面对变异豹的时候，她为什么不使用自己的异能，只是在一旁干加油。不过虽然奇怪，任晨曦也没问出口，这会简丹倒是替自己问出来了。
　　“唉，我的异能根本没什么用啊……我只是个水……”
　　“水系异能者？”
　　唐莹话还没说完，宋新和常凌倒先激动的叫起来了。就连任晨曦，听到一个水字，心也是猛的一跳。
　　“想什么呢！”唐莹不客气的翻了个大白眼，“我如果有水系异能，还用得着千里迢迢跑来投靠沐学姐吗？还用得着一路这么忍着口渴嘛！”
　　“也是哦，那你的异能是水什么？”
　　“是水晶化一切我接触到的物品……”
　　“……”
　　“……感、感觉是很厉害的异能啊！”
　　“那刚刚那只变异豹，你怎么不试试把它水晶化呢？”
　　“我要先摸到那只变异豹啊大姐！”唐莹有些抓狂了，因为自己这个废得要死的异能，她已经跟别人解释多少次了。
　　可惜，常凌并不能理解唐莹此刻的心情，她只是执着的，想要发掘唐莹这个听起来很厉害异能的强力用途。“嗯，那你能把自己水晶化吗？就像把自己皮肤石化那样的异能，让自己防御无敌！”
　　然后，唐莹当场给常凌做了个示范。她直接伸手摸向一旁的一张倒在地上，上面积满灰尘的木桌。只是食指轻轻一点，这个桌子的一个角就顺着唐莹的指头，慢慢的，由原来的又脏又灰，变成晶莹透亮的水晶。
　　“哇——”
　　宋新还没来得及赞叹，唐莹就扭头示意一旁的路平过来。然后路平伸手轻轻一掰，水晶桌角就碎了。
　　“我水晶化的物品很脆，碰上路平这样的力量异能者直接完蛋，而且水晶化后就不会复原了。”唐莹很是无奈的解释：“如果把我自己身体一部分水晶化了，碎了就真碎了……”
　　“……”大家均是一脸同情地看着唐莹。如果是末世前，唐莹这个异能绝对是非常吃香的异能，但在这末世……确实好像有些废哦？
　　任晨曦看着唐莹，随手把饼干的包装袋递给她：“再试试这个？”
　　唐莹本来是很不耐烦向别人“表演”自己的异能的，但见递给她包装袋的是任晨曦，于是她便开开心心的点头，然后把整个软塌塌的包装袋都水晶化了。
　　任晨曦再接过水晶化后的包装袋，用手使劲掰了掰，发现还挺硬的，以自己的力量，是徒手掰不断的。这样的水晶有棱有角，如果把它掰碎了，用那细长尖锐的一头，就可以当作很好的暗器了。任晨曦这么想着，就让路平帮着把整个包装袋都掰碎，然后挑挑拣拣选了几个不过的“暗器”。
　　水晶化的物品真的很漂亮，唐莹也没问任晨曦拿这些水晶用来干嘛，见任晨曦玩起了水晶，就抓紧时间喝起了简丹装给她的水。
　　外面杂草也处理差不多了，杨向睿突然提议：“既然有水有粮，我们要不在野外烧个篝火，吃点热食吧？我这里还有两包泡面。”这一路来，他已经馋这两包泡面很久了。
　　泡面任晨曦也有，但她莫名觉得，现在这个地方不比先前的服务区，这里的环境让任晨曦有些不安。到底刚刚那只4阶变异豹，让任晨曦已经有了一股强烈的危机感。
　　“我觉得还是不要了，刚刚丛林里那么危险，你居然还有心思吃个热食？”
　　杨向睿的提议很快就遭到了宋新的反对。虽然一直吃饼干就冷水，宋新也想再吃口热乎的食物，但事关自身安全，她还是忍得住的。再者，之前在加油站，她们是已经好好享用一顿了，这会也就没那么馋了。
　　“可是这里距离那丛林已经很远了啊，那只变异豹再能跑，总不会追到这里来吧？”
　　“说不定呢？反正……我怎么觉得H市反而更危险？明明H市有个那么大的南海基地……”
　　“可能……正是因为H市有个那么大的幸存者基地，所以基地周边的丧尸及变异兽被驱逐，大部分就跑到周边的乡镇农村？”任晨曦随口说出自己的猜测。
　　“是哦！基地肯定异能者也很多，低阶的丧尸和变异兽很容易就被剿灭，剩下跑走的，要么是等级更高一些的，要么生存能力强的，活到现在也进阶了……”
　　听了大家的分析，杨向睿忍不住打了个哆嗦。“嘶……那我还是乖乖啃饼干好了，反正，现在有水喝我已经很幸福了。”
　　一旁一直安静的霍可瑜看了杨向睿一眼，又低下头默默啃自己手中的饼干了。经过了在大巴车上齐心对抗变异豹那一出，现在她对这些s大学生也没那么排斥了。
　　简单吃过晚饭，任晨曦忍不住打了个呵欠。经过变异豹事件，让任晨曦神精高度紧绷了许久，这会放松下来，又填饱了肚子，就让她忍不住直犯困。
　　犯困的不止任晨曦，尤其是s大的学生，还在丛林里绕了这么久，现在也只盼着早点休息。大家商量了一下，决定轮流守夜。每两个钟头换班，每班3个人守夜。临睡前，路平还把里屋的各种柜子都推出来，堵在了破烂的大门上。两扇窗户也找了几块结实的木板，用大巴车上的工具箱，给紧紧封住。
　　任晨曦学着其他人的模样，紧了紧自己的风衣，找了一处墙角靠着。临睡前，她又翻看了遍自己的背包，数着自己剩下的那些卡牌，很快就睡过去了。﻿

第 20 章
　　半夜，任晨曦迷迷糊糊被推醒，她半睡半醒间，记起来自己是负责第二轮守夜的。和任晨曦一起守夜的还有霍可瑜和简丹。
　　看了下游戏时间，发现已经过零点了，于是任晨曦瞬间打起精神，唤出抽奖中心，开始了新一轮的免费抽奖。10分钟一轮的抽奖，任晨曦在抽到一张换装卡、一张闪光卡以及一张油腻卡后，终于抽中一张爆裂卡。直接抽中r卡，让任晨曦心情颇好，她时不时透过木板间的缝隙看看窗外，一边等着新的十分钟倒计时。
　　末世降临后，全国大部分地区基本全断电了。城市里的路灯都成了摆设，更不用说这些完全没有路灯的乡镇地区了。唯一的光源，也只有天上那完全不受末世影响的月亮了。所以任晨曦几次看向窗外，都是借着皎洁的月光，望着更远处那黑黑一片的野草丛。再一次从那片野草丛中收回自己的目光，任晨曦准备卡牌抽奖前，下意识的又看了眼小地图。这一看，惊得任晨曦整个人瞬间站起身来。
　　本来还好好的，只显示着他们这一屋子绿点的小地图上，突然间就出现了很多红点，任晨曦硬着头皮稍稍数了数，数量起码有三十多个！！！
　　“怎么了？”任晨曦一站起来，霍可瑜就警惕地望了过来。
　　“叫大家起来，有情况，很可能是变异兽来袭！”这么快的移动速度，任晨曦能想到的，只能是变异兽了。
　　听任晨曦这么说，霍可瑜和简丹就以最快速度挨个把人摇醒。一些人晕晕乎乎被推醒，还没开口，就被小声警告：“嘘，别出声，有变异兽！”
　　所有人醒来了，所有人都紧张地扒着窗户看向窗外。然后，大家就看到，三百米外的那个野草丛，开始一个接一个的，向外冒出一双双绿色的眼睛。那幽幽的绿光，看得大家硬生生憋出一身的冷汗。
　　“乖乖！看这么多双眼睛，不会是狼群吧？”杨向睿紧张得上下牙齿都在打架了。
　　“都别出声，这些变异兽不一定是冲着我们来的。我们安静等等，没准，一会它们就走了……”
　　面对这么一大群的变异狼，大家都在默默祈祷着，最好，这狼群只是在附近逛一逛……
　　然而，狼本来就是嗅觉极其敏锐的猛兽，再经过末世这一变异，只怕隔得远远的，就能闻到活人的气息吧？尤其是，这群变异狼里，居然还有3只4阶变异狼！！！
　　任晨曦紧张地看着这群狼放缓速度，在大巴车周围绕了一圈后，又直直向着他们这幢房子走来。所有人的神经这一刻，都崩紧到了极致。
　　“嘭——”一只3阶变异狼试着冲撞了下破烂的房门，不过好在堵的家具够多，这房门破了，后面还有巨大的柜子。
　　“怎、怎办……它们发现我们了……”宋新颤着声音扭头向任晨曦求助。
　　“嘭——”不等任晨曦回答，另一扇窗户也直接被一只变异狼一爪子掏碎了木板。
　　“你们都散开，简丹你和宋新常凌守着那个窗口，也别管吵不吵，直接攻击那些变异狼，能杀几只是几只，祝康，你去守着另一扇窗户，等窗户破了立刻攻击。路平你过来，站到我身边……”
　　任晨曦一边说，一边退了一段距离。简丹她们的乐曲开始奏响，路平听话的走到任晨曦身边，正想问要自己干嘛时，突然眼前就出现了一辆黑色越野车。
　　“曦、曦姐……”
　　路平都没来得及问清这越野车哪来的，就被任晨曦推到了车前。“路平，你压着这辆车，绝对要守住大门！”
　　房屋的大门比较大，以变异狼的体型，很容易就能钻进来的。而那已经破掉的窗户，洞口太小，一只狼钻进来都困难，反而他们能透过这洞口很好对变异狼进行反击。
　　让路平堵住大门口，任晨曦就走到破掉的窗户旁，此时，在简丹的声波攻击下，扑到窗口的变异狼暂时被击退。不过这些狼仍旧没有离开，只是瞪着绿油油的眼睛，就这么不远不近地盯着。
　　“简丹，你到那边窗户去。唐莹，你尽可能把身上还有屋里没用的东西都水晶化，其他人帮忙把水晶敲碎给我。”
　　油腻卡还有8张，但任晨曦主要想用在那3只4阶变异狼身上。在这一群低阶变异狼中，那3只中阶变异狼带给任晨曦的压迫感才是最强的。一只4阶变异豹都搞得他们那么狼狈逃跑了，这会还齐齐来了3只4阶变异狼？那还得了？
　　还好，自己还有油腻卡这种神卡呢！只要让这3只4阶变异狼全身油油腻腻，那就能大大降低它们的危险性呢！毕竟，走一步滑一下的变异狼，还不如一只普通狼呢~
　　任晨曦这么想着，就捏着一张油腻卡，透过窗户上的洞口，一眼就瞄中那只鬼鬼祟祟继续向着窗户这边试探靠近的4阶变异狼。
　　“嗖——”
　　油腻卡穿过洞口，精准地射向那4阶变异狼，然后，任晨曦就看到，一个大大的MISS从狼的头顶飘出。
　　“？？？”
　　这油腻卡还能miss？？？她的命中率可是百分百啊！这tm也能miss？
　　任晨曦难以置信地又呼出背包面板，死死瞪着剩下那7张油腻卡，又一次查看了卡牌信息，这一次，任晨曦看得分外认真。
　　油腻卡：被油腻卡命中的目标，在5分钟内，全身会不停冒油，将中了油腻卡的目标击杀后，会额外掉落一瓶随机油。
　　括号：命中中阶等级的敌人，只有35%的概率会出油，命中高阶等级的敌人，只有0.5%的概率会出油。
　　最下面这一排括号里的字真的很小，而且字体还是和信息面板很接近的颜色，任晨曦之前没仔细看，根本就没注意到这个括号！！！
　　呸！亏她还以为油腻卡是N卡里的神卡呢！原来对上中阶敌人，也根本不管用嘛！不对，先前对上变异豹就恰巧有用了，但，那只是拼运气啊！先前那只有1只四阶变异豹，这会可是3只四阶变异狼呢！而她的油腻卡已经浪费一张了啊！
　　等、等等，她以为的另一张神卡，该不会对中阶变异兽也有概率这一说吧？
　　任晨曦这么想着，赶紧又去查看闪光卡的信息。幸好，把闪光卡的卡牌信息仔仔细细一字不漏看了两遍，任晨曦才放下心来。
　　闪光卡没有等级限制，只要命中目标，就会对目标造成持续20秒的致盲效果。
　　这边任晨曦才看完卡牌信息，那边宋新就发出一声低呼：“曦姐，狼群又靠近了！”
　　对任晨曦的油腻卡没效果的那只4阶变异狼，估计是察觉到什么，但等一会又没什么事发生，于是又壮着胆子，带头朝着房屋又快速前进几步。任晨曦没给狼群再次接近房屋的机会，赶紧一张闪光卡就甩了过去。
　　天上的月亮不知什么时候被一片厚厚的乌云挡住，越是黑暗的环境，这些变异狼那绿油油的眼睛，就越是渗人。就在它们要趁着这片黑暗，抓紧时间再来一次突袭时，突然一阵强光闪过，而后，为首的那只4阶变异狼，瞬间嚎叫起来。而紧跟着这只变异狼的其他近10只狼，也跟着哀嚎起来。
　　这十几只狼一嚎，其他距离稍远的、也在慢慢试探前进的变异狼顿时停下脚步。同时，这些中了致盲效果的变异狼，哪怕眼睛都看不见了，但也是警惕地迅速后退。
　　不过它们就算再退，也是在任晨曦的射程范围内。此时的任晨曦脚边早就堆了一堆破碎的水晶，任晨曦的背包里也存了少适合当利器的水晶碎。她抓紧这短暂的20秒时间，一只接一只的，瞄准变异狼的薄弱点进行攻击。不是任晨曦不想一次性多扔几个水晶，因为她的战斗系统，瞄准敌人的光标一次只能锁定一个敌人。就算手里十几个水晶扔出去，击中的也是只有一只狼而已。
　　不过任晨曦也利用了这一点，先挑一些2阶3阶的变异狼下手。基本是五六根水晶尖刺扔出去，就能倒下一只变异狼。再不济，任晨曦也能戳瞎一只狼的双眼。有些3阶的变异狼皮厚肉硬，头骨更硬，但薄薄的眼皮却是个弱点。任晨曦就专门瞄着变异狼的眼睛扔水晶，甚至还对那只4阶变异狼扔了几根又尖又长的水晶条。
　　只可惜，4阶变异狼的警觉性还是很高的，任晨曦对它掷出的水晶，总是在那尖刺即将刺中它眼睛前，它就甩头避开，最后让那水晶刺在更厚实的脸上或头上。
　　如果，自己有sr级的爆裂卡就好了，这样任这只变异狼如何甩头，也逃不开被爆头的下场。
　　20秒时间很快就过去了，这一波下来，任晨曦也结果了5只变异狼，并戳瞎了4只变异狼的眼睛。如此战绩，当即惊呆了这一众的s大学生，大家几乎都围过来帮忙砸水晶了，唐莹也不管脏不脏，反正这房间里有的东西，破衣服也好，脏抹布也罢，一个一个，她都把它们变成晶莹剔透的水晶。
　　狼是一种凶残但狡猾的动物，经过这一突如其来变故，它们又齐齐退到了100米处的位置警惕观望着。任晨曦暗暗可惜，她现在的命中技能也只堪堪才升到6级而已。
　　“曦姐，你说，这群狼会被吓跑吗？”
　　“别放松警惕，这群狼不会那么轻易放弃猎物，况且，狼这种记仇的动物，我们都杀了它们那么多只同伴，你觉得它们会放过我们吗？”
　　“那、那我们怎办？”
　　“唐莹你的异能还能用吗？尽量多水晶化一些物品，大家只要帮我把两头敲尖，保留物品原本大小就行，不用再敲成小碎块了。”
　　刚刚在用水晶砸这些变异狼的时候，任晨曦发现，自己扔出的水晶是能百分百命中，但水晶击中变异狼的力度，除了自己一开始掷出的力道，还跟水晶的大小有关系。那些能穿透狼眼，对变异狼进行一击致命的水晶，块头可都是有两个拳头那么大的。
　　如此，任晨曦判断出，只要自己投掷出的物品本身只要重量够重，也会有力量加成的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-19 19:00:00~2022-01-20 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白米 10瓶；实诚耿直 5瓶；灵云 3瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　任晨曦他们这临时修整的时间并不长，很快，狼群就发起了第二次进攻。这一次，狼群的速度又快又猛，它们兵分三路，一波冲击中间的大门，一波冲向另一侧还被木板封得好好的窗户，还有一波，继续进攻他们这扇已经破了个洞的窗户。
　　三波狼群，每一波都有一只4阶变异狼带头。
　　“路平，你守好大门，简丹常凌宋新还有祝康，你们都去另一扇窗户守着，剩下的人帮忙递水晶给我，这边这扇窗户就交给我们！”
　　狼群速度很快，但随时警惕着狼群动静的任晨曦动作也不慢。叮嘱完后，任晨曦就是一张闪光卡甩了出去，在命中最右这一侧的头狼时，果然，这一波狼群又齐齐停顿下来。
　　已经破了洞的木板条有些碍事，会影响任晨曦投掷更大块的水晶块。任晨曦一边让自己这边的学生用工具帮着把木板条拆下来，自己一边先探出手，对着另外两波带头的，且跑进自己射程的4阶变异狼连续甩出仅剩的两张闪光卡。
　　先后又是两道强光闪起，任晨曦继续又对狼群扔油腻卡。这油腻卡是避开了4阶变异狼的，反正低阶变异狼是百分百会出油，这流淌到地上的油还能影响到旁边靠近它的变异狼一起脚滑呢！
　　7张油腻卡，任晨曦也丝毫没有犹豫就全丢出去了。丢完卡牌，她这边的木条也都被拆下来了，任晨曦给自己上了一张加速卡，以此来增加自己攻击速度，随即接过一条椅子脚化成的水晶，一边投掷，一边冲着简丹她们喊：“你们也把木条拆了，直接对这些变异狼攻击！”
　　简丹她们是知道狼群致盲时间只有20秒的，好在她们3阶异能者力量本来就比普通人强，几下就把木条拆下来后，就开始对着外面警惕再度后退的狼群展开攻击。
　　20秒的时间，任晨曦和身边的s大学生配合很好，他们专门给任晨曦那些长条的，块头还大的，同时两头都被敲碎的水晶，这次任晨曦以更强的力度，用水晶快速击杀了17只的变异狼。不止击杀靠她窗户这边的变异狼，连简丹她们窗户那边的变异狼，以及中间冲着门方向的变异狼也一起击杀。为了方便投掷旁边那两波变异狼，任晨曦甚至都冒着危险，直接探身出窗来投掷了。
　　20秒时间结束，简丹她们也击杀了3只变异狼。如此，小地图上原来密密麻麻的红点，一下子就只剩零散的十三个了。其中，是3只四阶变异狼，还有4只，是已经被任晨曦戳瞎双眼，此时远远靠在后面的变异狼，还有6只，其中有两只正全身冒油，倒在地上起都起不来。
　　变异狼的致盲效果一结束，为首那3只4阶变异狼就齐刷刷的，向着半个身子都探出窗外的任晨曦瞪来。任晨曦盯着狼群凶狠的目光，又将手里一根水晶板，掷向中路的一只没有被油腻卡影响到的3阶变异狼。随着一声哀嚎，这只3阶变异狼也倒下了。
　　狼本来就极其记仇，这下任晨曦算是把仇恨彻底拉满。
　　“吼——”
　　一声怒吼过后，3只四阶变异狼齐齐向着任晨曦冲来。速度比刚才还快，任晨曦只来得及将身子收回窗内，再急忙使用了最后一次今天的免费卡牌抽奖次数，这三只变异狼就已经冲到自己10米内了。最靠右的这只，更是距离自己不过6米的距离。
　　任晨曦赌运气抽中的最后一张卡牌，是闪光卡。所以在最前的这只变异狼咆哮着扑向自己时，任晨曦本能的，将新得到的这张卡片甩了出去，同时，手里又出现一把锋利的匕首。本来背包里还有4把从人渣团伙那得来的大砍刀，但刚刚在修整的时候，已经给了守门的路平以及霍可瑜几个没有异能的普通人。
　　一道强光闪过，这一次，连任晨曦自己，都被强光闪得眼前一片白茫茫的只想流泪，什么都看不清了。哪怕，任晨曦在甩出闪光卡前，已经有预感的先闭上眼睛。
　　算了，致盲就致盲吧，好歹这3只4阶变异狼也一起看不见了不是？
　　一遍想着，任晨曦一边扭头，冲着简丹的方向喊道：“简丹祝康，你们过来攻击！！！”
　　话音刚落，任晨曦只感觉有什么呼啸着扑来，她本能向右偏了偏头，紧接着，左肩一痛，她就感觉自己整个人被一股巨大的力道扯了出去，脚尖挨着地面，被拖出很长一段距离。变异狼想把自己拖入剩下的狼群包围中！
　　“曦姐！！！”
　　距离任晨曦较近的几个人也处于致盲状态，他们完全不明白发生了什么事，但在另一边窗户守着的简丹等人，则是眼睁睁看着任晨曦被一只变异狼给扯出窗户。
　　“嘶——”任晨曦低呼一声，握着匕首的右手便高高举起，凭着感觉向着自己左前方的位置狠狠刺去。
　　任晨曦很肯定，这三只变异狼绝对是一起处于致盲效果才对。至于自己为什么会被咬出拖出窗户……那是因为自己出声了！这只变异狼肯定是凭着自己的声音，哪怕什么都看不见，也要拼着扑过来咬自己一口吧！啧，自己可真的是把仇恨给拉得死死的了！
　　“嗤——”任晨曦这一刀刺下去，果然刺中了什么肉块一样的东西。忍着肩头的剧痛，任晨曦一不做二不休，索性又拔起匕首，连续冲着这个地方连续狠狠又刺了几下。
　　“嗷——”耳畔传来一声巨大的怒吼，紧接着任晨曦肩头一松，整个人就摔落在地上。
　　“曦姐，快退回来！”
　　身后传来简丹焦急的声音，前方又是一股恶心的腥臭味传来。任晨曦死撑着再次挥动起右手，继续向前一划，一阵“撕拉”的割裂感传来后，任晨曦也不顾左肩的剧痛，左手并着收回的右手，直接撑着地面站起身来。而在任晨曦正准备转身跑回房屋时，又是几声愤怒的狼嚎响起。声音是从更后方的位置传过来的。
　　糟了，还剩下3只没有中油腻卡的低阶变异狼，以及两只致盲状态的四阶变异狼！
　　可能是眼睛被致盲的关系，其他感官就更加敏锐了。此时的任晨曦，清晰的听到了身后房屋大门被打开的声音，混乱的脚步奔跑声音，有人的、还有野兽的。越来越近、越来越近……粗重的喘息就在身前，但……同一时间，好像有一道系统提示音响起，是提示自己什么？身处险境，有生命危险么？等等……好像还有一阵轰隆隆的声音传来……这声音是……
　　汽车引擎声？？？
　　20秒时间已经过去了，任晨曦模模糊糊的睁开双眼，还没看清眼前是什么情况，又一阵强光照了过来！
　　那是来自汽车车灯的光芒。迎着这道光，任晨曦模模糊糊地，从光影里看到几条细长状像蛇一样的东西窜了过来，紧接着，自己周围响起一道又一道凄厉的狼嚎。
　　等到任晨曦双眼终于适应了这道强光时，赫然发现，一个高挑纤细的身影，正背着光一步一步走向自己。恍恍惚惚间，任晨曦好似又回到那场噩梦。同样披散着的长发，同样手里提着藤鞭，同样的走路姿态，但不同的……眼前背光的女人，却又没有梦中那股阴沉可怕的压抑感。
　　可能……噩梦里是在一片阴郁的黑暗中，自己面临着被掏心的恐惧，而现在……则是在一片光亮中，自己被从危险中拯救吧？
　　而救了自己的这个女人……
　　任晨曦怔怔地看着站在自己面前的女人，一脸的复杂。
　　“好久不见，任暮晖，你果然没有死呢~”女人的声音是任晨曦从未听过的温柔，女人眼里充斥着任晨曦从未见过的炽热。
　　好久不见，沐宁。
　　然而，我已经不是任暮晖了！
　　任晨曦扯了扯僵硬的嘴角，眨了眨依然酸涩的眼睛，正想若无其事装作两人是第一次见面，随便打个招呼，然后再表示下感谢时，沐宁突然抬起一只手，向着自己的脸摸来，吓得任晨曦一个激灵，条件反射的向着一旁偏了偏头，避开沐宁的触碰。这一瞬间，任晨曦看清了沐宁眼里一闪而过的失落，以及……恼怒！
　　“你在躲我？任暮晖！”沐宁声音恢复了从前的冷硬，面色也直接沉了下来，她直勾勾地瞪着任晨曦，一字一句、冷冷冰冰说着：“果然啊！你追求我根本就是想证明你的魅力对吧？用甜言蜜语哄骗完我，就可以狠心地再把我甩开了？没门！任暮晖，我告诉你，我不管你是真喜欢我，还是只想证明自己魅力，你既然已经招惹我了，就别想这么放手离开！！！”
　　那狠戾的眼神，看得任晨曦的心头猛地一跳。糟，她怎么就把这个木头女神已经百分百的黑化值给忘了！自己现在赶紧表明身份还来得及吧？
　　“不、不是，我不是……”我不是任暮晖，我没说过那些渣男言论！
　　然而，根本不给任晨曦表明自己身份的机会，沐宁就揪着任晨曦的衣领，把她给揪了过去。“不是什么？嗯？别动，你瞧瞧，这么不小心，脸都脏了，我帮你擦掉……”
　　任晨曦被沐宁一会狠戾一会温柔的诡异表情给惊住了。但同时，被沐宁这么一扯，任晨曦肩头的伤口也被扯到，她是忍了又忍，但还是在脸上冰凉的触感传来时，忍不住“嘶”了一声。
　　“你又想躲？”沐宁眼睛不高兴地眯了眯。
　　“不、不是……我……”
　　在任晨曦再度试图解释自己身份时，身后传来几声焦急的呼唤。
　　“曦姐！！！”
　　“曦姐，你没事吧？”
　　“曦姐，刚刚我差点吓死……欸？美女你又是哪位？”
　　“沐……是沐学姐？！！！”
　　任晨曦趁着沐宁注意力被自己身后吸引时，终于开口说道：“不好意思，能先放开我吗？我不是任暮晖，我是任暮晖的妹妹，任晨曦。”
　　作者有话说：
　　终于见面啦！
　　感谢小可爱们的支持，明天入V，到时候三更献上，大家一次看个痛快哟~
　　感谢在2022-01-20 19:00:00~2022-01-21 19:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：覭min 20瓶；50441472 10瓶；周五 5瓶；31582224 4瓶；en 3瓶；破碎星空 2瓶；哈、羽霓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 22 章
　　“任……晨曦？”
　　听了任晨曦的话, 沐宁猛地收回目光，难以置信地死死瞪着任晨曦。原本想将任晨曦脸颊上溅到的血渍擦掉的拇指，也不自觉地用力又蹭了两下, 似乎, 是想蹭蹭看，这层皮下面，还有没有另外一层皮。
　　“任暮晖！你在胡说什么？你这张脸, 别说溅几滴血, 就是烧成灰, 我也能认得出来！”沐宁一点一点将任晨曦脸上的血渍都擦干净了, 然后才抚着任晨曦的脸庞，扯出一抹诡异的笑容。“别想用拙劣的借口来甩开我！”
　　这是任晨曦第一次见到木头女神对自己笑, 说实话, 以木头女神的颜值, 这笑容肯定不难看, 可是……莫名却让任晨曦瘆得慌。
　　好巧不巧的, 一直照着这边的车灯突然又灭了。昏昏暗暗中, 沐宁那诡异的笑容，再度跟任晨曦噩梦中的索命女鬼重叠在一起了。
　　“不、我真的是……”
　　“沐学姐，曦姐是任学长的妹妹啊！”
　　在任晨曦被沐宁的笑容吓得快宕机那一刻，唐莹从后面跑过来救急了。
　　“沐学姐，曦姐是女的啊！”
　　“女的？？？”
　　“是！我是女的！”心里默默地感谢了下唐莹妹子, 任晨曦忙不迭地应着：“我是任暮晖的双胞胎妹妹，我和我哥哥是长得很像, 但是男是女, 你总该能看……”
　　没等任晨曦说完, 沐宁抚在任晨曦脸上的手, “刷”的又摸向了任晨曦的胸前。
　　“……”
　　所有赶过来看热闹的人，都被沐宁这一大胆举动给惊住了。更重要的是，大家很清楚地看到，沐宁那袭胸的手，还很明显的捏了两下！！！
　　这还是他们曾经那高傲冷漠生人勿进的冰山女神嘛！！！
　　“喂！你……”
　　沐宁的突然袭击，让任晨曦一下子就把心头那股对黑化女神的恐惧给击散了。女神再黑化又怎样，那也不能占自己便宜啊！她一把狠狠拍开了沐宁的手，一边连连后退了几步。
　　“你别太过分了！”
　　“你真的是女的？”
　　任晨曦的怒斥和沐宁的质问同时响起。
　　任晨曦顶着沐宁震惊的目光，好一会，突然笑了。
　　“是不是，你不都上手体验了嘛！！！”
　　右手似乎还带着刚刚那绵软的触感，又对上任晨曦眼里的嘲弄，沐宁“嗖”的一下把手背到身后，腾的红了整张俏脸。
　　可即使都亲手感受到了，但沐宁看着任晨曦那张无比熟悉的面庞，依然不死心地问道：“任暮晖，你开学不敢回学校，是因为暑假跑去国外做变性手术了吗？”
　　“……”
　　这一回，沐宁身后那群伙伴惊恐的目光，转到任晨曦身上了。
　　从前怎么就没发现，这个木头女神的脑回路这么神奇？！！！
　　任晨曦深深吸了两口气，向后又退了一步，结果身子猛地一晃，还没从突如其来的晕眩感中回过神，就两眼一黑。在昏过去的前一秒，任晨曦这才记起来，自己可是个被变异狼咬伤的伤员啊！
　　“曦姐！”
　　“曦姐！”
　　“任……晨曦？”沐宁赶在所有人之前，先一步接住了倒下的任晨曦。她扶着任晨曦的肩膀，结果却摸到任晨曦左肩一片的湿意。“这、这是……她受伤了？”
　　任晨曦穿着黑色的风衣，所以哪怕伤口不停有鲜血渗出染湿肩膀，但在这样昏暗的环境中，也真的很难发现。沐宁一开始确实是从任晨曦身上闻到很浓的血腥味，但她只当成是现场已经死去的变异狼散发出来的。却没想……真的是这人受伤了？
　　“沐学姐，曦姐被变异狼咬伤了，你……你有伤药吗？”
　　“伤药？对！伤药，我们今天不是才从一个药店找到一些伤药？”沐宁半抱着任晨曦，扭头问身后那群人。
　　“啊……是，伤药就在车上，可、可是……”
　　“那我先带任……她到车上处理伤口，陈谷，你去把伤药拿出来给我。”
　　沐宁一边说着，一边将任晨曦打横抱起，转身走向那辆车灯已经灭掉的面包车。那个叫陈谷的男生，跟在沐宁身边，焦急地说着：“可是老大，这伤药，就找到这么一些啊……小佳的伤还在反反复复……”
　　“先给她用上，孙佳的伤药明天我再去邻市找找！”
　　沐宁不耐烦地打断陈谷的话，抱着任晨曦已经到了面包车边上，一弯腰，带着任晨曦就上车了。陈谷见沐宁这样，只能闭嘴跟着上车，把车里好容易才得到的那么一点珍贵伤药翻了出来。在把伤药交给沐宁前，陈谷暗戳戳地瞪了沐宁怀里的任晨曦一眼。
　　“药给我，你把车内灯打开，然后下去！”
　　“还开灯？？？老大，我们的油……”
　　“开灯！”
　　“是，老大……”
　　昏暗的车厢内顶灯亮起，陈谷臭着脸被沐宁赶下了面包车。尽管他脸色不好，但在下车后，还是听话的，把面包车的车门给拉上了。
　　“陈谷……”两个女生围向了陈谷，“老大真要把伤药给那女的啊？那小佳……”
　　“呵，老大的决定，你能左右？要不你们上车再去劝劝老大？”陈谷斜了问话的女生一眼。
　　“……那还是算了。”在他们这群人中，老大从来都是说一不二的存在，哪怕现在他们再不愿意，也只能由着老大把那宝贵的伤药给用掉了。“啧……真是的，早知道，就不过来这边看看什么情况了……”女生一边抱怨着，一边横了简丹一行人一眼。
　　不止这个女生，从大巴车上下来的五个人，对简丹他们都是没有什么好脸色的。本来他们是对这些人没意见的，甚至在看到他们被变异狼攻击时，还跟着老大一起解决了和他们对峙的几只变异狼。但……他们解决了变异狼，却还要倒贴出唯一一份珍贵的伤药，这叫他们如何能甘心？
　　在这末世之中，水和粮食是很珍贵的，但同样，能救人性命的各种药品，也是非常珍贵的。所以，顶着陈谷他们不善的目光，简丹他们也只能沉默的忍受了。刚刚他们打开房门，冲出房屋，却被另外几只狡猾的没被致盲的变异狼给缠上，是这些人出手帮他们解围的。
　　好一会，可能是受不了这僵硬尴尬的气氛，杨向睿才在其他人的暗示下，小心翼翼开口打招呼：“大、大家好啊？站了这么久……进来坐一坐？”
　　“……”
　　这下，气氛更尴尬了。人家根本就不理杨向睿的招呼，再说了，这破房屋里，哪还有椅子可以坐人呢？他们的大巴车倒是还有不少的座位，可人家愿意上去坐吗？
　　杨向睿在唐莹的白眼下，不自在地挠了挠后脑勺，他偷瞄了眼看起来很安静的面包车，又扫了眼这些臭脸的男男女女。对方明显跟沐学姐是一个团队的，所以，他们有没有可能也是s大的学生？这么想着，杨向睿就这么问了。如果大家都是s大的学生，那就能稍稍拉近点关系吧？
　　结果，对方一听到杨向睿他们是s大的学生，那脸色不但更臭，一个女生还甚至尖锐地朝着他们讥讽道：“啧，又是s大那群巨婴，怎么？你们也要来南海基地扒着我们老大吸血么？”
　　“喂！你……你怎么这样说话？什么扒着沐学姐吸血，我们、我们只是来投靠沐学姐的！”
　　“嗤！”唐莹这无力的反驳，却让对方更加肯定了他们的来意。“说好听点叫投靠，说难听点，就是扒着我们老大吸血呗？把我们老大当成移动水库，一需要水就找我们老大，一点也不懂得感恩和节约，连冲厕所的水都找我们老大要，还那么一副理所当然的态度！凭什么？只因为我们老大是你们学姐？是学姐又不是妈，凭什么就得这么照顾着你们？况且，现在s大估计都没了，还一口一个学姐！”
　　“你、我、我们叫沐学姐是因为我们是她的学弟学妹，哪怕s大没了，她也是我们尊重的学姐！再说了，我们又没像你们说的那么过分，什么水都找沐学姐要，我们今天才到H市好嘛！”
　　“呵！你们是没这样，但有一批已经到南海基地的s大巨婴就是这样扒着我们老大！从他们身上，就可以看出你们s大学生的素质了！”
　　“你放什么狗屁啊！”哪怕这些人在危急时刻，把他们从变异狼的包围中解救出来，但这越来越过分的侮辱，让几个s大学生也跟着沉下了脸。杨向睿更是冲着这群人不客气的骂了回去：“一棒子就把我们所有s大学生打死，那我还说你们这群人也是整天扒着我们沐学姐的吸血虫呢！”
　　“哈哈哈哈！笑死了！我们是扒着老大的吸血虫？我们就算一直跟着老大，但只要老大要外出冒险，无论是寻人还是寻物资，我们都会义不容辞跟着老大的！你们这些s大的巨婴敢吗？整天缩在基地里，连我们找到了一些物资都想不要脸的分走一些！”
　　“我去！这真的很不要脸了啊！”
　　在一旁听热闹的常凌忍不住插嘴一句。杨向睿等人，也被陈谷他们口中的“s大巨婴”不要脸行为惊呆了。“等、等等，哥们你们说的s大巨婴，其中是不是有一个叫李杰？”
　　“谁管他们叫什么啊！反正都是一口一个叫着老大学姐，呸，我看他们那吸血的模样，还是改口叫我们老大妈得了！”
　　每次那些巨婴来找老大就没好事，陈谷才懒得去记这些巨婴的名字，倒是站在陈谷旁边那个说话尖锐的女生，却点点头道：“是有一个叫李杰的，他也是最恶心最讨厌的！一边扒着我们老大，还一边跟在范俊天屁股后面！整个就一吃里扒外的家伙！”
　　“靠！果然是这个垃圾玩意败坏了我们s大学生的名声！”李杰的名字一出来，杨向睿就大大的翻了个白眼。“这狗逼东西本来是跟我们一起结伴来投靠沐学姐的，结果半路他就和他那些垃圾朋友抢走了我们所有的水所有的粮！因为这垃圾，我们差点没在半路渴死饿死！”
　　“……”居然也是一队s大巨婴的受害者？这下，陈谷他们对杨向睿等人的感觉又复杂起来了。
　　“不过，以沐学姐的性子，她怎么可能会任着这群垃圾玩意扒着她不停吸血呢？”一直安安静静的路平突然提出自己的疑惑。
　　“嗨！以老大那无情……啊不，就、就高冷的性子，一开始确实是懒得理那些人啊！但是跟李杰玩的很好的一个男的，叫什么来着……”
　　“叫廖澜。”
　　“对，那个叫廖澜的，他说他是老大男朋友、额，任暮晖的室友啊，他跟任暮晖的关系很好啊！当初还是这家伙告诉老大，任暮晖可能来H市旅游啊！老大看在这家伙跟自己男朋友关系很好的份上，只能勉强多照顾他们一些了。毕竟，老大不想在把男朋友找回来后，这家伙背后又跟任暮晖告状不是？”
　　“廖澜？他跟任学长关系很好？”唐莹疑惑看向杨向睿。
　　杨向睿又挠了挠后脑勺，无语道：“我怎么知道他们关系好不好？反正任学长都死了，沐学姐也没必要照顾着这些巨婴吧？”
　　“什么？老大的男朋友死了？！！！”
　　杨向睿话音刚落，陈谷一伙人齐齐震惊。
　　作者有话说：
　　入v第一更~再次感谢小可爱们的支持哟~
　　另外，不是替身文学，从头到尾都是曦曦一个人啊！
　　感谢在2022-01-21 19:30:00~2022-01-22 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：北落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只有我 64瓶；清风与你 18瓶；满堂花醉三千客、42183191、渔火 10瓶；多更亿点点吧 9瓶；晴栀、54756166 6瓶；我爱学习 5瓶；孤鸑乄莫邪丶 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 23 章
　　陈谷没想到, 最终他还是和这群他不喜欢的s大学生，坐到了一辆大巴车上。而这一切，只因为他们突然有了一个共同话题, 那就是一起说那些s大巨婴的坏话。
　　嗯……其实也不算是坏话, 他们只是把那些巨婴做过的破事，又说了一遍而已。
　　“我告诉你们，那个李杰, 以前在s大的时候, 就整天跟在范俊天的屁股后面给他当小弟了！范俊天和任学长的关系一点都不好！所以能跟李杰玩的很好的廖澜, 跟任学长关系肯定也不好的！沐学姐被骗了！”
　　“妈的！这些家伙真的恶心, 看我回去不暴揍他们一顿！”
　　“揍吧揍吧！我们也要报仇呢！那么狠心把我们所有水和食物都带走，这些王八蛋简直就是要我们的命！”
　　“这些王八蛋巨婴根本没有心！我们本来还有一个叫孙佳的队友, 今天没来, 知道为什么吗？因为她受伤了。而受伤的根本原因, 是为了救一个叫董婷的s大学生。这些巨婴自己嘴馋了, 跑去基地附近想猎两只变异野鸡, 结果突然遭到丧尸袭击, 我们小佳路过接到这些人的求助，为了救那个董婷，被丧尸差点把整条手臂都咬下来了。结果那个董婷，趁着我们小佳被丧尸咬住的时候，自己转身就和那些巨婴一起跑了！要不是当时我们就在附近, 听到小佳的叫声，怕小佳就要死在丧尸口中了！”
　　“更恶心的是, 我们后来去找这些王八蛋, 让他们从范俊天那要一些伤药以及消炎药给小佳, 但这些王八蛋却不想为小佳负责。这些白眼狼说什么？他们又没叫小佳救人, 是小佳自己要救的。而那个董婷，也好意思厚着脸皮说，自己当时根本没向小佳求救，是小佳自己冲过去，才激怒了丧尸……”
　　“啧，这些人真的好恶心哦！”宋新常凌几人在一旁听得啧啧称奇，“果然，末世了，人心永远只有更坏的，没有最坏的……”
　　“那沐学姐呢？范俊天那玩意不是爱惨了沐学姐吗？沐学姐找他要，他不会不给吧？”
　　“范俊天是喜欢老大，也愿意给老大伤药，但是前提条件是！tmd这狗逼东西要老大当他的女朋友！”
　　“卧槽！真的是狗东西啊！这样相比下，果然还是任学长好多了，只可惜……”
　　“兄弟你们别担心，我们也有异能者，我们才不像那些巨婴白眼狼，只会坐着什么都不干。你们同伴的药被沐学姐用在曦姐身上，所以明天我们就陪你们去邻市找药！”
　　杨向睿这句话，总算是把陈谷一行人的好感度拉回一点点了。不过说到找药，他们又长长叹了口气。
　　“哪有那么好找啊……这年头，大部分药店早就被洗劫一空了。而且，就小佳那伤势……其实一点点伤药也是不够的，但好歹能缓解下小佳的伤势，不让她伤口继续恶化不是？”
　　“听你们这么说，小佳已经被咬好几天了？那她不是异能者？否则以异能者的体质，伤口应该是愈合挺快的，怎么还会继续恶化？”
　　“我们也不清楚啊，当初都用了那么多药了，眼看着伤口都快愈合了，结果不知道怎么的又裂开了。而且小佳是被等级比她高级的丧尸给药的，虽然异能者的身体会自动产生一种抗体对抗丧尸病毒，但被等级更高的丧尸咬过的伤口上的丧尸病毒是没那么容易清理干净的。于是那伤口就这么反反复复，有逐渐恶化的趋势……”
　　“等级更高的丧尸病毒更难清理啊？我们之前都没见过等级比我们高的丧尸，也就快到你们这H市，以及这H市的郊区，才遇到一只4阶变异豹，还有这么多变异狼……”
　　“说到变异豹，我们之前也遇到一只4阶变异豹，也不知道是不是现在动物又发生变异了，这变异豹被我们杀死的时候，全身都在冒油呢！好恶心！”
　　“是了，估计是动物又发生新的变异吧？刚刚那些变异狼，也有几具尸体是油腻腻的呢！”
　　在大巴车上的众人话题莫名其妙又转移到这些油腻腻的变异兽尸体上时，面包车里，沐宁已经给任晨曦处理完伤口，撒上药粉，并做好了包扎。在小心的用自己干净的外套套在任晨曦身上后，沐宁没有放开任晨曦，就这么半抱着任晨曦，靠在面包车最后排的座位上，一下一下，一边轻轻地抚摸着任晨曦的脸颊，一边痴痴地盯着这张熟悉的面盘。
　　是的，真的太熟悉了。这张脸，无论是眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、乃至右眼眼尾那细细小小的一点黑痣，都和任暮晖是一模一样啊！要不是刚刚在处理伤口时，一不小心看到了那比较隐私的位置，以及，那独属于女孩子的柔软是那样真实，上面还没任何手术的刀疤，沐宁还真的会以为，这个任晨曦，是任暮晖暑假跑去国外做了变性手术后，改名再出现的。
　　可……即便已经确认了任晨曦女孩子的身份，但沐宁仍然对任晨曦嘴里那套说辞有怀疑。说什么自己是任暮晖的双胞胎妹妹，可即便是双胞胎，都会有不一样的地方，更可况你们这一男一女的龙凤胎呢？哪有妹妹会和哥哥长得如此相像，几乎是一个模子里刻出来的呢？
　　会不会，在s大时整天追着自己跑的任暮晖，本来就是个女孩子？
　　这个念头一出来，沐宁看着怀里任晨曦的侧脸，目光也愈发柔和了。
　　难怪，曾经在自己还对任暮晖没好感的时候，根本对他没过多关注。可随着任暮晖出现在自己身边次数越来越多，自己注意力终于被他吸引住时，就觉得，这个很多女生私下都在偷偷花痴、夸英俊帅气的男生，着实有些过分秀气了。比起她们说的帅气，其实说漂亮还更贴切些。
　　只可惜，那时候自己哪怕已经被任暮晖吸引住了，但碍于这家伙把追求自己当作证明自己魅力的表现，心里总是又涌起一股强烈的厌恶感。那时候的自己，一边目光会不由自主的追随着他移动，一边又对这个人很是抗拒，以至于，那时候自己还把他这过分精致的漂亮，给当成娘里娘气了。
　　但现在看来……沐宁抬手轻轻地碰了碰任晨曦有些冰凉的脸颊。
　　是了，任暮晖其实是女孩子，那这份精致漂亮不就说的通了？可是为什么呢？为什么非得伪装成男孩子来追求自己？是怕自己不喜欢女人吗？那……跟别人夸耀自己的魅力，又是为什么呢？
　　不过，不管是为了什么……
　　沐宁再次低下头，一边细细地描摹着任晨曦的眉眼，一边轻轻地说着：“不管你是男是女，也不管你当初那样对我好的目的是什么，总之……你别想再丢下我了……”
　　她已经……她已经不能再经历一次那样痛苦的绝望了！
　　从狂喜，到绝望……从天堂，到地狱，真的，一个呼吸的时间就够了……
　　沐宁抚摸着任晨曦侧脸的手轻轻颤了颤，直到那掌心一点一点下滑，贴在任晨曦的颈侧，感受着那淡淡的体温，以及脉搏的跳动后，激动的心跳才慢慢平复下来。
　　沐宁永远都记得，自己在疯狂打了任暮晖连续几天的电话，在电话突然被接通那一刻，她清晰地听到电话那头熟悉的声音时，内心是如何的狂喜。可下一秒，自己还来不及质问对方去哪了，为什么不回校，电话那端就突然传来一声巨响，就像是电话砸落在地上的声音。接下来，无论自己怎么呼唤，电话那端只剩下忙音了。
　　那一刻，沐宁觉得自己心跳都要跟着停止了。那一刻，沐宁感觉自己整个人如同坠入了地狱一般。而事实上，是整个世界都跟着一起坠入地狱。天昏地暗，地动山摇，周围很多学生一个接一个昏倒，乌云密布的天空，暴雨倾泄而下……
　　等到一切都看似平静下来后，这个世界，却发生了天翻地覆的变化。身边很多人都说，任暮晖已经死了，或者，也变成了学校里那些游荡的怪物。但自己始终不相信，始终坚持着，要把任暮晖找回来！只因为他人一句话，自己从S市找到H市，两年的时间，几乎踏遍了H市的每一处地方，可始终找不到这人的身影。
　　只有到失去了，自己才明白，原来，不知不觉中，自己已经在任暮晖如温水煮青蛙般的温柔里，彻底沦陷。只是等自己明白时，又好像一切都晚了……
　　不！不对！还不晚的！因为，这人现在就在自己的身边。她没有离开，也没有死。自己这一次，一定会牢牢把握住这个人的。
　　沐宁小心翼翼的摸到任晨曦乖乖置于胸前的左手，轻轻的分开那些合拢在一起的纤细手指，再将自己的手指挤入，反手扣住，就这么牢牢的，和任晨曦十指紧扣在一起了。
　　真好，这下我们再也不分开了。
　　沐宁就这么牵着任晨曦的手，半抱着她，听着那浅浅的呼吸声。在这难得安宁的时刻，沐宁眼睛一瞬不瞬痴痴望着任晨曦的侧脸，满心的欢喜和踏实。正当沐宁忍不住俯下身，鼻尖才蹭上任晨曦柔软的发丝时，突然“砰砰砰”的拍窗声音响起，打破了这份难得的安宁。
　　“老大、老大……”
　　沐宁急忙直起了脖子，仔细确认了任晨曦并没被吵醒后，才不爽地扭头瞪向窗户。
　　“老大，丧尸来了，来了好多……还有其他变异兽……”
　　夜晚的末世本就是极为危险，况且这里还倒着这么多具变异狼的尸体，如此强烈的血腥味，吸引来附近游荡的丧尸，以及隐藏在黑暗中的变异兽，也是正常。沐宁沉着脸，小心的把任晨曦转移到了座椅上，仔细将那披在任晨曦身上的外套掖了掖，她才打开车门下车。
　　这一系列的动作，看得窗外的陈谷是目瞪口呆。
　　老大这是……把人家妹妹给当成自己男朋友了？不不不，老大只是把男朋友妹妹当自己妹妹照顾吧？但是，妹妹的哥哥死了，这个该怎么告诉老大啊？
　　作者有话说：
　　曦曦：一见面就袭胸，在我昏迷的时候还又看又摸！你这个变态！
　　木头女神：是是是，我是变态，我黑化值高嘛，你体谅下，再给我看看~
　　曦曦：……﻿

✿ 第 24 章
　　这一晚, 注定是不平静的一个夜晚。当然，这一晚，任晨曦也睡得很不安稳, 迷迷糊糊之间, 隐隐总感觉听到丧尸的嘶吼声和变异兽的嚎叫声。就连在梦里，任晨曦都要再回忆一遍被变异狼包围的恐惧。
　　最后在一声凄厉的哀嚎声中，任晨曦终于被惊醒了。醒来的任晨曦, 整个人还有些恹恹的, 可能是受伤的原因, 还感觉身体有些发冷。下意识的紧了紧身上披着的一件外套, 然后任晨曦才发现，她身上披着的这件外套, 并不是自己的。同时, 自己被变异狼咬伤的左肩, 也已经被包扎好了。
　　任晨曦记起来了, 在自己昏迷过去前, 是沐宁跑过来接住自己的。而自己现在坐的这辆车, 估计是他们那辆面包车吧？这个木头女神……是她把自己带到面包车上，帮自己处理伤口的？
　　呵……真是难以想象，那样冷冰冰的一个人，居然还有这样人情味的一面？
　　任晨曦讽刺的笑了笑，扭头看向自己受伤的左肩。嗯……真是简单粗暴呢！除了自己身上披着的这件外套, 自己原本里面穿的几件里衣，都直接被割去了一部分。估计是割去了被血沾湿的那一部分？不过这么大面积的包扎, 如果是沐宁帮自己包扎的话, 她这下该确信自己是女的了吧？
　　“吼——”
　　窗外又传来一声吼叫, 任晨曦听着这恐怖的叫声, 抖了抖身子，扭头查看窗外的境况。同时，她也注意到，小地图上，他们这一片区域又是红点密集，且，周边还有零零散散的红点，不停向着他们这边聚来。
　　“……”这她还不如在梦里继续面对变异狼的包围呢！好歹梦里只有变异狼，而醒来她面对的，不止有变异兽，还有丧尸……
　　不！等等，外面的情况，或许根本没有她想的那么悲观！这个木头女神……也太强了吧！她、她居然是5阶异能者？？？
　　任晨曦刚见到沐宁那会，整个人才刚刚死里逃生，眼睛又被强光照射的，且整个人注意力都在沐宁这个人身上，那时候她根本就没有去注意沐宁的等级。这会她扭头看向窗外，第一个注意到的，就是守在面包车前，一条藤鞭就能带走一片丧尸的沐宁了。
　　自然而然的，战斗力如此强大的沐宁，很难不让此时的任晨曦去注意她的等级。而沐宁5阶的异能等级，让任晨曦是倒吸一口凉气。
　　5阶啊！她见过那么难对付的变异豹和变异狼，也不过才4阶，这个木头女神，末世才两年的时间，是怎么蹦跶到5阶的？难道，因为木头女神一开始作为恋爱游戏里玩家攻略的对象，是作为女主角的存在，所以有女主光环加持，异能升阶才能如此迅速吗？
　　那自己作为男主，不该有个男主光环加持吗？
　　啊不对，自己现在已经不是男主了啊！顶多……算是男主妹妹。
　　不过，就算是男主妹妹，作为玩家，自己不也有一个游戏系统嘛~
　　任晨曦一边安慰着自己，一边又酸酸看了眼窗外瞬间又解决几只变异兽的沐宁。
　　唉，自己那百分百命中技能很好，卡牌中心的卡牌也很好，末世商城里的那些商品更是好得不行，只可惜，自己没有足够好的运气抽到好卡，也没有足够的晶石去购买商品啊！
　　等、等等！现在这里不就有现成的大把晶核等着自己去兑换晶石吗？有木头女神这个大杀器在，任晨曦可以肯定，他们现在安全应该是有保障了。而车外还有那么多的丧尸和变异兽，自己只要朝它们丢上一个哪怕没什么杀伤力的小石子，这些丧尸变异兽就成了自己击中过的“猎物”，之后它们额外掉落的物品，就会被自己一个人独吞。
　　虽然有些不好意思，但……任晨曦还是很眼馋这么多的晶核啊！尤其是，这些丧尸变异兽中，很多等级都是3阶啊！
　　或许任晨曦趴在窗户上的眼馋视线太过明显了，车外的沐宁很快就注意到任晨曦醒过来了。然后，沐宁扭头跟身边的同伴交代了什么，自己就拉开车门上车来了。
　　“醒了？伤口还疼吗？”
　　木头女神一上车就是如此亲切的问候，这让任晨曦很不习惯，但她还是礼貌的点点头，表示自己好多了。虽然木头女神黑化值那么高，不过自己只要扮演好男主妹妹、哦不，不用扮演，自己本来就是任暮晖的妹妹，自己现在只要好好的当一个和木头女神初次见面的陌生人就好了。
　　沐宁没错过任晨曦看到自己上车时那一瞬间的不自在，但她也只是稍稍皱了皱眉头，知道任晨曦情况好多了，便松了一口气。紧接着沐宁又问任晨曦有没有力气下车，同时跟任晨曦解释，面包车上太危险了，周围还有很多未知的危险，他们现在需要转移到任晨曦他们原先待的那幢房子里，守着熬过这一夜。
　　沐宁的问题让任晨曦很莫名其妙，自己当然能下车啦！就算没力气，也得拼着自己下车啊！总不能让你给帮着抱下车吧？哦不，有可能对方会扶着自己下车。毕竟，当时昏迷过去的自己可能就是沐宁扶着上面包车的。
　　但，那毕竟自己处于昏迷状态嘛，现在自己既然已经醒了，当然还是自己走比较好嘛！
　　任晨曦对着准备走过来帮自己的沐宁摇了摇头，然后忍着左臂肩头的疼痛，小心翼翼用右手撑着座椅站起身，避开沐宁伸过来的手，自己扶着椅背，一步一步走下了面包车。
　　就算现在她在木头女神面前是扮演一个从未见过的陌生人，但任晨曦仍然不想和木头女神有太多的接触。尤其是，现在木头女神表现得对自己越关心，自己就越是不习惯。
　　她已经见过木头女神太多太多的冷漠和拒绝，这会再看到反差如此之大的木头女神……就……很别扭！
　　沐宁伸着自己的右手，眼睁睁看着任晨曦故意侧身避开，一股无名火瞬间又涌上心头。她很想直接拽住任晨曦的胳膊，把她拽回自己身边，但看到她有些倾斜的左肩，终究是把这股火气压下来了。沉着脸，迅速跟上任晨曦，沐宁一下面包车，甩手就刺出一条藤蔓，把旁边一只要扑过来的丧尸脑袋给刺了个对穿。
　　“所有人，现在都到屋子里去。”
　　戳死一只丧尸后，沐宁就冷着脸下命令。
　　“老、老大，那我们的车怎办？上面还有那么多今天好容易才收集到的物资……”
　　“把车开到房门前堵着吧？”
　　“还有旁边这辆大巴车，都改装过很结实呢，就这么给变异兽霍霍可惜了……”
　　在沐宁的队友目光还在两辆车来回转动时，任晨曦直奔房屋的脚步顿了顿，回过头，看了满脸肉疼的简丹等人一眼，又看了看落在自己身后几步臭着脸的沐宁，再看看小地图上这些黄点，以及代表沐宁的绿点，很干脆拐了个弯，一抬手，这辆巨大的大巴车就凭空消失。
　　任晨曦冲着沐宁以及她那些震惊住的队友们得意的扬了扬下巴。你是5阶异能者又如何，老娘还有1万格的背包呢！
　　对上任晨曦眼里的得意，沐宁阴郁的心情突然又感觉有些好转了。她指了指一旁的面包车，对着任晨曦笑着说道：“那我这辆车也麻烦你了。”
　　“老大！”车里可是存着他们重要的物资呢！一旁陈谷急忙出声提醒了一声。
　　但沐宁看都没看陈谷一眼，只是执着地盯着任晨曦，等着她的回答。任晨曦被沐宁这直勾勾的视线盯得有些发毛，只得别开脸，返回走到沐宁的面包车旁，又是一抬手，面包车也不见了。
　　任晨曦之所以听沐宁的，把面包车收进自己的背包，一是因为她还指望着沐宁的水系异能。不想和沐宁有过多的接触是一回事，但需要沐宁来提供水资源，让自己在这末世中更好的生存下去，又是另外一回事。二嘛，任晨曦从下面包车时候起，就注意到沐宁的这些队友，对自己有些微妙的表情。
　　是不喜欢自己？不欢迎自己？还是……责备自己？责备自己什么？
　　反正，这些人虽然对自己没敌意，但对自己也是没好感的。本着你们不爽我，我也不爽你们的想法，任晨曦自然不客气的，把这些人装着重要物资的面包车给收到自己背包了。
　　呵，叫你们不爽我，到最后，还不是得求着我把面包车还给你们？
　　见到任晨曦就这么把他们的面包车也给收走了，陈谷等人的脸色更不好看了。虽然他们刚刚还和这些s大学生有话题聊，但看到这个用了他们队友伤药的任晨曦，他们感觉依然还是有些复杂的。尤其是，现在在这个物资如此紧缺的末世，这人还真如此不客气把他们面包车收走……
　　但……他们再不满又能如何呢？没看老大还很高兴吗？算了，老大估计是看在这人是自己男朋友妹妹的份上，才如此照顾她吧？等他们找个机会，告诉老大你男朋友已经死了，再等老大对死去的男朋友感情淡了，这人在老大面前就没什么特殊了吧？
　　陈谷幽怨地瞄着沐宁，但对方却是无所谓的又是一藤条戳死一只变异兽后，只能老老实实收回目光，帮着老大一起解决周围碍事的丧尸和变异兽了。
　　作者有话说：
　　曦曦：虽然不喜欢，但还是感谢你扶我到车上上药……
　　唐莹（激动）：不是扶！是抱！是公主抱！！！
　　三更完成~足足万字更新哟~再次感谢小可爱们的支持~
　　另外有小可爱问作者的更新时间，如果没有意外，基本是每天晚上8点日更哟~﻿

✿ 第 25 章
　　没有了大巴车和面包车的阻隔, 这片空地上的视野就更开阔了，那些试图偷袭的变异兽也没了可隐蔽的掩体，在沐宁这个大杀器的藤鞭下, 不一会就被解决干净。
　　不过, 沐宁就算再强，但在如此长时间消耗异能的情况下，回到屋子里后, 她的面色也是肉眼可见的不好看。如此, 陈谷等人对一直在一旁划水的任晨曦怨言更深了。
　　恩, 之所以说任晨曦划水, 是因为任晨曦在回到屋子里后，就在窗口处对着那些变异兽和丧尸丢起了石子。不但没能给变异兽或丧尸带来任何伤害, 反而会激怒它们的没用小石子。
　　任晨曦之所以这么做, 当然是为了抢占几个“目标”, 方便在这些“目标”被击杀后, 自己能有额外的掉落收获。但在其他不明真相的人眼里, 任晨曦这就纯粹是占着老大的照顾, 故意去挑衅那些变异兽丧尸了。
　　这下，陈谷他们更看任晨曦不爽了。啧，这女人到底有没有眼色啊！受伤了就老老实实在屋里待着，要么就像她队友那样帮忙，你这样丢石子是几个意思？
　　陈谷他们很有意见, 可他们老大见这女人这么幼稚的行为，还很高兴。甚至, 还故意引了几只丧尸过来, 好方便那个女人丢石子！！！
　　陈谷他们这股怨气, 只能暂时发泄在了丧尸和变异兽身上。等终于将空地上这些怪物暂时清空, 他们回到了屋里，看到老大有些惨白的脸色后，有个憋不住的突然阴阳怪气的说了声：“有些人，帮不上忙就算了，能不在一旁帮倒忙，增加我们清理丧尸的难度，就谢天谢地了！”
　　“张彤琪！”沐宁在一旁警告地瞪了这个女生一眼。
　　这个憋不住的女生，就是先前尖酸刻薄怼唐莹的那个女生。她本来就因为任晨曦用了他们宝贵的伤药而对任晨曦有些不满，在他们专心对付丧尸变异兽，这女人却在屋里玩石头，这个不满更是达到了顶峰，这会，老大又如此维护这个女人，张彤琪终究是忍耐不住，对着沐宁委屈地喊道：“老大！你干嘛这么维护这个人啊！你把小佳的伤药都用在她身上了，可她呢？根本不知道感恩，刚刚还在那一个劲的捣乱……”
　　“额……曦姐她、她不是捣乱啊，只是在练习自己的射击精准度……”一旁的简丹急忙为任晨曦解释。
　　而任晨曦，听了这个叫张彤琪女生的话，才知道，那木头女神，居然把给她队友的伤药用在自己身上？至于吗？就因为自己现在是任暮晖的妹妹？呵！这算什么？等“任暮晖”都不在这个游戏世界了，你才反过来对他妹妹这么好？有用吗？
　　注意到任晨曦眼里一闪而过的复杂，沐宁沉着声音，又警告了次张彤琪：“我说了伤药明天我会再去邻市找找，你别一直揪着伤药不放……”
　　沐宁话音刚落，任晨曦声音就紧跟着响起了：“什么伤药？”
　　“你别管她，伤药我自己会找……”沐宁一听任晨曦的问话，急忙转身安抚她：“你只管养好伤，若是药不够……我、我明天多找一些药……”
　　“嗤！老大，你以为现在伤药是那些到处长的蘑菇吗？随便找找就能找到？”张彤琪不服气地反驳。
　　“你……”
　　没给沐宁训斥张彤琪的机会，任晨曦直接丢出一个药盒子，打断了沐宁。
　　“什么伤药？我这药挺多的，除了这盒消炎药，我还有能止血的药粉……”一边说着，任晨曦一边又丢出一大袋的药粉。霎时间，一股浓浓的中药味就这么在房间里传开了。
　　在旅行的时候，任晨曦不但充分准备了很多各种药品，在各地游玩时遇到一些看起来就很厉害的中草药，也跟着收集了很多。比如这一大袋的止血药粉，就是任晨曦从一个老中医那买来的。这药粉是老中医自己研磨的，不但能止血消炎，对与伤口愈合也很有帮助。任晨曦就是恰巧在当地游玩时，摔倒把膝盖给蹭破了一大块皮，路过的一个善良的本地人，就给了任晨曦这种药粉。并告知任晨曦，从老中医那可以买到这样的药粉。
　　于是，任晨曦从这位医术非常好的老中医那，不但买了很多这样的止血药粉，还买了其他一些什么针对感冒发烧的各种中药。反正自己背包格子多，买这些中药都不嫌占位置。
　　只可惜，老中医医术再厉害，也医治不了这已经遍布全世界的丧尸病毒吧？也不知道那位老中医现在怎么样了。
　　突然回忆起在旅途中遇到的那位老中医，任晨曦的心情蓦地沉重起来。相反的，本来一直看任晨曦不爽的陈谷张彤琪几人，突然就对着任晨曦十分亲切友好了，甚至，可以算得上是肉麻了。
　　“哎呀呀！曦姐，你这伤药……还有很多呀~~~？”
　　“哎哟陈谷，你瞧你问的这是什么废话~你怎么就忘了，曦姐姐可是有空间异能呢！所以曦姐姐的空间里，肯定有很多很多各种各样的药品吧？没准，曦姐姐是把整个药店的药品都搜罗一空了吧~”
　　张彤琪望着任晨曦的眼里已经没有了先前的嫌弃，取而代之的，是满满的期待。
　　见张彤琪对自己这先后两种鲜明的态度，任晨曦倒是无所谓。末世嘛，对自己亲密队友那么重要的药品用在自己这个不相干的陌生人身上，他们不满也是正常的。换做是自己，肯定也会对沐宁不满的。
　　扭头对上沐宁那亮闪闪仿佛也在等着自己回答的双眼，任晨曦压住想翻白眼的冲动，别开脸不客气地打破了张彤琪的幻想：“我空间里没有整个药店的药，不过我这些药，用在你们队友身上，还是管够的！”
　　“你自己也要用的。”沐宁一脸关切的指了指任晨曦肩上的伤，很是细心的提醒道：“你的伤也很严重，伤口很深，很可能伤到了骨头，等到回基地，最好还要找个医生看……”
　　“放心，我自己的药，当然也是够我自己用的！”任晨曦不耐烦的打断了沐宁的关心。以前在攻略这个木头女神的时候，无论自己对她如何献殷勤，她都不会给自己任何回应，甚至很多时候，她都是冷着脸直接给自己一个背影，这会又对着自己这么啰嗦……这算什么？天道好轮回吗？
　　任晨曦如此明显的恶劣态度，让沐宁先是一愣，而后死死盯着任晨曦别开的侧脸，眼底一片晦暗不明。在刚遇见任晨曦那一刻，沐宁满心只有失而复得的狂喜，以至于从一开始任晨曦就对自己隐隐有些抗拒的态度，被她给完全忽视了。现在危险暂时解除，两人有坐下来更多相处的时间，沐宁终于察觉到，自己一直以来坚持找的人，虽然回来了，但……人好像变了。变的不止是性别和名字，连当初那痴缠着自己的态度，都一并改变了。
　　曾经的任暮晖，看着自己的眼里永远都是仿佛要溺死人的温柔与爱慕，而现在这个任晨曦，面对自己的探究，只会不断躲闪，就算偶尔被自己的视线抓住了，那眼里也只是满满的抗拒。
　　难道……真的是自己认错了？这个任晨曦，真不是任暮晖？
　　沐宁想进一步追问任晨曦关于任暮晖的事情，但视线一不小心撇过她受伤的肩头，忍了忍，最终只是低头叹了口气。
　　任晨曦听到沐宁那沉沉的叹气声，心也不由得跟着抖了抖。糟了，怎么就只顾着逞嘴上一时之快，忘了这木头女神的黑化值了？若她一个不开心，直接给自己来一鞭子，自己不是要当场game over了？还有啊，木头女神可是有水系异能，自己以后还指望着木头女神的水资源存活呢！现在跟木头女神过不去，以后还好意思跟人家要水喝吗？
　　明明都说好了，要平常心，把木头女神当个陌生人来对待，怎么就一个控制不住，把曾经那些积攒下来的怨气发泄出来呢！
　　任晨曦一边懊恼着，一边急切地想着补救的办法。但奈何心底里那些莫名其妙的小情绪就是压不下去，任晨曦最后也只是抿了抿嘴，硬着声音勉强解释：“抱歉，我……我肩膀现在还有点痛，心情不大好，所以说话就……难听点……”
　　两个人间僵硬的气氛，也让周围一众人心惊胆颤。尤其是沐宁的几个队友，平日里，他们是没人敢这样给老大甩脸色的。如果是先前，他们巴不得老大能好好教训一顿这不识好歹的女人，但现在……他们还等着人家那么大空间里的各种救命药给小佳疗伤呢！
　　“哎呀呀，毕竟是伤员嘛！能理解能理解~曦姐，那个你……伤口不舒服现在先好好休息下吧！”
　　“是啊是啊，怎么说都是被变异狼给咬了，心情不好是正常，老大刚刚也战斗了那么久，趁现在没有变异兽和丧尸过来骚扰，大家都好好先休息一会吧~”
　　陈谷和张彤琪忙着调节气氛，唐莹则拉着宋新和常凌说悄悄话：“我怎么闻到了一股虐恋情深的味道！啊！替身恋人什么的……我如此深爱着你，但你却把我当成了他……呜呜呜真的好虐啊！”
　　宋新&常凌：？？？
　　虽然我们没听懂，但深受震撼！
　　作者有话说：
　　不是替身文学，不是替身文学，不是替身文学，重要的话说三遍。
　　奇怪了，大家是从哪看觉得是替身的啊？
　　感谢在2022-01-22 19:30:00~2022-01-23 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橘子、白米、华渡、黑客头子哈士奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文岛木一了 30瓶；Ruuoo 25瓶；无铭 10瓶；傻呼呼的熊 7瓶；周旋 5瓶；48722181 2瓶；橘子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　沐宁听到任晨曦说伤口痛, 尽管很想过去再去帮她查看下伤势，但注意到任晨曦依旧躲避自己的动作后，终究只是硬着声音冷冷丢下一句：“那你现在好好休息吧！”
　　“是是是, 曦姐你再好好休息下吧？刚刚在对付变异狼的时候, 你消耗的异能最多，后面又受伤了，整个人累是正常的……”
　　很有眼力的简丹轻轻扯了任晨曦一下, 任晨曦顺势也就挪到了简丹边上, 拉开自己和沐宁的距离。
　　不过, 刚刚在昏迷过去的时候, 任晨曦已经在面包车上睡了好一会了，现在任晨曦整个人是一点睡意都没有的, 再加上伤口总是一阵一阵的刺痛, 任晨曦也不可能睡得着了。既然睡不着, 就找点事做打发下时间吧！看夜色还这么暗, 还有好一会才能熬到天亮呢！
　　任晨曦努力无视掉从沐宁那时不时射过来的视线, 她缩着脖子, 倚靠在墙上，半阖着双眼，呼出了游戏面板。刚刚她在沐宁和她的队友们清理变异兽丧尸时，浑水摸鱼丢了不少的石头，这会没事做, 正好她可以查看下自己有怎样的收获。
　　自从背包里的东西多了起来后，任晨曦就很仔细的给背包做了个简单的分类。不过在背包第一页的前两行40格子, 任晨曦一般是留空的。背包的自动拾取虽然方便, 但它可不会贴心的按你的归类将怪物掉落物品收进背包。正常情况下, 被背包自动拾取的物品, 都是一股脑儿堆进最近的空格子里。如果前面的格子都占满了，这些物品就会堆到后面的空格子去，这样的话，任晨曦查找物品多少是有些不方便的。有时候还会莫名其妙，背包里什么时候多出这些东西。
　　空格子的下面三行，任晨曦则是用来放卡牌和各种零零碎碎自己可以用来投掷的东西，方便遇到危险时，自己可以第一时间用来当武器。
　　所以任晨曦一打开背包，直接就是查看第一页那两行多出新物品的格子里，自己的晶核收获。
　　第一批来袭击的30多只变异狼，除了3只4阶的变异狼，剩下全是低阶变异狼，而这一批的变异狼，基本每一只都被任晨曦“命中”过。而第二批来袭的变异兽和丧尸，任晨曦前面时间都在面包车内昏迷着，后面回到房屋里后，才浑水摸鱼“命中”了30几个目标。而这第二批来袭的变异兽和丧尸，数量虽然更多，但也全部都是低阶等级。如此的话，任晨曦的背包里，一下子多出3颗4级晶核，13颗3级晶核，20多颗2级晶核以及20多颗1级晶核。
　　把这么多的晶核全部兑换，她现在一共就有6845晶石！！！任晨曦看着自己的晶石余额，心情一下子就好了许多。
　　只是……想到把这6000多晶石拿去抽卡牌的话……她也只能抽6次卡牌，任晨曦情绪一下子又低落下去了。啧，她每天可是都有5次免费抽卡牌的机会呢，这样算的话，这6000多晶石也不多啊！
　　唉，只希望那些距离远的，没被她收到背包里的掉落晶核，到了明早，不会被刷新没了。
　　任晨曦只郁闷了一小会，又勉强打起兴致，去查看自己其他的收获。毕竟，这些怪物除了掉落晶核，还有其他额外掉落的东西。任晨曦本来以为，只有丧尸这样的人形怪物，才会额外掉落身上携带的物品。但在把所有晶核都兑换成晶石后，任晨曦发现，自动拾取的怪物掉落物品里，居然还有兽形怪物的额外掉落。
　　当然，那些中了油腻卡的变异狼，是必定掉落一瓶汽油的。而除了油外，任晨曦还收获了十几块新鲜的狼肉，几张狼皮几颗狼牙等等零碎物品。其他变异兽掉落的，大致也差不多，最让任晨曦意外的，她还收获了好几颗鹅蛋！
　　看着这些鹅蛋，任晨曦记起来了，来偷袭的变异兽，除了那些经常藏在山林里的野兽，居然还有一小群变异鹅。鹅以前在乡下基本就是村霸的存在，现在末世降临，这些变异的村霸居然还敢跟野兽抢猎物？还有，抢就抢了，那些肚子里还揣着蛋的，怎么也跑来抢了？
　　算了，不去管这些变异兽的脑回路了。反正经过系统背包的鉴定，这些肉啊蛋啊都是可以吃的。末世嘛，粮食可是永远都不嫌多的。
　　相比这些变异兽的额外掉落，那些人形丧尸掉落的物品真就有些不够看了。大部分丧尸掉落的物品，都是手表啊戒指啊项链啊这些到末世已经不值钱的东西，只有少部分的丧尸，会掉落一些小刀匕首剪刀这样他们揣在身上当武器的物品。
　　这些人形丧尸的额外掉落物品，在任晨曦看来，最有用也最实用的，估计只有那瓶还没开封的生抽酱油了。
　　所以，这只掉落酱油的丧尸，是出门去打酱油的时候倒霉变成了丧尸，还是，打完酱油后被丧尸咬了才变成丧尸？不管如何变的，这丧尸从能买到酱油的人类聚集区，长途跋涉到这郊区，也真是不容易了。
　　同时，任晨曦也确定了，这H市的变异兽和丧尸，数量远多于她一路经过的其他城市。是因为H市人类多的缘故吗？所以其他省市的丧尸和变异兽，都会被吸引过来？
　　在任晨曦疑惑之时，好巧不巧的，唐莹他们借着这休息时间，也向陈谷他们打听H市的信息。正好，他们问到H市为什么丧尸和变异兽这么多，4阶变异兽数量好像也不少。
　　而陈谷他们的回答，也印证了任晨曦的猜测。H市人多，自然就容易吸引丧尸和变异兽。其他那些死城没了人气，丧尸和变异兽就会向着邻近的有人烟的城市聚去。如果说，丧尸是凭着本能凭着人类血肉的吸引，聚集到人多的城市，那么，变异兽也是为了猎物、为了变强，也聚集到人多的城市。
　　人类异能者可以靠变异兽和丧尸的晶核升阶，那么变异兽也可以靠捕食其他变异兽和异能者充饥和升级。如此，一般大型基地的周边，丧尸和变异兽的数量总是远多于其他人烟稀少的小城市。
　　说到这里，陈谷还苦笑着告诉大家，因为他们南海基地的人口数量实在众多，几个月前还经历过一次丧尸潮呢！那一次，几乎整个基地的异能者都出动了，就连没有异能的普通人，都拿起武器跟着一起守卫基地。也是在那一次，他们老大杀的丧尸最多，一下子异能进阶到了五阶。
　　“那……你们基地五阶异能者多吗？”
　　“不多，就两个，一个是基地首领，另一个就是我们老大了。”
　　“那H市有五阶变异兽或丧尸吗？”
　　“我觉得肯定是有的，只是目前没遇到。毕竟我们异能者在升级，那些丧尸和变异兽也在升级，而且丧尸和变异兽的数量远多于我们人类，它们的升级肯定会比我们更加容易。”
　　陈谷的一席话，让这群原本对H市基地充满美好希望的年轻人，又一次陷入了沉默。任晨曦在这片死寂的沉默中，讽刺地勾了勾唇角。
　　真是天真啊！都已经末世了，还指望着能像和平年代那样，有绝对安全绝对安稳的安全区吗？
　　不再理会那些唉声叹气的年轻人，任晨曦将注意力重新放回到背包上。她知道，自己若要想在这残酷的末世生存下去，努力提高自身的实力，才是关键啊！而自己目前末世求生的依仗，不过就是这个游戏系统了。自己的命中技能，卡牌奖池里的那些卡牌。
　　如果，自己有sr级的卡牌，刚刚在面对4阶变异狼的时候，甚至更早4阶变异豹的时候，自己就不会那么狼狈，更不会在生死危机的关头，无任何挣扎反抗能力，最后还是由自己最不想见到的那个人救下。
　　可是，想要更高级的卡牌，自己就必须要不停的抽卡，免费抽取的卡牌，都不够自己消耗，如何能合成更多r级卡牌？以及sr卡？所以……自己就必须要获得更多的晶核来抽卡啊！可是想要获得更多的晶核，肯定又需要高级的卡牌来保障自己的安全，这样简直就陷入一个死循环了！
　　除非……自己能一直像今天这样，抱上5阶异能者的大腿，白白蹭一些晶核。
　　想到这里，任晨曦又纠结地偷瞄了眼另一边的沐宁，结果，正正好对上沐宁那暗沉的双眼。那如墨般的浓黑得几乎想要将人给吞噬的双眸，惊得任晨曦当即收回自己的视线。
　　呜哇，不行！这个木头女神，如果可以的话，自己还是不想抱她的大腿啊！
　　任晨曦缩着脖子，等到身上那灼人的视线消失，才继续去翻看自己那仅剩的几张卡牌。如果没记错的话，对变异狼群那一战，她的油腻卡和闪光卡都耗光了，爆裂卡的话，应该还剩两张。在被4阶变异狼拖出窗户后，任晨曦本来是想丢一张爆裂卡的，后来一想r级爆裂卡也不能给4阶变异狼一击必杀，就没浪费，而是改为使用匕首了。
　　现在想想，自己那时候脑子真是进水了，命都差点没了，还怕什么浪费卡牌？紧要关头，自己如果没被那木头女神救下，自己背包里剩下的所有卡牌，包括那两张爆裂卡，不全部都浪费……欸？
　　等等？？？什么时候背包里的爆裂卡又多了5张？而且就排放在r级爆裂卡的格子后面，说明不是怪物掉落被背包自动拾取的，那这卡牌……
　　等等等等！！！这卡牌怎么是sr级的啊！r级爆裂卡是蓝色，背包里新增的爆裂卡可是紫色的啊！而且，背包里除了多出这5张sr爆裂卡，还多出5张sr回复卡！
　　这些卡牌是哪来的？
　　忽然之间，任晨曦记起自己被闪光卡致盲时，听到的那几声系统提示音。
　　难道，是在自己生死危机关头，系统良心大发，送给自己的什么“死里逃生”大礼包？如果真是这样，自己当时就不该忽略掉那些系统提示音啊！不不不，以后但凡有系统提示音出现，自己都不该忽略的！
　　诶，还是不对啊！如果系统真要给自己“死里逃生”大礼包，那给的时机也太不巧了吧？都那么危机的时刻，自己哪还有时间去背包翻看卡牌？你若真有心想要我这个玩家死里逃生，直接给我降一个什么无敌buff不就好了？还搞这什么大礼包……
　　任晨曦一边心里偷偷嘀咕着，一边继续在游戏面板翻看着，这一翻找，她总算知道这10张多出来的sr卡是哪来的了。
　　作者有话说：
　　相信我，木头真没把曦曦当替身，她是直接怀疑曦曦就是任暮晖~
　　感谢在2022-01-23 19:30:00~2022-01-24 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿宇-、53398979 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53398979 44瓶；55353046 10瓶；羽霓 3瓶；42082094 2瓶；侞? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　看着任务栏框里突然多出来的日常任务, 任晨曦只觉得讽刺到了极点。她就知道，这狗屁游戏有这么好心？会白白送给自己什么死里逃生大礼包？
　　死里逃生大礼包没有，但是继续追着女神讨好女神的舔狗大礼包倒是有一份！
　　在这狗逼游戏还是脑残的校园恋爱游戏时, 那时候根本没有什么任务栏以及系统发布的任务, 只有一个木头女神的好感值，来等着任晨曦来刷满。在没有任何提示的情况下，任晨曦只能凭着自己瞎摸索, 努力去弄清楚木头女神的喜好, 努力去讨好木头女神, 刷女神的好感值。
　　等到这游戏更新成末世求生游戏了, 游戏面板上新增了卡牌中心，新增了末世商城, 同时, 也新增了一个任务栏。最开始的任务栏只挂着一个主线任务：玩家存活时间：2x22年——2x32年。
　　而现在, 任晨曦看到的任务栏, 又多出了重逢任务和日常任务。
　　重逢任务1：和爱慕的女神久别重逢, 请先来一个爱的抱抱吧！任务奖励：sr回复卡x5.（已完成）
　　重逢任务2：思慕女神已久, 如今终于获得女神芳心，请和女神来一次亲密接触吧~任务奖励：sr爆裂卡x5.（已完成）
　　任晨曦死死地盯着那两个重逢任务，尤其是后面那“已完成”三个字，心里既不爽，又莫名其妙。自己什么时候和那个木头女神抱抱过以及亲密接触过？？？特别是那个亲密接触, 究竟是怎样的亲密啊！难道……是木头女神对自己的袭胸？又或者……在自己昏迷期间这女人又做了什么自己不知道的？
　　想到这里，任晨曦顿时猛地抬头, 惊疑地望向斜对面的沐宁。恰巧, 又对上沐宁扫过来的视线。不过, 这一次, 任晨曦没有回避，而是很硬气地瞪了回去。
　　看什么看！你这个变态女！
　　沐宁被任晨曦这一瞪，也有些莫名其妙，不过联系到从见面开始，这人就对自己很是明显的抗拒，这也让沐宁越发奇怪，为什么这人会这样对待自己。明明有着任暮晖一模一样的容貌，但这人，无论是看自己的眼神，还是对自己的态度，却是和任暮晖完全不一样的！
　　望着曾经那双自己那么熟悉的双眸，却已经没有了那满满的快溢出来的爱恋，沐宁心里又是一阵钝痛。
　　“任慕……任晨曦，你说你是任暮晖的双胞胎妹妹，那你的哥哥任暮晖呢？他人在哪里？”如果这人真不是任暮晖，那自己确实也没必要抓着这个人不放，既浪费自己的时间，又浪费自己的……感情。
　　沐宁话音刚落，本来还一起热热闹闹聊天的几个年轻人，霎时间就安静下来了。
　　在场的所有人都知道，任暮晖已经不在了，除了沐宁。
　　“老、老大……”
　　陈谷艰难地咽了口口水，犹豫地看了眼面无表情的任晨曦，又看了看冷着脸的沐宁，想着要如何委婉地告知老大这个不幸的消息时，却又被任晨曦开口打断。
　　“你问他干嘛！”
　　“诶诶诶，你哥是老大男朋友，老大关心男朋友也是正常嘛！”
　　听着任晨曦有些冲的语气，陈谷急忙慌慌张张的打圆场。因为任晨曦的空间异能，因为她空间里的那些伤药，现在沐宁的这些队友没一个人希望任晨曦跟沐宁起冲突，惹老大生气。尤其是，一会他们还要告诉老大她男朋友已经不在的事实。
　　老大的男朋友死了，谁知道老大对男朋友妹妹的容忍度还有多少？万一老大一个不痛快，把人家给赶走了那该怎办？
　　陈谷等人很为任晨曦着想，但任晨曦这时候却丝毫领会不到他们的好意。
　　在沐宁开口问任暮晖在哪时，任晨曦不想看沐宁那张气人的冰山脸，于是便分神看了眼任务栏新增的那些日常任务。结果只这一眼，直接让任晨曦火气腾的就上来了！
　　自从和木头女神重逢，系统刷新的任务基本都是跟这个木头女神相关的。除了那两个重逢任务，那下面紧连着的几个日常任务尽然也是围绕着木头女神的，而且，这些任务，居然还想逼着自己当回游戏更新前，每天跟在女神身前身后各种讨好各种献殷勤的舔狗！
　　什么逗女神开心一笑、什么为女神做|爱心早餐、什么为女神唱一首情歌……
　　这些任务的奖励很诱人，完成基本都是奖励一张sr级的卡牌。
　　但是，凭什么！！！
　　曾经，在明知道这是个脑残恋爱游戏的情况下，她还手贱去偷玩老哥的游戏存档，然后被困在游戏里，这是她活该，她认了，于是她兢兢业业的日复一日着刷沐宁好感值的任务。
　　现在，她都已经攻略完沐宁了，都已经脱离游戏了，这脑残游戏又把她拉回来，她无力反抗，只能不甘心的在这更新成末世求生的游戏里小心翼翼生存。
　　那么，这既然都已经是末世求生游戏了，不再是当初那脑残恋爱游戏，这狗系统凭什么又要自己去做这些讨好沐宁给沐宁当舔狗的日常？难道，自己只有继续给沐宁当舔狗，才能在这地狱般的末世中生存下去？
　　她不想！也不要！
　　她已经受够了无止境的付出，却始终得不到任何回应的等待了！就算现在沐宁对自己的好感度已经达到百分百了，但她凭什么要装作没事一样的，继续犯贱地去围着这个冷心冷情的冷血女神！明明当初是这女人先嫌烦的让她滚的吧！
　　任晨曦当初去旅游的初衷，确实是为了散心。在这场自己单方面无休止付出的恋爱游戏中，她感到倦了，也烦了，她想离开这个游戏主场的校园，到全国各地去走一走，看一看。
　　让自己在这场游戏中感到倦了烦了的根本，不仅仅是得不到沐宁的任何回应，而是终于得到女神的回应了，但却是令人心寒的答案。
　　那是任晨曦第一次小心翼翼地鼓起勇气向沐宁告白。追了沐宁这么久，那好感值始终是升了降降了升，但沐宁本人究竟对自己是如何一种态度，任晨曦还是想知道的。而沐宁的回应呢？
　　“够了，任暮晖，你真的很烦知不知道！”
　　“你能不能不要再缠着我？用你那些虚假的关心恶心我？”
　　“滚！别再靠近我！”
　　在沐宁的生日这天，自己送上了自己亲手做的蛋糕和告白，但结果，却是被收礼物的人一巴掌挥开摔烂在草地上。同时刺伤自己的，还有那声无情的“滚！”。
　　同为女孩子的任晨曦，知道女生不会喜欢男生一些越界的行为举止，所以，她在攻略沐宁的过程中，都小心翼翼的保持着一个适当的距离。在沐宁心情不好时，她会远远的弹奏一曲舒缓的音乐，知道沐宁没有吃早餐的习惯，她坚持着每天给她带自己做的早点，在冬天的第一片雪花飘落下来前，她给沐宁送上了自己亲手织的围巾和手套。
　　就连暑假前的那个生日，任晨曦也是在沐宁独自一人回宿舍的路上，找到沐宁，请求她跟自己到一处无人的、自己草草布置好场地的小树林里。
　　沐宁不喜欢热闹，不喜欢人多，所以她很反感那些男生在女生宿舍楼下，摆满鲜花蜡烛，再来一场撕心裂肺众人皆知的表白。最后无论女生喜不喜欢，总有一些看热闹的在一旁起哄，道德绑架女生接受男生。
　　自己很仔细的考虑到了沐宁所有的不喜，很用心的布置了一场惊喜，结果，你凭什么用一个“虚伪”，否定了我所有的努力？
　　是，自己一开始是把攻略沐宁当成一场游戏，一个任务，可你怎么就知道，我在这场游戏中，没有付出过真心呢？可是呢？自己一次又一次把自己的真心捧到人家跟前，却总是被无情的践踏，这样的真心，哪怕再真！也碎透了！！！
　　这场恋爱游戏，她玩够了，也玩累了，现在，不想再继续玩了！
　　任晨曦轻轻吐出一口气，不顾旁边陈谷等人拼命对自己使的眼色，只是淡淡地看着沐宁那张冷漠依旧的脸，冷声问道：“任暮晖什么时候是你男朋友了？你不是嫌他烦，嫌他恶心，让他滚的吗？他什么时候是你男朋友了！”
　　最后一句话，任晨曦几乎是用吼出来的！
　　在我真心围着你转的时候，你把我当烦人的苍蝇，可等我离开了这个游戏世界，你又说我是你男朋友？可不可笑？
　　迎着任晨曦的怒视，沐宁一脸的愕然。
　　“你是怎么知道这些？”
　　这些话，是末世前，她对任暮晖说的最后几句话。也是她，最后悔说的几句话。
　　正常人的生日是怎么过的？沐宁并不知道。但起码，应该是高兴的吧？但沐宁每一年的生日时，她从来就没有开心过。虽然，从小她的生日就很热闹，礼物很多，祝福也很多。但这些祝福中，有几个是真心的？
　　各式各样虚伪的笑脸，虚假的奉承，大家对她的各种美好的祝福，不过是因为她背后这个家族而已。
　　而她的父母呢？则是把自己当成一件优秀的展示品罢了，每年除了自己的生日，其他的各种聚会宴会，都会带着自己出来展示一番。展示自己的相貌、展示自己的学业、展示自己的各种才能。最后呢，或许会在各个“买家”中评估一番，然后把自己卖给“出价”最高的那位“买家”吧？
　　所以，自己的生日，每年究竟是为自己过的，还是为他们过的？
　　沐宁很不喜欢过生日，直到任暮晖的出现。
　　作者有话说：
　　木头女神：抱抱是公主抱，亲密接触是……先这样再那样后面又这样那样……
　　曦曦（(╯°Д°)╯︵ ┻━┻）：你这tm还一连串的！！！
　　感谢在2022-01-24 19:00:00~2022-01-25 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：斯是陋室、千詩、57354272、七名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱万汀 50瓶；rotusss、在杰难逃 10瓶；哈、侞?、阿宇- 3瓶；雪瑾笛 2瓶；橘子、Milly、49215396 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　越长大, 沐宁就越不喜欢家里给自己举办的那种类似相亲的生日宴会。上大学后，沐宁索性就住学校宿舍了，那个宛如豪华巨型鸟笼一般的家, 她再也没回去过了。
　　家里来人催过几次自己回去, 但自己都已学业繁重为由给推拒了。渐渐的，家里人就逐渐忽视掉了自己，因为她哥哥的儿子出生了, 他们的重心转移到了这位宝贝重孙上了。
　　只是偶尔, 在他们考虑到家族利益的时候, 才会想到自己。但那又如何呢？A市距离S市距离如此遥远, 他们根本懒得费劲派人把自己揪回去。再者，为了家族的脸面, 他们也不会做一些太难看的事。
　　上大学后, 她才算是获得了真正的自由。
　　曾经还在沐家的时候, 家里管沐宁管得很严, 从来不允许沐宁身边有任何男生接近。毕竟沐宁算是沐家的一个筹码, 她以后要为沐家谋得更大的利益, 所以怎么可能允许这重要的筹码早早就被某些普普通通的人给赢走了呢？
　　不过在上大学后，沐家就对沐宁管得没那么严了。更准确的说，远在S大的沐宁，沐家没那么好控制了。所以，在S大的时候, 沐宁身边就多了很多的追求者，而任暮晖就是其中一个。
　　也是最执着、最坚持、唯一走进她心里的那一个。
　　在任暮晖刚开始追求自己的时候, 沐宁对这人是没什么好印象的。再直白点, 沐宁是对这人完全没印象。直到那一天, 在后台听到这人的那句狂言, 沐宁对任暮晖的第一印象，就是极为不好的了。
　　按道理，这样狂妄自大还对自己别有心思的人，沐宁根本不会再给他任何追求自己的机会，之后对上这人各种自以为是的耍帅、油腻的告白，沐宁是统统无视的。
　　但不知道从什么时候起，任暮晖追求自己的手段开始变了，从那些让自己厌恶厌烦的激进作风，转变为温和有度，无微不至的关心、小心翼翼的讨好，自己就在这如温水煮青蛙般的温柔中，不知不觉就沦陷了。
　　任暮晖陪自己过了两次生日。
　　第一次生日，自己接到从沐家打来的电话后，心情很不好，沿着学校的鹿灵湖走了很久，一直走到夜深了，周围学生都回去睡觉了，然后任暮晖出现了。那一次，任暮晖就那么远远的站着，在桥的另一端，用吉他为自己弹了一曲“生日快乐”。弹完后，任暮晖在桥的护栏上放了一个包装好的小礼物，隔着桥，冲着自己喊：“生日就要开开心心呀！只要你许愿，所有不开心的烦恼都会过去的~”
　　路灯下，任暮晖笑得仿佛一只漂亮的夜之精灵，她从黑暗里出现，又安静地退回黑暗深处。那一天，沐宁突然认识到，周围人总讨论任暮晖长得好看，其实是正确的。曾经自己总因为对任暮晖的偏见以及不喜，连带着任暮晖的颜值都一并否定。不过，最开始任暮晖给自己的印象，确实没那晚那么惊艳。
　　最开始的任暮晖是怎样的呢？沐宁已经记不得了，可有一点沐宁还是有印象的，那就是油腻。这个人，好像无时不刻嘴角都要挂着那么一抹自以为帅气的斜笑。
　　但那天晚上，任暮晖给自己的感觉，就像是那晚的月亮，那么皎洁，那么干净。就连远远望着自己的目光，都仿若柔和的月光。
　　那一晚，沐宁体验到一股从未有过的悸动，这种陌生的感觉让沐宁很恐慌，以至于，那个包装精致的小礼物她拿都没拿，第二天再去的时候，礼物已经不见了，可能是被哪个路过的学生拿走了。
　　面对已经空空荡荡的桥栏，沐宁居然感到了后悔和失落。这些情绪，是因为一个她曾经厌恶的人而产生的。
　　后来再面对任暮晖的靠近，沐宁就很是抗拒。
　　她一边警告自己，这人和家族的那些人没什么两样，都是对自己别有用心，都是把自己当作炫耀的资本。追求自己，不过是这人为了向其他人证明自己的魅力而已。
　　但是另一边，她又无法自拔的，在这人身上投入了自己过多的关注，偷偷观察着这人的一言一行，以及每一个笑容。
　　这样矛盾的心情，在自己又一年生日的那天，达到了顶峰。
　　说实话，当任暮晖脸上带着一丝羞涩，小心地、轻声地询问自己能不能跟他去一个地方的时候，无端端的，沐宁心里生出了几分喜悦和期待。而来到任暮晖布置得简单但又不失浪漫的小树林里后，沐宁更是不由自主地欢欣雀跃起来。
　　这一次生日，任暮晖依然为沐宁弹奏了一曲“生日快乐”。灵动轻快的音符一点一点缠绕上了沐宁那颗冰封已久的心，将它一点一点暖化，解封。这颗常年冷硬的心脏，正以一种沐宁不习惯的节奏激烈跳动着，尤其是，当任暮晖送上一个精致漂亮的小蛋糕，以及他轻轻柔柔的告白时，这颗心脏鼓动的声音，剧烈到几乎能穿透她的耳膜。
　　清澈柔和的嗓音，宛如海妖勾人的低吟，诱惑得沐宁几乎要迷了心智，应下任暮晖的告白。这好像……是任暮晖第一次向自己告白吧？
　　恍恍惚惚间，沐宁想起了平日里任暮晖对自己的点点滴滴。那些温柔的守护，细心的照顾，以及时不时突然跳出来的小惊喜，所有的一切都在含蓄的暗示着这人对自己的心意，但真正从这人口中说出来的喜欢，只有现在……吧？
　　就在沐宁情迷意乱之时，耳边突然回响起一句陌生的狂言：“沐宁啊？那个冰山女神？等着吧！凭我的魅力，拿下她只是分分钟的事~”
　　这句话……是任暮晖曾经说过的话！
　　沐宁面色一凛，理智瞬间回归。在这一刻，她突然又记起了很多从前。
　　任暮晖这并不是第一次向自己告白，只不过，他曾经那些无数次的告白，都被自己给选择性的无视罢了。曾经的他，又是怎么告白的呢？他会不顾自己的愿意，在大庭广众之下，直接就抱着一捧玫瑰冲上来向自己热烈告白。或者，在公共课的阶梯大教室里，当着所有学生和老师的面，直接冲到黑板前，大喇喇地在黑板上写下“沐宁我爱你”。又或者，自己在食堂吃饭时，会很自来熟的坐到自己的对面，给自己夹一块他餐盘里的肉菜，再自以为是的，说一些关怀的话语。
　　任暮晖曾经所有的告白，都是让自己厌恶的。
　　曾经被那么多人围观，被当成小丑一样指指点点的回忆，让沐宁的面色一点一点又冷了下来。她死死盯着对面依旧笑得有些羞涩的任暮晖，怎么也不明白，这个人，是怎么在短短的时间内摸透自己的喜恶，又是如何，这么快把他那些油腻的自大全部改掉。
　　不过，就算改掉了又如何，沐宁可没忘记这个人追求自己的初衷，不就是想利用自己，来证明他的魅力吗？而就在刚刚的某一瞬间，自己真的差点让这人给得逞了！
　　眼前温柔的笑颜和曾经那油腻的痞笑重叠在了一起，沐宁的心跳起起伏伏，最终是一巴掌愤怒的将那精致漂亮的蛋糕给打掉了。
　　“够了！”
　　够了，这样虚伪的喜欢，她真的不需要了！
　　那一晚，她说了很多伤人的话，但在不断刺伤任暮晖的同时，她的心也在狠狠地滴血。
　　沐宁天真的以为，赶走了任暮晖，摆脱了他如藤蔓般柔软又坚韧的纠缠，自己就会解脱了。然而事实上，从暑假任暮晖失联开始，她就日复一日的焦灼不安起来，一直到开学两个月后，都不见任暮晖回来，她才发现了自己的沦陷。
　　那一天，拨通了任暮晖的手机，沐宁想了很多。她甚至想告诉任暮晖，只要你回来，回到我的身边，无论你是真喜欢我，还是假喜欢我，她都不在意了。
　　奈何，一阵忙音，切断了沐宁所有所有的没来得及说出口的情愫。
　　自此之后，沐宁就陷入了无限的自责中。在不断地寻找着任暮晖的同时，她也在不断地后悔着，那一晚，她为什么要对任暮晖说那些话！
　　眼下，任晨曦又把沐宁的记忆带到了那一晚。
　　沐宁死死瞪着任晨曦，她的眼里有痛苦，有后悔，还有惊疑，同时，还有一分小小的希冀。
　　“你怎么知道这些？还是说……你果然就是任暮晖？”
　　但任晨曦却冷笑着、残忍地，掐断了沐宁这最后一丝的希望。
　　“再说一次，我是任晨曦，不是任暮晖！至于为什么我会知道这些……那就要问问你这冷血的女人为什么要对我哥说那些伤人的话了！”
　　不喜欢就不喜欢，你正常一点拒绝不行吗？非得要做得那么绝情才痛快吗？要不是你这女人当时对自己好感值忽高忽低，一直波动不停，她会鼓起勇气去尝试着告白嘛！任晨曦红着眼，指甲狠狠地掐着自己的掌心，使劲地压制着自己的情绪。低下头眨了眨眼，再抬起头时，任晨曦语气已经平静了很多。但，也只是听起来平静而已。
　　“我哥在去旅游前，给我打了通电话。那天，他跟我说了很多，说了他的伤心，说了他的难过，说了他的痛苦，还说了他的绝望……”
　　“可是，明明是他先利用我！把追求我，来当成炫耀他魅力的资本！”沐宁有些激动地打断任晨曦。相比任晨曦语调的平缓，沐宁的声调则是拔高了许多。“要不是他、要不是他说的那些话……我也不会……”如果当初没有听到任暮晖那些狂妄自大的话，自己根本就不会这么矛盾，这么反反复复，这么始终无法对任暮晖打开心扉！
　　“可是他后来又为你做了那么多！那样的努力，那样的付出，都不能改变你对他的最初印象嘛！”在沐宁的带动下，任晨曦好容易平缓下来的情绪，又被带着暴躁起来。是，她那白痴老哥确实是说了那样渣的一句话，但只凭那么一句话，就把自己后面的那么多努力都给全部否定了吗？一个人对你究竟是真心还是假意你都感觉不出来嘛！早知道一句话就已经给自己判死刑了，自己后面何必还那么掏心掏肺的真心付出！你对我的好感值，为什么还要那样升升降降给我希望！
　　作者有话说：
　　曦曦：不是我不够努力，奈何猪队友太能拖后腿……
　　感谢在2022-01-25 19:00:00~2022-01-26 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：论如何让作者按时更新、江山不管兴亡事、檀香木、根崎、采桑子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：根崎 20瓶；孤鸑乄莫邪丶 10瓶；阿逸 6瓶；55353046 5瓶；YF、凉白开 3瓶；49215396、天青云白、阿宇-、差不多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　这是一个该死的脑残恋爱游戏, 虽然只是个游戏，但它的真实度真的太高了。这个游戏世界真实到，任晨曦一个不小心, 就把它给当真了。
　　对于沐宁这个攻略对象, 任晨曦一开始是把她当成游戏npc来攻略的，但后面追着追着，任晨曦一个不注意, 就真把自己的心给送出去了。但是, 面对自己一次又一次捧出的真心, 对方却一次又一次无情的践踏, 甚至，还要怀疑这颗心是假的！
　　而这一切一切的原因, 只因为任暮晖的一句话！
　　行！既然你因为这么一句话, 把我所有的努力都否定了, 那么……
　　“你既然这么在意任暮晖说的蠢话、一直怀疑任暮晖对你的真心, 你现在又想把他找回来干嘛？”
　　“我……”面对任晨曦咄咄逼人的质问, 沐宁沉默了。正是因为在意这个人, 所以她才在意他对自己说过的每一句话啊！她厌恶以前那个油腻又自大的任暮晖，可后面又沉溺在这人温柔的沼泽之中。她一切的矛盾，一切的挣扎，一切的反复，都是因为这个人啊！
　　面对沐宁的沉默, 任晨曦冷笑一声，不依不饶继续追问：“让我来猜猜？你这么急着想把任暮晖找回来, 是因为身边没有了一只那么痴情的舔狗, 你觉得不痛快？看来, 你很享受任暮晖的追求？很喜欢看着他围着你犯贱的模样？现在这个在你身前身后一切以你为主的舔狗不在了, 你寂寞空虚了？所以不惜找我这个双胞胎妹妹来当他的替身？”
　　任晨曦说完最后一句话的时候，语气很是不屑和轻佻。现在她回过头来，跳出了这场恋爱游戏，再看看曾经的自己，真的是贱得一点自尊都没有！
　　沐宁淡淡地看着浑身冒刺的任晨曦，心里的那一丝希冀终于是一点一点地散去了。
　　“不是，我没把你当任暮晖的替身。”那个总是温和地一次又一次包容着自己的人，那么温柔的一个人，自己怎么会把眼前这个眼神锐利刺人的女生，给当成任暮晖的替身呢？尽管，她和任暮晖长得一模一样。“对于任暮晖的伤害，我很抱歉，所以，你能告诉我任暮晖现在在哪吗？我、我想好好的补偿他……”
　　“得了吧，虚情假意的补偿，你以为任暮晖会稀罕？”你不信我的真心，我也不相信你的假意！
　　“不是虚情假意，我、我是真的喜欢任暮晖……尽管我发现得有些晚，但我还是想……”
　　“不是有些晚，是已经太晚了！”任晨曦愤怒地又一次打断沐宁，“任暮晖已经不在这个世界了，你现在虚伪的模样，做给谁看？”
　　“不在这个世界？什么意思？”对任晨曦一再退让的沐宁，在听完任晨曦这句话后，先是一脸的茫然，而后是不敢置信，最后面色倏地一变，一脸狠戾地起身，几步走到任晨曦的跟前，一把揪住任晨曦的衣领，把她整个人提了起来。“任暮晖到底在哪里！你不要胡说八道！”
　　顶着沐宁那仿佛要杀人的目光，任晨曦没有丝毫的退缩。她恶狠狠地回瞪着沐宁，一字一句道：“任暮晖不在了！不在这个世界了！”我去你tm的什么狗屁黑化值满值，我管你什么木头女神，老娘不想再迁就你，舔着你了！老娘已经不是任暮晖了，所以爱怎样怎样吧！
　　“胡说！你胡说！”末世这两年，沐宁一直坚信着任暮晖还活着，所以，找到任暮晖已经是沐宁在这末世中唯一的信念了，现在，却有人告诉自己，任暮晖不在了？她还有那么多话还没对任暮晖说，还有那么多补偿还没对任暮晖实现，她……还有一句最重要的喜欢，还没来得及说出口……
　　所以！这个人怎么会就不在了呢？
　　“任晨曦，你再胡说，信不信我杀了你！”
　　“老、老大！你冷静、冷静点啊！”
　　一旁一众吃瓜群众战战兢兢吃了半晌的瓜，眼看着他们好容易碰上的救命药……咳，救星就要给老大宰了，吓得当即一个个扑上去拉人。
　　“老大，曦姐她、她说的也许是真、真的呢……”
　　“你放屁！”
　　没想到，曾经那个高冷的冰山女神，居然也会爆这样的粗口。
　　任晨曦嗤笑一声，正了正自己的领口，嘲笑道：“沐宁，动动你那颗脑子吧！任暮晖如果还在的话，他会抛下我这个唯一的妹妹，留在这个危险的末世之中吗？我告诉你，两年前，就在末世降临的那一天，他就离开了这个世界了！”
　　“你骗人……”
　　“我亲眼看着他离开的！”
　　“……”
　　任晨曦冷冷地看着沐宁从愤怒，再到绝望，她对自己的好感值，也从100，开始一点一点往下掉着。
　　曾经的任晨曦，是最在意沐宁的好感值了。好几次当沐宁对她的好感值超过了50，她都会不由自主地欣喜以及期待。但现在……
　　无所谓吧，这没用的好感值尽管掉吧！最好归零算了。恋爱游戏已经结束，她已经不稀罕沐宁的好感了！
　　沐宁对任晨曦的好感值，最终是跌停在了49，就止住了。曾经50这个值，是任晨曦永远也跨不去的一道坎，但现在50这个值，对于任晨曦已经完全无所谓了。
　　被任晨曦亲口确定了任暮晖的死亡，沐宁犹如晴天一个霹雳，把她整个人劈得有些恍恍惚惚，她怔怔了好一会，才缓缓转身，倚着墙壁，慢慢滑坐在地上。她把头埋在双臂间，半天都没有再出声了。
　　“老大……”
　　陈谷见沐宁这样，难过得想劝说什么，却被张彤琪一把拉住。他们的老大，这时候是不需要任何的劝解和安慰的。对着陈谷摇了摇头，张彤琪回头又看了眼任晨曦，一脸的复杂。按道理，他们是站在老大这一边的。任晨曦完全不顾老大的感受，直白又残忍地对老大道出男朋友死亡的真相，让老大如此伤心难过，还故意刺激老大，这样的做法实在有些过分。
　　但……好像老大曾经对任暮晖，也有些过分了啊？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有一边喜欢着，又一边拒绝人家？还有拒绝就正常拒绝嘛！何必还要说那么伤人的话？结果把人家打击到去旅游了，还在旅游途中遇上末世降临丧命了，人家妹妹恨你也是正常的。
　　唉……
　　在陈谷一伙人叹气无奈的时候，唐莹则是拉着宋新和常凌，捂着胸口连连感叹：“太虐了，真的太虐了！”
　　宋新常凌：“？？？”
　　任晨曦没去管沐宁，她只是又整了整自己的衣服，重新靠着自己这面墙坐下。沐宁静了好一会，才抬起头，又直勾勾看向任晨曦。
　　“那他现在在哪里？”
　　“？”任晨曦正想骂你这人是不是听不懂人话时，沐宁又紧接着补充：“他的尸体……”在没有真真切切看到任暮晖的尸体，沐宁还是不想承认任暮晖的死亡。
　　“……”这个问题任晨曦就难办了，任暮晖是不在这个游戏世界，但人又没死，自己去哪找一具任暮晖的尸体？不过，末世嘛，最不缺的就是残缺不齐身份不明的尸体了。为了彻底摆脱掉任暮晖的身份，任晨曦在心里默默地对老哥说了声对不起后，迎着沐宁暗沉沉的目光，随口瞎编道：“末世了，整个世界都那么乱了，哪还有那么多讲究，我就随便找了个地方把我哥埋了，连个碑都没有，两年过去了，谁知道那地方现在变成什么样？”
　　“哪个地方？”
　　“人都不在了，你现在问这些做什么！”
　　“我……想再去看看他，祭拜下他……”
　　“他在Y省Y市石嘉县关泉景区一个手机店后面那一大片的废墟里！你去找他啊！都现在了，这副模样还做给谁看啊！”
　　在沐宁的坚持下，任晨曦一生气，就把当初自己刚回游戏的那个地址给曝出来了。“任晨曦”是从那个地方回到游戏，“任暮晖”是从那个地方离开游戏的。
　　迎着任晨曦眼里的怒火，沐宁轻轻点了点头。“我会去看他的！”
　　“嗤！”任晨曦不屑地扭头。那个地方那么多具残尸，你就一具具找过去吧！
　　之后，屋里再度陷入一片寂静。此时夜色更深了，天上那盏明月不知何时也被沉沉的乌云给遮住了。大家经历过两场战斗，此时都很疲惫了，几个女生已经控制不住的，频繁打着呵欠。
　　“你们先睡一会吧，我今晚守夜。”沐宁两眼无神地盯着窗外，突然开口到。
　　“可、可是老大你……你刚刚消耗了那么多异能……”
　　“我睡不着，明天回基地再休息。”沐宁冷冷打断了陈谷的劝说。
　　听了沐宁这话，陈谷很轻很轻的松了口气，然后就没再多劝沐宁什么了。反倒是沐宁，听见陈谷的吐气声，淡淡瞥了陈谷一眼。
　　“额……”陈谷怕沐宁误会什么，急忙解释道：“老大，我是怕你明天就去那个Y省了，所以听到你还会回基地，才松一口气的。”毕竟，以他们老大对男朋友的执着，陈谷真怕沐宁会冲动的丢下所有人，不顾一切去Y省，只为看那已经腐烂的尸体一眼。
　　“放心吧……”沐宁扭头重新看向窗外，轻声道：“好歹，我会等孙佳情况好些了，再去Y省的，反正Y省又不远。”
　　“是是是，我就知道，我们老大最重情了，怎么会就这么直接丢下我们~欸，等到孙佳情况好点，我们陪老大你一起去Y省呀~”
　　“嗤……”陈谷的马屁，让任晨曦讽刺的又发出一声嗤笑。沐宁这座冰山会重情？不过也对，人家异能那么强，也确实有让小弟违心拍马屁的实力。
　　任晨曦的嗤笑，引起了陈谷的注意。他对上任晨曦满是讥讽的双眸，蓦地一愣，而后，像是想起什么，又小心翼翼问任晨曦道：“曦……曦姐，你明天会跟我们回南海基地吧？”
　　作者有话说：
　　木头女神：他死了，的妹妹亲眼看见他死了……
　　小弟：是的是的，老大你男朋友死了
　　任晨曦：我不是，我没有，我只是说任暮晖不在这个游戏世界……好吧，老哥对不起，不过你活该！
　　嗯，关于木头女神和曦曦这乱七八糟的感情纠葛，评论区就有大神说得很对了，站在各自的立场上来看，两方都没错，但是从各自的角度出发，都觉得自己才是委屈的那一方，只不过木头女神最后认清了自己的真心，选择了放下，放下对曾经那个任暮晖的那些介怀。但是曦曦则是因为一直单方面的付出，心累了，选择了放弃。所以啊，现在才知道自己老哥说过混账话的曦曦不可能跟木头女神坦白啊！
　　大概就是这样乱七八糟的各自纠结，如果大家实在不能接受的话，那就……
　　曦曦：对不起，我也想坦白，但是作者不让！
　　木头女神：对不起，我也想早点看清自己的感情，但是作者不让！
　　作者：一开始就让你们攻略成功happy ending了，那我接下来写屁哦！
　　感谢在2022-01-26 19:00:00~2022-01-27 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爱钱、商秋、北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星空下的海洋、爱钱、华渡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦晚 10瓶；一大罐猹、想不出来 5瓶；漂白纪伯特 2瓶；哈、往、寒汐彦、星空下的海洋、Milly、天青云白、橘子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　与其说陈谷关心任晨曦会不会跟他们一起回南海基地, 他更关心的是任晨曦身上的那些药品。基地里的小佳伤得很严重，她非常需要任晨曦身上的那些药品。尽管任晨曦有说过，自己用了孙佳的伤药, 她会还的。
　　但是, 还是还多少？够不够将小佳的伤给彻底治好？如果一份伤药不够，小佳肯定还需要更多更多的药品。任晨曦是空间异能者，她空间里的药品肯定很多。
　　现在在场所有人都看得出来, 任晨曦对沐宁的敌意很重, 陈谷很怕任晨曦一个不爽, 就不去南海基地, 改投奔其他基地去了。或许她离开前会留下一些伤药，但谁能知道, 这些伤药够不够用？
　　所以, 陈谷是非常希望任晨曦能跟着他们一起会南海基地的。虽然很自私, 但, 他们的伙伴真的需要任晨曦这个移动药库。
　　似是看出了陈谷的担心, 任晨曦扯了扯嘴角, 瞥了又回头盯着自己看的沐宁一眼，冷声道：“放心，南海基地又不是她一个人的，我为什么不去？外面这么危险，我何必跟自己过不去, 放着这么一个大型基地，再冒险跑去其他基地？”
　　经过了这么一通放肆的发泄, 对着沐宁, 把曾经那些一直以来的隐忍和怨念都倾泄出来后, 任晨曦现在已经平静多了。虽然是被系统的支线任务给刺激得情绪爆发的, 但冷静下来后，任晨曦反应过来了，支线任务不过是可有可无、可做可不做的次要任务，自己目前最重要的，还是主线任务。
　　在这个危险的末世中活上10年，才是她的最终目的。
　　所以，哪怕她现在再不想与沐宁有过多的接触，但她确实没必要和自己过不去。经过这一晚，任晨曦已经确切感受到末世的残酷和危险。与死神的擦肩而过，也让任晨曦意识到自己的实力不足。H市就一个大型基地，任晨曦不敢因为和沐宁置气，就放过相对安全的南海基地，把自己置身于更多未知的危险之中。
　　现在自己是任晨曦，沐宁的各种数值已经和自己无关了。沐宁有自己需要的水资源，但自己也有他们急需的救命伤药。所以，到了南海基地，自己也可以和沐宁是平等的。不必舔着她巴着她，自己可以公平的和沐宁进行交换。再者，南海基地不一定只有沐宁这一个水系异能者。自己去了基地，可以和自己路上结伴的小伙伴一起，离沐宁远远的，见面了，只当是个陌生人，不也可以？
　　总之，已经到H市了，这个南海基地确实是自己目前最好的去处。自己可以暂时先在这个基地里，努力积攒晶核、积攒卡牌、提高自己的实力。等实力足够了，再离开这个南海基地不也行吗？
　　任晨曦的回答，让陈谷又松了口气，也让一旁的简丹宋新她们松了口气。在她们看来，她们已经是和曦姐一伙的了，命都是曦姐救的，如果曦姐不想去南海基地，她们当然也要跟着一起冒险，寻找其他的落脚点了。好在，曦姐虽然和这位冰美人不对付，但到底还是顾全大局的。
　　而沐宁，听了任晨曦的回答后，面上表情也没有任何的波动，只是又将目光投向了窗外，望着重新又挂在夜空的皎洁月光出神。
　　但不一会，沐宁就站起身来。
　　“好了，这下没的休息了。”
　　任晨曦从小地图上也发现了，又是大量的密集红点，向着他们这边围了过来。隔着窗户，看到外面黑暗中一双双泛着绿光的眼睛，s大几个学生一边惊悚着，又一边庆幸着。幸好他们没有连夜赶路，也幸好，他们遇到了强大的沐学姐团队。
　　一晚上的时间，陆陆续续都有变异兽和丧尸不停地围向这幢小房屋。好在后面的变异兽和丧尸基本都是低阶，偶尔一两只四阶的也能很快就被沐宁给解决。除了沐宁，她的这个小团队成员也全部都是异能者。陈谷和另外一个男生都是力量异能者，还有一个女生是速度异能者，张彤琪的异能是手指指甲变异。相比杨向睿比较没什么用的延长身体一部分，张彤琪的指甲不但能延长，每一根还能化为尖锐又强硬的钢爪。还有一个男生魏宇泽，他的异能则是头发变异。
　　魏宇泽是一个看起来格外魁梧阳刚的男生，但他却有一头及腰的长发。这头乌黑柔顺让不少女生都嫉妒的长发，却是魏宇泽最具杀伤力的武器。看似细长柔软的发丝，实则十分坚韧，对上1阶这样低级的丧尸，甚至能一根头发绞断丧尸的脑袋。而对上其他等级稍高些的敌人，哪怕这些纤细的发丝无法绞断它们的四肢，但也能束缚住敌人，更甚者，还能控制住敌人。
　　但也因为魏宇泽的头发绑过无数只丧尸变异兽，所以即使他的头发再漂亮，洗的再油光滑亮，他的小伙伴们也不会来抚摸触碰。
　　听陈谷说，在南海基地，大部分异能者都是身体素质增强的异能，力量增强、速度增强、听力增强、视力增强等等，要么，就是像张彤琪魏宇泽这样身体一部分变异的异能。自然类的异能者数量算是最少的，而其他五花八门的有用没用的异能也是各式各样。当然，也有像任晨曦这样的空间异能者，但，陈谷很肯定，那几个空间异能者的空间绝对没有能放下两辆车的任晨曦空间大。
　　多了陈谷他们这些异能者，后半夜即使持续有丧尸变异兽袭来，但他们一伙异能者，各守一扇窗户，中间大门也由两个力量异能者堵着。如此分工有序，再加上后半夜多为低阶的敌人，所以哪怕简丹3人没有动手，守窗的异能者们也是挺轻松的。
　　陈谷甚至还能抽空告诫这些初来H市的新人们，晚上一定不要在这些郊区闲逛，就连他们基地周边都不一定安全。夜晚的末世是非常危险的，基地里大部分人都不会在外面过夜或任务。他们今天要不是为了去邻省到处寻找伤药浪费了时间，肯定会在天黑前赶回南海基地。
　　不过就算赶不回南海基地，他们也不会选择这样一幢防御不怎样的房屋。
　　“我们本来是要去再往前一个县城的酒店里的，这酒店算是那附近最高的建筑了，有11层，酒店里的丧尸都被我们清理干净了，我们偶尔外出寻找物资或任务来不及回来，那个酒店就是我们的临时落脚点。一般来说，只要我们住的楼层够高，丧尸和变异兽是很难发现的。就算发现了，它们这一路爬楼上来，也给了我们足够的反击时间了。”
　　陈谷的一席话，让初来H市的这伙年轻人受益匪浅。当然，受过教育后，一些人的注意力就开始偏了。
　　“欸，陈哥，既然你们本来是要去县城酒店的，那怎么会突然跑来我们这幢破屋子里呢？”
　　“嗯……”听到这个问题，陈谷先是瞄了沐宁一眼，然后继续道：“晚上这么黑，你们这突然闪了几次很强烈的光吧？我们就注意到了，本来……我们老大是从来不喜欢管闲事的，但今晚……是老大让我们过来看一看……”说完，陈谷又看了任晨曦一眼。
　　任晨曦没反应，继续专心致志用唐莹递给她的水晶砸外面的丧尸。但她心里很清楚，自己或许……还欠沐宁一条命。刚刚，自己怒极攻心，也无所谓沐宁对她动不动杀心了，她甚至还觉得，如果沐宁把她杀了，正好一命还一命了。但这会冷静下来，任晨曦想完成任务，想离开这个该死的游戏世界，所以她不想死了。而沐宁的救命之恩，让她十分别扭。
　　“嗷——”又是一块尖锐的水晶穿过一只丧尸的眼眶，任晨曦冷眼看着那只丧尸倒下后，微不可闻地叹口气。不想和沐宁有过多的联系，但她这个救命之恩，还是要想办法还回去的。
　　像是听到了任晨曦这声轻轻的叹息，本来一直注意窗外情况的沐宁，偏头又看了任晨曦一眼。不过在注意到任晨曦冷漠的表情后，抿了抿嘴，便把注意力重新放回窗外那些变异兽丧尸身上。
　　陈谷说的那些都是真的。本来，以她的性子，是懒得管其他人的闲事。因此在看到这个地方第一道光亮起时，她没什么反应，由着陈谷赶路。但后来，接二连三又亮起两道光，莫名的，她心里就有些恐慌和不安，就好像，自己若真不去看看闪光处那有什么情况，最后一定会后悔的。
　　于是，好好开车的陈谷，就收到了沐宁掉头的命令。等到沐宁的面包车赶到闪光处时，正正好，又是一道刺眼的白光亮起。等到白光熄灭后，沐宁远远的，就看到在狼群包围之中，站着一个让她有些熟悉的身影。两年来，让她一直魂牵梦绕的身影。
　　最后，被狼群包围的人被自己救下来了。再看到那人的长相后，沐宁无疑是狂喜的。天知道她是费了多大的劲，才压制住自己的情绪，没让自己当场失态。
　　只可惜……容貌是一样的，但人，却不是同一个了。
　　作者有话说：
　　喂喂喂，一个个说作者短小的，过分了啊！作者这好歹还坚持日三了啊！再说了，作者在南方，没有暖气，防寒全靠一身正气啊！这么冷的天，手指头都冻僵了，1分钟憋10个字都不容易啊！
　　以及！作者虽然码字慢，但手指长啊！真长！馋死你们的那种长！
　　感谢在2022-01-27 19:30:00~2022-01-28 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落、爱钱、AEIOU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 66瓶；41751434 20瓶；泷氿玖、覭min 10瓶；一大罐猹、阿宇- 5瓶；橘子 2瓶；如影、49215396 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　天亮的时候, 屋外已经堆起了成堆成堆的尸体。守了一整夜，尽管每一个人都很疲惫，但大家还是听从陈谷的建议, 趁着现在没有新的敌人来袭, 他们得抓紧时间把屋外的尸体都处理下赶紧离开。
　　之所以说末世的白天比夜晚安全，那是因为很多夜行动物尽管变异了，也改不了它们的习性。白天的时候, 这些变异兽就会暂时隐匿起来, 等到天黑之后再度行动。
　　但, 白天的末世, 也只是相对比夜晚安全一些罢了。毕竟，末世之前人类数量就如此之多, 末世之后, 起码有一半以上的人类变成了丧尸, 再加上被丧尸抓咬感染病毒的人类, 所以, 丧尸的数量是远超于人们想象的。丧尸不受白天黑夜影响, 所以会继续被这边浓重的血腥味吸引而来。一个不小心，还有可能吸引到等级更高的丧尸。
　　且，变异兽也不是所有都是夜行性的。反正在末世中，任何时候都不能掉以轻心。
　　陈谷说的处理尸体，就是把已经死去的丧尸以及变异兽脑子里的晶核挖一下, 然后再挖几块变异兽的肉，就可以离开了。末世两年, 部分人虽然还不知道异能者脑子里也有晶核, 但丧尸和变异兽的脑子里有晶核, 已经是众所周知了。甚至在一些大型基地里, 晶核还成了一种流通的货币。比如南海基地。
　　任晨曦在众人挨个尸体挖晶核的时候，绕着这些尸体走了一圈，期间一直紧紧盯着背包面板上又空出来的前二十格格子。谢天谢地，在这个游戏世界里，即使很多游戏设定都很像任晨曦曾经玩过的网游，但物品掉落一定时间后就会刷新没了这个设定，在这个世界是没有的。只要怪物掉落的物品没有被人捡走，那它就会一直存在。
　　昨天后面几波丧尸和变异兽，任晨曦不顾他人的劝说，拖着受伤的身体，硬是也砸死了近十只一阶二阶丧尸，顺带命中了二十几只变异兽。如此，加上浑水摸鱼时的收获，任晨曦的背包里，一下子就多出了18颗1级晶核、16颗2级晶核以及7颗3级晶核。
　　这边任晨曦在满意着自己的收获，那边，忙着挖晶核的众人则是一头雾水。
　　“奇怪了，怎么回事？这颗丧尸脑子里居然没有晶核？”
　　“我这只也是，难道，这几只丧尸的等级是连一阶都不到？”
　　正常情况下，等级差距不大的异能者相互之间是可以感应出对方的等级，同样的，也可以感应出丧尸以及变异兽的等级。不过在等级差距较大的情况下，高等级的异能者是可以对低等级异能者隐藏自己等级的。但是……丧尸和变异兽是无法隐藏自身等级，除非……它们已经死了。
　　丧尸和变异兽一旦死去，异能者就感应不出它们的等级了，但仍可以通过它们脑内的晶核，来确定它们的等级。只是，遇到这样脑内没有晶核的，异能者们就为难了。
　　“一阶都不到的丧尸？有这种丧尸吗？”
　　“不止丧尸，这边几只变异兽也是，它们脑子里都没有晶核！”
　　“奇怪了，看这只狼的体型，分明就是变异了啊！难道，变异狼的晶核不长脑子里？”
　　“那丧尸呢？为什么有的丧尸晶核长脑子，有的不长？我看你才像没长脑子的！”
　　“那你说晶核呢？”
　　“我觉得晶核估计是被打出脑子了，我们再附近仔细找找，或许能找到一两颗掉落晶核~”
　　“……我觉得你更没脑子！”
　　听着大家关于晶核“失踪”的讨论，独占了所有“掉落物品”的任晨曦心虚地耸了下肩膀，别过头，掏出一把匕首，假装要去帮简丹她们挖晶核，不过又被简丹她们给阻止了。按简丹她们的话来说，任晨曦现在只剩一只手能活动，帮忙也快不了多少，还不如在一旁好好养伤。
　　关于左肩这个伤口，如果在更早之前，任晨曦或许还会担心和紧张，怕自己肩膀的骨头还能不能恢复，或者，伤口会不会感染，就算愈合了，会不会影响自己的战斗力。但现在，任晨曦已经完全没这方面的担心了。虽然有些不甘愿，但不得不说，这一切都要托那个木头女神的福，让她获得了5张sr级的回复卡。
　　回复卡是可以回复 70%的血量的，昨天被变异狼咬伤后，她的血量不过才降了20%，所以一张回复卡，是可以让自己恢复到满血还绰绰有余的。不过系统出品的回复卡和任晨曦以前玩网游时用的那些回复药剂是不一样的，回复卡不会像那些药剂一样，一使用玩家血条就唰唰唰地涨回去了。
　　从回复卡更详细的介绍信息中，任晨曦知道，回复卡虽然会回复玩家血量，且在回复过程中可以慢慢治疗伤口以及其他疾病，哪怕你是开膛破肚亦或是全身骨头碎裂，只要血量不低于30%，且保证使用回复卡后不会继续掉血，那等你血条回复满百分百了，你身上的伤自然就愈痊了。
　　当然，正常情况下，都被开膛破肚全身骨头碎裂了，那这血量绝对会低于30%的，这样等回复卡持续作用时间结束，血条最多回复到70%后，伤者身上各种伤势会稍稍治愈些，但不会痊愈，后续，肯定是要继续治疗。
　　至于回复卡的回复速度……任晨曦昨晚就给自己用了一张恢复卡，到现在，血条回复还不到5%。根据回复卡的信息，回复卡的效果，1天只能回复使用者5%的血量。如此，任晨曦起码要等上4天，左肩的伤口才会痊愈。
　　不过，就算现在这血量回复还不到5%，但对于左肩的伤口，任晨曦明显感觉已经好多了。所以，在她不自觉耸肩的时候，倒也没有什么不适。
　　倒是另一旁的沐宁，看到任晨曦耸肩时，还想着这人怎么这样不在乎自己的身体，左肩都伤成那样了，还非得动左肩。而且，这人耸肩的动作，怎么那么熟悉？印象中，那人在惹得自己不高兴的时候，好像也是会这样耸肩的？
　　沐宁只疑惑了一会，那边又传来陈谷的叫声。
　　“老大，那这些变异狼的肉我们还要吗？它们浑身跟我们之前在树林里遇到的那只4阶变异豹一模一样！油腻腻的，好恶心啊！昨天我就看见了，结果没注意，手就按上去，现在是一手的油！”
　　“我也是一手的油，烦死了，现在肥皂洗洁精什么的又贵……”
　　下意识的，沐宁又去看任晨曦。然后，看到任晨曦悄咪咪瞥了陈谷方向一眼后，又急忙别开脸，两肩又是一耸……
　　难道，丧尸和变异兽脑子里消失的晶核，以及那些油腻的变异兽尸体，和她有关？还有，双胞胎兄妹间的动作习惯，也会是一样的吗？
　　“老大，这些变异狼尸体干脆放弃吧？我们连续挖了5具都没有晶核，还是跳过变异狼去看看其他变异兽尸体吧？”
　　张彤琪的询问打断了沐宁的思索，她环顾下四周，发现还有那么多尸体要“处理”，便点了点头。“那别管变异狼了，先挖其他变异兽尸体。”说完，沐宁也找了一具丧尸的尸体去挖晶核。很是熟练的把一只锋利的匕首精准地捅向丧尸脑部，一转一撬，这部分比较薄的颞骨就被沐宁给破坏了。然后，沐宁透过这个窟窿，看到本该长着晶核的地方，却什么都没有。
　　沐宁又扭头去看任晨曦了，看到她乖乖站在一旁哪都不看，只顾盯着远处发呆的侧影，莫名的，又觉得很是熟悉。曾经，自己把一抽屉里的各种饼干巧克力小蛋糕堆在桌面上，质问任暮晖是不是他塞的时，他也是这样，乖乖的双手交叠在小腹前，直挺挺站着，心虚地看着别处，根本就不敢看那一大堆零食一眼……
　　原来，不知不觉间，自己居然记住了任暮晖这么多的习惯？
　　“老大，又有丧尸过来了！哎呀，烦死了！又有新的尸体要处理了！”
　　一声哀叹打断了沐宁的走神，她向着远处看去，果然摇摇晃晃走光来几只低阶丧尸，正想说自己来处理这几只丧尸时，任晨曦先她一步走向那些丧尸。
　　“你们继续忙，这些丧尸就交给我好了。”
　　昨晚后半夜，任晨曦精准的命中率就已经惊呆了陈谷一行人，所以哪怕任晨曦左肩还受着伤，但陈谷他们依然坚信任晨曦有能力解决这几只低阶丧尸。
　　只有沐宁，略带担心地望着任晨曦的背影。不过看到她一根尖长的水晶就带走一只丧尸后，提着的心便放下来了。现在那个叫唐莹的学妹好像成了给任晨曦专职提供“弹药”的工具人了，被任晨曦压迫了一晚上后，这个异能看起来没什么用的小姑娘居然也进阶了。进阶后这个小姑娘水晶化后的物品就更加坚硬了，就连陈谷这个3阶异能者，敲碎这些水晶物品都要费好大一番功夫。于是，进阶后的唐莹，只能专门找些小体积的物品把它们水晶化，再给任晨曦当“弹药”。
　　经过一晚上时间，任晨曦逐渐掌握了对付低阶丧尸和变异兽的规律。现在的任晨曦，不用r级爆裂卡，也是能轻松杀死一只低阶丧尸和变异兽了。
　　沐宁看着任晨曦轻轻松松一只手就把那些丧尸全部砸倒地后，视线扫过倒在地上的那些丧尸，她心思忽然一动。如果，现在她去挖这些丧尸的脑子，不知道里面是否有晶核。
　　可惜，不给沐宁验证的机会，任晨曦突然就高声叫到：“这些丧尸都解决了，你们继续忙，它们的晶核我挖走了哦！”
　　“挖吧挖吧！”
　　一行人头都没抬。他们这边这么多尸体都还没处理呢，哪有空去关心任晨曦那边又多出来的尸体？依然只有沐宁，盯着任晨曦慢慢走向那些丧尸尸体，像模像样的也掏出一把匕首，捅了几下丧尸的脑子后，就转移去下一具尸体了。
　　“……”这挖晶核的样子，怎么感觉好敷衍了事啊！
　　作者有话说：
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子·莹：啊啊啊！我看到了！沐学姐一直在偷看曦姐啊！kdlkdl！！！
　　另外，作者诚实坦白，看了评论后，作者量了下中指，原来也只有区区8cm……_(:::з」∠)_原来我手指只是看起来长，但其实不长……
　　所以……
　　一章就这么短小吧╮(╯▽╰)╭
　　感谢在2022-01-28 19:30:00~2022-01-29 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：商秋、北落、卐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ChinG、爱钱、灵云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司空 18瓶；ChinG、泷氿玖 10瓶；多更亿点点吧 5瓶；阿宇- 3瓶；朴_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　在大家“处理”尸体的空档, 摇摇晃晃陆陆续续过来的丧尸只有两波，全部都被任晨曦给解决了。任晨曦把格子里新收获的晶核全部给唐莹了。虽然很心疼很不舍，但任晨曦没忘记, 以唐莹的异能, 要想自己获取晶核是很有难度的。而且，没有唐莹提供的那些非常方便的暗器，自己也不可能有足够趁手的暗器解决这些丧尸。
　　两波丧尸后, 房屋前的那些丧尸变异兽的尸体也处理得差不多了, 能挖的晶核都挖走了, 一些变异兽的肉也被选了一些好的部位割下来带走。以前他们割下的变异兽肉基本都是用干净的袋子装好一路带回去, 不过这一回，多了任晨曦这么个空间异能者……
　　“曦姐, 我们这些肉能寄存在你的空间里吗？这一路带回去, 我们怕味道大, 会吸引到其他嗅觉灵敏的变异兽。”陈谷觍着脸来找任晨曦商量。“当然, 为了表示感谢, 曦姐你也可以拿走一部分的肉~”一方面, 他们急着回基地，不想路上再有多耽搁，确实是怕这么一大包的肉会吸引到其他什么不必要的麻烦，另一方面，空间异能者的空间大部分都附带着保鲜功能, 他们也希望这些新鲜的肉寄存在任晨曦的空间里，拿出来时依然是新鲜的。
　　面对陈谷的请求, 任晨曦没有拒绝。反正自己背包里格子多, 装这么两大包的肉完全没问题。再者, 人家的面包车都在自己背包里了, 还计较这么两包肉干嘛？想到人家的面包车，任晨曦把陈谷的那两包肉装进背包后，就想把面包车取出来。
　　结果，陈谷似是看出了任晨曦的打算，又先一步道：“曦姐，我们再商量个事呗……那个……你看我们都是要去南海基地，你们大巴车还那么大，那干脆我们这么多人一起搭一辆车呗？”
　　“陈哥你直接说你们油不够，想省油蹭我们的车呗！”昨晚听到陈谷抱怨油少的杨向睿当即就不客气的拆穿。
　　被人拆穿了自己的小心思，陈谷也没任何不好意思，反而大喇喇道：“没办法啊，我们油本来就不多了，还特意拐过来救你们，这油更是多耗了不少嘛！”
　　“可是，我们是这一路开过来，油也耗得不知道剩多少啊，从加油站那抽得半桶油还不知道够不够呢！”简丹比陈谷还苦恼大巴车的油量。
　　“哎，你们好歹还有半桶油呢~用上吧用上吧？”
　　“但明显我们的车更耗油啊！”
　　眼看着陈谷和简丹居然像在菜市场一般互相“砍价”起来，任晨曦很是无语的摇了摇头。“简丹，算了，就开我们的大巴车吧。”
　　“啊，可是曦姐……”
　　“放心，油是够用的。”任晨曦一边说着，一边从背包里取出那中了油腻卡怪物掉落的汽油，加上用在变异狼身上的7瓶，她一共有12瓶6L汽油。
　　“欸，曦姐你居然还有这么多汽油啊……等等，汽油，大巴车是用柴油吧？”
　　“无所谓。”任晨曦看了这个系统出品的汽油详细信息，是说明所有耗油车都可以通用的。不止耗油的车，那些发电机什么的，也可以用这系统出品的汽油。不管它究竟是什么原理，反正能用就行。“这只是瓶子写着汽油，里面装的也可能是柴油。”
　　“……”好随便啊，这样乱用的话，他们的大巴车确定不会在半路出问题吗？
　　尽管众人忧心忡忡，但在任晨曦的坚持下，还是把这12瓶的汽油给加到大巴车上，而且，大巴车很是顺利的一直开到了陈谷他们本来要去的那个县城，都没有出任何情况。
　　“看到没，那栋高高的建筑，就是平时我们会落脚休息的酒店。”蹭了人家的车，还借了人家的背包，更需要人家的药品，现在陈谷已经把任晨曦他们当自己人了。大巴车在经过一个大酒店时，陈谷还特意给他们指了一下。
　　“哦哦哦！好的陈哥，我们记住这个酒店了。”陈谷的用意，大家怎能不明白，于是简丹几人当即就向陈谷表示了感谢。
　　虽然大家都是去南海基地，但之后会不会一起行动，还是个问号呢！而且，看曦姐对那个冰山美人的态度，很可能在基地里，她们也只是互相当对方是陌生人。如此的话，以后她们自己行动，对方愿意把他们的临时落脚点告知她们，也算是仁至义尽了。
　　见过了酒店，大巴车继续向着南海基地前进。在又经过一个小镇时，一直盯着路边看风景的唐莹突然激动地叫了起来：“大家快看，那边，那边不是一个超市吗？里面会不会还剩下一些食物啊？”
　　看到唐莹指的那个半立半倒的超市牌子，陈谷他们却很是淡定。
　　“妹子，别激动，你只看到了那个超市的牌子，没看到牌子后面那个黑漆漆破烂烂的建筑吗？那个就是超市，末日时候这里可能发生了大爆炸，里面所有的物资都被烧毁了。我们以前也来过这个超市想捡漏，可是里面什么都没有。”
　　“唉……”
　　唐莹正失望着，任晨曦冷不丁突然插了一句：“那超市地下的仓库找了吗？”从任晨曦的小地图上来看，这个超市的地下，确实是还有一个仓库的。
　　“欸？这超市底下有仓库？”陈谷看着任晨曦一脸震惊，“曦姐怎么知道这底下有仓库？”
　　“……”我不知道，我看地图的。任晨曦扯了扯嘴角，随意瞎编道：“我以前在的那个城市，一个大型超市底下是有仓库的，在那里，我找了很多有用的物资，让我撑过了这两年。所以后来再经过其他城市，看到那些超市，本能的，我就会想它们有没有地下仓库。”
　　“对哦！”被任晨曦这么一说，陈谷回头看向沐宁一脸的跃跃欲试：“老大，我们要不要去看看那个超市有没有什么地下仓库啊？”
　　面对大家炙热的目光，沐宁只是淡淡地说道：“先回基地，孙佳还需要伤药，这个超市下次再过来看看。”
　　“是了，小佳还等着我们的伤药呢！”
　　在陈谷一伙人心思又转到他们受伤的伙伴身上时，任晨曦的嘴角则是勾起一抹冷笑。哼，不给你们下次来看的机会，我会提前先来这里看看，如果这地下仓库货物都在，我会把它们全部都收得干干净净，一个不留~
　　当然，这不是她自私，在任晨曦看来，她和沐宁的关系已经很恶劣了，自己只有尽量多存点东西，以后才好能持续跟沐宁换取水资源，亦或者，跟其他水系异能者交换。
　　在远离了那个超市后，大巴车继续前行。开车的换成了沐宁团队里的一个力量异能者，这一路上遇到丧尸，他也是直直撞过去的。每次撞完丧尸，他都会很痛快的“哈”一声。
　　陈谷几个男生也在旁边羡慕赞叹：“啧啧啧，车子大就是方便，这些拦路丧尸直接碾过去就是了，再看看我们那破面包车……哎，老大，以后我们也去搞一辆大巴车吧？没有大巴车公交车也行~”
　　沐宁懒得去回应陈谷，一旁的张彤琪倒是不客气的嘲讽道：“车有了，那你有油吗？”
　　“……”他们连面包车的油都成问题呢！
　　大巴车抵达南海基地时，已经是上午11点了。任晨曦记得，从郊区离开时，游戏时间差不多是8点多快9点了。这一路上，他们也遇到过其他车辆，有几辆车陈谷还会扒着车窗跟他们打招呼。据陈谷介绍，这些车都是从基地里外出的异能者，要么是找物资，要么是去任务。
　　而在大巴车开到南海基地大门口，几人下车时，正正好，又有一辆巨大的房车开了出来。很漂亮很豪华的一辆房车，虽然看起来没有任晨曦末世商城里的越野房车那么坚硬牢固，但……还是够让任晨曦羡慕好一会了。
　　“沐宁，你一晚上没回基地，去哪了？”房车的车窗被摇下来，里面一人自来熟的跟沐宁打招呼。
　　这人的声音有些耳熟，待任晨曦看清这人的脸后，面色瞬间冷了下来。范俊天！
　　虽然这人的变化有些大，但那双恶心的充满欲念的双眼，还是让任晨曦一眼就认出范俊天。
　　“咦？”似是感觉到被人打量，范俊天扭头又看向了任晨曦，“你、你……任暮晖！你还活着？”
　　从范俊天的声音里，任晨曦听出了咬牙切齿的恨意。
　　及时调整好自己的面部表情，任晨曦假装疑惑的反问：“请问……你也是我哥的朋友吗？我是任暮晖的妹妹，任晨曦。”虽然一直不喜欢范俊天，但任晨曦从来都是很明智的，不会和这样会背地里使阴招的小人对上。尤其是，这都末世两年了，这人还能开着这样豪华的房车，他在这个南海基地的势力一定不得了，从s大学生们的口中也知道，他家族也是转移到这个基地。所以，暂时，自己是不能得罪范俊天。
　　起码，表面上是不能得罪范俊天。
　　“妹妹？”范俊天死死瞪着任晨曦，好一会，才嗤笑一声：“呵，谁和任暮晖是朋友？不过……你这个妹妹，倒是长得比你哥顺眼多了~”
　　“……”都是同一张脸，你怎么就觉得现在的我比以前的我顺眼了！任晨曦无语的僵着脸上的笑容，心里疯狂吐槽骂人。
　　范俊天打量了任晨曦好一会，确定了眼前这个人真的是女人后，才仔细环顾了一圈从大巴车上下来的一伙人，没见到自己憎恶的那个人后，便对着任晨曦露出一个不怀好意的笑容：“妹妹，你哥呢？怎么就把你一人丢下？不过说实话，你与其跟着你哥那个废物，你还不如跟着我怎么样？保证妹妹你每天吃香的喝辣的……”
　　“她现在是跟着我！”不等范俊天把话说完，沐宁就冷着脸一把将任晨曦拉到了身后。
　　作者有话说：
　　木头女神（又酸又委屈）：为什么对范俊天客气对我凶巴巴！
　　曦曦：你跟他不一样
　　木头女神：怎么不一样！
　　曦曦：他是烂人！你是……
　　木头女神（*////▽////*）：我是恋人~
　　另外，评论区的，都开始炫耀手指头长度了吗？但是手指头长并不能代表什么╮(╯▽╰)╭
　　以及，明天就要过年啦！作者超忙的啊！今年南方真的超级冷啊！带手套根本不能码字，不带手套手指头都僵掉了，所以你们不能怪作者短小，要怪就怪这该死的天气吧！
　　好吧……大不了，明天除夕给大家双更，后天给大家发小红包吧~~~
　　感谢在2022-01-29 19:30:00~2022-01-30 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱钱、迷之入深海、泷氿玖、橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷之入深海 10瓶；我爱学习 6瓶；桐小柯 3瓶；49215396、无铭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　喂喂喂！谁现在跟着你了！
　　任晨曦对于沐宁的自作主张很不爽, 但碍于范俊天，她只能沉默。没办法，哪怕她再抵触沐宁, 但心里依旧是更厌恶范俊天这个卑鄙恶心下作的小人。在范俊天这个小人面前, 任晨曦不可能和沐宁翻脸的。
　　“跟着你？”对上沐宁，范俊天又装出了一副让人作呕的深情模样。“沐宁，你别误会, 我只是看她一个女孩子不容易, 才想照顾下她。不过……沐宁你们现在还有一个伤患要照顾, 这又多一个人……诶, 任暮晖那废物怎么不自己照顾他的妹妹？”
　　范俊天后一句的问话，带有很明显的试探。
　　沐宁根本不管范俊天的试探, 只是冷着脸又扯了扯不安分地试图悄悄挣脱她的任晨曦, 才冷声答道：“任暮晖不在, 所以她的妹妹, 自然是我来照顾！”
　　任暮晖究竟是不在？还是死了？所以自己的亲妹妹, 要沦落到托付给别人照顾？范俊天眼珠子滴溜溜地在沐宁和任晨曦之间来回转着, 眼看着沐宁开始露出不耐的神色了，才笑了笑，继续假装深情道：“哦哦，我知道了，不过沐宁, 我才注意到，你今天带回可不止一个人呢！这些人, 有不少还是我们的学弟学妹啊？我还是那句话, 只要你需要我帮助, 我一定会尽心尽力来帮你的！沐宁, 你知道的，这些年，我对你……”
　　“行了，别在这惺惺作态了，真对我们老大有心，管好你那些狗腿子吧！别每天每天把我们老大当水库一样，没脸没皮的不停来讨水！”一旁陈谷完全听不下去了，臭着脸直接打断了范俊天。“现在是末世诶懂不？水资源很珍贵的好伐！请不要连冲厕所的水都要来找我们老大要好吧！实在没水，叫他们去野外解决行不？”
　　“你！”自己正要好好的抒发下自己的浓烈的感情，可是没说出口就被人给截断，这让范俊天很是不快。只是碍于沐宁在场，他只得硬生生的憋着这股气，假装关心的问陈谷道：“咦？是我哪个兄弟这么不懂事？唉，我最近忙，都不怎么管他们……真不好意思，回去一定好好说说他们！”
　　“嗤，你就装吧你！李杰廖澜他们来要水，真没受你的指使？没准那些冲厕所的水，还有一部分是你要的呢！”陈谷直接甩了一个大白眼。
　　“……”范俊天捏紧拳头，深深吸了两口气后，又挂上一副笑脸，很是无辜道：“这我真的不知道呢！可能是廖澜自己想要吧？我说沐宁，你也别太照顾廖澜了，就算他以前跟任暮晖再要好，但这珍贵的水资源，确实是不能太浪费啊！”
　　一边说着水资源珍贵，一边又强调廖澜跟任暮晖要好，这个人……
　　陈谷一行人齐齐沉下了脸。
　　沐宁也懒得再看范俊天这副惺惺作态的嘴脸，丢下一句“我还要带他们去登记，没时间跟你聊家常。”就直接拉着任晨曦向着基地大门另一侧的一栋房子走去。
　　范俊天看着沐宁一行人离开的背影，面色再次阴沉下来。
　　“哼！装什么清高，仗着自己是水系异能者了不起了？等着吧！老子总有一天会把你骑在身下的！”
　　任晨曦回头时，正好就看到范俊天那张扭曲的面容上，细长的双眼里淬着恶毒的冷光。
　　“其实……我哥跟那个廖澜的关系很不好。”在排队等待登记的时候，任晨曦突然蹦出这么一句话。
　　她虽然不再喜欢沐宁了，也不想跟她有过多的接触，但看着沐宁只因为一个自称自己好友的前室友，就无限量为他提供水资源，这让她非常不爽。比刚刚沐宁跟范俊天说她来照顾自己还要不爽。
　　“？”任晨曦突然这没头没尾的一句话，让沐宁一时有些不解。这一路来，任晨曦是从来不主动跟自己说话的，沐宁甚至都怀疑，任晨曦这句话，是不是对她说的。
　　相比沐宁一时的愣神，倒是后面的陈谷马上就反应过来了。“曦姐曦姐，你是说，你哥哥跟那个廖澜关系很不好，所以让我们老大不要再给他们提供水资源了是吗？”
　　“嗯……”任晨曦不情愿地应到。
　　“你怎么知道任暮晖跟廖澜的关系很不好？”但沐宁的关注点，却不在任晨曦的用意上。
　　“……”这个人，自己好心提醒她不用继续给人当水库，她反而还质疑自己？真是好心没好报！任晨曦臭着脸，很想回一句关你屁事，但顶着陈谷几人哀求的目光，忍了忍，只得气哼哼解释：“我哥跟我说的，他跟以前室友关系只是一般，不然他后面干嘛要搬出去住？至于那个廖澜，他在宿舍就有些不好的习惯。会擅自用别人的沐浴露洗发水牙膏，会把别人的洗脸盆拿去泡脚，有次另一个室友说话得罪了他，他就用人家的牙刷刷蹲便器……”
　　“呕……”几个听八卦的女生被恶心的不要不要的。
　　“不止这些，这人手脚还不干净，放在宿舍里的零钱都会被他顺走。不过因为数额太小，大家就没计较，也没报辅导员。反正我哥受不了这个人，后面就搬出去了。”
　　任晨曦这可不是瞎编，在游戏设定中，这个廖澜就是有这些小毛病。在任晨曦替老哥玩游戏的第一天，她就看到廖澜很是无所谓地用了自己的牙膏。
　　所以，任晨曦第二天就急着搬出宿舍，一方面是怕自己性别被发现，一方面……比较恶心廖澜的这些破毛病。
　　“恶……这人真的好讨厌啊！”
　　“所以老大，以后廖澜再带其他人来找你要水，你别给了！没看焦学亿那家伙，除了接给基地供水的任务，谁找他要水，都需要晶核来换的嘛！”陈谷一边说着，一边还贴心给几个新来基地的年轻人们解释，焦学亿就是他们基地的另一个水系异能者。
　　南海基地作为一个比较大型的幸存者基地，但拥有的水系异能者，也不过才四人。自然系异能者数量本来就少，水系异能者更是少之又少。这也是为什么，范俊天现在整个家族都已经夺走了基地一半的势力了，且范俊天都垂涎沐宁这个s大女神这么久了，也不敢明面上对沐宁用什么强硬的手段搞什么强取豪夺。
　　毕竟，南海基地的创始人，现在基地勉强算是一把手的负责人齐胜，是非常看中沐宁这个5阶水木双系异能者的。
　　陈谷在跟新人们科普着南海基地目前的形势以及两大势力，沐宁则是直勾勾地盯着任晨曦，继续追问：“但是当初是廖澜告诉我，任暮晖去H市旅游了。他说他跟任暮晖关系很好，任暮晖才告诉他的。”
　　听沐宁这么说，任晨曦不屑地撇了撇嘴。啧，这个廖澜，真的是够恶心的，末世前喜欢占别人的便宜，末世后也要用别人的名头占便宜！
　　“得了吧，这廖澜跟谁关系都自称很好！我哥是想过要去H市旅游，但不是对他说的，而是和几个朋友说的，只是这个廖澜恰巧听到罢了。再说了，我哥这不是没在H市吗？那个廖澜的情报也不对。我哥是先去了大草原，然后才一路南下，去了Y省……”
　　“那他……为什么开学了还不回学校呢？”
　　“……”玩high了忘记时间了呗！任晨曦别开脸，不去看沐宁，硬着声音道：“我怎么知道我哥在想什么！现在他人都不在了，你管这么多干什么！”
　　“……”再次被提醒了任暮晖“死亡”的事实，沐宁情绪又低落下去。
　　那边，陈谷也科普完了基地的两大势力，最后，他还特意强调和警告了下新人们，像他们这种初来乍到的，千万、千万别去惹范俊天那一派的人，也别去跟那一派的人混在一起。
　　“和范俊天走得近的那些人，都是神经病和疯子！”
　　任晨曦听到陈谷这句话，下意识地问了一句：“因为这些人都吸毒吗？”
　　末世前，范俊天对自己使阴招，任晨曦让范俊天自食其果。后来范俊天对外称因病休学，但任晨曦肯定，范俊天绝对是强制戒毒去了。但，毒瘾是那么好戒的嘛！任晨曦可不相信，范俊天这种人有足够强的意志能够和毒瘾对抗。
　　任晨曦很肯定，范俊天的毒瘾根本没戒掉，相反，还越来越严重了。不说两年的时间，生活条件依然好的范俊天整个人却瘦了那么一大圈，眼圈发黑眼眶深陷还面色发黄，任晨曦单单只看范俊天血条旁边那个debuff，就可以断定范俊天根本还在吸毒。
　　那个显示着“毒瘾”的debuff，右下角还有一个小小的数字“5”。叠了5层的毒瘾debuff。
　　任晨曦的话音刚落，周围陷入一片寂静。新人们是被任晨曦的问题给震到了，哪怕是在末世煎熬了两年，他们见识过各式各样的奇葩和人渣，但吸毒……他们还真没见过。
　　至于陈谷一行人，则是被任晨曦的敏锐给惊呆了。说实话，范俊天那伙人吸毒，虽然他们这些人是知道的，但大部分基地其他幸存者，却一无所知。
　　那么，问题来了，基地幸存者都不知道范俊天吸毒，任晨曦这么一个初来乍到的新人，是如何知道的呢？
　　作者有话说：
　　大家除夕快乐呀~这个时间点估计都吃完年夜饭陪着家人看春晚吧哈哈哈哈~
　　作者这边也记着承诺呢~今晚双更~
　　感谢在2022-01-30 19:30:00~2022-01-31 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寒汐彦、愿为好看的文一掷千金、路常月照、爱钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安予初、47398181、46134278 10瓶；绒毛猫、路常月照 6瓶；55943525 5瓶；阿宇- 3瓶；uu、岛村抱樱 2瓶；桐小柯、en 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　“曦、曦姐, 你……你怎么知道范俊天吸毒？”
　　“我哥告诉我的。”下意识的，任晨曦又把锅甩给了任暮晖，但仔细一想, 这样答有些不对, 只能硬着头皮半真半假地解释：“我哥说，以前范俊天想雇人用毒品害他，还好我哥机警, 直接跑走了。范俊天想用毒品害我哥, 说明他手中肯定有不少毒品的, 我哥怀疑这有钱公子哥肯定自己也私下吸毒, 果然有一天，范俊天在操场上抽搐着晕过去了, 学校对外说是范俊天是发病了, 但我哥坚信, 范俊天是毒瘾发作了。”
　　“范俊天以前想用毒品害任暮晖？”本来很是安静的沐宁突然又激动起来, “我怎么不知道这事？为什么任暮晖都没跟我说过？”
　　“呵, 你以前关心过任暮晖吗？你知道任暮晖什么时候起不住学校宿舍了吗？再说了, 你曾经连听任暮晖多说一句话都不愿意，他又怎么可能会把这些麻烦事告诉你呢！”
　　“……”曾经的自己，确实是连看一眼任暮晖都嫌烦的……沐宁抿了抿嘴，最后只能轻轻说一声“对不起”。
　　眼看着气氛又要僵住了，一旁的陈谷急忙插话, 来转移话题。
　　“是的没错，范俊天有在吸毒, 不过他也不怕别人知道, 一是末世了, 他就算聚众吸毒, 也不怕有警察来抓他了，二嘛，范俊天的异能需要毒品的维持，为此，他还特意在他们范家住宅区专门围出一片地用来种植罂粟。”
　　“欸？还有人异能还需要用毒品来维持？”宋新感觉自己对异能的三观又被刷新了。
　　“范俊天的异能是毒烟，他能够释放出一片有毒的绿烟来毒倒敌人。按范俊天自己的话来说，他若想保持自己毒烟的毒性，就得持续吸毒。”
　　“啧啧啧，本来就是烂人一个，连异能都这么奇葩！”对范俊天没有好感的唐莹当即就嫌恶地翻了个白眼，“这样吸毒又带毒的人，我们确实要远离他！”
　　“不过，现在粮食都不好种植，范俊天怎么还能种罂粟呢？”不认识范俊天的简丹，她的关注点则是在食物上，“这人也真是浪费，都能种罂粟了，也不种些粮食。”
　　“为了种植罂粟，范家特意从郊外挖了几十筐还没被污染的土壤回来，而且范家势力那一派人里有一个木系的异能者，有他在的话，种活一些植物还是没问题的。而且，他们不知道还从哪找了几个专业的制毒人员。至于种植粮食……哼，他们那些人，都爬到那么高的位置了，会自己动手去种粮食吗？直接坐着等别人献给他，多舒服啊！”
　　陈谷这些话，让大家对范俊天以及范家人的印象更差了。唐莹更是不爽直白道：“沐学姐是水系和木系异能，那范俊天现在追求沐学姐，究竟是有几分真心，几分利用？”
　　“不说现在，以前这人追沐学姐，我估计也是因为他知道沐学姐的家世。”杨向睿在一旁帮腔。
　　“好了别说了，快排到你们了。放心吧，里面登记的人我熟，已经打过招呼了，只正常填写下名字性别异能就好，没有异能直接填无，不过没有异能的可能需要额外再隔离24小时才能进基地。”
　　异能者不会感染丧尸病毒，但普通人会，这么做也是为基地的安全负责，所以这些没有异能的学生都表示理解，霍可瑜也只是安静地点点头。
　　简丹回头安抚地抱了抱霍可瑜，笑着跟她说道：“正好，就算进基地了，我们和曦姐也要找找住处，等你隔离出来了，就能直接拎包入住了~”
　　没想到，一路和大家相处都比较愉快的霍可瑜突然摇头道：“不了，进基地后，我就不跟着你们了，我……被隔离的都是普通人，我试试能不能跟他们一起……”
　　“普通人里也有好人坏人啊！”听懂霍可瑜话里的意思，常凌急忙劝阻，“可瑜，我们都相处这么好了，你、你就忍心这样抛弃我们……”
　　知道常凌的好意，但霍可瑜只是苦笑的摇了摇头：“这一路上多亏了你们，我才能安全到达这个基地，而且，这一路上，我什么忙都帮不上，跟着你们只会拖累你们，可是白白享受着你们的照顾，我……”她心里不好受，也不愿意过这样废物般的生活。
　　霍可瑜话音刚落，几个没有异能的s大学生也跟着不安起来。
　　察觉到大家有些焦躁的情绪，另一边的张彤琪急忙劝说道：“大家别急啊，虽然异能者在基地有优势，但普通人也能好好在基地生活啊！总不能末世了，没有异能的人就别活了？”
　　“对啊对啊！”陈谷也跟着解释：“基地也会发布一些普通人也能完成的任务，以及，有些手艺的人也有活干，比如建筑队啊、基地食堂啊……还有一些技术性人才，基地也收的……”说到这里，陈谷见大家情绪不但没被安抚，反而更加焦躁了，又急忙补充：“哦哦哦！对了！普通人也可以在基地做生意的。有些人会去基地外采摘一些菌类或者挖一些野菜贩卖，有些人会自己尝试着种植一些新鲜蔬菜。基地里有很多蔬菜基本都是这些普通人提供的呢！”
　　“还有呢还有呢？”一个没有异能的s大女生两眼闪闪发光望着陈谷。
　　“……”还有的他也不知道啊！
　　唉，真是麻烦啊，以前那批s大巨婴老吸他们血，他们嫌弃厌恶，这一批s大学生明显想自主独立，但……他们这些异能者，真不知道普通人在基地还有什么活计啊！
　　“额额……还可以做些手工活摆地摊啊……还有……”张彤琪也抓耳挠腮，她绞尽了脑汁，也想不出更多了。
　　“还有的等你们自己去慢慢寻找慢慢发现吧！放心！人只要勤快点，总是能养活自己的！”一直不出声的沐宁突然开口了，她看了眼霍可瑜，又看了看其他几个没有异能的s大学生，接着道：“虽然之后的生活你们想怎样是你们自己的事，但我还是要建议你们，尽量的，不要只和普通人抱团。虽然基地表面看起来好像很平和安定，但到底是末世了，范俊天那样的人都敢正大光明吸毒了，所以有些阴暗，还是避免不了的。如果其他人知道你们一伙人连个异能者都没有，会有怎样的待遇……自己想象吧！”
　　沐宁的声音依旧是冷冷淡淡的，但s大的学生们都能听出沐宁对他们的关心。于是大家急忙道谢后，就挨个进去登记了。登记的队伍已经排到他们了。
　　陈谷说得没错，相较普通人，异能者的登记确实是更简单一些。任晨曦在填完自己的名字后，到异能那一栏，就有些犹豫了。
　　其实，任晨曦一直以来都有个疑问，对于其他异能者，自己是可以看出他们的异能等级，而异能者之间，也能相互感应对方的等级，那么对于自己这个只有系统给的技能的普通人，他们是怎么看的呢？在刚遇到简丹她们那会，也没有人怀疑自己异能者的身份。
　　那么，自己以一个异能者的身份，要填写自己什么异能？异能等级又如何写呢？
　　一直注意着任晨曦的沐宁看任晨曦迟迟没有落笔，就走了过来看了一眼，看到任晨曦在异能那一栏迟疑，便在任晨曦的耳侧轻声道：“别填空间异能。”
　　耳畔突然传来的温热气息让任晨曦不适地别开了脸，在看清凑到自己身边的人是沐宁后，任晨曦更是没好脸色了。但，不喜归不喜，沐宁这个基地“前辈”的建议，她还不至于因为赌气而故意反着来。提笔在异能那一栏写下“射击”后，任晨曦顿了顿，又写下了等级，2阶。嗯，还是谦虚一点好了。
　　“你异能才2阶？”沐宁一脸不信。
　　任晨曦本能的想怼她，但看到沐宁的异能等级后，心里一动，故意问她：“那你看我几阶？”
　　“我只能感应到你最高等级的异能，但不知道是射击还是空间。”沐宁又凑着任晨曦耳畔小声说话了。不知为何，她就是喜欢看任晨曦白白软软的耳垂被自己喷出的气息给染上一层粉色。“所以，我只知道，你最高等级的异能是4阶。”
　　4阶？自己命中的技能现在都已经7级了，所以这个4阶究竟是怎么得来的？任晨曦没时间思索，因为自己填完了异能，就要把位置让给下一个登记的人了。
　　直到后来的某一天，任晨曦才从人物信息面板上，得知了自己的等级。嗯，在这破游戏还是恋爱游戏的时候，玩家是没有等级的，游戏更新后，才多出了这么一个没什么卵用的玩家等级。有玩家等级，就有玩家的经验条。玩家升级也很简单，就是普通的打怪就能获取经验。至于一只怪能得多少经验，任晨曦也没去关注过。反正对任晨曦来说，这个玩家等级可有可无罢了。之所以说它没什么卵用，因为这等级就升个数字而已。升级了，不会有属性加成，也不会额外获得什么技能点。
　　对任晨曦来说，比起这个什么玩家等级，她还是更关心自己命中技能的等级，以及……她的晶石数量。
　　任晨曦从登记室出来后，正巧，霍可瑜也跟着那些没有异能的s大学生从另一侧门出来。不过，任晨曦是直接进基地，而霍可瑜，得跟着安排的工作人员去隔离室隔离。
　　“霍可瑜！”
　　蓦地，任晨曦突然对霍可瑜喊了一声。
　　“？”跟在队伍最末端的霍可瑜回头看任晨曦。
　　“我明天过来接你，放心~等你出来后，我们可不会让你闲着的！”
　　任晨曦这话，既是喊给霍可瑜听，也是喊给一同隔离的其他人听。今天来投奔南海基地的不止他们这一伙人，还有其他人。所以，跟霍可瑜一起被隔离的，除了s大学生，也有不认识的陌生人。尽管好像他们这边的人数上占优势，但到底都是很年轻的学生，任晨曦仍是怕在对上那些明显的社会人后，学生们会吃亏。
　　明白了任晨曦的好意，霍可瑜笑着对着任晨曦大声回道：“好！”
　　看到霍可瑜紧绷的脸上终于露出了笑容，任晨曦也回以她一个柔柔的微笑。在一旁的沐宁怔怔地看着任晨曦脸上这熟悉的笑容，心脏又开始一点一点不受控制地鼓动起来。
　　曾经有多少次，她在任暮晖的脸上也见过同样的笑容，只是那时候的她根本不愿多看，而现在，她是怎么看也看不够……
　　作者有话说：
　　\\(≧▽≦)//耶，双更完成~
　　祝大家春晚看得开心，看文也看得开心哦~~~
　　对了，明早10点给在本章底下留言的小可爱们发小红包啦~前10名红包会稍多那么一点点哟~
　　大过年的，就不搞抽奖影响心情啦~虽然红包数不大，但好歹保证参与的小可爱们都能得到小红包哟~﻿

✿ 第 35 章
　　任晨曦目送着霍可瑜一伙人进了基地隔离点后, 才回过身，正好，对上了沐宁有些发痴的目光, 面色瞬间冷了下来。
　　“看什么！”
　　任晨曦的瞬间变脸, 让沐宁差点陷入曾经回忆的神智也跟着回归，那颗躁动不已的心，也因为任晨曦冷冷的目光, 一点一点冷却下来。
　　“我……”沐宁张张嘴, 有心想说些什么, 却又明白, 眼前的人，已经不是曾经那个能对自己百般包容无底线温柔的任暮晖了。“刚刚不让你填空间异能, 是有原因的。”
　　任晨曦对他人以及对自己的两种态度, 让沐宁很不开心, 很堵, 很难受！但, 自己却没办法指责她。于是, 她只能自己转移话题。
　　“嗯？为什么？”被沐宁这么一带，任晨曦思绪也跟着偏了。
　　“基地里也有几个空间异能者，他们空间有大有小，但肯定都没你的大。这些空间异能者，在基地里也比较吃香, 但同时，也很麻烦……”
　　“嗯？”任晨曦扬了扬下巴, 示意沐宁继续说。
　　沐宁视线落在任晨曦小巧的下巴尖上, 沿着下巴的弧度, 滑向修长漂亮的脖颈, 顿了顿，又道：“很多小队外出搜寻物资，为了多带点物资回来，会找上这些空间异能者帮忙。但，有空间是方便，可毕竟空间里的东西，只有空间异能者自己知道，所以很多时候，有些小队会和空间异能者发生些纠纷，他们质疑空间异能者在空间里偷偷藏了些他们的物资。”
　　“嗯……这是挺麻烦。”任晨曦点头赞同，“这样的话，空间异能者只跟自己小队队员外出就好了。”以任晨曦的性格，是绝对不会为了那么一点点酬劳，摊上一些不必要的麻烦。
　　“不只这个，给其他小队当仓库，是凭空间异能者自己的意愿，但基地安排的一些大型的外出搜寻物资任务，这些空间异能者就要强制参加了。而且，最后空间异能者还得在基地人员的监视下，一起清点所有物资……当然，这样强制性的做法，只有范家人才做得出来。”
　　“嗤！”表示了对范家的鄙夷后，任晨曦犹豫了下，还是跟沐宁说了声谢谢。嗯……不喜欢归不喜欢，但沐宁给自己的提醒，真的帮自己以后避免了很多麻烦。
　　“不客气，你是他的妹妹，我说了会照顾你的！”任晨曦难得友好的态度，让沐宁很高兴。“对了，我们住的那栋楼，还有几间空房，你们要不要……”
　　“不用了！”感谢沐宁的提醒是一回事，以后要不要和她继续接触又是另一回事。“我跟简丹她们一起，一会在基地里逛一逛。”
　　“……”被任晨曦拒绝，是沐宁意料之中的，但……听着任晨曦很是干脆的拒绝，她心里还是会酸涩难受。原来，当初任暮晖一次次被自己无情的拒绝，也一次次忍受着这样的难过吗？
　　“……”沐宁沉默了，任晨曦也很无语。喂喂喂，你一冰山高冷女神怎么回事？摆出这么一副委屈模样干什么！老娘可没有欺负你！
　　任晨曦想丢下沐宁直接进基地，但奈何简丹她们几个还没出来。正当任晨曦想再回去看看什么情况时，简丹三人终于带着她们的乐器出来了。
　　“曦姐~”
　　“怎么这么久？”
　　“唉，我们的异能可能比较少见吧？登记员怕我们是瞎编的，硬是要让我们展示一番，所以就拖了点时间。”
　　“难怪……”任晨曦点点头。就觉得她刚刚有听到几声“呜啦呜啦哐哐锵锵”的声音。
　　一旁的沐宁不动声色地瞥了任晨曦一眼。刚刚在任晨曦填了“射击”的登记表交给登记员时，本来登记员也是要验证一下的，不过，自己一个眼神过去，登记员就默默把登记表给收好了。任晨曦不知道，沐宁也没打算告诉任晨曦。反正，就算说了，这人也不会给自己好脸色吧？
　　看，等到了她的伙伴后，这个人不就不理自己了……
　　沐宁酸酸地瞧着任晨曦拉着简丹她们进基地的背影，回头看了看陈谷一伙人，扭头又跟上任晨曦。陈谷接到沐宁的示意，急忙带着s大这伙新人，几步跑到了任晨曦的身侧，殷勤地向着任晨曦介绍基地里的住宅情况。
　　南海基地是由一所中学扩建成的，所以很多中学里的建筑都保留了下来。行政楼就成了现在基地人员的办公楼，而原来孩子们上课的教室，则被改成了一间间最廉价的，幸存者宿舍。
　　根据陈谷的介绍，这栋3排6层楼高的教学楼，所有桌椅几乎都被撤空，只留下那么三四张给幸存者使用。幸存者入住教学楼教室，所有的家具基本自备，大部分住教学楼的幸存者连床都没有，直接打个地铺，就能应付睡觉。对这些住教学楼的幸存者来说，这样的教室也只能用来休息罢了。按照基地的规定，住教学楼的幸存者，是不可以私自在教室里生火做饭的。
　　如此简陋的住宿条件，却是有大量的幸存者选择居住在教学楼宿舍中。无他，只因为教学楼教室租金便宜罢了。一间教室，一个月只要200颗1级晶核，或者等值的物资抵扣。
　　选择住教学楼的大部分都是普通人，也有一部分的异能者，他们选择这样的教室，无非是为了节省晶核罢了。曾经坐满学生学习的教室，如今住进一个个在末世中艰难求生的幸存者。为了尽可能的少支付租金，有些教室甚至最多住进了30多成年人。
　　这样的教学楼，居住环境是不算差了。再怎么说，教学楼还是很结实牢固的，每一间教室四面都有墙有窗，环境也也算宽敞，冬天的时候还能防寒，入住者少一点的教室，幸存者住得勉强还算是不错的。再说了，教学楼每一层的尽头，都是有两间男女厕所的，后面这些厕所还被单独隔出淋浴间，所以只要卫生保持干净一点，有这样的教室居住并不算糟。
　　比教学楼再便宜的就是那些学生宿舍和教师宿舍了，这些宿舍环境和教室差不多，几张书桌，几张铁架床，一样不能在宿舍生火做饭，走廊的尽头是厕所加浴室，只不过因为面积比教室小很多，所以收费也便宜了一半。
　　相比教学楼和宿舍楼的居住环境，基地刚建起时为了安置大量的幸存者而在操场草草搭起的铁皮房，那环境可谓是糟糕透顶了。一层薄薄的铁皮勉强充当屋顶，四周是同样薄的纤维板或从学校里搜出来的木板，拼拼凑凑组了几千平的临时住房。之所以说是临时，这是因为后来基地又组织了建筑工陆陆续续建造了其他各式各样的房屋，这一处的铁皮房就这么闲置下来。很多老弱病残，没有能力赚取晶核的人就将这些铁皮房给占据了。
　　铁皮房不需要租金，但铁皮房的居住环境也实在恶劣。7千多平的铁皮房只被隔成了10间，每间都住了几百人，密密麻麻、吵吵闹闹，充斥着各种体味臭味，晚上睡觉的时候，交谈声、呼噜声、抱怨声、还有三层铁架床吱吱呀呀声，对于已经住习惯的人来说，根本不算什么，真正难熬的，则要数冬夏两季了。
　　夏季铁皮房被烈日暴晒，炎酷闷热不说，屋里的温度高得能直接把人给烤中暑了。还有冬季，南方的冬天虽然不下雪，但湿冷刺骨，铁皮房里还四处漏风，没有足够的防寒措施，住在这样的坏境，轻则只是冻病，重则直接冻死。就算冻病了，现在药品又珍贵难得，只能住铁皮房的幸存者，根本买不起药品，他们只能硬生生地熬着，熬过去，捡回一条命，熬不过去，就死了。
　　去年，这些铁皮房里，就有多少逃过了丧尸之口的幸存者，却没能熬过那年的冬天。
　　陈谷介绍完铁皮屋后，众人齐齐沉默了很久。看到气氛如此沉闷，张彤琪急忙对陈谷使了个颜色，于是陈谷马上又开始介绍起其他的住房了。
　　“哎呀，大家要不要去看看最后面那一片的别墅区？那里就是我们现在居住的地方。哈哈哈，说是别墅区，但其实也就是很普通的独栋楼啦~那里的楼大部分是原来的农村自建房改的，个别是后来新建的。我们和老大住的那一栋就是自建房改的，一共四层，你们要过去看看吗？”
　　简丹等人扭头看任晨曦，任晨曦不想去，于是便问陈谷：“除了这别墅区呢？还有其他的住房没？”
　　“其他啊……”陈谷扭头四处张望了一下，指了指行政楼更后面的一栋楼房道：“那栋楼也是新建的，居住着基地主要负责人以及家属，我们基地的首领也住在那里。只可惜，那栋楼不对基地其他外人开放。”说罢，陈谷又指向更远处那片明显与周围格格不入的豪宅区道：“那里是范家人的地盘，平时也不容许其他幸存者踏入的。”
　　“啊……所以我们可以选择的，还是只有铁皮房和教学楼了吗？”一个s大的学生有些沮丧地问到。他们这一路来H市，虽然也存了些晶核，但很明显，他们存的晶核，是不可能供得起他们住别墅区的。
　　“陈哥，真的……就没别的选择了吗？”又一个s大女生追问。
　　陈谷为难地看了看这些学生，再看了看沐宁，摇头道：“其他的，有像新进基地的幸存者，他们会在空地上搭帐篷，也有幸存者索性不进基地，他们结伴住在了基地外围的那些自建房里。但这两个我都不建议你们这样做，基地外围就不说了，末世的夜晚有多危险，你们都是经历过的，尤其是我们这聚集了大量人类的南海基地。至于在基地的空地上搭帐篷……嗯，你们要知道，基地内部，可不是像表面上看起来这么安稳的。盗窃、抢劫、甚至更多暴力事件……没有足够的实力，与其搭帐篷，那还不如跟人挤铁皮房呢！”
　　按陈谷的说法，铁皮房人多，基地要维持表面的平稳，是绝对不希望这么多数量的幸存者闹出什么大事的，所以每晚的时候，基地里的巡逻人员也会巡逻铁皮房这一区域。再者，会委屈自己住铁皮房那么恶劣环境的人，大部分都是普通人，没什么晶核与物资，这样的人，暴徒对他们下手，也讨不到什么好处的。
　　听完了陈谷的介绍，任晨曦面色严肃地开始和简丹三人讨论起来。
　　作者有话说：
　　木头女神：脖子真好看……没喉结……想咬……
　　曦曦：(╯°Д°)╯︵ ┻━┻重点是没喉结吧！
　　新年快乐~新年快乐~大家新年快乐~虎年大吉~
　　感谢在2022-01-31 19:30:00~2022-02-01 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：采桑子、初玖、愿为好看的文一掷千金 2个；寒汐彦、真犬系昱铭、橘子、闻歌踏月、rotusss、31582224、羽霓、迷之入深海、爱钱、柏竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 35瓶；白野、无铭 20瓶；怀揣星辰予你 15瓶；云啊轻轻飘过来、lz、阿逸、一只暖阳阳、随弋 10瓶；随便 8瓶；郑大毛的小黄瓜、玖、陶、周旋 5瓶；一大罐猹 4瓶；和光同尘 3瓶；橘子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　首先铁皮房她们肯定是不会去住了, 先不论居住环境，只凭一屋里有几百人同住，还男女混住, 就够姑娘们排斥的了。虽说铁皮房这一区域晚上会有巡逻人员巡查, 但到底也只是巡逻下外部，以及打开门稍稍查看下情况而已。谁知道内部里，又会发生怎样肮脏的事情呢？
　　人越多, 就越复杂, 末世了, 别总天真的对周围的人抱有最美好的幻想。
　　铁皮屋不能住, 任晨曦她们可以选择的，也只有教学楼了。虽说教学楼一样人员复杂, 但好歹一间教室有门有窗, 有自己的私人空间, 反正只要警惕小心一点, 对她们这群异能者来说, 教室还是相对安全的。
　　得知任晨曦的选择, 陈谷一行人直接震惊地瞪大了双眼，沐宁更是不赞同地微微摇了摇头。
　　“曦姐，你们实力这么强，为什么不住别墅区啊！我们基地大多实力在3阶以上的异能者都选择组团住别墅区，你们……曦姐你、你不能因为我们老大, 就、就……”
　　“我们只是没晶核而已！”任晨曦不满地打断了陈谷莫名其妙的猜测。她就算再反感沐宁，但也不会因为她, 而委屈自己带着自己的伙伴故意去居住糟糕的环境。
　　“可曦姐你都没问我们别墅区的居住费用啊！！！”
　　“肯定很贵！”
　　“不、也没那么贵啊！我觉得曦姐你肯定负担得起的, 而且你还有那么多药品, 如今在基地药品几乎都卖出天价了……”
　　“没那么贵是多少？”
　　“额……1、5千颗1级晶核一个月？”陈谷悄悄和沐宁对了下眼, 而后犹豫地说到。
　　“骗人！”在南海基地，晶核的换算和系统的晶石兑换率是一样的，2级晶核等于10颗1级晶核，3级晶核就是100颗，以此类推。若一栋别墅一个月租金真只有5000，任晨曦当然是有能力承担的。可问题是，明眼人一看都知道，那样的别墅区，租金不可能只有这么少的。
　　而事实上，别墅区的租金，是高达2万颗1级晶核一个月，所以住别墅区的异能者，往往是好几个小队共同住一栋楼，以此来分摊晶核。
　　或许，2万晶核的租金任晨曦也能负担得起，但问题是，任晨曦现在还需要攒晶核抽卡牌存实力呢！所以，只为了住得舒服一点，就要花费自己抽20次卡牌的机会，任晨曦很肉疼。
　　沐宁看到任晨曦一脸的纠结，便淡淡开口道：“5000颗1级晶核是我租给你的价格，我有两栋房子，另一栋闲着也是闲着，正好可以租给你。”
　　“两栋房子！！！”
　　一众s大学生齐齐惊呼，就连任晨曦，也是各种羡慕嫉妒恨。听沐宁的语气，这两栋房子分明都是她自己的，她根本无需支付租金，甚至还可以决定将自己的房子出租，若是基地的房子，她哪有权利这样做？那么，其他异能者都只能交租金租房子，这个沐宁，她怎么就拥有两套房子呢？
　　看出了任晨曦的疑惑，沐宁便低声解释：“齐胜分给我的。”
　　“……”靠哦，这个解释怎么好像在炫耀！你是想显摆只有你有私人住宅是不！但你不是不忘了，范俊天那家伙整个家族都住豪宅区呢，你搁这得意啥！
　　在任晨曦暗戳戳不爽时，陈谷急忙补充道：“上次基地遭遇丧尸潮，老大贡献最多，所以获得了两栋房子的奖励。这房子，可是老大用命博来的啊！”潜台词是，你们不要误会，老大这房子得来不意，可不是用什么乱七八糟手段轻松获取的。
　　在学弟学妹一片炽热地崇拜目光中，沐宁只是定定地看着任晨曦，继续道：“房子是我的，一般人我根本不会让他们住，但你是……是他的妹妹，我理应照顾你，所以租金就收你5000颗1级晶核怎样？”其实，沐宁一颗晶核都不想收任晨曦的，但她怕任晨曦不接受。
　　怎样？还能怎样？这样的价格，这样的独栋房子，她当然非常心动啦！不用跟其他人混住，有自己的卧室厨房卫生间，上厕所洗澡都很方便……
　　只是……到底是沐宁的房子啊，是沐宁便宜租给自己的房子啊！听着沐宁口口声声说着要照顾自己，任晨曦就来气。她根本就不想承沐宁的情！
　　敏锐地先一步察觉出任晨曦拒绝的意图，不给任晨曦开口的机会，沐宁又抢先一步道：“我知道你不想欠我的情，要不这样吧，你空间里不是有很多药吗？我们也算不准需要多少药才能治好孙佳，这些药品价值又是多昂贵，那你只当和我做个交易好了，只要你把孙佳的伤完全治好，我这栋房子就2000颗1级晶核租给你们。”
　　沐宁这话一出，任晨曦拒绝的话都到嘴边了，又硬生生吞回去了。是啊，自己都打定注意把沐宁当陌生人了，那么，和一个陌生人公平交易也很正常吧？刚刚就听陈谷说末世的药品价格怎样天价，自己用药品来和沐宁换取便宜的租金……也不是不可以嘛！公平交易租来的房子，不存在什么承沐宁的情，自己也可以住得心安理得，还舒服自在。
　　于是，顶着简丹等人灼灼的视线，任晨曦微微点了点头。看到任晨曦终于点头，简丹几人欢呼着击掌庆祝，毕竟，末世艰难，但谁不想住条件更好的大房子呢？
　　在简丹几人开心的拉着任晨曦又开始叽叽喳喳时，s大一伙学生你看看我，我看看你，然后唐莹鼓起勇气，上前一步，小心翼翼问任晨曦道：“曦、曦姐……那个……我、我们……”
　　不止任晨曦简丹想住大房子，s大的学生们也想有条件好一点的住处。他们一行人千里迢迢来投奔沐学姐，虽有几分想要沐宁照顾的意思，但真没想白吃白喝白住人家的。现在沐宁只有两套房子，一套他们自己住，一套又租给任晨曦。比起沐宁一团队的人数，任晨曦这边只有5个姑娘，所以，唐莹想跟任晨曦商量下，能不能把房子分一半租给他们。
　　只是，请求的话都到嘴边了，唐莹却始终说不出口。一路上，人家已经照顾他们很多了，甚至还为保护大家受伤，这会再跟人家求合租，唐莹有些不好意思，也怕任晨曦会拒绝。当然，如果任晨曦拒绝的话，唐莹他们一伙人就会选择去住教学楼了。
　　任晨曦看了看唐莹，再看看她身边那些有些紧张的s大学生，主动开口问道：“嗯，我们五个人住一栋大房子有点空，如果不介意的话……你们愿意和我们一起合租吗？”怎么说都是自己曾经的学弟学妹，而且多一些人也可以多分摊一些租金，再者，如果是只有五个女生住一栋房子，还是有可能引起歹人的注意，人多一点，也安全一点。至于这些人可不可靠，以后还能不能和平相处……自己可是有小地图红点提示的人，怕什么呢？
　　“真的吗？我们真的可以和曦姐你们一起合租吗？”突如其来的惊喜，让这群年轻的学生很激动，也很高兴~
　　“可以吗？”任晨曦又回头咨询了下简丹三人的意见。她现在可是跟三个小姑娘一个团队的，所以小伙伴们的意见也很重要。简丹三人本来就和杨向睿一伙人认识，对他们的感官也不错，再者这房子可是靠任晨曦空间里的药才能租下来的，所以根本没有任何犹豫，简丹三人都同意了。如此的话，只剩下一个还在隔离中的霍可瑜了。不过，估计问题也不大，霍可瑜警戒心虽然重，但她基本会听大家的意见。比如刚遇到这些学生那会，霍可瑜不是还不让他们上车吗？可后来危险一来，她就第一时间从车门口让开了。
　　这边，任晨曦她们是谈妥了，但那边，沐宁却莫名有些不开心了。不知道为什么，自己这边女生男生混住，沐宁没什么感觉，但看到任晨曦就要和一群男生混住，她就不痛快了。
　　“你们……”对上任晨曦疑惑的目光，沐宁顿了顿，继续道：“就男女住一起吗？”
　　“……你们不也男女住一起吗？”任晨曦莫名其妙。男女一起怎么了？大不了男女分层啊！
　　“……”沐宁不知道怎么说了，干脆继续用眼神去示意陈谷。
　　陈谷接到沐宁的暗示，虽然有些不大明白，但知道老大好像是挺介意男友妹妹他们男女混住，于是眼珠子一转立即说道：“其实男女混住很不方便的。老大这两栋房子都是农村那种很老式的自建房，一楼厨房餐厅再加一个公厕，二到四楼才是睡觉的……”
　　“？？？”生在科技比较发达的和平时代任晨曦很是不解，农村一栋房子那么多人，那大家急起来不是要排队上厕所？
　　不等任晨曦发问，一旁宋新已经迫不及待问出来了。陈谷又贴心的解释：“嗯，以前农村人……还习惯用便盆……”
　　其实一开始他们分到的这两栋自建房，厕所环境更是糟糕，还是他们废了老大的劲，自掏腰包，请了些工人，才把厕所环境改得稍好一些，还特意把浴室给隔离出来。本来一开始他们是只打算改一栋楼的，是老大坚持要把另一栋楼也改一下，陈谷总觉得，另一栋楼，老大是打算留给自己未来和男朋友住的。不过现在男朋友没了，给男朋友妹妹也是一样，然后……跟男朋友妹妹一起住也一样？
　　对了，刚刚老大话的意思，是希望他们两波人合起来，男女分住一栋楼吧？这样老大也能顺理成章的，和男友妹妹一起住咯？想到这里，陈谷灵机一动当即就建议道：“反正现在大家人数都很多，要不，干脆男女各分住一栋房吧？”
　　作者有话说：
　　陈·助攻·谷：虽然不明白为什么，但只要顺着老大的意思就对了~
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子·莹：干得漂亮！
　　感谢在2022-02-01 19:30:00~2022-02-02 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：返回咕咕咕、若叶 30瓶；老东西 26瓶；一般通过路人 25瓶；TJY 5瓶；半夏~浅夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　男女各分住一栋？那不意味着自己就要跟沐宁一起住一栋房了？那她才不要呢！任晨曦皱着眉, 正想要拒绝这个提议，结果另一边的张彤琪先激动地喊道：“好啊！我早就想和你们这些臭男人分开住了！真的是太不讲卫生了！”
　　陈谷本来只想顺老大的意，帮着让老大和男友妹妹住在一起, 结果没想到居然会遭到自己人的吐槽, 当即就有些不快地反驳：“喂喂喂，我们都不住同一层，你怎么就知道我们不讲卫生了！”
　　“哈！你们可真好意思说, 虽然不住同一层, 但厕所和浴室都是公用的吧！每次你们用完厕所地上各种水渍我们就不说了, 那浴室！能不能麻烦你们洗完澡主动把脏衣服脏袜子都及时带走啊！尤其是臭袜子, 真的是臭死人啊！不要等我们发现了提醒再拿啊！”没等张彤琪开口，另一个女生很是迫不及待的抱怨, 看她的表情, 明显是忍耐了很久了。
　　“还有虽然不住一层, 但是我们每次上楼叫你们吃饭或外出任务, 呵, 好家伙, 还没到门口呢！那臭味先飘出来了，真跟你们住一层，我们没给丧尸咬死，先被你们臭死！”张彤琪一边疯狂点头，一边疯狂嫌弃。
　　然后, 任晨曦本要拒绝男女分开住的话硬生生被憋了回去。男女混住，还共用同一厕所, 同一浴室, 确实……很不好啊！而且, 共用一个厕所, 感觉很不方便自在……
　　“欸，农村房子都是这样的吗？”唐莹有些受不了地提出自己的疑问。
　　“我小时候在农村长大的，这样一栋楼只有一间厕所还算好的了，有的还是几户人家公用外面一个公厕的都有……”平时少言少语的路平替唐莹解疑。
　　“那……就不能在其他层再建个厕所吗？”简丹跟着皱眉。先前大家还愿意勉强去挤教学楼，可现在有更好的住处了，又开始挑三拣四了。人心啊，就是如此的不容易满足。
　　“嗯……现在物资紧缺，这些建筑材料也是省着用的，我们还是费了很大的功夫，才花了很多晶核买来两个蹲便器，找了工人过来帮忙改装的，在其他层再建一个厕所……难！”被姑娘们这么嫌弃，陈谷也很不好意思。仔细想想，他们平日里确实是挺随便的哈~这样的话，如果曦姐她们不愿意跟他们男女分楼，这厕所感觉是有必要再建一个，但奈何，这些材料确实是紧缺啊！
　　“是啊，别墅区后来新建的楼，也都是仿照旧房子的结构设计，只有一楼有厕所，一为节省人工以及材料，二是节约用水。”张彤琪比陈谷更希望一栋楼里其他楼层能加建个厕所，奈何……因为基地幸存者越来越多，这基地里的工人一大部分都被拉来盖楼了，还有一部分则主要负责基地的各种防护设施，他们自己又没技术改建，且附近区域无人居住房屋里的马桶蹲便器都被挖得差不多了……
　　听着张彤琪沉重的语气，大家都听出了目前阶段再建厕所的困难。默了许久，简丹犹豫看向任晨曦：“曦姐，要不我们……”
　　沐宁也在看任晨曦。
　　感受都周围集中在自己身上的视线，任晨曦咬咬牙，点头道：“那好吧，我们男女分楼住。”哼，就算和沐宁住同一栋楼又如何，反正她肯定是不跟沐宁同一层的！
　　任晨曦点头了，大家都松了一口气，沐宁莫名的心里也舒坦了。难得的，她又对着任晨曦扯出一个微笑，柔声道：“那现在先去我们的住处吧？我们要把孙佳带到新楼，哦，对了，还要准备搬家~”我们的住处，听着真是不错。
　　“……”嘶，木头女神您别笑了行么？您越笑，我越瘆得慌！
　　任晨曦别开脸，一旁的张彤琪正好凑了上来。“曦姐，要搬家的话，我东西很多的，额……我们女生东西都很多的，所以能不能借用你的空间装一下啊？我不想来来回回跑好几趟。”
　　“嗯，可以。”以后大家都是上下楼邻居了，借个背包格子而已，有什么不可以，他们现在面包车还存在自己背包里呢！至于大巴车……嗯，被那位长发飘飘的魏宇泽开去基地的停车场了。
　　既然住处已经定下来了，那么大家就不用再逛基地了，于是一行人就直奔别墅区，去看看他们未来不知道会住多久的住所。
　　去新楼前，任晨曦先跟着沐宁去了旧楼……嗯，相对意义上的新旧楼，但其实外观上都是差不多的，两栋房子之间只隔了三人宽的距离。任晨曦先去旧楼，一个是任晨曦要帮几个女生装东西，还有一个，任晨曦想看看那个叫孙佳的女生，伤势有多严重。这一路上，陈谷张彤琪几人几次都提到孙佳的伤势情况如何不好，如果真严重的话，自己是不介意使用一张回复卡的。
　　“别墅区”真的只是幸存者们自我安慰的称呼罢了，大家嘴里的别墅，不过是一栋栋用砖头垒成的，很简单很朴素的也是最常见的那种农村自建房。不像任晨曦现实世界农村那些豪华漂亮的大别墅，这些自建房，甚至连墙腻子都没涂。屋里和屋外一个颜色，最原始的石头砖头或水泥的本色。
　　沐宁生怕任晨曦会嫌弃，急忙跟任晨曦解释说现在各种涂料不好得，工人也不会把时间浪费在漆墙上，不过他们以后会去更远一些的城市搜寻物资时，再找找有没有油漆瓷砖或者墙纸，带回来装修下自己的房屋。
　　房子朴素任晨曦倒是不介意，反正末世了，只要房屋结实，不透风漏雨，各种基本的设施设备齐全，可以住得稍微舒服点，就足够了。那些花里胡哨中看不中用的装修什么的，末世了，现在谁还看重那些？哦不，感觉范家人就挺看中这些，不然他们那些豪宅区，一栋栋怎么华丽得都赶上宫殿了？估计基地里所有装修材料，都被他们一家族给霸占了吧？
　　不过说到花里胡哨的华丽丽……任晨曦不自觉扭头看了眼唐莹。现在已经是三阶异能者的唐莹，被她水晶化的物体可比普通石头砖头结实多了，让她帮着给房子镀上一层水晶，倒是个不错的选择呢！但他们只要把房间里面的墙水晶化就好，至于外墙……嗯，还是算了。在别墅区这么一大片朴素的农房中，突然冒出个华丽丽的水晶宫殿，简直太引人注目拉人仇恨了！
　　他们这群普通的小老百姓才不像范家那些人，故意把自己的住宅弄得那么浮夸，以此彰显自己在基地中的地位。所以，还是低调点好。
　　正好奇张望的唐莹感觉到任晨曦的视线，回过头时，正好和任晨曦对上眼。似乎是明白了任晨曦眼里的意思，唐莹居然对着任晨曦比了个ok的手势。
　　“……”这小丫头，是自己本来就想把房子里面墙壁给水晶化，还是……她已经被自己压迫习惯了？
　　任晨曦和唐莹的互动，让被晾在一旁的沐宁又开始不痛快了。她轻咳了一声，把任晨曦的注意力又给拉回来了。“这旁边一栋是我们现在住的房子，我们的东西比较多，就麻烦你了。”
　　“……”大姐，我只是想帮你几个小伙伴搬家，可没想捎上你啊！你要不要这么自来熟！任晨曦很想有骨气地直接拒绝沐宁，但想到自己现在租住的房子……又沉默了。啧，只是几个背包格子而已，不跟这人计较了！
　　没有反驳，没有拒绝，任晨曦就这么安静地跟着沐宁，走向了左边这栋房子，这让沐宁的心情又愉快不少。右边那栋的房子大门没开，简丹他们就跟着任晨曦，浩浩荡荡地一起去参观基地里的别墅内部结构了。
　　一进大门，左手边就是很大一间厨房了，任晨曦从门口就望见一个很老式的老灶台，上面放铁锅，下面放柴火的那种。大门的右边空间，则是堆放着各种杂物，让一群人感到神奇的是，靠窗户底下的那片空间，整齐地摆放了很多个花盆，花盆里面则是种了各种各样的蔬菜。
　　哦，是了，人家沐宁可是水系木系双系异能者呢！有如此异能，当然要好好利用~
　　沐宁见任晨曦盯着那片花盆，便开口道：“一会就把这些花盆都搬到新楼，到时候大家想吃随便摘。”
　　陈谷等几位男生：“……”老大好歹给我们留几盆吧！
　　看过厨房，看过花盆，大家再往里走，紧挨着楼梯旁边的就是一间浴室，另一侧则是马桶间，中间则是洗手台。这让从和平年代过来的任晨曦不禁感叹，这农村房真讲究，还是三分离设计，只是马桶间里的不是马桶，而是蹲便器。马桶间的墙壁有水泥稍稍糊了下墙，比较平整，淋浴间的墙壁则是特意贴上了瓷砖，显得更干净整洁。只不过……如果角落的脏衣篮里，没塞满那些臭烘烘的衣服袜子就好了。
　　“诶诶诶，不好意思啊！这这这……谁啊又把衣服给落在这里了！我知道了，肯定是葛奕金，昨天是他留下来守着孙佳……”
　　被一群女生亲眼见证到他们男生的不讲卫生，陈谷等人不好意思地冲进淋浴间，急忙把脏衣篮给抱了出来。任晨曦见状，庆幸自己最后明智地选择了男女分楼，只不过……这个木头女神在大学时整个人看着都像是有洁癖的，她是如何忍耐这些男生的邋遢？
　　或许是察觉到任晨曦的疑惑，沐宁急忙跟任晨曦解释：“这种情况我都没撞见过，平时大家都在的时候，我是第一个用浴室的！”
　　“……”得了您嘞，您是这个团伙的老大，地位当然最高。感情平时只要您还没洗澡，您的这些小弟们没一个敢占用浴室啊！
　　将脏衣篮匆匆处理后，陈谷明显话题不想继续绕着浴室以及他们男生的不讲卫生，于是硬生生岔开话题，指着楼上二楼道：“一楼其实就厨房和厕所，大家要去二楼看看嘛？不过二楼住着女生，男生们不方便参观。哦，对了，孙佳就在二楼，曦姐你正好看看孙佳的伤势吧？”
　　作者有话说：
　　陈·助攻·谷：啊啊啊真的太丢脸了！被一群女生看到我们男生的邋遢！
　　木头女神：干得漂亮！
　　陈·助攻·谷：？？？
　　农村自建房参考自我们这的农村，没夸张，就我外婆老家那片区域，家家户户都有个天井呢，但是就是没厕所，用的是外面的公厕。这片区域基本没年轻人了，都是老人，所以他们都有便盆。不过我已经好久没回去了，现在变成什么样也不知道。游戏里的设定是还没有智能机的时代，条件只会更糟。
　　以及，男生邋遢堆脏衣服臭袜子，参考自我爸……真的很受不了……
　　感谢在2022-02-02 19:30:00~2022-02-03 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恶v6 2个；采桑子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：采桑子 20瓶；Time 13瓶；。。、今天催更了么 5瓶；k 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　明明任晨曦不是医生, 但她身上药最多，且她还受着伤，本能的, 大家居然都以为任晨曦能凭借伤势, 就知道该给伤者用什么药、用多少药。
　　任晨曦也不去指正陈谷，反正旅游那会，对于皮肤的撕裂伤口, 她知道的使用药品无非就是那么几种, 特别是老中医的止血伤药, 反正直接往伤口上倒准没错。至于倒多少药……嗯, 就先上楼看看情况好了。
　　在任晨曦点头后，沐宁就带着女生们去了二楼, 男生们则是去了三楼, 在张彤琪吐槽着脏兮兮的狗窝也好意思给人参观时, 沐宁则是打开了二楼的大门。
　　“喵——”门才一打开, 大家还没进屋, 里面先传出一声娇娇软软的猫叫声, 这样软兮兮的声音，当即就把几个女生的心都给叫化了。
　　“额，忘了告诉你们，我们还养了一只猫，它叫……”
　　没等沐宁把话说完, 一条毛茸茸的毯子就扑了出来，沐宁本能的想用手去接, 但却接了个空。那条金灿灿毛茸茸的毯子, 是冲着任晨曦扑过去的。
　　“毯毯？”任晨曦抱着怀里有些熟悉的小猫咪, 整个人愣愣的, 当掌心触碰到那毛茸茸的触感时，一脸的难以置信。
　　“喵喵喵喵~~~”怀里的小猫咪叫得更娇气了，拱着自己的小脑袋直往任晨曦的臂弯里钻。
　　真的是毯毯！！！
　　听着小猫咪又好似撒娇又好似委屈的声调，任晨曦简直心疼的不行。毯毯是自己在s大读书时候捡到的一只小猫，在很多大学，总有一些学生会不负责任的把自己养的宠物丢弃，毯毯就是其中一只。那时候的毯毯小小的，瘦瘦的，浑身脏兮兮的，毛发都打结成一揪一揪的，被任晨曦发现的时候，是被扔在了垃圾桶里，干巴巴的小猫咪，在臭烘烘的垃圾堆中，连眼睛都睁不开，但还是努力地，发出着微弱的求救声。
　　幸好，任晨曦听了这小小的猫叫。在看到小猫的第一眼，任晨曦没有任何的犹豫，也顾不上肮脏，就把小猫从垃圾桶里抱了出来。然后，任晨曦带着小猫去了宠物医院，给小猫看了病，剃了毛，买了各种各样猫咪用品后，就把小猫养在了自己一个人租住的公寓里。
　　在任晨曦的精心照顾下，小猫很顽强的存活了下来，并且恢复得很快，只几个月的时间，小猫就长出一身漂亮的金毛。可以说，那段时间，任晨曦除了围着沐宁转，接下来的时间，就都陪着小猫咪了。
　　恢复健康的小猫咪很活泼，很可爱，很依赖任晨曦，只要任晨曦一回公寓，就开始绕着任晨曦的脚开始转圈，小脑袋也不停地拱着。把它抱到怀里，它就会发出“喵喵喵喵”又像撒娇又像埋怨的声音。
　　之所以给小猫咪起名叫毯毯，那是因为小猫是一只漂亮的长毛金渐层。有一次任晨曦看瘫在地板上瘫成一整片的小猫，远远看去就像是一块金色的地毯，于是，本被唤做“喵喵”的小猫咪，改名叫“毯毯”了。
　　突发奇想去旅游前，任晨曦最放心不下的就是毯毯了，但那时任晨曦以为顶多是两个月的旅游时间，于是就把毯毯寄在了一个朋友那。这个朋友在学校里跟任晨曦的关系算是比较好的，品行也不错，而且他的女朋友是本地人，家里也养猫，可以说是十足的猫控，在看到毯毯的第一眼，就尖叫着恨不能把毯毯给撸秃了毛。
　　毯毯一直以来都是住在任晨曦的公寓里，任晨曦去学校时，就孤零零一只猫在公寓待着，所以突然一下子见到了其他小猫咪，不但没有任何害怕，反而还好奇起来。甚至，毯毯都没来得及隔离，就和人家的小猫咪玩成一片了。任晨曦看毯毯玩得那么开心，就放心把毯毯寄在人家那，又给了一大笔寄养费，才潇洒的旅游去了。
　　之后，任晨曦玩得忘记了时间，忘记了沐宁，连可爱的毯毯都给忘记了，等任晨曦再回游戏，已经末世两年过去了。在Y市酒店的那几天，任晨曦不是没想过要回s市去找一找毯毯，但……她这一只才刚接触到末世的菜鸡，能不能安全抵达比H市更遥远的s市都是一个问题，更别提……她的毯毯在整个世界大变天后，会有怎样的遭遇，会不会自己机智地躲起来，会不会自己去寻找食物……
　　那么大的一个S市，自己要如何才躲开那么多的丧尸，找到毯毯？
　　或许有一天，等自己实力足够强了，那么她一定会再回S市去看一看的。
　　结果，自己这都还没强大，还没回S市呢，她的毯毯，怎么就出现在H市，现在还在自己的怀里呼噜呼噜个不停呢？
　　就在任晨曦疑惑之时，沐宁的声音却在耳畔响起了。
　　“你怎么知道它叫毯毯的？”
　　“……”糟糕，一时太激动，结果就没控制住自己。但，这也难不倒任晨曦。迎着沐宁沉沉的目光，任晨曦尽量坦然的，一边抚摸着毯毯，一边淡定回答：“我哥告诉我的，还特意发了电子邮件给我，让我看毯毯的照片。”
　　“那毯毯怎么会这么黏你？明明你们才第一次见面！”
　　“我跟我哥是双胞胎，毯毯把我当成我哥也是正常吧？我还想问呢？这明明是我哥的猫，被寄在我哥朋友那，现在为什么会在你这里！你还说是你养的！”
　　沐宁本来还奇怪着猫又不是凭借外貌认人的，你和你哥就算双胞胎，男女间的气息也不可能一样，结果还没质疑出来，就遭到人家的反问，且看那副模样，感觉是把自己当贼了？
　　沐宁又好气又好笑，但还是耐着性子解释：“末日突然爆发，我觉醒异能，在帮着同学们先逃出满是丧尸的s大时，毯毯就自己跑来了，应该是来找任暮晖的。毯毯我见过，我也知道它是任暮晖的猫，那时候任暮晖下落不明，于是……我就干脆把毯毯带走了。”
　　是的，沐宁是见过毯毯的。
　　在将毯毯养得漂漂亮亮可可爱爱后，任晨曦想着女生应该都喜欢这样漂亮的小萌物，就想把毯毯带给沐宁看一看，让毯毯撒撒娇、卖卖萌，给自己拉拉好感。结果，那天自己抱着毯毯，高兴地去找沐宁，才开口说自己最近养了只漂亮的小猫，叫毯毯，人和猫还没靠近，就被沐宁给冷声喝住。
　　“站住！我不喜欢那东西！带着那只小怪物，滚远一点！”
　　沐宁不但不喜欢萌萌哒小猫咪，还说自己的毯毯是小怪物！所以，讨厌猫还说猫是小怪物的沐宁，这末世两年来会好心一直养着自己的毯毯？别不是把毯毯当储备粮吧？
　　想到这里，任晨曦抱着毯毯下意识后退了一步，看着沐宁的眼神更警惕了。
　　“……”任晨曦脸上的意思太过明显，沐宁这回是连笑都笑不出来了。“任晨曦！你把我想成什么人？就算我再冷血无情，也不可能对一只猫下手吧？怎么说毯毯都是任暮晖的宠物，任暮晖不在了，我替他好好照顾他的猫，你不但不感激我，还怀疑我？嗯？”她只是不喜欢猫而已，但又不怕猫，也没虐猫的癖好！
　　被沐宁这么一说，任晨曦也反应过来。是啊，自己离开游戏的时候，沐宁对自己的好感度已经是百分百了，所以凭着对自己的……额，任暮晖的感情，沐宁会忍着不喜收养照顾毯毯也是……也是正常的……吧？
　　但收养是一回事，末世了，有没有好好照顾……又是另一回事吧？毯毯这么娇气，吃罐头也要各种挑剔，所以这会末世了，食物都很紧缺，更别提猫粮了。任晨曦摸了摸怀里两年了还是这么小小一只的毯毯，语气仍是充满了幽怨：“毯毯也太瘦了……”
　　听懂了任晨曦的潜台词，沐宁本就冰冷的声音又冷了几分。“任晨曦！末世这两年来，我给这只猫吃好的用好的，连猫窝都是最好最舒适的，你但凡有点良心，都得跟我说声谢谢吧？可是谢谢没有，你还反过来倒打一耙，怎么？是怀疑我虐待毯毯？告诉你，别以为毯毯真只有这么小一只！毯毯是变异猫，它若大起来，体型都可以和变异豹一较高下了！”
　　末世了，人类觉醒了异能，动物也是通过变异，增大自己的体型，增加自己的速度，增强自己的力量。毯毯的变异比较特殊，除了各方面属性都大大得到提升，它还可以自由控制自己的体型。也不知道为什么，别的变异兽是巴不得自己体型越大越能震慑敌人越好，毯毯就只喜欢保持自己这么小小一只的可爱又弱小的模样。
　　之前沐宁只觉得是毯毯聪明，保持小小的体型是用来迷惑敌人，现在看到钻在任晨曦怀里不停撒娇的毯毯，沐宁大致明白毯毯保持娇小体型的真正原因了。瞧着任晨曦对着毯毯一脸的宠溺，沐宁酸溜溜地补充一句：“别被毯毯的外表欺骗了，它凶起来，可以独自猎杀掉一只和它同阶的变异狼呢！”
　　“诶？毯毯是变异猫？还这么厉害？”沐宁话音刚落，任晨曦就兴奋地把毯毯举到自己眼前。
　　刚刚一见毯毯太激动了，任晨曦根本就没来得及去查看毯毯的各项信息，只顾着盯着毯毯圆咕噜的大眼睛，捏着黑乎乎的小爪爪，顺带不停的撸猫。再者，对于陌生人，任晨曦才会第一时间去关注他们的血条和异能等级，可可爱爱被自己一手养大的毯毯，任晨曦才没有那么大的戒心。所以这会任晨曦认真看向毯毯头顶上的血条以及等级，果然……毯毯是4阶变异猫呢~
　　自己的小猫咪，变得有出息了！任晨曦突然有一种老母亲见儿成才后想要落泪的感觉。
　　作者有话说：
　　木头女神（酸溜溜）：……人不如猫！
　　瞧~马甲开始一点一点往下掉啦~
　　还有，8点啦8点啦，大家都去看冬奥会开幕式呀~~~~~~~
　　冰墩墩雪容融，麻麻爱你们！！！！（尖叫——）
　　感谢在2022-02-03 19:30:00~2022-02-04 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱钱 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昂、如人饮水、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如人饮水 10瓶；10瓶营养液 9瓶；57348052、喝奶茶不加珍珠 5瓶；寒汐彦 3瓶；大师姐、追昼身夜、郑大毛的小黄瓜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　看着一人一猫又亲亲密密地抱在了一起, 除了软软的“喵喵喵喵”外，还不停传来“毯毯你好棒啊！”“毯毯好了不起呢~”等夸赞，沐宁必不可免的, 又酸得不行了。
　　自己刚刚都暗示了那么多自己对这只小猫咪有多好了, 也没想着这人会多感激自己，只要以后对自己的态度稍微好点就够了，结果呢？这人居然把自己如何给毯毯好吃好喝好窝的话给忽略了, 只听见了毯毯是变异猫这句话？感情你的眼里只有猫是吗？
　　冷冷地瞪着任晨曦和毯毯, 在看到任晨曦脸上那明媚的笑容时, 沐宁整个人又怔住了。那时候, 任暮晖也是带着这样的笑容，开心的, 骄傲的, 像献宝一样的, 想把毯毯介绍给自己。想必, 毯毯真的是任暮晖的宝贝吧？而那时候的任暮晖, 只要有一点点好东西, 都恨不能立马捧到自己跟前。
　　只可惜……
　　那样明媚的笑容，最终因为自己一句话，而瞬间僵住，继而消散。取而代之的，是伤心？是难过？还有更多……自己看不出来的情绪……
　　沐宁贪婪地盯着此刻任晨曦难得的笑容, 越看就越是觉得……一模一样，任晨曦和任暮晖, 真的一模一样啊！仅仅是双胞胎兄妹而已, 会习惯相同、笑容相同、气息也相同吗？
　　任晨曦没发现沐宁盯着她的双眸颜色越来越深, 深得恨不能把她整个人吞噬进去。她只是开心地扬起下巴, 躲着毯毯一次又一次撒娇的蹭蹭和贴贴。
　　“好了毯毯，好痒呢~”说是这么说，但是抱着毯毯的双臂是一刻也舍不得松开。
　　一旁简丹羡慕地看着任晨曦不停地撸猫，拼命忍住自己也想上手的冲动，轻轻赞叹道：“毯毯真的好可爱好漂亮啊~看看毯毯的毛发，又顺又滑，养得真好呢！”
　　简丹的话，让任晨曦疯狂撸猫的手终于停了下来。虽然不想承认，但……末世这两年，讨厌猫的沐宁，好像……真的把毯毯照顾得不错……
　　任晨曦轻柔地帮着毯毯顺着它的长毛，很滑，很顺，没有一丝的打结……
　　“谢谢。”
　　等了许久的谢谢，但沐宁却无所谓了。眼下更让她在意的是……
　　“毯毯我养了两年，张彤琪孙佳她们也照顾了它两年，但两年来，它从一开始会竖着飞机耳抵触地‘哈’我们，到后面逐渐信任我们，开始吃我们给它准备的食物，顺从的让我们帮它洗澡梳毛，偶尔心情好了，也会让我们摸一摸背，但，仅此而已。它从来就没有对我们中的谁像对你这么亲密过。而上一个让它这么黏的人，是任暮晖。”
　　那天赶走了任暮晖和毯毯后，任暮晖就再没带着毯毯出现在自己面前了。但事实上，沐宁在学校里又见过毯毯几次，在草坪上、在操场边、在长椅下，每一次，毯毯身边都有任暮晖陪着。对于其他好奇路过的学生，毯毯都是一脸的高冷，就像是这两年来毯毯对她们一样。但唯独对上任暮晖，毯毯会绕着他的腿转圈，蹭着他的下巴撒娇，喵喵喵叫得又娇又软。
　　对，就像现在对着任晨曦一样的叫声。声音是一声叠着一声，还夹着很响很响的呼噜声。而这两年来，在任暮晖消失后、任晨曦出现之前，她只听过毯毯带有警惕和威胁的哈气声。后来和毯毯熟了，可毯毯就像是哑巴了似的，连个“喵喵喵”都不会叫……
　　毯毯会对一个从未见过的主人的双胞胎妹妹，如此亲昵，如此黏腻吗？
　　静静地听完沐宁的话，任晨曦没有丝毫的慌乱。她只是又揉了揉毯毯试图继续蹭她下巴的小脑袋，淡淡地回道：“嗯……是这样吗？那可能是我和毯毯有缘吧？它喜欢我哥哥，所以现在爱屋及乌的，也一起喜欢我了？”问完，任晨曦主动用下巴蹭了蹭毯毯毛茸茸的小脑袋，笑着问道：“是不是这样啊毯毯？”
　　而毯毯，也配合得“喵喵喵喵”更起劲了。
　　沐宁沉着脸，看着亲热的一人一猫，对任晨曦的回答是一个字也不相信。但，就算是不相信又能如何呢？眼前的人，无论是相貌习惯笑容乃至毯毯对她的亲昵，都和记忆中的任暮晖一模一样，可唯独她看向自己时的眼神，是完全不一样了。
　　沐宁不说话了，任晨曦也无所谓。就算沐宁怀疑自己又如何？自己的玩家信息可是被系统给改过的啊！所以任暮晖是任暮晖，任晨曦是任晨曦，任暮晖敢让自己背锅，自己也什么都往他身上推好了，怕什么呢？任晨曦淡笑着抱着毯毯，不再去管沐宁，扭头大大方方地问张彤琪道：“你们那个受伤的朋友呢？”
　　“啊？哦！孙佳……孙佳还在里面呢！奇怪了，怎么没声音？”
　　被任晨曦一问，一直处于震惊状态的张彤琪这才回过神来。一脸幽怨地瞥了眼赖在任晨曦怀里不肯离开的毯毯一眼，张彤琪引着任晨曦去孙佳的房间。
　　两年来，她都快把毯毯当成小祖宗供着了，结果人家呢？高兴了勉强给你摸摸背，而且只能是背，其他地方一律不准。不高兴了呢，那就翻脸无情，无论你叫得如何殷勤，它就是趴在那装毯子，鸟都不鸟你一下。
　　张彤琪一直以为这是因为毯毯和大多数的猫一样，性子就是这么高冷，结果这任晨曦一出现……什么高冷啊什么祖宗啊！这活脱脱就是一只舔猫吧？
　　于是，张彤琪在前面领着任晨曦，沐宁跟在任晨曦的身后，两人虽然中间隔了一个人，但此刻她们的心情是一样的……酸。一个是酸人，一个是酸猫。
　　孙佳房间的门是虚掩着的，可能是毯毯跑出来时没关上的原因。张彤琪告诉任晨曦，他们小队在外出寻找伤药以及其他物资时，放心不下孙佳，就留了一个速度异能葛奕金在房外守着，而孙佳的房间里，则有4阶变异猫毯毯陪伴着。葛奕金这会不在，估计是守了一夜后就回三楼去补眠了。而毯毯，可能是听到门外的声音，自己开门跑出来了。
　　毯毯很聪明，如果门没锁的话，它会直接跳起来勾着门把手来开门，以前在公寓的时候，任晨曦就见识过了。所以听张彤琪说毯毯自己开门跑出来时，任晨曦没有任何惊讶，反而低头又摸了摸毯毯的小脑袋，夸奖道：“毯毯真厉害，现在都能当小保镖了~”
　　“……”啧啧啧，这一人一猫真的腻歪死了！！！
　　张彤琪酸溜溜地别开脸，扭头去推孙佳的房门，一边推，一边高声叫到：“小佳，起来没没？我们给你带伤药回来了……咦，小佳怎么还在睡？”
　　“还在睡吗？难道昨天晚上伤口又疼了一夜，没睡好，所以这会才没醒？”另一个女生一脸担心的向着屋内望去，声音有些轻，好像怕吵醒孙佳一样。
　　“她很经常这样吗？”注意到这个“又”字，任晨曦也跟着望向屋内，只不过因为窗帘的缘故，昏暗的环境看得并不真切。
　　“老大，我们要叫醒小佳吗？”张彤琪也小心从房门口退了出来，一手扶在门上，不知道要不要继续给孙佳关上。
　　沐宁看了看昏暗的房间，又看了看任晨曦，低声道：“叫醒她吧？也不知道她睡了多久，有没有吃早饭，先把她叫起来吃个午饭。”
　　“对啊！这都快吃午饭了呢！”被沐宁这么一说，张彤琪急忙走向屋内，径直走到窗边，“唰”的一下就把窗帘拉开了。
　　窗外的阳光争先恐后涌入屋内，原本昏昏暗暗的房间，一瞬间亮堂起来。而让任晨曦意外的是，面对一室的阳光，床上的那位伤者，却没有任何醒过来的迹象。
　　这……也睡得太沉了吧？任晨曦跟进屋里，奇怪的看向床上的那堆隆起，首先入眼的就是只剩一半的血条，再然后，是血条旁边的……debuff！
　　看到那个两层debuff，任晨曦的面色瞬间难看起来。
　　“怎么了？”注意到任晨曦面色不对，沐宁急忙问道：“孙佳的情况很不好？”
　　“……”这已经不是好不好的问题了好嘛！任晨曦犹豫地看了眼沐宁，目光再度回到那层debuff上。“你们这个朋友，她……也吸毒吗？”
　　是的，孙佳身上的debuff，和任晨曦刚刚在范俊天身上见到的debuff是一模一样，唯一不同的，是孙佳只有2层，而范俊天则是5层。
　　“怎么可能！你别乱说！小佳从来不跟范俊天他们走到一处，怎么会、会吸毒呢！”那个本来还一脸担忧的女生也跟进屋里，在听到任晨曦的话后，整张脸当即就沉了下来，说话的语气也没开始时那么客气。
　　“吴童，你冷静点。”沐宁淡淡地瞥了这个女生一眼，又扭头看向任晨曦道：“你怎么看出孙佳吸毒的？”
　　怎么看？当然是根据debuff看出来的啊！只是不知道debuff要如何跟人解释，任晨曦还想着要不要干脆瞎掰说自己会看面相时，突然又反应过来。debuff是毒瘾，只能证明这个孙佳是中毒染上毒瘾状态，又不能说明孙佳是吸毒不是？且看沐宁一伙人的态度，明显都跟范俊天不对付，这个看上去温温柔柔的秀气女生，看着就不像会跟范俊天那样的人渣一起鬼混吸毒啊！
　　不过范俊天……任晨曦直觉，孙佳的毒瘾还是跟范俊天有关的，瞧着床上依旧紧闭双眼，面色惨白的女生，任晨曦心里升起一个大胆的猜想。她没去回答沐宁的问题，只是直直盯着那个叫吴童的女生，语气稍稍委婉了那么点反问道：“你确定孙佳从来就没跟范俊天那伙人走在一起吗？”
　　“废话！我很确定！而且小佳受伤后都在她自己房间里养伤，连吃饭都是我们送到她房间里的，她怎么可能跑去跟范俊天一起吸毒！”
　　“那受伤前呢？”
　　“受伤前跟我们在一起啊！大家都一起行动，所以她吸没吸毒我会不知道？”
　　看到吴童如此在意自己说孙佳吸毒，任晨曦很是诚恳地道歉道：“对不起，是我说得不对，孙佳应该是没吸毒，但……她可能是中毒了……”
　　作者有话说：
　　你们猴急什么啊！心急吃不了热豆腐啊！有点情趣好嘛！马甲当然是要慢慢扒才有情调嘛~~~
　　感谢在2022-02-04 19:30:00~2022-02-05 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南、53398979 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱钱 10瓶；(￣ε(#￣)Σ、给个姬会TTT 5瓶；橘子、小影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　“中、中毒？”
　　任晨曦的话, 让一屋子的人都安静下来了。就连任晨曦怀里的毯毯，都感觉到此时气氛的严肃，也不蹭着任晨曦呼噜呼噜了。
　　“你想说……孙佳身上的毒和范俊天有关？”
　　“准确的说, 是毒瘾！我怀疑, 范俊天的毒烟异能，除了能让人中毒，还能让人上瘾！”没给大家缓一缓的时间, 任晨曦又抛出一个重磅炸弹。
　　“毒瘾？你有什么根据？”在一群人震惊得都不知道怎么管理自己表情的时候, 沐宁依旧是木着那么一张脸, 冷冷地追问。
　　“……”烦死了这女人, 根据是老娘可以看你们这些npc的debuff啊！
　　但是，她不能这么回答！任晨曦扯了扯嘴角, 对着沐宁皮笑肉不笑地瞎编道：“一个是看孙佳的脸色, 跟吸毒的范俊天有几分相似, 还有一个, 是孙佳手臂上的伤。按道理, 异能者身体素质是要比普通人强得, 恢复能力也不错的，况且你们也给孙佳用了不少的伤药，但她的伤始终好不起来，还愈发恶劣。之前听张彤琪说孙佳伤口总是反复裂开，所以我才大胆猜测, 孙佳是不是中了范俊天的毒烟，染上毒瘾, 她在神志不清时, 把伤口撕裂, 一次来抵抗毒瘾？”
　　听了任晨曦的猜测, 一屋子的女生脸色更加不好了。在这个时候，一道虚弱的女声响起：“是，但不完全对。”
　　说话的，赫然是在床上不知何时醒过来的孙佳。她笑看着任晨曦，明明是笑得如此温柔的一个人，但从她的话里，任晨曦却听出了她温柔表面下坚韧的性子。
　　“毒瘾发作的时候，我不是神志不清，而是很清醒的，把自己伤口撕裂，想借着疼痛，来压住……毒瘾。”
　　孙佳话音刚落，吴童就哭着扑到孙佳的床前，一边哭，一边埋怨：“小佳！你干嘛都不和我们说，非得、非得这样折腾自己……好好的伤口再撕开……那该有多疼啊……”
　　张彤琪也红着眼睛，瞪着孙佳生气道：“小佳！这么大的事，你为什么不告诉我们！是不是不把我们当朋友了！”
　　“不是啊……”孙佳安抚地用左手摸了摸吴童的头，抬头先是看了眼沐宁，又转向张彤琪道：“就是把你们当朋友，才不想你们知道这件事……”
　　“为什么？”沐宁冷声问到。
　　“……因为我不想被范俊天的毒烟控制住，以此威胁老大你向他妥协。我、我想试着靠自己的意志，能不能把毒给戒了，但……一开始我还是能熬过去的，可越到后面，就越难熬了……”
　　在孙佳低沉虚弱、可又不失温柔的嗓音中，大家才明白了事情的经过。
　　其实，在孙佳为救人受伤后的第二天，沐宁一大早就带着陈谷张彤琪等人找董婷要伤药，这些人当时就是各种推脱各种借口，死活不肯给伤药。但到了下午，范俊天就带着他那些狐朋狗友上门，美名其曰是来道歉的。说是道歉，但一点道歉的诚意都没有，他们有带伤药过来，但却又不肯干脆地把伤药给沐宁，话里话外都在暗示着沐宁，想要伤药的话，就得给范俊天当女朋友。
　　陈谷很生气，当即就一拳砸向离他最近的一个狗腿子，顺理成章的，两拨人就这么打起来了。打架是在沐宁他们的房门口打的，哪怕范俊天是带着伤药上门道歉，但沐宁等人依然不肯放范俊天和他的狗腿子进屋。也幸好没放这些人进屋，这会打起来了，屋里的东西就不会遭到破坏，尤其是那几盆在末世很是珍贵的蔬菜。
　　范俊天在基地里本来就是大部分人不敢惹的存在，所以这会他们在别墅区闹事，其他房子里的人都关紧门窗，完全不想插手范俊天和沐宁之间的事。就算他们想插手，也没那实力。
　　楼下的打斗声惊动了在楼上养伤的孙佳，她忍着疼痛下楼，从窗户向外看去时，就看到让她心跳几乎停止的一幕。沐宁忙着用藤鞭和一个可以硬化皮肤的异能者战斗，完全没注意到，站在另一边的范俊天，居然偷偷向着沐宁释放毒烟！
　　没有丝毫犹豫，孙佳当即就以最快的速度拉开了窗户，一手扯下披在身上的一件外套，用最大的力气甩向沐宁。
　　“老大小心，范俊天他用毒烟！”
　　孙佳右手受伤，左手力道不够，外套根本甩不到沐宁那个位置，但沐宁在听到孙佳的叫喊后，就迅速的回过身，手中的藤编瞬间延长缠住了要落到地上的外套，并向着扩散到自己这边的毒烟用力一挥，将一部分的毒烟挥向范俊天的方向。陈谷等几个男生也反应过来，迅速脱下身上的衣服，一遍骂着范俊天卑鄙，一遍憋气用力挥散毒烟。
　　范俊天的毒烟虽然有毒，但轻飘飘的，无风的情况下飘散的速度又慢，所以沐宁和陈谷等人这么一挥，毒烟就慢慢向着一旁散开，然后慢慢消散。
　　因为范俊天使用毒烟的关系，让沐宁是发了狠地用藤鞭痛揍范俊天一伙人。最后是巡逻队的人带着齐胜赶到，强制拉开了两伙人。齐胜本来就对范家没好感，又因范俊天居然在基地里释放毒烟，于是他和他的狗腿子就被齐胜给带走了。
　　基地里没有监狱，一般小规模的打架斗殴顶多是警告下，严重的则是要被关禁闭的，甚至还可能会被逐出基地。针对范俊天的毒烟异能，齐胜还特意给他定了一条新规定，就是不准范俊天在基地里随意释放毒烟，起码，不准在范家地盘之外的地方释放毒烟。
　　这次范俊天公然在别墅区释放毒烟，显然是严重违规，因此，比起报复沐宁等人，他们先得头疼如何消齐胜等几个基地负责人的怒火。哪怕范家在南海基地的势力已经和齐胜等人势均力敌，但明面上，基地的首领还是齐胜的，且这次是范俊天违规在先，怎样都是范家理亏。
　　有齐胜出面偏袒，把范俊天他们揍得鼻青脸肿的沐宁等人，一点事都没有。范家的人虽然不甘心，但也只能忍下怨气，还得想办法把范俊天从基地的禁闭房里赎出来。
　　唯一有事的，就是提醒了沐宁的孙佳了。
　　在孙佳扔着衣服喊出声时，范俊天就知道计划要完，所以在沐宁等人驱散毒烟时，又向着孙佳这个方向释放了一片毒烟。范俊天距离孙佳的位置比较近，再加上恰巧那个时候，又有一阵微风吹过，微风帮着沐宁他们加速驱散了毒烟，却也加速了把毒烟带到孙佳站着的窗前。
　　孙佳用仅能活动的左手快速将窗户拉上，但还是一不小心，吸入了一丝丝从窗缝渗进来的毒烟。
　　“你就是那时候，中了范俊天的毒烟，染上了毒瘾？为什么那时候不告诉我们？”想起当时范俊天的下作手段，沐宁面色明显不快，又得知孙佳是在那时候中了毒烟，声音愈发冰冷。
　　“告诉大家又能怎办呢？”孙佳苦笑地摇摇头，“毒瘾这种东西，不是也只能靠强制戒掉吗？大家若是知道我染上毒瘾了，总不能跑去找范俊天索要毒品，让我缓解痛苦吧？再说了，如果大家去找范俊天算账，被范俊天知道我染上毒瘾，以他对老大那样龌蹉的心思，你们猜会怎样？我不想大家难办，老大为难……所以……我以为，我自己该是能撑过来的……”
　　“但……你好歹说出来啊……说出来让我们帮着你一起戒毒啊！干嘛那样自虐地去撕自己的伤口啊！”吴童在孙佳床边哭得不能自己，她又是心疼，又是生气，想狠狠给孙佳一拳，又碍于孙佳身体虚弱，只能恨恨地锤了锤床铺。
　　“瞧瞧，瞧瞧，就你这样的暴脾气，最后肯定也会想尽办法去给范俊天找麻烦吧？不说你了，就现在我把真相说出来，你们估计都在心里计划着要把范俊天如何千刀万剐了~还有楼上那些更暴躁的男生……”
　　不得不说，孙佳猜的是真的正确，不止张彤琪几人想狠狠教训范俊天，连和孙佳不熟的简丹三人以及s大的学生，都对范俊天恶心不已。
　　在场唯一理智的，估计只有任晨曦和沐宁了。任晨曦是因为她有把握驱散这个毒瘾debuff，所以情绪比较平稳。而沐宁……反正她本来就是这么冷心冷情的人嘛！
　　但冷心冷情的人，也是会关心自己的队友的。
　　“大家冷静点，孙佳说得没错，比起找范俊天算账，现在最重要的还是要帮孙佳摆脱毒瘾！”
　　“可是范俊天他……”吴童很不甘心，她的好姐妹本来有希望愈合的伤口被硬生生一次又一次撕裂，且还要每天忍受着毒瘾带来的痛苦，凭什么始作俑者却可以继续住着豪宅，享受着各种奢侈的食物！
　　“那你说，现在找范俊天能干嘛？在基地主动挑事闹事，也是会被处罚的，如果说明了闹事原因……那孙佳中毒的事也会被范俊天知道，他也就多了一个对付我们的把柄！吴童，你清醒点，毒瘾是没有解药的，你就算找范俊天去吵去闹，也得不到任何解决……”
　　“我可以！”
　　“？？？”
　　在场的除了孙佳是被迫吸入毒烟染上毒瘾，其他人可是都没接触过毒品的。不过，哪怕没接触过毒品，在小时候的教育中，以及从各个电视剧电影和小说中，他们还是能知道，毒瘾真的是没有解药的，只能靠着自己的意志力，强忍着毒瘾强制戒毒的。所以……任晨曦突然蹦出的一句“我可以”，让大家一时都有些怀疑自己是不是听错了。
　　“你可以帮孙佳戒毒？”显然，沐宁的理解，也是任晨曦不可能一下子帮孙佳解除毒瘾的。
　　“我可以帮孙佳解毒！”摸了摸毯毯的小脑袋，任晨曦笑得一脸自信。
　　“骗、骗人的吧？”哪怕很希望任晨曦说的是真话，但，吴童仍旧不敢相信。
　　“如果我真帮孙佳解毒了呢？帮她彻底摆脱毒瘾呢？”
　　“那我就不收你们的房租了！”
　　“好！这可是你说的！”
　　作者有话说：
　　曦曦：耶！可以免房租了！
　　木头女神：耶！可以给她免房租了~
　　毯毯：喵喵喵喵~这章我没机会卖萌，就在评论里给大家卖萌吧~另外，可以扒我主人的马甲，但不可以再扒其他地方的布料了！
　　感谢在2022-02-05 19:30:00~2022-02-06 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秋夜の夜晚、如人饮水、ChinG、俟殇厌南、AEIOU、53398979 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AEIOU 20瓶；53398979 10瓶；汤子.、如人饮水 5瓶；白菜、黑客头子哈士奇、怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　一开始的时候, 沐宁要将自己的房子便宜租给任晨曦，任晨曦是不同意的，因为她不想承沐宁的情。但现在沐宁直接给任晨曦房子免租, 任晨曦却能爽快同意, 原因也很简单，在任晨曦看来，这是沐宁和自己等价交换。
　　就如同陈谷说的那样, 末世了, 很多药品在基地里都变得异常珍惜, 甚至可以卖出天价, 那么，自己可以消除debuff, 且回满70%血条的回复卡, 更是无价之宝, 用来抵沐宁的房租, 可是绰绰有余了。
　　只是, 这回复卡的功效, 是只有任晨曦知道的，其他人不知道回复卡这种神奇的东西，所以哪怕任晨曦表现的如此自信，但仍是半信半疑。就连任晨曦的小伙伴简丹她们，都有些不敢相信。
　　“曦、曦姐……你、你真能解毒瘾啊？那可是毒瘾呢！不是普通的中毒啊！”简丹可不希望任晨曦为了省房租, 而随便夸下海口，蒙骗沐宁等人。
　　“嗯……我背包里正好有一种解毒药, 有很神奇的解毒功效, 反正你们现在也没其他办法了, 不如就让我试一试？”
　　任晨曦一边说着, 一边看向靠在床头的孙佳。
　　迎着任晨曦的目光，孙佳依旧笑得一脸的温柔：“所以，你是老大请回来的医生吗？那我的毒就拜托你了~”
　　相比其他人，中毒者本人都愿意尝试一下，那大家也没话可说了。再说了，他们确实也没有其他办法了。
　　对于这个坚强又理智的女生，任晨曦感官还是不错的。她笑着对孙佳摇摇头：“我不是医生，但我确实是有解毒功效很好的药。你毒瘾还没发作，等一会服了药后，就知道效果了。”
　　“好，那就拜托你了~”孙佳一边说着，一边将视线投到窝在任晨曦怀里乖乖的毯毯身上。“很少见毯毯能这么乖的给人抱着，还给头摸……”
　　又一次被旁人羡慕，毯毯对自己的态度是如何特殊，任晨曦脸上笑容逐渐扩大，但同时，心里酸酸的又感觉很对不起毯毯。
　　“毯毯~”再度蹭了蹭毯毯毛茸茸的小脑瓜，任晨曦很是郑重地道歉：“对不起，我以后再也不会丢下你了！”
　　“喵喵喵喵——”回应任晨曦的是一连串撒娇的喵喵叫，以及跟拖拉机似的呼噜声。
　　“丢下？你是毯毯的主人？”细心的孙佳敏锐的抓住了任晨曦话语里两个重要的字眼，有些疑惑看向沐宁：“可是……老大不是说，这猫是……”是她男朋友养的么？
　　沐宁也目光沉沉地盯着任晨曦，等着她的解释。
　　“……”糟，因为和毯毯讲话太自然了，一不小心又说了不该说了……不过，没关系，反正所有的推给任暮晖就好了。“这是我哥养的猫，我哥曾跟我说过，如果他以后没时间照顾毯毯，就会把毯毯托付给我的，所以我勉强也算毯毯的半个主人了。现在我哥已经不在了，末世到来后，我也没第一时间去找到毯毯，两年时间来，我一直觉得是我自己的原因把毯毯弄丢了，这会突然见到毯毯，太高兴了，才说出这样的话来……”
　　“你哥哥不在了？”这一回，孙佳的关注点则是任暮晖了。她下意识地又看向沐宁，有些无措道：“老大……”这两年来，老大不顾危险，几乎踏遍了H市的每一个地方，只为了找到她的男朋友，可现在，老大的男朋友却……
　　又一次被提醒着，任暮晖已经死了，眼前的人是任暮晖的妹妹，就算他们再如何相像，但……
　　沐宁不愿再想，只是冷着脸看向任晨曦，平淡地问道：“不是说有特效药吗？现在给孙佳用上试试吧！”
　　沐宁的反应，让孙佳又是一愣。老大这样冷漠的态度……是已经知道男友的死讯，提前伤心过了？还是……男友在她的心里已经没那么重要了？
　　在孙佳愣神之际，任晨曦已经走到了孙佳的床前。毯毯被任晨曦放到了脚下，但这黏人的小东西始终就是绕在任晨曦的脚边不肯离开。任晨曦好声好气劝了毯毯几句，可向来很通人性的毯毯，这一回却把任晨曦的话当耳边风，固执地就是缠着任晨曦，半步都不肯离开。任晨曦只能暂时不管毯毯，先看看孙佳的伤口。
　　没办法，只这么一会的功夫，任晨曦发现，孙佳的血条居然又下降了那么一点点！她的回复卡可是只能回复70%的血量的啊！如果孙佳的血条继续这样持续下降，那她就算给孙佳驱散了毒瘾debuff，但血量也回不来啊！如此珍贵的sr级回复卡，她可不想伤者不能满血恢复啊！
　　所以当前最终要的，先要把孙佳的血给止住，然后各种消炎止痛的药都给她用上就对了。
　　见任晨曦要给孙佳上药，吴童和张彤琪便在一旁帮忙，把孙佳那厚厚的绷带给剪开。绷带一圈一圈解开，只解了不到一半，任晨曦就看到孙佳手臂上渗出来的血迹。伤口又裂开了吗？难怪血条那一点一点减少的速度始终没停。虽然任晨曦本来是想好歹先把孙佳的血给止了，再给她使用回复卡，但现在……算了，先用回复卡，再帮她止血也没差。反正，孙佳的毒瘾也不知道什么时候会发作，还是越早帮她驱散debuff越好。
　　不动声色的从背包里取出一张回复卡捏在指尖，任晨曦看了眼孙佳，发现她的注意力也在自己没几层绷带的手臂上，眉头紧皱。显然，吴童小心撕开已经被血浸透的绷带时，疼到孙佳了。虽然疼，但这个姑娘就这么咬着下唇，一声不吭。任晨曦装作不在意地活动了下手腕，趁机将回复卡射向孙佳，然后薄薄的一张卡片就这么没入孙佳的身体，而孙佳本人却没任何察觉。
　　也是，这会的孙佳，正和剧烈的疼痛做斗争呢！
　　“天……”
　　纱布终于完全解开了，吴童只看一眼那狰狞的伤口，声音又开始忍不住发颤，而张彤琪，也是红着眼眶，别开了脸。这样大的一片伤口，如果是在和平年代，都是需要缝针的。但是因为现在是末世，找不到技术好的医生来缝合伤口吗？任晨曦只看一眼那比自己肩头还可怖的伤口，感同身受般的，觉得自己肩头也开始隐隐作痛了。
　　“曦姐，伤药……”
　　“来，就是这包，你们在回来的路上见过的，一个老中医开的，止血效果非常好，还能消炎。你们先给她撒上，对了，我这还有绷带，干净的。”任晨曦一边说着，一边又取出一卷绷带。
　　“那……解毒药呢？”吴童还记着孙佳的毒瘾，这毒瘾不除，哪怕伤药效果再好，最后止住血的伤口也可能会被毒瘾发作的孙佳给再撕开的。
　　“嗯……解毒药……”任晨曦瞥了眼已经没有任何debuff的孙佳，只得硬着头皮又拿出一瓶药来。“把这个服下吧？一天三次，一次两片。”
　　“欸？碳酸氢钠片？这是胃药？”接过药瓶的吴童看了药瓶上的说明后，再看向任晨曦的眼神，就像在看一个江湖骗子。
　　“不是，只是胃药的瓶子而已！里面装的药是解毒药！都说了是很难得的解毒药了，肯定不是药店能卖的啊！我只是用这个胃药瓶子装而已。”其实药瓶里装的是头孢类的药品，以孙佳的伤势，吃这类抗生素准没错。
　　这个药也是任晨曦一次受伤时医生开给她的，用来消炎以及防止伤口感染。但头孢散片是一板一板的，任晨曦嫌一粒粒拆麻烦，索性就把所有药都拆了，装到了一个空药瓶里，谁知道这药瓶正好是胃药呢？对了？自己一向吃好喝好，怎么背包里会多出一个胃药的空瓶呢？这里头的胃药……
　　蓦地，任晨曦猛地扭头看向沐宁。她想起来了，有一次沐宁因为胃疼难受趴在桌面上，自己知道后，就特意去找了医生，描述了沐宁的情况，买了一些胃药，其中就有这瓶胃药。那时候沐宁好像很难受，就没再抗拒自己的接近，顺从的吃下了几粒胃药。
　　那时候，沐宁的顺从让任晨曦很高兴，之后每天更是准时跑去监督沐宁吃药。但在第三天的时候，沐宁就把这瓶空瓶子丢给了自己，冷声说自己胃痛已经好了，药也吃完了，叫自己不要再去烦她了。
　　一整瓶的胃药，怎么可能三天时间就吃完了呢？任晨曦想到自己那些送出去，又被丢弃的礼物，一下子就明白了那些药都哪去了。静静的接过沐宁给的空药瓶，心情低落的任晨曦随手就给装进了背包里。收进背包里的这个空药瓶正好就在药品类的第一格，任晨曦拆头孢时，顺带看看背包里其他药品，正好就看到信息显示的空药瓶，灵机一动，就把这药瓶取出来装头孢了。
　　对上任晨曦的视线，沐宁先是一愣，然后见她又急忙去看那所谓的解毒药，也跟着扭头去看吴童手中的药瓶子。只一眼，沐宁就觉得这药瓶子怎么这么熟悉。
　　“给我看看！”
　　“看什么看！这是给孙佳的药！”
　　不给沐宁看药瓶子的机会，任晨曦就很是粗鲁地夺过了吴童手里的药瓶，一边旋着瓶盖，一边对吴童解释：“我想了想，把这么贵重的解毒药放胃药瓶里确实不好，被其他人误会乱吃就糟了。你们有其他的药瓶吗？”
　　“……”
　　这解毒丸换个药瓶装，不也还是会被那药瓶上的标签误导吗？吴童很是不解，不过另一旁的张彤琪却点头表示，她有一个空着的防潮药盒，正好可以用来装这些“解毒药”。把胃药瓶里的药片都倒到了张彤琪的药盒里后，任晨曦重新把瓶盖旋上，准备再装回背包。就在任晨曦旋瓶盖时，沐宁却直接走了过来。
　　刚刚任晨曦动作很快，但沐宁还是很清楚地看到了药瓶标签上，写着红色的几个字。其中两个子，是大大字的“2片”。
　　作者有话说：
　　毯毯：喵喵喵喵~哎呀，主人的马甲又掉了一点点啦！不行，我要化身毯子捂紧主人的马甲~~~
　　曦曦：毯毯好乖~毯毯好棒~毯毯好可爱~（□□撸撸）
　　木头：……
　　ps：药片装药瓶子，我是会这么干的。我超级讨厌那种一板一板的药，每次吃都要挤好麻烦，还容易割破手指，所以都是一次性找个空药瓶装，然后贴上标签的~
　　感谢在2022-02-06 19:30:00~2022-02-07 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：真犬系昱铭、橘子、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只有我、rotusss 20瓶；根崎、47398181 10瓶；玺子哥、小月半 9瓶；朴_、青泠、Flash 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　“药瓶再给我看看！”沐宁想起来了, 曾经她好像也收到过这样一个药瓶，药瓶上面的标签空白处，还用红笔细心地标注了一天3次, 一次2片。那红色的字体, 和自己一晃眼看到的加粗加大字体很像。
　　“怎么？你担心我下毒？”在沐宁伸手向自己索要药瓶的那一瞬间，任晨曦就把手中的空药瓶给收回到了背包里，然后对着沐宁摊摊手, 道：“放心, 以孙佳这么严重的伤势, 我根本没必要再去下毒害她, 况且我跟她无冤无仇的……”
　　“不是怕你下毒，我只是想再看看那个胃药瓶子。”
　　看着沐宁一副非得要看看药瓶的执着模样, 任晨曦沉下脸, 随便从自己背包里拿出另一瓶的胃药瓶子。胃药嘛, 旅游中一不小心吃坏肚子也是有可能的, 所以肯定是要备着的。
　　沐宁接过任晨曦给的药品后, 只稍稍摇了摇, 就很是不快道：“不是这瓶，我要刚刚那个空瓶子！”
　　“什么空瓶子？不记得了！空间那么大，东西那么多，我不知道丢哪去了，你等我有时间找到了再说吧！”任晨曦不耐烦的开始装傻, 眼看沐宁还不放弃，就指了指孙佳道：“现在赶紧拿水让你朋友把解毒药吃下啊！万一一会毒瘾发作了呢？你想看着她忍受着毒瘾的折磨吗？”
　　“……”沐宁盯着任晨曦好一会, 最后还是妥协地转身, 对吴童说道：“去楼下烧壶水。”
　　“不、不用, 我这里还有没喝完的水……”
　　紧张地看着好像快要吵起来的两人, 突然就听到沐宁主动休战，孙佳先是一愣，而后急忙撑着身子去拿床头柜的一个保温杯，不过张彤琪快孙佳一步，帮着拿起保温杯，旋开杯盖，只看一眼，就摇头道：“哪有水啊？小童你赶紧去烧。葛奕金也真是的，让他留下来守着你，就真只守着你吗？水喝完了都不给你添……”
　　“不、不是，葛奕金毕竟是男生，他不好进我房间，而且我也没叫他帮我倒水的……”孙佳刚刚注意力都在任晨曦和沐宁身上，等到张彤琪去开水杯了，她才记起昨天一天的时间，水杯里的水都被自己给喝完了。
　　“唉，让男生留守确实是不大方便呢！那下次老大再外出找物资，就我或者小童留一个下来好了。”
　　张彤琪本就只是随口一说，没有怪葛奕金的意思。现在再仔细一想，留葛奕金这么一个大男人照顾孙佳确实欠妥了，但……那还是不看葛奕金对孙佳有意思，让他趁机好好献殷勤嘛！结果这个直男|根本就没把握住机会嘛！叫他守着人，就真一天只坐在大厅守着，连房间都不敢进！
　　“嗯……没准下次大家外出的时候，我的伤也好了呢？”孙佳一边柔声说着，一边笑看向任晨曦：“有你的灵丹妙药，连这毒瘾都能去除，更别提我这小小的伤口了吧？”
　　“……”那么可怖的伤口，还只是“小小”？大姐你真是个狠人！
　　心里吐槽归吐槽，但任晨曦还是很认真地对着孙佳点头保证：“放心，肯定会好的！”
　　看到任晨曦如此肯定的态度，张彤琪等人哪怕心里仍对任晨曦所谓的解毒药有所疑惑，但也不自觉对孙佳赶紧解除毒瘾、伤口赶紧回恢复充满了期待。“太好了，等一会小童拿水上来，我们赶紧吃药！”
　　张彤琪话音刚落，本来一直安安静静的毯毯突然又开始“喵喵”的撒娇，用它那毛绒绒小脑袋一直拱任晨曦的腿，时不时抬一抬小爪爪扒拉下任晨曦的裤脚。看到毯毯这副模样，任晨曦笑了。哪怕末世两年了，毯毯一些小习惯还是没变啊~
　　“哟，毯毯这是又怎么了？难道是知道小佳的毒有救了，所以也一起开心吗？”
　　“不……毯毯只是饿了。”以前自己养毯毯的时候，只要毯毯肚子饿了，或者嘴巴馋了、或者看见自己在吃东西它也想吃，都是这样撒娇地用小爪爪挠自己的裤脚的。
　　“……”听了任晨曦的回答，张彤琪一脸的无语。平时这个小祖宗只要肚子饿了，哪会这样撒娇着向她们讨食啊！都是用很是鄙视的眼神一脸高冷地瞪着她们，然后“嘭”地一爪子把它的饭盆给打破了。那模样，就像是在说：“愚蠢的人类，老子饿了，还不给老子喂饭！”
　　末世嘛，所有的物资都很紧缺，在毯毯暴躁地打破了三个碗后，她们就给毯毯换了个不锈钢的饭盆。结果，饭盆是不用担心被打破了，但每每到了饭点的时候，这小祖宗就会把这不锈钢饭盆拍得震天响，简直是吵死个人哦！
　　然后，你现在告诉她，毯毯现在这副撒娇的乖巧小模样，是在讨食？？？
　　人比人简直酸死人哦！
　　沐宁看着不停撒娇的小猫咪，再看看笑得一脸宠溺的任晨曦，语气也是很酸地问道：“你怎么知道毯毯这是在讨食？”
　　“……”任晨曦斜眼看沐宁。
　　“哦，我知道了，又是任暮晖告诉你的？”
　　“……”呵，知道就好。
　　任晨曦弯腰抱起毯毯，突然间想起什么似的，对孙佳嘱咐道：“这解毒药是饭后吃的，所以你还是先吃过午饭后，再吃解毒药吧？”
　　“……这解毒药怎么跟普通药一样讲究？”张彤琪忍不住吐槽。
　　“是药都很讲究！”怎么说所谓的解毒药其实就是消炎药，任晨曦严肃着又强调一次：“一天三次，每次两片，饭后吃！”
　　“好，我记住了，谢谢~”孙佳的回答也很是郑重。
　　现在的时间已经过12点了，大家早上是很早吃的早饭，所以在任晨曦说毯毯肚子饿的时候，几个s大的小姑娘肚子也先后响了起来。在张彤琪招呼着大家下楼吃饭时，楼上的男生们也下来站在门口催促了。
　　“好饿啊！老大我们什么时候吃饭？”
　　“现在吧？”沐宁看向任晨曦道：“为了感谢你的伤药和解毒药，今天就由我们请你们吃顿饭吧？”
　　“请客的话？可得丰盛点吧？可别随便拿泡面什么的应付我们啊！”任晨曦对着沐宁挑了挑眉。末世了，她可没必要和美食过不去。再说了，她可是已经啃了一周的馕饼，这会人家请客，她才不会因为和沐宁怄气，而傻傻地拒绝人家请客。
　　开玩笑，末世了呢！食物可是十分珍贵的好嘛！自己既然不爽沐宁，那就多吃点她的存粮，心疼死她！
　　“好！吃丰盛点~”一说到吃，看出任晨曦眼里的激动和兴奋，沐宁也不自觉地笑着应允了。尽管任晨曦一次次否认自己是任暮晖，且望着自己的眼神也是和任暮晖不一样的，但只要看到那张熟悉的面容，以及熟悉的笑容时，她就忍不住的，想应允这人的所有要求。
　　“你会做菜？”瞧着沐宁这副自信的模样，任晨曦一脸不信。沐宁什么做菜水平，她会不知道？这家伙根本就不会做菜！可看她脸上那满满的自信……难道，末世这两年来，大小姐也在末世残酷生活的打压和磨砺下，终于成为新一代末世厨王？
　　“我不会，但吴童张彤琪陈谷魏宇泽他们都会做。”
　　“……”你不会做你得意个屁哦！你甚至都不如你的小弟们呢！算了，有小弟们帮着做菜讨好，确实了不起……
　　“喵喵喵喵！”讨食没得到回应，毯毯再次疯狂在任晨曦脚下刷自己的存在感。任晨曦一把抱起毯毯，笑着说道：“哎呀，还有我们毯毯也要吃大餐呢~对了，毯毯现在饭量怎样？变异了，体型还能变得和变异豹一半大，那它……”
　　“就比普通猫的饭量多一点点而已。”沐宁睨了毯毯一眼，“也幸好毯毯的胃口不太大，否则的话，末世这两年我们都要被它吃穷了。”
　　“那猫粮是……”任晨曦想问，都末世了，沐宁是从哪找来那么多够毯毯吃两年、且还吃得习惯的猫粮。末世前，毯毯可能是因为自己过分的溺爱，对于各种猫粮猫零食是非常挑剔的。而那时候的任晨曦又不差钱，反正很豪气的把几乎所有品种的猫粮都买一遍，给毯毯挨个挑选它最喜欢吃的。任晨曦清楚得记得，毯毯这只娇贵的金渐层，最后千挑万选挑中的猫粮也十分昂贵，还是外国进口的。
　　现在都末世两年了，外国进口的猫粮肯定不可能再进口了，而那主打着“新鲜卫生干净美味”的昂贵猫粮保质期比普通猫粮都短，只有半年，这末世都两年了……毯毯难道一直都在委屈自己吃过期猫粮？是了，这都末世了，人都会学着在恶劣的环境中成长，更别提娇娇贵贵的毯毯了。这末世两年时间，毯毯一定吃了不少苦吧？
　　任晨曦轻轻地抚摸着毯毯，看着它的目光充满了怜爱与心疼。
　　“……”看到任晨曦对毯毯那么关心，沐宁心里酸气又重新涌上来了。“你想多了，这都末世了，哪有可能专门去给毯毯找猫粮？而且那些猫粮……早已经被其他幸存者给抢光了！对于一些人来说，只要有吃的填饱肚子就够了，他们才会不在乎食物是猫吃的狗吃的还是人吃的。”
　　啊啊啊！末世两年毯毯都没有猫粮吃！毯毯果然受了很多苦啊！但是她又不能怪罪沐宁让毯毯吃苦，末世本来大家生活就艰难了，沐宁没把毯毯给当储备粮，还喂了毯毯两年，已经很不错了。“那它这两年来都吃什么？”
　　“吃肉！生肉！还要最新鲜的！隔夜的都不爱吃！”饶是高贵冷傲如沐宁，这会都没形象地翻了个大白眼。
　　“如果在生肉里加一颗生蛋，毯毯会吃得更香！”张彤琪在一旁补充。
　　“……”这感觉……毯毯末世两年吃得还是不错的啊？起码……比一些没有战斗力不能自己外出捕猎的普通人要好很多吧？任晨曦不自觉掂了掂怀里的毯毯，这才后知后觉的发现……毯毯虽然个头不变，但体重明显增加了很多啊！“毯毯它……都吃什么肉啊？”在问这句话的时候，任晨曦的声音明显虚了很多。
　　“什么肉？嗯……这个毯毯倒是不怎么挑。鸡肉鸭肉鹅肉牛肉羊肉基本都吃……反正只要是新鲜的，帮毯毯切成小条，它一整盆都能吃下去。”
　　“那……狼肉毯毯吃么……”经过昨晚那一战，击杀了那么多变异狼，以及浑水摸鱼偷袭了些变异兽，任晨曦背包里确实囤了不少新鲜的动物肉，有鹅肉有野猪肉还有蛇肉，但数量最多的，却是狼肉。
　　作者有话说：
　　毯毯（对别人）：(╯°Д°)╯︵ ┻━┻愚蠢的人类，老子饿了！
　　（对曦曦）：喵喵喵喵喵~主人人家饿了喵~
　　木头（酸）：好烦啊这只猫！果然猫都是最讨厌的！
　　ps：看评论有小可爱们提醒，把药拆出来装瓶子容易受潮。放心，作者一般都会把原来药瓶里的干燥剂留着的，然后和拆出来的药装在一起。
　　不过，胶囊类的药，就算有干燥剂，后面还是会黏到一起……
　　感谢在2022-02-07 19:30:00~2022-02-08 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落、时光 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿宇-、小懒.、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾曦 15瓶；我爱学习、多更亿点点吧、星辰、契约Y、无铭 10瓶；芩 9瓶；小懒. 8瓶；青泠、雪瑾笛、小影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　“狼肉？就早上大家处理的那些变异狼？”沐宁有些诧异地看向任晨曦, “你什么时候去挖狼肉了？”
　　“在你挖晶核的时候！”任晨曦面不改色的瞎扯。
　　“……”撒谎。我在挖晶核的时候，你明明在距离变异狼尸体更远的地方砸丧尸……沐宁盯着任晨曦，发现这个人身上真的有很多的秘密。可这些秘密, 即使自己再好奇, 她肯定也不会告诉自己的。甚至，她都不想让自己察觉到她的这些秘密吧？轻轻叹了口气，沐宁既没揭穿, 也没追问, 而是认真回答任晨曦道：“毯毯还没吃过狼肉, 我们一般猎到变异狼肉都是自己吃的, 给毯毯的是专门另外猎杀的鸡肉这类常见的。”
　　见沐宁没有继续追究狼肉的来历，任晨曦暗戳戳松了口气, 不过很快, 又为毯毯吃不吃狼肉发愁起来。“唉……毯毯以前很挑食……额, 听我哥说的, 所以对于没吃过的狼肉……”
　　“要不曦姐你试着喂毯毯一小块看看？反正毯毯变异后, 身体各方面机能都强了很多, 上次被它偷吃一块巧克力它都没事的，不过可把我们吓了好久……”
　　“毯毯你还偷吃巧克力？”一听毯毯吃巧克力，任晨曦面色当即就沉下来了，举起毯毯就厉声呵斥：“怎么你偷吃东西的毛病总是不改？”以前任晨曦把毯毯养在公寓时，毯毯虽然对猫粮很挑食, 但对人类的食物却是特别好奇的。有时候任晨曦在吃饭，毯毯也总喜欢守在一旁, 扒拉着小爪子希望能偷上一口。或者, 任晨曦藏在柜子里的小零食, 有几次也发现包装袋都被咬破一个小口。每每那个时候, 哪怕任晨曦再宠爱毯毯，她都会很严厉的训斥毯毯一顿。
　　一般猫被主人训斥的时候，要么是一脸高冷，要么是一脸无辜，总之是你骂你的，我吃我的。而毯毯呢，则会软着小嗓音、娇滴滴、委屈巴巴、一声叠一声地向着任晨曦撒娇，可怜兮兮的喵喵叫，叫到最后任晨曦不得不心软放过毯毯。
　　比如现在。
　　“喵喵喵喵喵——”毯毯又开始拱着脑袋发出一连串的娇滴滴猫叫，任晨曦被毯毯拱得没办法了，只得虎着脸警告：“下次不准再偷吃了！”
　　“喵喵喵喵喵~~~”
　　然而，每次毯毯都是这样，现在是虚心认错，但下次绝对还敢。以前任晨曦因为毯毯贪吃，总得费劲心思把各种毯毯不能吃的东西藏得更密更牢，现在嘛……还好毯毯变异了，这样的话，一不小心再偷吃了什么乱七八糟的东西，总归不会出大问题就好。
　　“真是的！”任晨曦无奈摇了摇头，最后是狠狠|撸了毯毯小脑袋好几下，气哼哼道：“叫你又偷吃，今天没有大餐了，就给你吃狼肉！吃不下也得吃！要么就饿肚子！”
　　“喵喵喵喵喵~”
　　任晨曦给毯毯吃狼肉的本意是想着小小惩罚下毯毯，让它长长记性，记住教训。不过碍于对毯毯的宠溺，最后即使毯毯真吃不下狼肉，任晨曦也会用其他动物的肉来填饱毯毯的肚子。结果，任晨曦却没料到，变异后的毯毯，牙齿爪子都锋利了很多，哪怕狼肉的脂肪更少，肌肉更多，毯毯依然一口就能给咬断。且……毯毯吃肉基本也不怎么嚼的，稍微只磨两下，它就直接给吞咽下去。
　　看着毯毯毫不费力就吃下一口狼肉，任晨曦眉头直皱。狼肉又柴又硬对于毯毯已经不算什么事了，但……她以前还听说，狼肉味道是又腥又骚啊！毯毯怎么还吃得这么香呢？
　　是了，对于这一盆据说是又柴又硬又腥又骚的狼肉，毯毯确实是吃得没有一丝勉强，吃相是一贯的优雅，期间呼噜呼噜的声音也是不间断的。只一会的功夫，这一盆的新鲜现切狼肉，就被毯毯给全部吃下去了。
　　任晨曦了解毯毯的，对于不喜欢吃的东西，是不会吃得这么欢快的。毯毯刚被任晨曦从垃圾桶里救起那会，是浑身的毛病，又要吃药、又要搓药，所以从小毯毯就对药深恶痛绝，以至于后来身上又出什么小毛病又要吃药，毯毯就会各种撒泼打滚卖萌卖惨地试图拒绝吃药。甚至任晨曦把药片偷偷藏在食物里，都会被毯毯给单独吐了出来。
　　任晨曦是很宠毯毯，甚至有些过分的溺爱了。但，在吃药这件事上，任晨曦从来不会向毯毯妥协的。所以，每次毯毯闹到最后，只能在任晨曦严肃的目光中，耷拉着小脑袋，不甘不愿哼哼唧唧地把药给吃下去。
　　后来，任晨曦在见到了梁炳的女朋友，也就是自己把毯毯寄养的那个小姑娘家，见到小姑娘强行给小猫喂药的场面，才明白……正常的小猫咪喂药，都是像这样掰开嘴直接塞的！
　　在毯毯还小，还全身是病的时候，医生就是这么给毯毯喂药的。但那天任晨曦在一旁旁观，看到医生给毯毯喂完药，扭头又给一只大橘猫喂药时，直接把放着药片的手掌伸到橘猫面前，橘猫是直接一口把药吃下去了。于是，这就让完全没有养猫经验的任晨曦产生了强烈的误解。任晨曦以为，小猫咪喂药是要塞的，大猫咪喂药是靠它自己吃的！
　　至此，任晨曦在毯毯大了一点后，但凡有药需要给毯毯吃，就是学着医生喂橘猫那样，摊着手掌，将药伸到毯毯的面前。从小就吃惯了药的毯毯当然知道，这难吃的玩意是要让它吃下去的。明知道最后自己都是要吃下去的，但毯毯总是会习惯性的先撒泼打滚一番，最后才不情不愿把药吃下。
　　如此，任晨曦也知道，在毯毯面对不喜欢吃的东西时，是个什么模样。
　　“喵喵喵喵~”又是一连串软软的猫叫声，把任晨曦从回忆中唤了回来。看一眼毯毯已经空了的饭盆，再看一眼毯毯一脸满足的小模样，任晨曦笑了。真是的，自己一个人类，凭什么擅自决定人家小猫咪的喜好嘛！对人类来说又腥又骚的狼肉，没准人家小猫咪就是喜欢味道重的呢？再说了，毯毯现在可是一只变异猫呢~人家既然变异了，食谱自然也可能发生变化嘛！
　　不管怎样，自己背包里那些变异狼肉，总算有着落了。
　　在任晨曦喂毯毯的时候，一群女生则是先去了隔壁那栋新楼的浴室。新楼楼上的水塔沐宁已经装满水了，但是因为没有热水器，洗澡的时候只能用土灶烧热水，然后热水混着冷水一起用。洗澡没有以前方便，可对姑娘们来说，能洗澡已经是很好了，她们才不在意现在洗澡没有末世前的花洒、热水器、浴霸。
　　经过这一路的各种艰难磋磨，女生们身上也是充斥着各种味道了。尤其见识到沐宁一伙人干干净净整整洁洁的模样，就连男生的头发都是清清爽爽，这让头发油得都结块的女生们更是迫切地，想好好给自己“洗头换面”一番。新楼的浴室和旧楼是同规格的，空间也是很大，一次可以容纳四人一起洗澡也没问题。
　　s大的唐莹和路平本就习惯了北方的澡堂，简丹三人也是熟的连一起洗澡都不会别扭。唐莹和路平各自都有换洗的干净衣服，简丹三人的新衣服是任晨曦给的。没办法，她们的旧衣服连着其他物资都被人家团伙抢走，虽然后来人渣们都死了，但那堆被混在人渣穿过的衣服里的旧衣服，她们也不想穿了。
　　女生们分两批洗澡，速度还是挺快的，可能是因为有大餐等着的缘故，又可能是一路节约用水养成的习惯，每个人洗澡时间都不会太长，每一批洗澡的人，都争取把时间控制在20分钟内。嗯……虽然对于擅长洗战斗澡的南方人来说，20分钟已经有些长了。但没办法嘛，这一路积累下来的那么多污垢，10分钟的战斗澡哪够啊！
　　等到姑娘们干干净净香香喷喷地从浴室里出来后，隔壁也传来了饭菜的香味。
　　任晨曦喂饱了毯毯，倒是没急着想洗澡。一来她身上不脏，在离开酒店前，还给全身都简单的擦洗一番。二来……厨房勾人的饭菜香味，馋的她肚子饿的更狠了。某位专家曾经说过的，空腹是不能洗澡的！所以，她还是把肚子填饱了，再去好好洗香香吧~
　　按照一般农村自建房的结构，厨房外面应该就是一家人围坐在一起吃饭的餐厅了。但，在这栋旧楼厨房的外面，却是没有桌子的。一旁因为手受伤而不能大展身手的孙佳跟任晨曦解释，其实他们本来是有一张大圆桌的，但平时根本不用。基本上，每次任务完或搜寻完物资回基地，大家都是拖着一身的疲惫，哪还有心思再费劲去做一顿大餐，大家再聚在圆桌上吃饭？一般都是烧一壶水，就几块面包或饼干，干粮吃腻了，偶尔吃吃泡面就一点新鲜蔬菜解解馋。只有极个别情况下，大家才会聚在一起涮火锅的。
　　听了孙佳的解释，任晨曦不得不感叹，哪怕是已经异能5阶的女主，平时的生活也是过得如此朴实无华呢！当然，他们的朴实无华，对于基地里那些还在住铁皮房的普通人来说，可就算得上是奢侈了。
　　在任晨曦和孙佳说话间，沐宁从楼梯另一侧堆放杂物的地方拖出了一张折叠起来的圆桌，孙佳见状，急忙上前去帮忙。但……孙佳一个胳膊受那么重伤的人，任晨曦怎么好意思自己干站着，让人家伤患帮忙呢？尽管她心里根本就不想帮沐宁，但还是硬着头皮一起上前。
　　不过任晨曦忘了，现在的她，也是个伤患呢！
　　作者有话说：
　　毯毯认错：喵喵喵喵喵~~~
　　曦曦：好啦好啦，下次不可以这样啦~
　　木头认错：对不起我以前不该那样对你
　　曦曦（扭头无视）
　　木头：喵喵喵喵喵！
　　曦曦：滚！
　　ps：某位专家不知道是谁，但作者已经听过很多“专家”说，空腹不能喝水、空腹不能喝牛奶、空腹不能吃水果、空腹不能吃饭……
　　pps：关于评论里有些小可爱吃药困难、尤其是吃胶囊卡喉咙的问题，可以试试作者的吃药方式。一般人吃药是先把药含进嘴里再喝水吧？作者是倒过来的，先把水含在喉咙，再把药扔进嘴里，然后一仰脖子，搞定~
　　感谢在2022-02-08 19:30:00~2022-02-09 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落、俟殇厌南 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星空下的海洋、二只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡对我不能提神、提督 30瓶；取名废呢QAQ、洞拐 20瓶；57348052、安予初 10瓶；根崎 5瓶；Milly、姑妄 2瓶；懒、半夏~浅夜、青泠、怎知我万般皆隐忍、39405617 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　对于五阶异能者沐宁来说, 搬个圆桌而已，真没有什么难度。反倒是这两个伤患，一个肩膀受伤, 一个胳膊受伤, 她们来帮忙，沐宁不嫌她们碍手碍脚倒是其次，主要是怕这两人一个不小心, 又把伤口给崩开了。
　　阻止了两人的帮倒忙, 沐宁轻松地搬着圆桌, 径直走向屋外, 这让任晨曦和孙佳一时有些奇怪。
　　“老大，我们一会在哪吃饭？”
　　“去新楼吃, 刚好连乔迁饭一起吃了。”
　　“……”这么近距离的搬家, 也要吃乔迁饭吗？算了, 不管怎么说, 确实是旧楼搬新楼就是了。
　　在沐宁把圆桌搬出门口时, 正好陈谷从厨房出来, 看到大门外搬着圆桌的沐宁先是一愣，而后急忙叫道：“老大，你把桌子搬走了，那我们吃什么啊？”
　　“你们就跟平时一样，把饭菜端到三楼吃。”沐宁抽空回了陈谷一句。
　　恰巧吴童也出来, 听到沐宁的话，顿时乐了。“太好了, 我才不想和你们这些臭男人一起吃饭呢！”
　　“……又怎么了！”今天一天的时间, 他们已经被女生嫌弃太多了, 除了卫生问题, 陈谷都不知道他们哪又惹到女生了，再说了，今天的午饭还有他们男生帮忙一起做呢！
　　“你们吃相太难看了！吧唧嘴就算了，涮火锅的时候也不懂得谦让，只顾着抢好吃的，丝毫不顾及女生！”
　　“……大姐，这都末世了啊！食物有多珍贵你不知道？再说每次我们也没抢多狠啊！明明你们女生抢得更狠！”
　　“所以分开吃不更好？你们男生自己端去三楼，我们女生去新楼……啊，对了，我们都搬去新楼了，你们现在可以直接在一楼吃饭了~”
　　被吴童这么一说，陈谷也觉得有道理。跟这些女生一起吃饭，他们没嫌女生们一个个胃口更大抢食更凶，女生们居然还反过来先嫌起男生？果然，还是分开吃比较好，而且没老大在，他们吃饭也更自由一点~
　　“是是是，那就听老大的，还是分开吃吧！不过桌子都被老大搬走了，我们在一楼难道一人捧一个碗坐楼梯吃吗？算了，还是去三楼，好歹有个大茶几呢！等你们女生搬走了，就整栋楼都属于我们男生的啦！”一想到不用日常中被女生们各种嫌弃各种碎碎念各种催促着做卫生，陈谷顿时觉得整个人都轻松起来了。
　　“嗤！”一看陈谷那副迫不及待的模样，吴童又开始嫌弃了。“等着吧，没过几天，旧楼就要脏成铁皮房了！”
　　“好了好了，你们在外面聊什么呢？菜都快好了，赶紧进来帮BaN下忙！”厨房门再度被打开，一股勾人的香味飘出来的同时，张彤琪脑袋也探了出来，冲着陈谷和吴童吆喝。
　　“来了来了！”
　　说是午饭要丰盛点，但其实也不过是这些年轻的男男女女各自擅长的家常菜。不过，就算是普普通通的家常菜，在这个住了很多异能者的别墅区，也是不普通的。
　　主食是一盆蛋炒饭，鸡蛋是他们平日里买了用来喂毯毯的。基地里有人养变异鸡的，变异鸡下的蛋个头更大，也能食用，一颗蛋就要4颗1级晶核呢！这次老大大方请客，大家才有幸沾光，跟着一起享用了平时独属于毯毯的鸡蛋。
　　主菜的话，一盘绿油油的炒青菜，一盘混着肉块的炒菌菇，一盘土豆蒸排骨，还有一大锅卤得喷香的卤味。汤的话，则是一大锅的萝卜玉米牛肉汤。
　　所有的菜女生分一半，男生分一半。简丹三人洗完澡出来后，看到外面大圆桌上摆了这么多道菜，瞪着眼睛口水差点不争气地流出来了。
　　这样的一桌饭菜，在末世前，或许还会有家境优越的大小姐大少爷嫌弃太素太腻太油等，但现在可是末世啊！蔬菜和肉可是一样珍贵啊！两者的物价在基地里，基本都可以等价交换了！所以这一桌子的饭菜，可算得上是超豪华大餐了好嘛！拿去换晶核的话，可是能换不少呢！
　　啊！不愧是五阶异能者大佬的请客，就是奢侈！
　　大堂里饭菜的香气，不但让浴室里还在洗澡的唐莹等人加快了搓澡的速度，还让这个别墅区周边的一些邻居们，几次假装不经意的路过门口，探头张望。
　　“小吴啊，你们这是得了什么大收获么？不年不节的，吃得这么丰盛？”一个打扮看起来很普通的大妈叫住了一起帮忙端菜的吴童。别看这位大妈如此普通，但人家可是2阶的“狮吼功”异能者，说白了，就是同简丹有些相似的异能，只靠声音就能发动攻击，但简丹还需要乐器，这位大妈直接靠吼的就行。
　　“啊？我们这是乔迁宴，再加上欢迎新同伴的到来，才吃得丰盛了点啦~”吴童有些头疼，一但被这些大妈们纠缠住，真的要被问个没完没了了。
　　果然……
　　“哟？加入新同伴？什么同伴这么厉害？能让你们这么欢迎啊？他们……”
　　不过，没等大妈问完，就被拿着几张椅子的沐宁给冷冷打断。“吴童你还站着干什么？都要过午饭时间了，还慢慢吞吞！”
　　“哦哦哦！对不起老大，我马上就去帮忙！”说完，吴童就迅速甩下大妈，冲着新楼跑去。
　　大妈眼睁睁看着吴童跑掉，有些不甘心的看向沐宁，可对上沐宁冷冰冰的视线后，又咽了咽口水，笑着打了声招呼后，就转身跑了。没办法，这别墅区里，唯一让她发怵的就是这个冷冰冰的姑娘了。不但因为人家是5阶异能者，更重要的，他们全家最重要的饮用水，都要跟人家姑娘买呢！虽然基地也有其他水系异能者，但人家姑娘会看在你是邻居的份上，给些优惠的。万一把人家惹生气了，不卖你水了，或者不给你优惠了，那可就亏大了。
　　沐宁搬的圆桌虽然大，但一下子坐十个女生，还是有些挤的。于是，任晨曦就被挤到了沐宁的身边坐着。本来简丹倒是知道任晨曦和沐宁不对付，本想贴心的坐在沐宁身边，隔开任晨曦的，结果谁料到，她只走到沐宁身边的位置上，就被沐宁身上散发出来的冷气冻得不自觉又向旁边又挪了个位置。
　　等任晨曦带着毯毯熟悉完它的新厕所后，出来时，就看到圆桌上只剩下沐宁身边一个空位了。菜齐了，人也都坐下了，大家都在等着自己，任晨曦自然不好再矫情地说“哎呀人家不想和沐宁坐啦”这样的话。又不是小孩子了，真没必要因为和一个人斗气，而不分场合的做些惹人厌也让自己尴尬的蠢事。
　　任晨曦主动坐到沐宁的身边，这让沐宁莫名心情更加愉悦。她拿起筷子，指了指一桌子的菜，对任晨曦道：“你喜欢什么菜？别客气，想吃什么就吃什么。”
　　“……”晾着一桌子的人，只和男朋友妹妹说话？老大，这样是不对的啊！
　　张彤琪脸上的笑容僵了下，而后急忙招待大家道：“以后我们就是一栋楼的邻居了，大家不要客气啊，想吃什么尽管吃~”
　　“好的好的~”
　　“谢谢沐学姐~”
　　一开始，大家都有些矜持和克制，只顾着扒着碗里的白米饭，但在任晨曦率先不客气地从装满卤汁的锅里夹出一个大大的鸡腿后，才开始跟着先后动筷夹起了她们心仪已久的菜品。
　　没办法，末世了，还这一路啃着干粮过来的，哪怕姑娘们再矜持，面对如此丰盛的午饭，也矜持不住啊！她们的嘴和胃不允许啊！
　　任晨曦倒是没有姑娘们这种又馋又要克制的苦恼，她不爽沐宁，现在沐宁又坐在她的身边，所以她要当着沐宁的面，多吃一点这些在末世后异常珍贵的大餐。再说了，白水就馕饼吃了一路，现在这桌上哪怕一盘最简单的炒青菜，都对任晨曦充满了巨大的诱惑。沐宁看着任晨曦吃得开心，自己胃口也跟着好起来，不知不觉，又添了一碗白饭。
　　有任晨曦和沐宁带头，再加上张彤琪吴童孙佳的调节气氛，仍然有些拘着的姑娘们终于是放开了，一个个也兴高采烈地吃了起来，甚至还能一边吃，一边自然的聊天。
　　聊着聊着，常凌突然冒出了一句：“奇怪呀，我本来以为在H市这个沿海城市，基地里吃的最多的食物该是海鲜才对~”
　　常凌这么一说，任晨曦也反应过来。是啊，H市是沿海城市啊，从地图上来看，左宁镇更是海边小镇，再听这个基地的名字，南海基地，不正是以紧挨着小镇的南海命名的吗？
　　那么……海鲜呢？大虾、螃蟹、扇贝、鱿鱼……怎么一只都没有呢？
　　任晨曦扭头奇怪地看向沐宁，等着她的解释。
　　迎着任晨曦疑惑的目光，沐宁放下筷子，淡定地回答：“因为我们没去过海边，基地现在也很少有人会去海边。”
　　？？？放着那么一海洋美味的海鲜不管，基地里一些人就宁可啃干粮吃野菜？那为什么不去海边呢？因为没船吗？可是没有船也不至于不能抓海鲜吧？那螃蟹贝壳什么的，不是一退潮就满海滩都是吗？随便捡都能捡得到吧？为什么还需要船呢？
　　一时间，大家都停下手里夹菜的筷子，齐齐好奇地望向沐宁。美食当前，本来她们是不该分心的，但……这个让她们分心的，又是另外一种无比美味的美食啊！所以，她们关心关心为什么不能吃到鲜美可口的海鲜，也是正常的吧？
　　作者有话说：
　　看到大家疑惑，空腹真不能喝水喝牛奶吃饭吗？假的假的假的！只是网上有些假专家乱科普的，作者真的只是在吐槽而已啊！
　　以及，看有些小可爱们能生吞胶囊，虽然你们是个狠人，但不建议这样做，一不小心卡住怎办……还有那些把胶囊壳给剥了的，这真的是不可以啊！有些药物会对胃粘膜和食道产生刺激的作用，如果将它壳剥了，可能会导致食道局部药粉浓度太高，灼伤食管和胃啊！所以好好吃药，药什么样就怎么吃，别乱来啊！
　　感谢在2022-02-09 19:30:00~2022-02-10 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二只 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：46824986 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二只 20瓶；57348052 11瓶；一般通过路人、清黎、卐 10瓶；半夏~浅夜 7瓶；盛世 6瓶；青泠、怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　“因为海里有7阶的变异动物。”
　　沐宁淡淡的一句话, 打消了在场几个女生对海鲜的美好幻想。
　　“其实，除了我们见过的那只7阶变异的巨型章鱼，海里的其他变异动物, 都很危险！”孙佳很体贴地, 又补充了一句，“但凡试图去海边捡些海鲜填饱肚子的人类，哪怕是异能者, 最后反倒成为了那些海鲜的食物了。”
　　末世之后, 整个世界都发生了翻天覆地的变化, 陆地是, 海洋自然也不例外，而且, 浩瀚又神秘的大海里, 潜伏着比陆地上更多的未知危险。末世之后的海洋变异动物, 是进化得比陆地动物还要迅猛的。
　　陆地上除了变异兽, 还有丧尸、异能者、以及战斗力不弱的普通人类。在这些不相同种族相互竞争、厮杀时, 海洋里的霸主, 也在不断地吞噬着海洋里的其他生物。没有人类、丧尸以及其他变异兽的干扰，海洋里的生物进阶速度是人类难以想象的快。就好比，在基地里的异能者最高等级不过才5阶时，海洋里就已经有达到7阶的高阶变异生物。
　　而巨型章鱼，还只是其中的一只。按照孙佳的猜测, 南海这么大一片海域，里面那么多的海洋生物, 所以升级到7阶的变异动物肯定不止一只。只不过, 在他们左宁镇这片的海域, 连同海滩, 应该都被那只7阶变异章鱼划为它的地盘了。成功进阶到高阶的巨型章鱼，虽然体型更大，但它那八只章鱼脚也更为灵活强力，可以帮助章鱼从深海跑到浅海，乃至冲上海滩，在捕食完海滩上企图捡些海鲜的人类后，也能轻松返回大海。
　　曾经，基地里就有一队实力极强的异能者小队，人均异能等级都在4阶以上，有一个4阶异能者，甚至实力比当时还是4阶的基地首领齐胜还强，所以，这个小队就这么仗着他们自以为强劲的实力，冒险去了海边。在他们看来，他们即使没有和7阶章鱼一战的实力，但好歹，逃跑总该是没问题的吧？那么，在章鱼怪冲上海滩袭击他们前，他们也能先捡一箩筐的海鲜回去解馋吧？
　　但结果，这只实力强盛的18人小队全队覆灭，无一人回。没人知道，这18个人究竟在海滩上遭到了怎样的攻击，以至于18个人，居然没一个人逃出章鱼怪的魔爪。
　　当然，也不是没有其他幸存者能从章鱼怪的魔爪底下逃出的，也正是多亏了这名幸运的幸存者，基地里的其他人才知道海里居然有7阶章鱼怪的存在。此前，去了海边却无一例外全部失踪的异能者，让大家只是怀疑海里有5阶6阶的危险海洋生物，谁能想到，这海里藏着的，居然是只高阶章鱼怪！
　　尽管后面大家都知道，紧挨着左宁镇的这片海域里有一只7阶变异章鱼怪，但仍是有很多不怕死的异能者，或食不果腹的普通人，继续用着自己生命做赌注，冒险去往这片海滩。在他们看来，章鱼怪再强，但也不可能随时都潜伏在靠近海滩的浅海里，它总该会被海里其他生物所吸引，离开海滩，回到深海的更深处。
　　赌对了，他们就能有不少的收获，曾经有一队幸运的普通人加异能者小队，还真带回了三大筐的新鲜海鲜，同时，更是收获了几百颗的晶核，大部分为1级和2级晶核。按他们的说法，退潮后，海滩上很多爬着的巨型螃蟹，基本都是1阶2阶的变异螃蟹，这些螃蟹对于3阶变异者是很好对付的，只要废了它们的巨钳，就没什么可怕的了。至于海滩上其他的贝壳类变异生物，就更没什么可怕的了，它们变异的只是一身的硬壳，只要把这些贝壳掀翻，没有异能的普通人都能举着铁铲砍刀对付它们。
　　这次的收获，直接让这个小队一夜暴富了。他们不但从变异螃蟹变异海螺变异海贝身上获得了大量的晶核，就连这些海鲜，都在基地里卖出高价，让他们赚得更多的晶核。
　　如此巨额的收获，当即就让基地里其他人眼馋不已，于是，即便知道海里有7阶章鱼怪，海滩很危险，后续还是有不少人结伴去海边碰碰运气。然而，这些拿自己生命做赌注的人，并不是所有人运气都是好的，并不是所有人都能赌对的。
　　冒着生命危险去海滩碰运气的人并不知道，这片可怕的海域，除了那只可怕的7阶章鱼怪，还有不少5阶6阶的变异生物，他们只顾着防章鱼怪，却没防住那些也潜藏在海里的5阶6阶海洋生物。7阶章鱼怪暂时离开，这片海滩自然沦为它们这些小怪的天下。
　　于是，身体无比坚硬的6阶巨型螃蟹、5阶头部巨大长满尖锐牙齿的怪鱼、5阶有四人粗的海蛇、甚至能瞬间毒死人的6阶深海水母都冲上的海滩，对海滩上这些来碰运气捡便宜的人类进行大肆捕杀。在连续10个小队都无人生还后，基地里那些对于海滩上各种海鲜蠢蠢欲动的人类终于开始恐惧了。因为有一个废了一条胳膊拼着老命跑回来的速度异能者告诉大家，很多海洋生物的变异，让它们已经不会再被拘限在深海里了，它们在海滩上攻击异能者，行动没有丝毫的限制！
　　这位速度异能者的话，让基地很多人都心生警惕，有些想得更远的人甚至担心，总有一天，这些可怕的海洋生物，会将目标对准基地，没准哪一天，他们基地还会遭到这些恐怖海洋变异生物的攻击。
　　有了那名速度异能者的警示，再加上全军覆没的那些小队遭遇，基地里大部分人那颗躁动的心终于冷却下来，不再盲目地幻想着能拼着运气很好的从海滩上获得丰富的收获。但这些人，并不包括一开始就运气爆棚一夜暴富的那支小队。
　　这支小队在享受到冒险带来的巨大利益后，且全队都相安无事，这让他们心存侥幸，于是，在其他人都警惕着害怕着不敢再去海滩后，这只小队在把晶核都消耗得差不多了，他们全队异能者实力都升了一阶后，又去了一次海边……
　　“这次他们没活着回基地了？”听了孙佳的讲述，唐莹忍不住颤着声音插嘴问到。
　　“是的，这次他们再没能回基地，从此，基地里就更少人会冒险去海滩了。”
　　“更少人？所以还是有人会去海边？”简丹有些奇怪，“明明都已经有那么多先例了，为什么还是有人要去海边作死呢？”
　　“因为，基地里总有那么些人，不去海边碰碰运气，没准他们也活不下去啊！”孙佳很是无奈地摇了摇头。
　　“……唉！”
　　在女生们继续吃饭，并感叹着海边居然这么危险，鲜美的海鲜变得那么可怕时，任晨曦则是疯狂在心里计算着，5阶6阶7阶的晶核，可以兑换多少晶石。特别是那只据说7阶的章鱼怪，7阶的晶核，好像是可以兑换……兑换100万的晶石吧！！！
　　整整100万的晶石啊！
　　完了，任晨曦觉得，在未来的某一天，自己也许会成为孙佳口中，为了利益，连命都要赌上的冒险者。不过，那些人只要遇上变异章鱼怪，那基本是必死的局，但自己就不一样了。任晨曦可没忘记，自己现在可是有5张sr爆裂卡呢！5张sr爆裂卡，是可以合成一张ssr爆裂卡。本来就是针对高阶敌人的ssr卡牌，对付一只7阶的章鱼怪，应该是没问题吧？当然，更详细的卡牌信息，还是得等自己合成出ssr卡牌后才能知道。毕竟有了油腻卡针对不同等级敌人有不同概率这一出，任晨曦自然也就更小心谨慎起来。
　　那么，自己这5张珍贵的sr爆裂卡，究竟要不要合成ssr卡牌呢？
　　任晨曦眉头紧皱，心里犹豫的不行。一方面，她想留着这5张sr爆裂卡，用来以防什么危险什么意外，但另一方面，她确实又馋那只章鱼怪的晶核馋得不行。如果真被她得到一颗7阶晶核，那她可以十连抽多少卡牌啊？重新再合成出5张sr爆裂卡也是没问题的吧？
　　就在任晨曦左右为难之时，一旁的沐宁发现了任晨曦的心不在焉。虽然，任晨曦手里依旧扒着碗里的白米饭，筷子也会时不时夹起一根青菜，但那吃饭的模样，明显是没刚才香了。为什么？
　　沐宁看了任晨曦好一会，突然出声问道：“你想吃海鲜了？你不会也想冒险去海边捡海鲜吧？”
　　一下子被沐宁点中心里的心事，任晨曦扒饭的手先是一顿，而后又装做无辜的惊讶反问：“去海边？我一个4阶异能者，怎么敢冒险去海边呢？”
　　瞧着任晨曦有些闪躲的目光，沐宁沉着声音警告：“你最好是这样想的。要知道，不止是我，连齐胜都不敢轻易带着他的队伍去海边碰运气的。”潜意思是：你这样的4阶菜鸡，可别白白去给人送菜了。
　　“……”嗤，5阶异能者了不起吗？还不是随随便便就能被我爆头了？任晨曦不屑地扯了扯嘴角，不再理会沐宁，继续扒着碗里的饭。美食当前，还是专心吃饭吧！至于海边……等等、再等等，等到自己攒得卡牌再多一点，实力再强一点，自己找个机会，去距离海边稍远的地方看一看情况。
　　反正有小地图在，危险来临，她也是能第一时间察觉，第一时间逃跑的。
　　如此的话，闪光卡这样的神卡还是要多备几张，最好，自己还要争取把命中技能给升到满级才行！
　　作者有话说：
　　木头：别去海边！（怕你危险）
　　曦曦：你敢骂老娘是菜鸡！爆你头！
　　木头：？？？
　　ps：评论里有小可爱空腹不能喝牛奶的……你们是乳糖不耐受吧？？？？这样以后吃什么乳制品都要小心了！
　　感谢在2022-02-10 19:30:00~2022-02-11 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无名氏、渔火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋元 30瓶；miracle、潇潇洒洒 10瓶；清水河 4瓶；多更亿点点吧、小影 3瓶；31582224、念旭、陆枝遇、半夏~浅夜、伊言子Zomniloquy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　在任晨曦这么三心二意中, 这顿豪华的午饭很快就吃完了。别看这一大桌子的菜肴一大锅的米饭，女孩子们的吃相也很文雅，但到底是在末世搓磨了两年的姑娘们了, 她们哪怕吃相再好看再秀气, 但那扒饭夹菜的速度是绝对不慢的。再说了，这一桌可是她们平日里都很难吃到的珍贵菜肴呢！这下手要慢了，自己可不就少吃了？以后再想吃到, 不知道要等到何时了。
　　所以, 等到任晨曦回过神时, 才发现一桌子的菜, 居然全部清空了！就连那盆萝卜玉米牛肉汤，都被喝得一滴都不剩！任晨曦瞪着一众摸着鼓鼓囊囊肚子, 一脸满足的姑娘们, 一脸的震惊。你们这些小姑娘, 是饿死鬼投胎的嘛！
　　沐宁看到任晨曦脸上的表情, 勾着嘴角笑道：“叫你吃饭还能走神！”因为你吃得没之前香了, 害得我后面也少吃了。“吃饭这么重要的事情……”
　　“应该开心愉悦地去认真享受啊！”任晨曦随口就接了一句, 然后，她愣住了。
　　沐宁也盯着任晨曦，很是随意问道：“你也会说这句话啊？”
　　“啊……是我哥以前常常跟我说，所以我就记住了……”任晨曦继续把锅甩给了任暮晖。
　　不过这次，沐宁倒是没像以前那般, 继续追问个不停，只是点了点头, 用很是怀念的语气道：“是啊, 我也是听任暮晖说了几次, 就记住了。本来以为再也听不到了, 没想到又从你这听到了同样的话……”
　　以前的她很不喜欢吃早饭，但自己这习惯被任暮晖知道后，他就坚持着每天给自己带早饭了。有时候是学校小超市里买的面包牛奶，有时候是去挤食堂买的豆浆包子，但大部分的时候，都是他亲手为自己煮的，或是一碗清淡的皮蛋瘦肉粥、或是一碗包得小小的馄饨、或是简单但营养均衡的三明治……
　　之所以能分清哪些是任暮晖买的，哪些是任暮晖自己做的，那是因为，任暮晖给自己准备的早餐都会用一些可爱漂亮的小餐盒装着。沐宁也不知道，为了给自己送早饭，任暮晖究竟准备了多少个餐盒。只可惜，那时候沐宁不喜欢任暮晖，连带着，对他给自己带的早饭，也十分嫌弃。很多时候，任暮晖前脚放下早饭刚离开，后脚她就把早饭随便给身边某个女生了。所以那些餐盒，有时候女生会还回去，有时候，不知道就扔哪里去了。
　　后来沐宁实在是被任暮晖天天坚持送早饭给烦的没办法，某天是直接当着任暮晖的面拒绝，说以后都不要给自己送早饭了，吃早饭太麻烦了，自己不想浪费时间去吃。那时候的任暮晖，就是瞪着双眼，很是不可思议道：“吃饭这么重要的事，怎么会麻烦呢？你应该开心愉悦地去认真享受才对啊！不吃早饭，对身体、尤其是对胃，是很伤的啊！”
　　是啊，不吃早饭确实是很伤胃啊！所以，自己后面才胃痛，任暮晖去给自己买了胃药，又连续监督着自己吃了三天的胃药。也不知道为什么，那时候自己鬼使神差的，还真听话的把任暮晖给自己买的胃药吃下去了。后来……是一个女生无意的和自己开玩笑，说自己是不是终于接受任暮晖后，自己又开始拒绝任暮晖每天给自己带的早饭，顺带着，把一瓶还有大半瓶药片的药瓶子里的药全部倒光，瓶子丢给了任暮晖。
　　那个药瓶子，跟刚刚任晨曦装“解毒药”的药瓶子很像。
　　想到那些被自己倒掉的药片，以及被自己随手送掉的早饭，沐宁轻轻叹了口气。
　　“……”看着沐宁眼里那满满的怀念与难过，任晨曦撇了撇嘴，本来想再刺一句，任暮晖都不在了，你怀念又有什么用！但……算了，看在今天这么丰盛的午饭上，就懒得说你了。平常心平常心，以前的事就不想了，怎么说沐宁现在都算是自己的房东，还是不收租金的房东，自己以后尽量去用普通的态度对待她就好了。
　　在沐宁和任晨曦说话间，张彤琪和吴童已经起身要收拾满桌的碗筷了。其他女生见状，急忙争抢着，要帮着收拾。张彤琪看着大家如此积极，不由得再次吐槽了下男生们。
　　“唉！幸好以后搬过来是和你们当邻居了，你们不知道，以前和陈谷他们一起吃饭的时候，每每到饭后洗碗，那些男生总是能推就推，推不掉就拖，中午吃的饭碗，他们能拖到晚饭后连着一起洗！”
　　吴童听了，也跟着一起吐槽：“对的对的！后来我们实在受不了，就和男生们分开，我们洗我们自己的碗，男生们洗男生的碗，然后你们猜怎么着？”
　　“他们不洗碗，每次都是拿脏碗装饭？”
　　“对！末世了，或许其他人会一个碗连续吃好几顿饭，只为了节约用水。但我们可是有老大这个水系异能者啊！我们根本就不缺水啊！这些男生居然能懒成这样！”
　　“洗碗都这样了，那洗衣服就更不用说了！幸好你们刚刚没去三楼参观，估计他们也没脸让你们去三楼参观，那沙发上、茶几上、所有能放东西的物体上，都堆满了他们的脏衣服！！！”
　　“……”末世以来，每天同一件衣服都要穿好久，刚到达基地时还顶着大油头的女生们不敢吱声。
　　不过张彤琪可没发现她们的尴尬，继续疯狂吐槽：“都堆了那么多的脏衣服了，你以为那些男生终于会把积攒下来的脏衣服拿去洗了吗？不！他们会继续在那堆脏衣服里，选出一件相对不那么脏的衣服继续穿！！！”
　　“……”一路上衣服都脏到有异味的女生们齐齐低头盯着地板。
　　细心的孙佳很快就发现了这些女生们的尴尬，急忙笑着解围：“行了行了！也就我们这你才能这么讲究。你随便去别墅区哪一栋房子看看，肯定比陈谷他们还脏还乱！不说陈谷他们，每天给你们限制使用的水量，你们也会那样攒着衣服的。”
　　“哎呀，我们这不是有老大嘛~所以自然要干净讲卫生点啦~”吴童不甘心地反驳。
　　因为张彤琪和吴童的吐槽，一直以来节约用水习惯了的姑娘们暗暗决定，为了今后不被嫌弃脏嫌弃不讲卫生，她们生活用水一定会更奢侈一点的！
　　任晨曦倒是没有姑娘们那种尴尬不自在的感觉，毕竟她这一路来，用水也算是用得比较奢侈的了。还仗着自己衣服多，脏了破了的衣服更是直接不要，全换上全新干净的衣服。但听到孙佳说的限制用水量，任晨曦突然扭头问沐宁：“对了，我帮孙佳解毒，你不收我租金，那水费呢？要怎么算？”
　　“这点水对我来说没什么，而且以后我们就住在一起，共用一个水塔里的水，也不好分，水费就不算了。”沐宁微微摇了摇头道。
　　“不……”
　　不给任晨曦拒绝的机会，沐宁又开口补充道：“你给孙佳解毒，我给你免房租，你再帮孙佳把肩膀那么重的伤治好，我正好不收你水费，如何？”
　　“……”这么一说，倒也合理。任晨曦点了点头，睨了沐宁一眼：“你倒是对我的药挺信任的。”
　　“不是你对你自己的药自信吗？”沐宁挑眉着反问。
　　“……”任晨曦不和沐宁争辩，扭头正好看到厨房里垂着的吊灯，随口问道：“那电费呢？电费总该算了吧？既然以后是一栋楼的邻居了，那……我们平摊？”
　　“电费？”沐宁先是一愣，而后扭头看向孙佳：“我们有交过电费？”
　　孙佳笑着摇头解释：“老大你忘记了，电费是他们男生买的。因为我们平时也就开开灯而已，倒是那些男生们，他们会玩电视游戏机，所以用的电比我们多，就干脆都由他们自己去买电了。”
　　“买电？”
　　“是的，我们基地是不提供电的，幸存者如果想在基地里用电的话，只能向雷系异能者买电。”
　　“这雷系异能者，还能直接卖电给你们？怎么卖？”任晨曦感到很新鲜。
　　“用发电机。我们这台发电机是从一个废弃的工厂里找到的，然后找了个基地的专业技术人员帮我们改造了下，雷系异能者就可以直接通过这台发电机，将电存储到另外两台移动电源里。”
　　“哇！那雷系异能者和水系异能者一样吃香啊！基地里现在有几个雷系异能者啊？电的价格又是怎么算的呢？”唐莹很是羡慕的询问。
　　“整个基地只有两个雷系异能者的，不过其中一个4阶雷系异能者是范家的人，他只为范家的那片地盘供电，所以剩下的那名3阶雷系异能者，才算是给全基地供电的。说是全基地，但实际上能用得起电的幸存者并不多，大部分都在我们这片别墅区，以及基地的管理层家属楼。”
　　“正是只剩下这个雷系异能者卖电，所以基地里电的价格是比水费贵的！”吴童帮着一起解释：“1000毫安的电量，他就要收10颗1级晶核，就我们这两个容量是50万毫安的移动电源，全部充满就要10000颗1级晶核了！”
　　“……嘶，好贵！”唐莹听了吓得直吐舌头，“这雷系异能者整天坐在家里就可以赚晶核了。”
　　“确实很贵！”吴童赞同地直点头，“所以那些男生虽然爱玩，但也不敢太浪费电。这两个移动电源的电量差不多够他们玩60多小时的电视游戏，他们一天最多只敢玩两小时。”
　　“……”就算是一天只玩两小时游戏，也比普通人奢侈很多了好嘛！正常人都不会为了玩游戏，而一个月耗费1万颗1级晶核吧？这就是有5阶异能者大佬罩着的底气嘛！
　　作者有话说：
　　移动电源这里指的是那种房车或户外用的大型移动电源，不过在那个时代，估计得叫蓄电池才对。然后还有发电机的改造，作者也不知道原理，反正异能都能有了，改造发电机什么的，就当可行吧~反正设定是在游戏世界里，请不要具体带入现实世界。
　　毕竟，从我们国家对于疫情的控制，我觉得，如果真大批量人感染了丧尸病毒，肯定也会全国团结一心，两年时间也会控制的非常好。甚至……还有团队研发出疫苗。
　　以前网上不是总有人开玩笑，如果末世突然降临了，你会如何自救？对与作者来说，就我这么个战五渣，真的只会听国家的话，乖乖守在家里，躺平等待救援的！！！但全国各地这么多人等待救援，救援速度肯定是会受到影响，真等到丧尸都快把作者家门给破了，作者会先把门镜拆下来，然后伸出一根手指头给丧尸咬一口，接下来等着也变丧尸吧~
　　感谢在2022-02-11 19:30:00~2022-02-12 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落、俟殇厌南 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：仰先 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃蝙蝠惹的祸、羽霓 10瓶；57348052、moo 9瓶；我是软受 3瓶；青泠、雪瑾笛、无名氏 2瓶；二只、怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　“不过, 这个雷系异能者收费这么贵，基地里只能找他买电吗？都有改装出雷系异能者的发电机了，就没有太阳能发电机吗？”简丹也跟着提出自己的疑问。
　　“改装是可以改装啊, 但大部分的太阳能面板, 都被基地给收去了，用来给基地一些重要的安保系统及管理系统供电的，我们自己能找到的太阳能面板又不多, 若真用太阳能发电, 又慢又不够用, 况且……末世之后, 有阳光的日子从入秋后就不多了。有时候遇到长时间不出太阳的阴天或雨天，基地都要找那位雷系异能者买电呢！”
　　吴童很是无奈地摇了摇头, 继续说道：“而且, 改装太阳能发电机价格肯定也很贵的, 我们现在这一台发电机就够用了, 暂时是没打算再改装个太阳能发电机的。”
　　听到改装发电噎埖机价格很贵, 任晨曦下意识地就问道：“那你们改装这台发电机耗费多少晶核？”
　　“6万颗1级晶核。”沐宁替吴童作出了回答。
　　“……”6万颗1级晶核, 大姐你用这么平淡的语气给我说出来，是在跟我炫富吗？是在跟我炫富吧！
　　任晨曦木着脸，麻木地打开许久未打开的末世商城，搜索起了发电机。呵，6万晶核算什么？有本事, 你买得起我商城里的发电机么？看看这台手摇发电机，可是要……欸？只要5000晶石？？？原价1万, 划去, 会员价5000！她什么时候成会员了？？？
　　任晨曦急忙将虚拟面板切换到自己的个人信息, 果然, 原本只是普普通通的白色名字，居然变成了闪亮亮的加大加粗还带着酷炫边框的金色名字！同时，名字后面还缀着一个同样闪亮亮的后缀——五折优惠尊贵大会员！
　　五折优惠？？？
　　看到这4个金灿灿的大字，任晨曦心跳漏了一拍，紧接着，她赶忙打开了抽卡面板，果然，原本是1000晶石抽一次卡牌，现在1000的数字也被划去，后面补充的是会员价500！！！只要500晶石就能抽一次卡，5000晶石就能进行一次10连抽，任晨曦突然觉得，她的强大之路变得平坦多了！
　　所以……她这五折优惠尊贵大会员究竟是怎么来的？以她曾经网游的经验，必须要往游戏里充钱才能成为游戏会员啊！可这狗游戏根本就没有充值通道，再者，她游戏更新前剩下的那些钱，数量也没减少啊！那这会员……
　　任晨曦一边压制着自己激动的心情，一边试着去点那个闪亮亮的“五折优惠尊贵大会员”，看看能不能跳出什么有用的信息。这一点，还真让任晨曦明白了这个“尊贵大会员”的来由。说到底……还是因为沐宁的关系……
　　五折优惠尊贵大会员：和心爱的女神达成“第一次亲密接触”成就，获得全场消费五折奖励。（若能和女神达成“进一步深入、水乳交融、你中有我我中有你”成就，即可获得全场消费一折成就奖励~）
　　看完括号里的小字，任晨曦猛地扭头瞪向沐宁，两颊控制不住地烧了起来。那什么“进一步深入”成就虽然表达的很隐晦，但！以前玩游戏时，在一群老司姬网友的熏陶下，她还是能看得懂其中的意思好嘛！不就是要她和沐宁……和沐宁……
　　靠！
　　“怎么了？”好端端的说着话，结果突然又被这人给瞪了，沐宁虽然有些莫名其妙，但是看着任晨曦两颊泛红，瞪得圆圆的眼里还藏着一丝羞意。说实话，和任暮晖一模一样的脸上，出现这样又气又羞的表情，还……怪可爱的。
　　怎么了！怎么了个屁！为什么都已经末世了，老娘的一些成就奖励还是摆脱不开你这个一开始的攻略对象！
　　任晨曦羞愤地对着沐宁翻了个白眼，然后又把面板切回了末世商城。刚刚在商城搜索发电机的商品页面还保留着，任晨曦跳过前面几个选项，又跳过第一个手摇发电机，第二个太阳能发电机，以及风能、水能、潮汐能发电机后，将目标锁定在标价为10万晶石，但自己只需会员价5万晶石购买的晶核发电机上。
　　真不愧为末世商城，就连商城里的商品都有和这个末世紧密联系的，没想到，连利用晶核里的能量进行发电的发电机都能整出来！而且，看这晶核的消耗量……
　　任晨曦又扭头看沐宁。呵，5万的晶石自己是付不起，但眼前这个富婆……区区6万1级晶核都不放在眼里，那这5万晶石就更不在话下了吧？如此的话，自己是不是可以当个中间商，把这晶核发电机卖给这个富婆，自己从中赚差价呢？
　　“你到底想说什么？”看出了任晨曦眼里的欲言又止，沐宁忍不住追问。
　　“嗯……就是……如果我说我有一台用晶核来发电的发电机，卖给你你要么？”
　　“晶核发电机？用晶核来发电的？你怎么会有这样的发电机？”沐宁看着任晨曦一脸奇怪。基地里那些专业的技术人员不是没发现过晶核里蕴含着能量，但除了异能者能吸收晶核里的能量，其他人根本没办法把晶核里的能量提取出来加以利用。所以，这专家都没能整明白的技术，这个任晨曦，怎么就有只用晶核就能发电的发电机呢？
　　“你管我哪来的！”任晨曦不爽地又怼沐宁，但想到自己还等着赚这个富婆的差价呢！于是便缓了缓语气，开始认真的瞎编道：“之前路过一个城市，救了一伙人，他们便送我这个晶核发电机，应该是他们自己改装的，所以你要这个发电机吗？”
　　“你这个发电机是怎么消耗晶核的？”沐宁盯着任晨曦，总感觉她是在撒谎，但如果她真撒谎的话，自己真要那什么晶核发电机，她又拿什么卖给自己呢？随便糊弄肯定是不好糊弄的吧？
　　“嗯，反正比你们从那个雷系异能者那买电便宜，一颗1级晶核，就可以转化成1万毫安的电量。”这个数据是任晨曦从商品详情里得知的。
　　“啊啊啊！1颗1级晶核就能转化成1万毫安电量？这样的话我们若想将两个移动电源充满，就只需要100颗1级晶核？”
　　没等沐宁开口，门口就传来一声激动的尖叫。原来，不知道什么时候，陈谷和几个男生居然聚到了她们新楼的大门口了，显然，任晨曦刚刚要卖发电机给沐宁的话，都被他们给听到了。
　　“曦姐曦姐！你这个晶核发电机打算卖多少晶核啊？”另一边的张彤琪也迫不及待地问道。如果这发电机真这么省晶核，她们女生也想买一台，晚上用电也不需要那么节约，而且也可以使用一些供她们无聊打发时间的娱乐电子产品。
　　“嗯……”在张彤琪问价格的时候，任晨曦犹豫了下，最终，有些不确定地开价道：“6万1级晶核怎么样？”你们改装的雷电发电机也要6万1级晶核，那自己这更先进的晶核发电机，也只收你们6万，很友情价了啊！
　　“6万啊？”果然，张彤琪没有拒绝，也没惊讶，只是扭头去看沐宁。
　　沐宁紧盯着任晨曦看了好一会，才摇头道：“我们不需要新的发电机了。”
　　“啊！老大——”
　　门口传来男生一片凄厉的哀嚎，张彤琪几个女生也露出一脸的失望。
　　而本来断定沐宁这个富婆肯定会买发电机的任晨曦，听到了沐宁的拒绝，整个人也跟着愣住了。什么？能爽快花费6万1级晶核改造发电机的富婆，可以付得起每个月1万1级晶核买电的土豪，居然不要她这区区只要6万1级晶核的发电机？买了她这么实惠的发电机，明显以后用电会更加实惠好嘛！根本不用再花那么多晶核去被那个雷系异能者宰啊！
　　难道，这富婆因为有晶核任性，所以就是喜欢花高价去买电嘛！
　　任晨曦不高兴地抿着嘴，也这么直勾勾地回瞪着沐宁。
　　沐宁看到任晨曦瞬间垮下来的笑脸，不由得又笑了笑。“我觉得，你这么省晶核的发电机，只6万1级晶核卖给我太亏了，我的建议是，你不如把这发电机卖给基地，我想……10万1级晶核卖给齐胜，他肯定会要的！”
　　沐宁话音刚落，任晨曦整个人倒吸一口凉气。10万晶石，这一转手，自己差价就赚了5万晶石！而自己从一开始就幸幸苦苦打丧尸打变异兽攒下来的晶石余额，根本连1万都还没上！难怪……难怪末世前有那么多的奸商……啊！末世后的奸商肯定也不少的！
　　见任晨曦半晌不出声，沐宁以为任晨曦是不相信齐胜能买下发电机，于是又跟着解释道：“你放心，齐胜肯定是有晶核的，而且比我还要多。就凭基地里每个月的房租，他就能收多少晶核呢！当然，这些收到的晶核主要花费肯定也是要用在基地的建设上。现在基地还在不断的建房，以及建设各种设备，这个发电机，基地肯定是需要的！”
　　其实，不用沐宁解释这么多，在沐宁说可以把晶核发电机10万卖给基地时，任晨曦就已经在疯狂心动了。这会又有了沐宁的保证，任晨曦又不傻，况且她现在还急需晶核来抽卡提升自己的实力，自然的，这把发电机卖给基地，是她目前最好的选择了。
　　“那好！听陈谷他们说，你跟齐胜的交情比较好，所以能不能由你出面，帮我跟他交涉？”
　　“我来交涉？嗯？其实你只需把晶核发电机告诉齐胜，并当着他的面演示一遍，就能很简单的一手交晶核，一手交发电机了，还用得着我出面吗？”沐宁有些不解，“如果你担心他会砍价的话，放心吧，他不会的，毕竟这发电机今后能给他省更多的晶核。”
　　“不是担心他砍价……”任晨曦也有些为难，如果她现在能把晶核发电机直接买下来，那自己确实不需要沐宁出面帮忙交涉，但问题就是！她全身上下的晶石完全不够买发电机啊！不能买下发电机，她怎么跟齐胜一手交晶核一手交发电机？
　　“那是担心什么？”沐宁不太想看到任晨曦这副纠结的模样，主动又问道：“你需要我出面做什么？”
　　“嗯……我、我……好吧，我还是比较担心齐胜能不能爽快给晶核，所以……能不能请你出面帮我交涉一下，先交一半定金给我，我再把发电机给齐胜，换回剩下一半的晶核？”这个要求一出来，连任晨曦自己都感到不好意思。自己这叫什么？连个机器都没给人家看，就好意思开口先要一半定金？万一被人家怀疑自己是想骗晶核怎办？唉！自己不就是料到会被当成骗子，才找沐宁出面的嘛！提出这样无理要求的自己，脸皮也太厚了吧！
　　作者有话说：
　　木头：你想成为一折优惠尊贵大会员吗？
　　曦曦：……
　　木头：我可以帮你呀~
　　曦曦：……（不可以心动，不可以心动，我也是有骨气的！才不会为了区区一折会员就出卖自己的身体！！！）
　　感谢在2022-02-12 19:30:00~2022-02-13 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芩 10瓶；秦意浓. 7瓶；落 6瓶；吱呀 5瓶；青泠、Zomniloquy、二只 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　面对如此不合理的要求, 但沐宁却只是平静地看着任晨曦，看她垂着头，不停地绞着自己的手指, 眼看那几根细长的手指都快打结了, 才轻轻吐出一口气。
　　为什么，这人连小心翼翼向自己提出请求时的模样，都要和任暮晖这么相像呢？眼前的任晨曦, 又和当初邀请自己去小树林给自己过生日的任暮晖重叠在一起了, 面对这一样的面容、一样的表情、甚至一样的小动作, 自己怎么可能拒绝得了呢？当初拒绝任暮晖, 已经让她很后悔了，所以……
　　“行, 我出面先帮你要一半定金。”
　　？？？连自己都感到有些荒唐的要求, 任晨曦都做好沐宁拒绝的准备了, 却没想沐宁就这么爽快答应了？突然之间, 任晨曦看沐宁顿时觉得好像顺眼了不少。嗯！说实在的, 撇去以前自己追求她时她冷冰冰不近人情的态度不说, 这会普通的用陌生人相处的方式跟她相处……好像她这个人也不是太糟糕嘛！
　　“欸、老大……”陈谷倒没觉得任晨曦提这样的要求有什么问题，毕竟她今天是第一次到南海基地，对于这个基地首领的不信任也是正常，他只是惋惜……那么好的发电机呢！就要这么卖给基地了？
　　“好了，我们已经有一台发电机了！但是现在基地还在建设还在完善, 比我们更需要能实惠发电的发电机。”似是猜到陈谷想说什么，沐宁淡淡打断了陈谷, 而后看着任晨曦又问：“你急着马上要把发电机出手吗？急的话……”
　　“不急不急！”有沐宁出面, 任晨曦感觉这5万差价晶石是妥妥已经到手了。都已经要人家出面提那样的要求了, 怎么还好意思催着人家呢？任晨曦可没忘记, 昨晚这个人几乎是一夜没睡守到天亮的。“大家昨晚都没休息，这会还是好好先睡一觉吧？”
　　任晨曦这么一说，吃饱喝足的几人顿时觉得一股困意来袭。陈谷虽然仍有些不甘心，但老大都发话了，这买晶核发电机肯定是没希望了，便扫兴地打了个呵欠，对着其他几个兄弟们摊摊手，招呼着一起回旧楼休息了。一边走，还一边不忘和弟兄们嘀咕：“真是的，老大以前会这么关心基地吗？真关心基地的话，曾经齐胜来找老大请求她每个月为基地多提供些水怎么就拒绝得那么干脆呢？”
　　男生们去旧楼后，吴童张彤琪几人也得回去二楼一趟。昨天她们这些女生同样很累，不过她们这会就算想休息，还是得把家先搬清楚。听着女生们的唉声叹气，任晨曦突然有些后悔，刚刚自己就不该为了占沐宁的便宜，而提出让她请客吃大餐的。大餐什么时候都能吃的嘛！而且她们还有被隔离的伙伴还没出来呢！
　　想到那几个还在隔离中的学弟学妹，还有霍可瑜，任晨曦一时有些羞愧。真是的，自己怎么就只顾自己一时享受呢！还说明天等霍可瑜出来自己去接她呢！结果这连房间都还没收拾好呢，自己就先抛下人家吃了顿大餐……
　　“曦姐，走吧，我们先一起去帮小童小琪她们搬家~”
　　简丹走过来轻拉了任晨曦一把，就刚才洗碗收拾的那么一会功夫，女生们已经很彻底融洽的相处很好了。
　　被简丹这么一打断，任晨曦回过了神，她扫了下期待地看着自己的张彤琪吴童等人，点了点头。现在就先好好帮忙搬家，一会再收拾房间，霍可瑜的房间也要帮着整理一下。对了，明天等霍可瑜他们出来，再给他们补一顿大餐好了。反正，自己背包里的食物，就算拿出来请客，在这末世中也是不寒酸的。
　　女生们就住二楼，任晨曦倒是省了多爬一层楼的麻烦，而且，末世后女生东西虽然杂，但其实也不多的，直接一人整理出自己一堆的衣物以及其他私人物品，拿个大床单一包，任晨曦就能放进一格格子里。到时候就算东西拿出来了，女生们也能快速拿回各自的东西。
　　至于其他大件的物品，再大也不过是占任晨曦一格格子罢了。任晨曦翻到了背包后面几页，专门用来给女孩子们搬家的。嗯，当然，也包括沐宁的所有物品。
　　如果说先前要任晨曦帮沐宁搬家任晨曦还有些不情愿，但这会都吃了人家一顿豪华大餐，而且，还欠人家一个人情呢！
　　唉！救命之恩还欠着呢，这会又多了个人情……就为了区区五万晶石，值得吗？
　　任晨曦扭头看了眼沐宁，目光又落到了乖乖窝在自己猫窝里懒洋洋的毯毯身上。刚刚在大家吃午饭的时候，已经吃过午饭的毯毯就回旧楼去午睡了。昨天沐宁他们外出，毯毯平日里虽然高冷，但让它帮忙守着伤者，它还真的很敬业守了人家一个晚上。任晨曦给它喂过午饭后，看毯毯一直张嘴，就让毯毯先去休息了。
　　这会金灿灿的毯毯窝在粉嫩嫩的猫窝里，一脸的慵懒。刚刚在大家吃豪华大餐时，毯毯少少的眯了会觉，姑娘们现在回来搬家，自然也把毯毯给吵醒了。看着懒洋洋的眯着眼仰着小脑袋瞧着自己的毯毯，任晨曦只觉得自己心都要化了。几步走到毯毯的猫窝旁，任晨曦俯下身，毯毯配合着伸长了它的两只前爪，在任晨曦抱住它的时候，它也攀着任晨曦的肩头，然后又是一叠声的“喵喵喵喵”。
　　听到毯毯这样软乎乎的猫叫声，任晨曦突然觉得，为了五万晶石，又欠沐宁一个人情，还是挺值的。毕竟她需要晶核提升自己的实力，在这危险的末世中存活下去，她还要照顾毯毯，保护毯毯，以及身边的朋友。反正她已经欠沐宁一条命了，那再多欠一个人情，好像也没什么了。
　　“毯毯我就带走了，以后它就跟我住在一起了。”任晨曦揉了揉毯毯的小脑袋，转身对沐宁说到。虽然是询问，但却是用肯定的语气。
　　“嗯。”沐宁很平静地点点头，“我这里还有一些毯毯的其他猫窝，以及各种小玩具小衣服，你也一起带走吧。”毕竟养了毯毯两年，沐宁不可能对毯毯没感情的，但要带走毯毯的是任晨曦，而且她们现在还是同一栋楼的邻居，因此，沐宁倒也生不出什么不舍的情绪。反正，这没良心的小东西，平日里也不见得有多亲近她们。
　　沐宁说到小玩具小衣服，任晨曦又回头看了眼毯毯的猫窝，不得不说，沐宁这两年不但把毯毯照顾得很好，吃的穿的乃至用的都是非常好了，起码，毯毯现在睡的这个猫窝，从质量和做工上看，就可以猜出，在末世前，价格肯定是不菲的。再听沐宁话里的意思，这样的猫窝她还不少，所以……
　　“你是抢了宠物用品店了？”自从觉得沐宁顺眼不少后，任晨曦对沐宁说话也不时时带刺了，就比如这会，她还能语气正常的和沐宁开玩笑。
　　“没有。”咋一听到任晨曦的玩笑话，沐宁先是一愣，而后也跟着笑着回答：“刚好路过一家宠物用品店，里面只有丧尸，店里的东西算是无主的了，于是我们就全部带走了。”明明只是普普通通的玩笑话，但不知为何，沐宁听了心情就是愉悦了许多。她很喜欢这样和任晨曦正常的讲话，没有争吵，没有怨恨，就这么平平淡淡，普普通通的。
　　末世了，世界混乱，秩序崩坏，一些大型的商场超市都成了幸存者们“零元购”的天堂。所以，像沐宁这样路过一家无人的店铺，将里面的物品搜刮一空当然是正常的。就好比任晨曦自己，仗着自己有个背包，在离开Y市的时候，把自己住过的酒店，路过的小商店，里面东西不管有用没用都搜罗了很多。
　　但，沐宁可没有自己这么大的背包啊！在大部分幸存者都忙着抢各种物资的时候，沐宁居然还愿意让那么多对幸存者没什么用的宠物用品占用存放物资的空间？他们就那么一辆面包车……
　　想到这些，任晨曦蹲下身，认真的把毯毯刚躺过的粉色猫窝收进了背包，然后抬头对着沐宁很是郑重道谢：“谢谢你，这两年，真的把毯毯照顾得很好！”
　　“……”怔怔地看着任晨曦真挚的双眸，恍惚间，沐宁似乎看到了任暮晖也用着同样郑重的语气、同样认真的表情向着自己道谢：“谢谢你，帮我抓住了这个小偷……”
　　明明，那时候自己只是听到有人在后面喊抓小偷，刚好又有人匆匆从自己身边跑过，自己只是下意识地一伸脚，就把那人给绊倒了。然后，任暮晖追了上来，压住那个挣扎的小偷同时，抬头向自己道谢。
　　但，面对那人真心真意的道谢，自己当时却是扭头转身就走，甚至，还在心里暗暗后悔，早知道是这人在追小偷，自己才不会帮着伸出那一脚的！
　　昔日任暮晖抬头道谢的场景，仿佛又一次在自己眼前重放。这一次，沐宁吸了吸鼻子，哑着声音说：“不用谢，任……”不用谢，任暮晖。
　　自己早该对任暮晖说出这声“不用谢”的，以及无数个欠缺的“谢谢”。谢谢你的礼物、谢谢你的早饭、谢谢你的温柔、谢谢你的……“喜欢”。
　　作者有话说：
　　曦曦：又欠这个木头一个人情了……
　　木头：嗯，如果想偿还的话，可以以身相许~
　　曦曦：……
　　评论里一个个嫌作者短小的……_(:з」∠)_没办法的，作者码字速度就这么慢啊！作者也很羡慕那些能日万的大神啊……
　　感谢在2022-02-13 19:00:00~2022-02-14 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：俟殇厌南、北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：33804686 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易 25瓶；半夏~浅夜、奶宝神推 10瓶；龙武、33804686 6瓶；57348052、姑妄 5瓶；不语 4瓶；上房揭瓦会挨打、俟殇厌南、往 3瓶；根崎 2瓶；玖、55654717、无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　有任晨曦的背包帮忙, 女孩子们的搬家其实速度还是很快的，主要麻烦的是接下来的收拾房间和布置房间。再怎么说都是自己今后要长住的地方，当然是得按照自己的喜好怎么舒服怎么来了。
　　考虑到孙佳身体虚弱的原因, 女孩子们经过商讨, 一致决定让沐宁孙佳她们住二楼，任晨曦和简丹三人组以及霍可瑜住三楼，s大的女孩子们就住四楼。
　　每层楼是有四个房间和一个大厅, 如果人数远超过房间数的, 当然是要多人挤一间房间, 亦或是再把大厅隔出几间房间。不过末世这两年来, 简丹她们以及s大的学生们，谁不是过惯了集体群居的生活？本来以为到南海基地后, 她们估计也是一起挤教室的, 结果这还免费租到一栋“别墅”, 虽然只有其中一层, 但已经很好了好嘛！
　　不过在整理房间的时候, 简丹她们遇到了一个问题。
　　在帮张彤琪她们搬家的时候, 其实简丹她们只是帮着收拾小件的物品然后打包，至于大件的家具，都被任晨曦一股脑儿都收进了自己的背包。等到帮忙把东西带到新楼，姑娘们回各自房间收拾时，望着空荡荡的房间, 突然发现她们缺了最重要的一件家具——床！
　　好吧，其实在末世, 床也不是那么重要的, 简丹她们更是习惯了卧地而眠的日子。但现在, 她们好歹有自己的房间了啊！这样有个属于她们自己的空间, 再奢侈的要张床，也不过分吧？
　　于是，姑娘们又拥到了二楼，一边帮着张彤琪等人整理收拾，一边顺势打听，在基地里，要从哪里买床。
　　听到姑娘们要买床，因为受伤虚弱而没怎么忙的孙佳便给了姑娘们几个不错的建议。首先最不花钱的办法就是自己去找一些废弃的铁架子，然后自己组装一张铁架床。基地里很多人的床基本都是这样组装成的。铁架子不难找，现在基地到处都在建设，在一些施工地就能找到一些废弃不要的铁架。但铁架床实在不好组装，还要会一些技术，一个装不好，轻则晚上睡觉吱吱呀呀，重责直接床给睡塌了都有可能。
　　一听要自己组装床，而且装不好还有这么多麻烦，姑娘们又急忙问其他花钱的办法。既然肯花钱，孙佳又给她们一个比较实惠的建议，那就是自己去基地外砍木头，然后请基地里的木工帮忙。其实不止是床，还有其他的家具，只要自己备齐材料，然后再找木工，都可以给你打造出来，而且只需付一点工钱给木工就行。像她们现在用的各种家具，基本都是请基地里的木工帮忙做出来的。虽然样式不好看，不过胜在结实耐用。
　　听孙佳这么一说，姑娘们也觉得还是自己去砍木头找木工比较好。反正现在末世了，外面各种植物疯长，各种树木随便砍伐。至于砍木头以及后续木板材料的打磨，陈谷那群男生以及力量异能者可以帮忙，他们还有合适的工具。在姑娘们兴致勃勃地商量着明天就去砍树，今天将就一下打地铺时，任晨曦从旁边走过，慢悠悠飘过来一句话。
　　“用得着这么麻烦吗？床我有很多啊！”
　　“！！！”
　　一群女生齐刷刷转头看向任晨曦。
　　任晨曦顶着这么多道灼灼的视线，继续道：“至于衣柜架子什么的……大家是不是忘了早上我们路过的那个超市，底下或许有个仓库呢！就算里面货物全被清空了，总会留下点别人搬不走的东西吧？”既然已经吃了沐宁一顿饭，还欠了沐宁一个人情，任晨曦自然已经不再打算私吞掉那地下仓库里的东西了。
　　“！！！”
　　一群女生眼里已经冒出饥渴的凶光了！
　　对啊！她们怎么把那个超市底下的仓库给忘记了？那可是一整个仓库呢！有任晨曦这个超大空间异能者，她们就算把整个仓库里的东西搜刮干净……也是可以的吧？
　　想到这些，张彤琪不禁疑惑地问任晨曦道：“曦姐，你的空间究竟有多大啊？能装得下一整辆大巴车，再加我们的面包车，居然连床都装很多进去……”
　　“是啊！我们以前和其他一名空间异能者组过队，不过那时候搜罗物资，他总是很紧张地提醒大家，没用的大物件物品不要拿，空间会不够装，但看曦姐连床都装进空间，说明曦姐根本就没有空间不够的烦恼？”吴童紧跟着接道。
　　相比张彤琪和吴童好奇任晨曦空间多大，简丹她们更关心任晨曦空间里有多少床，以及，为什么末世流浪还要随身空间里备着床，还不止一张床啊！是为了一路上找个地方就睡一张床，睡过后就不要嘛！有空间就是这么任性啊！
　　听着姑娘们叽叽喳喳地提问，任晨曦举起手，做了个“停”的手势后，才慢慢的，半真半假地回答起姑娘们的疑问。
　　“嗯，我空间是比较大，至于有多大……大概……一个足球场那么大？”任晨曦不知道一格叠加上限为999的一万格的格子容量究竟有多大，只能随便说了个比较大的空间。
　　果然，这个“足球场大空间”一出来，就震得姑娘们齐齐瞪大了眼，倒吸一口凉气。在她们的大胆猜测里，也不过只敢猜任晨曦的空间有篮球场那么大，结果却没想，居然是足球场！！！
　　足球场好啊！明天去底下仓库搜罗物资的时候，能使劲地，放开地把仓库搜刮干净了吧！
　　笑看着姑娘们脸上不加掩饰的激动和兴奋，任晨曦继续淡淡地说道：“有这么大的空间，所以……我一般搜罗物资的时候，就比较懒了。比如，本来我只想要酒店那些干净的床单被子枕头床垫的，但那么多的东西一样一样收进空间太麻烦，于是我干脆就连床一起收进了空间~”
　　这个任晨曦没有撒谎，虽然任晨曦从空间里取出物品可以随意投放在视线3米范围内的任意地方，但收东西进空间，却是要任晨曦用手触碰过才行。如此，任晨曦触碰枕头，一次只能收个枕头，触碰被子，就只能收个被子，但是如果触碰最底下的那张床的话，就可以把整张床上的东西都收进自己的背包。在系统的默认中，似乎整张床是被当作“容器”，被收进背包格子里的这一床所有东西，信息显示的是：一床床上用品。
　　瞧吧，床果然是装床上用品的容器。而且它居然还可以叠加呢！一床床上用品，两床床上用品……
　　因为收整个床比挨个收床上用品方便，任晨曦在离开酒店时，就挨个房间检查过去，见到干净的，没有人动过的整洁床铺，就整个都收进了自己的背包中。反正末世了，像这类需要时时换洗的床单，自然是备越多越好。本来是想给自己节约水而多备着换的床上用品，没想到这时候居然派上用场了。连床都一并派上用场了。
　　任晨曦解释完，当场就从背包里取了一张超豪华大床出来，外带的，还有一床干干净净的床上用品。
　　“啊啊啊！好舒服！好柔软的床啊！这床垫……曦姐这床是五星级酒店的床吧！”好久没睡过大床的常凌当即就不客气地扑了上去。
　　“恩，是五星级酒店的床。”
　　得到任晨曦的肯定，常凌直接趴在床上不起来了。“这张床就给我吧？这就是我的床了~”
　　“给你给你给你！”宋新在一旁没好气的嫌弃，“都被你滚成这样了，不给你给谁！”
　　“欸你还敢嫌我！我都没嫌以前在s大时，你非要和我挤一张床呢！”
　　在常凌和宋新打闹时，吴童也满是羡慕的看着这张干净整洁而且一看就很舒服的大床，嘴里小声说着：“真好啊！”
　　她现在自己睡的一张小床，面积小不说，床板也是硬邦邦的，上面就铺了几层毯子，再铺个床单，就直接睡人了。在她们经常外出落脚的那个酒店里，不是没有舒适柔软的床垫，但大家面包车就那么点大的地方，除了装重要的物资，就是她们猎到的猎物，哪还有空间给她们腾出地方来放那么大的床垫？再说了，那时候大家都苦惯了，觉得睡木板床也没什么，好歹她们还有床呢！不比那些打地铺的强多了？
　　但这会，看到常凌欢快的在那么大一张柔软的床上打滚，难免的，吴童也怀念起末世前，自己也曾睡过这样舒适的大床。
　　听到吴童的轻声呢喃，再看看张彤琪和孙佳的脸上也均是一脸的羡慕，任晨曦便主动询问道：“这种酒店的床我有很多，你们要吗？”问完，又看了眼一直安静整理自己东西的沐宁。
　　似是察觉到任晨曦的目光，沐宁抬起头，对上任晨曦的视线，很是不客气的点头：“那麻烦给我一张床吧！”
　　“……”大姐，虽然我们现在关系缓和了点，但你这么自来熟真的好嘛！之前叫我帮忙搬家也是这样！
　　任晨曦吐槽归吐槽，但她也不可能拒绝沐宁，而且有了沐宁这么一带头，吴童孙佳等人也不好意思地跟着一人要了一张床。
　　去沐宁房间帮着沐宁把床取出放好后，沐宁很是平常的跟任晨曦道了声谢，而任晨曦也很自然地回了声不用谢。说完这些，任晨曦对上沐宁含笑的双眸时，突然愣住了。
　　这样，不就可以了吗？她现在身份是任晨曦，她只要以一个全新的身份，把过往的一切全部清空，和沐宁正常相处，她不是也能做到吗？
　　但，过往的一切，真的能完全被清空吗？
　　算了，不管怎样，就这样先相处着吧！毕竟，她的最终任务，是要在这末世中活上十年啊！
　　作者有话说：
　　曦曦：要床吗？
　　木头：要！我要很大的，可以做各种姿势床上运动的，怎么做也做不塌的床~~~
　　曦曦：……
　　大家，元宵节快乐呀~~~~
　　感谢在2022-02-14 19:30:00~2022-02-15 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一般通过路人 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：北落 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二只i 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃茉 30瓶；57348052、无铭 10瓶；俟殇厌南 6瓶；秦意浓.、云 5瓶；怎知我万般皆隐忍 2瓶；二只i、鞠三岁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　帮着二楼女生们搬完家收拾完东西后, 任晨曦又去了四楼帮唐莹她们放好床，就跟着简丹她们去了三楼。按一开始商量好的房间分配，任晨曦一间房、霍可瑜一间房、简丹一间房、常凌和宋新一间房。
　　不是简丹和另外两人的感情不够好, 而是……
　　“她们晚上一个会打呼噜、一个会说梦话, 让她们这两个住一间互相伤害，正正好了。”
　　在属于自己的房间里，任晨曦放下一张床后, 就发现没什么东西可放的了。整间房间空空荡荡的, 四面全部都是灰色的水泥墙, 脚下踩着是灰色的水泥地。站在这样灰暗的空间之中, 莫名就有一种冷飕飕的压抑感。毯毯倒是无所谓的模样，人家毕竟在末世已经住习惯了这样的环境, 这会又窝在任晨曦床边的猫窝里, 继续眯觉养眠了。
　　任晨曦突然后悔了, 当初离开酒店的时候, 自己怎么就不多拿点东西呢？床头柜啊, 桌子椅子啊, 茶几啊不都能拿走，何必全部拿去砸丧尸呢？多浪费啊！不行，明天去那个超市地下仓库找物资的时候，最好也去那个沐宁歇脚的酒店看看，能搬的东西尽量多搬一些回来, 好把自己房间布置得稍微温馨一点，别给人一种冷冰冰的感觉。
　　在任晨曦思索着具体如何布置房间时, 唐莹又从四楼溜达下来, 在任晨曦房间门口轻轻敲了两声。
　　“曦姐~”
　　“怎么了？还有什么要帮忙的？”
　　“不不不、我们也没什么东西要帮忙了, 一房间就一张床, 衣服都没地方放……哎，不是，这些家具明天我们外出时候去找一找就好了，我现在过来是想问问曦姐，你房间要‘装修’嘛~”
　　“装修？怎么装修？”
　　“来来来，曦姐你来我房间看看~如果曦姐喜欢我房间的风格，我也帮曦姐弄~”
　　在唐莹热情的邀请下，任晨曦和简丹她们又去了四楼，看看唐莹所谓的“装修”，连二楼的吴童张彤琪几人也跟着一起跑上去凑热闹。
　　其实，联想到唐莹的异能，任晨曦大致也能猜想到，唐莹的装修肯定就是把房间墙壁给全部水晶化了。即便有心里准备，不过真在进到唐莹的房间里后，任晨曦还是被满房间梦幻般的粉色给震撼到了。
　　“哇哇哇！真好看啊！”吴童甚至在一旁发出少女的尖叫。“是粉水晶啊！粉水晶也太好看了吧！”也是，末世前，每个都有一颗少女心的小仙女们，谁不幻想着拥有这样一间闪闪亮亮还粉粉嫩嫩的房间呢？
　　任晨曦扭头看唐莹：“你给我水晶化的暗器都是无色透明的。”
　　“咳……那不是……我那不是……想着那些水晶化的物品反正都是要砸出去的，还是要砸丧尸变异兽，就没想要弄多好看嘛~”唐莹不好意思的解释。
　　“其实，就算是透明水晶也是很好看的！”任晨曦很认真的反驳。
　　“……”好看你还砸得那么欢，一点也没有不舍的样子！
　　“无色水晶确实好看，但我还是更喜欢有颜色的，比如这粉水晶就很好看啊！”宋新看着四周围粉色水晶墙壁，整个人看得都有点痴了。
　　“诶，莹莹你水晶化的水晶都有哪些颜色啊？是不是不同的颜色更耗费异能？”简丹也觉得原本暗沉灰色的墙壁不如粉色水晶墙好看，但……好看归好看，她其实对粉色没一般女生那么痴迷的。如果可以的话，她还是希望用颜色更深点的水晶来装饰自己的墙壁。
　　“水晶颜色的话，就是天然水晶的那几种颜色水晶我都可以弄出来，无色、黄色、红色、紫色、茶色等等……自从我升3阶后，水晶化的颜色就多了，而且也无需多耗费异能的~”
　　在唐莹说话的时候，张彤琪等人也忍耐不住地摸着墙壁赞叹：“哇，颜色又好看，而且硬度还比原来的水泥墙高，这样的‘装修’真的很棒啊！”
　　任晨曦也环顾了下一屋子的粉色水晶，笑着对唐莹道：“莹莹的异能很厉害，整间房间墙壁连天花板和地板都一起水晶化了，一次性水晶化这么大面积的房间，异能大概消耗多少？”
　　唐莹呵呵地僵笑着：“额……一间房间的墙壁加地板天花板全部水晶化，大概要耗费我三分之一的异能……”姐啊，您不会还想压迫我吧？突然间，唐莹回忆起了昨晚被任晨曦压迫着不停水晶化物品的恐惧了。
　　“就这六个面水晶化，还要消耗三分之一的异能啊？”任晨曦有些挑剔。
　　“……姐，我水晶化的墙不是只水晶化了表面，我还向墙内水晶化了10厘米的厚度呢！”姐您果然想继续压迫我吧！！！
　　“这样啊！”任晨曦摸着下巴沉思。
　　“姐、姐啊，你为什么突然问我这个？”唐莹战战兢兢地反问。
　　“嗯……也没什么，就觉得你这么好的异能……不如在基地里开个装修公司，专门帮别墅区其他房间‘装修’墙面，赚取晶核？”任晨曦笑眯眯地提议。
　　“……”姐！我就知道您想压迫我！！！
　　“不过，帮别人‘装修’的墙面，厚度可以不用搞那么厚，随便水晶化个1厘米意思下就行了~这样的话，我们按每平米100颗1级晶核来算怎么样？”
　　“好黑啊！！！”
　　这下，所有女生都忍不住齐齐吐槽，只有也跟上来上热闹的沐宁点着头表示同意：“我觉得还行，毕竟这可是水晶墙呢！”
　　“……”大姐，末世了，水晶可没末世前那么值钱了啊！！！
　　吐槽归吐槽，但唐莹却也真的认真思考起了任晨曦的建议。本来在这末世之中，在战斗方面，如果不帮着任晨曦制作“暗器”，她的异能基本确实是没什么用的了。不过现在到了南海基地，或许，在生活上，自己确实能靠着自己的异能赚取晶核呢？毕竟，她可不想像李杰董婷那些人那样，有手有脚还有异能，可非得要当个巨婴吸血虫。
　　只是，真要靠自己帮别人“装修”赚取晶核的话……
　　“曦姐，每平方米100颗1级晶核是不是太贵了啊？”
　　见唐莹真把自己的意见听进去，任晨曦挑了挑眉，笑着问道：“那你觉得那个3阶雷系异能者在基地里收费贵吗？”
　　“贵！”这个问题不止唐莹，连吴童张彤琪她们这些买电的人也跟着发出呐喊。
　　“那么，末世了，普通住宅区里，你觉得电是必须品吗？”
　　“额……这个不一定……吧？”末世前，或许很多人没了电都觉得自己活不下去了，但真末世了，多少不能用电的幸存者还不是活得好好的？比如铁皮房里那些人，比如部分教学楼学生宿舍里的人？末世了，对于大部分的幸存者来说，电还真的不是刚需。
　　“既然电不是必需品，那不是还是有一大堆冤大头上赶着被那个雷系异能者宰吗？”任晨曦说完这句，扭头安慰吴童等人：“放心，我不是在说你们。”
　　“……”吴童张彤琪孙佳等人木着脸表示，她们并没有被安慰到，而且，她们这样花高价充电确实是冤大头。不不不，是那群男生是冤大头！
　　没有买过电没被坑过的唐莹没有吴童她们的体会，只是兴奋地看着任晨曦，激动道：“曦姐，我明白你的意思了！你是想说，我的这个水晶化‘装修’和那个雷系异能者的电，虽然都不是必需品，但总是有些为了舒适为了好看的冤大头，愿意找我来‘装修’的对不对？”
　　任晨曦含笑对着唐莹点了点头，又道：“而且，基地里估计也就你这么一个水晶化物品的异能者了，这个价格不也是随着你的意思定吗？反正价格定在这，又不强买强卖，其他人要就要，不要就拉倒~”
　　“而且唐莹你水晶化的物品硬度很强，比一般的建筑材料还要硬，我觉得，没准等到你异能再升级，基地也会来找你忙帮‘装修’的！”沐宁也跟着补充。
　　被任晨曦和沐宁这么一唱一喝，唐莹觉得自己整个人都要膨胀起来了。甚至，她都已经幻想到，自己的“水晶装修”在基地出名之后，自己也会像沐学姐或者那个雷系异能者那样，只要在家坐着，就会有生意不断找上门来。那时候，自己就是整个基地里，“装修”最靓的水晶靓仔、不！靓妹！！！
　　好吧，靓妹不靓妹的，现在想实在有些早了。眼下，姑娘们房间既然已经有床铺了，那么接下来，她们要做的，就是先好好的睡上一觉。也亏得姑娘们末世这两年来熬夜都熬习惯了，所以哪怕她们一晚上几乎没休息，依旧能坚持着做饭搬家现在以及凑热闹。
　　热闹看完了，唐莹的“装修”技术也欣赏过了，现在姑娘们得各自回各自房间，去休息了。
　　任晨曦久违地冲了个热水澡后，也回到自己空荡荡冷冰冰，但有毯毯陪着的房间去，抱着好久不见的毯毯，很快就进入了梦乡。
　　这一觉，任晨曦睡得格外沉、也格外香。或许是已经到了比较安全的基地，又或许是身边有毯毯陪伴，等任晨曦满足地从梦乡中醒来时，外面天色已经暗下来了。而等任晨曦推开房门，已经醒来并聚在空空的大厅聊天的几个姑娘，又给了任晨曦一个好消息：
　　“曦姐，刚刚沐姐来了一趟，说基地首领齐胜同意买你的晶核发电机，并且也同意了先付一半的定金~喏，这里是50颗4阶晶核~”简丹一边说着，一边给任晨曦递了一个绒布袋。
　　这个绒布袋……
　　任晨曦顿了顿，但还是接过了这个自己很是熟悉的绒布袋子。能不熟悉吗？这个袋子可不就是自己一针一线缝出来的？红色的绒布袋子表面还绣了一个可爱的q版小人，两颗小心心。这是自己情人节的时候送给沐宁的，装着巧克力的袋子。她居然还留着这个袋子？那一袋的巧克力，不是她扭头就送给身边其他的人，让他们分着吃了吗？
　　作者有话说：
　　曦曦：抱着毯毯睡觉真舒服真安心~
　　木头：抱着我睡更舒服更安心~
　　曦曦：……
　　说起室友，不知道作者以前有没有吐槽过，作者以前上大学时，一个室友会说梦话，一个室友会磨牙，但！！！最最吵的，是那个会打呼噜的！真的真的好响啊啊啊！
　　以及，在作者床尾连着楼梯的另一张床，我这位算是床尾的室友，她晚上睡觉头居然不是朝着护栏那一头，而是朝着楼梯这一头！！！
　　然后有次作者晚上起床上厕所，一拉开床帘，面对的就是对面长长的，垂到楼梯上的头发………………
　　这里解释一下，虽然大部分大学宿舍楼梯都是那种攀爬式的，但作者大学楼梯中间就是阶梯式一层一层，每一层楼梯底下还能放东西的那种。
　　感谢在2022-02-15 19:30:00~2022-02-16 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：A_小宇 2个；空白1314、kkkuma 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玺子哥 20瓶；哈囉、空白1314、仓央嘉措、moo 10瓶；鞠三岁、半夏~浅夜 5瓶；月之狼星 3瓶；n、九幽凌梦 2瓶；小影、无、怎知我万般皆隐忍、二只i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　任晨曦皱着眉拿着袋子, 细细地看着袋子上自己熟悉的一针一线……啊！也有不熟悉的，就是在袋子底部，那歪歪扭扭用黄色针线缝补的那处, 那么糟糕的针线活, 绝对不是手工技能点满级的自己缝的！
　　谁这样乱缝的！都破坏了我整个袋子的美感了！
　　就在任晨曦皱着眉不停地检查着绒布袋的每一处时，唐莹和路平正好来串门了。一看到任晨曦手里拿的绒布袋，路平就惊讶地问道：“咦？这不是沐学姐的糖果袋吗？”
　　“她的糖果袋？”任晨曦挑眉反问。
　　“恩, 是沐学姐的！”路平很是肯定地回答, “沐学姐从一个女生那买的！”
　　“……”呵, 自己送她的巧克力, 这袋子还得从别人手上买？沐宁有毛病？这袋子给人了又花钱买回来？炫富？
　　任晨曦猜到了这袋子坎坷的经历，但唐莹不知道啊！于是, 她便拉着路平追问：“怎么回事怎么回事？沐学姐为什么要跟别人买糖果袋子？”
　　“就是末世前开学那段时间, 任学长不是还没回学校吗？有一天沐学姐就看到一个女生手里拿着那个袋子, 是当作零钱袋用的, 然后就追过去, 花高价给买下来了！”
　　“欸, 一个普普通通的零钱袋，沐学姐还要花高价买下来？为什么？”
　　“我听其他女生议论，这糖果袋本来是任学长送给沐学姐的，结果那天沐学姐心情不好，就随手送出去了, 然后可能是后悔了吧？又把这糖果袋子买回来了。”
　　“哦哦哦！原来是任学长送的糖果袋子！沐学姐高价买回来，那为什么袋子会在曦姐这！！！”唐莹激动地盯着任晨曦, 眼里闪烁着兴奋又八卦的光芒。
　　“……”什么叫糖果袋子, 老娘当初送她的是一整袋的巧克力！各种口味老娘亲手做的夹心巧克力！就是因为一不小心做太多了, 才自己做了个这么个大绒布袋子！
　　真是的, 当初用来装巧克力的袋子，这会居然变成晶核袋子了！
　　任晨曦面无表情地打开绒布袋子，将里面的四级晶核给唐莹和路平看。“沐宁只是把发电机的定金给我而已。”跟糖果差不多大的四级晶核，装了这么一袋子，应该是有50颗了吧？反正，沐宁这样的土豪富婆，也不可能会贪污自己一两颗晶核……等等！这袋子里是基地买发电机的定金啊！齐胜给沐宁定金时，这晶核是散装的？还得要沐宁自己拿个袋子去装？
　　正当任晨曦疑惑之时，陈谷气喘吁吁地跑上楼来。“曦、曦姐，齐胜他亲自过来了，说想看一看那个晶核发电机……”
　　陈谷话没说完，就被任晨曦打断：“这袋子里的定金到底是谁给的？”
　　“啊……是、是齐胜……”
　　“齐胜还没给定金吧？他是想过来看看发电机是什么样子，然后直接全款买下吧？”任晨曦说得十分肯定。
　　“……”任晨曦突如其来的质问，让陈谷整个人先是一愣，而后慌慌张张地挠着后脑勺，结结巴巴解释：“啊、不、定金是齐胜给的、他、他、他……”他了半天，陈谷放弃了，索性直接承认：“好吧，其实定金是老大拿自己的晶核垫的……”
　　虽然齐胜和老大的关系还不错，而且齐胜也很看中老大，但，要说完全信任老大……就不可能了。人性本就是极其复杂的，末世前，都有那么多表面对你笑呵呵背后给你捅刀子的小人，更何况现在是末世呢？况且，齐胜能凭一己之力建起这个南海基地，他的能力以及心智，都不可能让他那么容易就对人付出自己信任。
　　基地现在是急需用电，几乎收走了基地里所有的太阳能板，还耗费巨资发布任务让异能者从其他城市收集太阳能板，但并不代表，齐胜会看在沐宁的面子上，去相信一台连模样都没见过的晶核发电机，并且，还要为这个晶核发电机预付5万颗1级晶核。
　　就算……齐胜为了招纳人才，愿意为了沐宁这个五阶异能者冒险预付5万颗1级晶核，但，不代表沐宁就得领齐胜这个情啊！如果自己真领了齐胜这个人情，以后就算是想离开南海基地，都可能会被齐胜用人情绊住脚的。
　　怕扯上这些人情麻烦，沐宁索性自己先垫了这5万颗1级晶核的定金。虽然搞不懂任晨曦为什么非得先要定金才给发电机，但无所谓，反正她有晶核，而且……任晨曦的要求，她真的很难去拒绝。
　　既然定金由自己垫了，那齐胜那边沐宁就不想再自己跑一趟，只是让张彤琪把定金转交给任晨曦，又让陈谷去跑一趟，告诉齐胜有这么一种比较实惠的晶核发电机卖，问他要不要。
　　齐胜会买晶核发电机，陈谷是肯定的。但陈谷却没料到齐胜居然会那么猴急，只听到晶核发电机发电的晶核消耗量，就急急忙忙要亲自走一趟，亲眼看一看这样神奇的晶核发电机。
　　得了，齐胜本人都跑来了，陈谷也没必要再隐瞒定金究竟是谁付的了，反正，只要再过一会，任晨曦和齐胜见面了，该知道的，不是也都知道了？那他还不如现在坦白，省得一会跟齐胜对不上，搞得场面更尴尬了。
　　听了陈谷的坦白，任晨曦颠了颠手里的糖果袋子，勉强扯出一抹微笑：“齐胜现在在哪里？我带发电机过去见他，他还不知道我有空间异能。”
　　“哦！我懂我懂，齐胜现在就在我们男生那栋楼，曦姐我帮你把发电机搬过去。”
　　“嗯，麻烦你了。”任晨曦说着，不动声色地把糖果袋子里的晶核都兑换成了晶石，然后快速进入末世商城，买下一台晶核发电机。
　　买到的发电机会自动存在任晨曦的背包里，同样是最近的空格格子，任晨曦只要把这台发电机再从背包里取出来就可以了。
　　看着自己面前的地面上突然出现的一台崭新的，还小巧精致的“发电机”，陈谷一脸怀疑地望向任晨曦：“曦姐，这确定是晶核发电机？你、你有没有拿错了？”这体积，怎么比他们改造过的雷电发电机还小一半啊！
　　“没拿错，就是这个，走吧，一会你亲自看看就知道了。”任晨曦一边说着，一边率先向楼下走去。
　　陈谷无奈，只得搬起这台晶核发电机，跟上了沐宁。在经过二楼的时候，沐宁打开大门也出来了。她看了拼命对自己使眼色的陈谷一眼，淡定对任晨曦说道：“我跟你一起去见齐胜。”
　　“……”虽然再见到自己曾经献殷勤的糖果袋子让任晨曦有些别扭，但到底是马上就要能赚5万晶石了，任晨曦也不当场揭穿沐宁自己垫了5万颗1级晶核的事。好歹，没有她垫付的这5万颗1级晶核，她也拿不出这台晶核发电机啊！
　　任晨曦本来以为，作为和沐宁一样的五阶异能者，还是力量和速度的双变异异能者，齐胜估计也是一个威猛高大的壮实汉子，结果，却是一个戴着眼镜、外表看起来斯斯文文的，仿佛大学教授一般的清瘦男人。
　　一看到任晨曦，齐胜就先是一愣，而后马上笑着客套道：“欸，这位妹子就是沐宁你今天带回基地的异能者吗？欢迎欢迎啊！尽管把我们基地当成自己的家就好了，不嫌弃的话，你叫我一声胜哥吧~以后有什么问题尽管找我~”
　　客套话而已，任晨曦当然也会。于是，她也格外真诚地回道：“胜哥，我是任晨曦，您就是南海基地的首领吗？果然气质就是不一般呐！听沐宁说胜哥还是五阶异能者，有您这样的强者当基地首领，我能来到这样让人有安全感的基地，真的很幸运了~”
　　“哎呀~哪里哪里，南海基地毕竟是我的心血，是我和兄弟们幸幸苦苦建立起来的，我们自然要尽全力，让它变得更好更安全的！”尽管知道任晨曦说的是恭维话，但，哪个男人不喜欢听别人说自己的好话呢？尤其还是任晨曦这样漂亮的美女，当即，齐胜脸上的热情又真挚了几分，笑着伸出双手就要和任晨曦握手。
　　“齐胜，你不是来看发电机的么？如果你不要这晶核发电机的话，我可就要了。”
　　冷不丁的，沐宁突然冒出这么一句话，阻止了笑嘻嘻的两人进一步的客套话。
　　“欸！对！晶核发电机！”被沐宁这么冷冰冰的一打断，齐胜顿时记起了自己的来意，急吼吼地问任晨曦道：“曦妹子，你说的那个晶核发电机在哪？能不能让我先看看啊？你别怪哥事多，这晶核发电机我先前只听到在A市那个最大的幸存者基地有在研究，但研究结果怎样根本不对外公布，结果妹子你手里却直接就有一台现成的，所以我……”
　　“理解理解的胜哥~”任晨曦笑着打断齐胜的解释，她当然能理解齐胜对晶核发电机的怀疑，但这也进一步证明了，这个连发电机都要亲自跑过来验货的基地首领，自己是不可能那么容易就从他手里先骗、不、拿到一半的定金的。幸好，有个冤大头，提前一步把这些问题都解决了。
　　悄咪咪地瞄了面无表情的沐宁一眼，任晨曦指了指还抱在陈谷手里的发电机道：“胜哥，这个就是晶核发电机了，喏，把这个盖子打开，往里放入晶核，机器就会开始发电。电能的导出和其他发电机一样，对了，可以先拿一台移动电源过来测试下电量……”
　　任晨曦正想让陈谷把他们用的那两台移动电源随便拿一台过来，结果齐胜就笑着摆摆手，然后从自己口袋里掏出一个小型的移动电源。“这个移动电源正好是一万毫安的容量，里面的电已经全用完了，我正好拿来测试一下~”
　　“……”这个人，真的是很严谨很难骗啊！
　　作者有话说：
　　木头：袋子是我补的，看到我的用心爱护了吗？
　　曦曦：真丑……
　　木头：……
　　看到有小可爱在问耳塞！作为过来人的作者推荐的是！安耳悠绿色mini款的！！！女士s码的，对作者来说正正好！再大号的耳塞我耳道会胀得难受。当然，小号的话，隔音效果就没大号那么好了，对作者来说，将就着用就行了。
　　感谢在2022-02-16 19:30:00~2022-02-17 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云雾.、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜皮 17瓶；汤子. 10瓶；契约Y 5瓶；无、二只i、陆枝遇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　第一眼看到陈谷手里抱着的那台小巧的机器, 齐胜并没把它和发电机联想到一起。毕竟在齐胜看来，发电机自然是越大发电量才越足，而且经过改造的新型发电机, 体型往往都要比原来的那些老式发电机要更大得多。所以面对任晨曦所谓的晶核发电机时, 齐胜自然也是有些怀疑的。
　　虽然怀疑，但齐胜并没有像陈谷一开始那样直接质疑，到底是管理了基地两年的领导人物, 什么风风雨雨什么奇葩事情没见过, 就算心里有怀疑, 也要坚持着先试一下再说。按照任晨曦教的方法, 齐胜自己拿出一颗1级晶核，将充电线接到1万毫安的移动电源上后, 才将晶核放入发电机, 启动开关。
　　人的智慧是无穷的, 哪怕在末世之中, 在有限的条件之下, 人类也是能创造出各种可能。就比如男生旧楼的那台雷电发电机, 还有那两个移动电源，也不知道是怎么改造的，充电速度极快，充满1万毫安的电量，只需要10分钟就够了。
　　但, 相比任晨曦这台系统出品的发电机，那速度可就慢多了。只要条件允许, 充电功率能达到最大数值, 充满齐胜手里那个小型的移动电源, 根本要不了几分钟时间。
　　显然, 齐胜手里那个改造过的移动电源条件是不允许的。
　　于是，从移动电源代表充电的红灯亮起，任晨曦便无聊地一直在和齐胜尬聊。说是尬聊，但任晨曦发现齐胜总是有意无意地向着自己打听这个发电机的来由。
　　其实，从发电机放入晶核，移动电源的充电红灯亮起时，齐胜基本已经断定这台晶核发电机是可用的了，且在自己的亲手操作之下，没有丝毫的作假成分。如此的话，齐胜望着任晨曦的目光就更热切了。早在末日降临后的第二个月，全国就开始组织建立起各大大小小的幸存者基地，其中，以有军队驻守的那些大城市，是最快且有序地、率先建立起大型的幸存者基地。
　　这些基地中，又以各行各业人才最多的A市，建立的宁安基地各方面条件都是最顶级的。因此，当齐胜第一次听到“晶核发电机”这个新鲜的名字时，是从基地一个有收音机的幸存者那听到的。
　　这个幸存者有一台随身携带的小型收音机，一直没舍得丢，平时没事的时候，就喜欢时不时打开转一转，挨个换频道，哪怕传出的声音只有一片杂音，他也总是不厌其烦地重复着这些事。然后突然有一天，他的收音机就收到一个台的信号了。
　　宁安基地作为有军队维|稳，还聚集了大量人才的大型基地，是末世中秩序恢复最快，也是最先大量投入人力物力财力搞科研搞创造的基地，所以这样一个大型基地，也是最先创办了独属于自己基地的广播电台，通过无线电，向着那些会用收音机的人们发出人才招揽信息。
　　于是，这名如往常一样，打开收音机调频道的幸存者，就收听到了来自宁安基地的无线电广播，还知道了，A市正在大力研究开发晶核里蕴含的能量，希望能加以利用这些晶核的能量。
　　晶核发电机，就是宁安基地当时正在主要研究的对象。
　　齐胜知道了宁安的广播电台，也知道了宁安基地正在研究晶核发电机，之后他自己也从别处搜罗了台收音机，经常关注着宁安基地的情况。只不过这么长时间过去了，那晶核发电机研究进度怎样，宁安的广播电台却不再播报了，倒是每天变着花样炫耀着自己基地里环境有多么好，住宿条件有多舒适，伙食有多好，把南海基地一众也有收音机的幸存者们给勾得心痒痒的。
　　齐胜虽然也气恼宁安基地总是播放这样的广播挑拨人心，但到底H市距离A市太过遥远，基地里一些异能者就算心动，但也不敢冒险离开南海基地，再长途跋涉去宁安基地。比起宁安基地那些日常炫耀的广播，齐胜更关心的，就是他们对于晶核能量的研究结果怎样。
　　奈何研究结果人家就是不公布，齐胜再心急也没办法，结果今天陈谷就突然跑来问他要不要买晶核发电机，他迷迷糊糊的，还以为自己是想着人家宁安基地的研究成果想魔怔的，开始出现幻听了。不过在听了陈谷的一番介绍后，齐胜清醒过来的同时，又对着那晶核发电机半信半疑，一直到眼下，亲手给自己准备的移动电源充上电了，齐胜一颗悬着的心，终于是放下来了。
　　看来，这个宁安基地真的成功研制出了晶核发电机，不过，这样先进的发电机，任晨曦这样一个区区四阶的异能者为什么会有呢？还能一路带到南海基地，且就这么随意出售呢？
　　听了宁安广播电台的齐胜，已经先入为主的认定，任晨曦的晶核发电机，就是从A市带来的。同时，齐胜还猜测，这晶核发电机都研究出来了，那么，宁安基地是否还研究出其他利用晶核能量的机器。
　　任晨曦听着齐胜暗戳戳的打探，似真似假的回答了其中几个问题。比如这晶核发电机，只说自己是从一伙人手上得到的，至于这些人是谁，他们怎么会有这样的发电机，任晨曦也是一无所知。又比如是在哪里遇到这些人的，任晨曦就瞎扯说是在S市碰到的，之后这些人去了哪里，她也不知道。还比如任晨曦为什么会来南海基地，任晨曦就推到s大那些学弟学妹身上，说带着他们来投奔沐宁的。
　　最后的最后，齐胜又试探性地问道：“除了晶核发电机，曦妹子你知道那些人还有其他什么利用晶核能量的机器吗？”
　　在齐胜问出这个问题时，任晨曦心里一动，急忙呼出了末世商城面板，然后一搜索，还真搜到一台晶核发动机。售价20万晶石，任晨曦会员价只要10万晶石。
　　末世商城商品的售价是系统给的，任晨曦也摸不准其中的定价规则，她只是在看到10万晶石的发动机时，心跳不由得加速起来。
　　要不要，自己趁机再狠狠赚上一笔差价？
　　任晨曦的犹豫，落到齐胜的眼里，就是任晨曦知道有其他晶核机器的存在，一时间，也跟着紧张起来，继续追问：“妹子啊！你就跟哥说说，他们还有什么机器呐？”
　　任晨曦瞄了齐胜一眼，决定还是先探一探齐胜的态度，再决定赚不赚晶核发动机的差价，便点了点头回道：“还有晶核发动机。”
　　“晶核发动机！”齐胜声音猛地拔高。这晶核发动机可太有用了啊！其他先不说了，只看现在基地里越来越多废弃的车辆，就知道现在基地是有多缺油了。因为缺油，就不能到更远的地方寻找物资，以及基地建设需要的各种材料。可以说，为了收集大量的柴油汽油，齐胜还专门发布了相关的任务。只可惜，外出寻找汽油的幸存者自己本身也会耗油，有时候好容易收集回来的汽油，又会被范家给高价收走。
　　没有足够的油量让齐胜的人跨省寻找物资，这一直是齐胜头疼的一个问题。
　　看到齐胜如此激动的表情，任晨曦心里有数了。
　　“晶核发动机价格要比晶核发电机更贵，胜哥你要么？”
　　“你也有晶核发动机？”齐胜的声音都直接破音了。
　　“嗯，他们给我发电机的同时，也给我发动机了。”
　　“这、这么珍贵的东西，他们就、就这么送你了？”齐胜的声音有些颤抖。
　　“嗯，因为我救了他们的命。”任晨曦的语气很是理直气壮。
　　齐胜赞同的点点头，命都差点没了，他们就算有再高级再珍贵的机器也没用，把这么好的机器送给救命恩人……反正是他的话，他还是不舍得。但那些人十有八成是相关的科研人员，这样的机器对他们来说，不过是再造一台的功夫了。所以拿来送给救命恩人作为报答，也是合理的吧？
　　对于任晨曦的这些说辞，齐胜当然也不是全相信的。可是若不相信任晨曦是救人所得这两台机器，齐胜又猜不出她是怎么得来的了。任晨曦身上明显有很多疑点，但任晨曦不愿多说，齐胜也不好追根到底。而且，相比任晨曦身上这些疑点，齐胜还是更关心任晨曦口中的另一台晶核发动机。
　　“那……曦妹子，晶核发动机……要多少晶核？”
　　“20万颗1级晶核。”有了沐宁的定价示范，任晨曦这次开价自然也是不客气地按着末世商城的原价来的。
　　“20万颗1级晶核？”虽然这些晶核齐胜是拿得出来的，但齐胜还是想和任晨曦讲讲价：“妹子啊，就不能给哥便……”
　　这话还没说完，一直在旁边听两人闲扯的沐宁突然插话道：“20万颗1级晶核，那发动机我要了，我们的面包车都没油了，换个发动机正好。”
　　“……”齐胜很怀疑，沐宁亲自带进基地里的人，看样子还特别照顾人家，这样的关系，还需要花晶核跟人家买发动机？怕不是只要说一句话，这发动机就能一起共用吧？但，也正因为如此，齐胜担心任晨曦会真放弃20万颗的1级晶核，把发动机留着她们自己用，于是狠了很心，急忙又大声道：“好了好了，20万颗1级晶核！我要了！”
　　虽然肉疼，但没办法。在末世，汽油可是比晶核要难得的多啊！
　　听到齐胜的妥协，任晨曦下意识地看向沐宁，对着她不由自主地笑了笑。15万的晶石，自己不知道要打多少丧尸变异兽才能凑齐的晶石，轻轻松松，就这么到手了~这其中，还多亏了沐宁的假意竞争~
　　而沐宁，在看到任晨曦这样真心实意的笑容时，心跳再一次不受控制地疯狂鼓动起来，同时，鼻头也涌起一股酸涩的感觉。
　　曾经，这同样的灿烂笑容自己见过无数次，但却不懂得珍惜。如今，这样难得的，对着自己露出的真心实意的笑容，却如同昙花一现般，自己都没来得及多看几眼，就又消失了。
　　作者有话说：
　　齐胜：你们这样的关系……还要付晶核？
　　曦曦：什么关系？
　　木头：什么关系？
　　齐胜：额……好姐妹的关系？
　　木头：发电机发动机别卖他了！
　　感谢在2022-02-17 19:30:00~2022-02-18 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪汐月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仓央嘉措 5瓶；雪瑾笛 2瓶；二只i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　确实如昙花一现般的, 任晨曦只是短暂地笑了一下后，就马上绷住脸，抿着嘴, 努力抑制住自己内心的狂喜, 使劲地控制住自己面部的表情，免得自己这过于得意忘形的笑容会让齐胜反悔，再次磨叽砍价。
　　在齐胜开口催促任晨曦把晶核发动机拿出来时, 正正好, 齐胜的小型移动电源代表电充满的绿灯亮起来了。
　　“欸！是真的啊！这样小型的发电机, 居然真只用一颗1级晶核, 就充了1万毫安的电量呢！”一直紧紧盯着那台发电机的陈谷是第一个发现移动电源充满的，他一脸不舍地望着晶核发电机, 忍不住又问沐宁道：“老大, 这台发电机, 真不能我们自己用……”
　　话还没说完, 齐胜就“唰”地脱下自己身上背着的一个黑色背包, 迅速从里面掏出一个黑色塑料袋, 急急忙忙塞给了任晨曦。
　　“曦妹子，拿着拿着，这是1000颗3级晶核，若是不放心的话你可以当场清点，那这台晶核发电机我就拿走了啊！”
　　如果说沐宁是和任晨曦做戏, 故意激齐胜以20万颗1级晶核买下晶核发动机，那陈谷就是真情实感地流露出, 他对这台晶核发电机赤|裸裸的渴望了。那恨不能直接把这台发电机抢走的凶残目光, 吓得齐胜当场就把购买发电机的晶核一次性付清, 然后就抱起地上这台发电机, 转身塞给一直跟着他的年轻男人。
　　“小陈，这个你先搬回去，然后再拿2000颗3级晶核过来。”齐胜一边说着，一边对着这个年轻人使了个眼色。
　　作为基地的首领，齐胜自然是要把这些高价买来的机器价值最大化。虽然付出这么多晶核让齐胜很心疼，但他又不傻。一来，这些晶核的付出肯定是值得的，有了这两台机器，未来他们能节约更多的晶核，以及探索更远的地方，获取更多的资源。二来……他们南海基地里也是有相关专业的技术人员的好吧！把这两台现成的利用晶核能量的机器带回去再研究研究，也造出几台同样的机器，到时候一转手卖出，不是能赚取更多的晶核？
　　于是，等那个小陈抱着晶核发电机一走，齐胜就迫不及待地向任晨曦要晶核发动机了。任晨曦便以发动机也在自己房间唯由，让齐胜先在这等一会，自己转身走向女生楼，沐宁自然地跟上了任晨曦。
　　看着两人一起离开的背影，齐胜对陈谷打趣道：“她们俩的感情可真好，既然这么要好，平时根本不会计较晶核什么的吧？”潜意思是：老子可不信你们用发动机还得花晶核买。
　　“……”陈谷沉默地看着齐胜，不说话。呵，天真，以老大和曦姐的关系，曦姐不双倍收老大晶核，都算是良心了。
　　对着陈谷幽怨的目光，齐胜再一次庆幸自己先下手为强。这个人，是真的很想要那台晶核发电机啊！
　　任晨曦手里拎着那一袋子的3级晶核，径直走进女生楼。不过碍于大门还是开着的，任晨曦又爬上二楼做个样子。所谓的晶核发动机在房间只是个借口而已，方便任晨曦借着这个理由回来重新从末世商城里购买一台晶核发动机而已。
　　沐宁看着任晨曦在二楼停下来后，瞥了眼她手里的黑色塑料袋，终于忍不住问道：“你就这么信任齐胜？”信任到连3级晶核到底有几颗都不清点一下？
　　任晨曦扭头看沐宁，对着她勾了勾唇，抖了抖手里的黑色塑料袋。沐宁仔细一看，才发现大大的黑色塑料袋里根本就没东西。比起自己亲自去一颗颗数有多少晶核，还是把袋子里的晶核收入背包，直接看背包显示的晶核数量更方便更快捷些。
　　沐宁猜到任晨曦是把晶核收进她的空间里了，也猜到她肯定在自己没注意的时候偷偷确认过晶核的数量了，虽然不知道为什么她会数这么快，但，既然人家已经核对过了，沐宁就不再多说什么，只静静地看着任晨曦突然又“变”出一台晶核发动机后，才开口道：“其实……刚刚我说想买这个发动机是真的，我们面包车里已经没油了。 ”
　　听到沐宁这么说，任晨曦没什么反应，只是弯腰搬起发动机，随口说道：“这有什么？我还有很多油呢！”一下子赚了15万的晶石，她肯定会拿去十连抽的，到时候肯定也会抽到很多油腻卡的，足够解决大巴车的耗油问题，沐宁真没必要再浪费晶核去买一台晶核发动机。
　　本来，关于以后抽到的油腻卡，任晨曦有想过那一瓶瓶6L万能汽油是不是也能在基地里售卖，卖给那些其他缺油的外出任务幸存者，但很快任晨曦就否定了这个想法。首先就是自己这个系统出品的万能汽油来历不明，能不能被其他幸存者接受都是个问题。再者，就算购买汽油的人相信了这种汽油所有车通用，又怀疑起这种汽油的来历怎么办？毕竟在末世前，可没有这么神奇的通用汽油的。还有一点就是，只要抽到油腻卡，任晨曦就能用在低阶敌人身上，百分百获得一瓶怪物掉落的汽油，这样持续提供汽油，绝对会引起他人的注意。
　　所以，自己还不如和沐宁说自己囤了很多汽油，以后留着自己用算了。反正他们也不知道自己的“空间”里，究竟有多少瓶汽油。
　　沐宁在听到任晨曦说自己有很多油的时候，内心就开始抑制不住的欣喜。她知道，任晨曦这样说，就意味着，以后她会给自己提供油的，甚至，以后外出的话，他们有可能是一起行动的。这样是不是就代表，任晨曦她终于不排斥自己了？
　　想到这些，沐宁又对任晨曦扯出一个微笑，然后主动接过任晨曦手里的发动机。“走吧，齐胜在下面估计都等急了。”
　　“……”又笑又笑！木头女神你冰山美人的人设呢！任晨曦撇撇嘴，但也没拒绝沐宁的帮忙，只是安静地抬脚跟在沐宁身后。反正这台发动机也不轻，看她这个五阶异能者搬得这么轻松，就让她搬好了。
　　等两人一起到了隔壁男生楼，齐胜果然很急切地跑了过来，在看到沐宁抱着的发动机时，直接上手就想接过。
　　“一手交钱，一手交货！”沐宁冷冷地阻止了齐胜的动作。
　　“欸……这晶核不是还没送过来嘛！就不能让我就想先看看这发电机吗？”齐胜不好意思地缩回了手。
　　“可以看啊~”任晨曦倒是无所谓地开口，“以胜哥的小心谨慎，肯定也要先亲手检查下这台发动机究竟能不能用吧？”
　　“哎呀呀，曦妹子说的是什么话，哥我能不信妹妹你吗？放心，一会一手交晶核，一手交发动机，不用再试了~”齐胜对着任晨曦笑得一脸的真诚。倒不是齐胜对任晨曦有多信任，主要是刚刚他亲手试过了发电机，确认是真实可用，心里对任晨曦的发动机自然是相信了一半。再者，这发动机可不像发电机那么好试，若要证实能不能使用，他还是得把发动机带回去证实。反正，任晨曦现在人就在基地里，就算这发动机不能用，他也能随时回来找任晨曦算账。
　　看着齐胜一脸很是亲切的笑容，再配上他这张斯斯文文的“教授”脸，倒真有几分真诚的味道。但，任晨曦可没被齐胜的“信任”感动到。啧啧啧，也不知道是谁，为了验证发电机是否真实，还带着一台容量正正好的移动电源，亲自上门测试呢！
　　又和齐胜假笑着尬聊了一会，刚刚那个离开的小陈又提着两个大塑料袋过来了。
　　“胜哥，2000颗3级晶核不够，这里只有500颗3级晶核，10000颗2级晶核还有50000颗1级晶核。为了凑晶核，我们浪费了点时间。”
　　作为基地首领的齐胜，自然是不缺晶核的，但不缺的，只是那些低级晶核。低级晶核作为最容易获取的晶核，常常被基地里的幸存者作为租金上交，所以齐胜是囤了很多的低级晶核。如今3级晶核的能量对他的升阶帮助不是很大，但并不代表他的其他弟兄们不需要3级晶核，如此，相对难得的3级晶核还是要留一些自己人用，正正好，也借着这次交易，把那么多低级晶核利用掉一部分。
　　齐胜笑着提过小陈手里的两大袋子，故做难为情地解释道：“曦妹子啊！真是不好意思，我们3级晶核没有多少了，只能用这些零零碎碎的低级晶核补上，希望妹子不要介意啊~不过妹子你相信哥，这些晶核数量绝对是没有少量减量的，哥可以在这里等着，直到妹子你把晶核数量全部核对清楚为止~”
　　“没事的胜哥，我也知道3级晶核不好得……”
　　任晨曦没有任何嫌弃地接过齐胜手里的两个塑料袋，沐宁很是及时地向前一步，站在了齐胜和小陈身前，挡住任晨曦，把手里的晶核发动机递了出去。在这两人注意力都在发动机身上时，任晨曦乘机“刷”地把两大袋晶核全部收进背包，在看清各级晶核的数量，简单心算下后，又快速把晶核从背包里取了出来，装回黑色塑料袋里，而后微微地对着沐宁点了点头。
　　晶核数量没错，确实是500颗3级晶核，10000颗2级晶核和50000颗1级晶核。
　　数的这么快？到底怎么数的？沐宁很震惊，但得到任晨曦的确认，她也没问什么，只是又退回到任晨曦身旁。任晨曦则是对着齐胜继续说道：“既然胜哥如此信任我，那我也相信胜哥，这些晶核数量我就不当场核对了，想必胜哥现在也是急着回去试试这发动机的性能吧？那我就不留胜哥一起吃顿晚饭啦~”
　　任晨曦如此大方如此干脆，倒是把齐胜和小陈都给愣住了。虽然他们确实晶核没任何少量减量，但这么多的晶核，这妹子就真不当场核对下吗？她是真的信任他们吧？
　　一时间，齐胜也收起了脸上的笑容，转而郑重地对任晨曦点点头：“曦妹子，今天这两台机器，谢谢你了。你以后在基地遇到什么麻烦，尽管来找哥就是了！”
　　任晨曦勾起嘴角，接受了齐胜的这个承诺。毕竟基地里还有范俊天这么个大麻烦，任晨曦确实是需要齐胜这么个基地首领帮忙照拂一下。
　　作者有话说：
　　emmmm……我有个朋友掀开她的头发告诉我，不建议二更，不建议日万，因为这样会肾虚，会腰酸背痛腿抽筋，会发际线像她一样退到清朝！！！
　　然后在这里解释一下，会员是获得成就奖励的，当然是永久的。不是游戏里的充钱啊，每月都要一充。还有商城里发电机发动机，曦曦对外说法就是别人给的，机器什么原理她也不知道，也根本不用去解释。
　　感谢在2022-02-18 19:30:00~2022-02-19 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小葛神 33瓶；风好大 30瓶；秦意浓. 10瓶；57348052 5瓶；皮duan瘦肉粥 3瓶；uu 2瓶；凤凌臣、无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　齐胜走后, 陈谷又开始不舍地唉声叹气起来。任晨曦瞧着他那苦兮兮的模样，好笑道：“行了，别叫了, 我还有一台发电机。”
　　虽然有些不舍, 但任晨曦觉得自己今后肯定对电的需求也会比较大的，尤其是冬季，听陈谷他们说铁皮房的住宿情况, 任晨曦就知道, 南方的冬天也是不能小瞧的。为了即将到来的冬季, 也为了给今后无聊的末世生活中增添一些娱乐项目, 任晨曦狠狠心，绝定还是花5万晶石再买一台晶核发电机吧！
　　任晨曦的话音刚落, 陈谷就惊喜地叫出声来：“还、还有一台发电机？是、是晶核发电机吗？是刚刚齐胜买走的那个只要1颗1级晶核就能的充满1万毫安电量的晶核发电机？”
　　“是是是, 是晶核发电机……”看着陈谷激动的模样, 任晨曦很是无奈的又说了一遍。
　　“那那那……那曦姐要多少晶核卖我们啊？还是6万颗1级晶核, 还是……”
　　“算了, 不用了。”任晨曦难得大方地摆了摆手, “这台发电机以后就我们两栋楼一起用好了，你会接线路吗？”
　　“啊啊啊！太谢谢曦姐了！”陈谷激动得差点就要扑上来给任晨曦一个熊抱，不过被站在任晨曦身旁的沐宁一个冷冰冰的视线给冻住了。尴尬地收回了自己高高举起的双臂，陈谷“嘿嘿”地傻笑两下，继续说道：“曦姐放心, 接线路我们几个男生都会的~一会我们就帮你们女生楼也接上移动电源~”
　　任晨曦先是把两个黑色袋子里零碎的低阶晶核都兑换成15万晶石，然后花费5万晶石买了台发电机, 很快, 一台跟刚刚一模一样崭新的晶核发电机就出现在了脚下。陈谷一见发电机, 就犹如亲人般的蹲下狠狠抱住, 沐宁则是看了这台发电机一眼，对头对任晨曦说道：“既然是两栋楼一起用的，那我们也该付一半的晶核。陈谷，再拿30颗……”
　　“不用！”任晨曦拎着黑色塑料袋，直接打断了沐宁的话，“刚刚发电机的定金是你出的吧？喏，这袋子里是500颗3级晶核，正正好。”
　　“……”
　　沐宁皱眉盯着装有晶核的黑色塑料袋，面色有些不快，她张嘴想解释什么，任晨曦又塞了个袋子到她的手里。
　　“哦还有，这个糖果袋，是你之前装定金的袋子，也还给你了。”
　　捏着手里这个很是精致漂亮的手工绒布袋，沐宁探究地看向任晨曦问：“你应该也知道这是任暮晖的袋子吧？怎么不要回去？”
　　听到沐宁这么问，任晨曦脸也沉下来了。“要回来干嘛？难道要我天天被这个袋子膈应吗？天天被这个袋子提醒着，任暮晖以前做过的那些蠢事吗？”
　　“……你觉得，任暮晖以前对我那些……是蠢事？”
　　不是蠢事是什么！以前那样愚蠢的自己，满脑满眼的都是沐宁，真的是又蠢又贱可笑到了极点！任晨曦深吸口气，但在对上沐宁眼里很是清晰的伤心难过时，又泄气地将憋在心底的这口气全部吐出，无奈道：“算了，以前的事，都过去了……”
　　都过去了，不要再想了！就这样以全新的身份和沐宁和平相处吧！
　　轻轻再吸一口气，任晨曦平静地看着沐宁，继续道：“难得你还留着一样‘他’送你的东西，你就留着吧。”
　　紧紧捏着触感很是舒适的绒布袋，沐宁动了动唇，最终，也只能用很微弱的气音缓缓吐出三个字：“对不起。”曾经任暮晖送给自己那么多各种精致的小礼物，而自己唯一还留着的，确实只有这个精致漂亮的，手工缝制的绒布袋子了。甚至，她连曾经这袋子里装的巧克力，味道都没能尝到。
　　后悔吗？很后悔！
　　小心翼翼的把绒布袋收进随身衣服的暗袋里，沐宁艰难地向着任晨曦扯出一个苦涩的笑容：“你说得没错，这个袋子，我会好好珍惜的。”
　　任晨曦垂下头，不再去看沐宁那似是快要溢出泪水的双眸。这样冷心冷情的冰美人，原来也是会露出这样快哭出来的表情吗？但，干嘛要对着我呢……
　　紧了紧手里拎着的黑色塑料袋，任晨曦抿着唇，又把袋子也递给了沐宁。“你的定金。”
　　沐宁吸了吸鼻子，俯下身，将手探入塑料袋里，一颗一颗的拿晶核，不过，她只数了200颗3级晶核。“剩下这些你就收下吧。”不给任晨曦拒绝的机会，沐宁紧接着又道：“拿着吧，我知道你很需要晶核，而且，你刚刚差点就把这发电机卖给我了，所以，我现在只付一半的晶核，已经很占便宜了，毕竟，这么好的晶核发电机，以后还能帮我们省更多更多晶核不是？”
　　一直蹲在地上的陈谷，在刚刚任晨曦和沐宁间的气氛逐渐开始僵持的时候，就紧张地抱紧了发电机，一边头疼着要 如何缓解气氛，一边生怕两人又吵起来，这发电机就要被收回去了。幸好，曦姐好像不想跟老大吵架呀~眼见两人气氛又有些缓和，陈谷急忙抓住机会插话道：“是的是的，曦姐你就收下晶核吧~老大说得没错，这么珍贵的发电机，你看刚刚齐胜急吼吼的样子就知道有多难得了，现在我们是两栋楼一起共用，那我们只分摊一半的晶核真是占了非常大的便宜啊！”
　　“……”瞧着陈谷这样一副占了便宜不好意思的模样，任晨曦也有些不好意思了。这发电机一开始要价她就多要了1万颗1级晶核啊，就要真要平摊，那也该是让沐宁再多拿走50颗3级晶核才是。
　　在任晨曦踟蹰着要如何开口再退回50颗3级晶核时，沐宁又说话了：“其实，3万颗1级晶核真的不多，以后我们也利用这台发电机，在基地里卖电，价格比那个3阶雷系异能者低一些，很快这些晶核又能收回来的。”
　　被沐宁这么一说，任晨曦也反应过来了。对啊！这么高级的晶核发电机，她干嘛只留着自己用呢？完完全全可以学着那个雷系异能者，也在基地里卖电嘛~既给自己赚取一些晶核，又能打破那个雷系异能者的“卖电垄断”，间接造福基地其他买电幸存者，多好？
　　其实，在沐宁提议利用这台发电机卖电之前，任晨曦就因为连续卖两台机器而获取的高额利润，差点被冲昏了头脑、迷失了心智，想着自己要不要继续在末世商城里搜索出一些高科技的利用晶核能的产品，高价卖给齐胜。不过，这也只是仅仅一瞬间，很快，任晨曦就压制住了自己的贪婪和欲望，看着身边这两个五阶异能者的等级，冷静了下来。
　　自己卖给齐胜的两台机器来由解释的已经很含糊不清了，若是自己弄出了更多其他机器，只怕会进一步引起别人的怀疑吧？就算不再卖新的机器，只拿同样的发电机和发动机卖给基地里其他幸存者，依然也会引起齐胜或其他人的怀疑，为什么这样珍贵的机器自己居然有这么多台吧？
　　任晨曦很清楚，自己没有足够的实力，又身怀异宝，在本就秩序混乱的末世很容易就会被人盯上的。而这些人为了抢夺自己身上那些宝贝，又会使出如何非人又阴暗的手段来对付自己。
　　在这样残酷的、弱肉强食的末世，靠倒卖那些系统出品的高科技产品或许会暂时的获取高额的利润，自己也可能用赚来的晶核抽出更多的高级卡牌，但更多的，绝对会找来自己无法对抗的危险。是，那时候的自己，或许有更多的高级卡牌对付一个人、几个人、甚至一群人。但若引起其他基地更多强者的注意该怎办？遇到那些不但有异能还有武器的军队该怎办？再者，自己凭什么那么自信，以自己的运气，绝对就能抽到更更高级的卡牌呢？以及，自己就算有能力护住自己，但能护住身边的这些朋友还有毯毯吗？
　　所以，还是低调点好了，获取晶核，不一定得倒卖末世商城里那些引人注目的高科技产品，或许她可以找一些末世前比较常见，末世后人们又比较需求的小东西小玩意。又或许……她可以继续猎杀丧尸和变异兽，就比如，那只潜伏在南海海底的7阶章鱼？
　　睡了一觉之后，任晨曦心里仍是死死地惦记着那价值100万晶石的章鱼怪。而且，除了100万晶石的章鱼怪，海边还有很多10万晶石的变异海鲜……不、怪物呢！
　　看着眼前人一副神游天外的模样，久久没得到任晨曦回答的沐宁无奈地扯了扯还在任晨曦手里拎着的黑色塑料袋，又问了一句：“剩下的晶石，你就收回去吧？”
　　清清冷冷的声音一下子把任晨曦的注意力从各种不切实际的幻想中给拉回现实。任晨曦又看了眼沐宁血条旁的5阶等级，轻轻叹了口气后，把黑色塑料袋收了回来。
　　游戏里的女主都只是五阶异能呢！你一个男主的妹妹，还想超越女主，挑战高阶怪物？
　　再次定了定神，任晨曦当着沐宁的面，这次直接把整个黑色塑料袋都收到了自己的背包，然后看着沐宁，不客气道：“行，剩下这些晶石我就拿走了。以后这台晶石发电机卖电获得的收益，我们一人一半，不过……要你来出面卖电！”
　　任晨曦可不傻，自己一个新来的，这都还没在基地站稳跟头呢！哪有资格跟基地里几乎垄断“卖电生意”的老资格竞争叫板呢？所以，当然还是要由沐宁这个对基地安全有重大贡献、还是五阶异能者出面卖电啦！
　　沐宁也明白任晨曦这是想让自己来拉那个三阶异能者仇恨，便爽快地点了点头。“行，之后我会让陈谷以我的名义，在基地里稍稍打个广告，让其他有用电需求的人来找我们买电。不过这个价格要怎么定……”
　　沐宁正说着话，突然门口传来张彤琪很是不快的喊声：“老大！有人找！”
　　听着这样不耐烦的语气，沐宁一下子就猜到来找自己的是谁了。
　　作者有话说：
　　关于定价问题……嗯，曦曦毕竟刚做生意，开价还是有些缩手缩脚，要不是有木头帮着开价，你看她抠抠搜搜的还只能赚1万晶核呢~在她看来商城原价已经是天价了……
　　以及关于五折大会员问题，一看就知道有小可爱看文不认真，若这五折大会员是充值来的，那以后的一折大会员该怎办呢~~~~~~~~真充值就能搞定，木头女神要找你算账了啊！
　　感谢在2022-02-19 19:30:00~2022-02-20 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄九、千幽 12瓶；moo 10瓶；雪瑾笛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　陈谷在听到张彤琪说“有人找”时, 就不舍地放下了发电机，臭着脸冲了出去。
　　沐宁本来是想自己出去应付那些烦人的家伙，但在看到任晨曦眼里的好奇后, 脚步一顿, 用有些委屈的语气对任晨曦说道：“廖澜又来要水了……”
　　廖澜？那个打着任暮晖好友名义来占便宜的恶心的家伙？
　　任晨曦面色顿时臭了下来。“别理他，赶走他！”
　　“可是我怕他继续一口咬定和任暮晖关系很好……”
　　听了沐宁的话，任晨曦觉得以廖澜那种厚脸皮不要脸的性子, 确实是会死皮赖脸死不承认任暮晖和他关系不好, 继续打着任暮晖好友的名义把沐宁当成长期水库。反正估计在廖澜看来, 任暮晖不在, 基地里也没有其他跟任暮晖关系密切的人来揭穿他，他可不会就这么轻易放弃扒着沐宁吸血的机会！
　　想到这些, 任晨曦气哼哼地跟沐宁说道：“走, 我跟你一起去打发走这家伙！记住, 以后这家伙再来要水, 一律不给！”
　　“好~”听到任晨曦这么说, 沐宁微微勾了勾嘴角。
　　任晨曦和沐宁走出大门的时候, 正正好一道很是阴阳怪气的女声正“哔哔哔”个不停。
　　“好啊！我说沐学姐怎么就是不肯把他们不住的这栋楼给我们呢！原来是被你们给霸占去了？唐莹，行啊！有你的，居然能比我们先一步找上沐学姐！”
　　酸溜溜的女声话音刚落，唐莹尖锐的反击也跟着响起：“我们比你们先一步找上沐学姐？张晓晓，你能动动脑子吗？无耻地把我们所有物资都抢走了, 半夜直接开溜，把我们丢在半路, 没水没食物的我们, 怎么有可能比你们先到基地呢！”
　　“陈哥, 这样会背叛自己人, 想着要自己人死的人渣，你们以后别再给他们提供水了！搞不好不知道什么时候，他们就会帮着范俊天对付沐学姐呢！”杨向睿沉沉的声音里充满了愤怒。
　　然后，任晨曦就看到廖澜旁边一个男的急忙向陈谷解释：“陈哥，你别听他们胡说！是他们先排挤我们，我们只是拿回了自己那一部分物资，然后和他们分道扬镳的！”
　　“嗤！我们排挤你们？李杰你别笑死人了！明明是本来水资源就有限，你们却非要浪费，这一路来比我们多喝多少水？我们说了你们几句，你们就不爽了，然后晚上就趁机把所有水所有食物偷走！”
　　“呵！明明是你们就是看我们不爽，当然是各种脏水都往我们身上泼啦！陈哥，你就算不相信我们，那也该相信廖澜吧？他可是任学长的好朋友呢！沐学姐那么重视任学长，如果知道她男朋友的好朋友如今被这样诬陷……”
　　“我知道会怎样？”
　　在李杰习惯性的又搬出廖澜任暮晖好朋友的身份时，沐宁冷冷的声音响起来了。
　　“沐、沐学姐，你来的正好！”一见沐宁，李杰反倒是不服气的恶人先告状了，“当初我们想沐学姐你把旁边这栋楼借给我们住，你不肯借，那现在为什么给杨向睿这些小人住？沐学姐，我们廖澜可还是任学长的室友加好朋友呢！若是学长回来，知道自己的好朋友被你这么区别对待……”
　　“就区别对待，不行吗？”不再给李杰哔哔的机会，任晨曦不耐烦地走到了沐宁的身边，对着李杰挑了挑眉道：“我怎么不知道，廖澜是我哥的好朋友？”
　　随着任晨曦的打断，李杰几人也不满地把视线集中到了任晨曦身上，不过当他们看清楚任晨曦的相貌时，不由得齐齐瞪大了眼。
　　“任、任暮晖……不、不对！你是女的？”
　　“你管任暮晖叫哥哥？你是任暮晖的妹妹？”一直自称任暮晖好友的廖澜看到任晨曦也是一脸不敢置信。
　　“一口一个任暮晖，叫得这么生疏，你真是我哥好朋友？”任晨曦双手交叉在胸前，扬着下巴，看向廖澜是一脸的嫌弃。
　　“你……”对于这个明显是女性，但却有着和任暮晖一模一样面容的任晨曦，廖澜就算再不愿意，也只得承认，这个人，真的就是任暮晖的妹妹了。不过，就算是妹妹又如何？妹妹又没和任暮晖一个学校，也没和自己接触过，所以……还不是自己说什么，妹妹就得听什么？
　　想到这些，廖澜便对任晨曦露出一个自以为亲切友好的笑容，招呼任晨曦道：“妹妹你好~我是任暮晖的室友也是任暮晖的好朋友~你哥哥估计没给你介绍过我，所以你不知道他有我这么个朋友也是正常的~”嘿，不得不说，这个和任暮晖长得一模一样的妹妹还真漂亮~
　　冷眼看着廖澜不要脸的自来熟，任晨曦讽刺地勾了勾嘴角，好心地纠正廖澜道：“你说错了哦，我哥哥跟我说过你~”
　　“……”
　　如愿看到廖澜脸上僵住的笑容，任晨曦继续补充道：“我哥不但不认为你是他朋友，还觉得你这个人十分讨厌。嗯……他还把你曾经在宿舍做过的那些破事都告诉过我了，你要我在这里再重复一遍吗？”
　　眼见廖澜的脸色越来越难看，杨向睿急忙幸灾乐祸催促道：“都哪些破事啊？曦姐快说快说~”
　　“唉，其实也是我哥太斤斤计较啦，都是一些鸡毛蒜皮的小事。比如牙膏被用啦、洗发水沐浴露被用啦，零钱被偷啦，帮着宿舍交水电费某人总是拖欠不给啦，帮忙带饭从来不给饭钱……”
　　“够了！”没等任晨曦说完，廖澜就铁青着脸愤怒地打断任晨曦：“你胡说什么？我什么时候做过这些事情！你都没在我们宿舍住过，你凭什么这么乱诬蔑人？”
　　“嗯，你急什么？这些又不是我说的，是我哥告诉我的啊~”
　　“你哥你哥，你怎么知道你哥说的是真的还是假的！”
　　“说得对！”任晨曦拍了拍手，点头表示赞同，“我没在你们宿舍住过，所以我根本不知道我哥跟我说的这些是真是假……”
　　听到任晨曦这么说，廖澜脸色顿时缓和了不少，不过没等他继续为自己狡辩，任晨曦又接着说道：“所以，如果我哥说的这些都是真的，那么你这么招人厌的人，不可能是我哥的朋友，如果我哥说的是假的……那他为什么要跟我说你的坏话？你不是他的好朋友吗？”
　　“……”廖澜的脸色又开始发黑了，他瞪了任晨曦半晌，只能憋出一句：“我怎么知道你哥这人什么破毛病，喜欢私下里说别人坏话？亏我还一直把你哥当好朋友……”
　　“所以只是你自己单方面把我哥当好朋友呗？不过你既然把我哥都当好朋友了，为什么当初要出卖我哥？”
　　“什……什么意思……你又在胡说什么？”这一次，廖澜的表情明显慌张起来。
　　“嗯，就是你偷偷向范俊天告密，告诉他我哥课上到一半提前偷溜的事，然后范俊天就趁机找人去堵我哥了啊！”
　　任晨曦眯眼盯着廖澜。这件事任晨曦其实只是猜测是廖澜而已，毕竟那天她被范俊天找的小混混在校外被堵，就是自己上公共课时偷溜后的事。那时候毯毯刚从宠物医院接回去没几天，任晨曦一直放心不下毯毯，总是会想办法早退。而那天上公共课，宿舍其他两人根本就直接翘课了，去上课的只有廖澜。比起其他几个一起上课关系不错的朋友，任晨曦当然更怀疑这个跟自己关系一直不怎么好人品也糟糕的廖澜了。现在再看廖澜这心虚的表情，任晨曦已经断定，出卖自己，向范俊天泄漏自己行踪的就是廖澜！
　　“啊！我猜，该不会也是你向范俊天提供毒品，让他用来陷害我哥吧？”
　　任晨曦这话一出，当即廖澜就激动地反驳：“胡说八道！那毒品是范俊天自己不知道从哪里搞来的，我哪有本事搞到毒品……”话说一半，廖澜的脸色“刷”的又变成死灰色。“不、不是、我……”
　　“哦，所以你是知道范俊天要用毒品陷害我哥，不但不提醒我哥，还跟范俊天沆瀣一气、为他提供我哥的行踪，让他陷害我哥呗~毕竟上课上到一半早退，跑去校外吸毒，被学校发现可是很严厉的处分啊！搞不好要退学哦~”冷冷盯着惨白着脸不再吱声的廖澜，任晨曦一字一句咬牙切齿道：“你这样的垃圾，凭什么自称我哥的好朋友？还打着我哥的名义一直找沐宁要水？呵！若是被我哥知道，他肯定是巴不得你直接在这末世中活活渴死吧！”
　　“那，就让他渴死算了。”安抚似地轻轻拍了拍任晨曦后背，沐宁也冷冷地开口了：“以后你们别再来找我要水了，我不会再免费为你们供水，也不会再卖水给你们。”
　　“不、不是……沐学姐，廖澜他……”
　　“行了吧！住嘴吧垃圾！”懒得再听李杰的狡辩，陈谷也是一脸的嫌恶：“你们可真是够恶心的哈？明明就是跟老大男朋友不对付，可偏偏却打着人家的名义蹭了我们老大多少水？过去那些水就当老大是喂狗了，以后你们要么去找别人买水，要么就直接渴死吧！就你们这一群巨婴，我可不信你们还有能力敢外出寻找水资源。”
　　“不不不、陈谷你是不是忘了？他们还有范俊天呢~没了我们老大，转头他们马上就会去扒上范俊天的你信不信？”忍了这些吸血虫这么久，张彤琪当然要抓住机会一起跟着狠狠开嘲讽了。
　　“对对对，还有范俊天呢~你们就适合跟范俊天一起混，所以……赶紧滚蛋吧！”
　　“赶紧滚赶紧滚，麻溜滴滚，我们就不送你们啦~希望早日得到你们渴死的消息哟~”
　　唐莹杨向睿表示，现在他们笑着挥手赶人，已经算是客气的了，面对这些昔日抢走他们重要食物和水的仇人，他们没当场痛揍这些人渣一顿，都得感谢南海基地不得打架斗殴的规矩。
　　“喂！不给水就不给水，你们怎么还诅咒我们！”那个一开始和唐莹针锋相对的张晓晓登时就红了眼眶，一副被欺负很委屈的模样。
　　“我们这是诅咒吗？”杨向睿无辜地摊了摊手，“我们只是帮你们预知下你们的未来呀~”
　　“你……”李杰恨恨地瞪着杨向睿，阴着脸丢下一句狠话：“你给我等着，别有天落到我们手里！”
　　“哎哟哎哟，我好怕呢！”杨向睿很是配合得双手抱胸哆嗦了下，“就你们这样的白眼狼，我们都被你们陷害过一次了，所以以后我们肯定会很小心的，不落到你手里的~”
　　又提到白眼狼，陈谷想到陈佳的伤势，也沉着脸阴阳怪气道：“可不就是白眼狼嘛！把我们小佳都害得那么惨了，不但不给伤药，还好意思厚着脸皮天天来取水呢！哦，对了，那个董婷没来，是没脸来吧？但还有脸天天躲在家里用我们老大的水呢！”
　　杨向睿怼他，李杰还能警告回去，但遇到实力比自己强得多的陈谷，李杰只能憋屈地忍了忍，最后实在忍不下，直接掉头转身离开。
　　李杰一走，廖澜自然也不好再赖着要水了，且看沐宁的模样，以后是真不会给他们提供水了，只能不甘心地瞪了眼任晨曦，也跟着离开。
　　两个要水主力都走了，张晓晓等几人也只能在一群人嫌弃的目光中，空手离去。走之前，偏偏还要赌气地说上一句：“有什么了不起，基地里又不是只有你一个水系异能者！”
　　作者有话说：
　　木头（委屈巴巴）：他们又打着任暮晖的名义来吸血了……
　　曦曦（撸袖子）：看我把他们骂走！
　　木头：我好感动，无以为报，只能以身相许了~
　　曦曦：……
　　ps：我们这两天又降温了，室内温度只有5度6度啊！！！室内啊！作者手指头都冻成萝卜辣！没有断更都是作者用萝卜指一字一字敲出来的啊！还想双更日万呢你们……哼！
　　感谢在2022-02-20 19:30:00~2022-02-21 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪汐月、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yusandy 10瓶；皮duan瘦肉粥 5瓶；cdlsd 3瓶；怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　这些烦人的家伙一走, 任晨曦顿时觉得顺气了不少。只是张彤琪还有些不甘心，对着几人离开的背影亮了亮自己的长指甲，但最后在沐宁警告的视线中, 只能无奈收起自己爪子。
　　“嘿, 你还想揍他们啊？”陈谷在一旁傻乐，“算啦算啦~以后老大都不给他们水了，够他们惨了~以前那么会浪费水的人, 突然一下子要节约用水……嘿, 想想就可怜~”以前陈谷最不爽就是因为这些人总扒着老大吸血, 这回老大亲口说不会再给他们水了, 他当然就痛快了。
　　但张彤琪不同。
　　“可怜个鬼！你知道个屁！”张彤琪不甘心地白了陈谷一眼。在孙佳的阻拦下，这些男生依然还不知道孙佳中毒的事情。而沐宁的意思, 也是等孙佳毒完全解了, 伤口也恢复了, 再想办法找范俊天把仇报回来。
　　虽然在南海基地, 范家基本都跟基地首领平起平坐了, 但这并不代表, 沐宁他们就愿意默默地吃下这个亏。而且，这显然都不是普通的吃亏了，若没有任晨曦及时发现，中了毒瘾的孙佳究竟会有怎样的后果，谁也不敢想象。在张彤琪的心中, 范俊天这几乎要害死孙佳的阴险毒烟，就该得拿他那条狗命来偿还！
　　范俊天、以及他那些狗腿子, 还有害得孙佳受伤的董婷李杰一伙人, 全部都要付出代价！
　　当然, 在基地里, 沐宁他们肯定是不好对范俊天下手了。好在，范俊天一周都会固定外出几次，有人猜他们是借着搜寻物资的借口，在野外寻找更好的能制作毒品的植物。这些瘾君子，已经是彻底依赖上了毒品。不过，对于沐宁他们来说，范俊天这段外出的时间，就是他们最好的复仇时机了。
　　末世这么乱，这范俊天在野外谁也不能保证会遇到怎样的危险不是？所以范俊天如果在基地外出事，范家人就是想查，都无处查起。而范俊天一但没了，那么刚刚那些恶心的吸血虫巨婴，在基地里的生活必将愈发艰难，或许，真有一天他们会被活活渴死都说不定！
　　在张彤琪咬牙切齿心里暗戳戳地勾勒着以后的复仇计划时，一旁的陈谷却不明所以地推了推张彤琪：“诶诶！我不知道什么啊！”
　　于是，陈谷又得了张彤琪的一个白眼。不过陈谷也不生气，反正他现在心情好。既得了一台晶核发电机，以后可以畅快玩游戏，又把那些恶心的吸血虫赶走，以后也能永远摆脱他们。这样说来，曦姐可真是他们的福星呢~对了！曦姐还有伤药医治小佳的伤呢！
　　想到了孙佳的伤势，陈谷又追着张彤琪问：“对了，曦姐的伤药效果如何？小佳的伤好多了吧？”
　　“这才刚上的药呢！你以为是神药啊？能马上看出效果啊！”提到孙佳的伤势，张彤琪就来气。要不是老大说这些男生太冲动，她们何必隐瞒孙佳的真实情况呢！再看看陈谷这副傻憨憨的模样……确实，很让人不放心啊！他们就算不冲动地去找范俊天等人报仇，但平日里的言行举止，肯定也会暴露出一点什么吧！
　　得了得了，老大说的对，目前还是等孙佳解毒了，伤势好转了，再跟男生们讨论复仇的事吧！
　　不再理会陈谷，张彤琪转身去找沐宁询问晚饭想吃什么。陈谷看到张彤琪不理自己，就回去又开始抱着晶核发电机痴笑了。
　　晚饭任晨曦本来是想各吃各的，不过在张彤琪热情地邀请一起简单地煮面吃时，想到自己背包里的几大缸酸菜，回忆着那酸酸辣辣的美味，不由自主建议道：“那不如我们简单地煮酸菜面吧？”酸菜自己出，其他沐宁她们出，自己也不算占她们便宜了。
　　“酸菜面？”听到任晨曦的建议，张彤琪明显一愣，“曦姐，我们没有酸菜啊……”白菜她们倒是有种，可是现腌也来不及啊！况且，她们也没那么多调味料浪费用来腌酸菜啊！
　　“放心，我有~”任晨曦一边说着，一边“哐”地放出了一大缸的酸菜。
　　于是，在一众女生惊喜的尖叫声以及咽口水中，晚饭就这么定下来了。
　　当晚，任晨曦舒舒服服地吃了两碗酸菜牛肉面。热腾腾酸辣脆爽的酸菜，配着吴童和张彤琪几个女生的筋道手工面，几个中午刚吃过大餐的姑娘们，依旧是埋头稀里呼噜的，吸面吸得十分忘我。哪怕只是在末世前极为普通的酸菜牛肉面，这会在姑娘们眼中，也是丝毫不逊于中午大餐的极致美味。
　　末世了，哪怕只是偶尔能尝到这样珍贵的美味，对姑娘们来说，就已经很满足了。尤其是，今天刚进基地的几个新人们，因为中午的豪华大餐，因为晚上的酸菜牛肉面，她们对于今后的基地生活，又增添了几分期盼。
　　“喵喵喵喵~”
　　在任晨曦还不舍地捧着喝光了汤的干净面碗时，毯毯又蹭蹭蹭到了任晨曦的腿边，绕着任晨曦呼噜呼噜又开始各种蹭蹭贴贴。在任晨曦吃晚饭前，当然是很是细心地也给毯毯准备了鹅蛋拌生牛肉。生牛肉是沐宁提供的，鹅蛋是来自任晨曦的怪物掉落收获。
　　“毯毯~你也吃饱了吗？来，让我摸摸你的小肚子~~”
　　然后，还没吃完面的姑娘们，一边吸着酸酸辣辣的牛肉面，一边看着毯毯对着任晨曦各种撒娇卖萌，一时间觉得，这面的味道更酸了。
　　沐宁也是这么觉得的。
　　吃过晚饭，简丹和s大的小姑娘们精神依旧有些亢奋。可能是第一天刚到基地的原因，也可能是连续两顿美食的原因，总之，在帮忙着收拾完中午吃大餐晚上吃牛肉面的桌子后，大家就一同挤到了卫生间，研究着要如何布置个漂漂亮亮上厕所也舒服的环境。
　　任晨曦自认为自己这个“老年人”可没有小姑娘们这么旺盛的精力，所以就不参与到姑娘们的改造装修中去了。她抱着毯毯，和沐宁简单打了个招呼，就回三楼自己房间去了。
　　沐宁看着任晨曦离开的背影，再看看已经通了电，点着灯的厕所里叽叽喳喳的女孩子们，也提不起任何兴致，抬脚跟着一起上楼。
　　任晨曦回到昏昏暗暗的房间，慢慢走到吊顶电灯下方，摸索着拉了拉半空中的绳子，这就是电灯的开关了。拉绳式的开关让任晨曦有些不习惯，但让她更不习惯的，就是空荡荡的只有一张床以及一个猫窝的房间，还有四周围灰色的水泥墙了。
　　看来，明天自己也得找唐莹帮自己装修下房间了。
　　弯腰把毯毯小心地放进猫窝里，任晨曦脱了自己的外套，随手把衣服收进背包后，就爬上了床。不过没一会，毯毯就“喵喵喵”叫着，打着呼噜撒着娇，也跳上了床，并熟练地钻进任晨曦的被窝，乖巧地窝在了任晨曦的枕边。
　　“毯毯你啊……真拿你没办法~”
　　任晨曦状似埋怨，但也熟练地一把捞过了毯毯，把它搂在自己胸前。末世前，任晨曦把毯毯从医院带回来后，因为不放心毯毯，一开始就是让毯毯直接睡在自己枕边的。谁知道这一睡，毯毯就养成了习惯。任晨曦白天去上课不在公寓时，毯毯还会去自己的猫窝眯一眯，但只要任晨曦一回来，晚上毯毯准要跳上任晨曦的床，无论任晨曦怎么赶，怎么说，就是不听。
　　面对这样会耍赖会撒娇的毯毯，任晨曦能有什么办法呢？只能继续宠着呗……
　　下巴轻轻蹭了蹭毯毯的小脑袋，任晨曦的声音有些低哑：“太好了毯毯，你又回到我身边了~”
　　“喵喵喵喵喵~~~”
　　抱着熟悉的毛绒绒小毯子，任晨曦本来以为自己会很快入睡的。但或许是下午睡多了原因，任晨曦发现，自己这会居然也没有任何的睡意。跟着毯毯玩闹了一小会，任晨曦习惯性地，又打开了自己的背包面板，照例每天查看下背包里的重要物品。比如晶石，比如卡牌。对了！尤其是晶石，今天这么一大笔的晶石收获，自己究竟要如何消费呢？
　　本就睡不着的任晨曦，这会心潮更加澎湃，精神也跟着亢奋起来。
　　这么多的晶石，任晨曦首先想到的当然是用来抽卡。不过在抽卡前，任晨曦可得先检查了下自己现有的卡牌。n卡的油腻卡闪光卡她是都用完了，r卡的爆裂卡还有1张，然后托沐宁的福，自己完成了重逢任务，又多了5张sr爆裂卡，5张sr回复卡，回复卡自己用了一张，给孙佳用了一张，这会是只剩3张……等等，回复卡后面怎么又多出一张新的紫色卡牌？？？她肯定自己还没用晶石抽过卡啊！
　　任晨曦奇怪地查看了下这张新增卡牌的信息，愕然发现，这居然是一张隐身卡！
　　隐身卡……突然间，任晨曦想到了什么，又急忙呼出了自己的任务面板。如果没记错的话，昨晚她好像在每日任务里见过有奖励sr隐身卡的任务！
　　作者有话说：
　　毯毯：喵喵喵喵~我要和主人蹭蹭~和主人贴贴~和主人睡觉觉~
　　曦曦：好~
　　木头（酸溜溜）：我也要和你主人蹭蹭贴贴睡觉觉！
　　曦曦：滚！
　　好冷啊好冷啊好冷啊！作者也想抱着毯毯睡觉觉啊！有猫的小可爱来说明下，抱着猫猫睡觉暖和不~~~
　　感谢在2022-02-21 19:30:00~2022-02-22 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪汐月、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜皮 20瓶；30828652、玄九 10瓶；雪瑾笛 5瓶；祁羁 2瓶；38062154 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　任务栏面板上, 主线任务依旧被置顶提示着自己需要在末世存活的时间，而原本两个已完成的重逢任务，已经消失不见。下面的每日任务中, 其中一个后面已经被标上已完成三个字。
　　而这个任晨曦都不知道什么时候被自己完成的任务, 只是简单地逗沐宁笑一次就够了。
　　如果在末世前，任晨曦还在坚持着刷沐宁好感度那会，这个日常任务绝对是很难完成的。那时候的沐宁永远只会对自己冷着脸, 别说让自己逗她笑, 就是让自己逗她多和自己说自己话, 都难！
　　但现在末世了, 这个曾经的冰山女神反而话多了，也会笑了。从见到沐宁起, 任晨曦已经不知道见过沐宁几次笑容了。别的不说, 就刚刚吃晚饭那会, 沐宁好像就又对自己笑了一次？
　　算了, 管她沐宁笑了几次, 反正任务要求是只要沐宁笑一次就够, 那如果每天都有这样简单的日常……好像也还不错？
　　看着那张闪着紫光的隐身卡，任晨曦又瞄了眼其他几个日常，不争气地，又开始心动起来了。恩，自己这只是为了更好的在末世生存, 是为了最重要的主线任务，根本不是继续倒贴追求那个木头！对对对！就是这个理, 只凭今天这个轻轻松松完成的日常任务来看, 自己根本不需要刻意去讨好沐宁, 只便宜卖给沐宁发电机啊, 然后赶走了自己讨厌的人，但只这两件小事，不就让沐宁笑了两次吗？
　　简单普通的自己力所能及的小事，换来的，却是如此珍贵的sr卡牌，这多划算啊！俗话说，有便宜不占王八蛋，况且这可不是普通的小便宜，而是关键时刻能救她性命的sr卡牌呢！
　　想通了这一点，任晨曦那颗躁动不安的心顿时平静多了。对嘛！一个末世求生游戏而已，既然出了日常任务，不就是给作为玩家的自己完成然后获得奖励的吗？而且任务的最终选择权不都是自己决定的？对于那些比较离谱的，唱情歌说情话亲亲抱抱举高高，深入交流一夜七次乱七八糟什么的，自己无视就好了，正经简单又能获得奖励的日常，还是可以做一做的~
　　多存一些珍贵的sr卡牌，这样的话……自己或许就有能力去单挑那只7阶章鱼怪了呢~
　　带着对第二天刷新日常奖励的美好期待，任晨曦轻轻打了个呵欠，摸了摸毯毯，然后闭眼进入梦乡。第二天一大早，任晨曦是被毯毯舔醒的，伴随着，还有毯毯一边在自己枕边踩奶，一边呼噜呼噜的声音。曾经养毯毯养成的习惯，让任晨曦迷迷糊糊间，一边抚摸着毯毯，一边自然地说道：“毯毯乖，我马上就给你准备早饭……”
　　以前还在s大读书的时候，任晨曦一开始根本不习惯重新早起读书的日子，就给自己定了好几个闹钟，强迫自己起床。后来养了毯毯，这些闹钟就都用不上了。那时候毯毯刚从医院回来，身体还在恢复，任晨曦是一日三餐都不敢给毯毯落下的。只要毯毯一“喵喵喵”的来催任晨曦，哪怕再贪恋床铺的温软舒适，任晨曦也会残忍地把自己从“温柔乡”中剥离出来。
　　这不，只一会的功夫，任晨曦就从半睡半醒的状态中彻底清醒过来，一边打开背包取出自己的衣服，一边顺势查看了下今天刷新的每日任务。
　　恩，还好，除了下面几个乱七八糟简直没眼看的，上面几个日常，好像……都不难完成吧？就比如，今天同样又刷新了逗沐宁笑的任务，自己一会要不要先试一试这个任务？等等……是不是不管什么办法，只要让沐宁笑，这个日常就算完成？
　　紧紧盯着这个任务奖励的sr级暴击卡，任晨曦暗戳戳下了个决定。
　　等任晨曦穿好衣服，抱着毯毯离开房间时，其他房间的姑娘们还在睡觉，估计是昨晚玩闹得太晚的缘故。没有打扰她们的好眠，任晨曦继续抱着毯毯下楼。先给毯毯准备早餐，顺带着，看看能不能完成第二个日常。
　　心里正想着一会要尝试完成的两个日常，好巧不巧的，任晨曦就在二楼门口碰到沐宁了。见到自己的任务目标，任晨曦先是一愣，不过很快就友好的主动打招呼：“早。”
　　“早上好。”沐宁也是明显一愣，但很快也回了任晨曦一个招呼。
　　不过，只是简简单单一个招呼，还是不够的。
　　任晨曦对着沐宁挑了挑眉，笑着说道：“你这个‘早上好’很没诚意啊？”
　　“？”沐宁愣愣地看着任晨曦，一时不明白她的意思。是主动挑事？看她的笑容又不像，那难道真怪自己没诚意？可是自己分明是很用心地回她问候啊！天知道因为任晨曦主动问好，她这会心情有多愉悦呢！怎么可能会没诚意呢？
　　“要问好的话，你该是笑着和我问好吧？这冷着一张脸是怎么回事？”任晨曦一边状似埋怨，一边悄悄打开了任务栏。
　　原来是这样，自己可能是因为心里太高兴了，结果忘记控制脸上的表情了，才导致对方误会了。沐宁在听了任晨曦这小小的抱怨后，很是认真地，对着任晨曦扯出一抹淡淡的笑容：“早上好。”
　　沐宁话音刚落，任务栏上的那个逗沐宁笑的任务，已经是已完成状态了。同时，那张sr级的暴击卡，也到了任晨曦的背包之中。
　　满地的点点头，任晨曦继续友好和沐宁说道：“昨天的饭都麻烦你们了，今天早上的早饭，就交给我来做吧~”逗笑任务既然只要沐宁一个笑容就够，那么，给沐宁做|爱心早餐，自己只要借着给大家做早饭的借口，顺带也给沐宁也做一份，应该就能够完成的吧？
　　听到任晨曦要做早饭，沐宁下意识的想要拒绝，不想她这么麻烦，但忽然间又想到了什么，于是又改为点头同意。
　　“那麻烦你了。”
　　“……”这个人，还真是不客气啊？就不会再跟自己多客套两句吗？
　　农村的土灶任晨曦虽然不大会用，但昨天也见识过张彤琪她们如何使用了，这会无论是生火烧柴，还是用大铁锅烧水，都得还都有模有样的。再怎么说，任晨曦现在可是手工满级、厨艺也满级的小厨神呢~
　　在任晨曦淘米的时候，一直在任晨曦身后看着的沐宁犹豫了下，又问：“煮这么多人的早饭很麻烦吧？要不还是等张彤琪她们起来了让她们一起帮忙？”
　　“不用！”任晨曦很是干脆的拒绝。给沐宁做|爱心早餐，要求可必须要是自己动手做的，万一有旁人的帮忙，系统判定不算自己亲手做，导致任务没完成怎办？这个做|爱心早餐的任务可是奖励一张sr级的爆裂卡呢！对于爆裂卡的需求，自然是越多越好！任晨曦可不容许有一点点小失误，来影响自己任务。
　　看着任晨曦一脸不容拒绝的模样，沐宁停了停，又道：“那只做我们女生这边的早饭就好了，男生那边的，他们会自己解决的。”
　　任晨曦想到陈谷那伙男生确实是个个都会做饭的，而自己最终目标只是让沐宁吃上自己做的早饭，所以男生那边做不做，确实是没什么关系哦？如此的话，任晨曦便同意了沐宁的提议。
　　等到简丹宋新常凌三人打着呵欠下楼时，从厨房里已经飘散出淡淡的粥香，闻着这样让人食欲大开的香味，三个女生当即就精神起来了。其中，宋新更是脱口问道：“早饭是香菇鸡肉粥吗？”
　　“不是~”任晨曦笑着从厨房端出一碗粥，小心放在桌子上，“是香菇鹅肉粥~”
　　“诶？鹅肉？是昨天变异鹅的肉吗？”
　　“是，有好几块呢！都还放在我空间里。”有张彤琪陈谷他们自己割下来的鹅肉，也有任晨曦从变异鹅身上掉落收获的鹅肉。“你们帮忙把唐莹路平她们叫起床，然后来吃早饭吧~”
　　“麻烦也帮我叫张彤琪她们起床。”沐宁紧接着跟了一句。
　　“好嘞曦姐~”
　　“好的沐姐~”
　　一听到吃早饭，再闻着空气中不停飘过来的香味，姑娘们肚子也不自觉就“咕咕咕”起来，于是以最快的速度转身上楼，想快些把其他那些还沉浸在梦乡里的小姑娘们全部从床上揪起。
　　趁着其他人上楼，任晨曦招呼沐宁：“她们估计还要一会的时间，这碗粥你先吃吧？”
　　“这碗给我的？”对于任晨曦的如此“特殊优待”沐宁实在有些受宠若惊。她激动地望向任晨曦，可在看到任晨曦脸上淡淡的笑容，以及那双不参杂着丝毫感情的双眸后，炙热的心又瞬间冷却了下来。
　　她记起来了，现在的任晨曦，可不是以前那个爱着自己的“任暮晖”了。
　　小心地捧起粥碗，沐宁低头微微抿了一口，如她预料般的那样，曾经熟悉的味道争先恐后地涌入了她的口腔。
　　“真好喝……你煮的粥，连味道都和任暮晖煮的一模一样。”
　　“呵？”在沐宁喝第一口粥的时候，任晨曦任务栏上给沐宁做|爱心早餐的任务就显示完成了。又一张sr爆裂卡到手，任晨曦心情不错，在沐宁又提到任暮晖时，不但没生气，反而奇怪反问：“你喝过任暮晖煮的粥？”不是等自己送完早饭扭头就给别人了吗？
　　沐宁扯了扯嘴角，对着任晨曦勉强扯出一抹苦笑：“喝过，在我胃痛那几天的时候。”
　　任晨曦想起来了，在发现沐宁胃痛后，她除了跑去校医院给沐宁开药，担心沐宁一早上都没吃饭，空腹吃药不好，又跑回去煮了些粥，装进保温杯一起带去教室给沐宁。那时候，自己利用冰箱里剩下的食材，煮的正是香菇鸡肉粥。
　　但……沐宁那时候不是根本没吃吗？她只吃了胃药，粥是连碰都没碰！
　　看出了任晨曦眼底的疑惑，沐宁抿了抿唇，有些不好意思地开口解释：“等任暮晖走了之后，我肚子实在饿得厉害，就又把粥喝下去了。”那一天，可能是自己真的饿得厉害，沐宁哪怕心里对任暮晖再抵触，最终还是控制不住地，旋开了保温杯杯盖。
　　而在保温杯被打开的一瞬间，淡淡的食物香气也冲进了沐宁的鼻腔，本就一直在抗议的肚子，更是经受不住这样香味的蛊惑，鼓动着沐宁喝上一口。
　　沐宁难得顺从了自己的心意，终究是没抵抗住食物的诱惑，小小地抿了一口粥汤。之后，更是一发不可收拾的，将整杯保温杯的粥，全部喝干净了。
　　那是沐宁有生以来，喝过的最好喝的粥了。
　　作者有话说：
　　曦曦：打死我都不做日常！……真香
　　木头：我觉得这个日常安排的不好……
　　曦曦：我也觉得！那些乱七八糟都是什么啊！
　　木头：把早餐两个字省去就好了！
　　曦曦：？？？……！！！
　　感谢在2022-02-22 19:30:00~2022-02-23 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：便宜点的龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：便宜点的龙 30瓶；祁羁 2瓶；怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　这个从来都是对自己辛苦准备的早餐不屑一顾的高冷女神, 居然会在自己离开后，偷偷又把自己煮的粥给喝了？
　　任晨曦惊奇地瞪着沐宁，一时间不知道该说什么？该高兴？自己曾经那些用心煮的早饭也不是全被浪费了？还是该生气？气沐宁明明也能接受自己煮的早饭, 那为什么对自己还是那么抗拒？
　　复杂的情绪涌上心头, 任晨曦瞪着沐宁半晌，最终也只能轻轻说道：“你真是……”
　　“我真是活该！”
　　沐宁苦笑着替任晨曦补充完了她没说完的话。
　　自己这可不就是活该么？不就是自作自受吗？那时候明明也对任暮晖有感觉，可就是要排斥着他的接近。明明很喜欢任暮晖给自己准备的早饭, 可后面只因为旁人的一句话, 又亲手把这些美味残忍拒绝。
　　沐宁记得很清楚, 在胃痛后的那几天, 任暮晖每天除了监督自己吃药，还很用心的给自己准备适合胃病的人吃的早餐。除了那香菇鸡肉粥, 还有南瓜小米粥以及银耳莲子羹。
　　这些早餐沐宁吃得很开心, 也很喜欢。可偏偏, 只为了证明自己并没接受任暮晖, 没和任暮晖交往, 她不但将任暮晖给她买的胃药给倒了, 还又恢复成从前对于任暮晖的态度，只要是他送来的早餐或其他食物，扭头，就送给旁人了。
　　因为这些随手就被自己糟蹋和辜负的心意，末世两年来的多少个日日夜夜, 沐宁都在不停地懊悔着。但现在，这些只有在梦乡里才能反复怀念的味道, 又出现在自己眼前了。
　　很是珍惜又抿了口粥, 沐宁哑着声音对任晨曦笑着说道：“这粥真好喝。”
　　这个笑, 真的是比哭还难看！
　　任晨曦木着脸, 无视了沐宁那好似快哭出来的表情，只深深吸了口气，而后抬手指了指厨房，冷声道：“好喝的话，厨房里还有。”
　　“嗯！我一定会多喝几碗的！”沐宁想把以前那些被自己亲手抛弃的遗憾，全部在任晨曦煮的这些粥里找回来。
　　听了沐宁这句话，任晨曦板着脸提醒：“末世的粮食是很珍贵的，你……适量就够了！”
　　“……”
　　沐宁不再说话，而是拿起汤勺，一口一口认真吃起了粥。沐宁吃饭很安静，没有吸食汤水的声音，也几乎没有汤勺碰撞的声音。任晨曦也没看沐宁，但不知道为何就是总幻听出沐宁在喝粥的声音，然后莫名又开始烦躁起来。
　　就在任晨曦想着自己干脆先去厨房呆一会的时候，沐宁的声音又响起来了。
　　“你说，他还能原谅我吗？”
　　沐宁没说“他”是谁，但任晨曦却知道沐宁说的是谁。扯了扯嘴角，任晨曦看着沐宁，一脸的嘲讽：“人都不在了，你想怎么获得他的原谅？”
　　“我觉得，我还是想努力下，争取下！”沐宁放下汤勺，直勾勾地看着任晨曦，一字一句说到。
　　任晨曦面无表情地迎着沐宁的目光，勾着唇道：“那你去跟任暮晖说吧！”
　　“我……”
　　对着任晨曦没有任何波动的双眸，沐宁还想说什么，却被一群嘻嘻哈哈下楼的女孩子们给打断了。
　　“哇，小童说今天的早饭是香菇鹅肉粥，真的好香啊~”
　　“是曦姐给我们做的早饭吗？太谢谢曦姐了~”
　　“天，我们现在真的是在末世吗？昨天才吃的大餐，今天早上又有粥喝，这生活也太好了~”
　　看到姑娘们一张张活泼生动又充满喜悦的面盘，任晨曦本有些糟糕的心情，也跟着愉快了不少。不再理会沐宁，任晨曦抬头向着姑娘们打招呼：“早啊！快点去洗漱下，来吃早饭了~”
　　“好~”
　　姑娘们欢呼雀跃地下楼涌向楼梯旁的厕所，唐莹在洗脸池前挤着牙膏，突然间想到了什么，回过头大声问任晨曦道：“曦姐，你用过厕所了吗？你觉得里面的装修风格怎么样？”
　　“对呀对呀~老大你早上也上过厕所吧？感觉怎样？是不是很梦幻？”
　　“……”
　　本来还想去厨房避一会沐宁的任晨曦，下意识地又去看了沐宁一眼，然后两人视线对上，均是露出一言难尽的表情。好一会，沐宁才很是勉强地夸奖道：“挺漂亮的……”
　　“真的吗真的吗？”能被一直敬仰的沐学姐夸奖，唐莹显得很是开心，又回过头迫不及待的看向任晨曦：“曦姐觉得如何？”
　　“……”任晨曦艰难地张了张嘴，但最后也只能违心夸道：“很华丽……”
　　何止是华丽，何止是漂亮，那整个被镀上一层水晶的厕所，简直都耀眼的能闪瞎人的双眼了好嘛！问题是，这样闪耀的“水晶宫殿”，它只是一个厕所而已啊！一个普普通通的厕所，你给它整得那么华丽丽，甚至连蹲便器都是水晶的，还让不让人上厕所了！
　　这样的厕所，还不如之前原装的水泥墙水泥地呢！
　　任晨曦清楚得记得，自己在做早饭前，自然是要先去简单洗漱一番，再上个厕所。看到水晶的洗脸池时，任晨曦当时还只觉得挺好看的，可等任晨曦进了厕所，当即就被整厕所闪烁的水晶给吓得又退了出来。那时候，任晨曦很后悔，自己昨晚为什么要早睡！为什么不监督着这群小姑娘装修！
　　洗脸池和浴室搞得亮闪闪一点还没什么，但这是马桶间啊！你还给我整个水晶蹲便器！！！天知道她后面是如何克服了心理上的障碍，很是艰难地上完厕所的！
　　想到那可怕的水晶蹲便器，任晨曦又瞥了唐莹一眼，然后假装不经意地问道：“小莹啊，那蹲便器……你是怎么把它水晶化的？”整个手掌贴在蹲便器上的吗？只要想想那个画面，任晨曦就觉得有些辣眼。
　　似乎是猜到了任晨曦话里隐藏的意思，唐莹“蹭”的整张小脸瞬间就红了，她对着任晨曦疯狂摆手，很是认真的解释：“曦姐，你别乱想啊！昨天我们都把这个厕所洗得干干净净的，而且我是在水晶化墙壁地板的时候，顺带把蹲便器一起水晶化了啊！”
　　唐莹这么一解释，任晨曦也明白了。这蹲便器是镶嵌在地板里的，唐莹只要手指接触墙壁，一层水晶就能一直延伸至地板乃至蹲便器。只是，水晶化墙壁地板就算了，干嘛还“顺便”水晶化蹲便器呢！
　　于是，任晨曦很是隐晦地问唐莹：“那么漂亮的水晶蹲便器，大家用得习惯吗？”
　　“啊？大家都很喜欢啊~新新凌凌，你们喜欢粉色的水晶蹲便器吗？”
　　“超级喜欢！”刷牙的宋新抽空给唐莹比了个赞，“这么梦幻的厕所，以前只能在我梦中才能梦见呢~”
　　“……”行吧，你们喜欢就好。
　　就任晨曦和唐莹聊水晶厕所的这一会功夫，张彤琪扶着孙佳也下楼来了。一见任晨曦，张彤琪就高兴地忍不住大声囔囔：“曦姐！你的解毒神药真的太有效了！小佳她昨晚毒瘾没有发作，而且看小佳今天的脸色也比昨天好很多啊！”
　　虽然昨天孙佳已经吃下了任晨曦给的解毒药，但张彤琪和吴童还是对解毒药的药效半信半疑，所以为了防止晚上孙佳毒瘾再度发作，又去撕自己的伤口，张彤琪昨晚就干脆守在了孙佳的房间和孙佳一起睡。一开始的时候，张彤琪还时刻警惕着孙佳的动静，但随着夜越来越深，而且孙佳始终是安安静静躺着，然后张彤琪一不小心就睡过去了。
　　这一觉，张彤琪就直接睡到了早上，被门外宋新常凌她们叫人的声音给吵醒。醒过来的第一时间，张彤琪急忙去看迷迷糊糊也醒过来的孙佳，焦急地询问她昨晚毒瘾发作了没。
　　被张彤琪这么一问，孙佳也才后知后觉发现，昨晚她那一觉，真的睡得很香很沉，这是她中毒以来睡得最好的一觉了。没有毒瘾的折磨，孙佳甚至觉得自己早上醒来，精神都跟着好了很多。当然，孙佳自己说的，张彤琪也不全信，有了先前的经验，张彤琪很怕孙佳又在死撑着逞强。不过在给孙佳伤口换药，看到伤口没被重新撕开，且隐隐还有愈合的迹象，张彤琪相信了孙佳说的，她的毒瘾，真的没发作了。
　　“曦姐，真的太谢谢你的解毒药了！太好了，这下小佳的伤肯定会好起来的~”
　　“真的吗真的吗？”一旁的吴童也跟着兴奋起来，“那今天小佳还得继续吃解毒药啊！一天三次，一会早饭后我会监督着你吃下的~对了，今天早饭也是曦姐做的，闻着就好香，小佳你这几天都没胃口，一会可得多吃几碗~”
　　轻轻地摸了摸自己受伤的手臂，孙佳含笑着一边听好友们不停地欢快地叽叽喳喳，一边在张彤琪的搀扶下，慢慢走到了任晨曦的面前。
　　“曦姐，这次真的是谢谢你！”
　　孙佳昨天才和任晨曦碰面，也不知道任晨曦的具体年龄，但就像当初心甘情愿唤沐宁老大一般，现在的她，也愿意像其他人一样，真心实意唤任晨曦一声曦姐。无关年龄大小，她就是想诚心地表示对任晨曦的感激和尊敬！
　　自从染上了范俊天的毒瘾，孙佳可谓是每天每天都生活在痛苦的折磨之中。毒瘾发作时，她全身仿佛被几千几万只蚂蚁啃咬着，那密密麻麻的痒和疼，仿佛深入骨髓一般，只能靠硬生生撕烂自己的伤口，招来更强烈的痛感，来缓解自己全身难耐的麻痒。毒瘾终于熬过去了，孙佳又要担心着、警惕着下一次毒瘾的发作。
　　这些日子，孙佳可谓是每天都在提心吊胆，日夜都在痛苦煎熬。而且，身上的毒瘾越来越难以压制，只是靠撕裂伤口已经很难盖过那铺天盖地几乎要将她啃噬的痛苦，孙佳对于自己的未来，甚至都开始绝望了。好几次，在手臂鲜血淋漓，浑身汗流浃背地熬过毒瘾后，孙佳都生出了自我了断的意图。
　　自己就这样死了算了，不要再被毒瘾折磨，也不会拖累老大，多好？
　　就在孙佳的求生欲日渐消沉时，任晨曦带着她的解毒药来了。而那一开始让自己半信半疑的解毒药，真把自己从毒瘾的炼狱里解救出来了！
　　作者有话说：
　　水晶厕所我是没机会体验的，但……作者老妈总喜欢给家里各种家具电器套衣服，连马桶圈都要套一层“衣服”，那体验感真的超级糟糕啊啊啊！冬天用那什么绒的就算了，夏天还给套个硅胶的！那玩意会黏屁股啊！
　　感谢在2022-02-23 19:30:00~2022-02-24 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：对G心口不一 15瓶；30828652 10瓶；怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　孙佳毒瘾解除, 而且伤口也在努力恢复中，得了这么一个好消息，于是这一天的早饭, 大家吃得就格外香了。嗯, 除了沐宁。
　　虽然和任晨曦说是自己会多喝几碗粥，但耐不住其他小姑娘们也实在太能吃了啊！在自己很是怀念又不舍地慢慢把一碗任晨曦亲手给她盛的粥喝完后，其他人已经都喝两三碗粥了啊！而在自己去盛粥的时候, 锅里只剩差不多两碗粥的量啊！偏偏在自己要舀粥时, 吴童又急吼吼地冲了过来, 一把抢走了她手里的饭勺, 很是不客气道：“老大，你怎么还吃！孙佳现在身体还虚弱着呢！剩下的就给孙佳吃吧！”
　　然后, 吴童用一个大碗缸, 把剩下的粥全部舀走了。
　　什么叫我还吃, 老娘我也才喝一碗粥啊！
　　沐宁冷着脸, 很想一鞭子把吴童抽飞。但看到吴童端着碗小心去照顾孙佳后, 又只能把怒气压了下来。
　　这顿早饭, 除了沐宁，其他人都吃得心满意足。就连隔壁的男生楼，他们自己也折腾了一锅不知道什么大杂烩，吃得也很是开心满足。
　　早饭过后，张彤琪就迫不及待提出今天早上要不要去搜索超市的地下仓库。任晨曦心里也惦记着那个地下仓库, 同时又想到了差不多快到中午的时候，还得把去接霍可瑜等人, 又加了个要求, 就是尽量在11点前回到基地。沐宁猜到任晨曦是想赶回来接人, 于是便点头同意了。
　　“今天主要目标就是搜寻下看看那超市有没有地下仓库, 有仓库的话尽量把里面剩余的东西都搬走，然后就赶紧回基地。如果没有东西……”
　　话没说完，就被张彤琪蹦跶着打断了。
　　“呸呸呸！老大乌鸦嘴，不灵不灵！怎么会没东西呢！里面肯定有东西的！”
　　“……”行吧，随便你怎么说吧！
　　出发的时候，依旧是开任晨曦他们那辆大巴车，不过出发前，他们又把大巴车简单的修补了下。所谓的修补，就是随便找几块木板石板，拼在了玻璃全碎的窗框上，然后让唐莹把这些木板石板全部水晶化。
　　进阶到3阶的唐莹，不但能随意控制水晶的颜色，还能控制水晶的杂质纯度。所以，窗框上被唐莹水晶化后的木板石板，最后都变成了透明的水晶，很透很透，远远看去，还真的只以为是普通玻璃呢！不过这些水晶玻璃，可比玻璃坚硬多了。
　　孙佳因为身体原因，又被留了下来。为了照顾孙佳，吴童也只能留守小别墅，同样被留下来的，还有毯毯。
　　好容易才回到主人的身边，毯毯自然又是各种撒泼打滚非得要跟着任晨曦离开。对于这样的毯毯，任晨曦很有经验。在末世之前，每次到了任晨曦的上课时间，毯毯也是这样撒娇着耍赖着不肯任晨曦离开的。那任晨曦又是如何处理这种情况的呢？很简单，先给毯毯剥一个它喜欢吃的小零食，然后抱着毯毯各种柔声安抚，最后还得和毯毯保证，自己一定会在中午回来给它准备午饭的，吃过午饭，还会陪它玩一会小玩具。
　　眼下任晨曦没有小零食，于是直接拿出一小块新鲜狼肉。趁着毯毯小爪爪抱着狼肉呼噜呼噜的时候，从背包里拿出一个毯毯的小玩具，对着毯毯挥了挥，轻轻放在毯毯旁边，各种保证后，就站起身来。
　　毯毯自然也是极为熟悉这个流程的，可就算再不愿意，也只能喵喵喵地送着任晨曦离开。以前它也是试过一直耍赖到底的，但后面就被任晨曦给拎着脖子关到房间里镇压了。所以，毯毯很识相的知道见好就收，如果再闹的话，就要被关小黑屋了啊！就不能自由的到处跑来跑去了啊！回来也没主人陪着玩游戏了啊！
　　任晨曦如此熟练地对待毯毯的纠缠，只引来沐宁看了两眼，但她什么也没说。倒是一旁的张彤琪，很是惊奇地看着任晨曦，询问任晨曦怎么知道要这样对付耍赖的毯毯。
　　然后，还没等任晨曦回答，沐宁就替任晨曦给出答案了。“估计是任暮晖教的，对吧？”
　　任晨曦总觉得，沐宁这话里还有别的意思。但，那又如何？她坦然地点了点头，一本正经瞎扯道：“我哥养毯毯的时候很喜欢跟我分享他养毯毯的经验，久而久之，我听得多了，也知道怎么应付毯毯的各种情况了。”
　　“……”还能这样隔空传授经验，并很好的利用到实战中来吗？
　　张彤琪等人表示虽然不理解，但大为震撼。
　　大巴车昨天才装的油，而且油量也足够大巴车开到上次那个超市再返回基地。不过为了安全起见，任晨曦路上又把今天刷新的五次免费抽卡机会都用了，然后得到3张油腻卡、1张换装卡以及1张r级的爆裂卡。赚来的15万晶石任晨曦还没拿去抽卡，这会路上没事干，正好可以先用5万的晶石，来个10次的10连抽。
　　对的，自从成了5折大会员，原本要1万晶石的10连抽，她现在可是只要5000晶石了呢~
　　1次10连抽必得一张r级以上的卡牌，所以任晨曦这10次10连抽，一下子就得了6张r级爆裂卡、4张r级加速卡、2张r级幻形卡，以及，1张sr级的回复卡，1张sr级的护盾卡。然后其他的86张卡牌，就全是n卡了，其中油腻卡有40张，闪光卡31张，换装卡5张，顺手牵羊卡10张。
　　看着背包里新收获的这些卡牌，任晨曦不禁啧啧称奇，这10连抽出sr级卡牌几率居然这么高吗？那她以后花费晶石来抽卡，一定要攒齐晶石凑10连抽了。
　　任晨曦不知道的是，在她那金光闪闪的5折大会员的会员特权中，除了全场五折优惠外，还有一个特权就是，增加r级以上卡牌的抽中几率。
　　在任晨曦这抽卡以及挨个合成自己卡牌的功夫，大巴车已经开出基地很长一段路了，不过距离昨天见到的那个超市，还有挺长一段距离。周围男生女生们都在兴奋地期待着超市要有地下仓库，且最好地下仓库里还留有不少的物资。而任晨曦则是一手撑着下巴，一双眼无神的看着窗外，没有参与到这些年轻人们的讨论中，而其他人也不好意思去打扰任晨曦。
　　其实，任晨曦只是表面上好像在看风景，但私底下，正暗戳戳地开始合成背包里过多的N卡。因为现在她r级的爆裂卡正好9张，再多一张，她就能再合成两张sr的爆裂卡了。
　　n卡的话，首先神卡闪光卡就得先留着了，而能对低阶怪物百分百命中且出油并一定掉落一瓶6L万能汽油的油腻卡，也不能动，那剩下的，就是换装卡和顺手牵羊卡了。换装卡有7张，任晨曦毫不犹豫的，就拿5张去合成r卡了，不过只合成出一张r级的暴击卡。
　　还剩下13张的顺手牵羊卡，任晨曦又拿出10张来合成。在任晨曦看来，这顺手牵羊卡其实也没什么好用的。在基地里，大家都是在末世求生的幸存者，自己也不好去顺他们身上什么东西。万一一个不小心，正是人家救命的药品或食物呢？不过这些幸存者，可不包括范俊天！
　　想想范俊天在末世前对自己下的黑手，末世后还让孙佳染上毒瘾，折磨了孙佳好长一段时间。且听陈谷他们的描述，这人在基地里都快要无法无天了。如果不是没做出更出格的事情，甚至连基地首领齐胜都管不了他！这样的人渣，就算把顺手牵羊卡用在他的身上，任晨曦也不会有任何心虚和愧疚。所以剩下的3张顺手牵羊卡，就留给范俊天吧~
　　10张的顺手牵羊卡，第一次合成了一张移形换位卡，还好第二次，终于合成一张r级爆裂卡了。如此，10张r级爆裂卡，任晨曦又把它们合成了两张sr级爆裂卡，这样的话，她现在就有8张sr爆裂卡了。
　　再攒几天卡牌，再做几天任务，争取攒够10张sr爆裂卡，然后把它们合成两张ssr爆裂卡，自己就去海边找找那只7阶章鱼怪吧！现在的自己，有隐身卡，有护盾卡，还有闪光卡加速卡暴击卡，不过是对付一只7阶章鱼怪而已，哪怕不能一举将它歼灭，自己也是能保证自己自身的安全，成功逃离的。
　　“到了到了！”
　　在任晨曦悄咪咪在心里计划着如何利用这些卡牌对付章鱼怪时，突然身边爆发出一阵热烈的欢呼。原来，大巴车已经抵达昨天路过的那个超市了。
　　“大家小心点，这里也聚集了不少丧尸，而且不知道废墟处有没有潜伏着变异兽，所以千万不要自己单独行动！”
　　等所有人一下车，有好几次野外任务经验的陈谷就开始严肃地提醒大家，尤其是这些刚到基地的新人们。大家已经认识到了H市的危险，哪怕现在还是白天，也没人对陈谷的话掉以轻心。所以大家激动归激动，但还是很有秩序的，聚集在一起，等任晨曦把大巴车收进背包后，再统一向着超市慢慢移动。
　　作者有话说：
　　好冷啊！手指冻啊！坚持日更3000的作者已经很敬业啦！！！
　　而且，我们南方这明明屋子里冷，可是家长有些行为就很难理解！都这么冷了，为什么非得要坚持开窗通风啊！
　　老娘只想保暖，不想要新鲜空气啊！
　　感谢在2022-02-24 19:30:00~2022-02-25 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：便宜点的龙 20瓶；祁羁 4瓶；57348052 3瓶；54403900 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　地下仓库的入口小地图上是有标明的, 在进入到被烧得一片焦黑的超市之后，任晨曦便有意地引导着大家，向着地下仓库入口方向移动, 并假装不经意地推了推几个烧得漆黑的货架, 询问一旁的女生们，这货架后面那个是不是一门。
　　听了任晨曦的话，几个女生当即就很奋力地去扒拉那些堆叠在一起的货架, 以路平这个力量异能者为首, 大家很轻易的, 就把这些货架全部移开, 然后果真看到一个表面也是黑漆漆的大门。这个钢制的门在大火中虽然没有被烧毁，但因为高温的燃烧都有些变形了, 死死地卡在了墙壁之上, 和旁边同样黑漆漆的墙面几乎糊成一片, 不仔细看, 还真的看不出来这里有一扇大门。几个力量异能者一起上场, 一通凶残的暴力破坏后, 这个钢制的大门终于被打开了。
　　随着“哐当”一声大门倒下，大家很清楚地看到，门口是一个楼梯的拐角，一段楼梯通往楼上，一段楼梯通往楼下。
　　刚刚在超市外面, 还有比较多的丧尸在到处晃悠，不过在进了超市之后, 可能里面到处都散乱着各种烧毁的架子以及没烧干净的物品, 乱糟糟几乎没处下脚的超市里反而没几个丧尸。而这个才刚被拆掉大门的楼梯口, 就更是一个丧尸都没有了。
　　陈谷几个男生和沐宁商量了下, 就先到楼上去查看了下情况，看看有没有什么逃过火灾的幸存商品可以捡漏。不过只一会的功夫，他们就灰头土脸的下楼了。按陈谷他们的说法，楼上比楼下还杂还乱，不但所有货品都被烧毁，货架倒成一片，个别的天花板都跟着塌下来砸在了地面上。
　　如此的话，那只能去下地下一楼看一看了。
　　不过，在见识过超市内部被爆炸被大火破坏得有多彻底后，大家其实对于地下一楼也没报有什么希望了。以至于，在第一个下到最底层的魏宇泽在看清仓库里的情况后，不由得发出一声惊喜的尖叫。
　　“干嘛呢干嘛呢！你说你这么一个大猛男，留着一头这么漂亮的长发也就算了，叫声也这么娘……啊——”
　　跟在魏宇泽后面的陈谷还没嫌弃完，也跟着发出一声很是娇俏的尖叫。
　　“……”
　　虽然陈谷的叫声很恶心，但连续听到两个男生发出这样的尖叫，女生们也猜到了，地下仓库真的有东西！而且可能还不少！
　　一群人兴冲冲的开始往楼下冲，当他们如愿看到满满一仓库的物品后，集体开始激动的疯狂嚎叫。也不怪大家如此失态，这毕竟可是满满一仓库的物资啊！不为别的，单是里面那些米面粮油，都够大家撑上一两年了吧！末世两年来，大家可没少在各城市寻找物资，可要么需要和人大打出手互相争抢，要么来晚了只能扒拉着搜寻着人家漏下来的。
　　但是现在，这满满一仓库的物资，全部是属于他们的！
　　“曦姐啊啊啊！你真的太棒了！如果没有你的提醒，这么一仓库的东西真的要被放到腐烂干净了！”
　　几个女生无处发泄自己狂喜的情绪，只能一起抱着任晨曦开始蹦蹦跳跳。一旁的沐宁看不下去了，冷声提醒：“行了，叫得再大声点，引来丧尸还只是小问题，要是把其他路过的幸存者叫过来，你们愿意把仓库里的东西分一半出去嘛！”
　　沐宁话音刚落，所有人集体禁声。
　　开玩笑，这一仓库里的东西，都是他们的！谁也别想分走一点点！
　　大家虽然不再大吼大叫了，但一起望向任晨曦的视线，更为炽热了。唐莹更是用气音小小声地跟任晨曦说道：“曦姐，这么一仓库的东西，能全装进你背包里吗？”
　　根据小地图的地下仓库全图，再换算成现实的仓库面积比例，任晨曦预计这个仓库是差不多有两千平方米的。两千平方米的东西全塞进自己的背包里，这个任晨曦还真不知道能占用多少格格子。不过在看到一排排货架上整齐摆放的物品，任晨曦想到了那一床床的床上用品，于是抱着试一试的心态，走进仓库，随手把距离她最近的一个架子收进背包。然后，这一整个顶到天花板的架子就这么消失了，连带着架子上的所有物品。
　　“哦哦哦！”虽然见识过很多次任晨曦把大巴车变没又变出来了，但在巨大架子消失后，周围人还是忍不住齐齐发出一声惊叹。
　　任晨曦没空管周围人什么表情，她只是打开背包面板，找到货架的这一格子，查看信息，看到“一架子的商品”后，轻轻松了口气。
　　“这么多的东西塞进我空间里，应该是没问题的。但是…… ”
　　“但是什么？”大家很是紧张的追问。
　　“但是这么多架子全堆在空间里，只能全部挤放在一起，乱糟糟的，到时候需要拿什么东西出来，就不好找了。”
　　背包格子最大堆叠数是999，所以，999个架子堆放在一个格子里，她要取出其中一个架子，真只能随机了。
　　“那……能分类把架子收进空间里吗？”沐宁在一旁提议。
　　听沐宁这么一说，任晨曦顿时眼睛一亮。对啊！自己怎么只想着一股脑儿只塞一格格子呢？她完全可以装食物的架子放一格，装生活用品的架子放一格，装其他杂七杂八东西的架子放一格嘛！反正自己格子多啊！想到这里，任晨曦便高兴地对着沐宁点了点头，然后一群人，从仓库门口的位置开始，按照分类，让任晨曦有序的把架子收进背包。
　　本来堆满了一排排的堆满货物架子的仓库，开始一点一点的空旷起来。在仓库里最后一个架子也消失后，大家还没来得及欢呼庆祝下，就发现，在这地下仓库最里面，居然还有一个紧闭的钢制大门。
　　或许，这大门的另一边，又是一大仓库的东西？
　　一群才刚刚获得满满收获的年轻人，又贪心地把这个钢门给暴力破坏了。只可惜，在这个门的另一边，确实也对方了很多的食物，但……这些食物都是冷冻食品。末世两年的时间，这间放满冷冻柜的仓库，里面的食物已经完全腐烂发臭了。所以在这大门被破坏的一瞬间，大家就闻到一股子的食物腐败的臭味。
　　“唉……”可惜了这么多的食物了。
　　不知是谁先叹了一口起，不过很快，大家就受不了满仓库的臭味，忍着恶臭检查了这间仓库，确认没有其他门后，便转身离开，退回到他们一开始进来的大仓库。在看到周围一片空空荡荡后，大家郁闷的心情很快就被驱散了。毕竟，这一趟收获，他们可是获得了一仓库的物资呢！
　　既然已经把整个仓库都搬空了，现在他们就得抓紧时间赶回基地了。别看好像只是任晨曦挨个把架子收进背包，但根据货架上的物品分类，大家整理归纳也是花费了好一会时间呢！因为有些货品它是装在箱子里的，箱子表面有的又没贴标签，需要一个个打开箱子确认是什么商品。而且为了到时候寻找物品更容易些，越到后面分类就越细致了，以至于到最后，这一仓库的货品，被任晨曦整整装了20多个格子！单是粮食，就细致的分到的米类面类还有粉类！
　　等任晨曦把一仓库架子都分类收进背包后，已经过了一个多小时的时间了！出来时他们用了差不多快1小时，回去也差不多又要1小时，任晨曦很担心，待他们回到基地，根本赶不上接霍可瑜等人！
　　而事实上，也正如任晨曦他们担心的那样，在回去的路上他们紧赶慢赶，等赶到基地时，时间都超过11点了。任晨曦和简丹几人急急忙忙赶到隔离点外面，但是根本没看到霍可瑜一行人。
　　“曦姐，没看到可瑜她们啊！”简丹三人在这附近找了一圈，甚至还托其他要被隔离的人帮忙看一看隔离室的情况，但是就是不见霍可瑜他们的踪迹。
　　这么一群人，如果他们真等在附近，不可能找不到的。
　　“曦姐，该不会……可瑜还是怕自己拖累我们，所以离开隔离点后就自己去基地里寻找住处了吧？”
　　“走！我们去教学楼附近看看！”任晨曦也觉得，以霍可瑜的性子，没准真能干出这样的事来。
　　就在任晨曦她们向着教学楼方向跑去时，分开一起寻人的沐宁过来了。她身后跟着的，正是霍可瑜，以及被隔离的3个没有异能的s大学生。
　　“曦姐！”
　　“曦姐！”
　　看到霍可瑜，任晨曦松了口气，还没询问他们去了哪里，一旁宋新常凌先冲上去了。
　　“可瑜！真是的，你们跑哪去了，我还以为你们要抛下我们呢！”
　　“我们哪敢抛下你们啊~”一旁一个s大学生笑着反驳，“我们出来隔离室没看到大家，还以为你们把我们抛下了呢~”
　　明知道他们是在开玩笑，但任晨曦还是上前很是认真的解释，尤其向着霍可瑜解释：“不会的，我们不会丢下你们的！我们刚刚只是去昨天路过的超市地下仓库看了看……”任晨曦知道霍可瑜末世以来的遭遇自己难以想象，且她还被自己的朋友给背叛过，所以担心心思最为敏感的她会误会什么，便急着向她解释。
　　“我们猜到了~”霍可瑜笑着对任晨曦摇摇头，示意自己没有乱想什么。“你昨天说过会来接我们的~”
　　“对！我肯定会来接你们的！”任晨曦一把拉住霍可瑜，带着她向着别墅区走去。“所以，现在我们一起回我们的新家吧~”
　　“好~”
　　沐宁默默跟在任晨曦身后，看着两人亲密靠在一起的背影，心里头又开始酸酸的了。
　　作者有话说：
　　木头：心里好酸，今天午饭吃酸菜牛肉面吧！
　　感谢在2022-02-25 19:30:00~2022-02-26 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卋罖.、便宜点的龙、祁羁、这是什么绝世好文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄九 18瓶；48174331 10瓶；云 5瓶；等文…… 3瓶；怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　在隔离室里被关了一天, 肚子饿的时候也只能拿出任晨曦准备的干粮和矿泉水填填肚子，同时还要警惕这身边有没有不怀好意的其他幸存者，晚上睡觉都是靠在座椅上, 睡得不是很舒服。
　　所以, 一听到任晨曦他们已经找到住所，还是在别墅区，大家当即就兴高采烈地跟上了。一边走, 还一边兴奋地询问着新家是什么样子的。得知四层楼的楼房只是以前的农村自建房, 墙壁地板都是灰扑扑的水泥地, 整栋楼只有一间厕所和一个浴室时, 大家也依然很开心。
　　毕竟，这以后就是他们要住的家了~
　　问完了房子, 唐莹又好奇地反过来问他们刚才去了哪里。不知道是不是任晨曦的错觉, 霍可瑜在听到这个问题时, 脸色好像很快地沉了沉, 不过马上又无所谓地对着任晨曦摇了摇头。
　　“知道你们可能去搜索那个地下仓库, 我们离开隔离室后, 就打算在基地里先逛一逛。然后，就逛到摆地摊的那个操场，先前陈谷不是说过，我们以后在基地里，也可以靠摆地摊赚取晶核, 于是就打算过去瞧一瞧，谁知道……”
　　“怎么了？”唐莹在一旁好奇追问。
　　“我们碰到碰瓷的了……”
　　一个s大女生闷闷不乐插嘴。
　　“碰瓷？”简丹也是一脸的惊奇, “大白天的, 在基地里碰瓷？”
　　“嗯, 我们就是想逛一逛那些地摊, 看看大家一般都是卖什么东西，可谁知道路过一个卖各种蔬菜的地摊时，那几个装菜的篮子突然一下子就翻了，然后摊主一窝蜂围住我们，非得说是我们把他们篮子碰倒的，要我们把那些菜都买下来！”
　　“可是那些倒出来的菜我们都看到了，一个个都是烂兮兮的，有的都开始发臭了，这样的菜，肯定是其他人都不要，这些摊主才想赖给我们！”另一个s大女生跟着忿忿地抱怨。
　　“那你们是怎么摆脱那些人的纠缠的啊？”
　　“是沐学姐啦~最后是沐学姐带着彤琪他们及时赶到，那些摊主一见沐学姐，直接吓得当场认错。”
　　“对呀对呀，沐学姐来得太及时了，不然我们看他们那模样，非得把我们扒一层皮不可！”
　　“可不止扒一层皮哟！再拉扯下去，这些人非得强制把你们拖走，然后就强迫你们去做那种生意了！”张彤琪突然幽幽地开口，“你们胆子也真是够大的，顶着这么几张新面孔，还一个异能者都没有，就敢在基地里到处乱逛！”
　　“那种生意”张彤琪虽然没明说，但一些人想到末世这两年来的所见所闻，一下子就猜到了是什么生意，一时间，所有人的脸色都不好看。
　　“这次真的谢谢你们及时赶到！”霍可瑜毕竟是遭遇过那一伙人渣的，她比所有人都厌恶那些乱七八糟的事情，所以在张彤琪说“那种生意”时，她的面色很是难看。不过，很快她便控制住了自己的情绪，很认真地向沐宁一伙人道谢。
　　任晨曦看霍可瑜面色不好，急忙帮着转移她的注意力：“所以啊，可瑜你们这些没有异能的普通人，还是跟着我们住一起才安全呢~以后要在基地里逛逛，最好也找简丹她们陪着，知道吗？”
　　霍可瑜看着任晨曦一脸的关心，抿了抿嘴，而后轻轻点了点头。沐宁则在一旁斜眼看两人。
　　或许是张彤琪的话硬生生揭开了基地里一些隐藏在角落里的黑暗，同时也揭穿了基地里一些他们不认可的残酷交易，一时间，原本还叽叽喳喳的队伍，这会沉默了不少。最后，还是霍可瑜率先打起精神，和任晨曦开玩笑道：“对了，你们回基地时间迟了，不会是在地下仓库里获得不少的收获吧？”
　　说到他们这次的收获，跟在霍可瑜身旁的宋新和常凌，脸上表情是肉眼可见的又激动和兴奋起来。不过碍于他们这会不在别墅里，周围人来人往的，不好说太多。而且宋新怕自己太兴奋了，控制不住自己的声音，到时候被其他人听到，引起其他人的觊觎就不好了，于是只能硬生生憋着，然后对着霍可瑜挤眉弄眼，贼兮兮凑到霍可瑜耳边说道：“收获很不错哟~”
　　“……”
　　看她这副模样，以及沐宁一行人明显也很是高兴的神情，被隔离起来的几人瞬间明白，估计是大收获了。于是，本来还有些阴郁的心情一扫而空，大家又兴致勃勃的聊起了到时候房间要如何装饰。
　　这次从地下仓库里的收获，除了食物和各种生活用品，任晨曦他们还惊喜的发现，这些仓库里还有很多未拼装的家具！！！一会回去，他们就好好好规划下他们原来那空荡荡灰扑扑的房间~
　　被隔离的四个普通人，除了霍可瑜，还有一男两女s大学生，男的是方宏，跟着杨向睿去男生楼参观了。女生们嘛，她们一进“别墅”大门，就急着排队上厕所了。霍可瑜是第一个去厕所了，只进去一秒钟，就一脸不可置信地退了出来。
　　“可瑜，怎么了这表情？厕所爆了？”排在霍可瑜身后的一个叫杜恬的女生打趣到。
　　霍可瑜侧身让路：“你先上吧。”
　　看霍可瑜这模样，本来只是开玩笑的杜恬，脸上笑容逐渐僵硬，取而代之的，是一脸的惊恐：“难道，农村自建房的厕所，环境很糟糕，周围都是污垢还有……”
　　“瞎说什么呢你！”等着被夸奖的唐莹很不耐烦地推了杜恬一把，很是不爽道：“老娘亲自装修的厕所，你赶紧给我进去体验下！”
　　然后，果不其然，厕所里也传出了杜恬的尖叫。另外一个s大女生岳玥好奇地也往厕所里一探头，成功被一厕所的水晶给闪花了眼后，扭头看着唐莹，很是艰难道：“莹莹，你这样装修也太夸张了……弄了那么一个水晶蹲便器，我、我大不出来啊……”
　　“安心啦安心啦~”唐莹很是自豪地拍了拍岳玥的肩膀，“被这么漂亮的厕所美到了吧？不过没关系，只要你多习惯习惯，而且憋得够久够急，总会大得出来的~”
　　“……”
　　所以，厕所都这么漂亮了，那她们以后用来休息睡觉的房间，那不得更细心布置了吗？于是，一群女生开心地又挤在一起，叽叽喳喳地畅想着自己房间到时候要什么样的装修风格，又需要布置摆放哪些家具。
　　当然，在装修房间之前，姑娘们必须得先填饱自己肚子才行~
　　有了昨天的经验，再加上饭后还要装修布置整理房间的缘故，中午这顿饭，大家一致要求简单点。任晨曦表示为了欢迎霍可瑜等人，晚上由她来请客再吃一顿大餐。听到任晨曦要请大餐，霍可瑜一开始是拒绝的，她认为没有必要为了他们几个人而再奢侈一回。但任晨曦坚持要请客，因为今后大家就是一起生活，一起战斗的伙伴了，她是不能漏掉欢迎重要伙伴的大餐的。
　　一句话，把杜恬和岳玥两个小女生感动的当即就红了眼眶，霍可瑜则是定定看着任晨曦，张了张嘴想表示什么，但最后，也只是微微点了点头，很轻很轻地说了声：“谢谢。”
　　吃饭前，孙佳带着毯毯下楼了，杜恬和岳玥一见毯毯，特别惊喜，还想好好撸一撸猫呢，结果毯毯太高冷了，根本就不给她们摸，倒是黏着任晨曦一个劲的喵喵喵，喵得一众小姑娘好似都闻到了酸味。等任晨曦带着毯毯去给毯毯准备午饭，大家鼻尖萦绕的酸味依然没有散去。
　　不是她们的错觉，因为这些酸味是来自任晨曦给的酸菜的。
　　午饭还是吃昨晚吃过的酸菜牛肉面，男生那边也过来取了些酸菜和牛肉回去。昨晚任晨曦她们已经吃过酸菜牛肉面了，不过就算午饭再吃一遍，也是不会觉得腻的，而霍可瑜几个也是末世两年了才第一次吃到，更是觉得珍贵且珍惜。任晨曦买的酸菜非常好，又酸又辣又开胃，用来煮牛肉面，味道自然是一级棒的，如果用来煮酸菜鱼的话……
　　嘶溜——
　　咽了口口水，任晨曦又开始想念海边的海鲜了。
　　一顿午饭大家吃得很是满足，尤其是在末世苦惯的霍可瑜，几碗的酸菜牛肉面让她一边吃一边吸鼻子，杜恬和岳玥更是眼泪鼻涕一起哗哗流了。看到他们这副模样，任晨曦好笑道：“只是简单的酸菜牛肉面而已，就让你们感动成这样，那晚上的大餐你们还不得哭得晕过去了？”
　　被任晨曦这么一调侃，顿时也冲淡了几人感动的情绪。吃饱喝足，大家休息了一会，就要准备房间的装修和布置了。除了二楼沐宁等人的房间，其他三楼和四楼的房间现在情况基本是一致的。空荡荡灰扑扑的房间里，只孤零零地摆放了一张床而已。
　　啊不，唐莹的房间是粉嫩嫩的。
　　所以大家简单的休息了一会后，就开始聚在一起商量着要如何布置房间。首先要做的，就是先把任晨曦从地下仓库里收走的那些家具取出来，一些柜子还得自己动手拼装起来。这些可都大工程呢！
　　作者有话说：
　　木头：呵呵，午饭果然是吃酸菜牛肉面
　　感谢在2022-02-26 19:30:00~2022-02-27 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CX330 38瓶；江山不管兴亡事 30瓶；兀辞海 20瓶；57348052 10瓶；宸 8瓶；穆白笙 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　因为知道家具回基地肯定是要马上拿出来拼装摆放的, 所以任晨曦收货架的时候，给这些家具也单独归了一个格子。不过一楼的层高是没有那个地下仓库高的，若是直接把架子拿出来, 一楼肯定是放不下的。大家商讨了一下, 就把隔壁休息的男生一起叫了过来，最后一起到四楼再上面的天台，把四个装满家具组件箱子的大货架齐齐排了出来。
　　巨大的货架一出现在众人面前, 众人又是一阵情不自禁的的惊叹。但很快, 异能者们就忙碌起来, 其他普通人也一起在旁边帮忙。虽然现在是午饭时间, 别墅区房顶上并没有其他邻居晒衣服收衣服什么的。但耐不住这架子如此巨大，周围的围墙只能围住货架一半的高度, 且别墅区附近依旧人来人往, 一个不小心抬头, 还是能发现他们这栋楼上几个巨大的货架的。
　　他们必须要以最快的速度, 在不引起其他人注意的情况下, 把这四个货架上的箱子全部清空。
　　最高几层货架上的箱子, 几个异能者都没办法拿下来。不过这并不是个难事，沐宁的几条粗长的藤蔓，一次性就能卷下来四五个大箱子。还有魏宇泽那一头漂亮的长发，延长后也能够到货架顶层的高度，细细的头发丝一捆就是几个箱子, 也很容易就带下来。
　　沐宁和魏泽宇负责高层的箱子，其他人就负责低层的箱子, 他们只需以最快速度把货架上箱子清理到地上, 然后将货架横放就够了。毕竟以围墙比一人还高的高度, 那些放在地上的箱子附近的其他人是看不到的, 哪怕是前后左右的邻居们。基地里的幸存者们都很注重自家的隐私，而且有些幸存者还会在天台养些野鸡野鸭，不止沐宁他们加高了围墙的高度，别墅区周围的所有房子，都加高了他们房子顶层围墙的高度。
　　清空四个货架只用了不到十分钟的时间，之后大家就有序地开始把箱子往房子里搬。因为四楼最近，且空间也比较大，于是大家就统一把箱子都堆积在了四楼。
　　在大家搬箱子的时候，陈谷几个男生则是研究起被横放倒在地上的货架。能放这么多货箱的货架，质量肯定是坚固耐用的。每一个货架都是用不锈钢拼成的，陈谷他们便打算把这些不锈钢拆开，一部分留着他们自己用，一部分看看能不能卖给基地或其他幸存者。
　　这些箱子里的家具并不全是木质的柜子，还有沙发、茶几、各种各样的椅子以及床。大家聚集在四楼大厅，一起拆箱、一起拼装，有时候螺丝不够用了，需要连接在一起的木头还会让唐莹帮忙用水晶把它们焊死。装完一部分家具，四楼的姑娘们就先按照自己的喜好，选择自己需要的家具带回房间布置摆放。再组装一些家具，又分给三楼女生们。就连沐宁陈谷这些已经有家具的人，也喜新厌旧的搬走了些新的家具回去。比如陈谷想自己再装一张更大的床，葛奕金想要个更好的沙发。
　　不过对于地板和墙面水晶化装修，男生们倒是一致不需要，甚至连厕所和浴室，也坚持保留原样就好。
　　一下午的时间，大家开心地忙碌着，除了各种家具，还有各种电器，大家拿走最多的就是电灯和电视以及dvd机。虽然现在全国都没电视信号，虽然他们也没有dvd光碟，但大家坚信着，以后外出寻找物资的时候，总是能遇到一家dvd光碟出租店的。
　　末日虽然降临这个世界了，但未来，他们还有很长很长的时间呢~
　　哪怕在如此艰难残酷的末世中，他们也得想办法让自己活得舒服点才行呀~
　　任晨曦带回来的家具很多，哪怕每个人都奢侈的在自己房间放了很多的柜子，但依然剩下很多没拼装的家具。剩下的家具任晨曦又把它们收到背包里。在基地里，这些家具并不能卖出多高的价格，真正需要家具的人，还是更愿意自己去砍木头找木工省晶核。
　　而且对于基地大部分的幸存者来说，柜子之类的家具太不实用、太占位置了。尤其是好几十人一起挤的教学楼，以及几百一起挤的铁皮房。对他们来说，与其把晶核浪费在买家具上，那他们还不如多买些填饱肚子的食物呢！对于末世里大部分的幸存者来说，食物才是最珍贵的。
　　如此珍贵的食物，任晨曦他们一伙人，已经连续奢侈两天了。
　　晚上的时候，任晨曦请大家吃火锅。这次从地下仓库的收获中，他们还收获了很多的锅具，其中，就有可以煮火锅的电火锅。因为电火锅没有分格，任晨曦他们就很奢侈的，一种口味锅底用一口锅。火锅底料是从仓库里收来的，大家又是奢侈的连开了五种口味。涮火锅的食材，有沐宁他们自己种的各种蔬菜，也有从外面采摘的野生菌菇，但最多的，还是各种的肉类，以及任晨曦曾经在旅游时，一路收集的各种美食。
　　这天晚上的大餐，食材丰盛得远超昨天中午沐宁的请客，一方面，任晨曦是真想好好补偿一下对昨天撇下霍可瑜他们先吃大餐的愧疚，一方面，也是为了庆祝下今天从地下仓库那么多的收获。
　　当然，这样丰盛的晚饭，他们偶尔奢侈一次就够了，毕竟这日子还是要长长久久的过下去啊！
　　因为从地下仓库获得大丰收的缘故，沐宁他们第二天便不再急着外出打猎或寻找物资。男生们忙着痛快的玩游戏，女生们则聚在一起，帮忙着替霍可瑜几个没有异能的普通人出注意，以后在基地如何赚取晶核。
　　首先自然就是大部分普通人都会选择的种菜贩卖了。沐宁种的菜是自己吃的，不过霍可瑜她们种的菜，可以拿出去卖给基地其他幸存者。
　　除了种菜，他们还可以到野外挖菌菇。不过这个肯定是有一定危险性的，而且基地里卖菌菇的人也非常多。毕竟野外菌菇疯长，哪怕是普通人，也能冒险在基地近一点的地方挖些菌菇回去的。不止挖菌菇，他们也能挖野生的土豆、野生的红薯以及各种野生的野菜。虽然这些野生农作物可以在野外挖到，很很多人带回基地后，反而不容易种活了。
　　按照张彤琪的建议就是，就算霍可瑜等人没异能，但也能跟着大家一起偶尔外出，在异能者们捕猎的时候，她们可以帮忙挖这些农作物。现在有了任晨曦的空间，这些野外挖出来的农作物他们不怕腐烂，就算不卖给基地，也可以给他们自己囤粮。
　　霍可瑜有些心动，但任晨曦其实并不大赞同。在任晨曦看来，就算霍可瑜几人有他们这些异能者护着，但末世了，外面那么多危险，谁能保证会不会发生什么突然状况，让他们根本来不及护住人呢？
　　任晨曦不同意，但霍可瑜等人又想试试，结果这个提议就被暂且搁置下来了。于是几个女生又开始绞尽脑汁地思索着，普通人在基地里，还有哪些赚取晶核的方法。不过与其聚在一起拼命苦想，倒不如去外面走一圈看看。上次霍可瑜几人根本没来得及仔细看看摆摊的都卖些什么，就被人给碰瓷了。这一回，有这么多异能者跟着，她们倒是能仔细研究一番。
　　一群异能者夹杂着几个普通人，浩浩荡荡的外出，这一路上确实也没多少人敢为难她们。尤其是，还有沐宁这么一个五阶异能者在。于是女生们把基地里几个摆摊的点全部都逛了一个遍后，回去就开始归纳总结。
　　基地里摆地摊的普通人很多，但如果都是普通人的话，必定都是十几二十人结伴组团的。个别普通人比较少的地摊，也都有异能者陪伴着。这么多的地摊，除了卖蔬菜卖野菜卖野生农作物，很多还会贩卖自己的手艺。比如帮人缝补衣服的、比如帮人修理机器的、比如帮人理发的……
　　基地里除了铁皮房，其他房子基本都要房租的，倒是摆地摊，只要有位置且不造成道路拥堵，就随便你摆。曾经末世前那些在街道两旁的店铺，在基地里，现在也只能跟着摆地摊了。可就算摆地摊，也有生意好的和生意不好的。生意不好的，大部分是卖一些自己手工制作的小物件的，什么布袋玩偶木雕竹筐等等，生意好的，就是和食物有关了。卖食物的有直接买生的蔬菜野菜菌菇，也有卖以前街头各种小吃的。
　　基地里有食堂，但食堂里饭菜的价格摆在那里。要想吃便宜的，味道必定不怎么样，但要想吃味道好的，价格又不能接受，而且食堂的菜品，也就那些。于是，这些卖街头小吃的，就成了第三种选择。在基地里，很多实力不错的小队，偶尔放松之余，也是会来小吃摊这奢侈一顿的。
　　霍可瑜在看到那些小吃摊的时候，心里就已经有计划了。在末世前，她曾经在烤肉店打工过，所以她烤肉的技术还是不错的。而刚刚在涮火锅的时候，霍可瑜看到任晨曦好像根本就不缺肉，地下仓库的收获，又让他们也不缺调味品。思索了好一会，霍可瑜紧张地看着任晨曦，才小心翼翼提出，自己能不能和杜恬几人摆个烤肉摊。
　　烤肉摊这一想法提出，当即就得到任晨曦的赞同，张彤琪等人也觉得这个提议很不错。每次他们外出的时候，总会收获不少变异兽的肉，而且现在有任晨曦的空间，他们的肉根本不怕变质，以后的肉可能会越囤越多。再者这次仓库之行调味品确也实收获太多了，基地里有人卖调味品的，但这么多的调味品，也不好全部都卖出去，况且，卖调味品还不一定赚得比卖烤肉多。
　　如此，经过大家的一致同意，霍可瑜他们摆烤肉摊，就这么定下来了。
　　作者有话说：
　　emmmm……今天是出大太阳了~但……室内的气温，依然冷啊！而且，前几天作者老妈只敢开一点窗缝通风，现在是丧心病狂地直接开了半扇窗户！！！
　　感谢在2022-02-27 19:30:00~2022-02-28 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：再逼我就用豆腐撞墙、陌上人如魚 10瓶；9喵 5瓶；祁羁 2瓶；凤凌臣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　烤肉摊虽然是定下来了, 但前期的工作还是要做清楚的。比如，霍可瑜要去研制自己的秘制烤肉酱以及烧烤粉，比如, 男生们要利用那些货架, 给霍可瑜他们做一个可移动的烧烤车。
　　秘制烤肉酱和烧烤粉的材料，除了一些任晨曦给的调味品，还要找一些新鲜的葱姜蒜之类的香辛料。葱和姜沐宁他们自己有种, 其他的只能去野外寻找野生的, 也不需要全部找齐, 反正能找多少就找多少, 毕竟男生们也需要再收集其他一些制作烧烤车的材料。
　　有大家齐心协力一起帮忙，在第三天晚上, 霍可瑜的烤肉摊终于出摊了。在这三天的时间里, 杜恬三人也跟着霍可瑜简单学了几手, 这样就能在霍可瑜忙碌时, 帮忙打打下手。不过第一次出摊, 大家多少也做好了生意一般的准备。但事实上, 霍可瑜他们的烤肉摊，生意在一众的街头小吃里可是最火爆的了，火爆到后面张彤琪陈谷他们都手忙脚乱地一起帮忙了。
　　虽然霍可瑜他们的肉串一串定价是10颗1级晶核，但耐不住人家用料实在，食材新鲜, 更关键的是，那肉串的味道也真的是一顶一的绝呢！这些肉串哪怕是放到末世前, 味道也可以和那些烧烤店里的肉串一较高下。之所以和末世前的烧烤店味道比, 那是因为, 在这个末世后的基地里所有街头小吃, 味道全都没法和霍可瑜他们比较。
　　就比如在这些小吃摊里卖得比较好的那家卤味，按陈谷的话说，卤汁是从来不换的，就每天往里头加点水进去，味道比较淡，但味道淡还没什么，这摊的老板，他往里头放的肉或其他菜，有时候会夹杂一些不新鲜的，陈谷有一次就吃到了味道很奇怪的肉，之后就再不去吃这摊卤味了。
　　还有一家卖麻辣拌的同理。之所以卖的是干的没汤汁的麻辣拌，那是因为老板要把汤汁留着一直煮，当然也因为要一直加水的缘故，味道依旧逃不开淡，同样逃不开的，是老板一样会用不新鲜的食材混拌在其中。
　　末世了，各种食物都很珍贵，很多放久的肉和菜有些人根本就舍不得扔，有些鸡贼的摊主，就趁机把这些不新鲜的食材稍微加工一下，就拿出来卖了。除了食物，各种调味品就更难得了，以至于造成基地里摆摊的一个基本味道就是，各摊主都抠抠搜搜的不舍得多加调味品，大部分的街头美食，就比末世前的味道要淡上很多。
　　味道淡，食材又不新鲜，这也导致很多街头美食，价格都不超过1颗1级晶核的。像霍可瑜这样一串肉就卖10颗1级晶核的，在别人的摊子上，都可以吃到撑了！
　　所以霍可瑜这个价格一开出来，几个来试着问价的普通人当即扭头就去了旁边的小摊，一旁卖凉拌菜的几个人差点没笑出声来。一开始，在霍可瑜几个女生推着烧烤车过来的时候，这几个人本来是想把人赶走的。不管这些人是卖什么，反正他们是不想多一个竞争对手。
　　夜晚的基地基本是昏暗一片，没有路灯照明，但基地绑了一些电灯泡或在树上或在木杆上。在小吃摊这一片，隔几个摊子也绑上一个灯泡。昏黄色的老式灯泡下，买凉拌菜的几个人一开始只看到最前头的霍可瑜这几个没异能的普通人，当即就虎着脸想把人赶跑。结果话还没说出口，又看到紧跟在霍可瑜后面的张彤琪吴童等人，吓得这些人当即又把赶人的话给憋回去了。
　　整个基地里，基本没有人会不认识沐宁这个五阶双系异能者的，而张彤琪吴童这些成天跟在沐宁身后跑的，他们自然也是熟悉得不得了。今晚沐宁虽然没有过来，但这几个凉拌菜摊主还是殷勤地向着几人打招呼，然后眼睁睁看着霍可瑜他们不客气地把他们旁边的位置给占领了。
　　本来这些人还愁眉苦脸着，生怕今晚的生意会受到旁边这个烧烤摊影响，结果第一波来光顾的客人，就被那10颗1级晶核的价格给吓到自己摊上了。嘿，感情来的不是跟自己抢生意的，而是来给自己送生意的~
　　第一批客人离开，霍可瑜倒没什么感觉。本来他们这肉串价格就高，她也没指望有多少客人愿意花这么多晶核奢侈一把，尤其是，没有异能的普通人们。看着客人离去，陈谷又扭头扫了眼旁边生意也开始好起来的凉拌菜摊，对着霍可瑜说先给他们烤几串解解馋。
　　这些肉串他们在家里也吃过几回，味道根本不是其他小吃摊子能比的，陈谷坚信，有他们带头吃烤肉串，还怕吸引不来其他有消费能力的异能者？
　　果然，随着烤肉摊上的香味开始飘散开来，陆陆续续就有不少客人上门了。一问价格，嘿，真贵，但……这肉真大块啊！这撒料真多啊！旁边这几个男的吃得真香啊！
　　末世两年了，基地里的异能者等级大部分都在二级以上，他们基本都能力获取1级晶核，况且野外变异兽的繁殖速度是远胜于人类的，对于一些强大的异能者小队来说，获得10颗1级晶核，也就那么一会功夫的事。于是，霍可瑜这个烤肉摊开始拐弯排起长队了。
　　隔壁一开始还有些幸灾乐祸的凉拌菜摊子老板，一边嫉妒着，又一边不争气的疯狂咽着口水。最后，他们依然没能抵挡得住烤肉霸道的香气，苦着脸，也买上了一串肉串，几个人分着一起吃。一人不过才一小口的肉，但……真tm的好吃啊！用料这么实在，难怪卖这么贵呢！
　　头一次出摊，霍可瑜他们准备的肉串并不多，所以不到半小时的时间，200串的肉串就全部卖完了。在霍可瑜一行人收摊的时候，后面排着队没吃到肉串的人还遗憾地冲着霍可瑜他们囔囔，让他们明晚别再这么小气，肉串多准备一些才行。这光让人闻着香味了，却吃不上肉，也太让人心寒了！
　　杜恬和岳玥两个小姑娘笑眯眯的点头称是，并嘴甜的希望大家明晚继续光顾他们的烤肉摊。
　　200串肉串，赚了2000颗1级晶核。说赚的多也确实是多，但……撇去肉和那么用心的撒料腌料，其实也没多多少吧？任晨曦甚至担心，按霍可瑜这么大手大脚的挥霍调味品，到时候他们那么多的调味品都用完了该怎办？于是，即使现在任晨曦背包里还有那么好几格的各种调味品，但她还是打开了末世商城，搜索起了商城里调味品的价格。还好，虽然调味品价格在这末世商城卖得也挺贵的，比如一瓶花生油就要1000的晶石，但任晨曦可是5折优惠大会员啊，只要500晶石就能买下来呢！而且，人家一瓶花生油可是超大桶装的呢！一桶就有10L呢！
　　还好，霍霍得起，霍霍得起~
　　2000颗1级晶核霍可瑜坚持要大家公用，反正他们这些普通人拿晶核除了交房租或买东西，也基本用不到晶核。现在房租不用交，买东西其实又没什么好买的，那晶核还不如拿去换等级高一些的晶核用来给自己异能升级呢！但，想是这么想，可换，却并不容易换得到。
　　总之，这2000颗1级晶核就先暂时存起来了。
　　第一天摆摊，就把200串的肉串卖得一干二净，索性第二天晚上，霍可瑜他们又准备了500串的肉串，同样的，又被卖得干干净净，第三天同样，500串肉串又是半小时内快速卖空，而且这晚齐胜还领着一群人，当了最大的主顾。单是他们这群人，一晚上就买了300多串的肉串。
　　本来齐胜是看在任晨曦卖他发电机发动机的面子上，想过来稍微照顾下人家朋友的生意，结果这一照顾，他们是彻底被肉串的美味给迷住了，之后就一发不可收拾，也不管后面排队的人，就这么赖在人家的摊位上，直到把人家剩下的肉串全部吃光。
　　连续三天的时间，就卖出700串的肉串，虽然任晨曦说空间里肉还有存货，不过沐宁想着他们已经三天都没外出，便打算明天再外出一趟，狩猎些变异兽，顺带看看能不能得到一些3级以上的晶核。
　　这三天的时间，任晨曦利用免费抽卡次数，又抽到了两张r级爆裂卡，5张油腻卡、3张闪光卡和5张装换卡，5张换装卡又被任晨曦合成了1张r级爆裂卡。到底是免费的抽卡次数得来的卡牌，总体让任晨曦觉得还是挺值的。
　　而这三天的时间，任晨曦当然没忘记她的日常任务。在知道自己无论什么方法，只要让沐宁笑一笑，那个逗沐宁笑的任务就能百分百完成后，任晨曦后面索性什么也不做，只是早上起来叫沐宁给自己笑一个，沐宁也会很配合的笑了笑，任务也完成了，任晨曦就顺利得到一张sr级回复卡。
　　这之后，系统可能发现了这个任务bug，第二天日常刷新的时候，没有逗沐宁笑的日常了，取而代之的，换成了早安吻任务和晚安吻任务……
　　任晨曦没办法，只能放弃这两个任务，改为专心的做|爱心早餐任务好了。结果接连两个早上，都被积极的张彤琪和吴童早起把早饭给做了。这两天孙佳的伤情越来越好，而且毒瘾真的没再发作过了，大家为了表示对任晨曦的感谢，索性把一日三餐全都给包了。
　　因为张彤琪他们这股积极劲和殷勤劲，导致任晨曦只完成了一次爱心早餐的任务，只获得一张sr的护盾卡。任晨曦心心念念的想合成两张ssr爆裂卡，最终是没能实现。
　　第四天，任晨曦特意起了个大早，5点多就起床做早饭。没办法，昨晚她特意守到了零点，用五次抽卡机会抽到了1张r级爆裂卡，又抽到3张油腻卡和1张闪光卡。油腻卡太多，任晨曦连续用了15张，才终于合成出一张r级爆裂卡，前两次分别合成一张幻形卡，一张加速卡。好容易凑齐了5张r级爆裂卡，任晨曦是第一时间把它们给合成sr级爆裂卡，这样，她现在就有9张sr级爆裂卡了。刚好，刷新的做|爱心早餐日常，任务奖励又是一张sr级爆裂卡，所以，今早她一定要把这张卡拿下！
　　作者有话说：
　　曦曦：妞，给爷笑一个~
　　木头：好的爷~*////▽////*
　　感谢在2022-02-28 19:30:00~2022-03-01 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风向决定发型 44瓶；云 20瓶；我爱学习 10瓶；怎知我万般皆隐忍、疯狂的土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　5点钟, 所有人都还没起床，任晨曦一边犯困着，一边把厨房给霸占了。然后淘米切菜准备配料, 还有给毯毯切早上吃的狼肉条。等到第一个人下楼了, 任晨曦就开始下锅煮粥。
　　在张彤琪等人不好意思的谢谢任晨曦的爱心早餐时，沐宁也把任晨曦给她盛的粥喝下去一口。sr级爆裂卡，到手了~
　　10张的sr爆裂卡, 这一次任晨曦没有任何的犹豫, 就把它们合成了两张ssr卡。看着背包里这么多的卡牌, 从闪光卡隐身卡再到护盾卡, 任晨曦想着沐宁他们一会要外出捕猎，正好, 自己借着这个机会, 去海边看一看。
　　于是, 在众人吃饱喝足, 休息了一小会, 准备出发时, 任晨曦正想装作难受的样子，说自己肚子有点不舒服，今天就不跟去时，范俊天突然带着一伙人来了。一见范俊天，张彤琪吴童几个女生当即就是一脸的警惕, 隔壁陈谷几个男生也快速赶了过来，一副很是不欢迎的态度, 质问范俊天来干嘛。
　　面对着众人强烈的敌意, 范俊天却难得的, 好脾气的对着沐宁笑了笑, 照例说了些表达爱意的恶心情话后，才道出他这次来的真正目的。
　　他想找任晨曦买晶核发动机。
　　三天的时间，范家就得知了齐胜获得一台晶核发电机和一台晶核发动机的消息。晶核发电机他们倒不是非常想要，唯一让他们心动的，就是那台晶核发动机了。末世两年了，在H市附近的所有加油站里的油基本已经被幸存者们抽空，他们若是想去更远的地方寻找物资，以及范俊天需要的各种毒草，他们囤的那些油根本就不够！
　　所以当范俊天知道齐胜有只需要消耗晶核就能发动的发动机时，差点想不顾一切去把晶核发动机给抢夺过来。但，周围人的劝阻，以及齐胜在基地的地位和实力，让范俊天又打消了这一念头。可若要范俊天就这么放弃晶核发电机，范俊天又不甘心。于是，多番打听之下，范俊天又知道了，齐胜的晶核发动机，是从任晨曦这里买走的。
　　齐胜的发动机他是抢不过来，但从任晨曦这里买，却是很轻松的吧？就算陈谷一行人讨厌自己，不想让任晨曦卖发动机给自己，自己也多得是手段能买到发电机，若实在不行……就找个机会把那个任晨曦控制住不就好了。
　　当然，这一切的前提就是，任晨曦得还有一台晶核发动机才行。
　　来找任晨曦前，范俊天很担心任晨曦没货，不过他一个负责收集情报的手下告诉他，齐胜买走一台发电机一台发动机，自己留着一台发电机使用，所以估计也是留着一台发动机的。
　　因为有了手下如此详细的情报，所以在陈谷臭着脸不耐烦说任晨曦已经没有发动机时，范俊天并没有放弃。他不去管一旁几次赶人的陈谷等人，只是笑看着任晨曦，用晶核诱惑她道：“听说齐胜是用20万颗1级晶核和你买的发动机，那么，我就出双倍的价格，这份诚意，不知道任妹妹你愿意再卖我一台发动机吗？”
　　虽然“任妹妹”这个称呼很恶心，但不可否认，任晨曦确实被范俊天开价40万颗1级晶核给诱惑到了。眼见任晨曦有心动的痕迹，范俊天确定了任晨曦还有发动机的同时，又再接再厉道：“而且我这40万颗1级晶核，有100颗是4级晶核、1000颗是3级晶核哟~”
　　3级4级晶核，很有利他们现在这个团队的几个异能者升阶的！于是，任晨曦不顾张彤琪陈谷乃至沐宁的阻拦，很爽快的，就同意了卖晶核发动机给范俊天。
　　“只剩下这么一台发动机了，我本来是想留着我们以后没油了自己用的。”
　　“是是是，感谢任妹妹能忍痛割爱~”任晨曦不舍的表情，让范俊天庆幸着自己的明智。果然，来找任晨曦碰一碰运气也是对的。不过嘛，这女的也是傻得可以，这晶核发动机，等到以后大家都没油了，那估计更珍贵了，多少晶核估计都难换到一台，她现在居然只40万颗1级晶核就卖给自己？啧啧啧，果然跟她的哥哥任暮晖一样蠢。
　　面上，范俊天对任晨曦各种感激，但心里，却是又看轻任晨曦一分。
　　跟范俊天随行的有一个是空间异能者，在任晨曦点头同意的时候，他就把三大袋的晶核拿出来了。张彤琪陈谷他们虽然再不愿意，可任晨曦都做决定了，他们也不好再多说什么，只能帮任晨曦把麻袋里的晶核清点清楚。任晨曦借口去搬发动机，转身上了二楼。
　　沐宁跟上任晨曦，本来是想再劝阻任晨曦别卖晶核给范俊天这种人，别卖给他们共同的仇人，不过在看到任晨曦从空间里又取出一台发动机，脸上那得意的，又有些幸灾乐祸的表情后，霎时间，她好像明白了些什么。这台发动机，估计有问题。
　　想到这里，沐宁放弃了劝说任晨曦，然后再度接过任晨曦手里的发动机，两人又磨蹭了一会后，才带着“问题”发动机下楼。楼下，陈谷他们还在清点晶核，不过这么多人帮忙，已经清点一半了。
　　张彤琪等人不让范俊天进屋，范俊天就守在门口眼巴巴地等着。在看到沐宁手里果真搬着一台机器时，当即眼睛一亮。而陈谷他们，神色则是更加的不快，但清点晶核的速度，也加快了不少。
　　“好了曦姐，100颗4级晶核、1000颗3级晶核、20万颗1级晶核没有出错。”
　　等数完最后一颗晶核，任晨曦就让沐宁把发动机给了范俊天一伙人，而张彤琪几人只能恨恨地在一旁看着。范俊天一得到发动机，就急忙招呼人离开。他已经迫不及待的要回去试一试这发动机的性能，以及消耗晶核情况了。
　　范俊天一走，张彤琪是忍了又忍，憋了又憋，终于是憋不住了，有些埋怨地问任晨曦道：“曦姐，你为什么要把发动机卖给范俊天啊！你明知道他……”他让小佳染上毒瘾，受尽折磨，所以，为什么要给这样的人渣那么好的发动机啊！
　　任晨曦笑看着张彤琪，正想告诉她那发动机有什么猫腻时，一旁的沐宁先一步小声地替任晨曦做出解释：“那台发动机有问题！”
　　“咦？？？真的？”
　　任晨曦没回答，只是看了看周围，见隔壁还有人在探头探脑，便让众人进屋，等大门关上，任晨曦才不急不慢解释：“那台发动机确实有问题，不然的话，我为什么不拿出来给我们自己用？”
　　任晨曦这么一说，张彤琪等人脸上的不甘瞬间消失，取而代之的，是掩饰不住的痛快和高兴。张彤琪更是一边高兴，一边悄声问任晨曦：“那曦姐，那台发动机有什么问题啊？”
　　那发动机有什么问题？不过是到7天后，它就会被系统收回而已。
　　当初，任晨曦在搜索发动机的时候，最前面几个被任晨曦跳过的选项，就是有使用期限的发动机。这种限制期限的商品任晨曦也很熟悉，不就是各大网游骗氪金的又一套路嘛！而且这个末世商城，骗钱骗得更狠！1天期限的发动机，就要5000晶石，7天期限的发动机，则是要2万晶石，这么不划算的价格，让任晨曦当初搜索完发动机后，直接就把这些有期限价格全部跳过。没想到，这会却能让任晨曦利用这些不划算的商品，从范俊天那骗到40万的晶石~
　　当然，发动机是限时的，这样听着有些离谱的答案自然是不能告诉大家的，而且，就算自己说了，大家也未必会相信。于是，任晨曦又开始睁着眼睛瞎编道：“具体什么问题我也是不大清楚，反正当初那些人送给我的时候，就说估计发动机使用时间不会太长久，最好让我再找人修一修。但我们基地的人连晶核发电机都造不出来，又怎么会有能力修晶核发动机呢？所以我这台发动机就一直放着，没想到范俊天正好来当冤大头了~”
　　“不会太长久？那万一范俊天使用一段时间，发动机坏了又来找我们怎么办？”张彤琪有些担心。
　　“诶诶诶，这来找我们干嘛，谁知道这发动机是不是他们自己使用过程中弄坏的呢？”陈谷很是鸡贼地反驳。
　　“又或许，这发动机让他们开车开到一半坏了，让他们就这么留在基地外呢~”就连简丹也开始幸灾乐祸地猜测。
　　“大胆点！”吴童眼珠子一转，很是恶毒地诅咒，“万一他们车开到一半，那发动机爆炸了呢~”
　　吴童的这大胆猜想，当即让一行人痛快地笑出声来。任晨曦看着大家的笑颜，只能在心里悄悄反驳：真可惜呢，这发动机只会在7天后，突然消失得无影无踪。
　　大家痛快过后，再看这三麻袋的晶核也顺眼多了，不管怎么说，这三大袋的晶核，都是范俊天亏了，偏偏范俊天离开时还一副捡了大便宜的表情，真是个大傻子~
　　张彤琪对着任晨曦指了指三个黑色塑料袋，贴心地给任晨曦解释：“曦姐，第一个袋子里是100颗4级晶核和1000颗3级晶核，剩下两个袋子就都是1级晶核了。”
　　任晨曦听了，只稍稍思索了下，就把两袋的1级晶核收进自己的背包，兑换了20万的晶石，剩下一袋子的4级和3级晶核却没去动，只是看着沐宁道：“这些3级4级晶核你分给大家，让大家拿去升级异能吧？”
　　听了任晨曦这话，沐宁当即就不高兴地皱起眉头。“他们升级靠自己去获得晶核，拿你卖发动机的晶核做什么？而且你自己不是也很需要晶核？”
　　“对呀曦姐，这些晶核你自己留着升级啊！我们平时可以多使用异能靠自己升级，也可以靠自己去获得晶核的。”沐宁话音刚落，其他人也跟着附和。
　　任晨曦看大家坚决不接受的模样，想了想又道：“那这样吧，这些晶核你们拿1级晶核来换，反正对我来说，1000颗1级晶核和1颗4级晶核是没差的。”自己晶核无论多少级反正最后都是兑换成晶石用来抽卡牌的，但像张彤琪陈谷这些3阶异能者，也只有用3级晶核才能有效加快进阶速度。
　　“真的？”大家狐疑地看着任晨曦。
　　“是真的！”任晨曦认真点了点头，“你们看我之前收了齐胜那么多低级晶核，就是已经被我用掉了。如果真没用，我是不会留着一堆低级晶核浪费的！”
　　沐宁看任晨曦神情不似作假，犹豫了片刻，可看到任晨曦脸上的坚持，就点头对陈谷说道：“那你们把低级晶核都找出来换吧！”
　　作者有话说：
　　木头：媳妇给我做的爱心早餐~真好吃~
　　曦曦：是给大家做的爱心早餐！
　　毯毯：喵喵喵喵每天主人都给我□□心早餐午餐下午茶晚餐宵夜喵喵喵~~~
　　感谢在2022-03-01 19:30:00~2022-03-02 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听书人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡对我不能提神 23瓶；洛久年 10瓶；戴好兔子 5瓶；憙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　高级晶核换低级晶核很容易, 但想用低级晶核换高级晶核，就不是那么容易了。有些人甚至还会收取更高的价格来把自己手中的高级晶核卖出。就好比，1颗3级晶核, 在基地一些晶核黑市里, 就可以换200颗的1级晶核，1颗4级晶核，则是可以换2000颗的晶核, 兑换率比基地里统一的翻了一倍。
　　当然, 虽然黑市价格都高, 但基本没多少异能者愿意把手里头好容易获得的高级晶核换掉, 那双倍兑换率也只是一个摆设而已。也只有基地的首领以及范家的人，才有能力这么大方的, 把手里屯着的高级晶核用来交易。
　　张彤琪几人不想任晨曦吃亏, 也想用双倍1级晶核和任晨曦兑换, 但任晨曦始终不接受。直到任晨曦说再这么见外, 那她就把发电机收回来, 以后也各自算各自的, 水费她们也按基地价格照付，张彤琪他们才妥协了。
　　把两大袋的1级晶核拖过来，有他们这几天卖肉串得来的，有他们以前积攒下来的。然后，攒了这么多的低级晶核一下子全部空了, 惹得张彤琪在一旁直嚷嚷，一会一定要多狩猎几只变异兽, 晚上继续卖肉串赚晶核。
　　听到张彤琪说一会狩猎, 任晨曦才想起自己先前因范俊天到来而被打断的“请假”。没办法, 任晨曦只能在大家再次要出门时, 捂着肚子装做难受，说自己不舒服，想上厕所，今天就不跟大家出去了。
　　一听任晨曦肚子难受，大家就急忙让任晨曦留在家里休息。恰巧，今天霍可瑜几个普通人也想跟着大家一起外出，他们也不会到H市更偏的地方，就想在隔壁的小镇再逛一逛，异能者捕猎，他们采摘菌菇和各种野菜野生农作物。尽管任晨曦有些担心他们的安全，但毕竟是白天，还有这么多异能者跟着，更重要的，有沐宁这么一个大杀器在，任晨曦也不好再多说什么。
　　沐宁他们离开了，霍可瑜这些普通人也跟着走了，这下房子里只剩下毯毯和孙佳了。孙佳看了看任晨曦捂着肚子的手，以及一副马上要去厕所的模样，理解的点点头，表示自己上楼休息。任晨曦猜到孙佳以为自己肚子是什么毛病，但自己又不能解释，只能尬笑着，让毯毯跟着孙佳上楼，守着孙佳。
　　沐宁一行人已经离开，任晨曦思索了下，转身走进那间水晶厕所，然后呼出抽卡面板，进行30次的十连抽。这30次的十连抽，让任晨曦收获了3张sr爆裂卡，2张隐身卡，2张护盾卡，然后是15张r级爆裂卡，9张加速卡和1张移形换位卡。
　　剩下的268张，全是n卡。其中，油腻卡有120张，闪光卡86张，换装卡62张。想到海边可能还有可能低中阶的海鲜，这次任晨曦就没动油腻卡，大巴车经历过两次外出，剩下的油估计也不多了，自己这次正好去趟海边，弄一些万能汽油回去。
　　油腻卡要换汽油，闪光卡不能动，于是任晨曦没有丝毫犹豫，就用了60张换装卡合成了7张r级爆裂卡、3张r级暴击卡以及2张移形换位卡。
　　现在任晨曦有共22张r级爆裂卡，她很干脆的用20张合成了4张sr爆裂卡，又和刚刚抽中的sr爆裂卡再度合成一张ssr爆裂卡。
　　一共三张的ssr爆裂卡，根据ssr卡牌的信息，对上高阶的敌人是没办法造成一击爆头的，而且高阶敌人等级不同，ssr爆裂卡造成的伤害也各不相同。比如，对于那只7阶的章鱼怪，一张ssr卡牌只能对它造成30%的伤害，正常情况下，任晨曦这三张ssr爆裂卡并不能完全将7阶章鱼怪击杀，她还有的两张sr卡牌对上高阶章鱼怪伤害更是微不足道，但，她还有一张sr的暴击卡啊！
　　正常使用爆裂卡是没有暴击率和暴击伤害，不过攻击前只要对自己使用一张暴击卡，那紧接着使用的爆裂卡必定会加成百分百的暴击伤害加成。r级暴击卡暴击伤害加成10%，sr级暴击卡暴击伤害加成100%、ssr级暴击卡，那伤害加成就是1000%了！
　　只可惜，一张暴击卡，只能给一张卡牌加成暴击伤害，不过用来对付那只7阶章鱼怪，是完全足够了~
　　拥有这么多高级的卡牌，任晨曦对于自己这一次的海边之行，充满了信心。
　　从厕所出来，任晨曦看了看二楼，不放心的又上一去趟。沐宁他们现在都出门了，房子里没有其他人，她只能敲开孙佳的房门，嘱咐毯毯一定要看好孙佳，并解释自己自己肚子一阵一阵的不舒服，估计一会还要上厕所，不能很好照顾孙佳。孙佳听到任晨曦居然这么严重，就让她自己也赶紧吃了药去休息，自己这边有毯毯陪着就行。毯毯也很配合地喵喵喵喵，乖乖地一直趴在孙佳的床边小窝里。
　　这个小窝，不是任晨曦房间里的那个小窝，是以前每次沐宁他们外出时，给毯毯准备的。昨天外出去搜罗地下仓库，任晨曦便把毯毯这个小窝挪到了孙佳的床边，让它帮忙守着孙佳的。
　　轻轻地摸了摸毯毯的小脑袋，任晨曦起身出门走出房间，并仔细地帮孙佳把房门关上。孙佳看着任晨曦离开时那么严肃的表情，不禁有些担心。曦姐的肚子真的痛得很厉害吗？不然这上个厕所怎么一副要上战场的表情？
　　任晨曦不知道孙佳的担心，但她接下来确实是要上战场了。作为一开始差点躺平认输的战五渣菜鸟，她到这个世界都还没一个月，就要越级去挑战7阶章鱼怪了！虽然手里已经有了杀伤力足够的卡牌，但……依然还是有些小紧张啊~~~
　　100万的晶石，我来了！！！
　　任晨曦一脸平静地走出基地大门，然后一直走到个没人的地方，准备把一直存在自己背包里的那辆越野车取出来。不过在将越野车取出来前，任晨曦突然又想到车里剩下的油量不多，估计是不能支撑越野车开到南海海边的，于是又在附近找了几个红点丧尸，用了5张油腻卡，并用背包里剩余的尖锐水晶将它们一一击杀，获得了5瓶6L汽油的同时，还获得5颗1级晶核。
　　30L的汽油任晨曦全部倒到了越野车油箱里，之后打开了大地图，确认了最近南海海边的位置后，就开着越野车向着海边前进。南海基地虽然名字取自于南海，但严格来说，它并不属于一个海边小镇。所以任晨曦从基地出发，用了也有一个小时的时间，才抵达海边。
　　这一路上，陆陆续续都有不少的红点，任晨曦大部分是直接避开，实在避不开了，任晨曦才停下车，浪费点时间，将那些挡路的或丧尸或变异兽击杀。越接近海边，小地图上的红点就越少，等到小地图上终于出现南海的标识，迎接任晨曦的，是一片又一片密密麻麻的红点。
　　如此多的红点，任晨曦看得头皮都要发麻了。这一 路上，她只在心里计划着要如何对付海里的7阶章鱼怪，却把海滩上其他的变异海鲜都给忽略了。
　　关于如何对付变异章鱼，任晨曦的想法是挺美好的。先给自己上个护盾卡，然后把海里的章鱼怪引到海滩上，并把章鱼怪拉远一些防止章鱼怪逃回海里，自己再趁机隐身，对自己用一张sr暴击卡，再三张ssr爆裂卡快速攻击章鱼怪，最后，成功将章鱼怪击杀。
　　sr级的护盾卡，虽然能撑起一个30分钟的透明护盾，但面对7阶章鱼怪，也只能挨得住10下攻击而已。任晨曦有5张sr护盾卡，合成ssr护盾卡的话，能撑起一个1小时的透明护盾，防御高阶以下所有敌人攻击，但面对高阶的敌人的攻击，却只能撑10分钟。
　　究竟要一个撑10分钟的护盾，还是分五次，挨住50下攻击呢？任晨曦陷入了纠结。
　　不过，只思考了一会，任晨曦就把5张sr护盾卡给合成ssr护盾卡了。海滩上那些密密麻麻小怪虽然数量较多，但整个海滩最可怕的无疑是海里的那只章鱼怪。为了安全起见，任晨曦决定，还是等到章鱼怪出现的时候，自己马上给自己上一个ssr的护盾卡。10分钟的时间，足够自己将7阶章鱼怪击杀，若是有什么意外，十分钟的时间，也足够自己用上加速卡逃跑。
　　任晨曦在踏上海滩之前，先把越野车收进了自己的背包。之后手里举着一根长铁棍，手里捏着一张油腻卡，小心地踩上了细软的沙地。
　　任晨曦所站的这片沙地，从小地图上看是没有红点的。但再往前十来步，小地图上就有红点标识了。只是，任晨曦放眼望去，除了更远一些横着爬来爬去的大螃蟹，还有瘫在沙滩上的水母外，在十步外的那个地方，真什么海鲜都没看到。
　　那些狡猾的海鲜藏在沙地里了！
　　任晨曦小心翼翼地向着十步外的沙地丢了几块大石头，果然，这石头一落到沙地上，从土里瞬间冒出了8只的超巨大螃蟹。这些外表看起来像三目蟹的螃蟹，个头都有皇帝蟹的两倍，好在这些螃蟹等级都只是2、3阶左右，在它们气势汹汹地冲着任晨曦冲过来时，任晨曦直接挨个给这些大螃蟹上了油腻卡。
　　但……这些浑身开始冒油的大螃蟹，它们脚上根本不打滑啊！尖锐的蟹脚直接刺在松软的沙地上，即便它们细长的腿上不停冒油，但也丝毫不影响它们前进的速度！
　　海边风大，任晨曦有尝试着用背包里的打火机和蜡烛点火，只可惜，迎着这么大的海风，蜡烛根本就点不起来。而在任晨曦点火的期间，8只大螃蟹已经冲到了任晨曦跟前。
　　作者有话说：
　　曦曦（激动）：老娘终于要一夜暴富了！！！
　　木头（*////▽////*）：其实一整夜和我做任务做成就更合算~~~
　　感谢在2022-03-02 19:30:00~2022-03-03 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初玖 8瓶；仓央嘉措、cdlsd 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　螃蟹这种全身被硬壳包裹的海鲜、额、甲壳类动物, 况且还是变异后体型增大的，让任晨曦用石头或水晶去砸，还真没直接一棍子过去把螃蟹给掀飞方便。
　　给自己上了一张r级的加速卡, 任晨曦用最快速度把8只大螃蟹全部掀翻在沙地上后, 又趁着它们挣扎翻身的间隙，轮着铁棍就走上前，一下一下把最靠近自己的那只螃蟹八个爪子全部砸断, 外加一对蟹螯。砸完第一只螃蟹, 就有其他螃蟹翻过身来, 又冲着任晨曦冲过来。任晨曦便用同样的方法, 掀飞螃蟹，砸断爪子, 再掀飞, 再断爪子, 依次让剩余7只螃蟹都不能行动, 只能傻兮兮的仰躺在沙地上, 等着任晨曦挨个过去把它们全部砸得稀巴烂。
　　按道理, 这么大只鲜肥的大螃蟹，任晨曦本该温柔点对待它们，好歹给它们留具全尸还能带回去吃呢！但，这些螃蟹都中了油腻卡了啊！全身油腻腻的还散发着汽油的味道，这样的螃蟹, 白送任晨曦都不要。把这些油腻腻的螃蟹砸个稀巴烂，得到8瓶汽油和5颗2级晶核以及3颗3级晶核后, 任晨曦又开始小心翼翼向着下一个有红点的地方前进了。
　　这一次, 任晨曦依旧是向着红点的位置砸了几块石头, 但, 并没有螃蟹钻出沙地袭击自己。仔细看了看这片有13个红点的沙地，看到上面留有不少小孔后，任晨曦心里有数了。轻轻靠近其中一个红点的位置，任晨曦将手中的铁棍使劲往沙地里一刺，再使劲一翘，嘿，一只巨大的竹蛏就被翘出来了。
　　这么大、这么肥的一只竹蛏，比任晨曦以前见过的竹蛏王还要大上10倍，拿回去无论是蒜蓉、还是椒盐，肯定都是很好吃的！！！
　　任晨曦激动得口水都差点流出来了，不过还好，她到底是控制住了。不过，在她激动的这么一会功夫，那大竹蛏居然还想钻回沙地里！这还得了，你可是我今晚的晚餐啊！又是一棍子阻止了竹蛏的逃跑，任晨曦疾步上前，徒手就想去抓那只竹蛏。
　　结果，那竹蛏突然间就对任晨曦展开了攻击。而竹蛏的攻击就是，对着任晨曦喷了一口口水……
　　难怪之前听张彤琪他们说，贝类的海鲜攻击力都不怎么高，事实证明，还真的是不高！等到这只竹蛏喷完了水，任晨曦就从背包里拿出一个大的黑色塑料袋，那是先前装晶核的袋子，这会拿来装竹蛏正好。
　　不是任晨曦不想把竹蛏装进背包，只可惜，背包不能装活物的，所以如今这一海滩的竹蛏，她只能尽量装进塑料袋里，等一会直接打包带回基地。
　　抓了一只竹蛏，任晨曦肯定是不满足的，而且她还嫌用铁棍翘竹蛏不方便，随手把铁棍换成了铁铲。铁铲的长度比铁棍稍短一些，而且柄是木质的，但用来铲海滩上的海鲜，是再方便不过了。只一会的功夫，任晨曦就把剩下的12只竹蛏都铲进黑色塑料袋里了。
　　得了13只超级巨大的竹蛏，任晨曦很兴奋地又开始在沙滩上根据小地图的提示搜罗着新的猎物。不过，并不是所有藏在沙子底下的都是竹蛏，偶尔，任晨曦依然会挖出螃蟹来，有时候，任晨曦会挖出虾姑，螃蟹需要爪子和螯都要砍断，然后再铲进塑料袋，虾姑的话，直接砍去前螯就好了。
　　不知不觉间，任晨曦脚下踩着的沙地已经有一层浅浅的海水了，而她原来那个黑色熟料袋，已经装满了各种的海鲜。事实上，那些螃蟹个头最大，也最占位置，为了装那么多只螃蟹，任晨曦可是整整用了三个大塑料袋外加一大铁桶！那铁桶任晨曦也是背包里找到的，可能是末世前随手放进背包里的，也可能是末世后从酒店厨房里随便顺的，反正这样的铁桶，她背包里还有4个。
　　继续拿出一个铁桶，任晨曦开始在浅水滩铲各种各样的海螺鲍鱼生蚝扇贝，原来那三个装满了断腿蟹的袋子以及铁桶，被任晨曦留在了没有水的沙地区。这周围都没有什么人，任晨曦也不怕有其他人会去偷她的猎物。而袋子周围的沙地，已经被任晨曦铲得基本没有红点了。
　　也不知道是不是她今天的运气还不错，按之前从沙滩上逃回去异能者的话，这片沙滩上，除了那只7阶章鱼怪，还有其他5阶6阶的中阶变异海鲜。但，任晨曦在沙滩上铲了这么久，基本上只遇到低阶的海鲜，莫非……这些5阶6阶变异海鲜今天恰巧都不在？还是……它们不敢在？她还特意留着两张sr爆裂卡就是用来防这些中阶海鲜的啊！
　　在任晨曦疑惑的时候，她又看了眼小地图，然后注意到，从更远处的深海里，有一个红点开始向着自己这个位置冲来。速度很快，任晨曦又给自己上了一张sr的加速卡，然后开始快速往身后的沙滩上跑。在第一次使用r级加速卡的时候，任晨曦注意到自己还有12张r级加速卡，于是在把螃蟹都砍断腿后，就又用10张r级加速卡，合成两张sr级加速卡。
　　r级的加速卡能给使用者提升10%的速度，维持30分钟，sr级的加速卡则是提升100%的速度，维持1个小时，ssr级加速卡那就是提升1000%的速度，维持时间也是1小时。加速卡属于对玩家自身的增益buff，所以哪怕是遇到高阶的敌人，这个增益buff也不会受到影响。
　　有了加速100%的buff，任晨曦奔跑的速度也比先前快了一倍，在她拎着手里的铁桶跑到先前放黑色塑料袋和铁桶的地方时，海里那个红点已经装出了海面，并快速向着海滩爬来。
　　果然是那只章鱼怪，但，唯一不同的，这只章鱼怪不是7阶，而是8阶！这只章鱼怪它该死的又进阶了！而她预计好的可以给这只章鱼怪造成30%伤害的ssr级爆裂卡，伤害降低到20%了！3张ssr卡，再加一张sr暴击卡，给8阶章鱼怪造成的伤害也只是80%，看起来好像很厉害，但问题是，这剩下的20%血量她要怎么打啊！以她抽卡再合成卡牌的速度，根本就来不及啊！
　　算了，打不过就跑！赶紧跑回海滩外面安全的地方，自己找个机会再抽卡好了！三袋的黑色塑料袋任晨曦来不及管，她只能再拎起另一个铁桶转身就跑。有加速buff在，任晨曦直觉自己是能从这只8阶章鱼怪爪下逃跑的。还有一张能坚持10分钟的ssr护盾卡，任晨曦打算留着一会看情况再用。
　　任晨曦计划是好的，但，计划总是赶不上变化。眼看着任晨曦都快跑出海滩了，可变故就在这一瞬间！已经追到沙滩上的章鱼怪“刷”地甩出它的长爪，向着任晨曦这个位置狠狠拍了过来，吓得任晨曦直接丢下手里的两个铁桶，快速取出一张隐身卡给自己用上。
　　靠哦，这只章鱼怪，这爪子都有六、七十米长了吧！！！
　　任晨曦瞬间隐身，章鱼怪一下子就失去了目标。但，这只8阶章鱼怪似乎是能感应到任晨曦的气息，所以哪怕任晨曦都隐身了，它几条长爪子依然疯狂在任晨曦这片沙滩上来回扫荡着。
　　借着自己的速度，任晨曦灵敏地躲开几次的章鱼怪攻击，就在任晨曦打算给自己再上一个ssr护盾卡，然后一口气逃跑时，几根绿色的藤蔓突然抽了过来，一下子缠在章鱼怪巨大的爪子上。
　　这个藤蔓是……沐宁的！任晨曦猛然扭头，果然发现在沙滩的另一端，站着一个长发飘扬的纤细身影。
　　这个疯子，她怎么会跑过来！
　　任晨曦都来不及跑到沐宁的那一端，去质问她，去叫她一起逃跑，但8阶章鱼怪先自己一步，被沐宁吸引走了注意力，并开始向沐宁展开攻击。
　　巨大的章鱼爪“啪啪啪”地狠狠拍在沙地上，每次都飞溅起一大片的沙土。沐宁利用水系异能给自己罩了一个水罩，只挡住周围的沙土，还没来得及再用藤蔓攻击，就被章鱼怪的又一大爪子将水罩拍破，同时，这一爪子破了水罩后，攻速不减，继续拍向沐宁。
　　眼看着这个爪子快拍到沐宁身上，任晨曦几乎没有丝毫的犹豫，就把那张ssr护盾卡丢在了沐宁的身上。
　　“啪！”大爪子像是拍到了什么空气中什么看不见的东西，一击下去，整个爪子又被弹了回去。
　　“跑啊！”任晨曦冲着沐宁大吼，但她的声音，很快就被海风给吹散了。
　　沐宁似乎有些疑惑，本来她都做好了要被章鱼怪重伤的准备，但，什么都没发生。她抬头看向章鱼怪，8阶章鱼巨大的身子已经完全爬上海滩，就在她身前的不远处，密密麻麻的8只句爪，密密麻麻围在她的身边。
　　沐宁疑惑这章鱼的攻击怎么突然间就没了，章鱼比沐宁还要奇怪。似乎是觉得自己被眼前这个小小的人类挑衅，章鱼怪齐刷刷举起自己的所有大爪子，猛烈地疯狂拍打着沐宁站着的那个地方。
　　“啪啪啪”，每一下打在沐宁身上的巨爪都被防护罩拦住，但结结实实拍在沐宁身边沙地上的爪子，那又狠又快的攻击都把沙地给拍得陷下去一圈。任晨曦焦急地冲着沐宁跑去，再这样下去，沐宁根本没办法逃跑，而她的防护罩，10分钟一过，也就没了！
　　“嗖——”一张ssr爆裂卡射向了章鱼怪那颗巨大的脑袋。
　　作者有话说：
　　变异章鱼：惊不惊喜？意不意外？老子升阶了~
　　曦曦：这突然的暴富……比预想的还要多啊！
　　木头：太危险了，所以还是来找我整夜做任务做成就吧~
　　感谢在2022-03-03 19:30:00~2022-03-04 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：君归、雪汐月、AQ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唯虾不可、雪汐月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侞?、莫问来路，莫问去程 20瓶；君归 19瓶；比比是条狗、以澧 10瓶；AQ 9瓶；小影 5瓶；雪汐月 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　这几天在基地里任晨曦练习射击时间不多, 但依然努力让自己的射击技能等级升到了8级，章鱼怪距离自己在80米内的距离，沐宁则是更近一些。
　　眼下沐宁被章鱼怪密集的攻击死死困住, 要想让沐宁从章鱼怪的攻击下逃走, 只能先引开章鱼怪的注意力，任晨曦这一张射向章鱼怪大脑袋，并成功减掉章鱼怪百分之20血量的ssr爆裂卡, 果然让章鱼怪停止了攻击, 并愤怒地向着周边延伸自己的爪子, 试图找出攻击自己的敌人。
　　任晨曦趁机又给自己上了张暴击卡, 又一次向着章鱼怪掷出一张ssr爆裂卡，这一次, 章鱼怪血量又减少百分之40。
　　连续两次的攻击, 彻底把章鱼怪所有的怒火都挑起来了, 不再去理会自己怎么攻击都打不到的沐宁, 章鱼怪甩着它的8只巨爪, 又向着任晨曦这个方向爬来。
　　章鱼怪终于放过了沐宁, 但沐宁却不放过章鱼怪。看到章鱼怪离开，沐宁好像知道了什么，又开始甩出8条藤鞭，狠狠刺向章鱼怪巨大的身体。
　　这个疯女人！！！
　　任晨曦本来还想让沐宁趁着这个间隙赶紧逃跑，结果, 她又去拉章鱼怪的仇恨了！没办法，任晨曦只能再次丢出最后一张ssr爆裂卡, 然后使劲全身的力气, 全力冲向了沐宁, 在沐宁还准备对章鱼怪发动攻击之前, 她拉住了沐宁，然后就没命地一起向着沙滩更远处停着的一辆小轿车方向跑去。
　　沐宁他们早上外出开的是大巴车，而他们的面包车又在自己的背包里，所以这辆小轿车，可能就是沐宁开过来的了。不然以自己开越野车都要1小时的路程，任晨曦才不相信她是用双腿跑过来的！
　　“任晨曦？”自己的手陡然被人牵住，沐宁先是警惕地反手一捏，但手心柔软的触感，让她很快反应过来，牵着她的人是谁。
　　“愣着做什么？你身上护盾只剩下8分钟多的时间了，还不跑！！！”任晨曦可以清楚地看到，沐宁血条旁边那个显示着护盾的buff，正在一秒一秒的倒计时着。
　　“护盾？我怎么看不见？你给我加的？所以我才看不见你吗？但我怎么看得到其他东西？”沐宁被任晨曦使劲一拉，踉跄了一下，便跟上了任晨曦逃跑的脚步。
　　“你管这么多干什么！”任晨曦被沐宁问得很不耐烦，但又不得不拉着沐宁使劲逃跑。在发现沐宁速度远不如自己的时候，任晨曦又给沐宁用了张加速卡。“逃命要紧还是好奇要紧？后面追着的可是8阶章鱼怪呢！”
　　在任晨曦给沐宁加上sr加速卡的一瞬间，沐宁只觉得自己脚下一轻，然后奔跑的速度也更快了。第一时间，沐宁就猜到，肯定是任晨曦又做了什么。不过听到任晨曦说后面8阶章鱼怪在追的时候，沐宁下意识地又回头看了眼那只大章鱼，让沐宁有些意外的是，这只章鱼怪并没有继续追她们了。
　　“它没有追过来，为什么？”
　　沐宁这么一说，任晨曦也跟着回头看向章鱼怪。挨了沐宁好几下藤鞭攻击，又被任晨曦三张ssr爆裂卡攻击，现在章鱼怪的血条还不足20%，估计就是察觉到自身生命的危险，章鱼怪犹豫了，不敢再追过来了。“它受伤很重，应该不会追过来了，我们先……”
　　任晨曦本来想说，我们先逃到安全的地方，简单休息一下，自己趁机再来个30次的十连抽，再回过头来对付章鱼怪，结果她话都没说完呢，沐宁就停下脚步，回过身仔细打量着章鱼怪。“确实，那只章鱼怪已经没有开始那么精神了，它给我的威压也没有刚刚那么强烈……”
　　“你想做什么？”任晨曦警惕地又扯了扯沐宁，只是这次却没有扯动。“你别再发疯了，我们先逃到安全的地方，我再准备些攻击的……的东西，一会再回来看看……”
　　“来不及了，一会我怕它会逃到海里！”沐宁小心挣开了任晨曦的手，一字一句对任晨曦认真说道：“你是很想要这只8阶变异章鱼的晶核吧？既然它已经重伤了，那我看看能不能直接把它杀死！”
　　“沐宁！你果然是疯了，你一个5阶异能者！凭什么……”就你那跟给章鱼怪挠痒痒似的攻击，怎么把章鱼怪剩下近20%的血量给打掉！
　　“别担心，你不是说我身上什么护盾还剩8分钟吗？我争取在8分钟内把它杀死，杀不死我们再跑！”沐宁说完这句，就快速向着章鱼怪冲去。
　　“谁担心你啊！你这个疯子！”任晨曦在原地恨恨地一跺脚，很想直接离开不理会这个疯女人，但……看到沐宁义无反顾开始对着庞大的章鱼怪又开始发动攻击后，她根本迈不开离去的脚步。
　　有了任晨曦加速卡的buff加持，沐宁不但奔跑速度更快，缠上章鱼怪的藤鞭在章鱼怪身上连续穿刺的速度也更快了。本来章鱼怪还犹豫着要不要逃回海里，但，这接二连三弱小的攻击又再次把它给激怒了。于是，章鱼怪又向着沐宁的方向冲了过来。
　　8阶的章鱼怪，进阶的同时，明显智力也得到了不少的提升。虽然沐宁在一直不停攻击它，但它能感觉到沐宁的这些攻击对它造成的伤害根本不多。真正让章鱼怪感到威胁的，是任晨曦的那三张ssr爆裂卡攻击。于是，这只章鱼怪自以为聪明地作出决定，它在逃回海里养伤前，先把这只渺小的人类给一并杀死，顺便再把她吃了，增强自己的实力！
　　看到章鱼怪又开始对沐宁开始挥舞着巨大爪子疯狂攻击，任晨曦无奈之下，又给沐宁上了一张隐身卡。结果，沐宁人虽然看不见了，但她几条长长的藤鞭，却是浮在半空中看得分外明显……
　　护盾时间还剩6分钟多，任晨曦没办法，只能一边紧张关注着沐宁的情况，一边打开抽卡面板开始抽卡。现在她还有2张的sr爆裂卡，只要再抽到3张，她就能合成ssr卡了，这只8阶章鱼怪，也能解决了！
　　第一次10连抽，任晨曦得到1张r级爆裂卡、5张油腻卡、4张换装卡。时间紧迫，任晨曦根本来不及去合成n卡来随机获得r卡，只能继续消耗晶石，又进行一次10连抽。这一次，任晨曦得到的是1张r级加速卡，3张油腻卡、3张闪光卡、3张换装卡。
　　不远处浮在半空的藤鞭还在和巨型章鱼怪死斗着，任晨曦即使急得心脏都快从胸腔跳出来了，但还是只能咬咬牙，又进行一次10连抽。
　　终于，这一次，任晨曦一次性得到两张r级爆裂卡，后面那堆n卡任晨曦没心思去看，就急急忙忙把凑到5张的r级爆裂卡，合成了一张sr级爆裂卡。
　　还差两张sr爆裂卡，还得继续抽！！！
　　后面任晨曦又连续来个7次10连抽，谢天谢地，这次终于被任晨曦直接抽中1张sr级爆裂卡，然后3张r级爆裂卡，2张r级加速卡，1张r级暴击卡。
　　还差两张r级爆裂卡，自己就能凑齐一张ssr爆裂卡了！任晨曦打算把27张换装卡再拿来合成，结果才合成出一张r级暴击卡，任晨曦就注意到，原本在自己身前不远处啪啪啪章鱼怪攻击的声音，开始一点一点远去。猛地抬头，任晨曦就看到，那浮在半空中的藤鞭，引着章鱼怪越来越远，向着自己左侧海滩方向移动。
　　这个疯女人，又在搞什么！仔细算算护盾倒计时的时间，也快差不多了吧！她怎么不来找自己逃跑？难道是因为看不见自己，所以找不到吗？
　　想到这里，任晨曦没办法，只能放弃继续合成卡牌，朝着那些藤鞭跑去。一边跑，一边冲着章鱼怪丢了一张闪光卡。从藤鞭的长度来看，沐宁距离章鱼怪身体肯定是超过5米的，所以不会被闪光卡的致盲所影响。
　　一道强光闪光，章鱼怪果然开始慌乱地开始乱挥爪子了，且似乎是察觉到了什么危险，它一边挥着爪子，一边疯狂喷墨，还一边开始向着大海方向移动。巨大章鱼喷出的墨汁也是一大片的，因为不是向着任晨曦这个方向，任晨曦倒没什么影响，就是浮在空中藤蔓的那片沙地，可是瞬间黑了一大片。
　　眼看章鱼怪要逃，任晨曦再度加快奔跑的速度，想趁机去拉沐宁。结果只几秒钟的功夫，章鱼怪身上再度缠上长满倒刺的藤鞭。
　　半空中10条藤鞭绷得紧紧的，任晨曦能感觉出来，沐宁在用力想拉住章鱼怪，阻止它的逃跑。
　　任晨曦也不愿意章鱼怪就这么逃跑了，但，更让任晨曦心惊的是，沐宁血条旁边的那个护盾，已经开始进入最后的倒计时了。
　　“沐宁！走了！变异章鱼的晶核我不要了！你护盾时间要结束了！”
　　“再、再等一会！我感觉这只章鱼快不行了……”
　　空气中传来沐宁有些气喘的声音，任晨曦意识到，沐宁正在疯狂透支自己的异能。
　　“别管章鱼了，你自己都快不行了……”任晨曦话没说完，一只巨大的爪子又砸了过来。
　　闪光卡致盲时间结束，沐宁身上的护盾时间也结束了。护盾卡虽然没有了，但闪光卡任晨曦多得是。躲过了章鱼怪的这只大爪子，任晨曦又给了章鱼怪一张闪光卡，同时，任晨曦也注意到了章鱼怪的血量，居然只剩百分之13了？这个沐宁的攻击，也太猛了吧！
　　眼看着章鱼怪胡乱砸着巨爪，终于把沐宁的藤鞭全部挣脱，又准备开始逃跑时，任晨曦赶紧给自己上了个sr的暴击卡，紧接着又对章鱼怪掷出一张sr爆裂卡。
　　这张加了暴击卡的sr爆裂卡，让章鱼怪的血量又减少了4%。所以，一张sr爆裂卡对章鱼怪的伤害是2%！
　　作者有话说：
　　木头：媳妇别急！我这就帮你把章鱼怪剩下血量给打掉！
　　曦曦：就凭你那几根藤蔓给人家挠痒痒嘛！
　　木头：emmmm……是不是挠痒痒，你以后体会下？
　　感谢在2022-03-04 19:30:00~2022-03-05 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪汐月、？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老东西 30瓶；莫问来路，莫问去程 20瓶；北呱不是瓜、小雨 5瓶；怎知我万般皆隐忍、清远 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　“啪啪啪啪！”章鱼怪也意识到, 自己再不跑，这次真的要交代在这个海滩上了，所以虽然眼下它什么都看不见, 但它还是凭着本能, 一边疯狂甩爪子，一边继续喷墨，一边要逃回大海。
　　毫无章法随便乱喷的墨汁也溅了几滴在任晨曦衣服上, 不过这几滴墨汁一沾到任晨曦的衣服, 就也跟着隐身了。在任晨曦被墨汁溅到的这一会功夫, 旁边的沐宁又有动作了。
　　“嗖嗖嗖——”这一次, 是20条粗长的藤蔓缠上了章鱼怪，再度阻止了章鱼怪的逃跑。
　　任晨曦抓紧时间, “唰唰唰”地又连续向着章鱼怪, 把剩下3张sr爆裂卡都扔了出去, 章鱼怪的血条只剩短短的3%了！
　　“啪啪啪——”章鱼怪更疯狂挣扎了, 哪怕是20条的藤蔓, 也全被它给挣断。
　　任晨曦都来不及看章鱼怪致盲时间结束没, 又给章鱼怪上一张闪光卡的同时，把剩下3张r级爆裂卡也甩向章鱼怪了。但，这3张r级爆裂卡，对于章鱼怪的血条根本没有任何的影响。
　　眼看着章鱼怪墨都不喷了，只顾着开始加速逃跑, 半空中“唰”地又出现20条藤蔓，再度缠住了章鱼怪, 同一时间, 章鱼怪四周围, 浮现出密密麻麻地冰刺, 然后狠狠地，刺进章鱼怪的身体。
　　这一瞬间，章鱼怪的血条终于见底了！
　　8只巨大的章鱼爪似是不甘心地又疯狂乱挥了几下，把最后缠在它身上的藤蔓全部挣断后，那庞大的身体才“轰”的一声狠狠倒向了沙地。
　　而同一时间，任晨曦看到沐宁的血条高度也跟着矮了下去，最后也就停在离沙地高一点的位置。沐宁这是……体力透支，晕过去了？
　　不去理会已经死掉的8阶章鱼怪，任晨曦急忙跑到了沐宁的血条旁边。沐宁的血条减少了10%的血量，这可能跟沐宁透支异能有关，也可能是沐宁在阻止章鱼怪逃跑拉过程中扯藤蔓中受了伤，无论如何，任晨曦还是第一时间给沐宁上了一张回复卡。上完回复卡后，任晨曦又注意到，沐宁的等级，现在显示的是6阶。
　　是在和章鱼怪最后战斗的时候拼命透支自身异能才升阶的吧？所以水系异能才变异成冰系异能的吧？不这样猜的话，任晨曦根本没法解释，那一圈密密麻麻夺走章鱼怪最后生命的冰刺是从哪冒出来的了。
　　沐宁血条旁隐身buff时间还剩，任晨曦虽然能看到沐宁的血条，但也摸不准她人究竟哪头是哪头，只能伸出手，小心地在血条下方摸索着，想要去扶一下沐宁。
　　然后，任晨曦就摸到了一块很柔软的地方……
　　在摸到沐宁时，任晨曦还没反应过来自己摸到了哪里，只是把另一只手也伸过来，结果，掌心又挨到一团柔软……这下子，任晨曦总算明白自己这两只手摸的是沐宁哪个部位了！
　　“刷”的一下烧红了脸，任晨曦急忙收回了自己两只手，同时，空气中传来沐宁很轻很轻的声音：“你……是因为我摸过你一次，所以现在想摸回来对吗？”
　　“……”你丫的居然没晕过去！
　　任晨曦尴尬得不行，本来她还以为沐宁晕过去了，那自己不小心摸到她的事就可以直接揭过，谁知道……
　　气氛暂时就这么僵住了，好半晌，空气中又传来沐宁轻轻的声音：“你不去挖那只章鱼的晶核吗？”
　　都什么时候了，还关心着章鱼的晶核！任晨曦没好气地翻了个白眼，奈何她现在也是隐身状态，沐宁根本就看不见。
　　“你现在感觉怎么样？”沐宁的声音不仅轻，还有些喘，听起来不但虚弱，还很累。
　　“我、我还好……休息一会就行，你先去把章鱼晶核挖了，8阶变异章鱼的晶核，很容易引来海里其他高阶生物的。”
　　沐宁都这么说了，任晨曦也不好再说什么。反正自己都给她用一张回复卡了，没准休息一会，她的情况真的会好一些。而自己这次来海滩的主要目的，可不就是那只章鱼怪嘛！沐宁说得没错，她们费了这么大功夫才整死这只章鱼怪，而且那被自己攻击过的章鱼怪一死亡，晶核就会掉落，现在不赶紧去把晶核收走，到时候便宜了其他沙地底下的海鲜，她可是没地方哭了。
　　8阶章鱼怪出现的时候，小地图上本来肉眼可见的红点都消失了，有些可能是被章鱼怪吓跑的，有些可能是被章鱼怪巨大的爪子无差别攻击给砸死了。反正任晨曦向着章鱼怪尸体在走去时，沙地上的情况很安全。在任晨曦走到章鱼怪尸体身边时，已经死亡的章鱼怪几只爪子还在不停蠕动着，看着真是恶心……
　　章鱼怪掉落的8级晶核已经被背包自动拾取了，同样被背包自动拾取的，还有一条章鱼爪。任晨曦只看一眼这些密密麻麻长满吸盘的章鱼爪后，又别开了眼。算了，她也懒得数这章鱼现在剩几条腿了，反正一股脑全带走就是了。反正现在章鱼已经死了，就算它的爪子还在动，那也是死的，而且任你这章鱼怪再庞大，进我背包也只是占用一个格子而已。
　　嫌弃地伸出一根手指头，任晨曦小心地触碰了下章鱼怪尸体，瞬间，原本占据了一大片沙地的庞大章鱼怪尸体，就这么消失不见了。
　　收完了章鱼怪，任晨曦又返身回到沐宁的血条旁边，也不顾满地的沙土，就这么坐了下来。她也需要休息一小会。
　　别看危险已经过去，别看任晨曦好像挺平静的，但只有她自己知道，此刻她的心跳依旧剧烈，就刚刚走动几步的双腿还有些颤抖，甚至她已经垂放在沙地上的手掌，几根手指还依旧颤个不停。
　　有劫后余生的庆幸，有收获8级晶核的兴奋，但……更多的情绪却是……慌张和恐惧，哪怕章鱼怪已经死了，但这恐慌的余韵依然还残留在任晨曦心里。而自己之所以会有这样的情绪，全都是因为身边躺着的这个人。虽然看不到沐宁，但每次只要章鱼怪挣断一次沐宁的藤蔓，任晨曦的心跳都要不由自主的快上几拍，仿佛章鱼怪挣断的不是藤蔓，而是自己绷得死死的神经！
　　轻轻叹了口气，任晨曦只能庆幸自己是隐身状态，沐宁什么也看不出来。都说了平常心平常心，但是偏偏，自己的情绪总是能轻易被沐宁带动，被沐宁影响。
　　明明不该再这样了啊！
　　沐宁虽然看不到任晨曦，但是却能听到任晨曦轻轻的叹气声的。
　　为什么要叹气呢？终于杀死了8阶变异章鱼，得到了8级晶核，不应该高兴才对吗？难道她又有什么新的为难的问题？
　　沐宁等了好一会，却始终没再听到任晨曦任何声音，最终，她只能忍着身上强烈的疲惫感，低声问任晨曦道：“怎么了？8级晶核拿到了吗？”
　　沐宁又低又沉还有些沙哑的声音一下子把沉浸在自己各种复杂情绪里的任晨曦给拉回了神。听出沐宁声音里的担心，任晨曦只得撇去自己那些乱七八糟的情绪，心不在焉地回答道：“嗯，晶核拿到了……”
　　“那你怎么感觉不开心？”
　　“……”姐，别问了啊，你以为我不开心是因为谁啊！
　　任晨曦无奈又叹了口气，她很想像一开始遇到沐宁那样，遇到这些自己不想回答的问题，就直接不客气地用一句“关你屁事”怼回去，可是……只要一想到沐宁刚刚以那样渺小那样纤细的身躯，去对战庞大的章鱼怪，任晨曦就没办法很硬气地怼沐宁了。
　　没办法，先转移话题吧！
　　任晨曦瞥了旁边的沐宁血条一眼，又一次注意到她六阶的等级，便随口说道：“我没不开心，只是刚刚被变异章鱼8阶的等级给吓到了。对了，还没恭喜你呢，你又进阶了。”
　　平平淡淡的语气，完全听不出任何恭喜的意思。
　　相比任晨曦这样没什么感情的语气，空气里沐宁的声音则就真诚多了。
　　“谢谢，你的异能也进阶了~恭喜啊~”
　　我的异能也进阶了？啊，是自己那个玩家等级吧？任晨曦随意地翻出自己的玩家信息，果然，原本等级还是4级呢，经验条还差好长一截才升级呢，自己这一下子越级去挑战8阶的章鱼怪，得到的经验能不多嘛！
　　因为玩家等级没什么卵用，任晨曦看完自己的等级后，就把信息面板给关闭了。但空气中，沐宁的声音还在继续。
　　“你的异能很厉害，既能给8阶变异章鱼造成那么大的伤害，还能给我加一个什么护盾，又能让我隐身又能让我增加速度……所以……你能告诉我、你……你究竟有多少异能吗？”
　　尽管看不见沐宁的表情，但从沐宁的语气中，任晨曦仿佛已经看见了沐宁一脸的小心翼翼。
　　唉，虽然你的语气听着好像很小心很卑微，但，这又是一个我不想回答的问题啊！
　　可是，不回答又能怎办呢？刚刚情况那么危机，沐宁随时一个不小心就可能给章鱼怪一爪子抽死，自己当时根本就顾不得隐藏，真的只是下意识的，就把卡牌往沐宁身上丢了。
　　护盾卡、加速卡、隐身卡，还有不属于四阶异能者的超强杀伤力的ssr爆裂卡，以及自己隔一会就丢一下的闪光卡……这么多卡牌，都被沐宁见识过了。就算还有些卡牌沐宁还没见过，但……这还有隐瞒下去的必要吗？
　　任晨曦揉了揉额角，头疼得又叹一口气。
　　算了，还是跟沐宁解释一下吧，省得以后再遇到什么危险，又得顾忌着要不要缩手缩脚了。虽然那时候，自己有很大可能又是不管不顾地放开丢卡牌。
　　当然，就算要解释，也得挑着一些能说的说，可不能真一股脑儿把这是游戏世界自己是玩家自己有系统给全说出去。幸好现在自己现在是隐身状态，沐宁看不到自己的样子，自己正好也可以没压力地随便瞎扯了。
　　作者有话说：
　　曦曦：我有隐身卡、加速卡、爆裂卡……
　　木头（*////▽////*）：隐身卡和加速卡一起用好像很刺激~~~
　　曦曦：……
　　感谢在2022-03-05 19:30:00~2022-03-06 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南、鸡仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ChinG 110瓶；敛秋 8瓶；无 5瓶；何以解忧，唯有暴富、宝藏、正宗鱼、暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　“其实, 我的异能，除了空间和射击，就只剩下一个……”
　　任晨曦沉吟了好半晌, 才慢腾腾地开口了。听见任晨曦的声音, 心一直提的高高的、揪得紧紧的沐宁顿时松了一口气。本来，她等了好半天，也不见任晨曦说话, 还以为自己问的问题又惹任晨曦不快了, 正犹豫着要不跟任晨曦说不想告诉自己也没关系时, 任晨曦的声音正正好响起。不过, 听着这缓慢又平淡的声音，也根本听不出任晨曦什么情绪。只可惜, 现在的任晨曦根本看不见啊！
　　任晨曦可不管沐宁现在心里在想什么, 她只是按照自己的思路, 继续开始一字一句瞎编。
　　“我的最后一个异能, 就是利用晶核合成卡牌了。”
　　“合成卡牌？？？”这个神奇的异能, 哪怕在末世已经混了两年, 算是见多识广的沐宁都有些莫名其妙。
　　“是的，你应该是知道我很需要晶核的，而且，无论晶核等级，只要是晶核就可以。因为我只要1000颗1级晶核, 就能合成一张随机卡牌，这些卡牌, 有护盾卡、有隐身卡、有加速卡、有爆裂卡、还有闪光卡油腻卡……”
　　“油腻卡？”听到油腻两个字, 沐宁莫名就想到了先前见过的浑身油腻腻的变异豹以及变异狼, 哦, 还有几只油腻腻的丧尸。“所以，我们之前在清理尸体时，那些油腻腻的尸体就是你的油腻卡弄的？那它们不见的晶核……”
　　“咳……”没想到沐宁反应能这么快，这么迅速就开始“翻旧账”了，不过任晨曦也不虚，直接实话实说：“被我攻击过的变异兽或丧尸，死后晶核会自动收进我的空间里，不过要在距离我10米之内。同样的，中了油腻卡的怪物，身上会不停冒油，死后就会掉落一瓶汽油，再被我收进空间。”
　　任晨曦这么说，虽然听着感觉很荒唐，但自身体验到隐身和加速效果的沐宁，就算隐隐还是有些怀疑，但也不得不相信有“油腻卡”这么古怪卡牌的存在。难怪，末世两年了，任晨曦却能在汽油这么紧缺的情况下，没有丝毫犹豫就把晶核发动机卖给齐胜，也难怪，任晨曦能够随手就取出十几瓶的汽油，还告诉大家这样的汽油她囤了很多。毕竟就算囤货再多，也总有用完的一天，任晨曦却丝毫没有担心。原来，人家有随时能获取新汽油的油腻卡啊！
　　知道了任晨曦的神奇的新异能，沐宁不由得对任晨曦用晶核合成的卡牌感到更好奇了。
　　“所以你这些卡牌都是随机合成的？不能按自己的要求合成自己想要的卡牌咯？那么刚刚那些给变异章鱼造成很大伤害的卡牌，是不是特别不好合成？你……能拿一张卡牌借我看看吗？”
　　喂喂喂，你这家伙不要太得寸进尺啊！都已经跟你透露我卡牌的事了，你还问这么多！
　　任晨曦很是不爽地翻了个大白眼，对着沐宁的血条呲了呲牙，才不情愿地继续解释。
　　“我自己异能合成的卡牌，除了我本人，其他人是看不到的。至于那个杀伤力很强的爆裂卡，那是非常非常非常难合成！！！本来我就只有那么几张，结果全部用在那只章鱼身上了，现在是一张都没有了！！！”
　　任晨曦口中很难合成的爆裂卡的杀伤力，沐宁其实已经能感受到了。刚刚那只8阶变异章鱼，最后虽然是自己突然爆发进阶杀死的，但，把章鱼打成重伤的，却是任晨曦。察觉出任晨曦的语气有些生气，沐宁还以为她是在心疼那些非常难合成出来的爆裂卡，只得轻声安慰到：“没关系，你现在有一颗8级晶核了，能合成出更多的卡牌了。”
　　沐宁这么一说，任晨曦心情顿时好了不少。
　　是啊，虽然这个沐宁问题这么多还这么烦，但关键时刻，可是她突然进阶，取走章鱼怪最后一滴血啊！没有沐宁几次用藤蔓疯狂阻拦，没有沐宁最后的攻击，或许，这只剩一丝丝血皮的章鱼怪早就逃回海里去了。
　　虽然自己刚刚要拉着沐宁逃走时想得很好，等她们到安全的地方休息一下，她趁机再抽更多的卡牌，合成更多的ssr卡再杀回来。但，谁能保证，逃到海里的章鱼怪会不会先暂时隐匿一段时间，也好好修养呢？这一养，谁知道要养多久？甚至，海底里有那么多未知的更加强大的变异生物，谁知道会不会趁机把这只重伤的章鱼给吞噬呢？到时候自己的卡牌，以及沐宁的艰苦战斗，不都全部白费了嘛！
　　想到这里，任晨曦就不再计较沐宁烦人了，甚至，她心里隐隐还生出了一丝愧疚。
　　背包里的这颗8级晶核，沐宁可是也出了很大一部分力啊！最后还是沐宁爆发把章鱼怪杀死的啊！在网游里玩家们争抢野外boss的最后一滴血奖励还加倍呢！而且为了杀死这只章鱼怪，沐宁现在整个人还累得瘫在沙地上呢！自己就这么把8级晶核独吞了……不好吧？
　　任晨曦越想，就越觉得不是滋味。自从到了南海基地后，自己从租金到用电用水，都是想和沐宁公平、平等的交易的，现在这只章鱼怪明显是她们两人一起杀死的，但8级晶核却进了自己一个人的背包，很明显是自己占沐宁便宜好吧！这可不行！
　　“1000颗1级晶核合成一张卡牌，那这8级晶核你能合成1万张卡牌了，要不你现在就开始合成……”
　　空气中沐宁轻轻的声音还在继续，而且听着还有些高兴。真不明白这人在高兴什么，就算自己真合成1万张卡牌，跟她也是没关系的吧？再说了，自己才不想占她的便宜呢！不给沐宁继续说话的机会，任晨曦直接开口打断了沐宁：“章鱼怪是我们一起打死的，所以8级晶核也有你的一半！”
　　“……”本来很心情很好地替任晨曦计算着她能合成多少卡牌，这么多卡牌里又会有多少张攻击力强的卡牌，结果，冷不丁的任晨曦又冒出这一句话，一下子将沐宁心里那份喜悦给全部冻住。这个人，一定要跟自己分得这么清楚嘛！闷闷了好一会，沐宁才冷声说道：“不用，这晶核本来就是你想要的。”
　　听出了沐宁的不高兴，任晨曦也无所谓，只是执着继续道：“我想要是一回事，你出力了，理应分一半是另一回事！”
　　“那你说，这颗8级的晶核该怎么分！一人一半嘛！据说连大炮都轰不烂的晶核，你切给我看看！”
　　“很简单，8级晶核你拿着，然后想办法凑500万颗1级晶核给我。”
　　“你……”
　　“你什么？你跟我又不一样！你异能升阶，是等级越高的晶核越好，而我只要是晶核都行，哪怕是1级晶核！”
　　“可是……”
　　“沐宁，你能不能理智点成熟点？这关于自己异能这么重要的事，你还在这边跟我推来推去？你刚刚也看到，若不是我护盾卡丢得及时，在一开始的时候，你就直接被那章鱼爪砸死了！后面我若没给你加速卡，你觉得以你的攻击速度，能打下章鱼怪多少血量？还有在最后的时候，你如果没有突然升阶，是不是只能眼睁睁看着章鱼逃跑！但凡你异能等级高一点，异能强一点，我用得着……我、我才懒得管你死活！！！”
　　“你、你在关心我？”沐宁心里那分被冰冻住的喜悦，仿佛瞬间被暖融融的阳光给笼罩住，开始一点一点溶解。她想起来了，刚刚在和变异章鱼战斗的时候，任晨曦几次也不顾她自身的安危，硬是躲着章鱼的攻击跑到自己身边，拉着自己要逃跑。明明，她是那么想要章鱼的晶核，甚至不惜自己一人冒险来到海边。可是，只因为怕自己危险，宁愿不要章鱼的晶核，也要拉着自己离开。
　　空荡荡的手心还在一阵一阵的刺疼着，掌心全是刚刚用力拉扯藤蔓时的勒痕和划痕。但，沐宁却依稀回忆起了刚刚自己手被任晨曦拉住时的感觉，软软的，也暖暖的。
　　看不到沐宁嘴角又浮起的浅笑，任晨曦只在沐宁说自己关心她时，整个人都炸毛了。
　　“谁关心你啊！谁关心你啊！怎么说你都是因为我跑来海边的，万一你……你没跟我一起回基地，那我怎么跟你那些小弟交代！”
　　听到任晨曦急吼吼的否认，沐宁脸上的笑意反而更大了。不过怕任晨曦再急下去又要不高兴了，沐宁只能轻声安抚道：“是是是，我说得不对，你没关心我~”
　　“……” 这语气，听着怎么好欠揍啊！
　　任晨曦不说话了，两人就这么一个坐一个躺在沙滩上，过了好一会，任晨曦突然记起来了，沐宁早上明明就跟陈谷他们一块出去捕猎啊！怎么突然又会跑到海边来了！想到这里，任晨曦当即就不客气地质问起沐宁。
　　面对任晨曦的质问，沐宁只是轻轻笑了笑，而后解释：“你早上说肚子疼，可是我看你的样子，根本就不像肚子疼。不过我那时只以为你是不想出门，就让你留在家里了。不过，在陈谷他们开始捕猎时，我突然记起来，上次在说海边那只7阶章鱼的时候，你明显很有兴趣，于是我就担心，你不会故意找借口留下，等我们一走，就自己冒险跑去海边吧？”
　　沐宁说到这里，任晨曦很是心虚。因为她的小心思，完全被沐宁猜中了。心虚归心虚，但任晨曦还是梗着脖子怼沐宁道：“我手里有那么多护身的卡牌！根本就不叫冒险！倒是你，作为整个队伍实力最强的，还是他们的老大，就这么瞥下自己的小弟，而且今天霍可瑜他们也跟着外出，你觉得你这样……”
　　“我觉得没什么。”
　　“喂喂喂！你……”
　　“末世了，没有谁理所当然该庇护着谁，陈谷他们实力都不弱，而且大家今天也只是在基地外扬湖村的范围内狩猎，如果这样遇到危险都不能解决，那以后就算我继续带他们外出，遇到更大的危险，你觉得他们是能跟我一起战斗，还是躲在我背后拖我后腿？如果是拖后腿的小弟，我根本就不需要！”
　　“……”果然是冷心冷肺的冰山女神，哪怕小弟们都全心全意追随了人家两年，但只要小弟一拖后腿，老大说抛弃就抛弃。
　　不过，这话虽然无情，但确实是正确的。在这残酷的末世中，没有谁，能理所当然一直享受着别人的庇护。
　　作者有话说：
　　木头（*////▽////*）：嘿嘿，媳妇关心我，四舍五入一下，我们今晚就可以做一些我们爱做的事了~
　　感谢在2022-03-06 19:30:00~2022-03-07 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柚柚汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚柚汐 25瓶；这是我的小饼干 15瓶；ghost 8瓶；无、en 5瓶；暮暮、怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　沐宁的话虽然无情, 但却是冷冰冰的现实。只不过……
　　“那你跑来海边找我干嘛！”还冒着那样的危险去主动攻击章鱼怪！真的要不是自己那时候反应快，只差那么一点，沐宁就要……
　　不行, 只是一想起硕大的章鱼爪砸向沐宁的那个画面, 任晨曦的心跳又忍不住激烈起来。但，沐宁的回答，让她本就乱的心跳, 跳得更乱更快了。
　　“因为你跟他们不一样。”
　　我可以把所有人都丢在危险之中, 唯独你, 我丢不下！
　　“我……”任晨曦声音有些发堵, 她很想像以前一样嘲讽沐宁，你这算什么？任暮晖都死了, 你还tm装深情装给谁看！可只要一想到沐宁义无反顾攻击着章鱼怪的纤细背影, 她就说不出来。好半晌, 她只能无力地憋出一句：“因为我是任暮晖的妹妹对吧？”
　　沐宁没有马上回答。她只是看了眼空气中看不见的任晨曦, 轻轻叹了口气。“陈谷他们捕猎的地方, 可没有8阶的变异野兽。”
　　“……”所以我跟他们不一样是因为我敢于作死嘛！任晨曦有些不爽地轻哼了一声, 同时，又莫名其妙松了口气。
　　听见了任晨曦这声小小的“哼”声，沐宁勾了勾唇角，继续道：“陈谷他们狩猎的地方在基地外围稍远一点的位置，我走回基地还是挺快的……”
　　“你、你是用走回去基地的？”任晨曦惊讶地瞪大了眼, 她还以为……她还以为在自己小弟面前说一不二，而且丝毫不顾及别人情绪的沐宁, 会自己把大巴车开回基地, 亦或是……找个人载她回基地的, 谁能想……
　　“嗯, 我是五阶异能，这一路走回去没有危险。我想先回基地，看看你有没有在家，结果一楼没人，三楼四楼也没人，我去二楼问孙佳，孙佳说……说你可能在厕所。”
　　“……”
　　还好，没给任晨曦尴尬的时间，沐宁又接着说道：“厕所没人，我就猜你是不是去海边了，然后就从齐胜一个亲信那借了一辆还有油的车，就开去海边，果然，看到了在沙滩上铲海鲜铲得很开心的你。”
　　“……你在我铲海鲜的时候就在了？”那我怎么都没从小地图上发现你？
　　“嗯，看你铲得那么开心，而且很游刃有余的样子，我就没过去打扰你了，直到……变异章鱼出现。”
　　任晨曦记起来了，在沙滩上铲海鲜的时候，她的注意力根本就全在红点上，对于什么时候突然新增了沐宁这么一个绿点，肯定是忽略掉了。只不过，沐宁既然一开始就在了，那都看到自己隐身了，怎么还傻傻地去攻击章鱼怪？是了！就是因为沐宁的攻击，害得自己放弃了逃跑，最后把自己所有sr卡ssr卡都用出去了，沐宁自己也自作自受，少了10%的血量，还累得瘫在沙地上现在也没力气。
　　这个疯女人！！！
　　任晨曦又哼了一声，冷声责备道：“你说你一开始都在，那肯定看到我隐身逃跑啊！那你就让我逃啊，你又去攻击那只章鱼怪干什么！”
　　“我、我只是觉得，你很想要变异章鱼的晶核……”
　　“我想要晶核你就去杀章鱼吗？那可是8阶章鱼啊！而你只有5阶啊！你真是疯得连命都不要了！！！”
　　空气中久久都没传来沐宁的声音，任晨曦甚至感觉沐宁的呼吸声都轻了很多。难道……自己说话说太重了？伤到这个人了？然后这人又累又难过就晕过去了？有必要这样嘛！想你以前，可是对我说过多少重话呢！可我每天不还是……死不要脸地追着你继续犯贱嘛！
　　任晨曦别扭地想问下这个人什么情况，不过在任晨曦准备开口的那一瞬间，沐宁的声音总算响起来了。
　　“我没疯，我那时候满脑子只有一个念头，如果我杀了那只变异章鱼，帮你得到了它的晶核，那么……你会不会原谅我呢？原谅我以前的自相矛盾、原谅我的自欺欺人、原谅我……一次又一次对你的伤害？”
　　“什……什么！”沐宁这一番话，让任晨曦瞬间整个人都紧绷起来，“你胡说八道什么？我是任晨曦！不是任暮晖！你要征得的原谅，找任暮晖去要啊！”
　　在任晨曦说出最后一句话时，声音又陡然尖锐起来。
　　听出了任晨曦声音里的抗拒和愤怒，沐宁默了默，轻轻叹了口气。“所以你还是不肯原谅我的，对吧？”
　　“你……”
　　“任晨曦，在你眼里，我一定是个没心没肺冷漠无情的冰山吧？但我再怎么没心没肺冷漠无情，也是有脑子思考的啊！从你见到毯毯那一刻起，就已经是漏洞百出了！你真的觉得你那些拙劣的谎言，能骗得住我吗？”
　　沐宁微弱的叹息声，以及虚弱的质问声，仿若一把不怎么锋利的刀子，一刀刀来回在自己的心口上割划着，虽然不会在她已经支离破碎的心脏上留下新的创伤，但钝钝得让人发疼。
　　任晨曦沉默了很久，久到原本看不见的沐宁也终于因为隐身buff消失而现出了身形。如任晨曦想象中的那般，沐宁因为过度消耗异能，此时整个人累瘫在沙地上，长发散乱铺开，向上摆放的手心全是一道道血痕，而同时，她的嘴角还有已经干涸的血渍。
　　沐宁的隐身buff都消失了，任晨曦当然是比她更早现形。
　　沐宁把一直以来始终都死死压在自己心里的话都说出来后，整个人先是一阵轻松，但在迟迟没等到空气中那个看不见的人的回答时，她的心又紧紧的揪住了。
　　她是又生气了吗？又要不理自己了吗？会不会一气之下，想要离开基地？
　　明明看不到隐身的任晨曦，但沐宁只能提着自己的心，死死盯着沙地上那片浅浅的凹处，眼睛一眨都不敢眨，她很怕，怕自己只要闭一下眼，身边的人就会很干脆的起身离开。
　　她已经放任暮晖离开一次了，她不想再放任晨曦离开了！
　　就在沐宁的眼睛瞪得又干又涩，被海风吹得愈发生疼之时，旁边的人突然间就出现了。她没有离开，只这么一直安静地坐着，脸上也没有任何表情，只是，望着自己这个方向的双眼里，仿佛冻上了一层寒霜。
　　沐宁突然后悔了，她后悔，不该这么快就把任晨曦的真实身份就这么摊出来。或许，她应该再缓缓再等等的，等到她和任晨曦的关系更好一些……
　　手掌被海风吹得有些僵硬，沐宁小心地动了动手指，却绝望的发现，如果现在任晨曦直接起身离开，再也不回基地，她根本没能力去阻止了。
　　“任……”
　　沐宁想开口收回自己先前的话，想说对不起我不问了你不要生气好不好，不过，在沐宁出声前，任晨曦的声音先一步响起了。
　　“你嘴边的血是怎么回事？”
　　嘴边的血？你看得到我？原本萦绕在心头各种复杂的懊恼悔恨，因为任晨曦突然的一句话，让沐宁瞬间跟着分神了。她吃力地抬起自己的胳膊，下意识想摸一下自己的嘴角，然后发现，原来自己隐身效果也消失了。
　　她看得见我了，那自己现在这么一副狼狈的模样……
　　顶着任晨曦冷冰冰的视线，沐宁真恨不能她能再给自己上一张隐身卡。沐宁尴尬了一会，但很快，她似乎从任晨曦那双冰冷的双眸中，看出了一丝丝的担心。对了，这个人，从一开始就是一直在担心着自己的安全的不是吗！
　　手心似乎又传来刚刚被任晨曦拉住时温热又温软的感觉，沐宁扯了扯嘴角，软着声音可怜兮兮地回答：“刚刚和8阶章鱼怪战斗时，不小心被它的爪子甩到了一下，就吐了点血……”
　　被爪子甩到了一下，吐了点血……
　　虽然沐宁说得很轻松，但任晨曦很清楚地记得，那只章鱼怪发疯时胡乱挥动的巨爪，每一下拍在沙地上，都能溅起那么高的沙子，被这样的爪子拍到……
　　难怪血量一下子就掉了10%。
　　任晨曦看着沐宁就这样疲惫、没有形象地躺在沙地上，声音如此虚弱，突然间，她不想跟沐宁吵架了。不想再用尖酸刻薄的语气去怼沐宁了。这人为了杀章鱼怪都拼命成这样了，自己怎么可能还说得出狠话去刺激她呢！
　　又是一声无奈地叹息，任晨曦微微摇了摇头，似是想起什么一样，呼出自己的游戏面板。果然，原本沐宁对自己好感值都降到50以下了，却不知是什么时候，又给悄悄满值了。而同一时间，这个人的黑化值，居然由原来的100，降低到了50？
　　难怪这人后面的表现一点都不像黑化百分百的样子，可是为什么？为什么这黑化值就降了？是因为自己出现了，沐宁以为任暮晖回来了？还是因为自己后面对沐宁的态度有所好转？
　　不自觉的，任晨曦又扭头看了眼沐宁。沐宁还是那么惨兮兮地躺在沙地上，嘴角挂着血，身上还有一大片的墨渍，长发被海风吹得一回扬起一会落下，掌心的那几道红痕依旧那么刺目。
　　算了，这个人不就是非得要把自己当成任暮晖吗？自己只要让她彻底死心了，不再把自己当任暮晖了，以后是不是就能和平的、友好的相处了？
　　作者有话说：
　　emmm……这章木头女神受伤有点重，不适合玩各种play~所以……祝各位小可爱三八妇女节快乐~~~~
　　感谢在2022-03-07 19:30:00~2022-03-08 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：踏月俚歌喧、式微、墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33335893 20瓶；从此、爪爪 10瓶；无 2瓶；银、怎知我万般皆隐忍、憙、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　听到任晨曦的叹息声, 沐宁以为她这是不生自己的气了，想着要不就暂时先把这搅得自己心里乱乱的问题跳过好了，谁知道, 任晨曦却又开口了。
　　任晨曦说：“我真的不是任暮晖。”
　　破绽都那么多了, 还死不承认。沐宁思索着自己要不给点任晨曦面子，假意先应两声好了，任晨曦又接着说道：“你……你上次帮我肩膀上药包扎过的, 你已经确定我是女的了吧？”
　　任晨曦是女的, 这一点沐宁很确定。而且伴随着任晨曦轻轻的嗓音, 沐宁也跟着想起了那天晚上, 她给任晨曦包扎伤口时不小心看到的景色，以及……自己冲动确认任晨曦性别时, 那手心传来的触感。
　　莫名的, 沐宁觉得现在自己的掌心, 也在麻麻痒痒的, 一点一点刺挠着自己的心。只是没等这阵痒意过去, 任晨曦的声音又继续传了过来。
　　“那任暮晖是男的, 你也是知道的吧？”
　　“……”这下沐宁没顾得上自己掌心的麻痒了，她只是踟蹰着，要怎么回答，才不会让任晨曦生气。
　　沐宁短暂的沉默，让任晨曦不爽了。怎么刚刚说自己是女的时候, 你头点的那么快，问你任暮晖是男的, 你就为难了呢？那可是系统设定的性别, 系统认定的男性, 你在这边怀疑个什么劲！
　　似是察觉到任晨曦的不高兴, 沐宁赶忙回答：“其实，我、我以前觉得任暮晖挺、挺像女生的……”
　　！！！
　　自己哪像女生了？自己一切行为举止可是努力按照男生的标准来做的啊！
　　“那、那个，以前还有同学说任暮晖有些娘娘腔……”是同学说的，不是我说的！！！
　　“……”说老娘是娘娘腔！！！哪个混蛋说的！老娘那时候明明那么多女生夸英俊帅气好嘛！这是嫉妒！绝对是一些没老娘帅的狗男人的嫉妒！
　　任晨曦的脸色更难看了，一时间，她都不知道怎么接着继续跟沐宁说后面的话了。不想看沐宁，任晨曦就垂着头随意四处瞄着，这一瞄，就瞄到沐宁几根手指头一个劲地动个不停，再看到那瓷白的掌心上几道深深的暗红，任晨曦只得吐出梗在心口处的闷气，别扭地问沐宁道：“你手指怎么了！”
　　“我、我掌心有些痒……”沐宁面色有些发红。她居然只因为回忆起之前摸、摸到任晨曦那、那胸、胸口的触感，就觉得掌心痒个不停，真是太、太不正经了！
　　任晨曦没发觉沐宁的异样，只是看到沐宁向上的掌心因为海风的关系，一道道伤口上粘了不少的沙子，无奈又又又叹口气。真是的，自己怎么只觉得给这人上一张回复卡就够了呢？被章鱼爪击中的内伤是只能靠回复卡以及沐宁的自我恢复，但这掌心上一道道的伤口还是要处理一下的吧？
　　想到这里，任晨曦有些愧疚地往沐宁身旁挪了挪，小心地抓起她的的手腕，在沐宁还愣愣地想着任晨曦怎么突然又牵自己手时，任晨曦从背包里拿出一个已经换了干净水的矿泉水瓶，旋开杯盖，倒出清水，仔仔细细地帮着沐宁清理着掌心的沙粒。有些沙粒粘上了伤口渗出来的血，不容易被水冲掉，任晨曦托着沐宁的掌心，微微低下头，细心地吹着上面的沙粒。再有吹不走的沙粒，任晨曦就掏出干净的绷带，撕下一小截，小心把粘着的沙粒擦走。
　　在任晨曦温热的气息拂过自己掌心的时候，沐宁心跳已经控制不住地激烈跳动起来，原本就有些泛红的两颊，此时更是烧得连沐宁自己都能感受到脸上蒸腾起的强烈热意。
　　沐宁贪婪地看着任晨曦，看着任晨曦帮她吹掉掌心的沙子，帮她给掌心的伤口小心地撒上药粉，最后，又用绷带，帮她把手掌一圈一圈轻轻缠了起来。
　　做完这一切，任晨曦扭头看沐宁，但在对上沐宁炽热的视线时，先是一愣，而后放开沐宁的手，随口问道：“现在感觉怎样？”
　　“感觉……”感觉不够，她还贪心的想要更多……沐宁声音有些发哑，不过看到任晨曦别开脸躲过自己的视线，只能压抑着自己的情绪，低声回道：“好多了，谢谢。”
　　声音听起来正常多了，但任晨曦可没忘记刚刚沐宁看自己的眼神。很熟悉，就跟游戏更新后，自己和沐宁相逢时，她那时看着自己的眼神是一模一样的。
　　说到底，这个人依旧是把自己当成任暮晖啊！
　　任晨曦深深吸了口气，她觉得，今天必须跟沐宁说清楚，自己和任暮晖，根本就不是同一个人！
　　“不客气。”任晨曦稳了稳自己的情绪，把话题重新带到了刚刚给沐宁包扎手掌前。“你刚刚说，你觉得任暮晖有时候给你的感觉像女生……”
　　“不、不是，我那是觉得任暮晖长得很好看，才、才觉得……”以为任晨曦还在介意被人说娘娘腔，沐宁急忙摇头解释：“我意思是……任暮晖和你长得一模一样，或、或许……”
　　“没有或许，就算长相一样，但性别不一样，这一点是肯定的！”任晨曦斩钉截铁地打断了沐宁的猜测，哪怕她猜的确实是对的。
　　“……”听到任晨曦又开始否认，沐宁不开心地抿了抿嘴，而后有些不甘心地反驳：“你怎么知道性别不一样？我那时候又没有、没有摸过任暮晖……”
　　“……”感情你丫的还想摸任暮晖的胸！你说你一个好好的冰山女神，满脑子都是这些乱七八糟不正经的东西真的好嘛！任晨曦对着沐宁翻了个大白眼，语气不善道：“不用你摸！你自己去问问那些跟任暮晖一起洗过澡的人……”
　　“任暮晖还跟别人一起洗澡！！！”沐宁原本很是虚弱的声音顿时激动起来。
　　“……”大姐，你脑子里到底在想什么啊！任晨曦吐了口浊气，劝自己别生气别生气，就当这木头脑子真不好使后，才继续道：“在澡堂洗澡啊！你也别问其他人，直接问廖澜就好了，他以前跟任暮晖一个宿舍，没少见任暮晖光着上半身走来走去，在还没跟宿舍人闹翻时，他也跟任暮晖一起去过澡堂。”
　　s大是属于典型的北方大学，学生们洗澡都是在公共澡堂洗，澡堂里有隔间，但夏天的时候，很多男生们端着盆去洗澡时，都习惯直接光着上半身去澡堂的。任暮晖在家里时，就有光着上半身走来走去的破习惯，所以就算到了游戏里，别说去洗澡，估计在宿舍，也是经常光着上半身的。
　　“可是任暮晖以前从来就没光着上半身在我面前走来走去……”沐宁的声音有些不甘。
　　“任暮晖又不是变态！！！”任晨曦真要抓狂了！以前本来沐宁对任暮晖的初始印象就不好，再光着上半身跑沐宁面前炫身材……会被揍的！绝对会被揍的！就算不被沐宁揍，也会被沐宁的那些迷弟迷妹们揍！“任暮晖是正常人，他只有在去澡堂时或在宿舍时，才光着上半身！！！”
　　看任晨曦说得如此坚定，沐宁眼睛向着任晨曦鼓起的胸口瞄了好几眼，心里也开始困惑了。“回去后，我会去问问廖澜的！”
　　沐宁的直觉是，任晨曦又在说谎了，但……男女性身体这回事，真有可能造假吗？况且，自己、自己也是亲眼看到了一些些的啊……
　　算了算了，还是等回去找廖澜几个问个清楚明白。
　　在沐宁说回去会问廖澜后，任晨曦总算是松一口气了。因为沐宁无论怎么问，最后只会得到任暮晖真的是个男人这个答案。呵，你刚刚不是还觉得任暮晖像女生吗？还说有同学说任暮晖是娘娘腔，哼！等问完廖澜，我看你还怎么觉得任暮晖娘娘腔！
　　这人一放松，任晨曦心情就好了不少，抬眼向着不远处的大海看去，碧海蓝天、波澜壮阔，虽然海底里隐藏着无数未知的危险，但、不得不承认，哪怕在末世后，大海依旧是那个大海。刚刚只顾着铲海鲜、和章鱼怪战斗，这会总算是有心情坐在这，好好欣赏欣赏末世后的大海了。
　　一开始自己想来H市，可不就是为了来看海的么？
　　危险过去，感觉连海风都温和了不少，又一阵海风轻柔拂过任晨曦的面盘，任晨曦舒适地眯上了眼，再睁开眼时，一个熟悉的黑色塑料袋从她面前飞过。
　　这个黑色塑料袋……
　　是她刚刚装了很多海鲜的那个塑料袋啊！
　　保护大海，人人有责，她必须把被自己乱丢的两个铁桶找回来，还有被章鱼怪打飞的塑料袋啊！最重要的，是那么多那么多的海鲜啊！
　　大海反正就在那里了，自己什么时候都有机会来看的。现在距离章鱼怪死去都好一会了，小地图上稍远一点的地方，有些红点开始一点一点的重新冒出来了。难得来海边一趟，自己可不能只得一颗8级晶核就满足了啊！这海滩上其他那么多的海鲜，她必然是不能放过的啊！
　　于是乎，任晨曦迅速站起身子，对着沐宁丢下一句好好休息，就追着那个黑色塑料袋去了。
　　作者有话说：
　　木头（委屈）：我都没看过你光着的上半身……
　　曦曦：说了不是我！
　　木头（委屈）：我也没和你一起洗过澡……
　　曦曦：老娘就没和别人一起洗过澡！
　　木头：所以以后一起洗澡吧~
　　曦曦：你能不能听我说话！！！
　　感谢在2022-03-08 19:30:00~2022-03-09 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿宇- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这货不是幻觉 10瓶；戴好兔子 5瓶；棉花吃糖 2瓶；怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　异能者身体素质本就比普通人强, 恢复能力自然更甚，更可况沐宁现在还是6阶异能者呢！而且沐宁虽然挨了章鱼怪一爪子，但她之所以会瘫在沙地上这么久, 根本原因是异能消耗过度以及太疲惫了。现在休息了这么久, 沐宁感觉自己身体情况也好多了，刚刚还动根手指头都费劲，这会已经撑起身子, 坐在沙地上看着任晨曦又开始满海滩的铲海鲜了。
　　而且, 不知道是不是沐宁错觉, 她只感觉自己今天身体的恢复, 好像比以往都要快上很多。难道，是因为自己又升阶的缘故吗？
　　又坐着休息了好一会, 沐宁就这么看着任晨曦满海滩跑来跑去的, 不但找回了两个黑色塑料袋, 还把两个铁桶都找回来了。而且, 这些袋子和桶, 又被任晨曦给全部装满了。
　　拎着俩袋子俩桶, 任晨曦有些吃力地走到沐宁身旁，将袋子和桶在沐宁身旁，低声嘱咐道：“现在很多海鲜又爬回来了，我再去抓一点，这些你帮我看着。”
　　沐宁看了看桶, 又看了看任晨曦，有些奇怪道：“你不把它们收到你的空间里吗？一会又被其他更大只的海鲜打翻了怎办？”
　　她倒是想把这些袋子和桶都收到自己空间里啊！任晨曦长长叹口气, 很是遗憾道：“空间不能装活物的, 不然我也不会叫你帮我看着桶和袋子啊, 你可别让它们被其他大海鲜给糟蹋了！”
　　“或许……”沐宁看着桶里没了爪子和螯的大螃蟹, 很是好心地建议道：“你可以装点海水在这些桶里袋子里，然后我把它们都冻上？你就可以把它们都收进你的空间？”
　　“！！！”对啊！自己怎么又给忘了呢！现在6阶的沐宁，都变异出冰系异能了啊！让沐宁帮着把这些海鲜都冻住，一会也不用愁这么多的海鲜怎么装车里带回去了~虽然有些贝类海鲜冻住后就不能再让它们吐沙了，不过也无所谓，它们的个头这么大，直接就把它们切了剁了洗干净，那可比等吐沙快多了。
　　只是……“你是不是变异成冰系异能后，水系异能就没了啊？”任晨曦看着沐宁有些惋惜。这样的话，以后他们可不就又得节约用水了？
　　“？？？”对于任晨曦这个莫名其妙的结论，沐宁有些奇怪。“我怎么就没水系异能了？”
　　“不然你叫我装些海水？你水系异能还在的话，不是可以自己直接往桶里注水吗？”
　　“……我只是觉得，海鲜的话，还是用海水装，再把它们冻住会比较好，不过你要让我用水系异能的话，当然也没问题。”
　　沐宁这么一说，任晨曦也莫名其妙的觉得，海鲜还是配海水冻比较好，于是，她又取出一个桶去装海水了。
　　等帮着任晨曦把所有的海鲜都冻住后，沐宁原地活动了下，也跟着任晨曦一起加入铲海鲜的行动。有了沐宁的加入，任晨曦的时不时装进背包里的海鲜就更多了。甚至连桶都不用，她铲出一只竹蛏，沐宁就冻一只冰坨坨，冲过来一只螃蟹，沐宁又冻成一只冰坨坨。任晨曦就趁机把这些冻海鲜收进空间。而且方便的是，相同种类的海鲜，数量依旧是可以叠加的。只要被任晨曦收到背包里的海鲜，不管曾经有没有更详细的科目分类，到了背包里，只剩下变异蛏、变异鲍鱼、变异扇贝、变异螃蟹等等等等。
　　除了变异海鲜不用细分更多科目，它们甚至无需像晶核那样，1级晶核2级晶核不能归同一个格子。无论是什么海鲜，只要是同种类的，不管你是一阶螃蟹还是二阶螃蟹，都能收进同一格子。距离变异章鱼死去已经好一会了，现在满海滩又密密麻麻爬了许多海鲜回来。任晨曦装门拿出一页格子来装这些海鲜，野心勃勃的，希望能把这一整页格子给装满。
　　然而，一上午的时间，哪怕有沐宁的帮忙，任晨曦也依然没把一页100格的格子装满。有沐宁这样一个高效率的人体冷冻机在，任晨曦和沐宁把她们所在这一片的海滩上红点都清理了一遍。眼见小地图上红点已经没多少后，任晨曦本来还想沿着海岸线继续向另一端前进，还是沐宁及时阻止了任晨曦继续扫荡。
　　“时间不早了，我们已经出来差不多有4小时了，张彤琪他们估计已经回基地准备午饭了。若是我们再不回去，很可能要引得大家担心。而且，忙碌了一上午，你肚子不饿吗？”
　　被沐宁这么一说，任晨曦一直处于兴奋状态的大脑终于开始冷静下来。冷静过后，任晨曦自然是察觉到自己肚子时不时传来的抗议。怎么可能不饿呢？铲了这么久的海鲜，还打了那么久的章鱼，这么长时间的消耗体力，能不饿才有鬼呢！而且沐宁这个疯女人和章鱼怪胶战的时间更长，体力消耗更多，怕是比自己更饿吧？
　　“咕——”就像是为了印证任晨曦的猜测，沐宁的肚子很及时的，也传出一声轻轻的响声。
　　“……”任晨曦突然感觉自己有些对不住沐宁了。人家为了自己跑来海边，而且为了缠着章鱼怪杀死章鱼怪还受了伤，自己却不顾人家是个伤员，压迫着她给自己当了这么久的人体冷冻机……好像，有些太过分了？
　　“咕——”
　　沐宁肚子又叫了一声。这轻轻的声响，让任晨曦愈发愧疚了。她从背包里拿出一块松松软软的、里面还夹着豆沙的面包递给了沐宁，同时又递了个保温杯给沐宁。
　　“这、这面包，你先垫垫肚子。保温杯里的水也是温的，我早上出来前装的。”
　　沐宁一见任晨曦递过来的保温杯，嘴角就控制不住的上扬，而在听到任晨曦说温水是早上装的后，脸上的喜悦之情更是怎么也掩饰不住。
　　这个保温杯是任晨曦自己用的保温杯，那这个杯口……
　　沐宁瞧瞧地瞄了眼任晨曦红润的双唇。她咽了口口水，接过任晨曦的面包和保温杯，轻声问道：“你、你不喝吗？”
　　“啊？我还有一个保温杯。”任晨曦说着，又拿出一个保温杯，同时又拿出一块面包来。这些豆沙面包她也剩不多了，也是以前旅游途中当早餐存的，本来还有些不舍得吃呢，索性现在都拿出来吃了算了。“你赶紧吃，稍微垫垫肚子我们就回去。”
　　“……”沐宁遗憾地吐了口气，转而期待地旋开自己手中的保温杯。算了，好歹手里的这个保温杯也是任晨曦用过的~
　　两人用最快的速度吃完面包喝完水，在任晨曦把两个保温杯都收回背包时，突然间，又瞄到那只虽然只占了一个格子，但实际上庞大无比的章鱼怪尸体。
　　“你说，那只变异章鱼的尸体，如果我们带回去处理的话，一把章鱼放出来，我们的别墅就要倒塌了吧？”
　　整个海滩上只有任晨曦和沐宁，所以任晨曦是本能地就找沐宁商量如何处理章鱼怪尸体了。
　　“不止我们别墅要塌，附近几栋房子估计全要塌！”本来还在心里暗喜着，自己刚刚喝水时把保温杯杯沿都抿了一遍的沐宁，一听到任晨曦说把变异章鱼尸体带回基地的结果，当即面色就严肃起来，很是认真的嘱咐任晨曦：“房子倒塌还只是小事，你身上的8级晶核，会成为整个基地的香馍馍！哪怕是齐胜，如果明面上买不到你的8级晶核，私下里，他肯定也会使用些不光明的手段的！齐胜如此，就更不要说范家了！”
　　只要是异能者，没人能够拒绝8级晶核的强大的诱惑！不说别人，当初任晨曦自己，只是听到南海里有只7阶变异章鱼，只是7阶而已，当时不就让任晨曦疯狂心动了吗？
　　任晨曦很清楚，如果被基地的人知道了南海里这只变异章鱼被她和沐宁解决，今后她们绝对别再想有安稳的日子！
　　8级晶核有沐宁一半的功劳，任晨曦没办法自私的直接把8级晶核兑换成晶石，她倒是希望沐宁能把8级晶核里的能量全部吸收了，再升级个一阶，以后就有更强的实力，慢慢偿还自己的500万晶石。只可惜，只有6阶的沐宁，是没办法直接吸收8级晶核的能量的！
　　正常的异能者最多只能吸收同等级的晶核来提升自己的异能，而有一部分强大的异能者是能跨阶吸收晶核，就好比沐宁。之前听陈谷说，那时候基地遭遇丧尸潮，沐宁就是在自身还是4阶的情况下，不管不顾地吸收了一颗5级晶核，以此来补充自己过度消耗的异能的。
　　但，哪怕是强大如沐宁，也只能跨一级吸收晶核。按找沐宁本人的说法是，跨1级吸收晶核已经有很强的阻力了，若是跨两级的晶核，阻力只会更强，更难吸收。而且……弄不好，还有爆体而亡的后果。
　　这个不是据说，而是基地里曾经发生过的真实案例。好像是范家那边哪个公子哥，自身才1阶异能，而后贪心的想要快点升级，就直接搞了个三级晶核，很费劲很费劲很费劲用了一整天的时间，终于把3级晶核吸收完了，然后整个人就这么炸了。
　　就是字面意思的炸，几个守着那个公子哥的小弟们据说现在还精神有些不正常，就是那天被公子哥突然爆炸给吓得精神失常的。
　　有公子哥这个先例在，基地里就没几个作死的异能者敢跨两级吸收晶核了。同时，若是被基地里的人知道任晨曦和沐宁联手把变异章鱼杀死，大家只会肯定，变异章鱼的晶核一定在她们两人中某个人身上。毕竟，在大家看来，只有5阶的任晨曦，和6阶的沐宁，是没办法把8级晶核直接吸收掉的！
　　当然，前提是，基地里得有人知道，那原本的7阶变异章鱼又升阶了。不过，不管大家知不知道，任晨曦都不打算把自己背包里的8级晶核暴露出去了。
　　作者有话说：
　　木头：muamuamuamuamua……好了，杯子还给你~~~
　　曦曦（嫌弃）：算了，以后这个杯子给毯毯用吧！
　　毯毯：喵喵喵喵？？？？？
　　感谢在2022-03-09 19:30:00~2022-03-10 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对G心口不一 26瓶；从早睡到晚 20瓶；韦杏 17瓶；(￣ε(#￣)Σ 15瓶；刀客塔 10瓶；流子 6瓶；背上背着小胡桃 2瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　8级晶核不能暴露, 8阶变异章鱼的尸体也不能带回基地处理。沐宁又掏出自己随身带的那台手机，就是末世前，给任暮晖打过电话的那台手机, 只可惜, 末世后，这台手机的作用只剩下看时间了。
　　“11点多了，反正回去也晚了, 先把这只章鱼的尸体处理下吧？”
　　趁着今天海滩没有来碰运气的其他幸存者, 得赶紧把这只变异章鱼处理好, 之后再有来海边想捡些海鲜的, 谁会知道海底那只变异章鱼已经死了呢？就算他们发觉不对劲，顶多也只会以为是海底其他更强大的海鲜把变异章鱼给吃掉了。
　　毕竟没有人敢想象, 有会两个中阶的异能者, 居然能联手干掉一只高阶的变异章鱼的。
　　任晨曦听沐宁这么说, 也觉得还是直接在海边处理章鱼怪的尸体最好。于是另外转了个方向, 对着大海的方向, 放出了那只章鱼怪的尸体。
　　庞大的章鱼怪尸体一出现在沙滩上, 任晨曦感觉小地图上有一个新冒出来的红点，又悄咪咪地退出了小地图。章鱼怪哪怕是死了，哪怕晶核都被自己拿走了，但它作为高阶变异海怪的威压，依旧残存在它的尸体上的。哪怕是作为玩家的任晨曦, 也依然能感觉到从章鱼怪尸体上传来的那股慑人的压迫感。
　　但，再有压迫感又如何呢？你丫现在只是个等着我回去煮熟了吃的章鱼海鲜而已~这么大只的章鱼, 够他们一群人吃一年了吧？
　　任晨曦一边激动地盯着章鱼怪的尸体, 一边从背包里取出了两把大砍刀, 一把给沐宁, 一把自己霍霍地砍向章鱼怪一只爪子。
　　一刀下去，章鱼爪子没有断。这个章鱼爪子，虽然按上去好像有些软，但没想到，实际上它居然这么韧？
　　“啪！”旁边的沐宁也砍了一刀，只是这声音听着，怎么都不像是在切肉，倒像是在拍肉。
　　完了，连沐宁这个6阶异能者都砍不动，这只章鱼怪，别说给他们吃一年了，就是只给他们吃一口，也吃不下啊！不愧为8阶章鱼怪，这硬度，果然不是她们这等渺小人类可以随便吃的。
　　“怎办？”任晨曦有些为难地看了眼沐宁：“砍不动，这尸体……我要不再丢回海里去……把、把这只章鱼喂海里的其他鱼？”说把这只章鱼怪喂鱼的时候，任晨曦很是肉疼。现在可是末世啊，食物可是很珍贵的啊！这么大只的章鱼，可以白灼可以爆炒可以铁板……就这么拿去喂鱼，简直太可惜了！
　　沐宁看着章鱼怪的尸体，也是一脸的可惜。“其实变异兽的肉也是蕴含着少部分的能量的，这只8阶变异章鱼的肉，一块肉能量就算不多，但这么一大只，累积起来也是不少了。要不……还是再装回你空间去……诶，这样就是很占位置了……”
　　“可是装我空间又能怎办呢？”占位置任晨曦倒无所谓，只不过是一格格子罢了，现在的根本问题是：“这章鱼肉我们刀都砍不动，咬就更咬不动了啊，就算一直留着，也吃不了啊……”
　　“我们是咬不动，不过毯毯的咬合力很强，我觉得它可能咬的动……”
　　沐宁一边说着，一边不死心地又挥刀砍了几下，却始终没在章鱼爪上留下一丝丝的切口，随后她招出一根冰刺，冰刺倒是能刺进章鱼怪的肉里，但再拔|出来就不好拔了。沐宁现阶段对自己变异出的冰系异能控制只在结冰以及召唤冰刺上，更多的冰系异能用法也还没研究，况且她掌心现在还受着伤，只拔了下冰刺，就觉得自己掌心伤口又开始疼了。
　　“如果，你空间还够用的话，变异章鱼的尸体还是先留着吧？我们以后时不时把毯毯带来海边，让它吃一些章鱼肉？”
　　反正现在海里最大的威胁已经没了，他们一伙人以后来海边的次数只会越来越多的。
　　任晨曦在沐宁说毯毯可能咬得动章鱼怪肉时，就已经唤出了末世商城面板，寻找起锋利的砍刀来。本来任晨曦就很可惜这么大的章鱼肉要去喂鱼，再一听变异兽的肉里还蕴含着少量能量，那这可不得了，这么好的肉拿回去喂鱼，那她确实还不如喂毯毯呢！
　　只是章鱼怪尸体这么大，放在背包里不好在基地里拿出来，而每次都要带毯毯来海边……不说以后会不会在海边遇到其他幸存者，单是毯毯这只毛毯子从小就对自己带回公寓的各种海鲜充满极大的兴趣，如果真把毯毯带去海边，怕不是它整只猫都要疯了吧？
　　不行不行！绝对不能带毯毯到海边去的！自己还是去末世商城里找点可以切割章鱼肉的利器吧！
　　任晨曦这一找，还真找到一把看起来很酷炫很锋利的长刀了。这把刀原价是10万晶石，详细信息里介绍是刀身是用某种很稀有的矿石加某种很稀有的金属再加一系列任晨曦完全没听说过的材料制作成的。材料看起来花里胡哨，名字也是花里胡哨，价格也算是不便宜了，于是这把刀在任晨曦看来，应该是挺靠谱的了。
　　有些犹豫地将这把名为末世超级星陨惊鸿刀的长刀买下来后，任晨曦对着还在试图用冰刺戳章鱼的沐宁摇了摇头，然后把那把花里胡哨长刀从背包取出来道：“毯毯还是别带来海边的好，它喜欢海鲜，我怕它会乱来。我刚在空间里找了找，又找到这把不知道是什么时候收进空间的长刀，我再用它来试一试吧！”
　　看到任晨曦手里那把浑身点缀着各种花里胡哨饰品的长刀，沐宁一脸的狐疑。“这刀……是用来切东西的吗？”怎么看着好像什么艺术装饰刀？
　　“……”从商品页面上看，只感觉长刀有一些花里胡哨，等把刀握在手里了，任晨曦才发现它居然是这么夸张的花里胡哨。只希望，这刀如果真只是中看不中用的话，商城是支持退货的。
　　幸好，任晨曦的担心是多余的。这把长刀虽然看起来花哨了点，但到底是原价10万晶石，材料还是各种听都没听过的但感觉很高级的材料制成的，任晨曦选了一段章鱼脚，一刀下去，原本怎么也砍不断的触角一瞬间就裂成了两截，看得一旁的沐宁是目瞪口呆。
　　“你这把刀……挺、挺……锋利的。”
　　“呵呵，我一开始也以为这把刀中看不中用呢，所以一直没拿出来用，没想到……”
　　有了这把“末世超级星陨惊鸿刀”，任晨曦就开始把整只章鱼怪分尸了。她不需要将章鱼怪分得太碎，只要章鱼怪砍下的部分，他们别墅一楼大堂能装得下那就够了。不过即便手里的长刀很锋利，章鱼怪又不用砍太碎，但任晨曦依然又用了将近20分钟的时间给章鱼怪分尸，这还是任晨曦把最后一张sr加速卡上给自己的成果。
　　期间沐宁几次想要帮忙，不过都被任晨曦以她掌心的伤给拒绝了。沐宁无奈之下，只能看着任晨曦以小小的身躯，一点一点将庞大的章鱼给分尸干净装入空间。
　　等到任晨曦终于将整只的章鱼都切吧切吧剁了装进背包后，她身上必不可免的，粘上了很多来自章鱼身上的黏液，再加上原本衣服就被滴了几滴墨汁，任晨曦觉得自己肯定不能就这样回基地的，好歹得换身衣服，才能不引起基地其他人的怀疑。尤其是沐宁，那上衣加裤子，居然有那么多黑乎乎的大片墨渍，要这样回基地，不明摆着是在告诉别人，老娘今天去海边跟变异章鱼打架了嘛！
　　没办法，任晨曦只得跟沐宁建议，她们得换一身衣服再回基地。沐宁在听任晨曦说两人要先换衣服再回去后，眼睛亮闪闪地盯着任晨曦，很是期待道：“我没有带换洗的衣服出来，你要把你的衣服借我穿吗？”
　　用过了任晨曦的保温杯，还能穿任晨曦穿过的衣服，自己出来这一趟，可真值~
　　瞧着沐宁那“bulingbuling”闪亮亮的双眼，任晨曦没好气的翻了个白眼，随手就给沐宁丢了张换装卡。“想什么呢！我有可以直接换装的卡片！”
　　话音刚落，沐宁身上那套黑漆漆的衣服也瞬间变了个样。幸好，沐宁身上换上的衣服长袖长裙高领子，看起来是个挺正常的女仆装……等等！女仆装？？？
　　任晨曦错愕地瞪大双眼，而沐宁，也是一脸为难地扯了扯自己一身的长裙。
　　“你……原来还有这样的兴趣爱好啊？”
　　“……”你这什么眼神？老娘我正经的很！谁要有这鬼兴趣爱好了！任晨曦对着女仆装的沐宁又扔了张换装卡，气哼哼道：“这卡给人换衣服是随机的！我怎么知道它会给你换什么衣服！”
　　第二次换装，沐宁换上的是一套偏中性风的，长袖长裤黑色运动系套装。这样的服装，在末世还是挺常见的。毕竟要经常和丧尸变异兽战斗，这样的服装行动也是比较方便的。
　　显然，对于身上这第二套服装，沐宁还是很满意的。她抚了抚身上的衣服，而后用更期待的眼神看向了任晨曦。自己的衣服换好了，接下来自然是轮到任晨曦换了~真不知道那可以换衣服的卡片，会给任晨曦随机换上什么样的衣服呢？如果也是女仆装就好了~如果，是短袖超短裙女仆装……就更好了！
　　可惜，不等沐宁幻想更多，任晨曦就手动的，把自己身上这件脏了的外套脱下来，从背包里取出一件新的米色风衣换上。
　　“……”沐宁眼里那闪闪亮亮的光芒“啪”的一刹那全熄灭了。“你为什么不用换衣服的卡牌……”沐宁的声音有些委屈。
　　“……”沐宁委屈，任晨曦更莫名其妙。“我只脏了外面这件衣服，而且我自己有干净的新衣服，为什么还要浪费卡牌？”
　　“可你都看我穿女仆装了……”沐宁声音更委屈了。
　　“……”好吧，自己让一个堂堂的6阶异能者，还有一群小弟的老大穿女仆装，确实有些不地道。于是，任晨曦安慰沐宁道：“放心，回去后我不会告诉大家你穿过女仆装的。”
　　“……”我想说的是这个意思吗？是这个意思嘛！
　　作者有话说：
　　木头（呐喊）：老娘是想让你也穿超短裙女仆装让我看回来啊！
　　曦曦：等等……我给你换上的也不是超短裙女仆装啊！！！
　　感谢在2022-03-10 19:30:00~2022-03-11 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：..... ............ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ChinG 13瓶；阿宇-、棉花吃糖、羽书 5瓶；57045245 4瓶；无 2瓶；西羽蒙、何以解忧，唯有暴富、怎知我万般皆隐忍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　换过了外套, 任晨曦和沐宁又稍稍检查了下各自身上有没有什么异常的地方，确认过没问题后，两人一起走向沐宁停放在沙滩更外边上的小轿车。
　　现在沐宁两只手都受伤, 任晨曦也没这么狠心让她这么一路开回去, 于是便只能跟着沐宁上了小轿车，给沐宁当司机。上车后，任晨曦又发现一个问题……这辆小轿车剩下的油, 根本就不够她们再开回基地。
　　显然, 沐宁也看到了仪表盘上显示得低得可怜的油量, 只得跟任晨曦解释, 她借车借得急，齐胜一个手下借她车的时候, 有提醒过这辆小轿车油量不多了, 当时沐宁只管赶紧赶去海边看看情况, 也没在意齐胜说油量不说是如何不多。
　　结果, 这小轿车的油量, 居然还不够她从基地开到海边一个来回！
　　算了, 好歹这油量还支持她一路开到海边来呢！之前买晶核发动机时就没少听齐胜抱怨缺油，这会他们有了晶核发动机，就更不在乎汽车油满没满了。嗯，他们就算在乎，估计也没地方加油了。
　　齐胜没地方给汽车加油, 现在也不在乎汽车有油没油，但……任晨曦可是多得是汽油啊！哪怕她现在身上没油, 也能用油腻卡现杀几只不是？
　　于是……
　　“嗯……你的那什么油腻卡, 还剩多少张？”
　　任晨曦似笑非笑地看着沐宁：“143张。”
　　“啊, 真多……”比自己想象中多得多了, “那……可不可以……”
　　“……可以！”
　　不可以能怎办？难道指望剩下这点油能开回基地吗？或者她直接丢下沐宁开着越野车自己回基地？斜了眼沐宁手中的白色绷带，任晨曦自认为自己还没冷血到那般地步。算了，反正自己油腻卡多不是？
　　没办法，任晨曦只能开着这辆没多少油的小轿车，到海滩外面那一大片树林里，逮了12只不知道哪晃悠来的丧尸，用了12张油腻卡，得到12瓶万能汽油。给齐胜借沐宁的小轿车油箱加了5瓶汽油后，剩下的汽油就被任晨曦留着备用。听沐宁说，大巴车上剩的油已经不多了，这7瓶汽油加上任晨曦从海滩8只螃蟹身上得到的8瓶汽油，到时候全给大巴车加上正好。
　　等到任晨曦和沐宁回到基地时，张彤琪陈谷几人正焦急地在基地大门口徘徊等待着。一看到任晨曦开着小轿车，陈谷他们还没反应过来，简丹三人先是一愣，而后很快就激动得冲了上去。从她们这边的方向，是正好能看到坐在驾驶座上的任晨曦的。
　　陈谷他们看到简丹三人一脸激动奔向一辆小轿车，便也跟着上前，然后看到小轿车副驾座上的沐宁，顿时犹如找到主心骨一般，也激动地“嗷嗷”扑上去。
　　沐宁有料到，自己这么晚回来陈谷他们会担心，却没想，这些人担心自己居然都挤到基地门口来了。所以，在沐宁一下小轿车，张彤琪几人还没来得及关心下她手掌上缠着的纱布，就先被沐宁给冷声呵斥了。
　　“谁叫你们这么多人堵在基地门口的？是生怕其他人不知道我没跟你们一起行动而且还没跟你们一起回来是嘛！”
　　其他人，沐宁主要担心的是基地里的范家人以及齐胜。任晨曦收获了一颗8级晶核，她比任晨曦还要担心，今天两人的海边之行，会被基地里的有心人给知道。
　　“对、对不起老大……”
　　被沐宁这么一训斥，张彤琪他们也意识到，他们这样真的有些引人注目。虽然不知道老大和曦姐两人又跑去了哪里，但很明显，她们是不想让其他人知道的。
　　“不过老大你别担心，刚刚有人问我们在等什么，我们只说我们在狩猎过程中遇到一只6阶的野猪，只是被野猪跑掉了，你嫌大巴车开着慢而且碍事，就自己回基地借车重新追野猪去，而且还不带上我们，现在我们都回基地这么久了，你还没回来，我们有些担心，就在门口守着了……。”
　　这个陈谷，倒还挺机灵的。任晨曦有些意外的睨了陈谷一眼。对于陈谷的机灵，沐宁像是习以为常般，继续冷着脸问道：“都是谁来问你的？齐胜的人？还是范家的人？”
　　“都不是，就几个基地普通的幸存者……我们刚才和他们闲聊的时候，他们说早上天还没亮，齐胜就带着一大堆人出门去了，估计是难得获得了晶核发动机，想去远一点的地方寻找物资吧？至于范家那边，今天也没什么反应，肯定是围着研究曦姐卖给他们的发动机吧？嘿嘿~”
　　说到范俊天买走的那台有问题的发动机，陈谷脸上不自觉就露出幸灾乐祸的笑容来。
　　“收起你这副嘴脸！你是生怕到时候发动机出问题，范俊天不来找我们算账嘛！”看到陈谷脸上鸡贼的笑，沐宁面色又冷上几分。“你们几个记着，最近几天不要在基地到处打听范家的事情，尤其是他们发动机的事情！还有，脸上的表情都给我收敛点！”
　　被沐宁这么一警告，其他几个男生也跟着赶忙收起了嬉皮笑脸。
　　“记住我的话！这几天，别给我暴露什么，知道没！”
　　“知道了！”
　　所有小弟面色严肃齐声应答。
　　在一旁斜眼看的任晨曦表示，沐宁这副模样，还真有几副□□大姐头的派头。
　　嗯，相比沐宁那边一副□□老大训斥小弟的模样，自己这边可就温馨多了，就是好姐妹之间的关心问候而已。
　　“曦姐，你不是肚子疼吗？怎么跑基地外面去了？”
　　“曦姐，你肚子没事吧？你……是又跟老大出去狩猎了吗？”
　　现在还在基地外面，有些话还不适合问，小姐妹的贴心，让任晨曦很是感动。当然，这些贴心关心中，还夹杂着一个关注点莫名有些偏的八卦声。
　　“曦、曦姐~~你和沐姐都换衣服了呀~你们是……是在车上一起换衣服的吗？沐姐的两只手掌好像都受伤了呀~是曦姐你帮沐姐换衣服的嘛~~~”
　　“……”唐莹你这个家伙！八卦的声音能不能不要这么荡漾！！！
　　本来还冷脸训斥着自己小弟们的沐宁，听到了唐莹了声音，回过头来，语气很是温和的解释：“嗯，是她帮我换上的~”
　　“……”我是用换装卡给你换衣服的好吧！语气不要说得这么暧昧啊！你信不信我告诉你的小弟们你穿过女仆装啊！！！
　　顶着好几道更加八卦的目光，任晨曦没办法跟他们暴露自己的“卡牌技能”，只能硬着头皮生生转移话题：“我们先回去，有个好消息告诉你们。”
　　“好消息？”听任晨曦这么说，陈谷等人顿时就激动了。这几天下来，曦姐给他们的好消息，可都是切切实实的好消息啊！所以对于任晨曦口中的新“好消息”，大家自然是充满了期待。
　　“陈谷，你先把这辆车开去还给齐胜那边。”沐宁随口打发了自己小弟去跑腿，而后走到任晨曦身边，在她耳畔用很轻的气声提醒：“别说章鱼8阶。”
　　任晨曦瞬间懂了沐宁的意思。以她们两人的实力，联手干掉一只7阶变异章鱼已经是很不可思议了，若是再告知这只章鱼升级了，这些人怕不是得疯了？同时，自己的真正实力，肯定也是要被怀疑的了。虽然都是自己人，但任晨曦肯定不愿意自己一些不好说明的“异能”被这个游戏世界里更多的人知道的。
　　于是，哪怕耳朵被沐宁温热的气息沾染上有些不适，但任晨曦还是配合的对着沐宁点了点头。“嗯，我知道。”
　　陈谷去还车，任晨曦和沐宁一群人就浩浩荡荡地回别墅区。路上，一个幸存者路过，高声冲着张彤琪等人喊到：“嘿！小张呀，你们老大变异野猪抓到了没啊？”
　　“嗨！别说了！”张彤琪很快和沐宁对视一眼，也高声回道：“那只变异野猪太强了，幸亏我们老大没让我们跟去，我们老大不但没能抓到那只变异野猪，还因为那只野猪两只手都受伤了！”
　　路过几个幸存者一听，当即就向沐宁两手看去，果然，沐宁的两个手掌，都缠上了厚厚的绷带。嘶——强大如沐宁这样的5阶异能者，都会被野猪伤到，那这只野猪得有多强啊！不行不行得赶紧提醒下同伴们，基地外围可能有很强大的6阶野猪出没，以后狩猎的时候可都得小心点了。
　　这些幸存者等级全是低于沐宁的，所以自然没有发现沐宁的等级已经升到了6阶。当然，和沐宁几人最近的张彤琪他们也都没有发现，甚至，连任晨曦也悄咪咪升了一阶都没发现。
　　因为有好消息要宣布，所以在回别墅区后，男生们不急着回男生楼，反而一起挤到女生楼的大堂，跟着一起凑凑热闹。任晨曦一进大门，毯毯那黏糊糊的猫叫声就一叠儿地传了过来。然后就跟平时缠着任晨曦一样，毯毯开始绕着任晨曦的小腿转圈蹭蹭打呼噜。
　　毯毯不是在二楼吗？怎么跑一楼来了？
　　任晨曦正疑惑着，孙佳的声音适时地响起：“太好了，老大、曦姐，你们终于回来了。”
　　哦，原来毯毯是跟着孙佳来一楼等自己的吗？看到了孙佳，任晨曦想到自己离开前对她说的那些借口，顿时有些不好意思。而沐宁，则是看了任晨曦一眼，对孙佳点了点头：“嗯，本来就没什么事，他们一个个还跑到基地门口去，你也不拦着这些人。”厨房里隐隐有饭菜的香味，这些人肯定是回来做了午饭，又跑去基地外面等自己的。
　　“老大你知道他们的，我就是想拦也拦不住啊！而且，没事的话……诶？老大你怎么还受伤了？老大你、你和曦姐……究竟去干什么了？”孙佳一脸担心地看向沐宁缠了纱布的两只手。
　　恰巧，陈谷还完车回来，一脚踏进了大门。
　　“你们把门关上，我们有事跟你们说。”
　　所以，老大要告诉他们什么神秘的“好消息”？陈谷反手马上关上大门，还谨慎地上了锁。一群人紧张兮兮地紧紧盯着沐宁和任晨曦。
　　作者有话说：
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子：我不管我不管！她们肯定躲在一辆车上换衣服了！这中间肯定发生了什么吧！比如一个不小心摔倒，另一个人被带着倒在她身上，然后嘴唇不小心贴在一起，然后这样那样……
　　曦曦：你不去写小说真可惜！
　　————————————————————————
　　好了，你们要的亲亲~
　　感谢在2022-03-11 19:30:00~2022-03-12 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麟簏 16瓶；ili 6瓶；55654717 5瓶；何以解忧，唯有暴富、饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　“我离开后, 你们一早上收获怎样？”在道出“好消息”前，沐宁想先看看自己一早没在，自己小弟们有没有趁机懈怠偷懒。
　　“哇！老大我们早上收获可不得了~”说起早上的收获, 陈谷当即是一脸的得意和兴奋, “我们猎到了两只2阶变异兔、一只1阶变异鸡，方宏他们也采了很多的蘑菇，还挖了很多新鲜的竹笋~对了, 霍可瑜还找到一大丛的孜然~~~可以给烤肉再添一个味了~”
　　“就这些？”沐宁表情有些不满, “变异兽都没有大只的变异野牛变异野猪？”
　　“老大——”陈谷一行人很委屈, “你是跟我们一起出发的, 我们为了节约油，大巴车只能在基地外围附近转啊！那附近就算有别的大型变异兽, 估计也被基地其他幸存者给抓走了吧！”
　　“是啊老大, 别只顾着说我们, 你和曦姐一早上干什么去的？而且老大你还受伤了……”
　　在张彤琪也开口说话时, 绕着任晨曦打转的毯毯声音越来越激动了, 呼噜呼噜的, 都快赶上拖拉机了。
　　“诶？怎么感觉毯毯今天比以往都要激动啊？”一旁的简丹有些奇怪。
　　“嗯，可能是因为……”任晨曦一边蹲下身摸了摸毯毯，一边很淡定的解释：“毯毯闻到了我身上残留的海鲜味吧？”
　　“海鲜味？”张彤琪先是一声惊呼，而后很快反应过来，“老、老大, 你和曦姐早上去、去海边了？？？”
　　“嗯，我早上回来找任晨曦陪我去了趟海边。”
　　沐宁刚说完, 陈谷就激动得尖叫起来：“老大！那你为什么不带我们一起去！明知道海边那么危险……”
　　“带你们去干嘛？只能猎些小鸡小鸭, 带你们去给变异章鱼送菜？我这样的都受伤了, 你觉得你们能挨得住变异章鱼几爪子？”
　　“……可、可是老大你怎么就偏偏只找曦姐？”清楚地知道以他们自身的实力, 真站到变异章鱼面前也只有白白送死的份，但陈谷还是有些不甘心。
　　好歹……他们也是跟着老大在末世出生入死两年了啊！可到关键时候，老大怎么只想着撇开他们，反而去找认识还不到几天的曦姐呢？
　　在陈谷幽怨的时候，任晨曦非常配合的，从自己背包里取出一段硕大的章鱼爪来。一根章鱼爪最短的长度都有十几米，任晨曦很干脆的8只章鱼爪都分成3段。
　　这一段的章鱼爪一出现，所有人都惊得差点忘记了呼吸，而绕着任晨曦不停打转的毯毯，更是兴奋地“嗷呜”一声，直直扑向了章鱼爪。任晨曦都还没来得及阻止，这只章鱼爪上就直接被毯毯给啃了个小洞。
　　“……”毯毯变异后的咬合力，果然很强啊！幸好毯毯平时在和自己玩闹时，很注意分寸，否则这么脆皮的自己，怕是也得被毯毯啃好几个洞出来吧！
　　“毯毯不行！”不等毯毯再激动地啃第二口，任晨曦就一脸严肃地捏住了毯毯的后颈肉，一把提了起来。“你这么小，不能一下子吃这么多章鱼肉！”
　　“毯毯真实体型比现在大……”沐宁忍不住在一旁提醒。
　　“那也不能吃这么一整段！”任晨曦说着，又从背包里取出那把花里胡哨的长刀，一下子又给那段章鱼爪分段。
　　原本被任晨曦拎着又放下的毯毯，似是明白了任晨曦的意思，屁颠屁颠地一路小跑进厨房，而后叼出了自己的专用不锈钢饭盆。任晨曦习惯性地摸了摸毯毯毛绒绒的小脑袋后，举着那把花里胡哨长刀给毯毯片章鱼。
　　而周围的一群人，已经没精力去吐槽任晨曦手里那把过分花里胡哨的长刀了。从章鱼爪被取出来的那一刻起，众人已经被震惊得不知道该说什么了。
　　过了好一会，陈谷才颤颤巍巍地问沐宁道：“老、老大，曦姐给毯毯喂的……是那只7阶变异章鱼吗？”
　　沐宁一脸淡定地点了点头：“是。”
　　“是、是老大你、你和曦姐一起杀死的7、7阶章鱼？”
　　“是。”
　　“……”好吧，难怪老大不愿意带我们去冒险，感情带我们是去送菜，但带曦姐的话，就是去虐菜？但也不对啊！老大和曦姐一个5阶一个4阶，跨阶对抗一只高阶变异章鱼，真不是章鱼反过来虐老大和曦姐的吗？这不老大还受伤了啊！
　　看到小弟们脸上又惊又疑的表情，沐宁又接着抛出一个重磅炸弹：“在有足够晶核的条件下，任晨曦的战斗力比我还高，那只变异章鱼是被任晨曦给打成重伤的。”
　　“……”这下陈谷他们已经完全不知道该吐槽什么了。老大啊！你等级比曦姐高，结果曦姐比你还强，那你语气干嘛这么自豪啊！
　　相比陈谷张彤琪等人的震惊以及难以置信，最先见识过任晨曦强大异能的简丹等人不但对沐宁的话没有丝毫的怀疑，反而激动地询问着任晨曦：“曦姐，是你那个爆头异能吧？最早那个可以全身石化的3阶异能者，不就轻轻松松就被你爆头的嘛！我看曦姐你平时不常用，原来是要消耗晶核的？”
　　“嗯，差不多是这个意思。”任晨曦想了想，自己的卡牌异能确实是跟自己有多少晶核挂钩的。反正自己晶核越多，能抽到的卡牌也就越多。“不过对上高阶的变异章鱼，我没办法直接爆头，只能爆掉它一部分血量。”
　　“……”就算只爆掉一部分血量，也已经很牛皮了好么！我们这些人上去，估计都不能砍掉变异章鱼的一层血皮好么！
　　联想到这几天任晨曦积攒的那么多晶核，大家对于任晨曦的真实实力有了新一步的认识了。没见老大都亲口承认人家的强大了吗？没见老大受伤，人家还全身完好无损模样嘛！没见那团灭了他们基地多少幸存者小队的7阶变异章鱼，如今正被人家奢侈的喂猫吗？
　　一时间，所有人都对任晨曦肃然起敬。尤其是孙佳。
　　“曦姐实力真的很强啊！明明早上还在肚子痛，结果还能跟着老大一起去海边杀变异章鱼！”
　　“……”
　　所以，她肚子痛这件事，能揭过去嘛！
　　“喵喵喵喵~”一声黏黏腻腻的猫叫声，打破了此刻有些肃然的气氛。原来是毯毯吃完了自己饭盆里的章鱼爪，又想缠着任晨曦给它加餐了。任晨曦从毯毯不停呼噜呼噜的声音中知道，毯毯是真的非常喜欢吃章鱼爪，或许还有其他海鲜。
　　想到其他海鲜，任晨曦当即就把自己收获的5个铁桶，还有4个塑料袋都拿了出来。冻得硬邦邦的铁桶塑料袋一砸在地上，又一次引起了众人的注意。尤其是铁桶，那桶内明晃晃地，被冻着好几只的巨大竹蛏。
　　“是海鲜！各种各样的海鲜！”
　　明明就驻扎在海边小镇的基地里，却碍于海里强大的变异海怪，心心念念了许久海鲜的幸存者们，也只能在梦里过过海鲜瘾，没想到居然有一天，他们还能在现实中，看见这么多……被冻得硬邦邦的海鲜！
　　末世了，没有人会跟食物过不去的，尤其还是美味的食物！
　　霎时间，一屋子的人都要欢腾起来了。
　　不过幸好，在大家激动尖叫出声前，沐宁冷冷一个眼神过去，瞬间让所有人都冷静下来。
　　“注意点！你们是想让附近所有人都知道，我们小队有人把7阶变异章鱼给杀了吗？”
　　没有人想在基地里惹上一些不必要的麻烦，于是，大家就乖乖地、安安静静地、悄悄咽着口水地、麻溜收拾起这些被冻得硬邦邦的海鲜。有蛏、有鲍鱼、有扇贝、有生蚝、还有螃蟹龙虾等等等等……
　　在收拾海鲜过程中，大家在疑惑这些海鲜怎么被冻得硬邦邦的时候，又知道了一个震慑他们的消息。他们老大又升阶了，不但升阶，还变异出一个冰系异能！而且！已经很强的曦姐现在也是5阶！！！
　　一时间，所有人又是难过福，又是幸福。
　　难过的是老大和曦姐升级也太厉害了，他们似乎永远也不可能赶得上她们，只能永远地跟在她们身后，不要脸地拖着她们的后腿。而幸福的是……躺平享受的感觉真的太好了啊啊啊！
　　当天中午，大家的午饭就变成了一顿海鲜盛宴。清蒸螃蟹、椒盐竹蛏、葱油鲍鱼片、蒜蓉粉丝生蚝……原本蒸熟的米饭继续当主食，其他炒的几道菜也没被浪费。反正末世后大家的胃口普遍都大了许多，就算多出几道海鲜，他们一样能全部吃进肚子里。
　　不过碍于不想被基地其他人闻到海鲜香味的关系，大家这顿午饭还是吃得挺偷偷摸摸的。午饭过后，陈谷几人便兴致勃勃地商量着，既然海边现在已经没有高阶变异章鱼了，那他们下午能不能到海边也一起去捡海鲜？虽然曦姐带回来的海鲜好像很多，但，末世了，谁会嫌自己囤的食物少呢？
　　更关键的是，海边的变异海鲜们，身上也是有晶核给他们收获的啊！
　　听到陈谷等人的请求，任晨曦扭头看向沐宁，等着沐宁来做决定。确实，现在基地外围狩猎的幸存者太多，大家能捕到的大型变异兽相对就少了些。大家若想捕获更多的变异野兽，要么就得跑到更远一点的地方，要么，就是去海边冒险了。
　　现在海边最大的危险已经解决，在下一个高阶海怪诞生前，南海海滩迟早是作为基地幸存者们下一个捕获食物地的。当然，也是幸存者们大量获取晶核的好地方。就任晨曦这次收获而言，单是从那么多已经被冻死的变异海鲜身上，就已经收获了1万3千多的晶石。
　　只有自身实力增强肯定是不够的，既然现在有条件，任晨曦自然也希望简丹等人实力也更上一层。在这残酷的末世中，没有谁会希望自己永远止步不前的。
　　沐宁对上任晨曦的视线，却是微微摇了摇头，很冷静道：“这几天，你们继续去基地外围捕猎，谁也不许去海边，更不准对别人提起！”
　　“啊！为什么啊老大！那7阶章鱼不是已经死了嘛！”
　　沐宁话音刚落，就一片哀嚎。
　　“是，7阶变异章鱼已经死了，这个迟早会被基地那些依然会去海边冒险的幸存者发现的。”
　　“那为什么我们……”
　　“我们当然也可以去海边，甚至可以正大光明去，但，必须在那些幸存者发现7阶变异章鱼不在后！”
　　作者有话说：
　　木头（自豪）：我家曦曦可强了！
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子·莹（激动）：所以女神你是下面的那个嘛！！！（脑部1万字动作戏）
　　感谢在2022-03-12 19:30:00~2022-03-13 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 24瓶；作者大大又双叒叕断更 20瓶；雪汐月、女娲、哦吼、moo、星辰里的星星 10瓶；契约Y 6瓶；周旋、噜噜噜、刀客塔 5瓶；雪瑾笛、暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　在基地里, 沐宁和齐胜自然是大家公认的实力最强异能者。所以，若是沐宁率领的小队，亦或是齐胜带领的队伍, 去了海边一趟回来, 恰巧海里那只7阶变异章鱼突然消失了，自然容易引起大家的各种大胆猜想。他们甚至会把章鱼怪的消失，和这样实力强悍的小队联系在一起。
　　沐宁不想暴露任晨曦有高阶晶核这件事, 不想让任晨曦在基地里惹上任何不必要的麻烦。因此, 陈谷他们虽然可以去海边捡海鲜甚至捕捞海鲜, 但这些都必须是在海滩已经开始有更多幸存者光顾的情况下。
　　沐宁从来就没想过要独占海滩的, 而且基地每隔一阵子，总有些实在找不到吃的人会去海边冒险, 所以迟早大家会发现海洋里最大危险暂时不在的事实。这样的事实根本是瞒不住的！而且基地里还有那么多困难的每天吃不好吃不饱的人, 她总得给这些人留点活路的。
　　既然基地里的幸存者迟早都会发现变异章鱼的异常, 那么与其一开始他们偷偷摸摸去海边被其他幸存者发现怀疑, 还不如他们就安静地等到大部队都开始往海边行动了, 再跟着大部队行动也不迟。
　　等到那个时候, 根本没有人会把变异章鱼的消失和沐宁的队伍联系起来，大家只会开心着有新的食物可以填饱肚子的同时，天马行空地猜测其他变异章鱼消失的原因。
　　听了沐宁的一番话，大家也当即反应过来，于是没人再闹着下午要去海边了, 所有人都对沐宁的安排没有任何异议，包括任晨曦在内。
　　任晨曦不得不承认, 沐宁在正经的情况下, 脑子还算是比较灵活比较聪明的。
　　当天下午, 得了任晨曦15瓶汽油的陈谷一行人, 又兴致勃勃地开着大巴车跑去基地外围更远，远到隔壁小镇去狩猎了。然后收获颇为不错的他们，当天晚上烤肉摊继续开业，依旧是500串的肉串全部售空。
　　这样大家烧烤又连续卖了4天，在第五天的时候，他们烤肉摊来一自带食材的大主顾光顾。
　　“老板，这几只竹蛏和生蚝能帮我们烤一下吗？每只给你们10晶核加工费~”
　　听到这句话，负责烤肉的“主厨”霍可瑜很快的和旁边帮忙的张彤琪等人对视了一眼。
　　终于有人去海边捡海鲜了！！！
　　十几个块头硕大的贝类海鲜往霍可瑜的烤肉摊上一放，旁边排队的其他幸存者们不但没计较这些人的插队，反而十分感兴趣地开始跟这些人唠嗑起来。而唠嗑的内容，无非就是这些人为什么会去海边冒险，以及，去海边冒险的惊险过程。
　　这是一支不过10人的普通人加异能者的小队，这样的小队伍，平时根本不敢离开到基地太远的地方去狩猎。今天他们也是因为一早上在附近没猎到什么变异兽，反而被十几只不知道从哪冒出来的丧尸追得嗷嗷叫。一群人又累又饿，不知道是谁忿忿地随口抱怨，反正都是危险，还不如去海边碰碰运气，好歹在海边碰运气还有收获，在这里，好容易看中只野鸡还要跟其他幸存者小队争抢。
　　于是，极其消极的一伙人，在长时间的饥饿以及没有收获的打击中，居然全部都自暴自弃地同意了去海边捡海鲜的提议。起码，冒险去海边的话，他们还有满海滩的各种海鲜可以随便捡呢！
　　人在饥饿的情况下，食物的诱惑就会被无限地放大。这些人，当时满脑子都是海滩上爬来爬去的大螃蟹，沙地里埋藏着的各种贝类，以至于，他们完全忽视掉了海洋里那只7阶变异章鱼的威胁。
　　也幸好，让所有人都提心吊胆的7阶章鱼并没有出现。
　　这群人在距离大海很远很远的沙滩上，小心翼翼地吸引变异螃蟹，挖掘沙地里的变异贝壳。这样小心翼翼了一下午，7阶章鱼都没有出现。甚至，让这些人面对丰富的收获都差点失去了危机意识，他们忘记了海里的变异章鱼，忘记了末世的危险，要不是有人谨慎地提醒一句天色暗了，这些人怕是还要一直挖海鲜呢！
　　当然，直到这些人安全从海边离开，传说中很危险能团灭好几个异能者小队的变异章鱼也没有出现。
　　当然，这些人跟别人炫耀的时候，可不会这么说的。
　　到底都是好面子的人，如果跟别人说他们一伙人走狗屎运，一下午都在海边很顺利的捡海鲜，并没有遇到什么危险，那根本就没有什么好吹嘘的。此时气氛热烈，烤肉摊前围了各大大小小的异能者小队，在食物强烈的香气中，以及幸存者们的起哄声中，这些人多多少少都对下午的海边之行描述得夸张了些。
　　比如，在海边他们遇到过1只6阶螃蟹的攻击。
　　比如，他们还遇到了好几只5阶变异鱼的追击。
　　最离谱的，是他们还看到海里有一只鲨鱼，看样子，好像是高阶鲨鱼。
　　按照这些人的说法，他们是在看到鲨鱼的第一时间就开始逃离海滩，没给鲨鱼冲上岸袭击他们的机会。
　　在一旁听热闹的任晨曦只觉得好笑，不过，她很高兴这些人把海边的真实情况描述得越离谱越好。这样，就没人会把海里消失的章鱼怪，和自己以及沐宁联系在一起。
　　这天晚上，烤肉摊的500串肉串照例全部卖光，同时，他们还帮着处理了100份的贝类海鲜。是100份，不是100只。帮忙料理1只巨大的竹蛏或生蚝只付10颗1级晶核，不得不说这支异能者小队想法很美。
　　这只小队今天下午收获很多，而且回到基地是又累又饿，没精力再自己折腾晚饭，同时又想吃顿好的来犒劳自己的他们，当即就想到了最近火爆基地的烤肉摊。虽然这些人今天从海鲜身上收获了不少的晶核，但平时苦日子过惯了的他们依然是本着能节约就节约，能占便宜就占便宜的想法，想以自己提供食材，然后让烤肉摊帮忙料理，只出一串烤肉的价格当手工费。
　　烤肉串虽然肉块量足，但人家一串不过也才4块肉块啊！你这一只竹蛏生蚝的个头，都顶多少串肉串了。于是这些人当即就遭到张彤琪的一通嘲讽，并在周围好事者的起哄下，只能硬着头皮同意把一只竹蛏分块，按一份的量来算账。
　　于是，一只巨大的生蚝和竹蛏，就硬生生被分成了10份，霍可瑜和杜恬岳玥等人一共料理了10只，按100份来算。
　　当然，这天晚上额外的1000颗1级晶核进账并不能让陈谷等人有多激动。让他们激动的是，以往每每有幸存者小队去海边冒险成功，第二天，就必将人心浮躁，让其他异能者小队也萌生出去海边碰运气的想法。
　　这样又耐心等了两天，第三天晚上，烤肉摊又迎来了第二次自带食材的大客户，而且，人家客户这次可是爽快得多了，直接说帮忙料理一只海鲜给100颗1级晶核费用。而且，这是个实力不若的全异能者小队，他们全队20人，每人都美美的吃上一只被霍可瑜料理的极其美味的烤海鲜。
　　连续两次有幸存者从海边大丰收回来，到了第四天，同时有4个小队结盟一起去海边了。这天晚上，霍可瑜的烤肉摊帮着料理海鲜，当晚进账除了固定的500串肉串，还有料理海鲜收获的1万颗1级晶核。同时，这天晚上，基地里幸存者们都围聚在烤肉摊周围，听着这些小队在海边的各种八卦。
　　其中有一个八卦，被传得越来越真，导致第五天的时候，基地里有10多个小队一起去了海边冒险。陈谷等人自然不会错个这个跟上大部队的好机会，在沐宁的带领下，也一起去了一趟海边。
　　在去往海边的时候，还有很多幸存者们有些担忧地反复询问着昨晚听到的八卦。
　　“诶诶，是真的吗？海里那只7阶变异章鱼真的死了？被另一只等级更高的变异鲨鱼给吃掉了？”
　　“这样的话，大家就不怕被变异鲨鱼袭击吗？”
　　“得了吧！变异章鱼那袭击的速度才快呢！而且它的8只章鱼爪又长又粗，一甩过来就是一个队伍团灭。至于变异鲨鱼，嘿，以它那体型以及容易暴露的鱼翅，只要一冒头就能被我们发现，那时候我们直接跑就是了，等鲨鱼冲上岸，我们早逃到安全的地方了。”
　　有了变异章鱼被变异鲨鱼吃掉的传闻，再加上大部分人都认为从变异鲨鱼口中逃跑比变异章鱼容易，基地里越来越多的幸存者，开始踏上了那边几乎属于禁地的沙滩。
　　海滩上捡海鲜的幸存者一多，沐宁就开始不耐烦了。任晨曦也不喜欢跟着一大堆的人争抢着捡海鲜，反正她不缺油，便跟沐宁提议沿着海岸线去更远一点的没人的海滩上捡海鲜好了。
　　现在基地里大部分幸存者对油都是抠抠搜搜得不舍得开车，像今天这样来海边这距离基地差不多1个多小时车程的，早上很多小队都是一大早就起来，蹬着自己改造的三轮板车过来的，还有更穷些连车都没有的小队，天都没亮就开始步行了。
　　像沐宁这样占着任晨曦有油腻卡的，只因为嫌人多就任性地绕到更远的海滩去，真没几个幸存者干得出来。没几个，但并不代表没有。就比如，等沐宁终于选了块看起来不错的海滩时，一眼看去，看到了一辆很熟悉的房车。对的，也是房车，只不过没有范家的房车那么豪华那么巨大而已。
　　这辆房车是齐胜的。没想到，谨慎如齐胜这样的基地首领，居然也忍耐不住海鲜的诱惑，亲自到海边来捡海鲜了。
　　“算了，我们再绕远一点去！”
　　有齐胜的人在，而且齐胜本人还那么鸡贼，任晨曦的空间异能使用起来太不方便了。
　　于是，齐胜才刚远远地看到沐宁小队的大巴车，还没来得及担心这支凶残的队伍会不会跟自己兄弟们抢那些3阶4阶的海鲜时，人家的大巴车就又开远了。
　　行吧，人家根本就不屑跟我们抢海鲜的。
　　作者有话说：
　　怎么突然间疫情全国又扩散这么多了啊！深圳都封城了吧？大家可得好好保护好自己了，一定要注意安全啊！千万千万别感染啊！据说，新冠就算治好了，也有很多奇奇怪怪的后遗症……
　　感谢在2022-03-13 19:30:00~2022-03-14 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：午彧 12瓶；一般通过路人、云 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　有任晨曦汽油管够的保证, 陈谷又是开了很长一段的距离，直到开到一处礁石比较多的海滩，才把车停了下来。礁石多, 那些附着在礁石上的各种类贝壳海鲜更多。
　　经过这么长时间的药粉外敷, 以及消炎药内服，以及回复卡的持续回复，现在的孙佳手臂上那原本狰狞可怖的伤口已经完全愈合了。今天的海滩之行, 在孙佳以及霍可瑜等人的强烈要求下, 所有人都参与到其中来。只有毯毯, 被可怜兮兮地留在别墅里当留守儿童。
　　这次海滩之行他们人数众多, 其中还有没异能的普通人，于是沐宁以及任晨曦都严肃地叮嘱大家依旧要抱团行动, 千万不可脱离大队独自冒险。哪怕发现了什么, 也得跟大伙知会一声共同行动。
　　当然, 这些无论做什么都必须抱团的人, 不包括任晨曦和沐宁。
　　在所有人都一人一铲子在海滩上积极的铲海鲜时, 沐宁则是带着任晨曦向着大海一步一步走去。两人脚上都套着一双高筒雨鞋, 一直走到海水没到小腿处才停了下来。
　　张彤琪等人虽然一直在努力地铲海鲜，但也一直关注沐宁和任晨曦的动向。看到两个人毫无顾忌地走向大海时，她本来还有些担心，还想劝阻。可随后又一想，自己有什么资格去劝人家呢？老大和曦姐, 可是能联手杀死一只7阶变异章鱼啊！自己与其担心老大和曦姐有危险，倒还不如多管好自己, 多警惕海滩上战斗力依旧不弱的变异海鲜, 免得给老大带来麻烦。
　　只是, 没资格去劝老大是一回事, 但张彤琪的注意力，总是必不可免的，一不小心就放到老大和曦姐身上了。尤其是看着两人向着比海滩还危险的大海走去，心都跟着忍不住提起来。老大和曦姐她们这是要干嘛？不会是想潜入水里捕捉等级高一点的变异海怪吧？
　　和张彤琪一样的，还有陈谷简丹一行人，这些异能者仗着自身有异能，哪怕面对有攻击里的变异海鲜，都敢走神走得十分频繁。
　　也幸好，作为普通人，警惕性又非常强的霍可瑜不时的提醒，才免得这些人遭到螃蟹小龙虾之类的攻击。铲个低阶海鲜还受伤回基地，那可真是丢死人了！
　　不过，也正因为有霍可瑜的提醒，这些人便光明正大地划起了水，一直看着沐宁和任晨曦海水没过小腿，然后才站住脚，紧接着，沐宁甩出了一根藤蔓，在藤蔓顶端缠上一颗3级晶核后，一把将藤蔓甩进远处更深的海水里。
　　现在已经是6阶的沐宁，藤蔓最长是可以甩出30米远的。
　　“诶？老大和曦姐她们这是……在钓鱼？”
　　陈谷的话音刚落，沐宁就两手使劲拽住了自己的藤蔓，一旁的任晨曦见状，急忙一起攥住了藤蔓，用力拉扯着。陈谷几个力量异能者见状，正要过来帮忙时，一只巨大的变异鱼就被沐宁和任晨曦拉出了海面。
　　海滩上的各种海鲜，大多为低阶没什么攻击力的海鲜，这些海鲜被迫涌上沙滩上甚至已经习惯在沙滩上沙地里生活，原因只有一个，在大海里，有对它们威胁更大的其他变异海怪。
　　低阶海鲜涌上沙滩求生，中高阶的海鲜在海里打成一片。没有人类的过度捕捞，大海里各种海鲜虽然互相争斗互相残杀，但数量仍是远超于陆地上的变异野兽，同时，这些海里的海鲜，等级也比陆地上的变异野兽要高得多。
　　沐宁只是试探性地朝着海里扔了颗3级晶核，没想到马上就有一只变异鱼上钩。而且，还是一只4阶变异鱼。
　　还好，4阶变异鱼虽然体型大，但在沐宁和任晨曦的合力下，依旧能拉得动的。而且，在海里厮杀惯的了变异鱼，性子也比海滩上那些有攻击性的海鲜还要凶残，它就算都被人给拉出海面了，不但不挣扎着想要逃脱，反而扑腾地，也朝着沐宁和任晨曦所在的位置冲了过来。
　　不过，沐宁直接又甩出一根尖锐的藤蔓给这只变异鱼来个从头到尾的贯穿，这只变异鱼就扑腾不动了。
　　“豁哟，这只鱼可真大，不知道鱼肉肉质如何，做酸菜鱼好不好吃~”看着肥美硕大的4阶变异鱼被慢慢拉上沙滩，任晨曦在一旁看得两眼放光，同时还暗戳戳吞了口口水。
　　没错，两人之所以会突发奇想，放着一海滩爬来爬去的变异海鲜不捡，转而去钓藏在海水里更危险更凶残的变异鱼，起因只是任晨曦馋酸菜鱼了。本来当初在吃酸菜牛肉面的时候任晨曦就已经在怀念末世前酸菜鱼的美味了，这会南海里最大的威胁变异章鱼没有了，任晨曦自然又动起了想吃酸菜鱼的念头。
　　今天吃早饭的时候，任晨曦就跟沐宁提了想去海边钓鱼的想法，然后想问问沐宁能不能给她一根比较长的藤蔓用来做钓鱼工具。结果沐宁豪气地大手一挥，说不需要钓鱼工具，直接用她的藤蔓缠住鱼就好，比钓鱼工具更方便。任晨曦听沐宁这么说，顿时觉得很有道理，而且沐宁的藤蔓连8阶章鱼怪都能缠得那么狠，缠个变异鱼什么的，肯定是小问题。
　　果然，第一颗只是用来试试水的3阶晶核，这变异鱼才一咬住，沐宁的藤蔓就跟长了眼似的，瞬间缠住了这只贪心的变异鱼，之后更是被沐宁和任晨曦一把扯上了岸。第一只变异鱼如此轻易就到手，这让沐宁和任晨曦信心大增，把这只4阶变异鱼嘴里的3阶晶核抢下来后，又继续缠上藤蔓，丢进海水里。
　　这一次，两人又是稍稍只等了一会，藤蔓就很明显地传来被拉扯的力道，力气比第一只4阶变异鱼大，沐宁和任晨曦费了更大的劲，终于把这次上钩的鱼拉出海面。任晨曦向着那只不停挣扎的变异鱼看去，好家伙，5阶变异鱼！
　　“果然，在藏在海里的变异海鲜，等级都比沙滩上的要高得多啊！”
　　随着任晨曦这句话，沐宁一边用力拉藤蔓，一边心思一动。如果，她在海里钓到足够多的中阶变异鱼，那是不是可以把这些变异鱼的晶核都攒起来，换取任晨曦那颗8阶晶核呢？
　　自从上次异能消耗过多，全身疲惫无力地瘫倒在沙地上，那时候的沐宁真的是恐惧得不行。不是怕海里会冒出其他更强的变异海怪攻击她而她无力反击，而是……任晨曦若是真的想抛下她直接离开，她根本连阻止的力量都没有。
　　任晨曦很强，如果有足够的晶核，她只会越来越强。这一点，从上次她和任晨曦联手杀死8阶变异章鱼后，就很清楚了。也正因为任晨曦的强大，让沐宁产生了恐惧，她很怕任晨曦以后会更加强大，然后，随时都能甩开实力远不如她的自己，离开这个基地，离开自己身边。那时候，自己却根本没有阻止的能力。
　　所以，在听到任晨曦暂时不会用那颗8级晶核，沐宁必不可免的，心里居然悄悄生出了一分庆幸。同时，沐宁心里也确实对那颗8级晶核心生动摇。明明，当初想杀死那只变异章鱼，只是单纯的想把8级晶核送给任晨曦的。可结果，当知道任晨曦强大之后，有丢下自己的可能，自己又自私的，不希望任晨曦能继续强大下去。起码，不要比自己强太多……
　　当然，沐宁是不可能去阻止任晨曦获得更多晶核变得更加强大。她只是卑微地希望着，任晨曦别跑得太快，别让自己追不上她的脚步。所以，在任晨曦变得更加强大的同时，她也必须更着强大，甚至，要比任晨曦更加强大。只有比任晨曦强大了，她才有能力一直跟在任晨曦的身边！
　　所以，她也需要晶核，需要更多更多的晶核，来换取任晨曦那颗8级晶核！
　　“不好，这只变异鱼在啃噬着藤蔓，它要逃跑！沐宁在你发什么呆啊！”
　　一声来自身旁任晨曦的惊呼，瞬间将沐宁从自己越来越阴暗的思绪中拉了回来。她愣了愣，看了眼那已经将藤蔓啃了一半的5阶变异鱼一眼，面色一冷，又甩出两条藤蔓出去，前后左右都给这只鱼来了个对穿。于是，原本还挣扎个不停的变异鱼，这下终于老实了。
　　区区一只5阶变异鱼而已，既然实力不如人，就要做好任人鱼肉的准备！
　　任晨曦总觉得，在杀死了这只5阶变异鱼后，沐宁整个人就像是打了兴奋剂般完全亢奋起来了。接下来，她接二连三又钓了三只4阶变异鱼，两只5阶变异鱼，后面更是又钓到一只6阶变异鱼！
　　6级的变异鱼，对于其他来海边捡海鲜的幸存者小队来说，没准是很危险的存在，但在对上沐宁这个同样6阶的双系异能者，依然也只有乖乖被虐的份。开玩笑，人家可是在5阶的时候就敢跨阶挑战8阶变异章鱼的女主啊！对上你这么只只有一口锋利牙齿，连个触手都没有的6阶变异鱼，那不是虐菜嘛！
　　于是，在藤蔓加冰刺的联合攻击下，这只6阶变异鱼，最后也是冻成硬邦邦的冰块了。站在一旁的任晨曦表示，她甚至都没有出手的机会，只能眼睁睁看着沐宁疯狂地虐待那只变异鱼。一直悄咪咪关心着沐宁任晨曦这边情况的几人，见沐宁这样游刃有余地虐菜，都各自松了口气，终于开始专心地去铲满沙地到处爬的各种海鲜了。
　　6阶变异鱼虽然只有被沐宁完虐的份，但它的体积以及体重，后面还是让陈谷过来帮忙把它拉上岸了。其实沐宁加任晨曦两个人，再用力使使劲，还是有能力把变异鱼拉上岸的，只不过，沐宁说，她还要留着体力，钓更多的中阶变异鱼。
　　？？？
　　姐！你现在已经钓4只大鱼了啊！怎么还不停手啊！你这是钓鱼钓上瘾了嘛！
　　作者有话说：
　　木头：我要变强！只有更强，才能保护我媳妇！
　　作者：请问内心真实想法呢？
　　木头（*////▽////*）：变强了才可以跟媳妇玩各种play~
　　感谢在2022-03-14 19:30:00~2022-03-15 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灯月 100瓶；大大看看我 68瓶；Neptunian 10瓶；怎知我万般皆隐忍、雪瑾笛、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　沐宁确实是钓鱼钓上瘾了, 快中午的时候，陈谷等人带着各自满满几大袋的收获，来找沐宁时, 沐宁钓鱼都快钓疯魔了, 她甚至不想中午再麻烦地回基地吃午饭，想继续留在海边，午饭随便应付下, 下午继续钓鱼。
　　这个提议, 马上遭到了任晨曦的抗议。午饭在海边讲究随便吃没什么, 但是毯毯在被留在基地的小别墅里啊！若是中午她不回去, 那已经养成一日N餐的毯毯该怎办啊！
　　沐宁无奈，只得招呼铲海鲜也铲得很开心的众人收拾一下, 然后中午回去基地休息会, 下午继续来海边钓鱼。
　　听到沐宁下午还想来海边钓鱼, 任晨曦都不知道该做出什么表情了！这一上午的时间, 沐宁已经钓了7只4阶变异鱼, 9只5阶变异鱼还有4只6阶变异鱼！自南海这片区域的8阶霸主变异章鱼消失后, 海里其他本该沦为变异章鱼口粮的中阶海鲜们，也在争相竞争着，它们互相残杀互相吞噬，急切着成长，想成为这片海域下一个高阶霸主。
　　从中阶升级到高阶是有一个坎的, 这个坎不容易过，所以一上午的时间, 沐宁钓上来的变异鱼, 基本都是属于中阶的5、6阶等级。这样的收获, 看得陈谷一行人都眼馋不已。但, 他们没有沐宁这样6阶的实力，也没有沐宁那样长的藤蔓，所以再眼馋，也只能收收心，专心挖着海滩上那些低阶的海鲜了。
　　不仅是陈谷张彤琪这些3阶异能者，一早上的时间，连霍可瑜杜恬这些没有异能的普通人，都铲到了不少的贝类海鲜。当然，霍可瑜他们铲到的海鲜多为1阶2阶，陈谷那些3阶异能者，自然也是盯着3阶的变异海鲜抓。
　　上车前，每个人都拎着一袋或几袋的塑料袋，有些塑料袋里的海鲜还活着，任晨曦也不好直接帮忙收进自己的背包。而事实上，沐宁也没准备让任晨曦帮忙把海鲜都收进背包，按沐宁的意思是，今天早上的海鲜，就这么直接带回去，然后自己抓的海鲜晶核属于自己，全部处理好后，再装袋存进任晨曦的空间。
　　这个提议得到大家的一致赞成，而且回去的时候，也可能遇到其他一起回基地的人，大家都大大方方满手的收获，自己队伍却空荡荡什么都没有，才容易引起其他人的怀疑呢！
　　结果，在任晨曦他们回到基地门口的时候，并没遇上其他从海边大丰收回来的幸存者小队，倒是在回去的路上，遇到了在路边小树林里烤鱼休息的齐胜一伙人。
　　见到了熟悉的大巴车，齐胜热情地跟着沐宁打招呼，甚至还邀请沐宁要不要下车一起吃午饭。听齐胜的意思，他们就是打算中午就在海边休息，下午继续满海滩捡海鲜。也是，在末世食物本就是最重要的，与其在其他地方到处乱转寻找物资和狩猎变异兽，如今这有现成的满地随便捡的海鲜，正常人都知道该选择什么。
　　在经历过一早上战战兢兢地捡海鲜，齐胜确认了海里那只危险的变异章鱼好像真的不在了，他才放心自己的弟兄们，放开地霍霍他那一片海滩所有的海鲜。而一早上的收获，让齐胜等人心情澎湃，他们不舍得离开，还想着趁着现在海滩依然安全，尽可能多多地多捡一些海鲜储备起来。把这些处理了当存粮是一方面，这些海鲜身上的晶核也是一方面。
　　事实上，如齐胜这样的小队，被巨大的收获迷了心窍，中午不舍得离开海边的大有人在，有些人吃饭时甚至连海滩都不愿意离开，直接就坐在沙滩上，随便啃啃干粮，或者当场吃起海鲜刺身，填饱肚子后就继续贪婪地满海滩寻找没被其他人捡走的海鲜。天气开始越来越冷了，等到这个秋天过去，漫长的冬季来临，迎接他们的寒冷和饥饿都是很可怕的！
　　齐胜和沐宁打招呼，魏宇泽只能放慢了大巴车的车速。不过，在大巴车经过齐胜的那短短一瞬间，齐胜就敏感地发现了沐宁的等级问题。
　　“我怎么感觉不到你的异能等级？你升阶了？怎么做到的？”
　　不怪齐胜问得如此直白，末世之中，基本每一个异能者，都本能地追求着自身异能等级的提升。所以在看到一个原本跟自己等级一样的异能者，突然之间等级就高自己一级，要不在意是根本不可能的！
　　听到齐胜问话，沐宁索性就让魏宇泽把车停住。自从等级升到6阶后，这几天时间沐宁都没和齐胜见过面，晚上霍可瑜等人出摊，她也是待在家里的，但沐宁知道，自己等级升阶这迟早是要被发现的，那倒不如趁这会好好的找个借口解释一番。
　　“我们刚刚在那边的海滩上，遭到了一只6阶变异鱼的攻击。”
　　“6阶变异鱼？”
　　“是，6阶的变异鱼，我和任晨曦联手才将6阶变异鱼制住，但过程十分危险，可能是异能过度消耗的原因，我们就在这个过程中升级了。”
　　沐宁话音刚落，齐胜猛地扭头，看向车里另一边的任晨曦。任晨曦听到沐宁的话时，就很是配合的，及时将一只6阶变异鱼放在了车尾，在齐胜看向她时，她笑着指了指车尾位置：“那只6阶变异鱼在那。”
　　齐胜顺着任晨曦的手指，果然看到被扔在车尾的一只十分巨大的变异鱼。差不多大巴车有多宽，这只变异鱼就有多宽。而长度，更是有大巴车一半那么长。一时间，齐胜的表情有些复杂。他真不知道该庆幸自己的幸运，没遭到6阶变异海鲜的攻击，还是该羡慕，沐宁和任晨曦不但升阶，还得了一颗6级晶核。
　　6级晶核啊！
　　再度看了那只变异鱼一眼，齐胜很是急切地问沐宁道：“你们这颗6级晶核，能不能……”
　　“不能！”不等齐胜把话问完，沐宁就斩钉截铁地拒绝了。“齐胜，你知道的，这可是6级晶核，现在的我比你更需要这颗晶核！”
　　“……”
　　被沐宁这么干脆的拒绝，齐胜面色一时间有些难看。不过也没再纠缠着什么。他知道的，换做是他自己，肯定也不会把6级晶核换出去。“你们遭到6阶变异鱼的攻击，是在哪片海滩？”
　　“再往你们早上的那片海滩后面走，差不多再开半小时的车程。”陈谷很是殷勤地替沐宁接话，“胜哥，我们这大巴车车轮印比较重，你们沿着车印，应该能找到我们早上被变异鱼袭击的海滩的~”
　　听到陈谷说得如此详细，再看看大巴车路过之处那在泥土地上比较明显的车辙，齐胜便不再缠着沐宁，爽快地大手一挥，和车上的人道别。
　　任晨曦知道，齐胜之所以能这么干脆地放他们离开，一方面，那只是颗6级晶核而已，另一方面，齐胜觉得，5阶的沐宁能跨阶杀死6阶变异鱼，没准以他们小队的实力，也是能打死一只变异鱼的。
　　如果换做是一颗8级晶核，齐胜必然不会这么轻易就放他们一车的人离开。
　　回到基地，回到别墅，可怜的被任晨曦一只猫丢下的毯毯，在任晨曦进门那一刻起，就缠着任晨曦喵喵喵个不停了，既是委屈，又是抱怨，更是在给自己讨福利。
　　任晨曦也觉得很对不起毯毯，以前大家出门，别墅里总还留下那么一两个人会陪毯毯，但这次，毯毯真的是孤零零一只猫独守别墅了。听着毯毯一声叠一声的喵喵叫，任晨曦又是心疼又是愧疚的，不但给毯毯片了一大盆的章鱼爪，还给毯毯剥了两大只的变异虾。
　　有了这么一大盆满满当当的海鲜安抚，毯毯总算是停止了幽怨地喵喵喵，转而开心地对着自己的午饭呼噜呼噜起来。见到毯毯吃得开心，任晨曦也放下心来。只要自己给的补偿足够让毯毯满意，那么下一次，毯毯依旧会很配合的被留在别墅。
　　只是……自己这样单方面的自以为是的对毯毯的安排，究竟是好还是不好？再怎么说，现在已经是末世了，毯毯也不像末世前一般，是一只没有什么战斗力的娇娇软软小猫咪。如今的毯毯，可是一只实力堪比变异豹的4阶变异猫啊！
　　一旁的沐宁就这么看着任晨曦对着毯毯一会忧伤，一会叹气，突然出声道：“下午再去海边，我们把毯毯带上吧？”
　　“诶？”
　　沐宁的提议，让任晨曦一时有些错愕。
　　“毯毯怎么说都是变异兽，不再是温室里的小猫咪，若是你再一味地宠着它护着它，把它的战斗力都宠没了，你有没想过，万一哪一天，你迫不得已又丢下毯毯，那时候的毯毯，离开了你，又该如何呢？”
　　“我才不会再丢下……”听到沐宁这么说，任晨曦下意识地就开口反驳，可话才说一半，她又猛地住嘴了。自己凭什么肯定不会再丢下毯毯？在末世前，自己都没想过，一次旅行而已，居然会让毯毯和自己分开了两年。而末世后，未来会怎样都是未知的，谁能保证，将来会不会又有什么意外，强迫着自己和毯毯分开呢？
　　任晨曦不说话了，沐宁仔细看了看任晨曦脸上后悔又纠结的表情，继续说道：“以后我们外出行动，如果别墅没人，可能都会带上毯毯一起行动的，所以，别再把毯毯困在别墅里了，下午我们带毯毯去海边试试吧？”
　　“可是，你看看毯毯对海鲜的喜欢程度……如果到了海边，万一毯毯根本控制不住自己，它那么嘴馋，为了海鲜不管不顾冲进海里想捕鱼怎办？那到时候……”普通的猫是会怕水的，但毯毯是普通猫的时候就不怕水，甚至不抗拒洗澡，这变异后，只怕都会去海里游泳了吧！
　　“没事的，我会看着毯毯的~”见任晨曦情绪有些激动，沐宁急忙安抚：“以我现在的实力，控制住毯毯还是很容易的，我的藤蔓也可以顺着我的意愿不生出倒刺，只要毯毯下午不听话乱来，我就直接把毯毯捆住丢到大巴车上，这样，你该放心了吧？”
　　如果是沐宁的话……任晨曦想到了那天被沐宁死死缠住的8级变异章鱼，还有早上那些被沐宁捆得像死鱼的中阶变异鱼，又看了看疯狂进食的毯毯，终究是点了点头。
　　毯毯是变异猫，自己肯定不能一直把毯毯束缚在家里的。而自己的卡牌多为攻击卡牌和辅助卡牌，要想用卡牌在不伤害毯毯的情况下将其控制，根本就没办法。但，如果有沐宁的藤蔓帮忙，正好，如果毯毯不听话，也能给毯毯好好上上一课。
　　作者有话说：
　　曦曦（重点）：我不会再丢下毯毯了！
　　木头（重点）：再？果然你又露馅了！
　　毯毯（重点）：喵喵喵喵我要吃海鲜我要吃海鲜！
　　感谢在2022-03-15 19:30:00~2022-03-16 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿杳 14瓶；ghost 10瓶；阿宇-、暮暮 2瓶；雪瑾笛、知北游、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　中午的时候, 任晨曦终于如愿吃上了一大盆的酸菜鱼。先吃一口鲜嫩q弹的鱼肉，再喝一口又辣又爽的酸汤，配着香喷喷的白米饭, 哪怕任晨曦这样自认为饭量一般的人, 都不小心吃了两大碗米饭。
　　午饭过后，众人只短暂休息了下，又兴致勃勃地去往海边了。反正在他们看来, 有任晨曦的“空间”在, 他们就算捕捞再多的海鲜, 也是不怕浪费的~
　　当然, 这一次去海边，任晨曦总算是带上可怜的留守猫咪毯毯了。
　　大巴车按照早上的路线行驶着, 不过在路过齐胜早上在的那片海滩时, 被沐宁给叫停了。原本上午这片海滩还有很多齐胜的人在忙忙碌碌, 这会, 却空空荡荡的, 没有一个人影。
　　被沐宁叫停, 陈谷立刻反应过来。他可不认为，齐胜的人不在这片沙滩上，是因为回基地去休息了。只怕，见了早上他们的收获，齐胜也迫不及待的, 想去他们早上捡海鲜的海滩上，想碰碰运气, 最好也收获一颗6级晶核。
　　既然现在齐胜等人很有可能把他们早上那片海滩给占领了, 那么他们自然也不用再去绕远路, 直接就着这片无人的海滩继续捕捉各种海鲜吧！
　　反正, 南海这么大，对陈谷等人来说，海滩上低阶海鲜在哪片海滩也都一样，对沐宁来说，海水里的中阶海鲜，在哪片海水里自然也是一样。
　　考虑到齐胜他们一伙人回去时肯定会再经过他们这片海域，任晨曦就没把大巴车收进背包，而是让陈谷把车停在沙地边缘再外一点的地方。之后，大家就有序地下了大巴车，依旧是抱团行动，在海滩上积极寻找着各种海鲜。
　　沐宁也要继续早上的钓鱼作业，只不过，下午在钓鱼之余，她还得时刻关注着毯毯的情况。
　　也正如任晨曦所担心的那样，毯毯一到海滩上，灵敏的嗅觉从闻到最新鲜的海鲜味那一刻，就开始疯了。要不是沐宁及时用藤蔓缠住了毯毯，这只小疯猫怕不是早就疯到海里去了。
　　任晨曦冷着脸让沐宁把被困成粽子的毯毯拖到自己跟前，也不管毯毯到底听不听得懂，很是严肃地警告，若毯毯还是继续这样不听话继续撒泼耍疯，那就继续捆着毯毯。面对任晨曦的训斥，毯毯表面上可怜兮兮软着声音喵喵喵叫着，不过等沐宁放开毯毯后，它趁任晨曦一个不注意，又要往大海里扑了。
　　嗯，从以前毯毯就是这样，面对任晨曦的斥责，都是虚心接受，死活不改。
　　但这一次，你就算不改，也是得给我改！
　　于是，第二次毯毯又被沐宁给困成粽子了。
　　“喵喵喵喵喵……”
　　只要一被捆成粽子，毯毯就还是卖萌求饶。任晨曦照例是一通教育后，让沐宁放开毯毯。而毯毯呢，一脱离束缚，又又又开始撒疯。
　　如此又反复了三次后，毯毯似乎已经明白，任晨曦和沐宁是不允许自己冲向那里面好似隐藏着无数美味的有很多很多水的地方。而任晨曦，也被毯毯如此一而再再而三的不听话给激出火气来了。这次，她不再对毯毯娇娇软软的“喵喵喵”心软，而是很是用力地弹了下毯毯的小脑瓜，用非常严肃地声音警告道：“毯毯，你再这么不听话，接下来我也不用让沐宁放开你了，你就这么被困成一团在大巴车上待着吧！以后再来海边，我也不会带上你了！”
　　这一次，毯毯好像终于明白了任晨曦的意思，不敢再撒娇着耍赖着喵喵叫，转而对着任晨曦，很是小声地轻轻“呜呜”着认错。
　　“我最后给你一次机会，再乱来……”任晨曦一边说着，一边指了指大巴车，“你就这么捆着待车上吧！”
　　“喵呜呜呜呜……”
　　这一回，沐宁放开了毯毯，毯毯只是扭头很是怨念地对着沐宁“哈”了一声，然后乖乖地跑去找孙佳她们几个女生了。在任晨曦不在的时候，毯毯是和孙佳张彤琪她们相处最久的。
　　沐宁倒不计较毯毯哈自己，只是在一旁看了毯毯一会，见它真不敢再往大海里疯跑了，扭头问任晨曦道：“接下来不用管毯毯吗？不怕它乱吃沙滩上的海鲜吗？”
　　听到沐宁这么问，任晨曦很是不屑地“哼”了一声：“那就让它吃吧！只要它吃得下的话！”
　　只要不去大海里浪，任晨曦随便毯毯怎么折腾海滩上的海鲜。
　　以任晨曦对毯毯的了解，大海里的鱼类对毯毯的诱惑是最大的，但沙地上那些爬来爬去的螃蟹龙虾，以及藏在沙地里附着在岩石上的贝类，对毯毯也是很有诱惑力的。限制了毯毯去大海里撒泼，毯毯肯定会去扒拉海滩上的各类海鲜，但，扒拉是一回事，能不能把这些海鲜吃下肚子，又是另一回事。
　　挑食如毯毯，肯定是不愿意吃没被自己处理过的，沾满了沙子的海鲜的。
　　如任晨曦预料的那般，毯毯在跑去找孙佳她们后，很快就凭着自己的本事，从沙地里扒拉出一之大竹蛏。但，面对这只满是沙子的大竹蛏，毯毯只是闻了几下，用小爪爪拨了几下，就扫兴地去扒拉其他海鲜了。
　　本来孙佳几人找海鲜全都是凭运气的，她们没有任晨曦的小地图提示，在沙地表面的大螃蟹，可以一窝蜂冲上去铲段它的腿将其捕捉，但藏在沙地里的海鲜，真的只能靠经验，看着沙地上一个一个的小洞，再尝试着去铲一铲。运气好，能铲到一只块头不小的竹蛏甚至是沙虫，但运气不好，只能是一铲空了。
　　这会，有了毯毯的帮忙，凭着毯毯灵敏的嗅觉到处精准扒拉海鲜，孙佳她们倒是方便了许多。
　　沐宁只看了一会，确认毯毯不会再乱来后，终于安下心来认真去钓鱼了。这次钓鱼，沐宁索性直接用一颗6级晶核作为鱼饵。同陆地上变异者吸收晶核，变异兽吞噬晶核一样，海里的变异海鲜们自然也会被晶核所吸引，而且，同等级的变异鱼，更容易被同等级的晶核所吸引，若是超过自身等级的晶核，反而会让这些等级低的海鲜产生忌惮。
　　沐宁用来做钓饵的这颗6级晶核，直接把一众4阶5阶的变异海鲜全部吓退，所以，在任晨曦看来，下午的沐宁，变异鱼上钩的频率是远不如上午的，但……几乎每一次大鱼上钩，等级都是6阶的。下午三个小时的时间，沐宁就已经钓到了7只的6级变异鱼，这让一直守在一旁的任晨曦都有些麻木了。
　　只不到一天的时间，沐宁收获的晶核，居然比自己卖末世商城的商品还多！这样的结果，一开始自然是让任晨曦又羡慕又嫉妒的，甚至任晨曦都差点去打开末世商城，寻找着有没有很结实耐用的钓鱼工具，想自己也去钓鱼了。但，这个念头也只是一瞬间的事，在看到沐宁那长达30米的藤蔓后，任晨曦就冷静下来了。
　　首先，就算末世商城真有钓具卖，但钓鱼线的长度不一定有沐宁的藤蔓长。再者，就算有30米长的钓鱼线，自己也不一定有本事把上钩的鱼给拉上岸来。钓鱼线再如何终究是不如沐宁的藤蔓灵活的，自己有可能不但钓不到鱼，还白白损失作为鱼饵的晶核。
　　而且，任晨曦突然反应过来了。沐宁这样子拼命地钓鱼，或许就是为了攒齐晶核，来和自己换那颗8级晶核的吧？
　　想到这一点，任晨曦再看沐宁钓鱼，心态就平和了很多。然后看着一条又一条上钩的大鱼，自己都不用动手，就被沐宁用冰刺扎死，再让陈谷拉上岸来，任晨曦还有心思研究起变异鱼的N种吃法。
　　任晨曦看一会沐宁钓鱼，又时不时扭头去看了看毯毯，发现毯毯依旧很积极地在沙滩上帮忙寻找藏在沙地里的海鲜。只一会的功夫，旁边的沐宁又有大鱼上钩了。不对，这一次上钩的，好像不是变异鱼。
　　“咦，怎么这么轻？”
　　帮忙拉藤蔓的陈谷还没反应过来，正好回过头的任晨曦，就看到被沐宁藤蔓牢牢困住拉出海面的一团白色半透明的东西，突然甩出一根细细长长的触手朝着沐宁刺来。
　　“小心！”直觉不对的任晨曦，一把推开了身旁的沐宁，在沐宁堪堪躲过那只触手攻击的同时，任晨曦一张sr的爆裂卡直直射向了那依旧被缠在藤蔓上的一大团白色东西。
　　这一周的时间，任晨曦虽然没再用剩余的晶石抽卡，但只靠着每天5次免费的抽卡机会，还是让任晨曦给合成出一张sr的爆裂卡。被沐宁缠住的这白色怪物不过也才6阶等级，在sr爆裂卡的攻击下，自然是百分百被爆头的。
　　嗯，反正那一大团的白色东西，也看不出哪里是头哪里是身，当sr的爆裂卡没入这怪物的体内时，这只白色怪物就这么直接炸开了。
　　白色怪物这突然爆炸，陈谷当即就吓了一跳，一旁沐宁倒是迅速反应过来，直直扭头看向任晨曦。任晨曦没理会沐宁，径直向着海水深处走去。
　　“你做什么！”沐宁没被白色怪物的爆炸吓到，反倒是被任晨曦的动作给吓到了，她连藤蔓都顾不上控制，直接空出一只手去拉住任晨曦。
　　“被我攻击过的变异兽，它的晶核会掉出体内的！”任晨曦低声跟沐宁解释，然后试图挣脱沐宁的手，想继续前进。再不快点，那颗晶核没准会被海浪给带到更深的海里。
　　“算了！不要了！”沐宁死死攥住任晨曦，不让她往前。“一颗6级晶核而已，我再给你钓两只上来。”
　　“可是……”
　　“没有可是，那里海水那么深，你确定那底下没藏着其他变异海怪？”
　　被沐宁这么一说，任晨曦又看了眼小地图。确实，在自己前方的海水里，小地图上可是显示着不少的红点。为了一颗6级晶核，把自己陷入险境，确实很不值得！
　　“嗤！那行吧，你可得补两颗6级晶核给我！”但到底可是10万晶石呢！任晨曦很是心疼地叹了口气，随口跟沐宁像是抱怨般说到。
　　“好！”沐宁依旧拽着任晨曦，点头应下。
　　作者有话说：
　　曦曦：真不错，居然玩了3次捆绑play，高兴吗？
　　木头：……
　　毯毯：喵喵喵喵喵喵！！！
　　ps：我们的酸菜是正经酸菜，是陈大娘亲自用洗干净的手腌制的酸菜！
　　感谢在2022-03-16 19:30:00~2022-03-17 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58459204 24瓶；清远 11瓶；Lucidity 5瓶；雪汐月 4瓶；L.a、暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　沐宁说补两颗晶核, 就真的又钓了1小时的鱼，直到又钓上两只6阶变异鱼。
　　眼看着挂在天上的太阳已经慢慢向着海平面下沉，沐宁就让大家收拾下东西, 又是带着满满当当的收获准备上车回基地。下午出发去海边前, 除了早上用的铁桶，陈谷等人还特意去买了很多的竹筐。上午就陆陆续续有幸存者小队找编竹筐的手艺人买过不少的竹筐，下午陈谷他们又来。这样难得的大买卖让手艺人脸上都笑开了花, 这些人有预感, 明天的时候, 会有更多人来买他们的竹筐的。
　　就在陈谷等人把一筐筐的海鲜往大巴车上装时, 从后面，传来了一阵响亮的汽车鸣笛声。大家回头望去, 果然是齐胜那熟悉的房车。
　　“嗨~胜哥, 你们今天收获怎样？”陈谷很是热情地向着房车挥手打招呼。
　　房车放慢了速度, 最后在大巴车右侧停了下来。一个车窗被摇了下来, 露出齐胜那张面色不怎么样的脸来。“你们下午有再遇到6阶变异兽吗？”
　　“没有, 怎么了？”沐宁冷静地和齐胜对视。
　　听到沐宁的回答, 齐胜只是长长叹了口气，沉着声音道：“我们下午去了你们早上的那片海滩……”
　　“遇到6阶变异鱼了？”陈谷好奇地插话。
　　“若只是6阶变异鱼还好！可我们遭到的是6阶变异水母的攻击！”
　　“变异水母？”陈谷惊声尖叫起来。他想到了刚才帮老大拉藤蔓时的那一团白色半透明的怪物。
　　陈谷的尖叫，齐胜只以为他是被变异水母吓到，没怎么在意，只是点点头, 继续道：“还是一只有剧毒的变异水母！”
　　“有、有毒……”陈谷想到刚才那很是惊险的一幕，结巴着追问：“你、你们有人受伤了？”
　　“不……”齐胜的脸色更难看了, “我的一个兄弟, 只被那只水母的触手刺了一下, 当场人就没了……”
　　“没、没了……”
　　陈谷已经吓得快喘不上气了, 沐宁也扭头看了任晨曦一眼。刚才那只6阶白色怪物用触手袭击自己的时候，她并没当一回事的，只想勒紧那团鬼东西赶紧把它拉上岸来。然后是任晨曦及时推了自己一把，而后应该是用了她的卡牌，把那团白色怪物直接杀死。
　　这个人，有时候总是会尖锐地嘲讽自己，但其实心里，仍是关心着自己啊！
　　在沐宁心情愉悦的时候，齐胜心情却十分沉重，甚至是后悔。
　　“我不该贪心的，不该也想要一颗6级晶核，就去了你们早上在的那片海滩，那样的话……”可说是这么说，事实上，再给齐胜一次选择，他也依然会选择冒险。
　　“那……胜哥你杀了那只变异水母，为你的兄弟报仇了吗？”
　　“没有……在我们一群异能者攻击它时，它直接逃到海里去了。”
　　“……”然后就到我们老大这边来了吧！当然，这话陈谷是没敢说出口。他不能再刺激齐胜，告诉他你们那么多异能者都没杀死还反被杀了一个人的6阶变异水母，被我们曦姐直接用爆头异能给轻轻松松解决了。
　　陈谷的沉默，齐胜依然只当成了对水母的恐惧，他苦笑一声，对着大家摆了摆手，然后房车缓缓离去。
　　等到房车的尾巴都看不见了，任晨曦才“嗤”了一声，不屑道：“真会装模作样。”
　　“欸？”陈谷对于任晨曦这突然冒出来的一句话有些莫名其妙。
　　“我们遭到变异水母攻击差不多是在1小时前……”看出陈谷的疑惑，沐宁难得好脾气地解释：“所以齐胜他们只会更早遭到变异水母的攻击，那么，他们在已经死了一个队友的情况下，仍是在海滩上拖延了这么久才返回基地，总不能是在附近给他的队友挖坑埋葬还举办什么祭奠仪式吧？”
　　“……”这样，陈谷明白任晨曦在嗤什么了。
　　如果队友死亡真有心想给他埋葬再举办后面一系列的仪式，该是第一时间就把队友的尸体带回基地才是。末世野外的环境到处都充斥着危险，真这么随便把人在野外挖个坑埋了，总有饥饿的变异兽会把尸体重新刨出来啃噬，这样齐胜对自己口口声声的兄弟感情也不怎样。那么，假设齐胜并没把他的兄弟草草埋在野外，那他拖延到现在才回基地……显然，海滩上那么多的海鲜，是比兄弟尸体的处理还重要的。
　　“但……齐胜毕竟是基地首领，这样也是没办法的吧？”
　　好半晌，陈谷只能憋出这么一句话。
　　作为一个基地的首领，在这混乱的末世之中，自然是充足的食物，以及足够的实力才是首要的。
　　齐胜队伍的遭遇只是一个插曲，在这艰难的末世中，基地内基地外每天都有多少人在死亡着。陈谷只消沉了一会，就又开始帮忙抗着一筐筐的海鲜装上大巴车。大巴车上，玩够的毯毯已经乖巧地窝在任晨曦来时坐的那个窗边座椅上，等任晨曦上车时，才刚“喵喵喵”了几声，就被任晨曦给无情地提了起来，放到了脚下，之后，又从背包里取出一条毛巾，仔仔细细地擦拭着满是沙粒的座椅。
　　任晨曦自己可以毫不在意地坐在沙地上，刚刚想去海里捡那颗6级晶核，更是毫不犹豫踏进更深的海水里，此刻两裤腿也湿了一大截。但这大巴车现在可不是自己一个人的财物了，车上的座椅，今天可能是自己坐，明天就可能换成别人坐了，毯毯这样直接全身脏兮兮的往上一趴，任晨曦看着就好像末世前在公交车上看到一些人脏兮兮的鞋子踩在座椅上的感觉。
　　“喵喵喵喵……”毯毯不明白自己的撒娇怎么没得到任晨曦的抱抱，反而被直接丢到了脚下，一时间，更委屈地使劲对着任晨曦的腿蹭了又蹭。
　　等任晨曦把椅子擦干净了，又低头看了使劲撒娇的毯毯一眼，没有像来时那样抱起毯毯，反而长长地叹了口气。之前只担心毯毯来海边会跑进海里去撒泼，完全忽略了，作为长毛猫的毯毯，在粘了一身的沙子后，是有多难清洗和搭理。瞧瞧那一身已经湿得一揪一揪还粘了很多沙子的长毛，任晨曦只感觉头大。
　　“你现在就使劲喵吧你！回去就把你那一身长毛全剃光了！”
　　“喵喵喵喵——”毯毯似是听懂了任晨曦放的狠话，只能可怜兮兮地继续撒娇卖萌。对面座位上的沐宁盯着在任晨曦脚下不停蹭蹭的毯毯，脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　嘿，你这小东西也有今天~
　　今天去海边的幸存者很多，而且大部分小队都有不小的收获，所以为了避免霍可瑜晚上的烧烤摊顾客爆满导致发生混乱，以及避免霍可瑜等人因为要处理更多海鲜而累死累活，任晨曦很是诚恳地建议，接下来几天，最好都不要出摊了。
　　这个提议自然是得到了霍可瑜等几个普通人的赞同。今天一天都在海边忙碌，获得大量收获同时，本就是普通人的他们，自然也会疲惫劳累，晚上的时间，当然是用来好好休息便好。
　　任晨曦到底是没舍得把毯毯的一身长毛给全部剃掉。当初那只全身脏兮兮、还因为皮肤病而被迫剃成小秃猫的毯毯，如今已经成长得如此漂亮可爱，任晨曦可不愿意再见到毯毯当初那副病怏怏惨兮兮的秃毛模样。
　　在被唐莹“装修”得极为漂亮的浴室里，任晨曦费了一会功夫，把毯毯一身脏兮兮的长毛给打理清楚。虽然从海边回来的毯毯一身的长毛看着很是惨烈，但到底任晨曦每天都帮着毯毯把那一身的长毛给梳理得顺顺滑滑，所以哪怕被海水打湿，被沙子粘上，但只要多冲几遍水，就能把那一身的脏乱给全部冲得干干净净。原来，给毯毯洗澡的任务，还是比预想中轻松的。
　　当然，这样比较轻松的提前是，毯毯很乖，比较配合她的洗澡。以及……沐宁的水系异能，让她能毫无顾忌的在末世也能如此霍霍珍贵的水资源。
　　是的，珍贵的水资源。
　　在廖澜和李杰等人又觍着脸找上沐宁想求一点水的时候，已经连续三天都给毯毯洗澡疯狂霍霍水资源的任晨曦，才恍恍惚惚的意识到了这一点。
　　这三天的时间，任晨曦和沐宁每天都坚持和基地其他幸存者一样，坚持去海边钓鱼捡海鲜。主要是沐宁，对于钓鱼的痴迷程度已经几近疯魔。沐宁暂存在自己背包里的6级晶核，数量更是达到了43颗。这么多的6级晶核，若是被齐胜给知道，怕不是也得要疯魔了。除了6级晶核，还有15颗5级晶核，这些5级晶核有第一天沐宁钓鱼钓到的，也有后面两天陈谷等人遭到5阶变异螃蟹变异龙虾变异鱼攻击时，被沐宁给杀掉的。
　　可能是海滩上异能者增多的原因，一些潜藏在海里的中阶变异海鲜，就像是嗅到了蜂蜜的蜜蜂，也开始涌上沙滩攻击那些捡低阶海鲜的异能者了。
　　第一天的时候，齐胜队伍就遭到6阶变异水母的攻击，死了一个人。第二天的时候，基地里也传出其他幸存者小队，被5阶6阶变异海鲜攻击的消息。有幸运的，险险逃了回来，也有不幸的，一下子折损了好几个队友。
　　因为第一天回基地的各小队那一筐又一筐的收获，让其他谨慎观望的幸存者们都嫉妒得红头透双眼，等到第二天的时候，差不多基地里有行动力的幸存者都一窝蜂涌去海边，哪怕像李杰廖澜这样的吸血虫队伍，也跟着大部队想去海边捡便宜了。
　　所有人都忽略掉了，第一天他们基地首领的队伍折损了一员的事实。所有人都以为，现在的海滩就是一块等着大家瓜分的大蛋糕，随便捡一捡挖一挖，就能带着满满的收获回去。
　　但大家都忘记了，人越多的地方，就越容易吸引变异兽，海里的那些凶残的变异海鲜，自然也会被吸引。
　　第三天的时候，甚至有传出一个小队的幸存者全军覆没的消息。同时，还有一支幸存者小队，死了一半多的队友。
　　这支死了一半多队友的幸存者小队，就是李杰廖澜的队伍。
　　作者有话说：
　　曦曦：喵什么喵，看我不把你剃成秃毛猫！
　　毯毯（委屈）：喵喵喵喵……
　　木头（幸灾乐祸）：活该！
　　毯毯：可是我能蹭主人的大长腿，你能吗（蹭蹭蹭蹭蹭）
　　木头：……
　　————————————
　　看到小可爱们又说起酸菜面，emmm……作者也爱吃老坛酸菜牛肉面，但不爱吃康师傅的，总觉得康师傅的面不好吃。最近统一的酸菜好像也中招了？好在我不是很经常吃泡面，而且在广大网友的安利下，作者打算换白象吃了。好像白象汤好喝也有金汤酸菜鱼面~~~
　　感谢在2022-03-17 19:30:00~2022-03-18 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55654717 3瓶；无 2瓶；暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　对于李杰廖澜这样, 到了末世依旧好吃懒做，只想抱着一个粗大腿然后拼命吸血的队伍，能把他们逼到也终于跟随大部队去海边捡海鲜, 说明他们的日子已经有些艰难了。
　　自从沐宁拒绝了再免费给廖澜一伙人供水后, 这些人自然转头就找上了范俊天。可被范家拉拢的那些异能者里，并没有水系异能者，有时候范俊天为了节约些买水的晶核, 还会经常找廖澜他们去免费蹭沐宁的水资源。结果现在沐宁彻底和廖澜李杰闹翻, 李杰他们再也蹭不到免费的水资源了, 范俊天见这些吸血虫再也没有利用价值了, 当然是直接一脚踹开。
　　当然，以李杰廖澜这样没脸没皮的性格, 范俊天也不是那么容易就能一脚踹开。在基地里, 在人多的时候, 范俊天还是比较顾忌面子的, 而且在其他幸存者眼里, 李杰廖澜可不就是范俊天的狗腿子吗？如果范俊天连天天跟在自己屁股后面称兄道弟的狗腿子都能一脚蹬了, 以后范家想继续拉拢哄骗其他异能者，恐怕也不容易。
　　所以，范俊天想踹开李杰一伙人，却不敢做得太明显，只是慢慢地一点一点冷淡他们, 对于他们的各种求助直接无视。但对于李杰这些没脸没皮的吸血虫，他们都能顶着陈谷张彤琪等人厌恶嫌弃的眼神, 不友好的态度, 每天每天都不要脸地向沐宁要水, 自然对于范俊天冷淡的态度, 也是不在意的。
　　因为私下里找范俊天索要物资不能成功，李杰他们就敢在大庭广众之下，没脸没皮去堵范俊天等人的路，然后各种卖惨，逼着范俊天施舍点晶核给他们。他们这种极为厚颜无耻的行为，放在之前还总能蹭到那么一点晶核的，但，前两天开始，他们找不到范俊天了。
　　不死心坚决要抱着范俊天大腿吸血的李杰等人，自然是想尽办法打听范俊天究竟去了哪里，然后从一支外出寻找物资归来的幸存者小队那里得知，两天前，范俊天就离开基地，听说好像是打算去邻省寻找更多有用的物资。当李杰等人听说范俊天要去邻省，他们一开始是不信的。哪怕范家在基地势力再大，但在H市可寻找到的汽油越来越少的情况下，哪怕范家有再多的晶核，也很难寻找到足够的汽油供他们那辆超级耗油的房车到邻省。
　　只是，哪怕李杰等人再不相信，可连续两天没在基地里堵到范俊天后，他们也不得不相信范俊天可能外出的事实。这两天堵不到范俊天，他们好歹还有些干粮存活可以充饥，但……因为这两天去海边捡海鲜的幸存者人数增加，基地里很多幸存者都得到大量低级晶核进账，于是基地里其他三个水系异能者就趁机涨价，李杰一伙人平日里本来耗水就多，而且以前有沐宁这个移动水库免费供水，他们小队的人是一个赛一个的能浪费水，这短短两天时间，他们就完全陷入了没水的困境。
　　暂且不论因为断水的原因，李杰这伙人个人卫生情况以及租住房子的卫生情况有多糟糕，单是长时间的饥渴折磨，就逼得这伙吸血虫，终于不得不向现实低头。于是，在第三天更多人去往海边捡海鲜的时候，李杰他们也去了。然后，潜藏在海里那些中阶变异兽，被海滩上大量的人气所吸引，突然冲上海岸，对那些捡海鲜的幸存者展开攻击。
　　很多异能等级不高的异能者，以及没有异能的普通人，都喜欢抱团活动的。他们不像沐宁或齐胜这样的喜欢找无人的海滩，后来海边的幸存者，往往会加入到已经有幸存者的海滩，争抢着海滩上看似有限的海鲜。
　　李杰一伙人也是这样做的。而当危险突然降临这片海滩，大部分幸存者互相帮助，互相依靠着一起齐心攻击那些中阶海鲜，有互相拉扯逃出生天的，也有来不及逃跑不幸惨死的。比如那一队全军覆没的小队，就是看到自己的同伴陷入危险，他们不愿离开，挣扎着和中阶变异海鲜战斗，结果却因实力不够，反而一起被海鲜杀死。
　　但李杰这伙人，在危机关头，却是互相把同队的队友们给当成垫脚石和人肉盾，一有海鲜攻来，就毫不留情把身边的同伴推了出去，然后踩着同伴血淋淋的尸体，逃出这片危险的海滩。
　　当然，这样的真实情况李杰等人是不会告诉其他人的，他们这次去海边，本以为能捡便宜，却没想反倒丢了一半的同伴。或许对这些人来说，损失几个同伴还没什么，有些人甚至会在心里悄悄庆幸着，少了几张分食的嘴反而更好。真正让他们心疼的，是他们那些捡了一个白天的各种海鲜，那么多的海鲜，在危险来临之际，众人推搡着争先逃跑时，把那些海鲜全部丢下了！
　　这一天下来，他们不但损失同伴，丢了海鲜，还又累又饿又渴，而且在极度干渴的情况下，他们连干粮都吃不下去。范俊天不在，范家人可不会好脾气的让他们蹭吃蹭喝，他们甚至连范家的地盘都进不去。几个没脸没皮地人讨论了下，最后只能再来找沐宁来蹭吃蹭喝了。是的，这次他们来找沐宁，不但想要讨些水喝，还想要些吃的！
　　面对着这些厚着脸皮来到自己面前卖惨讨吃讨喝的几个吸血虫，沐宁差点没给气笑了。不过，比起这些吸血虫的不要脸讨食行为，陈谷几人的主要关注点则是在……范俊天外出去邻省寻找物资了？
　　几人对视一眼，很快收住脸上幸灾乐祸的表情，又追问了李杰等人关于范俊天更多的消息，听着这些人抱怨着这几天怎么也找不到范俊天的同时，还奇怪范俊天哪来的足够油量供他的房车去邻省。
　　范俊天找任晨曦买发动机的消息，好像被范家人给隐瞒住了，难怪这些人坚持着或许范俊天根本没去外省，只是想躲着他们几个人。
　　但，你们只是几只无能又弱懦的吸血虫而已，范俊天就算真不耐烦应付你们了，范家人也有的是手段把你们彻底除尽。陈谷对于李杰这些人的迷之自信感到可笑，但同时也更加肯定，范俊天应该确实是用任晨曦卖给他的晶核发动机，安装到了房车之上，开车去外省了。毕竟他们这几天在基地里，也都没看到平时在基地里做派十分张扬的范俊天。
　　呵呵，曦姐说她卖给范俊天的晶核发动机有问题，不知道这范俊天一伙人到邻市后，那发动机突然爆炸，他们还怎么回来呀~嗯，最好这恶心的人渣干脆别回来了，直接留在邻省被那里的变异兽和丧尸啃噬干净吧！
　　相比陈谷等人的关注点，沐宁对于没脸没皮找上门的廖澜，一开始自然是心生厌恶，只想着甩脸走人。但……想到还有问题要问眼前这个恶心地不住卖惨讨食的男人，沐宁只得硬生生忍住了心里这份恶心。
　　自从上次杀死了变异章鱼后，沐宁自我感觉是和任晨曦说开了，可是任晨曦非得嘴硬着坚持，她是她，任暮晖是任暮晖，甚至让自己去找廖澜确认任暮晖的真实性别！可，任晨曦有没有想过，依廖澜那样的人品，他说的话自己会相信么？就算廖澜告诉自己任暮晖确实是男人，那沐宁也只会觉得，廖澜肯定是被任晨曦用什么好处收买了。
　　所以，上次回基地后，沐宁并不急着先去找廖澜，反正以那些吸血虫的性格，再次找上门来讨水，是迟早的事。与其自己主动去找廖澜，她还不如先盯着任晨曦，防止任晨曦有机会去收买廖澜并和他串口供。
　　这不，眼下这些吸血虫果然又自动上门了。而且，沐宁很确定，这几天的时间，任晨曦确实没有跟廖澜接触过，现在任晨曦人还在三楼，自己趁机问个清楚，到时候，看她还怎么继续狡辩！
　　“沐学姐，求你了，就给我们一点水吧？我们已经渴好几天、饿好几天了……”
　　跟陈谷几人拉扯完，结果半天也不见陈谷有所表示，李杰廖澜就算心里再气愤，也只能憋住这股气，扭头找这些人里说话最具分量，但……也最冷漠无情的沐宁求情。
　　向沐宁求情，廖澜都做好了沐宁不回应的准备，正想着措辞把以前和任暮晖相处过的一些小事讲出来，再搏一搏这人的同情时，冷不丁的，沐宁冷冰冰的声音突然响起来了。
　　“你以前和任暮晖住一个宿舍，那你看过他换衣服？”
　　“……”这是什么问题？这要怎么回答？怎么感觉这问题自己一回答，就好像会被当成变态？廖澜愣了愣，他摸不准沐宁的意图，但对上沐宁那仿佛能冻死人的视线，只能硬着头皮答道：“大家都是一个宿舍的，就、就算我不是故意的，难免也会不小心看到彼此间换衣服吧？再说了，大家都是男生……”
　　“所以你还是看到他换衣服了？”
　　“……”这语气，怎么那么像在质问色狼？沐学姐难道对任暮晖的喜欢，已经强烈到不允许别人看任暮晖换衣服的地步了？所以只因为自己看过任暮晖换衣服，沐学姐就生气了？然后就不给自己水了？这可不行啊！！！一想到自己不能讨到水，廖澜顿时就急了，急忙跟沐宁解释道：“沐学姐，你别误会啊！我也根本没看过几次任暮晖换衣服，平时在宿舍里，任暮晖他根本就不穿衣服的！”
　　“……”这说辞，怎么跟任晨曦说的一模一样？难道，在自己没注意到的时候，任晨曦还是偷偷找过廖澜串口供了？沐宁冷眼瞪着廖澜，试图想从他脸上找出一丝撒谎的痕迹。嗯，无论怎么看，这人一脸的慌张，明摆着就是心虚了！他果然在撒谎！
　　顶着沐宁越来越冷的视线，廖澜紧张得汗都滴下来了。不会吧不会吧！沐学姐居然这么会吃醋，连自己看过任暮晖不穿衣服都要吃醋？？？
　　作者有话说：
　　木头：你看过任暮晖换衣服？
　　吸血虫：没看过！
　　木头：一个宿舍你没看过他换衣服？撒谎！你就渴死吧！
　　吸血虫：不不不！我看过，看过！
　　木头：你居然敢偷看任暮晖换衣服！你就渴死吧！
　　——————————————
　　看到小可爱们的推荐啦~海底捞吃过啦！酸辣什锦粉，辣！特别辣！作者是不怎么能吃辣的！另外不辣的番茄没尝过，不是很喜欢吃番茄粉番茄面。还有汤达人也吃过，日式豚骨面不喜欢，有点腻，酸酸辣辣那什么也吃过，这个是还不错能接受的~以及味噌面吧？这个也不喜欢。感觉吃小桶可以，大桶吃多依然腻。可能所有泡面的本质就是，闻着香，吃到后面都要腻的。
　　最后，作者明明是想找酸菜面酸菜鱼面的替代品，怎么冒出好多其他口味的推荐~~~但还是谢谢小可爱们啦~
　　感谢在2022-03-18 19:30:00~2022-03-19 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：啊喵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋风落叶 54瓶；啊喵 20瓶；啊羽 6瓶；知北游、暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　就在廖澜紧张得想继续跟沐宁解释, 自己是妥妥的直男，他对男人、更对任暮晖没任何兴趣时，任晨曦也被张彤琪给叫下楼了。张彤琪生怕这个无赖的廖澜又会找老大扯一些和老大男朋友的旧交情来博老大同情, 故特意去把比较知情的任晨曦叫下来, 这样，看这廖澜还想怎么撒谎。
　　与此同时，隔壁男生楼里, 杨向睿祝康方宏几个跟廖澜有旧怨的男生也赶过来了。他们不但是来阻止这些癞皮狗蹭水的, 还是来看癞皮狗的笑话, 看他们要水不成, 反而狼狈离去的下场。
　　任晨曦下楼时，正正好对上沐宁怀疑的目光, 一时有些莫名其妙。不过在看到门外一脸紧张兮兮的廖澜后, 便了然了。感情, 沐宁总算是问廖澜任暮晖的性别问题了啊！哼, 居然拖到这么久才问！
　　很是坦然地睨了沐宁一眼, 任晨曦走到廖澜跟前, 有些不爽道：“你们在说什么？”问个性别而已，要这么磨叽吗？
　　“沐学姐问我有没有看过你哥哥换衣服……”廖澜的声音有些委屈，“可我跟任暮晖一个宿舍，不可能没看过他换衣服啊！”
　　一个大男人的这么恶心巴巴地装可怜，任晨曦差点没忍住给这恶心男一张爆裂卡。不过考虑到她现在在基地里, 不能随便杀人，而且把爆裂卡用在这样的渣渣身上实在浪费, 任晨曦只得忍住自己甩卡牌的欲望, 用很是不耐烦地语气道：“你能不能好好说话？她问你什么你就正常答什么啊！实话实说不就行了！”
　　“实话实说？”沐宁紧紧盯着任晨曦, 可能是心里一定确定了一些结果, 她越看廖澜，就越觉得可疑，甚至还觉得，就任晨曦和廖澜说着几句话的时候，都在对廖澜悄悄暗示了什么。“你怎么确定他说的是实话？”
　　“……”这廖澜，估计就是先前一直打着自己是老哥好友的名义不停索水，给沐宁造成心理阴影了吧？所以现在沐宁对廖澜的话一点也不相信？这样的话可就难办了啊！沐宁若是不相信他说的任暮晖是男人，那自己该找谁证明？
　　在任晨曦为难的时候，廖澜不服气地开口反驳了：“什么确不确定我说的是实话！看任暮晖换衣服这种事，有什么好撒谎的！我都跟任暮晖当了那么久的室友了……看个换衣服而已，还需要偷偷摸摸的不敢承认？”
　　“那你看到了什么？”沐宁眼神越发冰冷。
　　“我……能看的就都看了啊……”眼瞅着沐宁表情越来越不对劲，廖澜顿时一个哆嗦，为求自保的把李杰也拉下水了：“可、可也不止我看啊！李杰还看过任暮晖洗澡呢！还跟我嘲笑说任暮晖那小白脸屁股也挺白……”
　　突然被廖澜点名，李杰也吓了一跳，再看沐宁那要杀人的眼神，急忙解释：“不、不啊！我又不是偷看！任暮晖在澡堂洗澡，他自己隔间门没关紧，刚好我路过就随便瞄了一眼啊！”
　　然而，这样的解释，并不能缓解沐宁眼里那一丝一毫的杀气，6阶的异能者气势全开，廖澜和李杰这两个不过才2阶的异能者，顿时如两只鹌鹑般开始瑟瑟发抖。在极度的恐慌之下，他们无助地扭头张望，想着能不能再找个人拉下水，以此来转移沐宁的注意力。然后他们这一扫，就看到杨向睿和祝康这两个幸灾乐祸的。
　　“沐学姐！不只我看过任暮晖洗澡！杨向睿和祝康也看过！”本来廖澜就跟杨向睿很不对付，这会再看对方这样欠揍的表情，当即毫不犹豫就把他们给拉下水了！而且，他也确实没说谎，因为大家都是一个学院，所以也住一栋宿舍，更好巧不巧的，他们还是同一楼层！
　　本来杨向睿和祝康还一脸贱笑地看李杰和廖澜的笑话，这突然之间就被拉下水了，搞得两人有些懵懵的。而沐宁，也正如李杰和廖澜期待的那样，冷脸看向有些懵逼的两人。
　　“你们也看过任暮晖洗澡？”
　　“……”浑身杀气的沐学姐很可怕啊！当即杨向睿和祝康也瑟瑟发抖地抱在一起了。不过，即使害怕，两人也不敢撒谎，于是很诚实地点头承认：“沐学姐，我们和任学长在一个楼层，任学长经常光着上半身抱着盆路过我们宿舍门口去澡堂……”
　　听了杨向睿和祝康的话，沐宁眉头愈发紧皱，她又看了任晨曦一眼，而后冷眼瞪向李杰廖澜等人，一甩藤蔓，狠狠抽在地上，抽得两人魂都快飞了。
　　“滚！”
　　没脸没皮如李杰廖澜，这次他们哪怕还想再赖，面对沐宁杀人的眼神，也没那胆再赖下去了。沐宁话音刚落，他们这伙人就麻溜地滚蛋了。
　　李杰廖澜滚蛋后，沐宁沉着脸，探究地来回看着杨向睿和祝康，还时不时瞥了任晨曦一眼。这怀疑的眼神，看得任晨曦当即火气就上来了。
　　“喂！你不相信李杰廖澜，那你也不信杨向睿和祝康？他们可没骗过你什么吧？”
　　对上任晨曦，沐宁的态度就柔和了很多，她只是微微摇了摇头，又冷眼看向杨向睿和祝康，当着任晨曦的面，直接问道：“你们确定任暮晖是男的？”
　　“？？？”被沐宁看得抖个不停的两人，本来还以为沐宁要问什么很严肃的问题，结果……这问的是什么啊？？？两人虽然莫名其妙，但还是很实诚地点头：“肯定啊！这有什么不能确定的？每天我们都见过任学长那么多次……”
　　沐宁又看了任晨曦一眼，重点瞄了下任晨曦的胸口，继续问杨向睿和祝康：“任暮晖有胸吗？”
　　“……”为什么沐学姐的问题越来越奇怪了啊！沐学姐是不是遭到什么很严重的刺激，才能问出这么奇怪的问题啊！杨向睿和祝康对视一眼，战战兢兢的、很是勉强地回答道：“有、有胸……”
　　听到杨向睿说“有胸”两个字时，沐宁和任晨曦两人面色都沉下来。任晨曦正想指责杨向睿别瞎说，结果杨向睿又补充道：“有胸……肌……”
　　“……”大哥，你说话能别喘这么大口气行么！
　　任晨曦这刚松一口气，沐宁又继续追问：“你确定，是胸肌不是胸？”
　　“……”
　　这下，所有人都陷入沉默了。现在不止杨向睿祝康怀疑沐宁是不是被什么给刺激了，连陈谷张彤琪这几个沐宁最忠心的小弟，都一脸奇怪地看着沐宁。他们总觉得，今晚的老大很不对劲，莫不是，有什么有伪装异能的异能者，冒充了他们老大？可是……费劲心思都伪装成他们老大了，为什么又要问这么变态的问题？
　　杨向睿求助地看了陈谷一眼，却得到对方爱莫能助的眼神，只能硬着头皮回答道：“我、我确定……”
　　“你有什么证据？”
　　“……”这tm还要证据？
　　对于沐宁不依不饶的追问，杨向睿惊愕地瞪大了双眼，他很想指着自己的两只眼睛对着沐宁咆哮：老子tm两眼都看到了算不算证据！可面对沐宁浑身散发出来的低气压，杨向睿只能屈服地摇了摇头：“我……我没……”
　　杨向睿正要说没有证据时，突然一旁的祝康扯了扯杨向睿的衣袖小声提醒：“你不是拍了张任学长的照片吗？”
　　“欸！你别胡说！我又不是变态，怎么会去拍……”
　　话说一半，杨向睿突然记起来了！以前的任暮晖，很喜欢光着上半身在男生宿舍楼到处走，好像故意炫耀自己身材一般，然后自己很是不服气，经常和朋友们吐槽任暮晖的行为。有一次有一个别校的朋友很好奇自己一直吐槽的任暮晖身材究竟怎样，想让杨向睿拍一张，然后和他们学校体科院那些猛男比一比。杨向睿就趁着任暮晖下楼拿外卖，拉着祝康一起偷拍了一张任暮晖的照片，打算以后看到朋友再给他看……结果，这张照片杨向睿就一直没删掉了。
　　杨向睿和祝康小声的嘀嘀咕咕，沐宁听得不大清楚，但隐隐约约的，还是听到了“照片”两个字，于是不耐烦地冷声问道：“什么照片！”
　　“就、就任学长没、没穿衣服的照片……”
　　“你还偷拍他的裸|照！！！”沐宁语气很是愤怒。
　　“而且你居然还一直留着人家的裸|照！”陈谷等人看杨向睿的表情也有些不对劲了。
　　“不、不是啊！不是你们想的那样！！！只是普普通通任学长光着上半身的照片啊！”眼看自己就要被当成变态，杨向睿急忙跟大家解释这张照片的由来，以及，这张照片为什么会一直存在手机里。
　　原因其实也很简单，就是杨向睿后来换手机了，把这旧手机里的照片给忘记了。不过虽然换手机了，但旧手机杨向睿也没有丢掉，就那么一直放着。结果末日降临了，他新手机在混乱中摔坏了，旧手机反而一点事都没有。于是，这旧手机就一直留着，有时用来看时间，有时用来玩玩贪吃蛇打砖块这样的小游戏。
　　旧手机相册杨向睿一直都没去翻，倒是祝康借杨向睿的手机玩游戏时，有看到任暮晖那张照片，出于某种恶趣味的心理，他也没跟杨向睿说起那张照片。直到刚才杨向睿被沐宁逼着索要任暮晖什么“有胸没胸有胸肌没胸肌”的证据，祝康才提醒杨向睿，他手机里还有这么一张照片。
　　听了杨向睿的解释，沐宁面无表情地伸出了手，冷声说道：“那你说的照片给我看看！”
　　旧手机杨向睿也随时带在身上用来看时间，在沐宁伸手时，他当即慌慌张张地从口袋里掏出手机，而后翻出照片，再把手机小心地交给沐宁。
　　这个时代的非智能手机，小巧轻便，但同时，那相机的像素也是低得可怜。可哪怕再低的像素，从照片中，依然能看出一一个明显男人的身体，却顶着一张和任晨曦有几分相似的侧脸。
　　看到这张照片，沐宁眼里闪过几分难以置信，但很快，她就把手机屏幕转向了任晨曦，很是肯定道：“这个人不是你！”
　　废话，当然不是我，这是任暮晖！
　　作者有话说：
　　木头：这跟想象中的照片不一样！
　　曦曦：你丫还想看什么照片！
　　————————————————————
　　要命，才知道双汇也出问题了！那吃泡面还加什么香肠啊！我喜欢鸡肉肠………………
　　感谢在2022-03-19 19:30:00~2022-03-20 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：俟殇厌南、..... ............ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雪汐月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我果然是不能做个人 38瓶；阿生攻不起来、大小姐的大宝贝 20瓶；57348052 16瓶；玄九 12瓶；45670695、阿木、.......、Dear万里、ghost 10瓶；阿宇-、祁羁 2瓶；清远、何以解忧，唯有暴富、知北游、暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　任晨曦没好气地翻了个白眼, 指着屏幕上那因为低像素而有些模糊的侧脸，理直气壮道：“这当然不是我！是任暮晖！现在你可以确定了吧！任暮晖是男的！”
　　被任晨曦这么一说，沐宁有些恍恍惚惚地又看了眼照片, 好一会, 猛地又摇头道：“不、不对！他、他也不是任暮晖……”任暮晖明明就、就该是眼前这个任晨曦才对啊！
　　“喂喂喂！杨向睿都说他偷拍的人是任暮晖了！这不是任暮晖是谁？”任晨曦一边说着，一边夺过沐宁手上的手机，丢给了唐莹几人继续道：“你们这些学妹们也帮忙看下, 照片里这个人, 是我哥吧？”
　　怎么说作为一个女孩子, 让她们看一个男人的半裸|照片, 她们还是有些不好意思的。不过再不好意思，也难抵心中的好奇, 于是不止唐莹几人, 连简丹宋新她们都跟着一起凑过来看照片了。
　　“欸？这就是任学长啊！”
　　“是啊沐学姐, 任学长不就是长这样吗？”
　　听到唐莹等人的肯定, 沐宁面色越发难看起来。不对的, 明明不该是这样的！照片里的任暮晖……和眼前的任晨曦……真的不是同一个人！！！难道, 自己真的认错人了？
　　任晨曦不管沐宁越来越沉的脸色，以及越来越尖锐的目光，她只是把唐莹手上的手机还给了杨向睿后，潇洒的一个转身，对着沐宁很是得意地笑道：“记住了, 以后我是我，任暮晖是任暮晖, 别再搞错了！”
　　伴随着任晨曦这句话, 沐宁整个人犹如遭到什么重创一般, 身体不自觉地摇晃了下, 但很快，她便稳住了自己的身子，只是双眼依然不甘心地死死盯着任晨曦。
　　相比沐宁一脸的灰败，唐莹的神色就明显有些激动了。别人听了任晨曦最后这句话，只会觉得莫名其妙，但唐莹，却已经在心里脑补出了一部50万字的替身虐恋百合文了。而长期受到唐莹的洗脑熏陶，宋新常凌两人看向任晨曦和沐宁的眼神，也充满了暧昧。
　　虽然不敢明着说出来，但她们此刻都在心里疯狂咆哮：果然啊！果然沐姐把曦姐给当成自己男朋友替身了！
　　回到房子里，沐宁的视线依旧死死黏在任晨曦身上，那露骨的视线，似乎要穿透任晨曦身上这层衣服，看清衣服底下那具身体，究竟是男是女。
　　对于沐宁这样的视线，任晨曦现在不但不怕，还反倒挑衅地对着沐宁挑了挑眉：“看什么？还在怀疑我的性别？我跟任暮晖可不一样，他四肢发达头脑简单，以前在家里就经常健身，你刚刚也看到了吧？他的胸肌还有腹肌。我跟任暮晖可不一样，我很懒的，我可做不到任暮晖那样，有八块腹肌……”
　　任晨曦一边说着，一边撩起自己的衣服下摆。白皙平坦的小腹一闪而过，虽然只是短短的一瞬间，但沐宁并没错过那一截纤细的腰身。
　　和刚刚照片里看到的任暮晖那粗旷的充满力量感的公狗腰一点也不相同。它柔软又纤弱，好像一手就能掌控一般。看任暮晖的半身裸|照沐宁没有一丝感觉，可仅仅只瞄了眼任晨曦那截细腰，沐宁只感觉自己心里是泛起了一层又一层的涟漪。
　　很多时候，沐宁很相信自己的直觉。在这末世两年中，她依靠自己的直觉，躲过了多少危机，避开了多少危险。所以眼下，她也宁愿相信自己的直觉。
　　对于杨向睿手机里那张所有人都说是“任暮晖”的照片，沐宁没有一丝丝末世前的任何心动感觉，反而是对于突然出现的“任晨曦”，她能清晰感觉到，自己的所有情绪，都会被这个人深深地影响着。这种感觉，和自己对末世前的那个“任暮晖”是一模一样的！
　　沐宁相信自己的直觉，所以，一定有哪里不对！
　　想到这里，心里那团乱七八糟的情绪顿时舒缓不少，那死死紧锁的眉头，也跟着舒展开来。
　　情不自禁又瞄了任晨曦已经被衣服覆盖的腰部一眼，沐宁又开始怀念刚刚那一瞬而逝的小蛮腰了。时间太短，怎么看也看不够啊！如果能有机会一直看、一直看、想什么时候看，就什么时候看，该多好？
　　任晨曦没有发现沐宁的走神，现在的她很得意，毕竟她可是有了任暮晖的照片作为铁证，这下沐宁哪怕再怀疑，也没办法再指控自己和任暮晖是同一个人了~
　　“任暮晖是男人哦~你如果还怀疑，麻烦再找杨向睿要照片仔仔细细检查个彻底哟~”未免沐宁不认账，任晨曦特意又“好心”地提醒沐宁一句：“怎么说都是你能见到的任暮晖最后一张照片，我刚刚专门叮嘱了杨向睿，得好好保管着任暮晖的照片，千万别误删了呢~”
　　听着任晨曦这么欠揍的语气，再配着她一脸的幸灾乐祸，沐宁真是又好气又好笑，觉得自己非得给这家伙点颜色瞧瞧，当即就很直接的点头道：“我现在已经知道任暮晖是男人了。”
　　“啊！知道他是男人就好，那你以后……”可别再说任暮晖是女人，我是任暮晖之类的蠢话！
　　任晨曦后半截话还没说出口，沐宁又继续道：“但是现在，我还有一个新的疑惑。”
　　“……你又疑惑什么！”这个人，怎么那么多疑！！！烦死了！！！
　　“其实也不算是新的疑惑，而是一开始我就怀疑过的……”
　　说到这里，沐宁看着任晨曦，故意顿了顿。而同时，任晨曦心里也升起一股不祥的预感。果然……
　　沐宁又继续慢悠悠地说道：“任暮晖是男的没错，但，你现在怎么证明，任暮晖没做过变性手术呢？有证据吗？我要求也不多，也直接给出照片证明就够了~”
　　“……”这个女人！任晨曦瞪着沐宁，咬牙切齿一字一句道：“你不就是怀疑，我是做过变性手术后的任暮晖嘛！”
　　“嗯~是的~”沐宁很是爽快地承认。
　　“可是！你不是已经确认过了，我是女人！！！”任晨曦瞪着沐宁的眼里几乎都快喷出火来了。
　　“欸？怎么时候？”沐宁假装惊讶地瞪大双眼，很是无赖地反问。
　　什么时候，你说什么时候！你丫的一见面就向老娘袭胸！还好意思问什么时候！任晨曦深深吸一口气，顶着周围几个女生灼灼的八卦目光，只能很隐晦地提醒：“你给我肩膀包扎的时候……”
　　“欸？我给你肩膀包扎的时候？可那时候我只顾着你的伤势，根本没仔细确认过你的性别……以及……你身上有没有做过手术的痕迹啊~”沐宁望着任晨曦一脸的无辜，“要不然，我也不要什么照片做证据，你直接让我从头到脚，从外到内，仔仔细细检查一遍怎么样？”
　　“……”检查你丫的大头鬼！对上沐宁满是笑意的双眸，任晨曦确定了，这丫的是在耍自己！
　　只是，还不等任晨曦发飙，旁边就传来一阵非常激动的女声：“曦姐！答应沐学姐！为了证明你不是任何人的替身，你就让沐学姐检查一下吧！”
　　任晨曦扭头，看到整个人兴奋得两颊泛红的唐莹，冷漠提醒：“你先把你的鼻血堵住吧！再不堵，我怕你会失血过多……”
　　任晨曦话音刚落，正兴致勃勃听八卦的几个女生急忙慌乱地把手舞足蹈的唐莹拖向了厕所。
　　听八卦的女生们都识相的走了，任晨曦斜了沐宁一眼，冷哼一声，转身上楼。沐宁笑着摇了摇头，跟在任晨曦的身后，忍了忍，终究是没忍住，又故意逗任晨曦道：“所以你打算什么时候来我房间让我来个全身检查？”
　　“检查你*的******！”
　　回应沐宁的，是任晨曦很是粗鲁的一连串脏话。
　　这晚过后，沐宁就不再揪着任晨曦的性别不放，也没再提及有关任暮晖的任何事。表面上来看，好像这件事就这么被揭过去了，但任晨曦从沐宁依旧对自己满值的好感度看出，这件事其实并没过去。
　　不过，既然沐宁不再提了，任晨曦也乐得当做什么都没发生，照样每天跟大家去海边捡海鲜，然后回家享受各种海鲜大餐。
　　因为有中阶变异海鲜袭击的缘故，而且还发生那么多伤亡事件，这几天的时间，海滩上来捡海鲜的幸存者数量明显是少了不少。但那些让幸存者们恐惧的中阶变异海鲜，对于沐宁小队来说，却没有丝毫影响。有任晨曦和沐宁在，该小心警惕的，反而是那些中阶变异海鲜了。嗯，也因为沐宁这几天丧心病狂的疯狂钓鱼，其实那些会袭击幸存者的中阶海鲜还少了许多。
　　以及，因为沐宁丧心病狂的钓鱼，她也终于凑齐了50颗的6级晶核，换到了任晨曦背包里那颗8级晶核。当然，因为沐宁目前并不能吸收8级晶核，所以依旧由任晨曦代为保管。
　　本来，沐宁这晶核终于凑齐了，那疯狂钓鱼的劲也该缓下来了吧？但是没有，虽然任晨曦是说，沐宁还自己50颗6级晶核已经够了，但沐宁觉得，她还是必须再多给任晨曦一些晶核才行。毕竟，是任晨曦先把变异章鱼打成重伤，自己才有机会杀死奄奄一息的章鱼的。因此，沐宁又继续凑了10颗6级晶核给任晨曦，而她自己本人，也是需要6级晶核来继续升阶的！
　　任晨曦现在已经有了60颗6级晶核，沐宁她不知道任晨曦究竟合成了多少张卡牌，现在的实力又有多强大，自己和任晨曦的差距……会不会越来越大……
　　作者有话说：
　　木头：来吧，都到我房间了，就让我从头到脚，从外到内，一点点、一寸寸检查清楚吧~
　　曦曦：讨厌~人家不要~
　　木头：不行啊！你得给我看你身上没有做变性手术的证据呢~
　　曦曦：那好吧！为了我的清白，我给你检查！
　　木头：那我开始了~这里……嗯……软软的，不像有填充物，这里，平滑光整，不像有切割过什么……这里这里这里都没问题，那……我检查里面了哦……
　　（以下省略3万字不可描述内容）
　　ps：本次小剧场由cp头子唐莹代笔
　　感谢在2022-03-20 19:30:00~2022-03-21 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚、未完成 10瓶；小龙鱼 7瓶；雪瑾笛、知北游、晋江失眠人、郑大毛的小黄瓜、暮暮、何以解忧，唯有暴富、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　连续去了好几天的海边, 这天所有人都呆在别墅里休息。不是沐宁终于觉得自己钓到的晶核足够了，在沐宁看来，她让自己等级从中阶跨到高阶, 这些天得到的晶核根本远远不够。但, 之所以今天会让大家一起在家休息，原因很简单，今天下雨了。还是很大很大的暴雨！
　　南方本来就是多暴雨, 更何况这沿海的基地呢？按陈谷等人的说法是, 在夏天的时候, 还台风夹暴雨呢！
　　瓢泼的暴雨一下就连下了四天, 这四天的时间，基本基地所有幸存者都不敢冒着暴雨外出。幸好先前大部分幸存者都从海边捡了不少的海鲜, 让大家有不少储粮的同时, 还有不少的晶核供他们去食堂吃饭。相比那些借机涨价的水系异能者雷系异能者, 基地食堂还是比较良心的, 以前是什么价格, 现在依然是什么价格。
　　只是, 食堂里的价格哪怕再良心，对于任晨曦他们这一伙人，连续好几天的美食大餐几乎都快把大家的胃口给养刁了，所以对于食堂那些廉价的食物，他们还真有点看不上。
　　别说什么现在末世了, 食物珍贵要懂得珍惜节约。别的不说，单是沐宁这些天那疯狂钓到的鱼, 任晨曦的背包里就存着几十条有大巴车那么宽的超大变异鱼啊！因为有足够的调味品, 霍可瑜甚至还和简丹她们用了1只变异鱼做成鱼丸, 也不去那些空地摆摊, 直接在自家别墅一层窗口处，就卖起了鱼丸。
　　鱼丸分大碗小碗，大碗有20颗鱼丸，10颗1级晶核，小碗10颗鱼丸，5颗1级晶核。鱼丸足量又足料、鱼丸汤调味也很鲜美，所以哪怕是下着大暴雨，霍可瑜他们的鱼丸销量也是十分不错。仅仅四天时间，也赚到了5万多颗1级晶核。
　　既然都能做鱼丸售卖了，霍可瑜他们自然也不会亏待自己人的胃。这几天大家也是变着花样吃海鲜，海鲜粥海鲜面海鲜饭海鲜汤海鲜火锅海鲜大咖，还有蒜蓉海鲜烤海鲜蒸海鲜炒海鲜等等等等，每天都有新的花样，所以哪怕是连吃4天的海鲜，大家也依然不会吃腻。
　　第五天的时候，天空总算是放晴了。也不知道是不是任晨曦的错觉，她总觉得，这四天的暴雨过后，气温好像又凉了不少。
　　而事实上，任晨曦的感觉并没有错。在早上大家出门的时候，张彤琪忍不住打了个哆嗦，一边抱怨着这开始下降的气温，一边叹息着冬天快要来了。
　　在末世已经生存了两年的幸存者们是很有经验的，接下来可能还会继续下雨，而且每下一场雨，气温就要低上几度。直到最后，寒冷的冬季降临。
　　寒冷的冬季就要降临，在基地里连续干熬了四天的幸存者们自然要抓紧时间补充他们的存粮。有部分幸存者继续直奔海边，也有的选择去狩猎变异动物。任晨曦现在背包里的海鲜是足够大家吃一个冬天了，任晨曦是想再补充点肉类，但沐宁却依然想去海边继续钓鱼获得中阶晶核。
　　没办法，这样只能分头行动，最后的结果是，陈谷带着大家去狩猎以及采摘野生菌菇和各种野菜，沐宁和任晨曦去海边钓鱼铲海鲜。不是任晨曦主动想跟着沐宁去海边的，是大家一致认为，海边依然具有很大的危险性，让沐宁一个人去海边大家有些不放心，所以陈谷几人才央求着任晨曦陪沐宁。
　　任晨曦也没办法，毕竟她是多拿了人家10颗6级晶核，而且大海的危险性她也是知道的，真要沐宁一人去海边没人盯着，万一出什么意外……
　　说实话，任晨曦还是不愿意看到沐宁出意外的，这不是自己关心她，而是沐宁作为她们小队的主心骨，若真出什么事了，任晨曦几乎能预见陈谷张彤琪等人会如何绝望了。
　　嗯，为了不让这支优秀的队伍因为没了主心骨就这么堕落下去，任晨曦觉得，自己稍稍委屈一下，跟着沐宁去海边也没什么。
　　只有两个人去海边，任晨曦觉得自己还是稍稍准备下比较好。60颗6级晶核已经被她全部兑换成了600万的晶石，身怀巨款的任晨曦，当然毫不犹豫的，就用了100万颗晶核进行了200次的10连抽，然后获得了54张r级爆裂卡、49张r级加速卡、46张r级暴击卡、25张幻形卡、26张移形换位卡、5张sr爆裂卡、3张sr回复卡、4张sr隐身卡和6张sr护盾卡。同时，还有1张ssr的风暴卡。
　　这是任晨曦第一次直接靠抽卡就抽出的ssr卡牌。
　　ssr的风暴卡，可以召唤出一个每秒300米风速的小型风暴，这风暴的破坏力基本等同于一个超强龙卷风，不过风暴直径远远小于龙卷风，直径只有500米左右，但是风暴的活动范围，可以由任晨曦掷出的风暴卡来指定。风暴卡掷出后，需要有60秒的生成时间，如果任晨曦真要使用风暴卡，必须在60秒内，跑出距离卡牌超出250米远的距离。而且，为了不被风暴边缘波及，最好还得跑得更远才更安全。
　　风暴卡属于大范围的攻击卡牌，而且一个不小心，还有可能伤到自己人，任晨曦觉得，这样珍贵的卡牌，不到万不得已，还是不要轻易使用比较好。
　　至于抽中的其他卡牌，虽然现在海边多为中阶变异海鲜，但已经有了一次7阶变异章鱼升级成8阶的经历，任晨曦还是谨慎的，用50张r级爆裂卡合成10张sr爆裂卡，加上直接抽中的5张sr爆裂卡，合成了3张ssr爆裂卡。又再用500张的油腻卡以及300张换装卡合成了51张r级爆裂卡、46张r级暴击卡、32张r级加速卡、17张幻形卡、14张移形换位卡。
　　刚好55张的r级爆裂卡被任晨曦全部合成11张sr爆裂卡，其中10张sr爆裂卡继续合成2张ssr爆裂卡，除此之外，任晨曦还合成2张ssr暴击卡、2张ssr加速卡、1张ssr护盾卡。合成ssr卡牌后还剩的sr卡牌，有1张是爆裂卡、8张回复卡、5张隐身卡、9张暴击卡、1张护盾卡以及6张加速卡。
　　有这么多的攻击加辅助卡牌，任晨曦自信，哪怕她和沐宁在海边遭到9阶变异海鲜的突然袭击，都能保证安全的全身而退。
　　任晨曦准备的很充分，但跟着沐宁去了海边两次，都平平安安什么意外都没发生。海滩上的中阶变异兽基本没再遇到，但海里任晨曦钓到的6阶变异鱼，还是一条接着一条的。海里变异海鲜的数量，绝对是远超人类想象的，没准哪天一个不小心，南海这片海域又进化出新的高阶变异海鲜。所以，无论任何时候，都不要对这片海洋掉以轻心。
　　只有任晨曦陪着沐宁去海边，为了不引起基地其他人，主要还是齐胜等人的怀疑，任晨曦便把越野车换成了沐宁原来那辆面包车。期间她们也看到过齐胜几次，齐胜依然还是五阶，沐宁也没问齐胜有没有得到6级晶核。异能者升阶，越到后面是越困难的。就算齐胜真得到一颗6级晶核并将其吸收，也没那么容易一下子就蹦跶到6阶的。
　　就像沐宁一样，这几天她把所有的5级6级晶核全部吸收了，但仍没有一点要升阶的迹象。
　　任晨曦第三次陪沐宁去海边的时候，刚出基地大门，就看到齐胜一行人，居然跟范家的人在说什么。范家的人情绪很是激动，齐胜安抚了许久，才把范家人给劝走。范家人一走，旁边就有好事的幸存者凑上去问发生什么事。齐胜的一个手下用有些幸灾乐祸的语气说道：“嗨，还能有什么事？不就是那个范俊天已经去隔壁Q省都快半个月了还没回来，而且一点消息都没有，范家人想求我们胜哥带人去隔壁省帮忙找人呗~”
　　这人这么一说，大家一时间才后知后觉的发现，对呀！他们在基地里，已经好久都没看到范俊天了。也难怪，这半个月来大家的心思主要都在去海边捡海鲜上，以往最会在基地里作威作福的范俊天不在，居然一时也没察觉。甚至，很多人都不知道，范俊天是什么时候离开基地的。
　　不过，也正是范俊天没在基地里各种作妖，没有存在感了，大家才把范俊天给彻底忽视掉了。甚至，有些人希望，他们能继续忽视掉这个范俊天。
　　“欸！那胜哥不会同意去帮忙找人了吧？”
　　“可别啊！我觉得范俊天不在，基地里起码都安分了不少……”
　　“范家自己不是有很多异能者嘛！他们自己干嘛不去？不就是因为隔壁Q省死城那么多，危险那么大！”
　　“是啊！可叫胜哥谨慎点哟！”
　　听着众人的议论，齐胜另一个手下很是不屑地哼了一声道：“切，就范家人会打算盘，他们想得美呢！这次范俊天外出寻找物资，据说带走了二十几个3阶以上的异能者，若是他们真在Q省出事，对范家来说绝对是损失惨重。所以范家自然也希望我们胜哥带一批人也同样出事，削减我们的实力。他们的险恶用心，我们胜哥当然是看得一清二楚，才不会上当呢！”
　　“我就知道，怎么说胜哥都是我们基地的首领呢！范家那伙人打着什么注意，胜哥还不是看得透透的？”
　　“不过，胜哥拒绝帮忙找人，范家人会就这么容易就善罢甘休？”
　　“呵！他们若是这么容易善罢甘休，他们就不是范家人了！这些范家人见不能说动胜哥外出找那个齐胜，就打我们发动机的注意，想让我们胜哥把发动机借给他们……”
　　“什么发动机？发动机范家人还缺吗？怎么还要找你们借啊？”
　　“额……欸，我们胜哥的发动机，是找专家改造过的，性能更好，所、所以范家人才来借吧……”
　　关于晶核发动机的事，无论是齐胜，还是范家人，都对基地其他幸存者隐瞒得死死的。这齐胜手下自知差点说漏了嘴，急忙随便忽悠了下，就找借口转移了话题。
　　作者有话说：
　　木头：媳妇真好，每天都跟着我去海边约会，我们每天都吹海风看大海~好浪漫的~
　　曦曦：不不不不，我只是怕你死了你小弟们会伤心难过！
　　——————————————————————————
　　其实作者本人是不大喜欢去海边的，太阳又晒，海风又大，风吹起来头发沙子糊你一脸，而且！去踏浪还会不小心就把拖鞋蹋没了！曾经作者有一次就是一只脚有鞋一只脚没鞋的回家！！！
　　感谢在2022-03-21 19:30:00~2022-03-22 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王不黑 50瓶；陌上人如魚 10瓶；Milly 6瓶；多更亿点点吧 4瓶；无 2瓶；雪瑾笛、暮暮、DreamBreach 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　在听到范家人找齐胜借发动机的时候, 沐宁下意识地就扭头看了任晨曦一眼，任晨曦对上沐宁的视线，当即就明白了她的意思。
　　范家人找齐胜借发动机无果, 肯定后面又会回过头来找自己这个卖发动机的人。没准在范家人看来, 自己既然能卖两台发动机，应该还会有第三台发动机的。
　　也正如任晨曦和沐宁预料的那般，这天中午她们回基地, 在自家别墅大门口, 看到了一群范家人堵着, 而陈谷等人正在和范家人对峙。这会任晨曦和沐宁出现, 范家人当即就丢下陈谷等人不管，转身笑看着任晨曦打招呼：“任小姐, 你可终于回来了, 我们等了很久, 我们……”
　　“没有发动机了, 你们再怎么等也没用！”
　　不给范家人假心假意客套的机会, 任晨曦直接开口打破了这些人的幻想。只是, 幻想虽然破灭，但这些人依然有些不甘心。
　　“任小姐，你别说得这么绝对嘛！我们愿意出更多的晶核……50万、不……100万颗1级晶核怎么样？”
　　当初听范俊天说这个姓任的小妞，只用40万颗1级晶核就把珍贵的晶核发动机给卖了，范家人觉得任晨曦愚蠢的同时, 也觉得她这样的人，稍微用多一点的晶核, 就能把她给诱惑了。
　　然而, 事实上, 现在的任晨曦在听到100万颗1级晶核时, 心里是没有一丁点的波动。或许在杀死那只8阶变异章鱼怪前，任晨曦还会有那么一丝丝的心动，但现在……呵，开玩笑，老娘现在可是还有500多万颗晶核的女人，你区区100万颗1级晶核算个屁哟！
　　“不好意思，这位大叔，你以为……那发动机是大白菜吗？我有两台已经很不容易了，为了换取晶核都卖出去了，现在去哪找第三台出来卖？我觉得，你们与其找我，还不如去找A市一些专家教授，没准他们手里会有很多发动机呢！”
　　被任晨曦叫“大叔”的秃顶男人面色有些难看。他也不过才三十几岁的年纪，居然被一个二十几岁的小姑娘叫大叔！你这小姑娘眼瞎嘛！我就头发少了点，但皮肤还是很紧绷有弹性的好吧！老子可是连鱼尾纹都没有呢！
　　“大叔”很想纠正任晨曦对自己的称呼，但眼下，他也知道他们谈论话题的重点并不是在自己很在意的称呼上，于是只能压着自己的委屈，很是不客气地对任晨曦道：“既然你们没有那……个发动机，这两天居然能奢侈的同时开两台车外出行动？你们油很多吗？”
　　“对呀！我们油就是很多啊！”陈谷终于找到机会插话了，“你要觉得我们的发动机有问题……正好，我们都是刚从外面回来的，车也直接开去停车场了，你们现在就去检查检查，看看那发动机有没问题如何？”
　　被陈谷这么一怼，这位“大叔”虽然面上表情有些不爽，但其实心里也有些动摇。更准确的说，被叫来重新再买一台晶核发动机的时候，他心里就感觉没多少把握了。任晨曦说得没错，如此珍贵的晶核发动机它又不是大白菜，而且你们一个一个都说这女人那么喜欢晶核，当初20万40万1级晶核就把发动机卖出去，现在自己开价100万晶核，她却说拿不出来，说明这女人可能是真没有晶核发动机了啊！
　　当然，想是这么想，但该做的表面功夫，还是要做足的，毕竟他身后还有其他几个人在看着呢！于是，这位大叔当即就跟着陈谷和魏宇泽一起去了停车场，仔仔细细将大巴车和面包车的发动机检查了一遍。跟着这位“大叔”一起来的人里有两个相关专业的专家，当初范俊天把晶核发动机带回范家的时候，他们也仔仔细细研究了一番，奈何专业知识有限，他们依然没搞懂那台晶核发动机的原理。
　　虽然搞不懂晶核发动机的原理，但检查普通的发动机，他们还是很在行的。一行人也仔仔细细地检查了两台车的发动机，确定只是普通的柴油汽油作为燃料后，就没再说什么了。
　　在一行人要离去时，这个“大叔”随口又问了一句：“现在整个基地都这么缺油，你们哪来那么多油啊？”
　　“……”所以说，范家人真的很讨厌啊！别人的秘密，居然也好意思这么正大光明的打听？陈谷臭着脸，随便应付道：“一个月前我们老大从隔壁再隔壁的一个城市加油站里，把所有的油都抽空了，所以现在备用油比较多。”曦姐的空间异能是不能暴露的，反正之前大家为了孙佳的伤势，经常到其他城市寻找伤药，基地大部分人也是有目共睹的。反正死城那么多，加油站也那么多，总有那么一两个偏僻的加油站，会被幸存者给漏掉的。
　　陈谷的解释并不能打消范家人的怀疑，另一个人一脸怀疑地指了指大巴车，不客气地追问：“大巴车很耗油的吧？你们每天几乎都开着大巴车外出，即使是攒了一个加油站的油，也该快用完了吧？”
　　“用异能啊！你们不会用异能嘛！”张彤琪很及时的插话救场，“我们有风系异能者，还有老大的木系异能，这么多异能在开车时多利用利用，不就能省油嘛！有时候甚至根本耗不了多少油啊！”
　　“风系异能我还能理解，那木系异能怎么利用？”
　　“动动脑子啊！”张彤琪没好气地白了这些范家人一眼，一边自己也飞快地动起脑子，“我们老大藤蔓最长可是能伸出30米长呢！而且一次能同时抽出10根藤蔓呢！然后先用一根藤蔓缠住30米远的树木拉扯汽车，其他藤蔓一根接一根接力，不就能拉动汽车前进省油嘛！而且拉藤蔓还能让力量异能者一起拉呢！”虽然老大进阶后，能同时放出的藤蔓数量更多，但这些，没必要告诉这些范家人。
　　听了张彤琪的瞎扯，几个范家人对视了一眼。感觉……听着很有道理啊？只不过……“这样很费异能吧？”
　　“废话！为了省油，哪能不费异能！不然你以为我们老大为什么升阶这么快啊！”张彤琪又翻了个白眼，开始转移这些人注意力：“再说了，我们老大为了省油都能这么麻烦利用自己的木系异能，你们不是有个雷系异能者吗？为什么不改造个电动的发动机？”
　　“……”被张彤琪这么一反问，范家这几个专业人员一时间面色有些难看。
　　他们哪里没改造过电动的发动机？就现在，还有两辆房车上的发动机是电动的呢！但，就算改装出电动发动机又能怎样？凭着他们那个4阶雷电异能者的发电量，根本就不够用啊！而且范俊天那娇气的公子哥，都末世了还非得要享受，外出非得乘坐房车，这耗电量，就更大了啊！范俊天外出一趟再回来，还只是在H市范围内活动，这都能直接把这雷系异能者的异能榨空了，那他们其他用电干脆都别用了！而且有些时候，车上蓄电池限量耗空，雷系异能者一边充电那边一边开车，充电的速度，都赶不上耗电的速度！
　　这样极大耗能的电动发电机，平日里正常出行还勉强能用用，要想开到邻省去，呵！做梦去吧！
　　可偏偏，范家人就是想做梦，一直压榨着他们这几个技术工，逼迫他们研究出更省电的电动发动机。但他们学识就是那么有限，除非再来个这方面知识更加渊博的专家带带他们，否则他们要如何研制出省电的发动机！
　　回想起范家人催命一样的催促，这几个专家脸色更阴沉了，他们互相对视了一眼，不再理会陈谷张彤琪等人，默默转身离开。几个专家一走，剩下的范家人自然也没有待下去的必要。他们羡慕地看了沐宁一眼，而后相互低声讨论着跟着离开。
　　或许，他们这次回去，除了继续压榨雷系异能者，还会想办法压榨其他异能者。
　　烦人的范家人离开，任晨曦对着陈谷和张彤琪比了个大拇指。真不愧是沐宁的两个头号跟班，这反应速度，以及对范家人的应对能力，真是绝了~
　　范家人的到来只是一个插曲，第二天的时候，任晨曦就把这事给忘到脑后。她继续跟着沐宁在海边，然后铲些海滩上的低阶海鲜。别看这些低阶海鲜等级不高，但任晨曦连续铲了这么多天，也收获了10万多的晶石。恩，除了低阶海鲜，偶尔还有那么三四只的中阶海鲜冲上海滩的。现在任晨曦的背包里，海鲜已经满满当当占了几十格了，甚至有的格子里堆叠的贝类海鲜，数量已经叠到999了！
　　难得连续放晴一周后，天上又开始泄愤似地倒起了倾盆大雨。每到这种暴雨天气，虽然不能外出狩猎，但基地里很多异能者还是挺高兴的。一是他们可以趁机储存大量的雨水，一部分当生活用水，一部分用自制过滤器过滤烧开后，当成饮用水。而且，每次大雨过后，野外就会冒出大量的野生菌类以及各种野菜，这么多丰富的可食用野生植物，将会又成为幸存者们过冬的存粮。
　　这次大雨只下了两天，沐宁难得犯懒，又让大家在家里多休息了一天。末世的生活其实大部分时间还是很枯燥无聊的，男生们还能轮流玩游戏机，女生这边，可消遣的事情大部分都是干活。像霍可瑜，就是很积极的每天研究各种调味配料，唐莹呢，总是变着花样折腾自己房间装修，其他女生，就是干干家务来打发时间。
　　后加入进来的简丹三人以及s大的女生们，终于知道为什么张彤琪吴童她们会这么爱干净了！因为平时没事干，闲下来的时间就会很积极的扫地拖洗衣服等等干一切能干的家务，就连做饭，大家都爱争抢着去做。简丹她们这些女生在大家的影响下，也变得特别爱干净，特别爱做家务了。
　　当然，这些爱做家务的女生里，并不包括沐宁和任晨曦。
　　作者有话说：
　　嗯，说起大海，有小可爱羡慕，有小可爱也不喜欢，估计羡慕的都是内陆城市的吧？其实海边还是挺危险的，从小时候起就经常听说谁谁谁跑去海边玩人就没了。有一年暑假，还刮台风呢！作者作为孩子头还领着一群表弟表妹跑海边玩，不过看到海水都涨到堤坝这了，我们就回去了。但是我们一群家长都吓死了，我们回家的时候，家长们在海边拼命的找我们……
　　现在回想起来，作者真是聪明机智反应快啊~~~
　　以及，海鲜吃多了，痛风哦！就作者身边而言，老爸表哥还有几个舅舅，都是痛风！！！
　　感谢在2022-03-22 19:30:00~2022-03-23 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小月半 20瓶；ghost 6瓶；若云 5瓶；暮暮 3瓶；祁羁 2瓶；凜若秋霜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　相比基地其他幸存者, 任晨曦并不是很喜欢下雨。因为一下雨，她就要被困在家里然后整天整天的没事干了。家务活都被女生们抢着干了，做饭的话, 没有任务, 任晨曦也不会很积极。在上一次连下四天暴雨的时候，任晨曦就整天呆在家里没事干，只能抓着毯毯疯狂撸了。
　　可怜的毯毯经过任晨曦四天的疯狂撸毛, 原本蓬蓬的毛量, 感觉都小了一大圈。
　　所以, 第二场暴雨来临时, 任晨曦看到整只“瘦”了一大圈的毯毯，都不好意思逮着它撸个没完没了了。但是暴雨天, 不能外出, 又不能撸毯毯, 不想干家务活, 剩下的也只有躺着睡觉了。任晨曦不想躺着, 突然想到隔壁那些懒得连碗都要好几天才洗一次的男生们。这些从来不靠做家务打发时间的懒人, 他们打发时间的办法就是聚在一起轮流玩唯一一台游戏机啊！
　　任晨曦其实对这个时代的游戏机并不感冒，怎么说她都玩过了更先进的各种单机游戏各种网游甚至是全息游戏，所以这个时代的游戏机对她来说，就显得稍微有些落后了。
　　但，再落后的游戏, 好歹也是能玩一玩打发时间不是？而且末世商城的游戏机，或许游戏会更好玩一点？
　　带着这样的幻想, 无聊的任晨曦打开了末世商城, 搜索游戏机, 果然, 一下子就跳出了好几款游戏机。有最普通的也最便宜的插卡游戏机，但游戏卡带要另外购买。也有后世那种用光盘的游戏机，同样光盘需要另外购买。任晨曦挑挑拣拣看了好一会，终于才看到一款比较满意的游戏机。这游戏机无需卡带，自带着几千款的小游戏。里面游戏也都是这个时代流行的那些，连接电视玩大家一起看着，也不会怀疑什么。
　　当然，自带几千款游戏的游戏机，肯定会比那个插卡带的游戏机贵上不少，但那打折后的价格对于如今身怀巨款的任晨曦来说，根本就不算什么。于是，一台打折后只要1万晶石的游戏机，任晨曦眼睛都不眨一下，就直接买了3台。
　　买完游戏机，任晨曦还嫌不够，她又在末世商城的电子产品里翻了翻，撇开那些比较超时代的产品，挑挑拣拣又选中一种播放器。没办法，单有游戏机还不够，她也不能忽略那些对游戏没兴趣的女生，比如霍可瑜，比如简丹路平等人。
　　这种播放器外形有些类似这个时代的DVD，不过它不是读光盘的，而是连接移动硬盘的。买一台这种播放器，还送一台那种装了几千部电影的移动硬盘。移动硬盘是那种大型的18T容量的移动硬盘，不是这个时代的产物。不过任晨曦也不担心，反正只要说是国外走私进来的产品就好了。毕竟这个送的移动硬盘里，全部是外国的电影，分类是恐怖片，说着外语，但有中文字幕。
　　这种播放器一台售价是2万晶石，任晨曦买了两台，另一台播放器送的移动硬盘里装的全部都是警匪动作片，任晨曦想了想，又单买了10个移动硬盘，里面分别有各种热门电视剧，武侠的、搞笑的、爱情的，甚至还有不少经典的综艺节目。这些电视剧和综艺节目大部分也不是这个时代的，但对任晨曦来说，问题也不大。反正不是推给国外，就是推给港区那片就好了。
　　在末世商城中，这些电子产品价格还算便宜，有些甚至跟调味品一个价，而内存，就更不怎么值钱了。任晨曦买了这十个移动硬盘，也才只花费1万晶石。
　　当任晨曦带着3台游戏机和两台播放器出现在客厅，随便编了个借口，说自己以前好像是从什么店里面顺走的时候塞进空间里的，今天整理东西的时候才发现，于是就拿出来大家一起打发时间。
　　游戏机播放器一出现，哪怕对这些娱乐电子产品没兴趣的霍可瑜都围了过来。没办法，大家都太无聊了，除了干活，就是聚在一起聊天了。以前张彤琪她们还会玩纸牌，只不过，末世两年的时间，那些纸牌早已经破损得她们每个人几乎都认得出是什么牌了。如果要玩牌的话，宋新常凌她们根本就不跟张彤琪她们一起玩。
　　而且，只玩半个月的时间，宋新常凌她们也已经把那些破破烂烂的纸牌认清了，再玩，就没意思了。
　　于是，任晨曦突然拿出来的游戏机和播放器，自然引来女生们一阵尖叫。高分贝的尖叫声，把楼下的张彤琪她们都吸引上楼了。三台游戏机，每台都可以双人玩，而电视机任晨曦背包里又有很多，十几个女生大家聚在一起要么轮着玩游戏，要么一起看恐怖片，也是很满足很开心的。
　　本来任晨曦还提议游戏机和播放器要不要各分给男生们一台，结果被张彤琪吴童第一时间就否决了。按张彤琪她们的说法是，男生们太自私了，他们自己找的那台破游戏机，根本就不肯借给女生玩。好几次都说下次借下次借，结果就这么一直下次着。那时候还因为电费比较贵，张彤琪也不想太浪费电，浪费晶核，最后索性就放弃了。
　　但现在可不一样了啊！她们有实惠的晶核发电机，还有这么多台电视机，再加上自带几千个游戏的游戏机，十二个硬盘的电影电视剧综艺，有条件享受打发时间，她们干嘛不享受！至于男生们嘛，现在就先瞒着他们游戏机播放器的事，等以后瞒不过了，再好好整一整他们，磨一磨他们再说！
　　有了游戏机和播放器，任晨曦这三天时间终于不无聊了，她甚至隐隐有些后悔，为什么不早点去末世商城搜索这些娱乐的电子产品，白白让毯毯的毛给秃了那么多。
　　毯毯：喵喵喵喵喵……
　　第三天的时候，沐宁就是看大家沉迷游戏和电影，才特意又让大家再休息一天。尤其是恐怖电影，一群女生聚在客厅里，挤在一起，窗帘一拉，别提多有气氛了，而且她还能跟任晨曦挤在一块呢！
　　但是这一天，注定是不能让沐宁挤着任晨曦好好看恐怖电影了。没办法，几天前来过想再买晶核发动机的范家人又来了，他们这次不是想买发动机，改为想买发电机了。
　　天知道在电影放到最恐怖的时候，身边的人紧张得都快贴上自己了，沐宁激动得都快飘起来时，楼下传来重重的砸门声是有多扫兴！
　　这样重的敲门声，在沐宁听来是扫兴，但在一群已经陷入恐怖气氛的小姑娘们听来，就是惊吓了。一群小姑娘被敲门声吓得尖叫起来时，任晨曦还吓得条件反射性地推了身边的沐宁一把，把沐宁推得更不高兴了。所以，当沐宁阴沉着脸下楼，打开门看到范家一伙人时，脸色更是又难看了几分。
　　“干什么！”
　　冷飕飕仿佛要杀人般的阴冷视线，当即把为首几个嚣张砸门的狗腿子给冻得忍不住哆嗦了一下，战战兢兢地退到了后面。狗腿子一退开，后面那个明显是主事的人，自然只能上前一步和沐宁交涉。
　　范家这次来的人是范俊天的大哥范昊天。相比范俊天，范昊天在基地的名声相对则是好多了，哪怕有些人仍对范昊天有意见，那也因为范昊天是范家人。表面上看，范昊天不怎么在基地闹事，平时和齐胜说话也是和和气气的，没有一点范俊天那嚣张跋扈的模样。
　　但，这些也只是表面上看而已。别看现在范昊天对着沐宁笑得很是温和有礼，但刚刚纵容自己手下砸门的不还是这家伙嘛！而且，这家伙几个手下，可有一半都是染上毒瘾的呢！
　　任晨曦冷眼看着范昊天和沐宁虚伪的客套，心里思索着，范家人该不会就是利用范俊天的毒烟异能，所以才控制了一大部分异能者为他们卖命吧？
　　在任晨曦打量着范昊天并以最大的恶意揣测范家人时，范昊天磨磨蹭蹭了好一会，在沐宁不耐烦地催促下，也终于说出了他这次来的目的。
　　他们想买晶核发电机。
　　上次没从任晨曦这买到晶核发动机，范家人依然有些不甘心。而且，不像那几个技术专家，心眼多的范家人对于任晨曦究竟还有没有晶核发动机，依然保持怀疑。不过，晶核发动机不确定有没有，但任晨曦还剩一台晶核发电机，这是可以肯定的。本来范家人根本没打那台晶核发电机的注意，不过跟去买发动机却没买到的几个范家人，提议说也研究研究其他异能如何利用时，范昊天就想到了他们的四阶雷系异能者。
　　最早他们就是利用雷系异能者的异能，改造出了电动发动机。不过雷系异能者的异能有限，若是给一台房车供电，那他们其他用电就供不上了。不过，若是把任晨曦剩下那台晶核发电机再买过来，他们供电估计就能供上了吧？眼下他几个长辈都急着想办法折腾什么开发其他异能带动房车，赶紧去邻省把范俊天找回来。
　　但这么短时间内，他们能折腾出什么好办法呢？还不如直接再买一台晶核发电机，利用电能驱动房车。而且，他手下打听到，齐胜买的那台晶核发动机，只要晶核充足，发电量可是不小呢！发电机可不像异能者那么娇气，多发一点电量而已，就叫苦连天的，他们范家每天供他吃供他喝供他住的，让他只专心发电居然还敢抱怨累？啧，若是买回来的晶核发电机发的电量足够用，看他们不一脚踹了那自以为是的雷系异能者！
　　作者有话说：
　　曦曦：恐怖片警匪片战斗片搞笑片爱情片~我这里应有尽有~
　　木头：有没有那种……私底下看的那种动作片~
　　曦曦：……
　　感谢在2022-03-23 19:30:00~2022-03-24 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dear万里、景垚 10瓶；谋财害命 9瓶；凜若秋霜、暮暮 2瓶；御坂9982号、清远、正宗鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　这还没把晶核发电机买到手, 范昊天已经在心里计划着要踹掉一直以来帮范家供电的雷系异能者，可见范昊天对于任晨曦这台晶核发电机是如何势在必得。
　　只可惜，现实给了他狠狠的一巴掌。
　　“晶核发电机我们自己要用, 不卖！” 开玩笑, 她们现在可是每天都要看电影玩游戏的，把发电机卖了，那以后继续找那雷系异能者买贵的吓死人的电吗？她又不傻。
　　面对沐宁有些强硬的拒绝, 范昊天虽然心里不爽, 但面上依然笑嘻嘻的, 扭头问任晨曦：“这晶核发电机是任小姐的吧？如果我再出50万晶石……”
　　“这台发电机沐宁给了我100万颗1级晶核, 所以现在是她的了。”任晨曦直接把皮球又踢给了沐宁。而且她也没说谎，本来沐宁给自己的50颗6级晶核已经抵一半的8级晶核了, 她非得又塞给自己10颗6级晶核, 这不, 刚好就当作她又补给自己的买发电机晶核好了。
　　“1、1百万颗1级晶核？”咋一听任晨曦这么说, 范昊天自然是不信的, 凭你们两人的关系, 用得着花100万颗1级晶核才使用发电机？但是，不信归不信，范昊天也没办法，他以为，任晨曦之所以这么说, 是想狮子大开口，向自己索要更多的晶核来购买发电机？
　　这女人, 果然是眼睛只盯着晶核看啊！范昊天心里将任晨曦鄙视了一番, 但表面上控制住自己的表情, 笑得很是真诚道：“既然如此, 我们出150万1级晶核……”
　　“说了不卖！”沐宁不耐烦地冷声打断，“这发动机我们自己要用，过几天，我们也会对基地里其他幸存者提供充电服务，充1万毫安的电量只要50颗1级晶核，如果你们需要的话，到时候可以来找我们充电。”
　　“……”沐宁这话一出来，范昊天只能不甘心的闭嘴了。这两人女人，真的满心满眼都是晶核了！如果她们要用晶核发电机来赚取晶核，自己就算开再高的价格，她们也不肯卖的。毕竟，这晶核发电机可是能一直给她们盈利呢！除非，他们能一次性开出天价，但……他们范家又不是冤大头，开天价买一台晶核发电机，把他们家底都掏空，根本就不值得。真急用电的话，还有那个雷系异能者呢！
　　只是，若想要到邻省找范俊天，单凭雷系异能者的发电量根本不够啊！
　　想到这里，范昊天只能再次开口：“既然如此，那你们能将晶核发电机租借给我们一段时间吗？”先把她们发电机租过来一段时间，期间正好也让那些白吃饭不干事的专家们研究一下，等他们充足足够多电量，到邻省把范俊天找回来，这发电机……
　　呵，到时候找个借口不还回去不也一样！他们范家看上的东西，就没有搞不到手的！
　　就在范昊天眯着眼暗戳戳计划着到时候要用什么借口，以及随便赔多少晶核时，沐宁冷冰冰的声音瞬间打断了他美好的幻想。
　　“不租！需要用电的话，到时候自己付钱过来充电！”
　　“……”这下范昊天脸上虚伪的笑容再也维持不住了，他阴恻恻地盯着沐宁，一字一句威胁道：“沐小姐，话不要说得太绝，你不如听了我们给出的价格再考虑考虑……”
　　“不考虑！不租！你再啰嗦，到时候也别来我们这充电了！”
　　人家话都说到这种地步了，向来在基地里只有被人恭维被人捧的范昊天脾气顿时也上来了，他瞪着沐宁和任晨曦，好半晌，才皮笑肉不笑地扯出一抹阴险的笑容来：“行吧，既然沐小姐不愿意，我们也不好强迫，不过……希望你们不要后悔！”
　　丢下这句狠话，范昊天便带着一大群的小弟们浩浩荡荡离开。
　　任晨曦看着他们离开的背影，有些无语道：“他这是在恐吓你？一个三阶异能者，恐吓一个6阶异能者？”
　　“谁知道？他们背地里会使的下三滥手段多得是呢！”沐宁无所谓的耸耸肩。
　　听到“下三滥手段”，任晨曦第一时间想到了那几个有“毒瘾”debuff的范家手下。“他们……是不是平时都是利用毒瘾去控制一些异能者的？刚刚有几个异能者，我看他们的样子好像也是染上了毒瘾。”
　　“有可能！所以，他们才急着要用发电机充足够的电，然后到邻省把范俊天找回来？”
　　“而且，看那个范昊天离开时说的话，真有可能准备用什么下三滥手段对付我们！”
　　“所以……你想干嘛？”沐宁看着任晨曦这奸笑的小模样，就感觉她想搞事。
　　“与其被动着等着范家人对我们使用下三滥手段，不如我们主动出击？”
　　“你是说……我们潜入范家地盘去看看？用你的……”沐宁一边小声说着，一边顺手关上大门，“用你的隐身卡？”
　　“聪明~”任晨曦对着沐宁比了个大拇指，“择日不如撞日，我们今晚就去范家看看！”
　　“好！”对于任晨曦的提议，沐宁本就不会拒绝。而且，虽然范俊天不在，但范家人基本也不是什么好东西，不管怎么说，今天她这么强硬的拒绝了范昊天，范家人肯定私下会准备对付自己以及任晨曦。留着这么一个定时炸弹随时膈应着自己，倒不如主动上门把这定时炸弹除去！
　　回到三楼，小姑娘们依旧沉浸在恐怖片中，对于任晨曦和沐宁的回来也没有察觉。任晨曦也没打扰大家，今晚去范家探风的事，她只打算和沐宁一起去。
　　晚饭过后，任晨曦很正常的又和大家玩了会游戏，看了部电影，等到几个小姑娘们都困得开始打呵欠了，才假装和大家一起回房睡觉。毯毯不喜欢看电影，所以很早就溜到任晨曦床上睡着了。任晨曦进屋后，也没上床吵醒毯毯，就这么安静的坐在床边的一张小单人沙发上，唤出抽卡面板开始抽卡。
　　她和沐宁约好的时间是晚上12点，哪怕末世前，这个时代的人们也是大部分都睡着了的。没有智能手机，也没有更多的娱乐项目，自然就不会衍生出那么多的夜猫子。
　　因为对范家的地盘不了解，任晨曦为了保险起见，又花费100颗晶石来了次200连抽，而后又经过各种卡牌合成，最后得到了sr级爆裂卡33张，回复卡10张，隐身卡6张，sr级的暴击卡10张以及加速卡27张。因为范家地盘上估计是没有高阶异能者的，所以33张的sr级爆裂卡任晨曦就留着不合成ssr卡，以防万一。
　　还有r级的幻形卡，不知不觉间任晨曦已经攒到105张了，r级的幻形卡是可以将被卡牌击中的他人或自己幻化成自己脑海中所想的人的外形，不过时间只有10分钟，任晨曦好奇的合成了一张sr级的幻形卡，功能不变，不过时间延长到1小时，如果是ssr的幻形卡，估计时间会更长，但目前暂时用不上，所以任晨曦只合成21张sr级的幻形卡。
　　准备完这些卡牌，任晨曦又安静地坐了一会，直到时间临近12点，才轻手轻脚打开房门走了出去。到二楼楼梯口的时候，沐宁已经在等待了。
　　看到任晨曦，沐宁直奔主题轻声问道：“我们是现在就隐身出去，还是快到范家地盘再隐身？你隐身卡的时长是多少？”上次被动隐身沐宁只顾着和变异章鱼战斗，后面战斗结束更是整个人都累瘫在沙地上，所以她根本就没去计算自己究竟隐身了多长时间。
　　“现在就隐身，隐身时间是1小时。没事，等时间快结束了如果我们还没出来，我就再叠一张隐身卡。”隐身卡的隐身时间是可以叠加的，但任晨曦只有6张sr隐身卡，不想太浪费了。这次去范家地盘探查下情况，不确定会磨叽多长时间，所以还是一张一张隐身卡来吧。
　　任晨曦说完，就很迅速的给自己和沐宁各上了一张卡，霎时间，她就看不到沐宁，在比较黑暗的楼道里，只能看见沐宁的血条。
　　“好了，我们抓紧时间，马上……”
　　“走”字任晨曦还没说出口，就感觉自己的胳膊被沐宁给一把拽住了。“干嘛！”干嘛突然这样拉拉扯扯！
　　“我现在看不见你了，我们还是牵着一起走比较好吧？万一走散了……”
　　“没事，我大概知道你在哪里。”
　　“但我不知道啊！万一我一个人走散了呢？”
　　那我就把你找回来啊！有小地图在和绿点提示，任晨曦根本不怕沐宁自己一个人走失到哪去。但……小地图又不好跟沐宁解释，而且隐身后沐宁看不见自己，估计心里也会不安吧？那算了，拉着就拉着吧！
　　“行吧，那你就拉着我的袖子走……”
　　话依旧是没说完，沐宁就顺着任晨曦的胳膊摸索着，找到了任晨曦的手掌，小心翼翼的想要牵住，结果任晨曦却攥紧了拳头，避开沐宁的手指。
　　“拉着我的袖子就可以了！”
　　黑暗中，传来任晨曦冷冰冰的声音，听得沐宁心里有些发苦。不过，虽然不能手牵着手，但……好歹能拉着任晨曦的衣袖，沐宁也稍稍满足了一些。
　　作者有话说：
　　曦曦：拉着我袖子就行！
　　木头：没事，现在只是拉着袖子，一会遇到紧急情况，就会“不小心”牵手了~~~
　　——————————
　　好嘛，大家不要急嘛！这四舍五入下，已经牵着手晚上出门约会啦~
　　感谢在2022-03-24 19:30:00~2022-03-25 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大看看我 58瓶；修月 14瓶；凜若秋霜 9瓶；57459484 8瓶；暮暮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　在袖子被小心翼翼地扯住那一刻, 任晨曦抿了抿双唇，但最终只是垂了垂眼帘，什么也没说, 拉着沐宁一起走下楼梯。轻轻地打开大门, 外面已经是静悄悄的一片黑暗，就连那些绑在树上或木桩上的电灯泡也全部熄灭了。
　　在这样黑暗的环境中，很利于任晨曦和沐宁的行动, 其实一开始就算不用隐身卡也是没问题的吧？任晨曦隐隐有些后悔, 但很快就想通了。
　　不管这周围环境再怎么黑暗, 但到了比较宽敞一点的外面道路上, 天空中洒下来的月光，还是能照出那么一点点东西的。况且, 这么安安静静一条大道上, 就那么两个人在夜奔, 若是有人碰巧没睡觉起来看夜景, 那没用隐身卡还夜奔的自己和沐宁真的很可疑啊！万一被当成不怀好意的入侵者报给齐胜那就麻烦了啊！
　　这样想想, 还是隐身了在基地里夜奔比较安全放心点。不过……既然是夜奔的话, 她们这奔的速度有点慢啊？
　　自觉奔跑速度太慢，而且自己一只袖子还得给沐宁拉着一起奔跑气氛有些奇怪的任晨曦，当即又毫不犹豫给自己和沐宁各上了一张sr级的加速卡。反正sr加速卡她有27张，ssr加速卡还有两张呢！根本不怕霍霍。
　　上了加速卡后，两人在夜色中奔跑的速度就更快了, 从别墅区跑到范家的地盘，差不多只用了5分钟的时间。基地有两处十分坚固的大门, 一个就是防卫着整个基地安全的基地大门, 一个, 就是范家地盘这边他们自己筑起的高墙和铁门。
　　范家大门也像模像样的设有一个岗亭, 不过里面值班的三人却已经半醒半不醒的打起瞌睡。末世了，整个基地都很缺电，哪怕范家这边养着一个四阶雷系异能者，他们也供不起一套末世前那种高科技防御设施。当然，他们没准也搞不来那么一套设备。
　　同基地的主要安全防护措施一样，范家也是采取以人力巡逻为主，所以别看门口岗亭这三人好似一点都不可靠，但如果翻过铁门到范家地盘里面，还有那么一队又一队的巡逻兵在到处巡视着。这些巡逻兵有异能者也有普通人，一队人数也就5、6人，每人胸前都挂着一个高频哨，只要一有什么敌人入侵，绝对会第一时间吹得范家地盘内所有人都能听到。没准，范家之外的基地其他幸存者也能听到。
　　不过，这些巡逻兵对于任晨曦和沐宁来说，并没什么卵用。和沐宁一起翻过了大铁门，闯入范家地盘后，任晨曦已经遇到了第三队的巡逻兵了。哪怕这些巡逻兵再警惕，有些看起来很像专业雇佣兵，但依然无法察觉到大大方方从他们前面走过的任晨曦和沐宁。
　　范家地盘虽大，但碍于各种建筑材料的限制，也只有一座比较大的豪华大别墅而已。至于其他的空地，任晨曦匆匆扫了几眼，大部分都是用来种植的。至于种植什么玩意，呵……
　　豪华大别墅一共四层，第一层的别墅大门被紧紧锁住，不过对于木系的沐宁来说，也根本不是什么事，因为她们根本就没打算走一楼。
　　二楼的几个阳台没有任何防盗措施，任晨曦借用沐宁的藤蔓，很容易就爬到了二楼阳台。两人的动作很轻，完全没吵醒和阳台相连的卧室里面的人。说是卧室，但其实更像是集体宿舍。一间房间里一共摆放了10张床，任晨曦小心地穿过这些床铺时，发现睡在这间卧室的全部都是异能者，不过等级基本都在2阶3阶，而且，每个异能者的血条旁都有一个毒瘾buff。
　　果然，范家人就是利用范俊天的毒烟异能，控制了大部分的异能者吧？
　　从小地图的提示上看，这些异能者大部分都是红点，但也有那么两三个是黄点。不过不管这些人究竟是不是自愿被范俊天控制的，任晨曦现在可没控去管他们。
　　任晨曦根据小地图的提示，知道这个大别墅表面上是四层，但其实还有个地下一层的。任晨曦猜测，这地下一层可能是用来关押着某些很重要的人，以及，以范家人的傲慢和谨慎，他们自己估计是住在最高一层，也算是最安全的一层。
　　先前陈谷有给任晨曦科普过，现在范家的主要掌权人就是范俊天的老爹，而范俊天上面有两个哥哥，老大范昊天、老二范兆天，虽然还有其他七七八八的各种大伯二伯堂哥堂弟亲戚，但范家这一片的主要权利是全部集中在范家三兄弟以及他们老爹的手里。
　　来之前任晨曦就和沐宁讨论过，她们今晚的主要目标，就是先会一会范家领头的这几人。沐宁和自己的想法一致，也是觉得范家这几个掌权人肯定是在四楼，于是从这间睡了10个异能者的房间出来后，她们就直奔四楼。
　　只到四楼楼梯口，任晨曦就更肯定了自己的猜测。整个四楼显示的基本全部都是红点，说明，这些人全部都是敌人！当然，偶尔也有那么几个黄点，但这些黄点基本都是和红点共处一个房间，任晨曦是没搞懂这些是什么人。
　　面无表情走过几间卧室，任晨曦有些尴尬。
　　这些范家人也真是的，都这么晚了，基地里其他人基本都睡着了，但这些人居然还这么精力旺盛！她只是从房间门口走过，里面那些浪声浪语污言秽语却是不间断地不停传了出来。
　　如果只是任晨曦一个人她还没什么，但问题是，现在她还和沐宁手拉着手呢！（嗯，拉着袖子也是手拉手。）更可恶的是，尴尬的好像只有她自己！因为沐宁不但没事一样继续扯着自己的袖子，还没事一样轻声询问任晨曦：“这么多房间，哪一间才是范昊天他们的？”
　　这问题问她干嘛！她的小地图只能提示红点黄点绿点，又不提示人名！
　　任晨曦没好气地扯了下沐宁捏得有些紧的袖子，用气声说道：“不管了，先去最中间的那间房间看看！”
　　别墅左右两侧各有一个楼梯，任晨曦觉得如果按她现实世界那些明星争抢的c位来看的话，房间最中心的人，地位估计是最尊贵的。
　　事实证明，任晨曦的猜测是没错的。
　　听了一路乱七八糟的各种浪|叫声，任晨曦和沐宁走到中间房间门口时，耳朵反倒是清净下来了。别墅的布局，有阳台相连的房间都是在两侧的房间，中间这几间房间反倒是只有单独的一间。
　　没有阳台，就不好从阳台翻进房间里。任晨曦试着旋了旋门把，果不其然，门被从里面锁住了。那么，如何能在不惊动里面人的情况下，把门给打开呢？
　　“让我来试试。”
　　就在任晨曦沉思之时，沐宁隔着薄薄的衣料，轻轻地挠了下任晨曦的手腕，小声说到。
　　“……”说话就好好说话，挠我做什么！
　　任晨曦不适地扯了扯自己的袖子，不过碍于被沐宁死死捏着，挣脱不开，只得任由她继续捏着袖子，然后，看着从半空中又窜出一条细细的藤蔓，从房门底下钻入。
　　在看到藤蔓从门底细缝钻入时，任晨曦明白沐宁要怎么开门了。这个时代的卧室门，门锁还是比较老式的那种，哪怕土豪如范家，也只是用普普通通的球形门锁。只要藤蔓缠住整个把手再一旋转，门锁自然就从里面转开了。而以沐宁对藤蔓控制的灵活性，任晨曦理所当然认为开锁没问题的。
　　果然，只稍稍等了一小会，门锁就传来“咔哒”一声响动。声音不大，但在这间格外安静的卧室门口，依旧显得有些响。沐宁快速收回自己的藤蔓，两人站在门口等了好一会，见屋里没传来任何动静，才试探性地打开了房门。
　　床上有两个人，都在睡觉，一个小地图显示红点，一个则是黄点。相比黑漆漆的走廊不同，房间里虽然依旧也是昏昏暗暗，但……好歹也是有那么一定点亮光的。
　　只能说，不愧是范家人，睡觉居然还要奢侈地开着床头灯。当然，也可以说这是范家人的警惕，防止黑暗中有什么入侵者袭击。
　　只不过，这床头灯对于隐身状态的任晨曦和沐宁来说，根本防不了什么。无声无息地将门关上，任晨曦和沐宁慢慢走到床边。任晨曦看了眼床上的老头子以及身边躺着的一个年轻貌美的女性，眉头直皱。
　　任晨曦皱眉的原因不是床上这老头子为老不尊都一把年纪了还抱着一个可以当自己孙女的女子睡觉，而是……老头子身上没有毒瘾buff，但他身边的那个年轻女子有！
　　所以，范家人不但用毒控制异能者，还要对普通人下手吗？
　　看着熟睡的那个女子年轻但憔悴的面盘，任晨曦莫名想到之前张彤琪说过的……在基地里，有很多她们这些生活比较正常的人不了解的黑暗。
　　“这老头是范钱，范家的掌权人，也是范昊天他爹！”
　　耳畔突然传来一阵温热的吐息，吓得任晨曦一个激灵，不过好在她及时反应过来这是沐宁，才不至于一巴掌挥过去。这人也真是的，就算现在情况要小声说话，但有必要凑这么近嘛！而且，都看不见自己了，还能这么准准地凑到自己耳边。
　　不过，从另一方面来讲，也还好凑到的只是自己耳边。
　　沐宁不知道任晨曦这时候注意力还能跑偏，继续用气声说道：“你别看这老头看起来干巴巴的，但是手段比起范昊天范俊天，更为阴险毒辣。末世前，他就是范家的家主，末世后，他带着范家剩下的人来到这个基地，用尽一切下作凶残的手段，招揽异能者，和齐胜抢权。如今，范家基本和齐胜这基地首领能平起平坐的地位，都是这老头抢来的。”
　　“下作的手段，也包括唆使范俊天用他的毒烟异能控制能被他所利用的人吧？”
　　“是！就算不是这老头唆使的，但看这老头的抢权手段，以及放任范俊天在范家地盘种植各种毒品，范俊天的所作所为也和他脱不了干系。当初范家也想招揽我的，一开始是各种晶核物资诱惑，后面就开始威逼利诱。几次范俊天来找我，还想对我偷偷释放毒烟。不过他的毒烟异能太明显了，前几次都被我们挥散开，后面一次……就是孙佳中招。其实范俊天不止当面想对我们释放毒烟，私底下还有几次偷偷摸摸想爬我们别墅放毒，不过被机警的毯毯给发现了。那几次，陈谷他们都是往死里揍范俊天的，揍得他有一段时间都下不了床。后来，这家伙就不敢再搞晚上偷袭我的手段了。”
　　想到孙佳的毒瘾，又听到范俊天夜袭放毒，任晨曦盯着床上那老头的目光越发阴沉。也正是因为顾忌着范俊天背后这个范家，当初在s大的时候，她不敢对范俊天乱来，现在末世在这个基地里，依旧是顾忌范家，一开始也不敢得罪范家。
　　如果这老头没了，范家垮了，那个二世祖范俊天还能在基地里这么嚣张跋扈吗？
　　作者有话说：
　　曦曦：幸好，她嘴巴只凑到我耳朵边~
　　木头：好可惜，居然找了半天居然只找到耳朵这个位置！！！
　　————————————————
　　天呐天呐天呐，回南天简直要命了！墙壁什么就不说了，地板那湿的哟，真的只能小心地滑了……
　　感谢在2022-03-25 19:30:00~2022-03-26 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老东西 52瓶；韦杏 30瓶；零落五号机 25瓶；57045245 20瓶；ChinG 6瓶；渡溯 4瓶；往 3瓶；暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　厌恶地瞪了眼床上睡得很是安稳的干巴老头, 任晨曦扭头也用气声对着沐宁道：“这老头这么可恶，下作手段也是一堆一堆的，被他以及范家霍霍过的普通女孩估计也不少, 我干脆直接用一张爆裂卡给他爆头吧！”
　　反正这老头连异能者都不是, 一张r级爆裂卡就能轻松解决他。
　　任晨曦这一扭头，说话间吐出的气息正正好对着沐宁的双唇。两人都是隐身状态，沐宁不知道两人此时的距离究竟有多靠近。但, 唇上温热的气息一阵又一阵的拂过, 轻轻的, 痒痒的, 挠得沐宁整颗心都开始乱了。
　　“喂！怎么不说话？不说话就是默认我爆这老头的头了啊？”
　　任晨曦突然加重的声音，总算是把神游天外的沐宁给拉回来了。想到眼下的环境, 沐宁只能定定心神, 阻止任晨曦想爆头的冲动。
　　“别用你的卡牌, 这老头不值得, 而且, 你的‘爆头’异能如果以后也被其他人看到了, 很容易就被怀疑的。”
　　听沐宁这么说，任晨曦也觉得有道理。毕竟最开始，简丹她们就觉得自己的异能是“爆头”，以后如果外出遇到别的幸存者小队，又遇到什么突发危险, 自己又不可能不用爆裂卡给敌人“爆头”。如此的话……
　　“那我用刀把这老头宰了。”
　　“行，你有带匕首吧？我直接把这老头的喉咙割了。”
　　“有带, 不过……”任晨曦一边回答沐宁, 一边犹豫地看了眼那个染上毒瘾的黄点女孩, 轻声说道：“割老头喉咙的话, 会不会连累了旁边那个无辜的女的？”
　　“那……你把你上次砍变异章鱼的刀借我，我直接把这老头的头砍下来。这女的只是普通人，估计也染上毒瘾了，没那力气砍人，而且到时候找不出凶器，她也不会被怀疑的。况且……今晚我们要做的事肯定不只有砍这老头的脑袋吧？”
　　也对，来都来了，不多做点什么，也太对不起她两张隐身卡了。反正她今晚不就是想来搞事的嘛！小地图上其他房间基本都是红点，这么多的敌人，自己先提前给他们整出麻烦，也省了以后他们给自己带来的各种麻烦。只不过……
　　“砍头会不会有些太血腥了，老头旁边这女的明早醒来，不会被吓出心理问题吧？”
　　听着这样有些天真的担忧，沐宁深深看了眼旁边的空气，低声道：“你想多了，现在可是末世，这女的估计连丧尸吃人都见过，一具身首分离的尸体而已，根本不算什么。而且跟在范家人的身边，只怕她还见过更多血腥没人性的场面！”
　　“……那你动作麻利点，虽然让这老头死的这么痛快有些便宜他，但速战速决，别把这女的吵醒了。”沐宁都这么说了，任晨曦就把那把原价10万晶石的花里胡哨长刀从背包取出递给身边的沐宁。反正她也不是什么圣母，自然不会再劝说给老头换一种不血腥的死法。而且沐宁说得也没错，现在可是末世呢！能在末世挣扎两年，最后还伴上范家掌权人的女人，肯定也不会被一具尸体就吓到的。
　　“好，你先别看，我很快就好了！”沐宁接过长刀，轻轻推了任晨曦一把，示意她走远一点。
　　“喂！你别小瞧我！怎么说我也爆过别人的脑袋好嘛！”任晨曦被区别对待有些不爽。虽然刚进游戏的时候，她还是一个见到丧尸就想吐的菜鸡。但……这么长时间磨过来了，现在的自己，也算是个杀伤力极强的“五阶异能者”啊！
　　“是是是，你很厉害。只是……我不想你看到这样的场面……”
　　“……”任晨曦能怎办？她又不是变态，之前自己爆人头是迫不得已的，没事的时候，她也不喜欢盯着血腥的画面看个没完。既然沐宁都这么说了，任晨曦后退了两步，安静转身。
　　似是感觉到了任晨曦从自己身边离开，沐宁捏紧手里的长刀，冷眼看向床上睡得死沉的干巴老头，手起刀落。
　　“好了。”任晨曦只站了一会，身后就传来沐宁的声音。同时，空气中那把花里胡哨的长刀也慢慢“飘”向自己。在任晨曦接过长刀的同时，她的袖子又被沐宁给拉住了。无奈摇了摇头，任晨曦把长刀收进自己背包后，带着沐宁向房门走去。
　　黑漆漆的走廊，最中间的房间被轻轻打开，随后又轻轻的关上。其他房间里各种放纵的声音依旧不断，丝毫不知道，在他们享乐的这段时间里，范家的掌权人，就这么悄无声息的没了。
　　解决了范老头，任晨曦和沐宁又顺着这一排的房间摸过去。奈何其他房间里的人精力都比较旺盛，基本都还没有睡着。再用同样的方法打开房门，任晨曦生怕沐宁的藤蔓会将她暴露。
　　“要不？我们干脆直接破开房门？反正他们现在也看不到我们，连被谁杀的也不知道。”
　　“可是房间里还有其他无辜的人……她们会尖叫，会喊人，会引来更多的麻烦……别忘了，我们今晚来只是探探风的，一个范老头死了，就够他们接下来麻烦的。没必要搞出太大的动静，还让人得知有‘隐身’这个异能，从此加强防备。”
　　“那我们现在回去吗？”沐宁声音有些不甘心。
　　“回去？那也太便宜这些人渣了。我们去地下一层，看看还能给范家人整出什么麻烦，也让范昊天接下来没心思对付我们。”
　　“你怎么知道有地下一层？”
　　“……”为什么这女人的关注点总是这么清奇！任晨曦对着身旁看不见的沐宁翻了个白眼，随便糊弄道：“这种别墅不都有地下楼层的吗？”
　　被任晨曦这么一说，沐宁才想起来，自己已经好久没回过的家，也是有地下室的，而且不止有地下一层，还有地下二层。虽然感觉任晨曦会知道有地下一层不是因为别墅基本构造的原因，不过沐宁也没接着追问什么，只是紧了紧两指间那一层薄薄的布料，主动拉着任晨曦下楼。
　　下到一楼楼梯口的时候，有两个异能者守着，不过这两个异能者已经靠在墙角处睡觉了，任晨曦和沐宁也没惊醒他们，直接继续下楼。然后，她们看到地下一楼的楼梯口，被装了一扇铁门，而且还有一个大锁将铁门给锁住了。
　　楼上住人的都没装门，独独地下一层特意加装一扇铁门？绝对有问题！这铁门，估计就是防地下一层关着的人跑出来用的。
　　至于里面究竟关着什么人，任晨曦没去想太多。她们现在的主要问题是……这锁要怎么开？
　　“你会用藤丝开锁吗？”
　　“不会……”
　　“哦……”
　　“要不我们把这锁砸开？”
　　“动静太大会吵醒那两个异能者的。”
　　“那就把那两个异能者一起杀了？”
　　“没必要那么麻烦，两个都是三阶异能者，他们脖子上也挂着哨子，不小心吵醒一个就会引来巡逻队的。还是让我来试试吧！”
　　“你怎么试……”
　　沐宁正好奇着，半空中又“浮出”刚刚那把花里胡哨的长刀，之后铁门上的铁链也被拉了出来，那只锁“飘到”自己跟前。
　　“你抓着这锁，我看看能不能直接把铁链斩断。”
　　到底是原价10万晶石的长刀，任晨曦想着连八阶变异章鱼那么硬的肉都能砍的刀，砍这铁链会是什么效果。事实证明，价值10万晶石的长刀，哪怕是砍铁链，效果也是非常好的。半空中的长刀就那么直直向着被沐宁拉紧的铁链斩去，只听到“叮”的一声响，整根铁链就这么断开了。
　　“厉害！”沐宁现在对这把花里胡哨的长刀已经不敢有任何歧视了。
　　两人依旧在没惊动楼上睡觉的守卫情况下，打开铁门，再往下一截楼梯，就是地下一层。整个地下一层更是黑暗，一盏灯都没有。黑暗之中，有血腥味，有尿骚味还有腐臭味。各种臭味混杂在一起，冲得任晨曦都快吐了。
　　“这里什么都看不见……”一旁沐宁的声音听着也有些不适。
　　“我们就在这楼梯口找找开关，这地下室这么暗，肯定得有灯的，不然怎么把人关进来？”
　　任晨曦一边说着，一边在旁边的墙上摸索着。这才摸了两下，任晨曦就摸到一个开关面板了。也是，在这么黑漆漆的地方，如果开关再装得隐蔽点，那得浪费多少时间在找开关上？
　　任晨曦轻轻拨动了下墙上的开关，只一瞬间，她面前一片的漆黑“刷”的亮起一排的亮光。说是亮光，但这些来自瓦数不高的老式电灯泡的亮光其实也并不怎么亮，昏昏暗暗的，勉勉强强能照亮两侧的牢房。
　　是的，牢房。
　　从距离任晨曦最近的第一个房间看，那装着铁栅栏的牢房，和任晨曦以前在电视剧或电影里看过的牢房是一模一样。不过令任晨曦感到惊奇的是，这走廊的灯泡都亮起来，为什么牢房里的“犯人”一点反应都没有？
　　但很快，任晨曦就知道原因了。沿着这条又窄又暗走廊向前走，两边“牢房”里关着的“犯人”，要么是躺着的，要么是趴着的，要么是蜷缩成一团的。这些“犯人”有的是睡着了，也有可能是昏迷，亦或者……有的直接是死人了。
　　走廊的电灯泡灯光虽然昏暗，但任晨曦依旧可以借着这些昏黄的灯光，看到牢房里“犯人”的血条以及血条旁的debuff。
　　比如，最靠近楼梯口的两个牢房里，各躺着一个浑身血肉模糊的“犯人”，他们的血条已经见底。再往前走的又两个牢房，里面躺着的两个“犯人”血条倒没见底，但也被范家人霍霍得只剩一半的血量了。同时，这两人身上也有“毒瘾”的debuff。
　　继续一路向前，两侧牢房里关押着还活着的“犯人”，基本上都带有“毒瘾”debuff，而且基本都是少于一半的血量。从小地图上来看，这些“犯人”全部都是黄点。
　　就这么一直向前走着，在快走到尽头时，突然沐宁停下了脚步。
　　“怎么了？”任晨曦顺势又看了眼她们停下位置的两个牢房，“这里面关着的人是你认识的？”
　　“嗯，认识，见过一面，不过齐胜和她们比较熟。”
　　作者有话说：
　　木头：牵了半天的袖子，居然还是没找到机会牵手手！！！不过~差一点就亲亲了呢~~~
　　感谢在2022-03-26 19:30:00~2022-03-27 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?^O^喜^O^? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王不黑 20瓶；36416164 5瓶；暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　两个牢房里关着的都是女性, 一个是异能者，一个是普通人。两人身上依然有“毒瘾”debuff，而且她们的血条, 已经被折磨得只剩不到三分之一了。
　　估计再被范家人虐待几天, 两个姑娘就要交代在这个牢房里了。
　　“她们和齐胜很熟？那为什么会在范家的地牢里？”
　　“这个我也不知道。我只知道，那个普通人叫梁珂，是一个医药学的高材生, 据说也是研制各种药品的天才, 当时齐胜带着那个女人回基地的时候, 是很开心地介绍给我们几个人认识的。结果没过几天, 这女的就投奔范家了。按当时那女的说法是，范家人给她的比齐胜给的更多, 而且衣食无忧, 她又不是傻子, 能选条件更好的, 为什么要委屈自己。然后这女人就跟着范家人走了。谁能想到, 她居然会被关在范家的地牢里。”
　　“很可能, 这女的当时并不是真因为范家条件好才投奔范家的……”
　　“她可能是也中了范俊天的毒烟！”
　　“没错！”任晨曦有些可惜地看向那个没有异能的普通女性。虽然普通，但……她可是医药天才啊！范家人拉拢这样的人才，只有一个可能，那就是帮范俊天研制出更好的毒品！好好的一个医学奇才，结果却沦落到要研制那些害人的毒品, 想必这女人也是十分不甘心吧？或许，这女人就是不愿意帮范家人制毒了, 才被范家人给关到这样的地牢里各种折磨吧？不然, 看范家招揽的其他异能者, 特别是那个雷系异能者, 只要老老实实帮范家供电，不一样吃好喝好住好嘛！
　　显然，沐宁跟任晨曦是想到一起了。
　　“我们要不要把这女的救走？然后交给齐胜，然后借机让齐胜对付范家？反正齐胜本来就和范家不对付。”
　　“嗯，也把她对门的那个异能者救走吧？你不是说她们都和齐胜认识？这女的虽然不知道是什么异能，但也有4阶了，给范家多增加一个强力的敌人，没什么坏处。”
　　“那个异能者我当时听齐胜介绍，好像是空间异能者。她叫梁琇，是梁珂的妹妹。”
　　空间异能者？估计空间里也藏了不少的药品和食物，才能帮着她姐和自己在范家的折磨下硬生生撑了这么久吧？而且……
　　“她的空间里可能也藏了她姐研制的毒品？因为不肯交出来，所以也被范家人关到地牢里折磨？”
　　“应该。”
　　“不管了，我们直接两个一起救走。”
　　“那……其他人呢？”沐宁有些意外，她本来以为，任晨曦会想把这地牢里所有还活着的人都给救走。
　　“暂时没办法，太多人了，而且隐身时间没剩多少了。把这两个女人交给齐胜，她们肯定会告诉齐胜范家地牢的事的。剩下的人，看看齐胜会不会带人来救吧？如果齐胜没动作，我们再另想办法。”
　　“那这两人怎么救出去，外面那么多巡逻队。也……让她们隐身吗？”
　　“只能这样了。没事，我晶核还有剩，回去后可以继续合成卡牌。”任晨曦一边说着，一边从背包里掏出那把花里胡哨长刀，一刀斩断牢房铁门上的锁链。又以同样的方法，把另一边的牢门给打开了。
　　任晨曦这个卡牌持有者都不心疼自己的卡牌，沐宁自然也不好再多说什么。而且，她也乐得把这两个女人救出，挑起齐胜和范家的冲突。沐宁没告诉任晨曦的是，齐胜对于这个梁珂，好像有点喜欢的意思。
　　既然已经砍了两个牢房的锁链了，任晨曦索性一不做二不休，直接把其他所有的牢房门都一并打开。一把长刀就这么浮在半空中，可却丝毫没惊醒牢房里所有“犯人”。这些或睡着或昏迷的“犯人”都中了范俊天的毒烟，估计昏睡过去前也是被毒瘾给折磨惨了，所以随便任晨曦什么动作，都没能把他们吵醒。
　　甚至，任晨曦和沐宁一人一个把已经上了隐身卡的梁珂梁琇两姐妹背起时，这两姐妹依旧没有任何反应。除了给这俩姐妹上隐身卡，任晨曦还暗戳戳的给她们一人一张回复卡。至于其他也有毒瘾的“犯人”，任晨曦也只能暂时放着。
　　毕竟，回复卡只剩下8张，而中毒的人数，是远超回复卡的数量，而且有可能自己现在给这些人解毒了，明天范家那些人渣又给这些“犯人”上毒。任晨曦只能希望，在把梁珂救出去后，齐胜能领着人打入范家，把这些犯人都救走，梁珂也能帮着一起给这些人戒毒。
　　怎么说，这些人都是梁珂的“狱友”，希望梁珂能在自己获救后，回过头再来帮帮这些曾经跟她一起受害的人吧。
　　被范家人各种折磨的梁珂一点也不重，如此轻的体重，甚至都让任晨曦怀疑范家人是不是从来没给过梁珂食物。她背着梁珂，沐宁背着梁琇，两人依然各空出一只手，由沐宁拉着任晨曦的袖子，慢慢走出这个阴暗的地牢。
　　走到地下一层楼梯口，任晨曦顺手把灯关上。楼上两个看守的异能者还在睡觉，根本没发现地牢里已经少了两个犯人。
　　背着人的话，任晨曦和沐宁就不好再从二楼离开范家这栋豪华大别墅。不过，任晨曦和沐宁也没打算从二楼离开，她们仗着自己现在是隐身状态，光明正大走到一楼大门。果然，这大门是可以从内部打开的。
　　刚好一队巡逻队从大门前走过，任晨曦等他们走远了，直接打开大门。隐身卡的时间还剩下差不多20多分钟，加速卡的时间比隐身卡多几分钟。任晨曦和沐宁哪怕各背着一个女性，但奔跑的速度依然不慢。两人在跑过一片种满植物的土地时，任晨曦的脚步慢了下来。
　　紧紧拉着任晨曦袖子的沐宁感觉到任晨曦慢下来的速度，疑惑地扭头问道：“怎么了？”
　　“我在想……”任晨曦盯着那片郁郁葱葱的土地，嘴角缓缓勾起：“既然我们都搞了这么多事，那再多搞一把，也没什么差别吧？”
　　沐宁也跟着扭头看了那片自己不知名的植物，笑着道：“你想做什么就去做吧~”
　　范家人是从来没有种植粮食的习惯，所以范家地盘每一片土地上种植的，只有可能是各种各样用来制毒的植物。末世各种粮食作物本来就很难种植的，范家这片不知搜集了多久，费了多少心思精心呵护的植物，如果一夜间全没了，估计要心疼死了吧~
　　只可惜，范老头就那么在睡梦中死了，没能看见他们这一片的植物是如何被毁。也还好，剩下的范家人，比如那讨人厌的范昊天以及还没回来的范俊天，任晨曦已经迫不及待想看见他们各种肉痛的表情了。
　　嗯，果然，与其给那些人渣痛痛快快的一刀，还不如留着慢慢磨着他们来得更舒爽。
　　在基地中，汽油是相当珍贵的，多少幸存者为了节省汽油，有时候外出是能走路就走路。但任晨曦不一样啊！即使油腻卡总是被她拿去各种合成r卡，但她背包里剩下的油腻卡，还有600多张呢！前几天跟沐宁去海边，就用了30多张油腻卡攒了30几瓶的汽油，这会正好能派上用场了。
　　小心的把俩姐妹放在地上，而后任晨曦和沐宁一人手里几瓶汽油，以最快的速度浇了一遍这片植物。浇完汽油，任晨曦凭着俩姐妹的血条走到她们身边，而后对着空气晃了晃自己手里的空瓶子，很快，沐宁也带着空瓶子走到自己身边。
　　重新把梁珂背起后，任晨曦从背包里取出一个打火机以及一小截蜡烛。蜡烛依旧是从当初那个酒店里搜罗的，搜罗了很多，用来夜里任晨曦害怕时照明用的。取出的这一小截蜡烛，是任晨曦当时点了剩下的。
　　“我数一二三，然后就开始跑，打开大门直接出去，目标是齐胜他们住的地方。反正这边大火一起来，估计所有人都会被吸引到这边的，大门那也没人守着了。”
　　所以意思是不能再手拉手（袖子）一起跑了嘛！沐宁有些不情愿，但还是点头应道：“好吧。”
　　“那么……1、2、3，跑！”任晨曦话音刚落，旁边的植物丛就快速窜起一片的大火，而且火势还越来越猛。在最近的巡逻队看到冲天的火光赶到这片地时，任晨曦和沐宁已经跑到大门前了。那样大的火光，守在大门岗亭里的值班守卫自然也能看到，而且现在整个范家地盘响彻着各种尖锐的哨声，还有不少人奔跑地大叫着：“着火了着火了！赶紧找个水系异能者过来啊！”
　　范家没有拉拢到水系异能者，他们平日里储藏的那么点生活用水，想要扑灭这么一大片的大火，真的只能找水系异能者来帮忙了。
　　只不过，范家平时在基地里就很不招人待见，况且，现在可是末世，基地里水系异能者的水可都是要用来卖晶核的，谁会想白白免费给你扑火？可若是范家人付晶核灭火的话……这估计要花费不少的晶核吧~
　　既损失了那些植物，又损失了大笔晶核，这次可是够让那些范家人吐血的了。
　　在任晨曦和沐宁带着梁珂梁琇俩姐妹跑到基地领导的家属住宅区，也就是齐胜的地盘。沐宁带着任晨曦直接找到齐胜平日里处理基地各种事务的办公室，把俩姐妹往沙发上一放，就急忙离开了。
　　再不走的话，她们的隐身时间就要结束了。
　　而好巧不巧的，在任晨曦和沐宁才跑到别墅区附近，她们身上的隐身效果就消失了。但好在这附近漆黑一片，范家那边的热闹还没传到这片别墅区，四周围安安静静的大家都在睡觉，任晨曦和沐宁就正常地走回她们的小别墅了。
　　和沐宁简单地道了声晚安，任晨曦直奔三楼。结果才爬上床躺下感觉还没多久，楼下突然就吵吵嚷嚷起来，伴随着，还有很重很重的砸门声。
　　作者有话说：
　　木头：得了，到最后都没能牵上小手……
　　感谢在2022-03-27 19:30:00~2022-03-28 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吥丶懂 5瓶；55654717 2瓶；暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　闹出这么大的动静, 自然只有可能是那些没素质的范家人了。而他们砸门的原因自然也只有一个，那就是找沐宁这个水系异能者帮忙灭水了。
　　任晨曦不是水系异能者，自然不会也不愿意下楼。她就那么抱着毯毯在床上耗着, 直耗到楼下声音渐渐远去, 才有些幸灾乐祸地闭上双眼。
　　在任晨曦酝酿着睡意的时候，那边范家地盘里，范昊天看着冲天的火光, 整个人都快疯魔了。
　　本来他今晚还和往常一样, 叫了几个女人来自己房间, 继续过一个销魂的夜晚。结果他才和几个女人酣战到兴头呢, 结果外面尖锐哨声陡然响起，吓得他当场就痿了。和哨声一起的, 还有“失火了失火了”的尖叫声。第一时间, 范昊天就想到了他家那片宝贵的植物, 只得随便套好衣服, 而后重重拍了拍隔壁老头的房门, 吼了声“出事了”, 就直奔楼下。
　　范昊天才一下楼，就看到不远处那片冲天的火光，那么大的火势，看得范昊天奔跑的双腿都快软了。但，他不敢软, 只能没命地向着火光处奔跑。范昊天生怕自己再晚一步，那些宝贵的毒草毒花, 就要被全部烧毁了。
　　只是, 等范昊天都跑到那片火灾地时, 也只能干着急地看着那越烧越旺、丝毫不见有任何衰弱趋势的大火, 根本帮不上任何忙。
　　“水啊！都死了吗！赶紧来灭火啊！”
　　“大、大少爷，可是，我们所有的生活用水都已经浇进火里了啊！没用……”一旁有个狗腿子哭丧着脸解释。
　　现在可不像从前，哪里发生大火，直接找到消防栓就能接水灭火。末世了，哪怕是奢侈的范家人，他们的生活用水也是一点一点计量用晶核买下来的啊！就算是那些已经污染的地下水，眼下也没办法把它们抽上来使用。
　　显然，范昊天也意识到这一点，只能愤怒地咆哮着：“那就叫水系异能者啊！跟他们说，只要把火扑灭了，每人给10万颗1级晶核！”
　　这么一大片的火势，要把它们完全扑灭，那得耗费多少水啊！这些水就算在基地里单卖，也不只10万颗1级晶核吧？
　　被范家人吵醒的水系异能者听到范家着火，本想着能好好赚上一笔晶核才忍着困意赶来，结果听到范昊天的开价，焦学亿这个3阶水系异能者当场就掉头要走。
　　“别走！混蛋！把火灭了！每人20万颗1级晶核可以了吧？”
　　“啧啧啧，把这么一大片火灭了，那得多少水呢！只20万颗1级晶核，范大少爷，您当我们是公用的水龙头啊？”焦学亿一边瞧着大火，一边跟范昊天讲价：“每人50万颗1级晶核，少了我们不干！”
　　“你们！你们趁火打劫是吧！”每人50万颗1级晶核，四个水系异能者就要200万颗1级晶核！范昊天狠狠地瞪着焦学亿，眼里的凶光跟身后的大火可有得一拼。
　　“不不不，这趁火打劫的，可是范大少爷您吧？”焦学亿现在可不怕范昊天，范俊天不在，他可不担心范昊天会放出什么毒烟来暗害自己。“我们这价格可都是给您便宜算了啊！不然以我们的收费，这么多的用水，可不止50万颗1级晶核呢~”
　　“这样说的话……”一直安静的沐宁也淡淡开口：“我现在是6阶异能者，我释放出的水量更大也更持久，所以我要200万1级晶核。”
　　沐宁本来不想来凑热闹的，但那范家人砸门砸个不停，她怕吵到楼上的任晨曦，原想自己独自下楼赶人。其他房间里女孩子们各种哀嚎，她们玩游戏看电影看得很晚，这会正赖床，沐宁便让大家继续睡觉，她下楼处理。不过隔壁陈谷他们快自己一步，已经挥着拳头要揍人了。结果，无论陈谷他们怎么驱赶，甚至都挨了两三拳，这些范家人就不是走，沐宁开门时，他们正一边捂着头，一边嚷嚷着，只要帮忙灭火，他们愿意付晶核的。
　　听到范家人会付晶核，沐宁心思一动，想借机坑一笔晶核，就叫停了陈谷等人，然后陈谷便和沐宁一起，跟着范家人来到范家地盘。
　　“200万1级晶核！你怎么不去抢！滚滚滚！老子不缺你这么一个水系异能者！”本来就心急火燎的范昊天，还愤怒着焦学亿坐地起价，结果沐宁这开价还更狠，气得范昊天当场就变脸赶人。
　　“嘁！什么一个水系异能者！我们老大可是6阶水系异能者呢！”陈谷等人本来就是抱着看笑话的心态来看看范家大火烧得有多狠的，而且本来就不愿意沐宁帮他们灭火，他们可是巴不得这场大火能直接把整个范家都烧个精光呢！这会一听范昊天赶人，当即就拉着沐宁要走。“老大走走走！我们也别帮他们灭火，就让范家都烧成灰好了！”
　　“等、等等，别走……堂哥，她、她可是6阶异能者啊！”一旁也跟着着急了很久的其他范家人，眼看这火势开始向着他们住的大别墅处蔓延，怕再拖拉下去，他们连住的地方都没有。况且，别墅里还有那么多毒草毒花制成的“成品”呢！“哥啊！这火再不灭，我们今后怕是也得去住那些破农村房了！”
　　也不知道是不是天公作美，今晚的风向，就是向着范家豪华大别墅吹的。再加上末世各种杂草丛生，从这片精心照料的土地，一直延伸到他们的大别墅前。而大别墅周围就更不用说了，自然也是各种杂草杂木包围着。
　　其实不止是范家的地盘，在基地其他处地方，也是这样各种杂草丛生的。哪怕是沐宁现在住的别墅区，部分地方没有人经常料理，那里也是各种杂草横生。范家人整天沉迷着饲养各种毒物，全部心思都放在他们的宝贝毒草毒花上，至于其他的杂草什么的，根本就懒得理会。
　　于是，相比基地其他人来人往的地方，范家这片区域郁郁葱葱的，绿色反而最多。以前，范家人还有些得意，他们这样被杂草包围，咋一看还挺别致，现在嘛！这些人已经悔得肠子都要断了！
　　听到火势开始向着自己住的地方蔓延，范昊天也顾不上生气，急忙向着远处望去。果然，汹涌的大火，已经不满足于霍霍他们这片珍贵的毒草毒花，正顺着风势，俨然一副直奔他们大别墅的模样。
　　“不、不行！”大别墅里可是有比这些毒草毒花更加珍贵的各种物资和毒品，还有那么多的晶核，若是大火真烧到他们别墅……范昊天简直不敢去想那可怕的后果。“救火！你们快帮我救火！你是6阶异能者，你赶紧去阻止火势蔓延。200颗1级晶核，我给你！”
　　沐宁是6阶异能者，一开始只有齐胜一伙人知道，不过几天后，沐宁升阶的消息也在基地传开了。现在范俊天不在，范昊天这才后知后觉的发现，自己不该愚蠢的去得罪一个6阶异能者的。但既然已经得罪了，面对沐宁的狮子大开口，他也只能认了。
　　范昊天妥协，但沐宁并没马上就在范昊天的催促下去灭火。她只是定定地看着范昊天，冷声道：“先付晶核！”
　　“对！先付晶核！”沐宁这一说，焦学亿几个水系异能者也反应过来。“先把帐结了，不然的话，谁知道你们事后会不会赖账！”
　　“你们！你们别太过分了！”如果不是整个基地的水源都在这四个人身上，范昊天甚至都想不管不顾让自己手下一拥而上揍人了。“等清点完晶核，谁知道火都烧到哪里了！！！”
　　“这简单呀~”焦学亿笑得一脸不怀好意，“范大少爷用等级高一点的晶核付账，我们不就清点得快一点了~”
　　为了救火，范昊天就要拿出350万颗1级晶核，再要他拿出等级高的晶核付款，他更不愿意！原本，他确实是想在大火被扑灭后赖账，随便找些借口拿些晶核和没用的物资打发走这些人，结果，这些人居然如此阴险，一副不先结账就不灭火的姿态，急的范昊天频频望着越烧越远的大火，最终只能一咬牙，咆哮道：“行！结账！结一个就赶紧去一个给老子灭火！！！”
　　四个水系异能者，范昊天先给沐宁结账。无他，只因沐宁是6阶，她异能释放出的水量最多、最足、也可能最远。而且，沐宁带来的人也多，有陈谷魏宇泽等人帮忙数晶核，结算的速度也会快一点。
　　不过，等沐宁结算完了晶核，慢腾腾地去灭火时，却不怎么积极，只堪堪压着火势，没让它继续蔓延。一旁范家人焦急询问，她也只是回答火势太猛，自己异能的水量再大，也压制不住，需要其他异能者来帮忙。本来范俊天还想着，如果沐宁一个人能搞定这片大火，其他三个异能者他就不需要他们帮忙灭火了，自己也能省下150万1级晶核了，谁能料到……
　　亏这沐宁还6阶异能呢！结果居然这么中看不中用！明明看她射出的水柱挺粗也挺大的……
　　范昊天没办法，只能继续给剩下三个水系异能者付了晶核，催促他们赶紧去灭火。
　　范昊天不知道的是，沐宁现在释放出的灭火的水柱，咋一看很粗壮水量好像很大，但其实，这水柱里面是空心的，只有外面薄薄一层的水皮而已，在耀眼的红色火光映照下，根本什么都看不出来。已经是6阶的沐宁，对于自己的异能控制已经很得心应手了。
　　有了其他三个水系异能者的加入灭火，沐宁依旧继续光明正大的摸鱼，一点劲都不想多使。这场火本来就是她看着任晨曦放的，她当然是希望这片毒草毒花能被烧得越干净越好。
　　作者有话说：
　　看到评论有小可爱担心，这片毒草烧起来大家会不会一起染上毒瘾~安心吧，这些花花草草现在都还没制成毒品呢~有些毒品是果实制成的，花草本身无毒，有些花草甚至可以入药呢~
　　突然就想到以前看过的神剧，不说以前，前段时间就有一部剧，销毁鸦片也是直接烧的，然后一个评论是“带兄弟们吸口大的~~~~”hahahahahahaha
　　感谢在2022-03-28 19:30:00~2022-03-29 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：58294872 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：58294872 2个；墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tiao 10瓶；永远也睡不醒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　相比沐宁的浑水摸鱼, 其他三个异能者可真的是只能拼着老命消耗着自己的异能努力灭火了。没办法，他们的等级太低，根本没办法自由自在地控制着自己的水系异能。可偏偏, 他们这份努力, 在一旁监督的范昊天眼里，却是远远不够的。
　　“废物！废物！水量这么少！水柱这么细！怎么好意思收我50万颗1级晶核！原本给你们10万都嫌多了！”
　　“都没吃饱是不是啊！再使点劲啊！水给我放多点会死嘛！废物！”
　　“这么丁点的水量，tmd还不如老子一泡尿大！”
　　终于, 焦学亿忍受不了范昊天各种难听的辱骂, 把水一停, 鼓动其他两个水系异能者一起罢工：“算了, 反正我们这么没用，这50万颗1级晶核赚得也不安心, 不如还给范大少爷您, 就留沐小姐一人灭火吧！”
　　三个水系异能者一停水, 那本来都快压住的火势又起来的迹象, 吓得范昊天只能压着愤怒, 各种好言相劝, 才让焦学亿三人继续灭火。
　　看在晶核的份上，焦学亿才没跟范昊天计较，继续灭火，但并不代表着，他愿意当个出气筒, 继续给范昊天辱骂。
　　“范大少爷，我释放异能的时候呢, 不喜欢旁边有什么难听的狗叫声影响, 这样的话, 我放出来的水柱只会越来越小, 所以……范大少爷能理解我的意思吧？”
　　被焦学亿这么阴阳怪气地嘲讽，范昊天当然是“蹭”地又蹿气一股怒火，只是，此刻他心里越聚越多的怒火，丝毫不能比得上他面前熊熊燃烧的大火。
　　这大火不灭，范家这么多年积攒下来的各种财富，有末世前的，有末世这两年的，所有的所有，终将化为乌有！
　　于是，他那张聒噪的嘴，终于闭上了。同样的，范家所有心急的人，都跟着闭上了嘴，不敢发出一丝一毫的响动。
　　最终，这场大火还是在三个水系异能者联手之下，终于扑灭了。而且焦学亿还在灭火过程中升阶了。
　　既得了晶核，又升级了异能，焦学亿离开的时候，虽然很是疲惫，但心情很好。至于沐宁，则是有些遗憾的轻轻叹了口气，也招呼陈谷等人离开。
　　一路上，虽然得了200万颗1级晶核，但陈谷等人依旧有些不甘心，不停地埋怨着沐宁为何要帮范家灭火，直接就这么让范家这些祸害一夜破产不是更好？
　　一直走到自己家楼下，沐宁才扭头对陈谷等人解释：“没有我，也有其他三个水系异能者。范昊天为了守住范家，肯定会用更多的晶核诱惑他们帮忙灭火。”
　　“嘁，就凭其他那三个水系异能者……”
　　“可大火就是他们灭的！”
　　“诶？”
　　咋听沐宁这么一说，陈谷等人还没反应过来，于是沐宁又接着说道：“我其实根本没出力的。这200万颗1级晶核，算是白得来的。”
　　这下，陈谷他们顿时明白沐宁的意思了。难怪，离开范家的时候，其他三个水系异能者个个都是快虚脱的模样，而他们老大仍没事一样~
　　虽然范家的大火被扑灭了他们很遗憾，不过白得了范家200万颗1级晶核，他们还是挺乐意的~
　　别墅区在有人来敲门的时候，就惊醒了不少的人。而知道是范家发生火灾，不少人本着幸灾乐祸的心思，要么结伴去范家地盘外看热闹，要么聚在一起对着远处映红了半边天的火光各种冷嘲热讽。现在大火灭了，这些人也就收起了看热闹的心思，打个呵欠，各回各家睡觉去了。
　　一夜的闹腾仿佛随着这场大火的熄灭，全都平静下来。
　　第二天任晨曦起床，收到了沐宁给的100万颗1级晶核。汽油是任晨曦提供的，火是任晨曦放的，沐宁负责装模作样。沐宁知道，以任晨曦的性格，这200万颗1级晶核肯定也是平分的。与其再跟任晨曦争执，她倒不如提前公平把晶核分好。
　　果然，听了沐宁这晶核的来由，任晨曦没有丝毫抗拒，就把晶核收下了。但同时她也有些可惜，大火居然只烧了范家那么一片毒草毒花。她听沐宁说，原来在范家大别墅的后面，还有一小片的毒草毒花。当然，这也是沐宁昨天听范家人在一旁嘀嘀咕咕庆幸的时候才知道的。
　　“没什么可惜的，范家的麻烦，还没完呢~”
　　瞧着任晨曦忿忿的模样，沐宁笑着柔声安抚。“早上了，齐胜也该去办公室安排今天的事物了~”
　　“对哦！”任晨曦也想起来了，那两位被自己和沐宁丢在办公室的梁珂梁琇姐妹，这会隐身效果已经消失了。
　　真不知道齐胜看到曾经的老熟人，以那么一副凄惨狼狈的模样倒在自己办公室沙发上，会是什么心情。
　　在任晨曦期待着齐胜会不会给范家带去新的麻烦时，范家那边，一场大火已经把所有人搞得心力交瘁。范昊天在回自己房间时，甚至都没发现今晚范老头居然没有出现。一扑到自己的大床，赶走其他女人，范昊天便沉沉睡去。结果，这一觉都没睡足睡到自然醒，他又被慌慌张张冲进自己房间的范兆天给吵醒了。
　　“大哥！不好了，咱们老爹他……他……他死了！！！”
　　一句话，登时把范昊天惊得所有睡意都没了。
　　那个老头子……怎么就死了呢！！！虽然他也希望早点把老头子手里的权利都抢过来，但现在这种情况，现在这种情况……一场大火把他们那些精心呵护的毒草毒花烧毁大半，范俊天也还没回来，甚至不知道他能不能回来……
　　范昊天很清楚，他的那些叔伯绝对不是什么良善之辈，当初老头子抢得范家家主之位，其他老不死的就有不服气的。要不是末世后范俊天觉醒的毒烟异能，能用毒瘾控制住大部分人，怕是这些人早带着他们的小辈反了吧！可偏偏现在范俊天根本不知所踪，老头子还死了……
　　“老头……不、爹他是怎么死的！”不会死老头身体又不行，偏偏又要学着他们沉迷女色，结果把身体玩坏，就这么玩死在床上吧！
　　昨天灭完火，范昊天连衣服都没脱，这会直接起床，疾步向着门外走去。
　　范昊天问起范钱的死因，范兆天刹那间整张脸又白了一层。“爹、爹是被人杀死的……整个脑袋、脑袋都被砍下来了！”
　　“脑袋被人砍下来了？！！！”范昊天正好走到范钱的房门口，一眼向着床上看去，果然看到老头子身首分离的尸体。“混蛋！谁干的！是不是那个女人！”范昊天一边骂着，一边瞪向缩在墙角瑟瑟发抖不住哭泣的女人。
　　“大哥，可能不是她……昨晚老头才给她喂过药，她没那力气……”
　　被范兆天这么一说，范昊天也反应过来。能把整个脑袋割下来，先不说这女的有没有那力气，单是那砍头的凶器，整个范家估计都难找出一把。
　　不，不是说范家没有武器，而是范家各种武器都被管制得很严，像这些圈养的玩物根本连小刀都碰不到的，又怎么可能有能斩下人首的武器呢？
　　难道……有人背叛范家了？
　　得出这个结论，范昊天当即惊出一身冷汗。
　　说实话，范家人对于招揽来的异能者，虽说待遇不错，但……他敢肯定，大部分异能者都对他们范家心存怨气的。没办法，只因他们既想招揽强者，又怕强者会反过来吞了范家，于是，为了保证这些异能者，以及大部分普通人不会反水，范老头便利用范俊天能让人上瘾的毒烟，让这些人全部染上毒瘾，以便于他们控制。
　　被范俊天毒烟控制的人，只会依赖于范俊天的毒烟。虽然一些毒品也能缓解他们的毒瘾，但对于这些已经对范俊天毒烟产生依赖的人来说，只有毒烟才能彻底缓解他们毒瘾发作时带来的痛苦。
　　然而，范俊天的毒烟技能，其实消耗的是十分快的，只有靠他源源不断地吸毒，他的异能才会更加持久。为此，范家才会到处跑为范俊天寻找各种毒草毒花。
　　眼看着现在天气是一天比一天冷，范家人为了这些毒草毒花也是一天比一天急。别看他们精心饲养了那么一大片的毒草毒花，但这些花花草草再娇贵不过，每年一到冬季，准会冻死一大片。所以范俊天必须赶在冬季来临之前，去野外找到比较耐寒的毒草毒花。
　　本来，范俊天异能如此稀有，又控制了范家大部分异能者，范老头理应不舍得让范俊天外出冒险寻找毒花毒草的。只是……整个范家除了范俊天，还真没其他人能胜任这项工作。
　　也不知道是幸还是不幸，末世前，范俊天害人不成，自己反倒中招，被迫染上毒瘾，从此之后就一发不可收拾，范家有一大半的钱财，都是霍霍在给范俊天提供毒品上。眼看着范俊天在毒品上的开销越来越大，范老头都想狠心放弃这个儿子了，结果，末世了，范俊天觉醒了毒烟异能。
　　这异能一出来，精明又阴险的范老头当即就计划好了范俊天毒烟要如何利用，于是，就更加宠爱范俊天，无限量为范俊天提供毒品。但，末世了，原本长期给范家供货的那些中间商全部都没了音讯，没办法，范家自能只能自己栽种毒花毒草，再请专业人员制毒。反正末世后，整个世道都乱了，还有谁来管他们种毒制毒呢？
　　也是在范家到处寻找毒草毒花过程中，范俊天发现，自己对对毒草毒花格外敏锐，只需稍闻一闻味道，就知道它们能不能制毒了。
　　末世后，植物变异虽然没有什么攻击性，但大部分模样，也发生了很大的变化。要真按照末世前的标准去找毒草毒花，大家只能是两眼一抹黑瞎蒙着找。为了能精准地找到各种制毒的毒草毒花，范俊天也只能亲自出马了。
　　因此，在得到了晶核发动机后，范俊天试了两天，发现这发动机确实能用，而且一颗1级晶核的续航还挺长，便着急地离开了基地，想去已经成了死城隔壁省看看。那里荒无人烟，各种变异植物肯定更多！
　　作者有话说：
　　好魔幻啊现在！我们这前几天好容易清零了，结果就在今天，又跑进来一个，又得进行核酸检测了……
　　为什么一些人就非得跑来跑去啊……
　　感谢在2022-03-29 19:30:00~2022-03-30 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要加班不要加班 60瓶；安之若素 17瓶；32、Happy可乐 10瓶；Ty 6瓶；澜月 5瓶；祁羁 3瓶；暮暮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　邻省虽然变异植物多, 但变异兽和丧尸更多。范老头和范昊天虽然嘴上一口一个心疼儿子心疼弟弟，但关键时刻，他们才不想豁出性命去冒险。没办法, 范老头只能肉疼地拨出二十多名3阶以上的异能者, 跟着范俊天去邻省，以保护范昊天的安全。
　　但是，现在都已经快一个月了！范俊天还没带着毒草毒花回来！
　　莫不是邻省真的太危险了, 范俊天和二十几个异能者都……
　　范昊天简直不敢去想范俊天究竟遭遇了什么。现在他们精心饲养的毒草毒花已经死了一大片了, 他们剩下的毒品数量也不多了, 范俊天再不带着毒草毒花回来, 基地里那些依赖于他毒烟的异能者怕不是要毒瘾发作集体造反了？
　　是了！应该就是有异能者看到范俊天迟迟都不回来，毒瘾发作下, 把老头子给杀了吧？一个晚上的时间, 就那么无声无息地把他隔壁的老头子杀了, 那么明晚, 是不是就要轮到自己了？
　　范昊天越想就越是心惊, 正惊慌失措地想召集人手揪出杀人犯时, 突然又一个堂弟气喘吁吁地跑了过来。
　　“堂哥，不好了，齐胜带着一群异能者打上门来了，说是要救出被我们关在地牢里的所有人！”
　　地牢的事，怎么会暴露出去了！
　　先是经历过火灾, 又是范老头被杀，范家人一个一个都火急火燎的, 根本就没人去过地牢查看情况。哪怕是守在地牢上面一层的两个守卫, 都嫌弃地牢的黑暗以及恶臭, 平日里也懒得下去。自然, 也就没人发现，地牢的大门已经被打开，每个牢房的铁门锁链也都被砍断，甚至，牢房里，还少了两个重要的“犯人”！
　　现在，听到齐胜打上门要救牢房里的人，范昊天终于反应过来，牢房估计也出事了！
　　不行，不能让齐胜救人，尤其是那两个女人！一个，她会研制成色极佳的毒品！一个，空间里还藏着不少成色极佳的毒品！
　　想到这里，范昊天急忙带着一大部分人跑下楼往地牢赶去，结果才跑到一楼，就被冲开大门，凶猛闯进的齐胜一伙人给截住。
　　“齐胜，你好大的胆子，你不怕……”
　　话没说完，范昊天迎面就结结实实挨了齐胜一拳。五阶的力量速度异能者的一拳，可不是范昊天这个三阶双手异化的异能者能抵挡的。范昊天的异能是能把两只手变异成两把长剪刀，在领着众人下楼的时候，他的两只手就已经异化成两把锋利的剪刀。
　　只是，任范昊天这两把剪刀再锋利，他也敌不过齐胜的速度。齐胜袭击突然，出拳也又快又狠，只这么一拳，就瞬间把范昊天的门牙全部打落喷出，同时，他整个人也重重倒在地上，半天居然爬不起来。
　　“打！都给我狠狠打！这些人渣！真的是什么坏事都做尽了！今天就把他们给我打出南海基地！”
　　当初范家跟齐胜争权，齐胜和范家就已经不对付了，他的那群兄弟以及手下，更是看范家哪都不爽。但碍于范家有那么多与他们实力齐平的异能者，在被范家抢走一半的权势后，他们也只能忍着了。而且，为了基地的平和，齐胜哪怕做做样子，也只能面上和范家友好相处。
　　不过，现在不一样了，范俊天带走了二十多名实力强劲的异能者，现在都还没回来。范家一场大火，损失不小，现在又被曝出地牢事件，齐胜自然要打着惩奸除恶的旗号，一举把范家打垮！
　　天知道他忍范家人忍多久了！天知道！他看到自己心爱的女人，被范家人折磨成那副惨样后，想杀光所有范家人的心是有多强烈！
　　梁珂是齐胜从大学起就喜欢的女神，她漂亮、聪明，深得学院老师教授喜爱。每天围在她身边的追求者那么多，而他只敢站在远处远远眺望。毕业后，大家各奔东西，但齐胜的心里，始终放不下那么一抹倩影。
　　再后来，末世了，整个世界都乱了，齐胜一边努力建设着基地，一边又焦急着派人满H市寻人。当初来到H市工作，齐胜的目的就是想距离自己的女神近一点。末日后，齐胜自然第一时间想找到自己的女神，将她好好地护住。
　　幸好，最后他还是找到了自己的女神。然而，他却没能护住自己的女神，让她沾染上了那么肮脏的事情！！！
　　在自己的办公室看到浑身血肉模糊的女神那一刻，齐胜无疑是震惊的，而等到女神醒来，见到齐胜，发现自己已经脱离地狱，当即失声痛哭起来。然后一边哭，一边把自己的遭遇全都告诉了齐胜。
　　原来，当初梁珂确实没有任何要为范家效力的心思。怎么说都是老同学，而且齐胜这人梁珂感官也不错，比起完全不熟悉的范家，她当然更愿意跟着齐胜。如果可以的话，她还是想干起老本行，继续专研她的医药学。假如齐胜需要，她也可以研制一些药品，救人的药品。
　　于是无论范家开出怎样的筹码和条件，梁珂都没有心动。而且范家要求她帮忙制药，被问什么药时，说得含含糊糊的，让梁珂直觉不是什么好东西，自然更不可能答应范家人。结果，第一天她拒绝，第二天范家人又来。刚好齐胜有事出去，梁珂就想跟范家人说清楚，叫他们不要再来纠缠，结果，她就中了范俊天的毒烟。妹妹和她一起，也一同中招！
　　当天晚上，梁珂毒瘾发作，妹妹也一样，两姐妹被折磨的死去活来，又碍于范家的威胁，怕拖累齐胜，便不敢实话告诉齐胜，最后只能跟着范家的人走了。之后，范家人果然要梁珂研制毒品，作为医药天才的梁珂果然能研制出品相非常不错的毒药，但她并不情愿把这些毒药交给范家去害人。而且为了想摆脱范俊天毒烟的控制，梁珂想试试自己研发的毒药对于毒瘾的效果。于是每次只少少给范家一部分，自己让妹妹藏一大部分。
　　梁珂的小动作，很快就被范家人发现了。为了给梁珂姐妹一点教训，范家人便把她们关进地牢。结果看到地牢里其他“犯人”的惨样，梁珂突然间就不想继续帮助范家人制毒作恶了，妹妹也很支持梁珂的决定。姐妹俩抱着一死的心态，受尽范家人折磨，一个怎样都不肯再研制毒品，一个怎样都不交出自己空间毒品。她们甚至还希望，范家人干脆就这么把她们打死算了，这样她们就能摆脱毒瘾的折磨。
　　又一次被范家人毒打折磨昏迷过去后，俩姐妹醒来，周围环境居然不再是那昏昏暗暗的地牢，窗外洒进来的阳光落在姐妹俩身上，她们还恍恍惚惚的以为在做梦！
　　听完梁珂的讲述，齐胜心痛的同时，更是又惊又怒。怒的自然是范家人居然如此下作残忍，惊的是，范俊天的毒烟居然能让人上瘾！！！难怪，难怪范家居然能控制那么多的异能者！哪一天他若把手伸得更长，是不是想把自己也控制住？难怪那家伙三番五次对沐宁等人释放毒烟，原来是想控制更强大的异能者！若是沐宁这个6阶异能者也被控制住了……
　　齐胜额角滴落一滴冷汗。这样危险的毒瘤，必须从基地里铲除！
　　安抚完梁珂姐妹，齐胜给她们安排了一间房间，让她们好好休息后，转身就阴沉着脸开始召集人手。趁着范俊天现在不在，他得先清理一波。而且，带着自己弟兄们冲向范家时，有其他异能者询问，得知范家人所作所为，还得知范俊天的毒烟异能能让人上瘾，当即就有不少异能者也愤怒地加入齐胜讨伐范家的队伍。
　　派去保护范俊天的人有二十多人，但留下来的异能者数量也不少。范老头哪怕再在乎自己的儿子，在乎他的异能，也不会把自己置于危险之中的。
　　齐胜的攻击来得突然，一拳就把范昊天撂倒。但范家其他异能者可不是吃素的，虽然范老头死了，他们也想借机造反，但……他们身上还有毒瘾，还依赖于范俊天的毒烟，以及范家人研制的各种毒品。所以哪怕再不愿意，他们也只能跟着齐胜带来的人打起来了。
　　一时间，所有人也顾不上在基地不准斗殴的禁令了。没见他们基地首领都带头揍人了嘛！
　　在所有人打成一团的时候，齐胜带着一小群人直奔地下一楼，见识到地牢的阴暗恶臭可怖后，跟着齐胜的那些人气得眼都红了。齐胜根据从梁珂得来的信息，在楼梯口找到电灯开关，打开灯后，开始一个牢房一个牢房救人。等齐胜一行人带着从牢房里救出来的“犯人”后，上面两波人还在打架，还有很多跑来范家看热闹的其他幸存者，这些人有异能者，有普通人。齐胜和范家终于撕开了，但他们两边哪边都不想掺和。
　　本着事不关己高高挂起的心态，这些看热闹的人看得可开心了，甚至还在打赌猜测着最后哪方会赢。直到，齐胜把地牢里还有口气的“犯人”都带上来。
　　“等、等等！别笑了！那不是失踪很久了的小海吗？他、他怎么成这样了？还、还活着吗？”
　　“啊——小艳！那个人不是小艳吧？虽然瘦了那么多，脸上都是血，但、但那就是小艳啊！”
　　“喂、别看热闹了，你看那边！那个躺在地上浑身破破烂烂的人，是不是我们自己跑去海边就没回来的队长？”
　　随着被齐胜带上来的人越来越多，不少看热闹的幸存者已经没心思看热闹了。有几个幸存者小队看到那些人里有眼熟的人，当即就慌慌张张地扑了过去。
　　“怎么回事！怎么回事？小艳你醒醒！”
　　“队长！队长！胜哥发生了什么？为什么我们被变异章鱼吃掉的队长，会在范家啊？还受了这么重的伤？”
　　齐胜冷着脸瞪了远处依旧倒在地上，但被十几个异能者护得死死的范昊天，恶狠狠道：“他们都是被范家的人关在地牢中，至于发生了什么，你们自己问去！对了，地牢里还有好几具尸体，有队友失踪的，可以下去认尸，帮他们安葬下！”
　　齐胜话音刚落，另外几个幸存者小队当即匆匆跑向地下一楼。
　　作者有话说：
　　看到评论里好多小可爱们都被受到影响，真的太难了。
　　太魔幻了，现在都2022年了吧？居然还能出现这么多的感染人数？还是那么大那么发达的一个城市……
　　作者有印象的一个城市是天津吧？那时候也是因为疫情，好多人都加油援助，当时还有好多相声段子不是？然后，突然之间，人家就没消息了，就这么好了。这控制速度，绝了！
　　还有一个就是深圳，我才知道刚封城呢，后面才隔一周？就解封了。那可是紧挨着香港呢，也做得这么好……
　　本来还以为疫情马上就可以过去了
　　感谢在2022-03-30 19:30:00~2022-03-31 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绥颖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；三七是真的 9瓶；就想喝奶茶 3瓶；暮暮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　过了一会, 几具尸体也被陆陆续续地抬了上来。这些人把尸体搬上来后，整个人就跟发了疯一样，冲向了被异能者护得死死的几个范家人。
　　而那些还活着的“犯人”的亲友们, 也一样红着眼加入战斗。其他有些莫名的旁观者, 八卦地询问着齐胜地牢以及地牢里的“犯人”是怎么回事，然后，得知范家人为了制毒, 强制用范俊天的毒烟控制几个异能者以及医生帮他们制毒, 比如那几具尸体里就有几个医生, 那几个存活下来的异能者是土系异能者, 范家人需要他们提供干净没有被病毒污染的土壤，他们若是不愿意配合, 就被关到地牢里各种折磨。
　　这些被关在地牢里的人, 都是死撑着不愿意妥协的人！
　　齐胜讲述的声音很响, 一字一句, 连不远处在战斗的那群人都能听得清清楚楚。听完齐胜的话, 那些攻击范家的异能者异能释放得更加凶狠。没有异能的普通人, 也都举起武器看向范家人，他们不敢冲进异能者的战斗圈，但死死守在圈外，只要有范家人想逃出来，他们准冲上去就是凶残的一刀。而一部分一直处于旁观状态的看热闹者, 也愤怒地捏起拳头，冲向范家人。
　　有了更多异能者以及普通人的加入, 这场战斗几乎没有悬念, 不到一小时的时间, 就结束了。
　　范昊天范兆天几个范家人被制服, 其他全部都被愤怒的幸存者杀死或俘虏。当然，攻击范家的幸存者中，也有不少重伤的，更有几个也死亡的。已经死亡的肯定是救不回来了，异能者可以自己慢慢恢复，但重伤的和轻伤的普通人，若是放在之前，很可能也会因伤口感染以及各种其他原因，最终情况越来越严重，只能眼睁睁看着他们走向死亡。
　　但现在，不一样了。他的女神，那个医学天才梁珂回来了！
　　早上的交谈中，梁珂告诉齐胜，范家人虽然平日里只会带各种毒草毒花让她研究，但在她的建议下，范家人也会带些其他植物回来，让梁珂掺杂在一起试试效果。于是，从范家人带回来的其他花花草草中，梁珂发现了很多消炎止血效果不错的草药。末世后，这些变异的草药药效更好更强，可以制成效果非常不错的伤药。
　　梁珂自己私下当然也偷偷研制一些伤药，除了伤药，梁珂甚至还利用其他药草制作出感冒药止痛药等中药。齐胜现在还记得，即便是满身的狼狈，但梁珂说起这末世中还有更多的药草等着她发掘的双眼，是何等闪亮！
　　她说，那么多的变异药草，就应该拿来救人，而不是害人！可范家人居然、居然那样……
　　想到这里，齐胜目光沉了沉，阴恻恻瞪了已经被五花大绑的范昊天等人一眼，对那些因为自己受伤而有些绝望的普通人说道：“清点一下所有伤员，大家帮忙抬到行政楼，我们那里有药！从范家地牢里逃出一个医学天才，也是她告诉我范家的所作所为以及地牢的事情，她会研制很多伤药，所以大家不用担心！”
　　有了齐胜这句话，本来还有些阴沉的气氛，霎时间热闹起来了。本来还有些绝望的伤者们，当即也燃起了新的希望。同时，听到从范家地牢里逃出的医学天才，一部分人不由暗暗庆幸，幸亏还活下来这么个天才，基地里各种药品之所以卖到天价，都是因为如今药品稀缺且不可再生，但如果有了这位天才不停研制出新的药品来，这药品的价格肯定会降下来的。
　　而另一部分人，则是惋惜地看着那两个已经死去的医生，会被范家人给抓走的医生，肯定也是会研制药品的吧？如果他们还活着，肯定也会帮忙研制出更多救人的药品，只可惜……
　　五花大绑的范家人被带去了地牢，接下来几天时间，他们也要好好的享受着以往被他们虐待过的人享受的所有待遇。其他的幸存者们，互相帮忙搀扶着，或者背着重伤的，一起向着行政楼方向走去。
　　范家大门外，吃过早饭被简丹张彤琪等人拉过来看热闹的任晨曦，在听完齐胜说梁珂能利用变异药草研制药品后，一时间心里有些复杂。
　　一方面，她庆幸自己果然没救错梁珂，甚至还给她解了毒，有了她，那些被关在地牢里的“犯人”们都重见天日了，后续肯定也会继续帮大家戒毒的。另一方面，在梁珂的衬托下，任晨曦又觉得自己太过冷漠。她始终是把自己当成一个游戏者的身份，来冷眼看这个世界的。平日里，她只会对身边的人各种照顾，对自己看到的人，施予帮助，但对于那些自己看不见的角落里，还有那么多需要帮助的人，她却能冷血的完全不管不问。
　　来到基地这么久，她就从来没想过把自己背包里的物资分出去一点，哪怕她的空间里还有一整个地下仓库的物资。
　　没办法，就像以前玩过的任何游戏一样，比起游戏里其他自己没遇到过的npc，任晨曦总是最先考虑自己玩的这个角色。在这个末世求生游戏中，她自然也是首要保证，自己背包里的物资，能支撑她活上10年！
　　轻轻叹了口气，任晨曦让身边的简丹几人帮忙遮挡下，把空间里自己末世前买的那些效果很好的中药都取出来，分出一部分，等到齐胜一伙人快走近时，主动带着这些中药走上前去。
　　“胜哥，等等！”
　　“哦！曦妹子啊，什么事？”对于任晨曦，齐胜的态度还是很友好的。
　　“我这里有几种中药，药效十分好的，你带回去给那位医学天才看看吧？我觉得，既然是天才的话，以她的能力，肯定能分辨出这些药是哪些药草制成，也方便她寻找需要的药草制作出更多救人的药来。”
　　去过范家的地牢后，齐胜总觉得自己鼻底有一股挥之不去的恶臭味。随着任晨曦把一几个小袋子递了过来，齐胜总算是闻到一股淡淡的中药味。
　　“这、这……”接过任晨曦的几个袋子，齐胜表情有些激动。末世了，现在基地里各种药品可是多么宝贵，可任晨曦居然一下子给出这么多种中药，方便梁珂的研究。除了感谢和感动，齐胜对任晨曦又再添几分好感。“谢谢曦妹子了，你放心，这些中药我肯定不会独吞的，等小珂研制出同样的中药来，哥我双倍还你！！！”
　　“不、不用的，胜哥，这些药，你还可以救治那些伤者……”之所以自己还留一部分要，任晨曦就是已经做好了那些给齐胜的中药不再回来的准备，这会哪能要人家再双倍还回来。
　　“要的要的！放心吧曦妹子，小珂她……就是那位医学天才，她真的很厉害的，以后这样珍贵的药，只会越来越多，以后基地里大家都能用上便宜的药来治病了~”
　　任晨曦发现，现在的齐胜，整个人真的是真诚多了，没有了那么多的心机，没有了那么多的防备，是因为，梁珂又回到他身边、他知道当初梁珂没有背叛他吗？
　　不去再想更多，任晨曦实在没办法，只能接受齐胜的好意。任晨曦直觉，如果齐胜一直这么保持下去，开始为基地其他人考虑更多，南海基地，以后或许真的会越来越好的。
　　在齐胜带着一堆伤患去往行政楼时，路上，有几名从地牢里救出的异能者突然毒瘾发作，那疯狂嚎叫的模样，需要好几个异能者一同上去压制住才行。
　　看着本来井然有序的队伍忽然间又混乱起来，齐胜瞬间想到了在行政楼休息的梁珂。对了！小珂也是中了范俊天的毒烟，都怪自己粗心大意，当时只顾着安排医生给她处理身上的各种伤口，却忘记了她的毒瘾。若是现在小珂毒瘾也发作了……
　　扭头看看那些毒瘾发作异能者涕泪横流的惨样，有的嘴里居然口吐白沫，齐胜心里一紧，只能匆匆交待了手下照顾好这些患者，自己急忙赶向行政楼。
　　一路几乎是狂奔着跑到行政楼，齐胜正好遇到从楼上下来的两个帮梁珂姐妹处理伤口的周医生，急忙询问姐妹俩的情况。得知她们所有伤口都处理好了，也包扎清楚，并沉沉睡下，齐胜才稍稍安下心来，并继续询问俩姐妹伤势严重不，以及，关于姐妹俩毒瘾的情况。
　　听到俩姐妹居然被范家人害得染上毒瘾，周医生吓得差点说不出话来，良久之后，也才长长叹口气道：“也不知道范俊天的毒烟厉不厉害，但不管怎样，毒瘾根本没有特效药的，只能强制戒毒。”
　　强制戒毒，说得容易，但实施起来，根本没那么简单。再次回想到刚刚几个异能者毒瘾发作时的惨样，齐胜的心又揪成一团。迈着沉重的脚步，齐胜慢慢上楼，轻声走到梁珂姐妹的房间门口，仔细听了听房里的动静，很安静，没有任何的惨叫声，便没敲门打扰，只是静静地守在房间的门口。
　　这一守，居然就这么守到了天色暗沉下来。期间，齐胜有想过叫俩姐妹起来吃个午饭，但想了想她们或许被范家人关在地牢期间，都没睡过一夜好觉，又不忍心打扰，只能继续等待。直到，房间里响起一声细微的低吟。
　　一听见梁珂的声音，门外的齐胜当即就急了，拍着房门大声询问：“小珂，你醒了吗？你难不难受？是不是……”“毒瘾发作”这四个字齐胜没敢说出来。
　　作者有话说：
　　曦曦：决定了！今晚我要成为一折优惠尊贵大会员！！！
　　木头（*////▽////*）：真的？~~~~
　　曦曦：假的，愚人节快……
　　木头：走走走，马上去我房间，你房间也可以~（太激动后面话没听见）
　　————————————————————————————————
　　另外，对于游戏里的npc冷血，作者是带入了平时自己玩游戏时的心态吧，大概就是，有任务做，才会去关心下游戏里npc遭遇了哪些事，需要哪些帮助，没有任务，作者根本不会自己主动去到处探索_(:з」∠)_
　　感谢在2022-03-31 19:30:00~2022-04-01 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南、绥颖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对G心口不一 20瓶；三七是真的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　咋一听到激烈的拍门声, 梁珂本能地吓了一跳。紧接着齐胜的声音又跟着响起，她提起的心才慢慢放了下来。
　　小心地摸了摸身下柔软的床铺，梁珂看了眼隔壁床还在沉睡的梁琇, 轻轻起身下床, 套上一件外套，去给齐胜开门，对上齐胜焦急的面盘, 柔声安抚道：“没事, 别当心, 我就是刚刚起床时伸懒腰, 不小心扯到伤口了。”
　　“那、那你睡得怎样？”齐胜仔仔细细看了看梁珂依旧有些惨白的面色，始终放不下心来。
　　“嗯？啊！睡得挺好的~总感觉, 好久没这么安稳的睡过一次觉了~”说到这里, 梁珂轻轻叹了口气, “以前被关在范家的地牢里, 每天都要担心着范家人会来严刑拷打, 范家人离开, 又要担心着毒瘾发作，好容易自己睡过去了，又会被毒瘾折磨得醒来，熬过了毒瘾，又不知道什么时候昏睡过去……”
　　梁珂每说一句, 齐胜的心就疼上一分，直到梁珂后面红着眼眶说不下去了, 齐胜才动动手, 想把虽然身体柔弱, 但意志坚强的女神搂到怀里, 好好安慰时，女神突然抬手粗鲁地擦了擦眼角，凶狠问道：“范家人都抓起来了嘛！老娘也要让他们尝尝被毒瘾折磨的滋味！”
　　“……”齐胜愣愣地看着梁珂好一会，看她如此精神的模样，才笑着说道：“恩，全抓到了，特意留着那些折磨过你的范家畜生的命，就等着你报复回去呢~”不愧是自己的女神，明明受过那么残忍的折磨，但这么快就恢复过来~而且有仇必报的性子，他也欣赏。末世了，根本就不需要太多虚伪的圣母！
　　两人说话间，另一张床上的梁琇也醒来了，她揉着眼睛有些茫然地坐起，环顾了四周，猛地瞪大双眼，再看到站在门口谈话的梁珂和齐胜，突然长长地吐出一口气。
　　“姐……我、我们终于……”终于逃出那个地狱了！
　　听到妹妹这句话，再看她一副快哭出来的模样，本来好容易都把自己心里的酸涩感压下去的梁珂，这会也想哭了。她吸了吸鼻子，想安抚下妹妹，结果张张嘴，却什么也说不出来。真的，到现在她也还有些恍惚，怀疑她们逃离地狱，只是她的又一场美梦。
　　见女神这样，齐胜当然不舍。不想俩姐妹继续沉浸在悲伤的气氛中，急忙僵硬地转移话题。“琇琇，你醒啦~睡得怎样？还习惯吗？如果有哪里不喜欢的，跟哥说！”
　　齐胜的话，很是顺利的打破了这个有些悲伤的气氛，梁琇知道齐胜的好意，知道他不想让自己继续陷在以前那些恐惧之中，于是配合的点了点头，扯出一抹笑容道：“睡得很好，谢谢胜哥，这个房间我很喜欢，我从来都没睡过这么好的觉了，以前，睡到一半总会惊醒，但这次却是睡到自然醒……等等！姐！我、我居然没有睡觉中途被毒瘾折磨醒？”
　　梁琇这么一说，梁珂也反应过来，她们这一觉，真的睡得太沉了！随着她们俩的毒瘾越来越严重，毒瘾的发作也越来越频繁，基本就没睡过一次好觉。每次睡着后，必定要被毒瘾折磨醒来，但这次……居然睡、睡多久？梁珂下意识扭头看向窗户，不过因为有窗帘，看不清窗外，她只能问齐胜：“胜哥，现在几点了？”
　　“已经6点多了，一会该吃晚饭了。”
　　“我、我们，居然从早上一直睡到晚上？”梁珂有些不敢相信。
　　“我们睡这么久毒瘾居然都没发作？”梁琇也很是震惊。
　　“额……毒瘾没发作不好吗？”见识过其他人毒瘾发作的痛苦模样，齐胜才不希望姐妹俩毒瘾发作呢！
　　“好！非常好，但……我总觉得哪里不对……”梁珂低声喃喃了几句，又猛地抬头看向齐胜激动道：“胜哥，你把我们救出来后，又、又发生了什么？”
　　“等等！你们不是自己从范家逃出来的吗？而且小珂你忘了吗，如果没有你告诉我，我根本就不知道范家地牢的事，也不知道范俊天的毒烟能让人上瘾啊！”
　　话说到这里，三人都有些莫名其妙了。而梁珂也想起来了，早上自己醒过来时，发觉自己不在那个可怕的地牢时，整个人都处于有些懵懵的状态。且旁边就是齐胜，本能的以为是齐胜救了她们姐妹。但那时的妹妹似乎根本没缓过来，什么话也不说，什么话也听不进，再加上自己整个人还有些恍恍惚惚的，于是齐胜问什么，她就答什么，后面越说越激动，就把范家做的那些恶事全说出来了。那时她只以为，齐胜是无意间闯入地牢匆匆忙忙救了自己，急着逃出范家，根本不敢查看太多。她根本没反应过来，如果齐胜真能在那么多牢房里准确救出她们姐妹，那他怎么会对地牢的事一概不知呢！
　　那么……
　　“我们是怎么在你办公室的？”姐妹俩齐齐盯着齐胜。
　　“我怎么知道啊！”齐胜比俩姐妹还想知道答案。究竟哪个高人如此犀利，一夜的时间，杀了范家那死老头，烧了他们的毒草毒花，还把梁珂姐妹从地牢里救出来。
　　联系起昨晚范家那一系列事件，齐胜直觉那些都是救了梁珂姐妹的高人做的！可、究竟是谁呢？居然能无声无息闯入范家做那么多事，还救出梁珂姐妹，又无声无息把人放在了自己的办公室里！想到这些，齐胜不由得有些毛骨悚然。幸好，高人并不是和自己敌对的，要不然……
　　齐胜简直不敢想象，万一哪天自己在睡梦中，也被人无声无息杀死，那该有多恐怖！
　　在齐胜后怕和忌惮的时候，身边的女神肚子发出一声小小抗议，抬头看看女神微红的脸，当即齐胜就顾不得探究范家事件背后的神秘人了，只想赶紧带着女神和她妹妹去好好吃上一顿。女神在范家被折磨得又干又瘦都快不成人形了，他可得好好帮女神补回来。
　　美美的享受完一顿久违的清淡又精致的晚餐，梁珂姐妹又被齐胜赶回房间好好休息。两人长时间被关在阴暗潮湿的地牢里，身体还很虚弱，接下来还需要好好的调养。同时，她们身上还有个定时炸弹呢！今晚，她们姐妹能否再睡个安稳的好觉。
　　姐妹俩互相望着对方，均从对方的眼里看到了无奈和担忧。
　　一夜过去，梁珂又是睡到自然醒的。习惯性地伸了下懒腰，必不可免的，又扯到了伤口。“嘶——”梁珂低呼一声后，整个人突然愣住了。
　　以往，这些微弱的疼痛感她根本是注意不到的，因为，比起这些伤口传来的疼痛，她更多的折磨是来自于可怕的毒瘾！甚至，在毒瘾发作时，她还希望自己身上的伤口能越疼越好，这样，好分散走自己被毒瘾折磨的注意力。但现在……
　　“姐……我们昨晚，毒瘾又没发作……”
　　在梁珂发愣时，旁边传来梁琇有些激动的声音。甚至因为太激动了，梁琇的声音里还带了点哭腔。曾经在地牢里无论受过多么残忍的折磨，都没有哭出来，但现在，只因为一整天毒瘾没有发作，就让她激动得眼角已经溢出泪花。
　　“姐，你说，我们的毒瘾是不是已经解了啊！”梁琇望着梁珂的双眼里，充满了期待。
　　“这不确定，我们还得再等两天看看……”对上妹妹闪闪发光的双眼，梁珂即便知道毒瘾是不可能这么容易就戒掉的，但她仍然不忍心打破妹妹的希望。
　　于是，又一天过去了，毒瘾没有发作，再一天过去，毒瘾依然没有发作。哪怕是一直紧张着姐妹俩不敢在她们面前提起毒瘾的齐胜，都忍不住询问起关于毒瘾的事情。这两天时间，在他们行政楼救治的染上毒瘾的异能者里，有一个已经不堪毒瘾的折磨，找了个没人的时候，自己自杀了。而他最在意最关心的女神，两天时间过去了，居然都好好的没事一样，晚上有时候他不放心，也会到姐妹们的门口走一趟。不过两个晚上，只听到房内很是平和的呼吸声。
　　眼看着早上又一批异能者毒瘾齐齐发作，齐胜无奈下，终于询问姐妹俩的毒瘾情况。
　　“小珂，琇琇，你们这两天毒瘾都没有发作吗？是不是……是不是小珂你研究出了什么可以抑制毒瘾的药品？如果、如果你还有剩的话，能不能给其他中了毒瘾的幸存者们用一用？你不知道，这两天，有一个异能者自杀了。他是珍贵的土系异能者，本可以为基地提供更多无污染的土壤，可是只因为范家的自私，他、他……”
　　说到这里，齐胜又想起那位异能者的惨状，再也说不下去了。
　　“自杀？”梁珂先是一愣，但很快就沉默了。在那些暗无天日的日子里，她们也不是没被毒瘾折磨的想要自杀，可没有工具，而那时候的她们，虚弱得连自杀的力量都没有。极为难受的时候，妹妹只能把自己藏在她空间里的毒丸偷偷摸摸拿出来，一人一颗先压制下自己的毒瘾。
　　对了！那些毒丸！
　　梁珂紧张地看向梁琇，激动问道：“琇琇，那些毒丸还剩多少？”
　　“啊？剩下不多了……”只要毒瘾一发作，她们就吃上一颗，这都连续吃不知道多少天了，剩下肯定也没多少，不过……“姐，那些是毒丸，不是解毒丸，你怎么会觉得它们能帮我们解毒呢？”
　　“我觉得它们是不能解毒，但……琇琇你忘记了？我帮范家研制那些毒丸的时候，越到后面，毒丸里掺杂的毒草计量就越少，其他对身体有帮助的草药计量就增加，所以……我们会不会就是在毒丸的毒量逐渐减少的情况下，慢慢就把毒瘾给戒了？”
　　“我觉得就是这样！”不待梁琇回答，齐胜就拍手称赞：“不愧是小珂，哪怕是制作害人的毒丸，满心里也是想着要如何压制毒量~”
　　“对对对！范家人当初把姐姐关地牢，一部分原因是她让我□□品，一部分原因，就是发现姐姐在毒丸里做手脚！没准，这些毒量逐渐减少的毒丸长时间服用下来，真能让那些上瘾者摆脱毒瘾！”梁琇在一旁也很是亢奋，被毒瘾折磨过的她，自然也希望其他中毒者也能一起走出地狱。
　　“可是，毒丸不多了，而且，胜哥你不是还说范家的毒草毒花都被烧光了？”
　　“没事，范家还剩下那么一片毒草毒花没来得及销毁呢，我就是看那些上瘾的幸存者难受，想留着，咳咳……”对上梁珂不赞同的目光，他又挠着头解释：“我知道这是不对的，戒毒是要靠毅力的，但……那范俊天的毒烟不是太霸道了嘛！再说了，小珂琇琇你们不也私下服用毒丸……”
　　“行吧……我知道，范俊天的毒烟毒瘾确实难熬的。我现在需要范家的实验室，也需要他们的毒草毒花，你再按我的要求找一批药草，我要再制一批毒丸，毒量逐步减少，给那些上瘾的幸存者服用，帮他们一点一点摆脱对毒丸的依赖……只希望，这样能够成功。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，看到有小可爱拿游戏npc当靶子，作者只想说算你狠！
　　作者曾经玩过老滚五，为了实验技能，偶尔也会拿平民试验，但……不会对女npc下手，尤其是长得漂亮的女npc~~~这是作者的底线！
　　ps：老滚五初始游戏模型不符合作者审美，作者是打了mod的。
　　pps：实验的技能都是有杀伤力的技能，不是那种不正经的嘿嘿嘿技能……
　　感谢在2022-04-01 19:30:00~2022-04-02 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪突猛进、灯月 20瓶；对G心口不一 8瓶；御坂9982号 2瓶；暮暮、离墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　齐胜的行动很快, 当天，他就带着自己人把范家的地盘给霸占了。与此同时，原本的行政楼也空了出来, 租给基地其他幸存者们。
　　行政楼的住宿条件要比教室以及宿舍楼要好一些, 租金自然也贵上一些，不过比别墅区便宜很多，一时间, 有很多住教学楼宿舍楼的幸存者们搬入行政楼。与此同时, 教学楼和宿舍楼的租金也降了很多, 以前200、100颗1级晶核, 现在全部降了一半。
　　所以空出来的大量宿舍和教室，又被原本铁皮房的住户给入住了。同时, 因为在范家搜刮了大量的物资和晶核, 齐胜便让剩下还挤在铁皮房的老弱病残们, 免费入住宿舍楼和教学楼, 又为他们提供了大量生活物资。
　　冬天到了, 因为梁珂的回来, 以及受到梁珂的影响，齐胜也不希望今年这个冬天会再死人了。
　　另一边，梁珂重新回到了范家的那个充满罪恶的实验室，不过这一次，梁珂再制作起毒丸来, 心里没有任何的负担。因为她知道，她这是为了救人, 不是害人。
　　梁珂并不知道自己戒掉毒瘾是因为任晨曦的回复卡, 一心以为是逐量减少毒量的毒丸起的效果, 于是一心扑在这这种毒丸的研制上, 并严格分成几个阶段，控制各种毒草以及药草的计量，并适量添加一些能减少对毒品依赖的中药。结果误打误撞之下，这种毒丸还真对上瘾的异能者戒毒有很明显的效果。虽然不如梁珂姐妹那样，突然之间一天内就把毒给戒了，但长期服用梁珂制作的解毒丸，上瘾的异能者们毒瘾发作时间越来越少，而且对毒丸的依赖也越来越低。
　　相信再过不久，他们一定能顺利把毒给戒掉的！
　　从陈谷张彤琪那听了这么多近期的八卦时，任晨曦很是吃惊。以梁珂的性格，她会救人任晨曦是猜到了，但令她没想到的是，梁珂居然真的会去研制“解毒丸”。只能说，天才不愧是天才，哪怕不用自己的回复卡，她也是有办法拯救那些中毒的幸存者的。
　　张彤琪说起梁珂的“解毒丸”，还有些遗憾道：“可惜小佳把曦姐你给的解毒药都吃完了，不然我肯定也会拿几颗给梁珂研究研究的。”
　　听了张彤琪这话，任晨曦只能庆幸，还好当时那瓶消炎药所剩不多，还好被孙佳给全部吃完，不然的话，她保准露馅！
　　跟张彤琪等人八卦完齐胜梁珂的事，任晨曦就见陈谷转身回了男生楼，而张彤琪则是小心翼翼看着自己，踟蹰着想说什么，又不敢开口的模样，于是任晨曦便主动问道：“还有什么事吗？”
　　既然任晨曦问了，张彤琪就不好意思开口了：“曦姐，这不是冬天快来了嘛？最近齐胜这个领导当得还真的挺不错的，整个基地都安排得井井有条，不但让原先住铁皮房的老弱病残们入住教学楼和宿舍楼，他还打算把铁皮房改造下，以后冬天摆摊就可以集中在那里了。”
　　“啊！我懂了！我们最近好几天没摆摊了，你是想提醒我，该让霍可瑜他们去摆摆摊赚赚晶核对吗？”
　　“不不不，我是想说，齐胜为了让基地那些老弱病残们能过一个相对不错的冬天，早上发出一则通告，就是希望大家能捐出一些用不上的衣物和被子，他集中起来派发给那些老人。所以，我就想问问曦姐你……”
　　“嗯！这么说的话，我确实可以拿出一些穿不上的衣服！”听到这里，任晨曦又有些羞愧了。果然，她对于这个游戏世界的关心和关怀，真的是不如游戏世界里的npc啊！
　　张彤琪去二楼找衣服被子了，任晨曦则上了三楼，三楼简丹几人是基本没什么衣服的，现在穿的衣服裤子乃至床铺，都是自己给的，她们肯定是拿不出什么保暖的衣服来。但自己不一样，自己还有120多张换装卡呢！趁着简丹几人在玩游戏，毯毯在一旁好奇观看，她偷偷摸摸溜进房间，拉上窗帘，把外套脱了后，开始给自己一张一张使用换装卡。等所有的换装卡都耗尽了，任晨曦才开始挑挑拣拣，选出一些羽绒服、棉衣棉裤毛衣毛裤。
　　把衣服都选好后，任晨曦换上自己最开始的那套衣服，然后招呼简丹几人过来帮忙整理衣服。当然，整理衣服前，她们自己可以先选一些保暖的衣服准备过冬。
　　在任晨曦她们整理衣服的时候，张彤琪吴童等人也带着自己整理出来的两个袋子上来，就连一向冷心冷肺的沐宁，都提了一个袋子上来。见到沐宁，任晨曦当即招手道：“你来得正好，我们这些衣服肯定远远不够那些老弱病残防寒的。还记得我们从地下仓库里的收获吗？里面有整整有五个货架的服装、两个货架的棉被，还有一整个货架的电热毯，我们拿一些自己需要的，剩下的都捐给基地吧？”
　　之所以找沐宁商量，那是因为沐宁是整个团队的主心骨，只要沐宁同意了，陈谷等人自然也会同意。
　　沐宁虽然冷心冷肺，但对于自己用不上的多余东西，也不会牢牢霸占在自己手里，拿去换取晶核。拿那些物资换取晶核，还不如她钓鱼来得快呢！于是，几乎没有任何犹豫，沐宁就同意了任晨曦的提议。当然，这么多的物资，也不可能一次性全捐出去的，否则的话，绝对会引起齐胜的怀疑。
　　把所有的东西都整理清楚，任晨曦他们自己留了一部分，又适量的挑选了一部分，这些物资，最后都是由沐宁出面捐给基地的。等到沐宁带着张彤琪等人从原来范家的地盘，现在齐胜的地盘回来后，告诉任晨曦，捐物资的人还挺多的，而且听齐胜说，从范家那还搜罗了一大堆过冬用的物资，准备全部给基地里的老人孩子发下去。他甚至还花了一大笔晶核，请基地的一些技术人员帮忙改造出二十几台移动电源，给那些老人孩子供暖使用。
　　在寒冷的冬季来临前夕，大家都在井然有序地进行着过冬的准备。
　　这天，任晨曦和往常一样，早上带着毯毯同沐宁去了海边，中午回来时，意外的陈谷等人居然还没回来。在任晨曦担忧着他们是不是遇上什么麻烦时，孙佳简丹霍可瑜几人各自背着一大筐的收获从门口进来，并告知任晨曦陈谷几个男生去停车并搬运放在大巴车上的其他收获，张彤琪宋新常凌几人看到基地里有人吵架，在看热闹。
　　在基地里规定是不准打架的，但吵架还是可以吵的。有时候总有一伙人会因为一点小事在基地吵起来，然后吵着吵着，就会变成互揭对方的底了。然后，就会有一些毁人三观的八卦被爆出来，张彤琪唐莹这些八卦女生，平日里可最喜欢在这时候凑热闹听八卦了。
　　因此，得知张彤琪等人在看热闹后，任晨曦也只是理解的点点头，帮着接过霍可瑜背上的竹筐，看看她们今天有什么收获。就在大家高兴地讨论着今天又摘了什么什么野菜，又找到什么什么香料时，突然张彤琪慌慌张张地从屋外冲了进来。
　　这是听到什么惊天八卦，把自己给惊成这样了？正当任晨曦疑惑之时，却没想到张彤琪开口说出的话，把自己也给惊了一下下。
　　“老大、曦姐，范俊天回来了！”
　　“范俊天？他居然没死？”本以为范俊天这么久都没回基地，任晨曦都以为他死在外面了。
　　“他没死，而、而且……”张彤琪一边说着，一边快速瞄了沐宁和任晨曦一眼。
　　“而且什么？难不成他找到更强的异能者当靠山？”任晨曦有些不以为意。
　　“不、他很可能是用毒烟控制了一个人，这个人……”越说，张彤琪就越吞吞吐吐，同时，看着任晨曦的表情也有些古怪。
　　“这个人是谁？”莫名的，任晨曦直觉有些不对劲。
　　“是你哥哥，曦姐，你还说你哥哥死了……”
　　“！！！”咋一听到“你哥哥”三个字，任晨曦还以为自己幻听了。但再听张彤琪小声的抱怨，任晨曦确定，张彤琪说的应该是任暮晖。
　　任暮晖被范俊天控制了？这不对吧？他人都在现实世界里呢！游戏世界里的范俊天怎么能控制到他？还把他带回基地？想到这里，任晨曦有些狐疑地盯着张彤琪：“你应该是没见过任暮晖吧？那你怎么知道范俊天带回来的人是他？”
　　“我是没见过曦姐你的哥哥，但是曦姐你不是跟你哥哥是双胞胎吗？范俊天带回来的那男的长得和曦姐你有几分相似，跟杨向睿手机里那个男人更是一模一样，而且范俊天还嚣张的一口一个叫着……”
　　“叫着什么？”
　　“叫着……”张彤琪小心翼翼看了眼面色阴沉的沐宁一眼，虽然感觉老大这模样有些不对，不像是听到心心念念的男朋友该有的表情，但还是老老实实说道：“范俊天叫老大你出去迎接他，因为本来齐胜要对范俊天动手的……”
　　听张彤琪这么说，任晨曦第一时间就明白了范俊天这卑鄙小人的险恶用意。他估计是在回基地过程中发现了那所谓的“任暮晖”，又知道任暮晖对于沐宁来说很重要，就把那个“任暮晖”控制住了带回基地，好以此威胁沐宁。现在齐胜想对范俊天动手，范俊天也发现了不对，又用“任暮晖”要挟齐胜，说这人对沐宁如何重要，让齐胜不敢轻举妄动。
　　但问题是，这“任暮晖”，究竟是真是假啊！
　　在任晨曦疑惑之时，一旁沐宁沉着脸径直走向屋外，张彤琪一看，当即就追了上去，一边追，一边说“老大你不要冲动，千万冷静，别着了范俊天的道……”等等等等。任晨曦见状，也只能跟上去看看。她倒是要瞧瞧，这范俊天是从哪整了个“任暮晖”出来，不会是什么有易容异能的高手伪装的吧！
　　作者有话说：
　　看小可爱对用毒丸戒毒有疑惑，其实作者也查过一部分资料，确实以前的戒毒手段里，也有就是逐渐减少毒品成分，往其中添加些中药来逐渐抵抗毒瘾的影响，比如酸枣仁、葛根、陈皮之类的。当然啦，具体效果如何作者也不知道……就当末世植物变异后，中药戒毒药效更好吧~
　　感谢在2022-04-02 19:30:00~2022-04-03 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚柚汐、猪突猛进 20瓶；脱单、00 10瓶；午彧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 97 章
　　三人匆匆赶到基地大门口, 见那里已经围了很多人，不少人更是在不停破口大骂着。三人挤开人群，果然见到在基地外站着范俊天, 同时, 他手里还死死地拽着一个人，一把匕首正横在他的脖颈间。
　　再看那人的面容，除了有些憔悴消瘦, 竟然真的跟任暮晖长得一模一样！
　　范俊天见到基地里原本对他毕恭毕敬的幸存者突然如此恶劣, 齐胜更是带着一伙人要抓他, 当即猜到基地里发生了什么, 根本就不跟迈进基地一步。同时，很鸡贼地控制着“任暮晖”, 冲着齐胜不停嚣张囔囔着：“齐胜！真有你的！肯定是你派人偷了我的发动机, 把我困在基地外面, 然后你好趁机对范家下手吧？我猜！你现在肯定是已经得手了, 现在又想再对付我？但我警告你, 看到我手里这人没？这人可是沐宁最喜欢的人, 这两年你也知道沐宁一直在找一个人吧？我手里这弱鸡就是沐宁要找的人！齐胜，我劝你别乱来，不然这人一不小心死了，我怕沐宁会把整个基地都给掀了！”
　　范俊天都这么说了，齐胜是真不敢怎样。这两年来, 他当然知道沐宁在不停地寻找着一个人，别人都说她是在找自己的男朋友, 却没想, 那样一个强大的6阶异能者, 男朋友居然如此……娇弱？？？不、不对, 这人看身材还是挺高大的，之所以这么干瘦，肯定是也中了范俊天的毒烟了。
　　这个范俊天！！！
　　莫名其妙被扣了个莫须有的罪名，齐声也懒得解释，反正他确实是对范家动手了。又想到当初梁珂被毒烟折磨的惨样，齐声真恨不能当场就给范俊天几拳。但碍于被他控制住的那个男人，他也只能忍了下来，然后催促旁人快点把沐宁叫过来。
　　见到齐胜面上一副凶残的恨不能撕了自己的模样，但却也只能缩手缩脚什么也不敢做，范俊天很是得意。幸好，自己足够聪明机智，在回H市的路上一见到这个讨厌的任暮晖，当即就用毒烟控制了他，并把他带回基地。
　　说实话，一开始看到在路边被几个丧尸追着跑的任暮晖时，范俊天只觉得晦气。这一路上来，范俊天真的是觉得自己倒霉不断。先是在抵达邻省的P市后，他们只是离开寻找物资的一会功夫，房车上的发动机就被人给偷走了！技术高超，连留下来看守房车的那个异能者都有些莫名其妙。一想到花了他40万1级晶核的发动机，范俊天就一阵肉疼。
　　房车没有发动机不能用了，范俊天只能委屈自己坐其他普通汽车。幸好P市已经成了一座死城，到处都是遗弃的汽车，有些汽车里还有些剩余油量，他们七拼八凑的，倒也勉强能用。
　　死城的各种杂草丛生，植物覆盖面积是远超H市，范俊天在这里还真的找到了一些毒草毒花，当即就珍惜的把它们都挖了下来。而在范俊天沉迷于在草丛寻找各种毒草毒花时，突然间就遭到一群变异鼠的袭击。一大群的变异鼠，个个块头都有一只成年家猫那么大，为首的那只变异鼠，体型更是要赶上一只家猪了！又肥又壮，若不是那长长的尾巴，范俊天还真以为遇到一只没变异的野猪！
　　但，这些变异鼠可比没变异的野猪凶残多了！变异鼠数量又多，攻击又凶猛，等范俊天被护送到安全的地方时，二十多的异能者，只能下5名了。而在逃跑过程中，范俊天好容易挖下来并小心栽种到花盆里的毒草毒花，全部被丢下了。就连珍贵的植物异能者，都死在了变异鼠的攻击中。
　　见识过变异鼠的凶残，范俊天不敢再回过头寻找那些被丢下的毒草毒花，他甚至都懒得嫌弃小轿车坐得不舒服，催促着开车的赶紧离开这个危险的死城。只是没有了晶核发动机，原本从H市一路开到P市只要2天多一点的时间，但这开回去，可就没那么容易了。
　　为了寻找毒草毒花，范俊天本就在P市耗了不少时间，之后发动机丢失，寻找汽车汽油，他们又用了不少时间，再之后，路上油耗完了，食物吃完了，逼得范俊天一行人不得不掉头去临近的乡镇寻找物资。就是这么磨磨唧唧一路一段一段路程挤回H市的路上，范俊天遇到了被几只丧尸追得哇哇叫的任暮晖。
　　初见任暮晖，范俊天自然是满心满心的恨意。他直觉自己当初染上毒瘾是跟任暮晖有关系的，但那时候碍于毒瘾的折磨，又被家里警告，不敢行事太疯，以免被人查到自己吸毒，于是只能不甘的暂时放过任暮晖。这会见到任暮晖被丧尸追赶，范俊天是巴不得能看着任暮晖被几只丧尸分尸。
　　还是一个曾经s大的学弟，如今已是3阶空间异能者，在一旁提醒范俊天，他们的木系异能者已经没有了，如果回基地只能找其他木系异能者。而沐宁是水木双系异能者，如果能把任暮晖控制住，就不怕威胁不到沐宁了。
　　听了这个学弟的提议，范俊天当即眼睛一亮，令司机把车开到任暮晖身侧，在帮任暮晖赶走丧尸之前，先给了任暮晖一记毒烟攻击。任暮晖只顾忙着逃跑，根本没料到旁边会奔出一辆汽车，而且二话不说，就对自己放了一堆绿油油的烟雾，因为剧烈奔跑大口喘气，根本来不及憋气，就一连吸了好几口毒烟。
　　如此，任暮晖彻底染上毒瘾，范俊天慢悠悠的，又戏耍了任暮晖好一会，最后才杀死那几只丧尸，把任暮晖拽上了汽车。
　　带上任暮晖，这辆挤了6个大男人的小轿车就更挤了。范俊天一伙人一路磕磕碰碰，最后只能放弃这辆外形看起来比较时尚的小汽车，换上了一辆土里土气、尾部车灯全被撞坏、车头还凹了一坑的7座商务车。磨磨蹭蹭一路，每天还要应对各种危险，范俊天早就憋出一肚子的火了。没事的时候，他就拿任暮晖出气，有事的时候，更要连踢带踹地狂揍任暮晖一顿。
　　在食物越来越紧缺的情况下，范俊天好几次都不想分东西给任暮晖吃。不过想到回到基地后，沐宁因为任暮晖而被自己威胁，从而中了自己毒烟，继而再被自己控制……呵！一想到曾经那样冷傲那样高不可攀的女神屈服在自己身下，范俊天就忍不住兴奋起来。
　　紧赶慢赶，范俊天终于艰难地赶到南海基地。
　　不过，他才一下车，被拦下来那一刹那，立刻就警觉到不对劲。拦住他的基地大门警卫，以前自己进进出出，虽然态度不怎么样，但也绝对不会露出这副要揍人的表情。再仔细一看基地其他人，有人在看到车里的人是自己后，就急忙转身冲进基地，那模样明显是要叫人。果然，没过一会，齐胜就带着一群异能者气势汹汹赶了出来。
　　一见齐胜那要杀人的眼神，范俊天哪怕再迟钝，也意识到事情不对了。再一看跟在齐胜身边的一个女人，范俊天整个人都要晕过去了。那女人……那女人不是被关在范家地牢嘛！为什么会出现在这里！难道范家……想到这里，范俊天整颗心都沉了下来，并直接把自己发动机被偷也阴谋论到齐胜身上。不过很快，他就揪住了任暮晖，揪住了这根他唯一的救命稻草，一把匕首横在他的颈间，对着齐胜开始各种威胁。
　　果然，齐胜在听到任暮晖是沐宁找了两年多的男人后，真的不敢怎么样了。范俊天又开始得意了。看齐胜对自己的态度，以及齐胜身边的那个女人，范俊天猜到范家一定是在自己不在这段时间，被齐胜给怎么了。不过没关系，只要自己借着这个被自己控制住的废物，再趁机控制沐宁，他依旧能让范家起死回生的！
　　想到沐宁，他忍不住又催促齐胜道：“赶紧把沐宁给我叫过来，看看她还在不在乎这个找了两年的男人！若是再不过来，到时候就见不到活的了！”
　　在范俊天不住催促的时候，沐宁带着任晨曦一伙人迅速赶到现场。沐宁一来，围观的幸存者们自觉的就给沐宁让出一条通道。范俊天自然也一眼看到了沐宁，以及她身边跟任暮晖有几分相似的任晨曦。看看沐宁，再看看任晨曦，范俊天心里一片火热。
　　呵呵，两位大美人来欢迎自己回基地呢！一会，自己就用任暮晖威胁这俩美人过来，用毒烟控制住，到时候，就当着任暮晖这废物的面，先上了他的女神，再上了他的妹妹！呵！那时候，一定爽透了！
　　眼看着沐宁任晨曦一步一步走进，不过却在自己对面还有5米的地方停下，范俊天不由得急了。
　　“沐宁！你干什么？真不管任暮晖的命了嘛？还有任妹妹，你不关心你哥哥吗？赶紧给我过来，否则的话……”范俊天一边威胁着，一边加重了手里匕首的力道。很快，任暮晖颈间就被划出一道血痕。不过，受伤的任暮晖对于自己颈间的威胁倒没什么在意，他只是惊奇地瞪着任晨曦，好一会，突然愤怒咆哮：“任晨曦，你还说你没偷玩老子游戏！！！”
　　“……”ok，这下，本来还在反复确认着，范俊天手中人质究竟是不是什么会易容的异能者的任晨曦，听了任暮晖这句咆哮，已经确认了，那个被折腾的很惨的人质，就是自己那愚蠢的哥哥！
　　所以，在现实世界里好好享受着和平生活的任暮晖，怎么又跑游戏里来了？难道是他想不开，又去偷玩那个脑残恋爱游戏了！
　　在任暮晖咆哮的时候，一直仔细打量着任暮晖的沐宁面色却阴沉下来了。
　　不对劲，真的很不对劲！在沐宁的印象中，那么干净温柔的任暮晖，根本就不是眼前这个又粗鲁又肮脏又没气质的任暮晖！但眼前这个任暮晖确实又有点点熟悉……好像是在哪见过一般，可究竟在哪里见过呢？
　　就在沐宁皱着眉回忆时，任晨曦却趁机甩了张护盾卡给任暮晖，而后付到沐宁耳边悄悄说道：“你能用你的藤蔓帮我把我哥拉回来吗？别担心，我已经给他上一张护盾卡了。”
　　“你确定他是你哥？”沐宁有些不满任晨曦居然这么草率就认哥了。
　　“我确定！怎么说我们都是双胞胎！”任晨曦有些奇怪，这沐宁，真正的任暮晖都出现在她面前了，却怎么没看出她有一丝一毫开心的迹象？啊！一定是任暮晖现在被范俊天当作人质，所以她才不高兴吧！
　　作者有话说：
　　曦曦：你心疼了吧！你心疼我哥被范俊天当人质是吧！
　　木头：我管他死活哦！你知道的，我在乎的人，从来就只有……
　　曦曦：我不听我不听！你心心念念的任暮晖回来了，你去找他吧！
　　木头：我不要我不要，他根本就不是我心心念念的任暮晖！
　　范&任：你们两个在这种时候打情骂俏不好吧！！！
　　感谢在2022-04-03 19:30:00~2022-04-04 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唯虾不可、谋财害命 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57045245 40瓶；22929101 33瓶；便宜点的龙、沉迷学习 20瓶；麟簏 16瓶；女娲 12瓶；Tiao、小小吴宝贝 10瓶；不想说话的猫 7瓶；祁羁 3瓶；无 2瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　说实话, 真当任暮晖出现在自己面前时，任晨曦除了震惊，不见任何喜悦。这个末世求生游戏这么危险, 她是真心不希望哥哥又回到这个游戏中的。不过, 任暮晖既然已经回来了，任晨曦又悄悄松了口气。
　　真的任暮晖已经出现了，现在沐宁总该知道, 自己和任暮晖是两个人了吧！
　　只是……沐宁哪怕再气范俊天把任暮晖当人质, 但沐宁对于任暮晖的态度, 依然有些奇怪啊！眼下任暮晖陷入险境, 沐宁不应该第一时间着急着把人救出来吗？为什么就这么傻站着什么也不做？任晨曦还记得，重回游戏和沐宁相逢的时候, 自己正遭几只变异狼的围攻。沐宁当时不是很迅速冲向自己直接就是几根藤蔓结果了那些变异狼吗？那为什么现在依旧干站着没动作？反而确认起任暮晖是不是自己哥哥？
　　任晨曦无奈, 眼看范俊天又开始威胁着要自己和沐宁过去, 只能再次催促沐宁道：“你看范俊天那些人身上那么脏, 肯定一个多月没洗澡了, 我不想过去, 你就帮忙把我哥拉过来吧！”
　　面对被范俊天当作人质，有生命危险的任暮晖，沐宁无动于衷，但对于任晨曦凑在自己耳畔一声轻轻软软的请求，却是会被沐宁放在心上的。当然, 在执行任晨曦的请求前，沐宁还是要谨慎跟任晨曦确认一件事, 避免自己做无用功。
　　“你说, 我这一藤蔓抽过去, 你那防护盾会不会把我的藤蔓当作攻击给挡下来啊？”
　　听沐宁这么问, 任晨曦也觉得让她用藤蔓拉任暮晖有些不保险，万一被当成攻击了，不但惊动范俊天，还让其他人发现任暮晖身上的护盾就不好了。
　　而就在这时，范俊天不耐烦的声音又响起了：“你们两个磨磨蹭蹭的到底在说什么？还管不管任暮晖的命了！任暮晖，把你妹妹和沐宁叫过来！”
　　被范俊天拿刀抵在颈间威胁的任暮晖，真的是又恨又急，这么危急的情况下，他根本就没发现，范俊天伤了他的匕首，已经挨不到他颈间的皮肤了。但又不希望任暮晖和沐宁过来，继续被范俊天用毒烟控制。就在任暮晖左右为难之时，突然间几根藤蔓就狠狠抽向了范俊天，同时，任晨曦冲着他大声喊道：“哥！跑过来！”
　　任暮晖正急的不知如何是好时，任晨曦这猛地一喊，他下意识的，抬起手猛推了范俊天一把，然后就冲着任晨曦奔去。自己最后一根救命稻草要跑，范俊天哪会允许，当即又是提起匕首，不管不顾地向着任暮晖刺去。把这废物刺成重伤了，自己就好控制了！
　　任暮晖只顾着逃跑，哪能顾得上身后范俊天什么动作？眼看着范俊天的匕首要刺中任暮晖，旁观的幸存者们心都忍不住提了起来。在这危急罐头，那几根藤蔓一根狠狠甩在范俊天的脸上，两根刺穿了范俊天的肩膀，还有一根，被旁边保护任暮晖的异能者给截断了。
　　沐宁刺出的这几根藤蔓都长着尖锐的倒刺，甩在范俊天脸上的那根藤蔓，被护着他异能者拉开时，当即就扯下范俊天脸上一部分皮肉。刺穿范俊天两肩的藤蔓也被一个力量异能者用刀砍断，但刺进皮肉里的藤蔓却是留在肉里了。范俊天被痛得疯狂尖叫同时，刺向任暮晖的匕首却更加狠戾。眼看那匕首就要扎中任暮晖的后背了，结果自己的匕首却像被什么看不见的东西挡住一般，再也不能前进半分。
　　然而，不给范俊天再次尝试的机会，沐宁又是几鞭子抽了过来，他身边的异能者为了保护范俊天，只能把范俊天给向后拉去。从任暮晖逃跑，到范俊天拿匕首刺任暮晖，又到沐宁藤鞭抽中范俊天，也不过是几秒的时间。在旁人看来，就是范俊天要对任暮晖下狠手，却被沐宁抽来的藤鞭给及时阻止了。范俊天脸上被藤鞭撕开的伤口，让他疼得顾不上再去刺任暮晖，自然那攻击的匕首也就停止了。
　　任暮晖一路畅通无阻的跑到任晨曦面前，发现已经脱离范俊天的掌控，已经脱离危险，激动之余，正要给久别重逢，还是在游戏里相见的亲妹妹来个拥抱时，任晨曦却很是嫌弃次别开脸，叫任暮晖站远一点。
　　“哥，你多久没洗澡了！浑身上下都臭得要死！”
　　被妹妹嫌弃，任暮晖也有些害臊，尴尬地挠了挠头后，他小心翼翼瞥了沐宁一眼，只能压着嗓音跟任晨曦说：“你还有没有良心！你哥我在路上被范俊天那王八蛋各种折磨，现在虚弱得很，还饥饿得狠！你不好好安慰我一番，反而还嫌弃我！”
　　“好了！你别说话了！”这任暮晖不但没洗澡，还没刷牙！一张口，就是各种熏人的臭味，任晨曦只能让任暮晖闭嘴，同时，忍着他身上各种酸臭味，在任暮晖耳边小声说道：“一会若有人找你，说带你去戒毒，你就说你的异能比较特殊，毒烟对你无效，知道吗？”
　　在给任暮晖跑向自己，范俊天那边一片混乱时，任晨曦是又给任暮晖丢了一张回复卡了。所以原本任暮晖血条旁那个毒瘾debuff，当即就消失了。不过虽然任暮晖毒瘾消失，但梁珂那位乐于助人的医药天才绝对会来找任暮晖的。在她看来，被范俊天控制了一路的任暮晖，肯定也是染上毒瘾了。
　　不过幸好，任暮晖回到游戏，作为玩家，他也是有等级的，那没什么卵用的等级，这会就能证明任暮晖的异能者身份了。反正他有什么异能其他人也不知道，就算随便乱编，他们也只能相信。只是，这任暮晖究竟回到游戏多久了？难道一只丧尸都没杀过吗？这等级怎么还是新手1级啊！
　　任晨曦给任暮晖除了毒瘾debuff，后续借口也给任暮晖找得好好的了，但不知情的任暮晖，听到关于自己毒瘾时，当即就有些着急，又想开口，结果，任晨曦眼睛一瞪，很不客气道：“闭嘴，你现在赶紧跟我回去洗澡，其他的我到时候跟你解释！你女神就在旁边，你也不想在她面前形象一直这么差吧！”
　　任晨曦提到沐宁，任暮晖不得不安静下来。刚刚他不敢凑过去跟沐宁打招呼，就是因为怕自己这一身不堪的形象被沐宁给嫌弃了。
　　趁着齐胜的人已经冲上去跟范俊天的人打起来，任晨曦赶忙带着任暮晖往小别墅走。陈谷等人见事件就这么结束，当即也跟上任晨曦，想一路探听探听还有什么八卦。不过……老大的态度，怎么有些奇怪啊？这男朋友被挟持，没什么情绪，这男朋友救回来了，也不怎么激动。甚至两年多不见了，拥抱可能是嫌对方脏抱不住，但好歹该上去打个招呼吧？
　　老大她……怎么感觉没那么爱她男朋友啊？而且，这一路上，怎么老用那种阴沉沉的目光时不时瞄她男朋友啊？这究竟是在看男朋友还是在防贼啊？
　　相比男生这边对沐宁态度的莫名其妙，女生这边，在cp头子唐莹的不懈宣传下，细心的女生们也发现了沐宁对任晨曦和任暮晖态度的区别。除了当初任晨曦陷入狼圈包围，沐宁二话没说就冲进去救人不说，人家救完人还细心给人擦脸，擦完脸还把人家公主抱去包扎伤口。反观任暮晖这边……
　　被唐莹这么一分析，女生们也陷入了沉默。所以，她们老大到底喜欢的是任暮晖，还是人家的妹妹啊？
　　任晨曦可不知道唐莹又在带领着女生们在八卦什么，她只顾领着任暮晖匆匆抵达别墅区，而后驱赶着任暮晖去男生楼洗澡。任暮晖洗过澡后，只在下身围了一条浴巾，就很自然地走了出来。本来还想凑热闹的女生当即害羞离开，沐宁，则是脸色更难看了，瞪向任暮晖的视线，冷冰冰的恨不能把任暮晖这身皮给剐了。只有任晨曦，没事一样，给了任暮晖一套衣服，也不管尺码对不对，就让陈谷给任暮晖安排一间房间让他去换上衣服。正好二楼有间空房，陈谷就安排给任暮晖住了。
　　沐宁一路跟着任晨曦，完全没有外人的自觉，更没有丝毫想离开的意思。她就这么紧跟在任晨曦身后，直到任晨曦拖着任暮晖要进任暮晖房间时，沐宁也想再进，却被任晨曦给阻止了。
　　“我有些话想跟我哥说，你能先回女生楼吗？”
　　“……”沐宁能怎办？她只能皱着眉，又剜了眼任暮晖后，转身离开。不过她依旧没离开男生楼，碍于二楼大厅四处堆积的杂物，只能将就去一楼大厅那等待着。
　　说实话，沐宁不是没想过偷听任晨曦和任暮晖讲话，但房间里的任晨曦敏锐得很，陈谷那几个八卦的只稍稍靠近门近一点，任晨曦就会“刷”地将房门打开，冷眼盯着对方，直到把人盯走。没办法，沐宁只能去楼下等，一边等，一边努力回想着，自己究竟在哪见过这个任暮晖。
　　任晨曦带着任暮晖回他房间后就把房门关上。接下来她要和任暮晖的谈话绝不能被这个世界的npc听到，包括沐宁。不过任晨曦也不怕门外有人偷听，反正她有小地图提醒，只要有绿点靠近，她就直接开门赶人。等到缠人的沐宁都下楼后，任晨曦确认了这间房间门外没有人后，才很是不客气质问任暮晖：“你不是说你不玩那个脑残恋爱游戏了嘛！怎么又跑游戏里来了！”
　　几乎是任晨曦质问响起来的同时，任暮晖也质问任晨曦道：“你不是说你没玩过我的存档嘛！那怎么会也在这个游戏里！”
　　兄妹俩互瞪着对方，最后是任暮晖妥协了。他无奈地耸了耸肩，对任晨曦解释，说自己只是玩了一段时间的网游，突然有些怀念自己攻略的沐女神，又想知道对自己好感值已经达到百分百后的沐女神对自己态度会有怎样的转变，于是就顾不上女神的黑化值，兴匆匆地戴上游戏头盔。
　　结果，女神没有见到，迎接自己的是一群恐怖的丧尸，曾经充满朝气的s大校园，瞬间变成了恶鬼横行的地狱。恋爱游戏突然更新成末世求生游戏，这是任暮晖怎么也没料到的。更糟糕的是，本来可以登出游戏的界面突然就不见了，他是彻底的被困在这个可怕的末世之中。
　　作为玩家，任暮晖自然也收到了游戏更新邮件，同时也获得了个更新大礼包。除了更新大礼包，他作为新手，还有一个新手大礼包！同时，还有新手保护期，时长为48小时。在这48小时内，他会被外界所有生物无视。虽然任暮晖很疑惑，自己明明是一个老玩家，而且还是读档进入游戏的，为什么会被游戏给判定为新手。但碍于有这个新手保护期，任暮晖根本来不及思考太多，只得抓紧时间离开s大这个满是丧尸的地狱。
　　作者有话说：
　　曦曦：我和我哥要串一下口供，你这个外人能离开下嘛！
　　木头:我不是外人，我是内人！
　　————————————————————————
　　在小剧场里额外的采访
　　作者：木头女神，请问你看到任哥哥有胸肌有腹肌的半裸身体是什么感觉？
　　木头：嗤！伤风败俗！有伤风化！暴露狂！！！
　　作者：如果换成任妹妹呢？
　　木头（*////▽////*）：请多露一点~~~~~~
　　感谢在2022-04-04 19:30:00~2022-04-05 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：..... ............、゛羽墨云轩ぅ、猪突猛进、墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55996459 28瓶；秋夜の夜晚、雪汐月 26瓶；作者大大又双叒叕断更、景狐 20瓶；北呱不是瓜、小小吴宝贝、佑 10瓶；御坂9982号、不想说话的猫 5瓶；流子 4瓶；祁羁 3瓶；haruka、橘子、正宗鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 99 章
　　任暮晖在离开s大前, 他还是要做一些充足的准备的。好歹是看过不少末世小说，任暮晖知道要在末世中存活，首先要有充足的物资, 以及, 足够的实力。
　　满怀期待的唤出背包面板，然后，任暮晖眼睁睁看着自己以前好容易开满了100页100格的背包, 现在回到最初始状态, 只剩50格了！背包都回到初始状态了, 自然而然, 那些自己幸幸苦苦积攒的钱，也全部清零了, 没办法给现在只有50格的背包继续开格子了。
　　无奈, 任暮晖只能强忍着心痛, 找到第一格格子里的游戏更新大礼包打开, 一声游戏提示音过后, 背包里多一个永久免疫丧尸病毒的抗体, 以及一本技能书。使用了永久免疫丧尸病毒抗体的针管后，任暮晖安心了不少，再打开新手大礼包，获得一把新手剑，一把新手匕首, 以及10万晶核。通过游戏说明，任暮晖知道晶核是可以在末世商城使用的, 就兴奋地打开末世商城, 结果被那些天价商品给吓退了。
　　算了, 10万晶核就先留着吧！等以后再看看有什么可以购买的, 眼下，还是搜集物资要紧。
　　顾不得自己身边走来走去无视自己的丧尸有多恶心，现在的任暮晖，只想趁着自己还在新手保护期内，赶紧在s大校园里搜索到足够的物资。抱着试一试的心态，任暮晖先从学校里找了辆自行车，而后一路骑至男生宿舍楼下的小超市。小超市里也有不少丧尸在走来在去，可能是小超市里满是丧尸，没有学生敢冒险光顾，那些货架上的各种商品居然还剩下很多。
　　任暮晖已经有一段时间没玩这个游戏了，所以根本就不知道游戏更新后，这游戏世界里时间究竟距离末世前过去了多久，也不知道，货架上那些泡面香肠饼干是否过期。不过，就算过期了又怎样，过期食品也是能填饱肚子的啊！
　　为了节省格子，任暮晖从小卖部里翻出几个大蛇皮袋，把货架上的食物一样一样全放进蛇皮袋里。之后，任暮晖以同样的方式，把整个大学的小卖部、超市乃至食堂都搜罗了一遍，等到实在没得搜了，才骑着自行车，离开满是丧尸的s大校园。
　　离开校园后，外面的情况其实也没多好，到处都是游荡的丧尸，到处都是支离破碎的尸体。任暮晖忍着恶心，骑着自行车碾过地上各种不知名的物体。背包里的食物是足够支撑他半年都没问题，但饮用水还是需要继续寻找干净的水源。和任晨曦当初一样，任暮晖打开小地图，第一眼就将目标定在了H市南海基地。
　　当初不少s市人逃难离开，有车的开车，并各种搜刮汽油，等任暮晖回到游戏里后，他就算能找到废弃车辆，也找不到汽油了。没办法，任暮晖只能找了很多辆自行车存在背包里，一路长途跋涉，也顾不上天黑，依旧死命往H市赶。反正就算是天黑后的末世再危险，只要自己还在新手保护期内，他就不会有危险。对于这一点，任暮晖突然有些庆幸自己被系统判定为新手了。
　　任暮晖就这么紧赶慢赶着，眼看着都快抵达H市了，他的最后一辆自行车轮胎也不知道又扎上什么尖锐的东西，爆胎了。没办法，任暮晖只能一边靠着自己双腿走路，一边四处寻找着，有没有其他自行车可用。
　　然而，任暮晖终究是没能在新手保护期内赶到H市的南海基地，再后面，任暮晖就被各种丧尸追赶逃跑，再然后，任暮晖正正好被赶回H市的范俊天给抓到了。
　　听完任暮晖凄惨的讲述，任晨曦沉默了很久后，才问：“所以，这期间，你就没试过去打丧尸嘛！”
　　“丧尸好恶心啊……我才不想打啊！在新手保护期内我不用打丧尸，过了新手保护期，我、我也打不过丧尸啊！”任暮晖也很委屈，那些丧尸也太凶残太真实了，比以前看电影的丧尸还可怕，他不敢啊！而且丧尸那黑漆漆爪子抓人可疼了，他tm就被丧尸给抓到过几次啊！幸好他有抗体才没变成丧尸！
　　“你不是有新手剑嘛！”任晨曦气愤！想当初，她莫名其妙被拖进游戏，不但没有新手保护期，连个新手大礼包新手武器都没有！
　　“拿剑砍丧尸它脑浆会喷出来，好恶心啊！”
　　“那你不是还有本技能书嘛！你获得什么技能啊！不会用技能攻击丧尸嘛！”任晨曦更气，当初她可是只有技能进阶书！
　　“那你知道我开出什么技能嘛！我哪知道我手那么黑，开出一个那么废的没什么卵用的技能！”
　　“什么技能？你说什么技能？再废的技能总会利用得上吧！”
　　“瞪谁谁倒霉这个技能！你说有什么用！有什么用！敌人都是丧尸变异兽，瞪它们也只是让它们摔跤滑倒或者撞墙，为我争取一点逃跑的时间，除了这个，这破异能还有什么用！”
　　“……”啊这，听起来确实像是挺废的异能啊！任晨曦又开始庆幸，还好自己当初给的是技能进阶书了。不过……“那你后面不是被范俊天给抓了嘛！那你趁机就路上对他一直用技能啊！技能是可以升级的你不知道吗？没准等你技能等级高了，那威力就强了~”
　　听到任晨曦这么说，任暮晖脸色更难看了。“我对他用技能了啊！我一用技能就变成瞪人状态，而且读条时间还要3秒！范俊天那鳖孙一看我瞪他，丫的就会揍我一顿！而且，范俊天一倒霉，整辆车就跟着倒霉啊！不是爆胎就是撞车，最夸张的是开得好好的，还能被莫名其妙冒出来的变异野猪给顶一下车屁股！这么多危险状况，我根本就不敢再用了啊！”
　　“……”你这倒霉的异能，果然倒霉。任晨曦默了默，仔细叮嘱任暮晖：“你不准对我使用这个技能，否则我就把你爆头！”
　　“你的异能是爆头？”任晨曦的威胁，任暮晖根本就不当一回事，他知道，自己的亲妹妹，肯定只是嘴上说说而已。在现实世界里，他们兄妹可没少吵过架，但也只是会嘴上吵吵，嘴上放狠话而已。比起任晨曦的威胁，任暮晖更在意的，是任晨曦的“爆头”技能。“你开技能书开出爆头技能吗？威力怎样？所有丧尸变异兽都能爆头嘛！可恶！为什么我就没有这么好的手气！”
　　听着任暮晖不停的碎碎念，任晨曦有些疑惑：“你就只开到技能书？你都有末世商城了，那你没有抽卡面板吗？”
　　“抽卡面板？什么抽卡面板？等下我翻翻看啊！”任暮晖一边说着，一边急忙呼出自己的游戏菜单。结果找遍所有页面，都没找到所谓的抽卡面板。“啊啊啊！该死的，你抽卡都是什么卡啊！是抽出二次元美少女来替你战斗嘛！该死的好羡慕啊！我也想被一大堆漂亮的美少女包围着打丧尸啊！为什么我就没有抽卡面板！这是新手歧视！”
　　“……屁的二次元美少女为我战斗！”任晨曦虽然不明白为什么同样是玩家，自己有抽卡面板，而任暮晖没有，但还是耐着性子给任暮晖解释：“我抽的卡牌很杂，有爆裂卡，就是我说要爆你头的卡牌，有回复卡，你身上的毒瘾debuff自己从个人信息也能看到吧？现在毒瘾没了，就是被回复卡给去了，同时还能给你回70%的血，所以，一会如果有找你去戒毒的，你千万别说漏嘴，还记得我教你怎么说吧？”
　　“记得记得，我的异能特殊，能免疫范俊天的毒烟！”任暮晖一边说，一边赶紧去看自己的状态，果然，原本那刺眼的毒瘾debuff真的没了~
　　“老妹啊~真不愧是哥的亲妹~你可知道，这该死的毒瘾把我折磨得有多惨嘛！好几次我都难受得想让范俊天继续倒霉，全车同归于尽算了，结果那鳖孙，又会在我都快熬不住的时候，放出毒烟来缓解我的毒瘾！该死的范俊天，老妹你有这么强的卡牌，赶紧帮哥报仇宰了范俊天那鳖孙！”
　　“放心吧！不用我去宰范俊天，范俊天落到齐胜手里，有的是苦头吃了~”任晨曦睨了任暮晖一眼，不耐烦地挥开任暮晖伸过来的手臂。
　　听到范俊天有的是苦头吃，任暮晖顿时痛快了。他一边幸灾乐祸，一边翻旧账说起以前范俊天在s大如何如何嚣张，如何如何阻扰自己追求沐女神……
　　在任暮晖说到自己追沐女神时，任晨曦莫名心口一紧，冷声问任暮晖道：“你现在的主线任务还是追求那个木头嘛！”
　　“说什么呢！游戏都更新了，我的主线任务怎么可能还会是情啊爱啊这些鸡毛蒜皮的小事？”任暮晖有些不满的睨了任晨曦一眼，“我现在最主要的任务，可是要在这可怕的末世中活上十年呢！老妹啊！你可以抽各种神奇的卡牌，可得好好罩着你老哥我啊！”
　　“都知道这是末世了，哥你还不好好努力提高自己的实力！”任晨曦有些鄙夷地瞪了任暮晖一眼，“想当初，我刚到这末世，可是吐了好几回，才习惯用棒球棍和砍刀砍丧尸的！”
　　被亲妹鄙视，任暮晖还是会害臊的。他难为情地挠了挠自己的后脑勺，有些心虚道：“我这不是……这不是……这狗屁游戏它新手歧视嘛！我可没有什么爆裂卡给我抽……”
　　“可我抽卡是要花费晶核的啊！”反正任暮晖的没有抽卡面板，任晨曦索性直接隐瞒了自己每天的五次免费抽卡，免得这家伙又唧唧歪歪地说着什么新手歧视。“我抽一次卡牌可是要1000晶石呢！一开始的时候我可是连像样的武器都没有啊！更没有你那什么新手保护期！我所有的晶石都是冒着生命危险打丧尸用晶核兑换来的啊！老哥你真好意思跟我比嘛！”
　　“啊？你一开始不是跟在沐女神身边，有沐女神罩着你吗？”任暮晖有些不可思议，他如何也没法想象，自己柔柔弱弱的妹妹，挥着棒球棍打丧尸的画面。
　　“她罩我个头！”任晨曦很是不快地反驳：“老娘我莫名其妙被拉来这个破游戏的时候，人是在Y省Y市一个景区好不好！然后自己一路开车到H市的！”
　　只不过中途遇上简丹唐莹一伙人结伴，又被沐宁给救了。当然，这些她才不想对任暮晖明说。
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场，但作者有一个新磕的cp想给大家分享~~~
　　分享前先说一下，作者从来不磕真人，哪怕磕玉梦磕得死去活来，我也绝对绝对不会上升到真人。
　　所以作者新磕的cp是一个虚拟偶像女团，而且……有三人！这三人关系很复杂，每一个都跟另外两个关系暧昧得不要不要的！作者实在不好取舍，很希望她们能直接三人行！！！
　　这个虚拟女团其实还有挺多不足的，比如看直播经常穿模，各种虚空之握，手脚甚至面部动捕会出问题，而且为了角色扮演，还要捏着嗓子说话，但……看久了真的好欢乐啊啊啊！而且她们本音超好听啊啊啊！
　　原谅作者，最早明明看到过里面武圣和大哥跳Trouble Maker的视频，当时觉得哇好酷好帅你们再亲久一点，结果后面点她们直播，听到她们用角色的声音说话，吓得又退出去了。直到几天前，了解我的大数据又给我推了一遍她们，直接就是队长很有气势很御姐的本音，于是就很不争气地留着口水入坑了！而且，挺久了她们角色音，也好可爱了~~~
　　说了这么多，有小可爱猜出来是哪个女团没~~~
　　感谢在2022-04-05 19:30:00~2022-04-06 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：゛羽墨云轩ぅ、俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：.......、秋夜の夜晚 10瓶；姑妄 5瓶；绿茶泡白莲、无 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　任暮晖可不知道自己亲妹妹对于自己还会说一半瞒一半, 一时间对于妹妹的勇气有些敬佩。但他更多的关注点，还是在沐宁的异能者等级身上。
　　“其实，在这么危险的末世, 你一路靠着自己到这个基地, 哥我是真心很佩服你的！不过有一句话说得好啊！具体情况具体分析不是？你当时刚进游戏身处险境，逼不得已必须举起武器反抗求生。但哥我不同啊！我这一进游戏就给了我个新手保护期，还给了我一个废得要死的异能, 我能怎办啊？现在既然已经身处安全的基地了, 而且还有沐女神这么个6阶异能者罩着, 以后我就算不怎么努力, 也是能活上10年吧？哎呀！这么说来，我可得抱紧沐女神的大腿了！沐女神的异能可真强悍, 瞧瞧把范俊天那鳖孙还真虐成孙子了~”
　　听着任暮晖罗里吧嗦地说着自己要抱紧大腿的言论, 任晨曦莫名又是一阵烦躁。眼看任暮晖越说越激动, 恨不能现在就冲出去讨好沐宁的模样, 任晨曦终于不耐烦地阴阳怪气道：“是啊是啊, 末世求生, 你又给玩成恋爱攻略游戏嘛！把你的沐女神攻略下来，你这10年人家肯定会罩着你啦！对了，趁着沐女神对的好感值还是百分百，你赶紧去攻略人家啦！”
　　“哈？我只说要抱沐女神大腿，我又没说要攻略她！现在沐女神武力值这么高, 我哪有那胆子攻略啊！”面对任晨曦突如其来的嘲讽，任暮晖有些莫名其妙。“不过你都说攻略沐女神了, 我得赶紧看看我这新手账号, 沐女神的好感值还……啊……为什么？为什么看不到沐女神的好感值了啊！果然因为是新手账号, 所以一切都被清零了嘛！”
　　听到任暮晖凄惨的嚎叫, 任晨曦一直憋着的一口郁气总算是吐出来了。但很快，她整个人又僵住了。自己这么计较任暮晖去不去攻略那木头干什么？反正那木头不是正怀疑着自己是不是任暮晖嘛！现在正主来了，自己也正好能摆脱嫌疑，这不正正好嘛！
　　回想起沐宁这段时间一直把自己当任暮晖来对待，想起她只因为自己是任暮晖，就不管不顾的去跟8阶变异章鱼拼命，任晨曦刚吐出去的郁气，又统统都吸回来了。
　　压制着心里很是别扭的感觉，任晨曦冷着脸对任暮晖道：“算了，你这么废，技能也废，你还是鼓起勇气像当初那样去重新攻略你的沐女神，让她罩着你在末世存活上10年吧！”
　　本来还悲痛着自己失去女神好感值的任暮晖，猛地听到任晨曦叫自己重新再去攻略女神，像是突然间想起什么一样，直勾勾盯着任晨曦，一字一句问道：“我的账号现在是新手账号，所以我的旧账号就是你在用吧？说！沐女神现在对你的好感值是不是百分百！”
　　“……”被任暮晖一语猜中，任晨曦有些心虚的别开了眼，但很快，她又理直气壮地瞪了回去。“你眼瞎嘛！我现在这个账号的名字是叫任晨曦，性别还是女的！以前玩你账号，顶的可是你任暮晖的名字！而且周围人都以为我是男的，再看看现在，周围人可是一口一个曦姐叫我呢！你觉得，我这账号还是你那个账号？”
　　玩过不少虚拟游戏的任暮晖当然知道，游戏里的NPC只会被系统设定的玩家性别所影响，以前他也玩过女号，想试一试“养女儿”的感觉。结果就因为系统设定的性别“女”，老被游戏里的男性NPC调戏，体验感非常差，所以后面都不玩女号了。在被任晨曦领着来别墅区的路上，任暮晖也没少听周围人一口一个“曦姐”的叫自己妹妹，心酸的同时，也接受了任晨曦说现在这个账号不是自己以前那个旧账号的说法。但……
　　“你为什么要偷玩我的游戏存档！”
　　所以你这人到底什么毛病！干嘛老揪着我玩你游戏存档不放！
　　任晨曦很不爽，不想老再这么被任暮晖揪着自己玩他游戏存档这件事不放，索性自暴自弃地怼回去道：“对！老娘就玩你游戏存档怎么了！你女神的好感值还是老娘帮你刷的！你有能耐自己再现在再刷一遍啊！”
　　“你、你、你……”任暮晖捂着心口，感觉自己遭到了1万点的暴击。自己没攻略下来的沐女神，居然被自己老妹就这么轻松给攻略了！这说明……他的魅力还不如一个女人嘛！踉踉跄跄退了几步，任暮晖蹲到了墙角处，幽怨地在地上画着圈圈：“算了，我的魅力不如你，沐女神我攻略不下来，她的大腿我也抱不上了……”
　　没料到自己一通气话居然会把任暮晖打击成这样，任晨曦急了。
　　“喂喂喂！你不是还有主线任务要完成嘛！在末世活上十年，你这么废你不抱大腿你怎么活？告诉你，沐宁这根大腿很粗的，她不但是木系异能者，还是水系异能者，抱上她的大腿，你用水都不用节约的！还有她异能特别强，打范俊天那蠢货根本不算什么，6阶变异鱼到她手里也只有被虐的份！她特别能钓鱼，抱上她的大腿，你以后也不愁饿肚子！”
　　听着任晨曦一个一个细数着沐宁的优点，任暮晖是越听越心动。是啊，现在可是末世呢！自己异能这么废，背包里的食物和水都有限，如果真抱上沐女神这条大粗腿，自己真的是不愁吃不愁喝了啊！尤其是，任晨曦最后还说……
　　“而且末世两年来，沐宁以前那高傲的性子也磨了不少了，整个人都好相处了，不会再冷冰冰的拒人于千里之外，对周围的人也会关心爱护……”
　　正是听到任晨曦这句话，任暮晖心里顿时涌起无限希望。是了，自己来别墅区这一路上，没少看到一群男人跟在女神身后，一口一个老大的呼唤着，女神脸上也没见任何不耐。要是放在以前，女神怕是早就冷着脸甩开这些人了吧？
　　既然女神都变得如此平易近人了，那自己还是有抱大腿的希望吧？攻略女神肯定是有难度了，任暮晖现在还计较着自己魅力比不过自己妹妹。虽然魅力不如妹妹，但拍须遛马总是比妹妹强的吧？抱女神大腿嘛~只要跟着那些男人学习不就好了？
　　任晨曦不知道，就这么一会功夫，任暮晖心里各种弯弯绕绕的，最后居然会决定放弃攻略女神，但见任暮晖坚定了要抱上女神大腿的决心后，她便严肃警告任暮晖很多注意事项。
　　首先……“无论你女神无论问你什么，你必须坚决咬死自己就是任暮晖。”
　　任晨曦提出的这第一条注意事项，遭到了任暮晖的无情嘲笑：“笑死，老子就是任暮晖啊！老子不是任暮晖难不成还是你任晨曦？”
　　ok，听到任暮晖这么说，任晨曦暂时是安心了点了。于是，她又跟任暮晖提出了第二条注意事项：“你女神若问你为什么暑假后就不见了，你一定要回答，你告白被拒，心里伤心，于是就去旅行了，之后忘记了时间，结果末日降临，被困在一个手机店里，那个景区发生强烈地震，很多房子都被震塌了，手机店自然也不例外。我妹妹以为我肯定也是被压在废墟底下，以为我死了！不过哥，我可没说你死了，我对外一直都是说你不在这个世界了！”
　　任晨曦很严肃说完这些后，本以为任暮晖会计较自己跟别人说他“死了”，特意又补充了一句安抚任暮晖，结果……
　　“告白被拒？心里伤心？于是就去旅行？可是我以前告白那么多次被拒，没有一次去旅行的……而且暑假前的告白……难不成是你偷玩我存档时找沐女神告白的？”
　　对上任暮晖有些玩味和八卦的目光，任晨曦恼羞成怒，不爽道：“你管那么多干嘛？别忘了，沐宁拒绝你几次？但拒绝我，只有这一次，而且，这次之后，她对我的好感值就满了！”
　　“……”任暮晖感觉自己好容易自愈的受伤心灵，又再次受到重创。
　　任晨曦可不管任暮晖心灵是什么状态，现在时间紧迫，她不可能把自己在游戏里如何攻略沐宁的事情全部说清楚，只能挑着一部分估计比较重要的讲，并提醒任暮晖，若是被沐宁问到什么自己没讲过的，也不要慌，只要说你这两年在末世艰难求生，很多末世前的事情都忘了很多。
　　关系到自己以后能否抱上大粗腿在末世好好求生，且又对任晨曦如何攻略下高冷女神好奇不已，于是任晨曦说什么，任暮晖就听什么，并且牢牢记住。
　　两人说了好一会，直到任晨曦注意到，小地图上又有绿点慢慢靠近。任晨曦打开房门时，沐宁正站在门外，探究地看了眼任暮晖后，对任晨曦说道：“齐胜担心任暮晖中了范俊天的毒烟染上毒瘾，和梁珂一起过来带任暮晖去戒毒。”
　　“可是我哥并没染上毒瘾。”扭头见任暮晖只顾盯着沐宁傻笑，任晨曦心烦之余，只能自己替任暮晖回答。
　　“范俊天不是和任暮晖很不对付？以他的性子，居然不会对任暮晖使用毒烟？”显然，任晨曦的话，沐宁并不相信。
　　“不不不，范俊天那王八鳖孙确实是对我使用毒烟了……”被任晨曦暗戳戳用胳膊肘捅了一下，任暮晖终于从女神近距离的美貌中回过神来，很是积极地接话道：“但是我的异能特殊，范俊天的毒烟对我无效~”解释完，他又对沐宁露出一个自以为帅气的笑容：“沐女神，刚刚可多谢你把我从范俊天这鳖孙那救出来呀~”
　　只这一个笑容，让沐宁眼睛一眯，瞬间回忆起来，这个任暮晖为什么好像在哪见过了。他不就是以前那个油腻腻的任暮晖嘛！
　　作者有话说：
　　任哥哥：哇，你居然一下子能数出沐女神这么多有点……
　　曦曦：……
　　——————————————————————————
　　关于作者入坑的女团，评论区有小可爱已经猜出来了~没错，就是A-soul~~~~~她们团的特点是：各跳各的，开摆，拉了，全员喜剧人~~~
　　五个人，作者昨天只提了三个人，另外两小只，难道其实不是父子组加cp头子吗？（狗头狗头狗头）
　　然后三人行，作者一开始是坚决站贝贝珈的，没办法，她们两个人一起跳舞真的太涩了~太能扭了~太能贴贴了~~~
　　结果后面看了乃老师和拉姐的私下小互动，哎哟妈呀！简直太甜了！甜死人了！乃老师怎么那么会，那么宠~于是作者又成了奶贝~~~
　　不过关于乃老师和大哥，互动比和拉姐少太多了，对于琳琅，作者其实磕没那么厉害。但准确的说，乃老师好像和团里谁都有一腿，这个女人，入团动机根本不纯！乃老师声音很温柔，对谁讲话感觉都那么宠，和谁都有cp感，这个坏女人海王！
　　作者现在还记得好女人拉姐被坏女人反杀的那个名场面，有兴趣小可爱可以去看看，大概就是拉姐撩乃老师被反撩了~~~
　　写这么多，就是认真跟大家推荐下A-soul这个有爱的女团，反正都是虚拟偶像，不用担心她们塌房，有兴趣小可爱可以上B站看录播，有个贾维斯管家“贾布加布”有以前非常全的录播~作者当成番剧看，追了好几天根本停不下来！追的时候姨母笑也停不下来！每晚都追到3点！严重睡眠不足！
　　昨晚，作者追到“教师节”那个小剧场，名场面简直不要太多，然然磕cp简直没磕疯~后面她在晚晚造句时接的那句，简直不要太刺激了！然后搞笑的还有“哈哈哈歌舞会”那一期，全员疯狂摆烂~大家追文觉得不够肥，直接去看人家小姐姐们谈恋爱啊~~~
　　以及，偷偷告诉你们，jj上不准开车，但在豆瓣魂组，有很多很多A手们……嗯……那种嘿嘿嘿的文~
　　最后，名场面“白龙马”是在哪一期啊！作者找了好久都没找到，有没有一个魂来告诉作者……
　　感谢在2022-04-06 19:30:00~2022-04-07 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南、48430353 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜 17瓶；景垚、落 10瓶；永远也睡不醒 5瓶；cx330 2瓶；何以解忧，唯有暴富、haruka、21770929 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 101 章
　　沐宁一直以为, 以前自己一直不喜的油腻任暮晖，他是在意识到自己的讨人嫌后，后面下定决心, 改头换面, 终于成了后面那个温柔的，会顾及别人心情的，很会贴心照顾人的, 以及, 自己所喜欢的任暮晖。
　　结果没想到, 这两个任暮晖, 根本就不是一个人！
　　沐宁冷冷扫了眼笑容越发油腻的任暮晖，又睨了眼一脸无辜的任晨曦, 差点都被这俩兄妹给气笑了。难怪啊难怪, 难怪原来那么油腻又狂妄自大的一个油腻男, 能在那么短短的时间内, 发生翻天覆地的变化, 感情是这哥哥在自己受挫了, 妹妹又来接替哥哥了？
　　那么……任晨曦为什么要替代任暮晖来追求自己？
　　想到这里，突然之间，沐宁不敢问了。她怕问出的结果，是自己不能接受的，也不敢接受的。
　　沉着脸, 沐宁不再多说什么，只丢下一句“你们自己跟梁珂解释”, 就离开了。嗯, 比任晨曦想象中的还好应付, 只是……为什么, 心里头非但没放松下来，反而还有点堵堵的？
　　到了楼下，齐胜和负责任的梁珂果然等在男生楼大门外。梁珂一见任暮晖，当即就急着上来要带任暮晖去检查身体。而在任暮晖解释自己异能特殊，范俊天毒烟对自己无效后，梁珂仍是半信半疑的，想带任暮晖去检查，等确定任暮晖没有染上毒瘾，还提出能不能抽任暮晖几管血研究研究。
　　面对美女的请求，任暮晖能怎办？当然是豪气地一撸袖子说随便抽啦！
　　结果，等任暮晖回男生楼时，已经是一脸的惨白，吓得陈谷等人还以为任暮晖被齐胜梁珂给怎么了。跟着任暮晖一起回来的任晨曦没好气的解释说，没事，这是虚的！
　　这能不虚嘛！任暮晖这一路被范俊天带回来，不但被各种虐待，还因为不想暴露自己背包里的食物，总是有一顿没一顿的，饥渴交迫，身体虚弱，再被不客气地抽走几大管的血，哪怕有任晨曦的回复卡，任暮晖此刻也虚得不行。
　　“好饿啊好饿啊我好饿啊！老妹有吃的嘛！哥哥我饿惨了，我想吃大鱼大虾大螃蟹……”
　　面对自己的亲亲老妹，任暮晖自然不会客气。虽说自己空间还剩下很多泡面饼干面包，但这一路干啃干吃着过来，任暮晖已经腻到不想吃了。这会来到南海基地，再听任晨曦说起沐宁很会钓鱼抓海鲜，当即就馋起海鲜来了。
　　瞧着任暮晖这副可怜兮兮喊饿的模样，任晨曦能怎办？当然是先喂饱自己这个游戏里唯一的亲人啦！正好大家午饭还没吃，就给任暮晖做一顿海鲜大餐好了。
　　就在任晨曦转身去女生楼打算招呼简丹张彤琪等人一起做午饭时，沐宁不知道什么时候，又神不知鬼不觉的出现在男生楼的大堂了。她阴恻恻地瞪了眼一副大爷等着自己妹妹做饭的任暮晖，突然开口说道：“今天中午我比较想喝粥。”
　　“……”大中午的，喝什么粥啊！也不怕填不饱肚子嘛！陈谷几个能吃的大男人均是一副见鬼的表情看着他们老大突然发神经。
　　同样作为能吃的男生，还饿了好几天的任暮晖，他也不想喝粥。但沐女神开口了，作为自己以后的金大腿，他当即很是狗腿的点头拍手称赞：“喝粥好啊！这样的季节，就该喝粥好好补补身体~”
　　“……”啊，只能说不愧是老大的男朋友嘛！哪怕老大发神经，他也是无条件支持的。
　　沐宁见任暮晖同意，冷笑着盯着任暮晖，继续道：“听任晨曦说，你煮粥很有一手，她煮的粥都是你教的，所以，你下午能煮香菇鸡肉粥给我们尝尝嘛？”
　　“……”任暮晖是会煮粥，但他只会煮白粥啊！而且还是用电饭煲煮的！至于沐宁说的什么香菇鸡肉粥，自己什么时候会啦！任晨曦这臭丫头趁自己不在游戏的这段时间，都乱说了些什么啊！现在的沐女神感觉是比以前好相处多了，以前高冷的理都不会理自己，现在起码会跟自己说话的，但问题是……
　　沐女神说话时依然会对自己释放冻死人的冷气啊！
　　顶着沐宁冷冰冰的视线，任暮晖不敢说太多，怕多说多错，只得在女神视线的压迫下，僵硬着点头应下来了。
　　任暮晖一点头，沐宁就迫不及待地指了指门外，催促任暮晖道：“好了，食材都在隔壁，你去跟任晨曦说中午你想喝粥，你自己煮！记住了，你想喝粥，想自己煮粥！”
　　“……”女神，我这才刚抽完血回来，身体还饥饿着虚弱者，您这么又催又威胁我一个柔弱的花美男，不心虚嘛！
　　事实证明，冷酷无情的沐女神，对于压迫刚从范俊天手里逃脱出来，尚处于饥饿虚弱的任暮晖，她一点也不心虚。甚至，还嫌弃任暮晖去隔壁有些磨磨蹭蹭，又冷声催促了两次。
　　任晨曦正在处理午饭要吃的海鲜时，任暮晖过来了。看到任暮晖，任晨曦还以为他是饿得狠了，先过来找点吃的填填肚子，正打算拿一块背包里的馕饼给任暮晖充饥时，任暮晖很是无奈地对着任晨曦摇了摇头，可怜兮兮道：“老妹啊！你不用给老哥准备海鲜大餐了，老哥给你煮粥喝吧！”
　　“你想喝粥？你自己煮粥？任暮晖你发什么神经？”要知道，平日里在家的时候，任暮晖就从来不会主动做饭的！哪怕被自己逼得实在没办法了，他也是宁愿叫外卖的！
　　“你以为是谁害我这样的！”任暮晖也不想做饭啊！他不是不会做，只是单纯的很讨厌做饭啊！而且他做饭水平一般，炒菜水平也不怎样，比较擅长的只是那些懒人料理罢了。这还是曾经他读大学时，生活费都用在买各种游戏上，生活比较拮据，无奈之下自学的。
　　任暮晖正想控诉任晨曦，要不是你这臭丫头在女神面前乱说我什么很会煮粥，女神会逼我煮粥时，突然间，脊背上窜起一股刺骨的寒意。僵硬地回过头，果然，高冷女神沐宁正懒懒地倚着门框，双眼一瞬不瞬对着自己放着冷箭，眼里是明晃晃的警告和威胁。
　　“……”任暮晖突然觉得，高冷的沐女神，只适合自己远远的仰望着，还是不要私底下近距离接触才是比较美好的。哆哆嗦嗦地将脑袋扭了回来，任暮晖颤着声音说道：“妹、妹啊！哥哥我已经好几天没吃过一顿饱饭，突然之间就来一顿海鲜大餐，估计胃是吃不消的，所、所以，我午饭还是喝粥就好了……”
　　听任暮晖这么说，任晨曦觉得也有道理，于是便点了点头，道：“行，哥你的胃确实该吃点清淡的，这样，我们海鲜都处理了，我单独给你煮一碗海鲜粥吧？”
　　“不不不、我、我自己来……”感觉背上的寒意又冷了几分，任暮晖急忙冲着任晨曦摆手：“怎、怎么说我都很！擅！长！煮！粥！不是？尤其是香！菇！鸡！肉！粥！”
　　听着任暮晖咬牙切齿一字一字重重地强调着“擅长煮粥”以及“香菇鸡肉粥”，任晨曦总算是反应过来了。感情不是自己老哥突然发神经想主动做饭，原来是被自己女神逼迫着做饭啊！
　　任晨曦睨了沐宁一眼，结果沐宁却别开脸装没看见，任晨曦无奈，只想好好劝一下沐宁，自己亲哥这种状态还不适合做饭时，沐宁突然好像善心大发，在任晨曦开口前主动说道：“这样吧，好歹你现在比较虚弱，要煮我们这么多人的午饭确实不适合，那你只煮你自己的份以及我的份就好，让我尝尝你现在的手艺是不是还像末世前那么好。”
　　“……”末世前我的手艺好嘛！女神你尝过嘛！任暮晖惊恐地瞪大双眼，猛地又扭头瞪向任晨曦。臭丫头！是你用我的账号给女神煮粥的吧！
　　接收到任暮晖控诉的视线，任晨曦无奈，还想说服沐宁，结果沐宁又开口道：“只是煮个粥而已，没那么难吧？末世两年都熬过来了，煮两碗粥却不行？莫不是？你根本不会煮粥？那奇怪了？末世前给我煮粥的是谁？”
　　“……”一句话，把任晨曦想劝说的话硬生生给憋回去了。无奈之下，任晨曦背着沐宁用口型对任暮晖道：“你做！我教你！”
　　“……”可老子不会做啊！你丢下的烂摊子，凭什么让老子来背锅啊！任暮晖想骂人，但碍于沐宁在，他不敢。没办法，能怎办呢？老老实实去煮粥吧！不过在动手煮粥前，任暮晖不死心的向沐宁提出一个小小的请求：“女神，可是我刚刚被抽了很多血，现在手软脚软，所以让我妹在旁边帮我打下手行吗？”
　　自己老妹打下手，自己也趁机让她帮着多做点。
　　任暮晖打的什么注意，任晨曦一清二楚。但她觉得，他这愚蠢的请求，沐宁是不可能答应的。结果却没想，沐宁只是似笑非笑地看了自己一眼，点头说道：“行啊！”
　　任晨曦帮任暮晖打下手，午饭由张彤琪简丹这些小姑娘们做，男生楼那边，听到中午不用喝粥了，也欢快的自己去准备午饭了。
　　闻着周围逐渐浓烈起来的海鲜香味，任暮晖只能疯狂咽着口水，在任晨曦的帮忙下，苦闷地煮着香菇鸡肉粥。可哪怕有任晨曦帮忙打下手，有任晨曦偷偷摸摸的指导，任暮晖最后煮出来的这一小锅香菇鸡肉粥，味道依然和任晨曦煮的天差地别。
　　单单只是空气中有些焦糊的粥味，周围偷偷看热闹的女生们，就已经能肯定任暮晖这小锅粥是失败了。
　　作者有话说：
　　感谢小可爱的指路~作者马上就去找“白龙马”那一期~
　　以及~“双人成行”肯定是看了啊啊啊！乃老师简直是带妹上分的典范了！怎么那么温柔那么宠~故意逗拉姐的时候也好宠~甲虫那一关拉姐色弱看不见，一直死，乃老师一直都在安慰，没关系没关系，变着方式夸拉姐，连拉姐死了复活的时机刚刚好都能夸~
　　然后55次什么梗作者其实也没明白，作者看录播看不多，而且没按顺序，但在双人成行里，乃老师确实是摸了拉姐12次大腿。是12次吧？私下肯定不只12次！所以55到底是什么梗？每次看录播都刷这个55.
　　晚晚自称是gamer，但作者感觉乃老师游戏才是玩得最好的那个吧？其次应该是拉姐了，双人成行里是被乃老师带着，但跟珈乐和然然一起玩纸人时，拉姐是最冷静，操作最好的那个，拉姐的方向感简直神了！我看着都晕晕乎乎没记住地图，拉姐居然全记住了！恐怖画面出现也没反应，心率很平稳。嗯，拉姐的心率飙升是因为然然和珈乐操作太烂了，拉姐看得血压升高了。
　　玩游戏作者只看了纸人和双人成行，其他没看，暂时不知道。以上完全是自己感官。
　　还有，说乃all的，摸一摸自己的良心好嘛！乃老师是出了名的胆小好色，体力差，手指没有力气（拉姐说的），说all乃还差不多！
　　总攻是拉姐！拉姐！拉姐可以单手抱乃老师，公主抱珈乐，还有腹肌！乃老师提过好几次拉姐的腹肌，好像很馋。有次直播还上手摸拉姐的腰！摸真人的，看那手圈出来的形状，腰是真的细，居然还有腹肌！
　　所以拉姐是总攻！乃老师总受，大哥珈乐虽然总自称自己酷盖，但根本就是软妹一个，第二受吧？至于两小只，作者知道然然是1米矮子攻，但是对不起嘉晚饭，作者看的录播不多，每次都只看到三大只疯狂撒糖，两小只疯狂磕糖……拉姐和珈乐跳Trouble Maker时，小只的声音都快冲出屏幕了（乃老师在镜头外吃醋）。
　　最后，看到有小可爱提到，她们背后的真人现实中怎样。说实话，且不论是真是假是不是对家黑的，作者不磕真人，根本无所谓。就像作者看百合动画，从不关心背后的配音演员。
　　对的！在作者看来，A手那么多小剧场，作者是当成动画来追的~或者当成综艺，不比国内那些尬死人的综艺强的多？大家来追一追啊~
　　感谢在2022-04-07 19:30:00~2022-04-08 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人 40瓶；小龙鱼、猪突猛进 20瓶；Neptunian 10瓶；无、123456 2瓶；凉凉九月九、真犬系昱铭、何以解忧，唯有暴富、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　任暮晖苦闷, 任晨曦更苦闷。既然沐宁都同意自己在一旁帮任暮晖打下手了，任晨曦就想着自己索性趁着沐宁不注意，偷偷帮任暮晖煮好了。
　　但是！任晨曦根本找不到时机！沐宁就像一个严格的监工一般, 自己帮任暮晖切菜准备食材可以, 等任暮晖动手煮粥的时候，她是一点忙都不能帮的，甚至连调味品都得任暮晖自己去拿！只要自己动手了, 沐宁就会阴阳怪气地嘲讽任暮晖：“这调个味都不会, 你真的会煮粥吗？”
　　而任暮晖在沐宁这个严格监工施加的压力下, 哪怕有任晨曦的小声提示, 也依然手忙脚乱、慌慌张张，把一锅的粥给煮得乱七八糟的。
　　最后一锅粥舀到两个小碗里, 那又黏又稠, 米粒都看不见, 汤水都快干成干饭的卖相, 就让人难以下口。可即便卖相这么差, 沐宁居然还是很给面子的, 尝了那么一小口。
　　尝完后，沐宁喝了口水漱完口，才慢悠悠地对任暮晖说道：“怎么感觉跟你以前煮给我的粥味道差得有点大？”不是有点，是很多！
　　女神眼里明晃晃的嫌弃，任暮晖可是看得一清二楚的。自己辛苦煮出来的粥, 却被女神嫌弃，顿时任暮晖很是委屈。虽说自己煮的这碗粥是出于被女神的压迫, 但, 既然做都做了, 任暮晖自然是想认真好好的煮出一锅粥, 以此来讨好女神，让自己顺利抱上女神大腿。因此，哪怕煮这锅粥前他是很不甘愿，但在煮粥过程中，他是真的很认真听取任晨曦的每一道步骤，仔仔细细做得很是辛苦啊！
　　结果，这样一碗满怀着自己（抱大腿）心意的香菇鸡肉粥，却遭到女神的嫌弃，任暮晖只觉得自己那颗脆弱的少男心，都裂出一条条的裂缝了。
　　“沐女神……”任暮晖似泣非泣地看向沐宁，委屈巴巴解释：“末世两年我都没再动手煮过粥了，所以手都生了，以前是如何煮粥，都忘得差不多了……”幸好任暮晖在伤心之余，还记得自己要抱大腿的决心。虽然煮的粥被女神嫌弃了，但自己一定要好好解释下，免得女神误会什么。
　　任暮晖还记得任晨曦的警告，女神的好感值好容易被妹妹给刷满了，虽然自己是新手账号，但依然是顶着任暮晖的账号。所以，绝对不能在沐女神面前露出什么马脚！
　　就在任暮晖努力管理着自己的面部表情，想卖卖惨博得女神的同情时，然而，冷心冷肺的沐女神却嫌恶地别来了脸。
　　“你一个大男人别做这种表情，恶心死了！”这样的表情，换你妹妹来做才可爱！
　　“……”任暮晖能怎办，只能含着泪水，把委屈咽进肚子里，而后也舀了一坨香菇鸡肉粥，塞进嘴里。“呸呸呸呸呸呸好难吃啊！”
　　“现在可是末世，怎么能浪费食物呢？既然是自己煮的粥，我想你还是很愿意全部吃下吧？另外，为了不避免浪费，我这碗粥也拜托你了~”
　　盯着任暮晖艰难的把他自己煮的两碗粥给全部吃干净后，沐宁才满意的在张彤琪的招呼下，去吃自己的午饭了。没错，就算已经猜到了这俩兄妹跟自己玩身份互换的游戏，自己不敢当面质问任晨曦为什么要这样，但沐宁还是忍不住故意要刁难下任暮晖，来小小的满足下自己的报复心理。
　　至于为什么不刁难任晨曦……不舍得啊……
　　为了“照顾”任暮晖虚弱的身体以及虚弱的肠胃，接下来接连三天，任暮晖都是单独开小灶，另煮一小锅粥的。不过幸好，这些粥后来都是任晨曦帮他煮的。否则，连续再喝三天自己煮的那种香菇鸡肉粥，哪怕自己的胃明明健康得不得了，也会给喝出毛病的。
　　第四天中午的时候，任晨曦试探性地询问沐宁，今天就让任暮晖和陈谷他们一起吃吧？否则每次吃饭别人都大鱼大肉，任暮晖只能是清粥小菜，感觉还是挺可怜的。沐宁意味不明地瞄了任晨曦一眼，最后是点头同意了。
　　来到南海基地的第四天，任暮晖终于如愿吃上海鲜大餐了。
　　任暮晖本以为，沐宁对自己身份的试探，随着自己终于被允许吃海鲜大餐后，也差不多该结束了。结果没想，下午他们结伴要去海边捡海鲜时，沐宁对任暮晖掏出了一个绒布袋子，问：“你还记得这个袋子嘛？”
　　这个绒布袋子因为一直被沐宁带在身上，任晨曦当然是记得跟任暮晖告知这袋子的来历。于是，任暮晖当即就毫不犹豫点了点头道：“记得，我以前给你送巧克力时，用来装巧克力的袋子。”
　　“没错！”任暮晖回答正确，沐宁也只是表情平淡地点点头，而后又丢给任暮晖一大块红色绒布以及一个针线盒，继续道：“这个袋子我觉得用来装晶核很好用，能麻烦你再帮我缝一个嘛？我可以付你晶核。”
　　“……”
　　所以，这试探还在继续是嘛！任暮晖愁苦地瞪了任晨曦一眼，只能继续用自己末世两年没再碰过针线活的借口，糊弄过沐宁，没想到，沐宁又拿出一整卷的红色绒布料给任暮晖，似是安慰，但更像是嘲讽般说道：“只是手生没关系，只要你那手艺还在，这一大卷布都给你练习，下午你就在别墅里慢慢练，我想，很快你就会恢复以前的手感吧？”
　　能恢复个鬼的手感！一旁的任晨曦只能同情地看着任暮晖。任暮晖可没有像自己这样，各种生活技能点都点到满级，只凭他那糟糕的手工，怕是练上一年都没用吧！没办法，任晨曦只能出声帮任暮晖解围了。
　　“你别为难我哥了，他手感恢复不了的。”
　　“哦？为什么？”沐宁挑眉看着任晨曦，似乎在等着她瞎掰的答案。
　　任晨曦直觉，沐宁应该是已经知道了什么，可她既然不说出来，自己也乐得装傻。
　　“你不知道吧？末日忽然降临那天，我哥虽然幸运的从地震中存活下来，但其实，他的双手那时候是被一块巨石给压断了。还好后来有好心人救了我哥，还帮我哥把断骨给接回去了，但自此以后，我哥的手就留下后遗症，不能做太精细的活。就像昨天的煮粥，他水平也不能恢复从前了。”
　　“……”我靠老妹，你这也太tm能扯了吧！这么离谱的理由，沐女神能信嘛！任暮晖抽了抽嘴角，小心翼翼地瞄了眼沐宁，却见沐宁不见丝毫生气，反而是笑着问任晨曦：“你不是都以为你哥死了嘛？那又怎么知道他地震后的遭遇？”
　　“这些我哥在回来那天就都告诉我了，哥，你说你的手现在还是不是还经常关节酸痛，这些都是骨折后的后遗症对吧？”瞎扯完这些，任晨曦扭头看向任暮晖，正等着他的配合。结果却看到，自己的老哥居然对着沐宁发花痴！都这种时候了，你丫居然还能发花痴！任晨曦很气，只能提高自己的音量，又叫了一声：“任暮晖！你的手受伤后后遗症很严重，对！不！对！”
　　被任晨曦这么一喊，任暮晖终于从女神的笑容中回过神来。刚刚沐宁这么一笑，任暮晖简直魂都快被迷没了，当时他满脑子都是，我靠，冰山女神居然还会笑，笑起来可比冷着脸好看多了啊！自己自从玩游戏以来，攻略了女神这么长时间，可从来没见过女神笑的，没想到这会，居然能见到冰山融化的女神，真是太幸福了~
　　只是，这笑容也太短暂了。被任晨曦拉回了神，女神那昙花一现的笑容，瞬间又消失了。刚刚好似消融的冰山，这会正对着自己散发着更刺骨的寒意。
　　“你妹妹正问你话呢！为什么不回答？”
　　被沐宁冷眼这么一扫，任暮晖哪还有什么心思花痴，当即连连点头称是：“没错没错，我的手被压断过，治好后后遗症很严重，煮粥没以前擅长，缝纫更是不行，还有其他什么七七八八的细活，现在都干不了了。”虽然任晨曦扯的理由听起来停荒唐的，但，毕竟末世了，什么事都可能发生不是？自己正好顺着这荒唐的借口，不但能把这什么缝袋子的活给推掉，以后女神又想到什么乱七八糟的事让自己做，自己也有理由拒绝了~
　　任暮晖的小算盘，沐宁自然是看出来了，但她也懒得去揭穿，只是顺着任暮晖的话追问：“那你前几天怎么没跟我说？”
　　“啊？前几天、前几天……”
　　“前几天我哥是怕你担心，才什么都没说的。”一旁的任晨曦眼见任暮晖支支吾吾编不出理由，急忙帮着解释。
　　任晨曦插嘴，沐宁态度反而柔和了很多，但也只是深深地看了任晨曦一眼，丢下一句“你想多了，我又不会担心他”，就转身出门。
　　静悄悄看八卦众人一边跟上沐宁，一边疑惑：“老大对男朋友的感情，感觉没那么痴情啊？”
　　任晨曦愣了愣，正要也跟上大部队时，突然“喵喵喵喵”声音从身后传来，任晨曦一回头，毯毯正撒着娇冲着自己一路小跑过来。
　　“诶？哪来的小猫咪？”
　　因为任暮晖这句问话，原本都快走出别墅区的沐宁又停了下来，意味深长地看了任晨曦一眼。
　　“……”糟糕，千算万算，跟任暮晖交代了那么多，居然忘记跟他说毯毯的事了！
　　脚下的毯毯还在不停地绕着自己撒娇，对面的沐宁黝黑的双眸似是要将自己看穿，而身后的任暮晖，还傻兮兮地用脚去逗着毯毯，结果把毯毯给惹毛了，直接就是一爪子过去，尖锐的爪子，直接在任暮晖的鞋面上留下三道深深的爪痕，同时……
　　“啊啊啊！我的脚、我的脚好疼，这小猫咪……这小猫咪抓人怎么这么狠？”
　　在任暮晖蹲下抱着自己的脚嚎叫时，沐宁冷冷淡淡的声音也响起来了：“你哥哥这两年，遭遇的事情可真够多的，连自己最喜欢的毯毯都能忘记？”
　　作者有话说：
　　对不起对不起对不起，作者最近磕疯了头，没考虑到有些小可爱根本不在意这些。这两天作话确实啰嗦了，以后作者不说了。
　　而且作者确实是追上瘾了，昨晚到4点半才匆匆眯了一小会会的觉，再这样下去估计要猝死了，以后也不能这样了~其他小可爱们也要注意身体啊！
　　感谢在2022-04-08 19:30:00~2022-04-09 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪汐月 30瓶；57045245 20瓶；ghost 19瓶；秦意浓. 17瓶；妻與妻 12瓶；敛秋 10瓶；阿丁 4瓶；34423889 3瓶；何以解忧，唯有暴富、雪瑾笛、绿茶泡白莲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 103 章
　　顶着沐宁那仿佛已经看穿一切的目光, 任晨曦现在只想挖个洞把自己给埋了算了。怎么会这样，怎么会这样，自己都跟任暮晖说了那么多末世前自己追求沐宁的小细节了, 可怎么偏偏就把毯毯给忘记了？
　　哦！是了！因为沐宁以前不喜欢毯毯啊！在追求沐宁的那么多小细节里, 根本就没有毯毯的事！自己一心只顾着把沐宁的一些喜好告诉任暮晖，却忘记告诉任暮晖沐宁不喜欢的了！
　　而且，真的是巧得不行！那天她和沐宁从海边回来, 知道范俊天回来了, 并且还挟持了任暮晖。任晨曦急着这看看任暮晖, 而毯毯又缠着自己想吃午饭, 那时她只能把毯毯托给孙佳照顾。等任晨曦带着任暮晖回别墅区，孙佳都已经给毯毯喂完饭, 而毯毯也习惯性地跑楼上睡觉了。猫咪嘛, 一天可是能睡十几小时的。所以任暮晖来女生楼煮粥时, 并没有看见毯毯。
　　而接下来的三天时间, 任暮晖身体还虚弱着, 任晨曦也没让任暮晖跟着大家一起外出捕猎, 只让他在男生楼休息。自己每次给他煮了粥，也是送到男生楼二楼去。结果这三天时间，任暮晖只顾着在二楼打游戏，依然没见到毯毯。
　　今天是第四天，好容易任暮晖摆脱了各种粥的折磨, 吃上了海鲜大餐，整个人脸色也红润了不少, 并在陈谷的邀请下, 打算今天一起去海边看看时, 结果, 可不就和毯毯撞个正着了嘛！
　　但其实，任晨曦心里明白的，只要有毯毯在，无论自己是早一点告诉任暮晖，还是晚一点告诉任暮晖，问题依然是迟早要暴露的。面对现在这种情况，她还真没法瞎编出什么合适的理由解释了。既然编不出，那就不编了吧！凭什么沐宁问什么，自己要答什么？
　　一旁傻愣愣的任暮晖，哪怕神经再粗，脚掌再疼，此刻也察觉到不对劲了。什么叫我最喜欢的毯毯？毯毯是什么玩意？这只猫吗？再看看绕在妹妹脚边不停撒娇的小猫，以及周围人震惊的表情，结合下沐宁的问题，任暮晖终于后知后觉地反应过来，自己这个臭妹妹，在玩自己账号的时候，又养了一只猫！
　　焦急地看向任晨曦，任暮晖只希望，妹妹自己惹出来的麻烦，能自己解决。结果，他盯了妹妹半晌，可对方只是低着头一直沉默。说话呀！老妹你说话呀，你再不说话，沐女神就要怀疑我啦！
　　正担心着被沐女神怀疑呢，下一秒，女神冷冰冰的视线就落到自己身上了。被沐宁这冰冷的视线一扫，任暮晖当即一个激灵，下意识脱口而出：“那、那个，末日降临那天，我不止被砸断了胳膊，还、还被砸到了脑袋，当时造成了很严重的脑震荡，有很多事情，也彻底忘记了……”
　　“哦？失忆了？”
　　听到沐宁嘲讽的声音，任晨曦面无表情地盯着地面，并不为任暮晖的灵机一动叫好。因为……
　　“你失忆不认识毯毯我能理解，那么……毯毯为什么也不认得你呢？这不？还攻击你呢！”
　　被沐宁这么一问，任暮晖顿时恨自己脚贱，刚刚好好的没事，自己为什么非得去用脚招惹那只小猫呢！但既然已经招惹了，还被小猫给抓了，任暮晖只能硬着头皮继续瞎扯：“可、可能，末世两年时间，这小猫……把我也给忘了吧？猫这种动物，可不就是这样？哪怕你对它再好，时间一长，它一样把你忘掉。”
　　“呵……”任暮晖的回答，又引来沐宁无情的嘲笑，“可是，两年的时间，你口中这只小猫，怎么对你从未谋面的妹妹？那么黏乎呢？”
　　似是为了印证沐宁的话一般，沐宁的话音刚落，毯毯黏黏糊糊的叫声就紧接着响起：“喵喵喵喵喵~”一边叫，一边对着任晨曦不停地打呼噜。
　　“……”任暮晖尴尬地看着对任晨曦黏得不行的毯毯，再看看面无表情的任晨曦，索性也跟着自暴自弃的沉默了。算了，爱咋咋滴吧！随便女神怎么猜了，反正无论如何，自己就是任暮晖，这是肯定的！
　　而任晨曦，好似也放弃了抵抗。她弯下身一把抱起毯毯，然后迎着沐宁的目光，很坦然道：“没错，毯毯就是跟我比较亲，然后呢？你想说什么？”
　　她在等，等沐宁把一切猜到的、想到的都说出来。这么长时间一直瞒着掖着，谎言越多，就越难掩盖。她累了，也倦了，她不想再在沐宁面前掩饰什么了，反正这人不也差不多都猜出来了吗？那就把一切都揭穿出来吧！
　　沐宁就这么静静地看着任晨曦，任晨曦也大大方方地回望着沐宁，两人间莫名的气氛，让任暮晖很是胆颤心惊，生怕一会这俩人掐起来。到时候，自己到底是要帮女神呢？还是帮自己的亲妹？
　　只不过，任暮晖的担心是多余的。沐宁深深看了任晨曦好一会，在对上她无所畏惧的目光后，心里一紧，蓦地收回自己的目光，猛地转身离开。
　　“走了，早点去海边早点回来，现在天黑越来越早了。”
　　就、就这么结束了？周围围观的群众们表示，他们感觉像正在追一部剧，眼看这部剧的高|潮要来了，大结局也要来了，结果突然就烂尾了？这八卦看得，很不过瘾啊！尤其是唐莹，她甚至很是可惜地轻轻嘀咕了一句：“真是的，我还以为曦姐会和沐学姐亲上去呢！”
　　？？？就蹲在唐莹旁边的任暮晖猛地抬头，瞪向了这个有些眼熟的小学妹。现在的小姑娘，满脑子都在想什么乱七八糟的！这明显都要打起来的架势！怎么可能亲起来！
　　在沐宁的招呼下，一群人即使八卦没看过瘾，心里也有很多的疑惑，但沐宁没再追究，他们也不敢再问，只能老老实实地跟上了沐宁。而任晨曦抱着毯毯，只是稍稍犹豫了下，也没事一样的跟了上去。她心里同样疑惑，奇怪为什么她和任暮晖都这样漏洞百出了，沐宁却反而放过他们了。明明上一秒还在依依不饶地追问着任暮晖，下一秒，突然就放弃了。为什么？
　　明明只差一步，你就能揭开你一直以来拼命寻找的真相了，那为什么，都到这临门一脚了，你却退缩了？
　　前面沐宁清冷的背影越来越远，任晨曦紧了紧怀里的毯毯，加快了脚上的步伐。既然沐宁不揭穿真相，自己也懒得去问她原因了。就这样没事一样的，互相装傻也挺好的。这日子还是要过下去的，她还有末世求生的主线任务要完成呢！
　　所有人都走了，只余下任暮晖一人傻傻地抱着自己受伤的脚蹲在原地。好一会，任暮晖才崩溃地哀嚎一声：“那我怎办啊！门都锁了，现在我要去哪啊！”
　　还好，任暮晖也不算太傻，最后他还记得前几天抽走了自己好几大管血的梁珂，于是便一瘸一拐地去找梁珂帮忙了。
　　等到任晨曦一伙人又是带着满满的收获回来时，任暮晖已经包扎完了脚，两脚套着拖鞋，正可怜兮兮地坐在男生楼的门口。看到任暮晖的那一刻，任晨曦才想起来，哎呀，自己居然把自己的老哥给忘到脑后了。
　　毯毯带着一身的沙子和海水，紧紧跟在任晨曦的脚跟后。看到了任暮晖，当即就抬起爪子“哈”了一声。吓得任暮晖又往大门上缩了缩身子，再一次在心里唾弃自己脚贱。
　　还好，有任晨曦的阻止，毯毯到底没对任暮晖造成二次伤害。
　　因为这次的毯毯事件，任暮晖几乎是不敢再跨进女生楼了，一方面是因为毯毯，一方面，是因为沐宁。任暮晖总感觉，自己在沐女神冷冰冰的目光下，好像自己根本没必要再去假装什么、掩藏什么。
　　算了，末世前的女神就不是那么好追求的，末世后女神的大腿，也不是那么好抱了。反正这一切都怪自己老妹偷玩自己游戏存档，才闹成现在这副模样！既然老妹现在好像已经变得挺强了，她当然也有义务罩着自己老哥完成主线任务！
　　没错，任暮晖就是如此厚颜无耻，理所当然。谁叫任晨曦要偷玩自己游戏存档？该！
　　之后的两天时间，任暮晖索性以脚伤为借口，直接赖在男生楼里不出门了。任暮晖脚伤虽然是他自己活该，但到底是毯毯抓伤了，任晨曦也不好逼迫着任暮晖干嘛。毕竟是自己的亲哥，任晨曦还是得耐着性子劝说，好歹把游戏给你的唯一技能练上去，万一这看起来挺费的技能，等级越高就越厉害呢？
　　任暮晖一听觉得有道理，于是在男生楼闷了两天，虽然陈谷等人碍于自己跟老妹以及沐女神相熟的关系，根本不会为难自己，每次做饭一样热情招待自己。但反而正是这股热情，让任暮晖不好意思再赖下去了。没见那几个没异能的普通人，人家每次也都积极地跟着外出嘛！
　　任晨曦给的回复卡卡牌效果很好，在第三天的时候，任暮晖配合着梁珂给自己开的伤药，原本脚面上深深的抓痕，现在已经痊愈了。既然脚伤好了，在任晨曦再次劝说任暮晖一起去海边时，任暮晖同意了。
　　听任晨曦说，海边海滩上到处都是那种傻傻的不会随意移动的贝类海鲜，只要你不靠近它，用来练习技能升级还是停不错的。现在自己“瞪谁谁倒霉”的技能只有1级，“攻击”距离只有1米，“攻击”目标数量为1。想必等自己技能等级升高了，攻击距离和攻击数量也会增加的吧？
　　只可惜，任暮晖只去了海边两天，温度就猛地降下来了，同时，暴雨又是连下了好几天。就在这没完没了的暴雨中，任晨曦来到这个末世后的第一个冬天，来了。
　　作者有话说：
　　曦曦：算了，编不下去了，不管了，无所谓了，毁灭吧！
　　木头（QAQ）：怎么这样，连骗骗我都不愿意了……
　　感谢在2022-04-09 19:30:00~2022-04-10 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：゛羽墨云轩ぅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韦杏 30瓶；随汣 15瓶；午彧 10瓶；Ustinian 8瓶；☆??(?)??☆ 6瓶；大大怎么还不更新啊、C语言大师 5瓶；haruka、真犬系昱铭、绿茶泡白莲、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 104 章
　　在下暴雨的这几天, 任晨曦一边和姑娘们统计下最近这些日子以来新增添的收获，一边计算着自己积攒的晶石。各种变异海鲜变异野兽还有野外采集的各种变异植物，已经完完全全把任晨曦一整页的格子给占满了。接下来一段寒冷的季节里, 她们就算完全不外出都没问题。
　　至于被任晨曦用晶核兑换成的晶石, 也由原来的五百多万颗，增加到了六百多万颗！这一百多万晶石，基本上都是从变异海鲜身上得来的, 但如果都是低阶海鲜的晶核, 她还真难这么快又凑到一百万的晶石。主要开是多亏了前一阵子, 沐宁又钓上一只6阶大龙虾时, 后面居然跟着好几只的乌贼上岸。这些乌贼也是6阶变异乌贼，任晨曦当即是很不客气地用爆裂卡解决了一大半。
　　又过几天, 好巧不巧的, 还是沐宁钓上一只6阶变异鱼, 后面追了近10只的巨大变异螃蟹。可能是知道自己要捕获海里中阶海鲜不容易, 第二次, 只要是冲上岸的中阶变异海鲜, 沐宁就没去和任晨曦抢。如此，任晨曦的晶石才顺利增加了100多万。
　　而说起沐宁……
　　这些天来，沐宁的表现很是平常，就仿佛没事一样，正常外出, 正常回来，正常吃饭, 正常休息。晚上的时候, 也会没事一样到三楼, 跟大家一起看电影, 而且……同以前一样，没事一样的，喜欢在看电影时坐在自己身侧。
　　任暮晖出现的事情，似乎对沐宁没有任何的影响。更准确的说，沐宁对于任暮晖，根本就没有给予更多的关注。就好像任暮晖这个人，只是他们队伍里又新增的一个普普通通、无足轻重的人。这样完全无视的态度，不由得让陈谷等人疑惑，私下偷偷询问任暮晖，是不是和他们老大之间有什么误会，才导致，原本那么痴情的老大，突然就对自己死而复生的男友不闻不问。
　　听了陈谷等人的询问，任暮晖只想苦笑。
　　误会？误会可大了。你们老大后面喜欢的那个“男友”，根本就不是老子啊！是老子的妹妹！
　　事到如今，从沐宁对自己以及对任晨曦完全不相同的态度，任暮晖不得不接受一个残酷的事实。那就是，沐女神喜欢的人，是自己的妹妹！
　　连续暴雨的这几天，大家都呆在房子里休息。第一次在南方过冬，任晨曦感觉很不适应。虽然南方的冬天没有下雪，但这湿冷湿冷的空气，一样冷飕飕的直往人骨头里钻。在窗户紧闭的房间里生火烧炭取暖很明显是不理智的行为，幸好，任晨曦从先前仓库之行的收获中，又翻出了很老式的取暖器。
　　这种老式的取暖器体积比较大，耗电量更是大得可怕，这样的取暖器，任晨曦找出了共50台。给男生们十台，女生楼留十台，剩下的30台取暖器，沐宁则是让陈谷带去给齐胜，让他看着安排。结果在陈谷他们回来的时候，还带回一台新的移动电源。
　　这移动电源是齐胜那边的科研人员新发明的，专门为冬季做准备。这新的移动电源容量更大，有100万毫安，而充电速度也更快。按陈谷的说法，是感谢他们送去的取暖器，才回赠一台移动电源。
　　这台新的移动电源，理所当然就变成给女生楼使用了。以后男女生楼移动电源分开，各自付各自的晶核来充电了。但即使多了一台移动电源，这取暖器耗电量依旧也很让女生们心疼，奢侈的一个房间用上一台取暖器，大家想都不敢想。甚至一层楼用一台取暖器，女生们依旧觉得浪费电。张彤琪简丹唐莹几个节约的女生们干脆提议，整个冬天女生们干脆就一起住一层楼好了，大家就聚在大厅里，拼出一张大通铺，再铺上电热毯，一起用一台如暖气，一起看电影玩游戏，多好？
　　这个提议得到了除任晨曦外的所有女生强烈赞成。尤其是沐宁。
　　瞧着一群激动兴奋的女生，再看看为首两眼放光的沐宁，任晨曦耸耸肩，提出自己的疑惑。
　　“我们不是都有电热毯吗？晚上睡觉其实不开取暖器也无所谓吧？所以根本没必要非得大家挤在一层楼取暖吧？”
　　“诶，曦姐，你这话说得就不对了！”任晨曦话音刚落，唐莹立马反驳，“众所周知，人多聚在一起取暖，才会更暖和啊！而且没睡觉的时候，我们总不能也回到房间里爬到床上取暖吧？别的不说，就说这几天大家一起看电影玩游戏，挤在沙发上一起的是不是就比较暖和？没挤进来的，是不是就感觉冷死了！”
　　“对的对的！”张彤琪很是赞同的举起了手，“我们坐在地上玩游戏，我感觉我手指都冻僵了，难怪玩的游戏角色老死！”
　　“……”你玩游戏的角色老死是你技术菜，这跟手指头冻僵有什么关系！
　　任晨曦鄙视地斜了张彤琪一眼，但也没出声反驳。这几天时间，她除了第一天也跟着坐在地上同简丹她们玩游戏外，后面基本就是赖在沙发上看电影了。说是坐在地上，但其实打扫干净的地板上是还铺了一层地毯的，而且任晨曦还准备了好记个圆形的小软垫给大家坐着。可饶是如此，任晨曦也不得不承认，坐在地上三三两两几个人玩游戏，真没挤在沙发上一起看电影来得暖和。而且，挤在沙发上看电影的时候，姑娘们还会一起盖一张大毯子保暖。
　　这样看的话……好像跟睡大通铺也没啥区别？
　　“曦姐曦姐，我们就一起铺大通铺吧~”看出任晨曦的犹豫，张彤琪当即再接再厉道：“这样我玩游戏，就可以直接坐在暖暖的电热毯上面，身上还可以再盖一层被子呢~”
　　“对呀对呀，而且玩完游戏可以直接睡觉，都不用再冷飕飕地爬到楼上再爬回房间爬回被窝！”唐莹急忙补充。天知道每晚她顶着冻死人的冷空气上楼，这段路程有多艰辛！
　　唐莹这句话，简直说到其他几个女生心里了，尤其是挤在一起看电影的女生们，她们看电影还暖和得不要不要的，一回房间，都得先哆嗦好一会。而且很多时候电热毯忘了提前打开，还得爬上冷冰冰的床铺耐心等着电热毯发热，简直太煎熬了！
　　“好不好嘛曦姐~我们就一起铺大通铺啦！”
　　顶着十多个女生灼灼的目光，尤其是为首的那个，任晨曦没办法，只能点头同意。“行吧行吧！那把客厅收拾一下……”
　　任晨曦话没说完，女生们就集体欢呼起来，唐莹更是趁机又提出一个请求：“反正都是一起睡大通铺了，那我们干脆直接搬到二楼去吧~这样吃完饭上楼也快，晚上起夜上厕所也方便~~~”
　　作为住在四楼，还有起夜习惯的唐莹表示，这两天晚上一旦上床了，再要她起床去楼下一楼上厕所，简直就是各种折磨。单单是一个从温暖的床铺起来这个过程，都无比折磨！
　　任晨曦也知道，唐莹她们这些住四楼的女生上下楼是有多麻烦，再赶上这个寒冷的季节……
　　“那，就搬到我们二层来打大通铺吧？”接着唐莹的请求，沐宁看向任晨曦道。
　　“……那就搬吧！”任晨曦还能怎办？少数服从多数嘛！反正……看电影玩游戏时突然想去厕所能少爬一层，她也挺愿意的。虽然平时没有起夜的习惯，但，看电影玩游戏时耐不住会多喝水不是？
　　二楼客厅的东西根本就不多，只有一张茶几，一张沙发，其他的甚至连电视都没有。二楼地板一开始也是灰扑扑的水泥地，不过被唐莹给水晶化后，她们也在上面铺了一张大大的地毯。
　　女生们协力把茶几沙发都搬开后，整个大厅空荡荡的很是宽敞。大家询问过任晨曦，又商量了下，最后决定直接在这客厅铺上酒店的床垫。酒店的床垫都是2米乘1米8的，而且13个女生，上排铺4张下排铺4张，直接组成的大通铺完全够这些苗条的女生们睡了。铺完床垫，女生们又铺上电热毯，再铺上床单，原本差不多都是一人用一张的双人电热毯，这会又节省了不少。
　　等忙完一切后，女生们又你看看我、我看看你，现在只剩下一个问题了。床位要怎么安排？上排和下排的，是头对头睡呢？还是脚对脚睡？
　　于是，cp头子唐莹当即义无反顾站了出来道：“这还用安排？当然是平时关系好的一起睡啦！至于头对头还是脚对脚，肯定还是脚对脚比较好！可我不想半夜醒来，有一张脑袋就顶在我脑袋的上方！”
　　关系好的一起睡，这是肯定的了！但问题是，自己平时好像没有关系更好的啊！哪怕是一路跟着自己的简丹宋新常凌仨妹子，居然带上霍可瑜都没带上自己！任晨曦有些为难地看着女生们一个个欢呼地扑向了她们看中的床位，等闹哄哄的都结束了，大家都各自抱完团占好满意的床位了，就只剩下任晨曦和沐宁还站着了。
　　瞧着以唐莹为首的几个女生满脸的激动和八卦，任晨曦悄悄地捏紧了自己的拳头。你们这些小姑娘，就是故意的吧！
　　“那……我们就……”
　　沐宁对于眼下这种情况十分满意，她期待地看了任晨曦一眼，正要主动要求她和自己睡一张床时，任晨曦脚边突然蹭来了一个毛茸茸的小毯子。
　　“喵喵喵喵~”
　　“哎呀，毯毯~我差点都把你忘记了~”
　　因为是在二层客厅重新铺新的床垫床单，任晨曦甚至都没回自己卧室，直接从背包里拿出一张新的电热毯，也因此，差点忘记了把毯毯的猫窝给搬下来了。这会毯毯很是贴心的主动找下楼来，那自然~猫窝也不需要了~
　　“既然你们都选好床位了，那我就和毯毯一起睡吧~”
　　“毯毯那么小！那曦姐你另外一边睡沐学姐吧！”唐莹急忙为自己、不、为沐宁争取福利。
　　“不用，毯毯睡我怀里就好了~”这样的话，沐宁只能隔着毯毯睡另一边了。
　　“……”沐宁再一次觉得，这只金黄色的长毛毯，真的是很碍眼啊！！！
　　作者有话说：
　　曦曦：周围全是助攻该怎办？
　　木头：从了我吧！
　　——————————————
　　最近打字，沐宁两个字，都会不小心打成乃琳，然后又修正过去，不过如果有没修正的，有小可爱发现虫的话……嗯，也不用提醒了，反正看得懂就好~（作者nl不分……最近又疯狂被这两个字洗脑，一不小心就出错了）
　　感谢在2022-04-10 19:30:00~2022-04-11 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo 2个；俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57665361 24瓶；随汣 10瓶；momo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 105 章
　　虽然任晨曦觉得, 她本人对于睡大通铺并没什么期待的，只是为了不让女孩子们失望，才勉勉强强答应了她们一起把东西搬到二楼。而且, 也只是表面上答应而已, 等到晚上睡觉前，自己随便再找个借口回房间睡觉好了。她故意没把自己房间电热毯带下来，为的就是可以随时再回自己房间睡觉 。
　　可结果, 等到任晨曦真的和女孩子们晚上一起舒舒服服地坐在铺了电热毯的床垫上, 背上再靠着柔软又舒适的大靠垫, 怀里抱着毯毯, 身边再挤着小姐妹们，身上盖着大被子, 时不时讨论一下电影接下来的剧情走向, 其实, 真的是很温暖很温馨了。当然, 如果另一边的沐宁别非得跟自己挤一张被子的话就更好了。
　　众所周知, 很多女生一起住一个宿舍也是会闹出很多矛盾的, 但闹出矛盾的前提是，一个宿舍里总有那么几个奇葩。而任晨曦相处的这些女生性格都还是很好的，哪怕是警戒心那么强的霍可瑜，最后都很愉快的融入到这些女生中去。
　　所以，和这些女生一起睡大通铺, 体验还是很不错的。起码比以前自己大学时一起住的舍友要好很多。以至于，大家在看完两部电影后, 有人提议该睡觉了, 任晨曦居然也懒洋洋的, 也懒得再从已经很暖和的被窝里离开上楼了。
　　算了, 就在这里一起睡大通铺还是很不错的~任你屋外寒风呼啸，但屋内，可是暖洋洋的，美好的仿佛春日一般。一群女生就在这样温暖的大通铺上，很快就沉浸在甜美的梦乡之中。沐宁就是这样，趁着任晨曦和毯毯睡熟后，把毯毯给偷偷拨到头上，而后紧挨着任晨曦，做了一个末世以来，她梦见过的最甜最甜的美梦。
　　暴雨连下了一周，在第八天的时候，雨终于停了。但，天上乌云依然密布着，感觉随时像是继续会下雨一样。为了安全起见，这样的天气，基地里的幸存者们理智的选择留在基地里休息。反正，在寒冬降临时，基地里已经开始为老人和小孩提供免费的海鲜粥海鲜汤了。
　　知道齐胜这项善举后，任晨曦他们还特意将整个冬天都吃不完的海鲜取出很多，将巨大的6阶变异鱼分尸切成小块，再由沐宁冻成冰块送到齐胜那。这样既不会让齐胜看出鱼肉原本的体积，以及，趁机向齐胜解释，他们海鲜能保存这么持久，多亏了沐宁变异出的冰系异能。
　　知道沐宁水系还变异成冰系异能，齐胜心态平和了很多。只是很感激的对着送海鲜的陈谷等人道谢。冬天来临之前齐胜也趁机捕捉了很多的海鲜，其他比较强大的异能者小队也送了不少海鲜，再加上陈谷送来的这一批海鲜，这个冬天应该是能供应得起基地里老弱病残们的三餐了。
　　前几天暴雨连连，基地里去食堂吃饭的幸存者都少了很多。难得今天雨停了，虽然天空依旧阴沉，但好歹不用再一边顶着湿冷的空气，一边让冰冷的雨水粘上自己的衣服和皮肤。而且，都在屋里憋那么长时间了，也该出来透透气了。
　　任晨曦她们不用去食堂吃午饭，她们甚至连下楼去一楼做饭吃饭都觉得有些艰难。空气天气越来越冷，虽然没有下雪，但气温已经降到5、6度了，再加上湿冷空气的魔法攻击，体感温度只会更低。因此，相比于暖和又舒适的二楼，要女孩子们到一楼做饭吃饭，居然也变成一件很折磨人的事了。
　　曾经很勤快的女孩子们，被取暖器和电热毯一改造，居然也变得懒散起来了。就比如今天难得雨停了，但姑娘们依然犯懒着不想下楼做饭。
　　唐莹这个小懒虫，就是在极度不情愿离开暖和的被窝情况下，提出一个很是机智的小问题：“曦姐，你的空间能够保鲜，那能够保温吗？”
　　“应该……是可以的吧？”毕竟之前被沐宁冻得硬邦邦的冰冻海鲜，放在自己背包里再取出来，冰块也没有丝毫融化的痕迹。
　　“如果能保鲜又保温的话，索性我们今天一次性做很多很多的饭菜，然后全部存进曦姐的背包里，以后只要到饭点了，都不用下楼吃饭了~”
　　唐莹这建议一出来，几个女生们瞬间激动起来。她们也是受够了每次从温暖的被窝里起床，再到冰冷的一楼煮饭吃饭了。
　　“索性我们再做很多很多的小零食小点心，这样还能一边看电影一边吃东西~”
　　“我们再做几张床上小桌子~吃饭的时候直接在我们大通铺上就能解决~”
　　“够了啊！”眼看女孩子们越说越激动，大有继续往下再说个半小时的感觉，任晨曦只能无奈出声打断：“那你们索性再把厕所给搬到二楼来吧！这样也省去下楼刷牙洗脸上厕所了~”
　　“对呀……如果能把厕所搬到二楼就好了……”已经少爬了两层楼的唐莹，现在又开始不知足了。
　　“……”任晨曦看着一群女生们遗憾的样子，心里有些担心，别一个冬天过去了，这些姑娘们全被养成懒虫了吧！
　　对上任晨曦无语的目光，唐莹似乎是知道自己的要求有些过了，不好意思地吐了吐舌头，又央求任晨曦道：“曦姐，厕所搬不上来，我们就直接一次性做很多饭菜小点心吧？反正火都生了，锅都烧了，为了节约柴火和水资源，我们一次性多做点饭吧~”
　　“……”好家伙，节约是你这样节约的嘛！
　　任晨曦倒是不缺各种餐具，毕竟当初在底下仓库里是收获了好几大箱子的餐具。只是……“这么多的餐具，到时候全部堆积着一起洗，你们不累吗？”
　　“不累不累不累！到时候可以一次性烧一大锅水一起洗，反正比每天都要做饭轻松多了！！！”女生们的回答很是统一，“曦姐放心，以后这些餐具都我们自己洗~”
　　“所以……你们马上就要变成你们鄙视的男生那样了，把餐具堆积了好几天再一起洗，不是你们最嫌弃的嘛！”
　　“但我们又不堆积在房间里啊~反正曦姐你的空间保鲜，我们刚吃完的餐具放进去，等以后拿出来，也只是刚吃完的状态不是嘛~所以我们也是等餐具刚吃完就洗嘛~”
　　“……”你们说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　最后的最后，任晨曦只能同意了女孩子们的请求，不过她另外提出一个要求，那就是，绝对不可以把饭渣吃到床铺上。对此，女孩子们依然很聪明的，有很好的应对措施。
　　“放心吧曦姐，每次吃饭前，我们都会先铺好一张防水桌垫的~~~”
　　“……”好吧，你们这些小机灵鬼，真希望这个冬天过去后，你们会恢复从前的勤快的。
　　征得任晨曦同意后，女孩子们起床的速度也干脆了很多，在大家雀跃着下楼后，任晨曦通过窗外，发现外面的天空比早上还要阴沉了。
　　“不会是又要下暴雨了吧？而且看这样黑的乌云，还是很大很大的暴雨？”张彤琪有些担心的嘀咕了句。
　　“哎呀，下暴雨又怎样？反正又不影响我们做饭~来来来大家抓紧时间，可瑜你也多烤些烧烤，这些可都是看电影时的小零食呢~”另一边的吴童有些无所谓的摆摆手。
　　吴童话音刚落，女孩子们就积极的忙碌起来了。任晨曦则是站在窗边，皱眉看着外面阴沉沉的天空。沐宁走到任晨曦身旁，看了看任晨曦的一脸凝重，也跟着抬头看了眼天空。但，看了半天，也只是一片乌云而已。
　　“怎么了？这乌云有什么不对劲吗？”
　　沐宁的问题，任晨曦无法回答。从小地图上来看，她所在的这片区域只有绿点和黄点在晃来晃去的，看起来，好像什么情况都没有。但，也有可能是天空的乌云距离地面上太远的缘故，以至于小地图无法提示乌云上方的危险吧？
　　任晨曦直觉，这黑漆漆乌云的上方，应该是有有什么东西的。奈何阴沉沉的天空真的是很难看出什么，哪怕任晨曦视力再优越，无论怎么看，也只是看到一片乌云罢了。眼看着那些乌云越来越黑，越来越厚，甚至还感觉越来越近，任晨曦终于看出一些倪端。
　　“很不对劲，这一片乌云，好像是变异鸟组成的！”
　　伴随着任晨曦这句话，空中那一大片的乌云，终于是狠狠地压了下来！于此同时，任晨曦小地图上，则变成了一整片刺目的红色。
　　“变异鸟！有变异鸟袭击基地！”
　　这一大片黑压压的变异鸟速度很快，只一会的功夫，屋外就响起了其他幸存者的尖叫声。
　　“走，我们到天台去看看情况！”
　　外面各种尖叫声，以及“扑哧扑哧”好像什么在攻击建筑的声音，正在做饭的女孩子们都听到了。在任晨曦和沐宁往楼上跑的时候，她们也赶紧灭掉了灶火，跟上两人步伐。
　　“所有人请注意！所有人请注意！变异鸟袭击基地，请大家尽快进建筑物躲避！请大家尽快进建筑物躲避。”
　　面对这么一大片突然袭击的变异鸟，齐胜的反应也很快，几乎也是第一时间，就利用基地的广播通知整个基地的幸存者进行躲避。
　　在任晨曦和沐宁跑上顶楼，才刚准备打开天台的铁门，就听到门外就传来“哗哗啦啦”拍扇翅膀的声音，以及“咚咚咚咚”像什么尖锐物体敲击铁门的声音。
　　“怎办？门外也聚集了很多变异鸟，这铁门一打开，它们肯定会攻击我们吧？”
　　听着门外各种“噼里啪啦”的声音，女孩子们的脸色很是不好。大家都知道，现在她们的情况只是暂时安全，门外变异鸟的攻击那么凶狠，而且变异鸟的数量那么多，它们攻破这扇铁门，攻塌房屋，只是时间上的问题。与其被动的等待着陷入更加危险的境况，还不如主动出击。
　　作者有话说：
　　关于洗碗这个问题，不得不抱怨下。我是超级超级超级讨厌洗碗的！但是有时候老妈没空急着出门，洗碗盆里落下的碗筷就得我去洗了。（别问我爸，他连自己的碗都不洗）为了摆脱洗碗的麻烦，我就跟我妈说我出钱买一台洗碗机，一方面也是想让我妈轻松些，结果我妈怎么说？她说她宁愿自己洗碗，也不要洗碗机，以前人都是这样过来的，到我这怎么就这么矫情。我反驳说，那洗衣机呢？以前人还自己洗衣服呢！你用洗衣机干嘛？洗碗机不是和洗衣机差不多嘛！
　　她说不过我，只能死犟着说反正她就是喜欢洗碗，大部分时候都是她洗，我急什么？
　　然后我不跟她争了，平时只洗自己的碗，洗碗盆里的其他碗筷碰都不碰。今天我妈又很急上天台收衣服，叫我帮她把碗洗了，我就阴阳怪气：呵，你不是很喜欢洗碗嘛，不是说都是你自己洗嘛，当初给你买洗碗机你不要，现在叫我干嘛！
　　不是作者不孝，是作者那些买洗碗机的钱最后都被我妈坑去买衣服了！按她的意思，她不要洗碗机，那钱买衣服也是一样，就很气！！！
　　所以真搞不懂上一辈古板的想法，买洗碗机不要，还怪我懒，买扫地机器人不要，又怪我不肯帮忙干家务活。我就花钱给自己找轻松不行嘛！！！
　　感谢在2022-04-11 19:30:00~2022-04-12 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo、加菲猫、绥颖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：连木 40瓶；灯月 20瓶；Tiao、洛久年 10瓶；42341575 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 106 章
　　“我刚刚看到了, 变异鸟的体型都是比较大的，不如我们在这个铁门上开一个小口，变异鸟若想冲进来, 肯定会卡在口上, 然后我们趁机一只一只收割鸟头？”任晨曦一边在铁门上比划着，一边提议。
　　“这个可以欸！只是，我们拿什么给铁门开口啊？”张彤琪先是眼睛一亮, 之后又有些为难道：“若是用我的指甲一个个戳洞的话, 我怕这口还没开起来, 这铁门和墙壁会先给变异鸟攻塌了……”
　　“放心, 不用你的指甲~”任晨曦一边说着，一边从背包里掏出那把价值十万晶核的花里胡哨长刀, “用这个就可以了。”
　　任晨曦说完, 就直接举着长刀对着铁门一捅, 霎时间, 长刀就穿过这道厚厚的铁门, 同时, 任晨曦感觉刀尖好像还刺中了一只变异鸟。把长刀刺出去了，但要在门上继续割一个小口子，这依然是需要较大的力量的。于是，给门开口的活，就轮到路平来接替了。
　　按照任晨曦的比划, 路平很轻松的就完成了任务。在路平把门上那被彻底切开的铁块推出去后，第一时间, 就有一只两个拳头那么大的鸟头冲了进来, 任晨曦当然是不客气的直接一刀下去。
　　一只变异鸟死了, 后面还有无数只变异鸟英勇地前赴后继, 主动地冲进这个小口子里来送鸟头。任晨曦只砍了一会，就皱着眉头道：“不行，这样子太慢了……”
　　是的，虽然利用铁门上的小口收割鸟头的办法可行，但……门外的变异鸟，可不是只傻傻的会冲击这个小开口的，其他的大片大片变异鸟，依然是疯狂地攻击着铁门攻击着墙壁，只一会的功夫，这镶着铁门的墙面，就开始出现细细的裂纹了。
　　“莹莹，赶紧加固下墙面！”
　　墙壁出现裂缝，沐宁第一时间就让唐莹把墙面给水晶化，同时，她又凑到任晨曦的耳畔，轻声询问：“你那护盾卡还有吗？”
　　“有是有，你打算直接去外面和变异鸟战斗？”这么多天时间，任晨曦除了靠每天免费的五次抽卡，自己又陆陆续续花费了10万颗晶石抽了20次卡牌，这会sr的护盾卡，也攒了3张。
　　“没错，我直接到外面和变异鸟战斗，也能转移一部分变异鸟对墙壁和铁门的攻击。而且，只靠着这个小口攻击变异鸟的速度太慢，我怕铁门根本支撑不了多长时间。”
　　就像是要证明沐宁的话一般，厚实的铁门板上当即就冒出一个鸟喙状的突起。紧接着，第二个、第三个……
　　变异鸟的攻击又加强了，再磨蹭下去，真的要撑不住了。
　　“行！我跟你一起出去！你用木系冰系攻击，我直接用这把长刀！”
　　任晨曦后面这句话，没有故意压着声音，所以其他女孩子们自然是听得清清楚楚。一听任晨曦和沐宁要冒险出去，姑娘们自然是焦急着各种劝阻，甚至还说如果任晨曦和沐宁坚持要出去，那她们也要跟着出去一起战斗。姑娘们的担忧和顾虑，任晨曦自然是明白的。不过，她只简简单单地劝了一句，就打消了姑娘们的顾虑。
　　“放心吧，我们出去会没事的。你们老大的冰系异能能撑起一个很结实的冰盾，但冰盾面积有限，你们如果真要一起出去，沐宁又要分心保护你们，又要预防变异鸟的攻击，反而更加危险。所以，你们就守着这个铁门好了。特别是唐莹你，只要墙面有裂缝，你都得及时修补，甚至如果铁门损坏严重，也得靠你了。”
　　不能帮上忙，反而成了拖后腿的那个，这是姑娘们最不愿意看到的。于是，没办法，姑娘们只能同意了任晨曦的提议。谁让她们异能等级没曦姐和老大高呢？谁让……曦姐和老大可是有能杀死一只7阶变异章鱼的实力呢？
　　任晨曦和沐宁要想到外面去，必定要先打开铁门。这期间，变异鸟势必会发狠地想冲击门缝。于是，任晨曦便让路平到时候死死压着铁门，其他人都拿上武器，或者使用异能，只要有变异鸟试图冲进门缝，就进行攻击。为此，霍可瑜几人还特意跑下楼，拿了几把大砍刀上来。
　　当初被任晨曦收走的大砍刀都分给霍可瑜杜恬这些没有异能的普通人了。平日里，大家只要外出，她们必然会随身带着这把大砍刀。任晨曦看着霍可瑜手提大砍刀上来，再看看自己手里花里胡哨的长刀，忽然有些愧疚。自己都有卡牌了，还嫌弃手里锋利的长刀花里胡哨。而霍可瑜她们这些普通人，自己不要的砍刀都那么珍惜。
　　要不，找个时间，再给可瑜她们买一些比较趁手的不错的武器？只是，到时候武器要以什么借口拿出来呢？
　　就在任晨曦走神的这一会功夫，另一边的沐宁手已经按在了门把上。“准备好了吗？我开门了。”
　　听到沐宁的声音，任晨曦急忙回过了神，而后赶紧给自己和沐宁各上了一张sr的护盾卡。“好了，准备开门吧！姐妹们，你们可得守住铁门了！”
　　“放心吧曦姐！包在我们身上！”
　　“好，那我要开了……3、2、1……”
　　随着沐宁倒计时结束，铁门马上被拉开了一人宽的门缝。而几乎是铁门刚一打开，门外的变异鸟就扑扇着翅膀疯狂挤入这个门缝。因为已经上了护盾卡，任晨曦和沐宁不管不顾地，挤着这些变异鸟，就挤出门缝。沐宁是第一个挤出去的，任晨曦紧跟在沐宁身后。
　　“快！关门！进去的变异鸟就交给你们杀死了！”
　　在姑娘们还有些傻愣的没回过神，就发现铁门被从外面关上了。同时，趁机挤进来的几只变异鸟，它们身上也都不停冒血地摔在地上不停尖叫。原来，任晨曦在挤出门缝时，还不忘举着手中的长刀，结果一个没注意，冲入门缝的变异鸟就撞在了刀刃上，巨大的冲击速度，让它们有的被削去了一只翅膀，有的，被开膛破肚。
　　门内姑娘们无语地看着这些重伤的变异鸟，门外，任晨曦和沐宁则是更直接地面对着铺天盖地黑压压一片的变异鸟。
　　任晨曦和沐宁一出现在天台上，果然大部分地变异鸟都放弃了对铁门和墙壁的攻击，转而张着尖锐的鸟喙，冲着两人啄来。不过有防护盾的关系，这些变异鸟却根本不能伤两人一丝一毫。守在铁门里面的姑娘们看到任晨曦和沐宁真的一点事都没有，高高悬着的心终于是放下来了。但同时，她们也在暗暗钦佩着，沐宁的冰系异能防御也太强了，那么多变异鸟凶残的进攻，居然不能冲破沐宁的冰盾。
　　虽然，她们其实根本没看见什么冰盾，但也可能……冰盾太透明了，导致她们什么都看不见？
　　既然变异鸟的攻击被彻底防住，沐宁自然是趁机甩出几十条的藤蔓，对着半空中的变异鸟疯狂绞杀。她一边控制着藤蔓，一边不忘提醒任晨曦：
　　“小心点，一般这么大规模的变异鸟袭击，背后都会有等级比较高的领头鸟指挥着！”经过一次丧尸潮的沐宁，对于这样的变异兽袭击显然很有经验。上次他们基地遭遇丧尸潮，背后就是有一只5阶丧尸在指挥着，当时她就是拼着异能耗尽体能耗尽的危险，将那只五阶丧尸击杀，然后丧尸潮才像是失去控制一般，有些继续进攻基地，有些，则开始漫无目的地乱晃悠起来。
　　“这些变异鸟大部分都是低阶和中阶，如果背后是有领头鸟的话，我估计会是高阶！”任晨曦也举起手里的长刀，挥砍着扑在两人身前的变异鸟。锋利的长刀一个横扫，就哗啦啦斩下一片变异鸟。
　　“怎么了？如果是高阶变异鸟的话，护盾卡防不住吗？但上次那只变异章鱼……”
　　“我们现在身上的护盾卡，是等级比较低的护盾卡，对于高阶以下变异鸟的攻击，可以防30分钟，但是换成高阶变异鸟的话，只能防得住它10下攻击。”任晨曦一边跟沐宁解释，一边又狠狠斩下好几只变异鸟。
　　“那你现在这样的护盾卡还有几张？”听了任晨曦的话，沐宁抓紧时间绞杀半空中变异鸟的同时，又看向了更远处那片依然黑压压的乌云。
　　“这样防中阶敌人的护盾卡只剩一张，而防高阶敌人的护盾卡也只剩一张，不过，高阶的护盾卡可以防得住高阶变异鸟10分钟的攻击。”
　　“那到时候这张卡你用在自己身上，如果高阶变异鸟来了，你趁机……”
　　“不用！”不等沐宁把话说完，任晨曦就直接打断，“虽然护盾卡只剩两张，但我的高级爆裂卡现在可是有7张！这么多爆裂卡对付一只高阶变异鸟，是完全没问题的。”经过这段时间的抽卡和积攒，任晨曦ssr的爆裂卡，也攒到了7张。最夸张的是sr的暴击卡，她现在可是有36张！
　　瞧着任晨曦一脸的自信，沐宁也不再多说什么，可心里的警惕并没有放松半分。虽然她知道任晨曦很强，但，她依然希望在危险来临的第一时间，自己能护住任晨曦。
　　护盾卡的时间只有30分钟，两人抓紧这30分钟的时间，疯狂击杀着铺天盖地的变异鸟。不止是任晨曦和沐宁，基地里其他异能者们，也是躲在建筑中，透过窗户，想尽办法对那些疯狂进攻的变异鸟进行反击。异能者用各自的异能进行攻击防护，普通人也跟着举起了手里的砍刀长棍，若是有变异鸟闯进屋内，也会第一时间遭到劈砍。
　　在任晨曦和沐宁身上的护盾还剩下十多分钟的时候，两人的脚下已经堆积了一层厚厚的变异鸟尸体。而半空中的变异鸟数量，也是肉眼可见的减少了很多。
　　原本空中密布的乌云，也总算是消散了一些，星星点点的阳光，透过乌云层洒落下来。
　　就在任晨曦斩落她和沐宁身前的最后一只变异鸟，抬头看向天空时，突然眼神一凛。她看到一只巨大的，翅膀张开起码有一架小型直升机那么大的变异鸟了。而这只变异鸟的等级，显示的是7阶！
　　作者有话说：
　　普信宁：她拒绝自己使用唯一一张高级的护盾卡，那么肯定就是想把护盾卡用在我的身上，那么！她肯定也是喜欢我的！那么！我们以后的孩子要取什么名字好呢？
　　曦曦：？？？？？
　　感谢在2022-04-12 19:30:00~2022-04-13 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：゛羽墨云轩ぅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杳舟 50瓶；俟殇厌南 8瓶；随汣 5瓶；湮、何以解忧，唯有暴富、哈、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 107 章
　　“小心点, 我看到7阶变异鸟了！”
　　7阶变异鸟的距离超出任晨曦100米，所以任晨曦没有第一时间对这只变异鸟进行攻击。不过因为这只变异鸟的关系，散布在附近攻击建筑的其他变异鸟, 在这只7阶变异鸟的一声尖锐鸣叫声中, 又集中着朝着任晨曦和沐宁所在的这个楼顶冲来。
　　这只狡猾的领头7阶变异鸟，它算是看出来了，整个基地, 对它们威胁最大的就是沐宁和任晨曦了。
　　但, 只能说, 这变异鸟再狡猾, 终究也只是一只脑容量只那么大的鸟类。明知道任晨曦和沐宁不好对付，不先避开这危险的两人, 转而把基地其他建筑攻下, 反而非得和这两人较劲, 让周围变异鸟前赴后继地持续赴死。
　　“变异鸟太高了, 我攻击不到它！”
　　在任晨曦的提醒下, 沐宁也注意到那只巨大的7阶变异鸟。奈何沐宁的藤蔓比任晨曦的攻击距离还短, 于是她只能暂时放弃高空那只7阶变异鸟，继续加快藤蔓的攻击速度，对付起周围愈发密集的变异鸟。尽管在任晨曦加速卡的加持下，两人斩杀变异鸟的藤蔓和长刀已经挥舞得只剩虚影了，但对上这么多只的变异鸟, 两人依然觉得她们的速度还是有些慢了。
　　“护盾卡只剩最后5分钟了，你先顶着, 我再合成一些卡牌。”
　　如果7阶变异鸟在自己的攻击范围之内, 任晨曦有自信只凭一张sr护盾卡以及一张ssr护盾卡, 她还是能顺利杀死那只该死的变异鸟。但问题是, 这只7阶变异鸟就是狡猾的一直在高空中盘旋，指挥着自己的小弟们不停送死，自身飞行高度没有一丝一毫下降！
　　“好，你先合成卡牌。不过我觉得其实你的低级护盾卡已经够用了，毕竟我们现在主要要防御的，还是这些低、中阶的变异鸟。”
　　沐宁的话，任晨曦觉得很有道理。没错，现在她们主要敌人都是这些低、中阶的变异鸟，就算自己合成了ssr的护盾卡，但那只狡猾的高阶变异鸟不攻击她们，她们的卡牌也是浪费。5张sr护盾卡，合成的ssr护盾卡，防御这些低、中阶变异鸟也只是1小时，还只能给一个人防御。而5张sr护盾卡，可是能分别给两个人各叠加1小时的护盾呢！就算变异鸟来袭，也能抵挡得住它的10下攻击！
　　所以，一会抽到sr的护盾卡，就不合成了。
　　5分钟的时间，让任晨曦来个100次10连抽还是来得及的。而且，这100连抽里，还真让任晨曦抽到6张sr的护盾卡，同时，任晨曦还看到1张sr的木偶卡！
　　对了，这样的sr木偶卡她的背包里还有两张，她记得，sr的木偶卡，是可以将被木偶卡击中的中阶目标为自己所控制吧！
　　如果是这样的话，她知道该怎么对付高空那只高阶变异鸟了。
　　任晨曦抽完卡，两人身上护盾的时间已经不多了，于是任晨曦又分别给自己和沐宁各加了一张sr护盾卡，就拿出自己仅有的3张木偶卡。这木偶卡可是十分难得的，从它的抽中率就可以看出来。以前还没觉得木偶卡有什么，任晨曦甚至还觉得它不如爆裂卡来得干脆直接，不过嘛！果然特殊的卡牌，在特殊的情况下还是很有用的。
　　希望，是真的能够有用！
　　捏紧三张木偶卡，任晨曦锁定了半空中疯狂攻击自己和沐宁的变异鸟，挑剔地选了好一会，终于是选定三只体型比较大的外形有点像鹰的6阶变异鸟。末世了，各种鸟类都变异得和先前的形象有很大不一样了，任晨曦说不准这变异鸟到底是属于鸟类哪一科的，就姑且叫它变异鹰好了。
　　“沐宁，看到那三只像老鹰一样的变异鹰没？你尽量别伤到它们，我合成出一种新的卡牌，想试着用在这三只变异鹰的身上。”
　　任晨曦说的那三只6阶变异鹰，沐宁自然是注意到了。说实话，要不是任晨曦出声，沐宁下一个要击杀的目标，就是这三只凶猛又难缠的变异鹰了。而且这三只变异鹰体型虽大，但行动是异常灵敏，有几次沐宁藤蔓是对准它们攻击，结果愣是被它们给灵巧避开。
　　沐宁的藤蔓可以被这三只变异鹰避开，但任晨曦这百发百中的命中率，以及透明的变异鹰看不见的卡牌，可就没那么容易躲避了。
　　叮嘱完一旁的沐宁别误伤自己的“木偶”后，任晨曦就依次将三张木偶卡射向半空中距离自己只有70米的6阶变异鹰。在三张卡牌都没入变异鹰的体内后，这三只原本凶猛的还想偷袭沐宁的变异鹰，突然之间，就莫名其妙的向着任晨曦的方向飞来。而且，飞得摇摇晃晃的，一点没有先前的敏捷。
　　“你对它们做了什么？”有了任晨曦的提醒，沐宁当然对这三只变异鹰格外注意，当然，也是第一时间就察觉到这三只变异鹰的异样。
　　“没什么，只是它们现在被我控制罢了。”随着自己一个念头，任晨曦想让这些变异鹰向哪飞就向哪飞，想怎么飞就怎么飞。就像是控制遥控飞机一样，任晨曦又折腾了这三只变异鹰一会，终于是可以熟练控制它们了。控制着三只变异鹰，任晨曦让它们在旁边空一点的地方试着以最快的速度飞行了一段距离，这期间，快速飞行的三只变异鹰还直接撞落了十多只其他变异鸟。
　　由此可见这三只变异鹰的鹰喙杀伤力是有多强了，而且因为变异的原因，这些变异鹰的鹰喙，比起普通老鹰的钩状鹰喙，它反而是更长更尖还更粗。如果以这三只变异鹰的鹰喙作为武器，让它们全速攻击刺向那高空中的7阶变异鸟的话……
　　不、不够，它们的速度还得再快一些。毕竟，中阶的变异鸟对战高阶的变异鸟，哪怕等级只差1阶，但实力差距可是十倍甚至更多。
　　为了保险起见，任晨曦又给这三只变异鹰各上了一张sr的加速卡，然后控制着三只加速后的变异鹰，犹如三梭导弹一般，快速地冲向了那只高高在上的7阶变异鸟。
　　一直注意着三只变异鹰动静的沐宁，看着它们以一副不要命的架势冲向那只高阶变异鸟后，终于明白了任晨曦的意图。6阶变异鱼对战7阶变异鸟，明知道基本没有赢的可能，但沐宁仍是在心里忍不住希望着，这三只变异鹰起码能对高阶变异鸟造成不小的伤害。
　　在一群被自己指挥着冒死攻击底下两个渺小人类的变异鸟中，突然冲出三只逆向而飞的变异鹰，那只7阶变异鸟自然不可能察觉不到。比起这三只变异鹰突然调头的原因，变异鸟更愤怒的，是它们居然敢违逆自己的命令。作为一只高阶的领头鸟，它决不允许有“小弟”敢忤逆自己！
　　于是，7阶变异鸟非但没逃，反而也快速地冲向这三只不知死活的变异鹰，决定给它们点颜色瞧瞧，让它们知道，敢忤逆自己命令的下场。
　　当两个高速飞行的物体相撞时，其中产生的破坏力是极为强大的！且任晨曦激动的发现，以为被三只变异鹰挑衅自己的权威，愤怒之下想进行反击的7阶变异鸟，正逐渐飞进自己的攻击范围内。当即，任晨曦就从背包里掏出一张ssr爆裂卡，以及一张用sr暴击卡合成的ssr暴击卡。
　　ssr暴击卡的伤害加成可是百分之一千的，自己只要一张ssr的爆裂卡，就可以对那只7阶变异鸟造成10倍的伤害！而且这样的ssr的暴击卡，她还特意又合成了3张放在背包里存着，就是是以防万一。经过8阶变异章鱼事件，任晨曦可是学精了呢！谁知道关键时刻，这只7阶变异鸟会不会又发生什么异变呢？
　　“看！它们要撞在一起了！”
　　在沐宁激动的提示声中，任晨曦如愿看到了高空中四只巨大的变异鸟撞在一起的场面。只能说，高阶变异鸟就是高阶变异鸟，哪怕是三只加速了的6阶变异鹰，它们在撞上高阶变异鸟的一瞬间，不但没对高阶变异鸟产生多大的伤害，反而还在变异鸟的撞击之下，迅速爆炸成一团血雾。
　　任晨曦看着7阶变异鸟只降了一点点浅浅血皮的血条，心里没有任何失望。因为，那只7阶变异鸟，碍于那极快的加速度关系，继续向着自己的攻击范围冲刺。
　　近了、更近了！110米！105米！100米！
　　那只变异鸟也意识到自己离底下的两个人类越来越近，动物自带的强烈危机感，让它拼命地在半空中挥动着自己的翅膀，想刹住自己冲刺的速度。经过它的一番努力，终于狠狠刹住自己下降的高度，正想扑扇着翅膀重新提升自己的高度时，突然之间，它的脑袋也如刚刚那三只被自己撞得支离破碎的变异鹰一般，刹那间化为一团血雾。
　　失去了脑袋的变异鸟尸体，以极快地速度向下掉落。
　　正当任晨曦悄悄松了一口气，准备迎接这具巨大的尸体时，忽然间，又一片更加庞大的身影，以更快的速度向着她冲刺而来。
　　抬头看到这个黑影的血条时，任晨曦倒吸一口冷气。这是一只8阶变异鸟！而且！这只8阶变异鸟，它还会异能攻击！
　　仅仅只是挥动了几下翅膀，一连串的风刃攻击就瞬间击破了任晨曦身上的防护罩。眼看着8阶变异鸟已经冲到自己20米距离内，任晨曦都来不及重新掏出一张护盾卡或爆裂卡，这只8阶变异鸟的又一轮风刃攻击又来到了！
　　“小心！”
　　伴随着沐宁一声惊呼，任晨曦就感觉自己被狠狠推开。同时，自己的左臂也险险地擦过几条风刃。锋利的风刃，迅速的在任晨曦的左臂上划过好几道深深的伤口。
　　这么狠这么快的攻击……沐宁身上的防护罩也防不住的！
　　就像是印证了任晨曦心里所担心的一般，下一秒，沐宁压抑的低吟声也跟着响了起来。
　　作者有话说：
　　那个……关于洗碗机问题，作者已经懒得纠结了，就这样吧，无所谓了。在我们家，先斩后奏是没用的，洗碗机还要安装，在等待工人上门安装这个过程中，就可能会被我妈给强制退货了。
　　我妈是属于控制欲比较强的那种，凡是没经过她同意乱买的东西，她都会生气的。以前看我妈直接站在窗户上洗窗户，我在下面看得心惊胆战，只能死死拉着她的裤脚（别问作者为什么不帮忙，作者恐高，而且我们这靠街的这一排窗户，政府要求强制拆除防盗网）。后来我给她买了那种高空安全绳，她直接臭下脸发脾气了，还把安全绳扔了……
　　（不过作者脾气也不好，和老妈大吵一架，还把她手机摔坏了，现在主要不想再吵架，先斩后奏的事情不想再做了）
　　感谢在2022-04-13 19:30:00~2022-04-14 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹲更新的橘崽 10瓶；锦瑟 5瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 108 章
　　“沐宁！”
　　就在任晨曦转身的那一刹, 她正正好看到，两只巨大的鸟爪，狠狠地刺穿了沐宁的两肩。
　　而沐宁的反应也是迅速, 即使她两肩都被鸟爪死死抓着, 即使她脸色惨白额角冒汗，但她也是忍着剧痛，举起双手, 第一时间放出自己的藤蔓, 狠狠缠住了她肩上的巨鸟。几十条的藤蔓尽数缠上变异鸟的翅膀, 限制了变异鸟拍扇翅膀发射风刃的动作。
　　看到沐宁衣服上染上的大片鲜血, 以及咬紧的下唇沁出的血红，任晨曦的双眼也跟着蒙上一层血色。
　　“混蛋！”
　　任晨曦死死瞪着还在不断挣扎的变异鸟, 以最快速度从背包里取出最后一张ssr护盾卡, 直接扔在了沐宁身上, 同时, 给自己加了ssr的暴击卡后, 又一张ssr爆裂卡快速射向那只8阶变异鸟。
　　8阶变异鸟一开始的攻击目标, 就是将7阶变异鸟击杀的任晨曦。奈何因为防护盾的关系，任晨曦防住了8阶变异鸟的第一轮攻击。而它的第二轮攻击，又因为沐宁那一推，让任晨曦再次堪堪躲过。等它再想对任晨曦发动第三轮攻击时，翅膀却被沐宁的藤蔓死死缠住。极度愤怒下, 8阶变异鸟想捏碎爪下渺小人类的肩膀，再去攻击任晨曦, 结果, 它却感觉本来已经刺进血肉里的利爪, 突然好似遭到一股阻力, 正慢慢把它的爪子往外推挤着。
　　就在8阶变异鸟疑惑着低头想看看怎么回事时，只在它低头的这一瞬间，那颗硕大的脑袋也突然爆成一团血雾。
　　飘飘扬扬血雾尽数洒落在8阶变异鸟身下的沐宁身上，原本惨白得没有一丝血色的白皙面盘，也沾染上了这星星点点的红色。没有了脑袋的庞大变异鸟尸体，也在这一瞬间，狠狠朝着沐宁砸了下去。看到沐宁纤细的身影一下子被变异鸟的尸体所覆盖，任晨曦只感觉一阵铺天盖地的绝望瞬间将她尽数淹没。
　　她傻愣愣地看着变异鸟砸落的地方，双腿颤栗着几乎迈不动步伐，就在她踉踉跄跄地向着沐宁被埋的地方走了两步，一直紧闭着的铁门“嘭”的就被暴力推开。张彤琪吴童等一群女生，手里挥舞着砍刀和施放着异能，比任晨曦更快一步冲向变异鸟的尸体。
　　“老大！老大你怎样了！”
　　“沐学姐，沐学姐你出个声啊！”
　　在一众带着哭腔的叫喊声中，任晨曦的心也渐渐沉了下去。她死死地瞪着变异鸟的尸体，看着女生们费力地推着抬着，最后是路平双手使劲一掀，终于把变异鸟的尸体掀开了一个半人高的高度。哪怕是路平这样已经进阶到3阶的力量异能者，也只能把庞大的变异鸟尸体掀到这种程度了。
　　预想中沐宁被砸得很严重甚至很可怖的尸体并没有出现，在张彤琪战战兢兢俯下身探头去查看沐宁的情况时，正好对上了沐宁睁着的双眼。
　　“吵死了，我又没死，哭什么！”
　　沐宁的声音很低很虚弱，本该很有气势的训话，此刻听着也软绵绵的没什么杀伤力。不过，也正是这又低又弱的软绵绵声音，直接让任晨曦的双腿一软，跌坐在了地面上。
　　太好了，沐宁没死！
　　此时这个屋顶原本密密麻麻的变异鸟也都各自散去，没有了两只高阶变异鸟的控制，它们不再无脑的，以自身生命为代价疯狂攻击基地里的各种建筑和人类。有高高的围墙遮挡着，隔壁的男生们还没发现她们女生楼楼顶上的异常。
　　趁着基地里大部分人都在忙着收拾残局，女生们手忙脚乱一起使劲把变异鸟的尸体掀得更高，并焦急讨论着，要怎么把两肩受伤严重的沐宁从变异鸟的尸体下拉出来。从女生们的视角来看，只能看到沐宁下半身的双腿好像还死死被变异鸟的尸体压住。她们根本没注意到，在沐宁的双腿和变异鸟的尸体之间，还有一层薄薄的间隙。
　　任晨曦在女生们唧唧咋咋吵个没完的时候，已经稳住了自己的情绪，她小心地用自己没受伤的手臂撑起身子，而后直直走向沐宁。在女生们还费劲地想把变异鸟的尸体拖开一段距离时，任晨曦直接把手往变异鸟的尸体上一按。女生们手里本来沉甸甸的重量，瞬间一空。有几个女生还因为用力过猛，直接挺着腰向后栽倒。
　　“诶？发生了什么？”
　　就在大家傻兮兮地盯着她们空荡荡的手心一脸疑惑时，正好看到走到自己身边的任晨曦的简丹是第一时间反应过来：“啊！变异鸟的尸体被曦姐收进空间里去了~”
　　简丹这么一喊，大家也终于想起来：是啊！有这么一个空间异能者在，她们刚刚还那么拼死拼活做无用功干什么啊！
　　变异鸟的尸体一被收进空间，沐宁的情况大家也就看得更加清楚了。沐宁直挺挺躺在地上的沐宁，全身上下就两肩的伤势是最为严重的，本来大家以为有可能会被变异鸟尸体压断的双腿，却是好好的一点事都没有。
　　张彤琪一边小心的把沐宁扶起来，一边奇怪问道：“老大，那么大那么重一只变异鸟的尸体，连路平都不能直接把它搬走，你怎么被砸了好像一点事都没有啊？”
　　沐宁在张彤琪的帮助下，艰难撑起了自己的上半身，而后直勾勾地看向任晨曦，似是看出任晨曦苍白面色之下的不安，努力扯出一抹安抚的笑容道：“可能，是我的冰盾防御力高的原因吧？”
　　“可是老大你的冰盾并没防住那只变异鸟的爪子啊……你看看你肩膀的伤势……”孙佳看着沐宁两肩那深可见骨的抓伤，一脸的不忍。这可比自己当初被丧尸咬伤还要严重啊！起码，当初自己的手臂可没被丧尸的烂牙给穿透了！“曦、曦姐，老大这样的伤势，你的伤药……”
　　“放心，没事的，我的伤药很有效！你们忘了吗，当初我肩膀也被变异狼给咬伤的，现在不也好好的？”
　　任晨曦这么一说，女生们当即是放下心来。曦姐的伤药，那药效简直了，不说曦姐自己曾经的肩伤，单是小佳胳膊上那恐怖的撕裂伤口，如今可是只剩一道小小浅浅的疤痕了，若是不仔细看，还根本看不出来。
　　女生们单纯地信任任晨曦的强效伤药，对于沐宁的肩伤，倒没再那么紧张。反倒是任晨曦，对于沐宁又一次受伤，情绪复杂了很多。沐宁这次依然是为了救自己才被变异鸟给抓伤的，明明一开始变异鸟的攻击目标只有自己，可是这人……自己又欠下她一条命了。
　　轻轻叹了口气，任晨曦一边从自己背包里取出绷带和伤药粉，一边又趁机给沐宁上了两张回复卡。别看沐宁只是给8阶变异鸟抓了两爪子，但偏偏就是这肩膀上两爪子造成的伤势，直接要去了这人一大半的血量。虽然一张回复卡就足以把沐宁的血条补满，但考虑到沐宁现在血还没止住，而且伤势还这么严重，这回复卡回复的速度又那么慢，情急之下，任晨曦直接不管不顾的给了沐宁两张回复卡。
　　沐宁注意到任晨曦悄悄弹卡牌的手势，第一时间明白了，任晨曦肯定又给自己上了什么卡牌。也不知道是不是错觉，沐宁总觉得，随着任晨曦做完这个但卡牌的手势后，她肩膀上的伤口，好像痛感也没那么强烈了。但同时，沐宁也注意到任晨曦左臂上那一排血淋淋的伤口。
　　“不、不用管我，先给曦……任晨曦包扎……”
　　在孙佳想要将沐宁肩头的衣料割掉一些，好给她清理伤口时，却遭到了沐宁的拒绝。而沐宁这么一说，女生们也才发现，那么强大的曦姐，居然也受伤了？
　　不怪女生们将任晨曦神化，只因刚刚大家躲在铁门后面，通过那个小口子，是亲眼看到任晨曦只是一抬手的功夫，就瞬间爆掉了那只7阶变异鸟的脑袋，后面依然又是一抬手的功夫，抓着沐宁的8阶变异鸟脑袋也被爆了。
　　这可是两只高阶的变异鸟啊！它们若是联手起来，今天估计整个基地都要遭殃，可是任晨曦轻轻松松就这么把两只高阶变异鸟给解决了，而且其中一只还是8阶变异鸟啊！这能不让大家把任晨曦给神化嘛！
　　似是猜到女生们心里所想的，沐宁无奈摇了摇头，先一步替任晨曦解释：“还傻站着干嘛，赶紧替你们曦姐看看伤势啊！你们曦姐只是攻击力高一点而已，自身防御力又不强，我的冰盾支撑不了那只变异鸟一连串的攻击，我自己都中招了，你们曦姐能不受伤嘛！”
　　沐宁这一解释，女生们也反应过来了。也是哦！曦姐自身又没有防御手段，只是攻击力高一点而已，刚刚变异鸟攻击那么凶那么狠，老大的冰盾被打破，曦姐受伤也是难免的。只是……那么可怕的攻击力，在老大你口中，居然只是“高一点而已”嘛！
　　吐槽归吐槽，但孙佳还是举着绷带就要朝任晨曦走去。结果，依然遭到了任晨曦的拒绝。
　　“不用，你们先处理你们老大的伤口吧！她比我严重多了，我只伤了一条手臂，自己处理简单多了。”任晨曦说话间，也给自己上了一张回复卡。反正经过这一段时间的积攒，以及刚才的100连抽，她的回复卡数量也是完全够用的。
　　“好啦好啦！你们两个就不要推来推去的啦！小佳小童你们帮沐姐处理伤口，曦姐手臂的伤就交给我们好了~”
　　瞧着孙佳手举绷带和伤药左右为难的模样，简丹直接站出来帮忙解围了。曦姐和沐姐也真是的，明明绷带和伤药都是管够的，干嘛还你推让一下我推让一下，不怕这推来推去的时间，伤口血流掉更多的血嘛！
　　听到简丹小声的嘀咕，一旁的唐莹对着简丹挤眉弄眼道：“这就是爱啊！”
　　“……”这样的爱，她并不是很想懂。
　　作者有话说：
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子·莹：你们懂什么？没见很多甜甜的恋爱电视剧中，爱人受重伤都快嗝了，他们还能抱在一起一边哭一边倾诉互相的情愫嘛~
　　简丹：……你看的是什么脑残电视剧？重伤了还不叫救护车？抱在一起能治愈伤势嘛！
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子·莹：所以你这钢铁直女不懂，人家达到了心灵上的治愈~~~
　　感谢在2022-04-14 19:30:00~2022-04-15 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：゛羽墨云轩ぅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜晚 25瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 109 章
　　虽然任晨曦的背包里有现成的各种工具甚至干净的衣服, 不过碍于天台上呼啸的寒风以及刺骨的寒意，任晨曦和沐宁最后是选择回二楼处理伤口。至于天台上面那一大堆的变异鸟尸体，还是等她们包扎完伤口后再说吧。
　　不过, 就在任晨曦和沐宁返回二楼时, 一楼正好传来一连串急促的敲门声。
　　“曦姐、老大！变异鸟撤离了啊！外面好多变异鸟尸体啊！我们要不要也出去捡一点？”
　　女生们你看看我、我看看你，最后是按照沐宁的吩咐，瞒下沐宁和任晨曦受伤的事情, 只是从二楼窗户探出, 对男生们说道：“要捡你们自己在附近捡, 我们天台也有很多变异鸟尸体, 一会你们过来一起帮忙！”
　　“诶？为什么你们天台会有变异鸟尸体？你们是怎么攻击变异鸟的啊？还能让变异鸟尸体掉到天台上？”
　　因为天台周围那一圈高高的围墙缘故，任晨曦和沐宁两人的大动作, 从变异鸟袭击基地开始, 到变异鸟撤离, 始终是没有被左邻右舍发现。而且刚才铺天盖地的变异鸟攻击那么猛烈, 大家都自顾不暇, 哪有时间去关心别人家的房子屋顶为什么聚集更多变异鸟, 别人家屋顶变异鸟是什么等级？别人家屋顶变异鸟被击落多少只。也正因为如此，哪怕是隔壁的男生们，都不知道这变异鸟突然撤离的原因，以及……刚刚有两只高阶变异鸟攻击过女生楼屋顶。
　　说到天台上那一堆堆变异鸟的尸体，女生们本来下楼前还想着让任晨曦把另一只7阶变异鸟尸体也收进空间, 不过却被沐宁给阻止了，并告诉女生们, 只要瞒住8阶变异鸟的尸体就行, 另一只7阶变异鸟没必要隐瞒。反正这成群的变异鸟突然乱了秩序并突然撤离, 肯定是有原因了。像齐胜那样鸡贼的人物, 绝对会猜到是领头变异鸟被击杀了。至于是谁击杀了领头变异鸟，整个基地里，他肯定会猜到沐宁身上。
　　所以，与其到时候被齐胜各种怀疑试探，她们还不如大大方方将7阶变异鸟的尸体展示出来就好了。
　　如沐宁预料的那般，在她和任晨曦才刚包扎完伤口，齐胜就带着一群人找上门来。美名其曰，来关心下沐宁她们这栋楼有什么情况，需要进行哪些方面的修补，他好安排下基地里的工人们。而且，他还把梁珂带来了。之所以齐胜带上梁珂，主要是为了探查下基地人员的伤亡情况的。
　　沐宁这一个小队作为基地实力最强的小队，是齐胜最关心的重要对象。
　　也不是齐胜不关心基地其他普通人的情况，毕竟，有多少能力，就做多少事，在变异鸟袭击基地的第一时间，齐胜就广播通知普通人赶紧进建筑避难。在这次变异鸟突发袭击基地事件中，伤亡最严重的，反而是异能者。对于那些受了伤的异能者，齐胜也安排其他的医务人员去检查情况了。
　　至于齐胜本人带着梁珂第一时间赶往沐宁这里，找沐宁打探下变异鸟撤离的原因是一方面，另一方面，齐胜也真的是关心他们基地最强小队的情况的。
　　也正如齐胜预料的那般，变异鸟的突然撤离，果然是和沐宁有关系。在被沐宁带着上到顶楼，看着那一地密密麻麻一堆一堆的变异鸟尸体，其中还有一只巨大的7阶变异鸟尸体，齐胜整个人都已经麻木了。而且，这一次，齐胜只是看了看7阶变异鸟的尸体，并没提出什么他想买7阶晶核的要求。
　　沐宁看着齐胜识相的模样，也没怎么为难齐胜，除了隐瞒了8阶变异鸟以及任晨曦的卡牌异能，其他的她也实话实说，直接告诉齐胜变异鸟袭击是7阶变异鸟组织的，7阶变异鸟一死，低阶中阶变异鸟自然就撤离了。而且，虽然她们杀死了7阶变异鸟，但也受了很严重的伤。
　　听到沐宁和任晨曦受伤，梁珂急忙又帮两人查看了下伤势。不同于其他傻乎乎的就被任晨曦“特效伤药”安慰到的姑娘们，作为医生的梁珂，是一眼就发现两人伤势有多严重。尤其是沐宁，如果一个不小心，她可能两条胳膊都要废掉。不过看到沐宁无所谓的模样，梁珂知道现在异能者的伤势可不能按照她末世前的经验来判断，毕竟异能者的恢复能力，可是比普通人强太多了。
　　跟齐胜如实描述了沐宁和任晨曦的伤势，齐胜也知道这两人为了击杀一只7阶变异鸟，确实是很不容易。而且，也多亏她们将变异鸟击杀，才没给基地造成更大的损失。如此的话，齐胜就更不好意思开口向沐宁购买7阶晶核了。尽管，他真的很眼馋那7阶晶核。
　　梁珂留下了很多自己研制出来的伤药，又叮嘱了沐宁和任晨曦，伤口如果有什么问题，随时都可以找她后，就打算离开。不过在齐胜离开前，沐宁又叫住齐胜，大方说到，自己屋顶上这么多变异鸟的尸体太多，如果基地需要的话，她们不介意分出三分之二来。
　　需要，当然太需要了！都末世了，有谁会计较自己存粮太多呢！尤其是齐胜这样，还要照顾到一基地老弱病残的基地首领。
　　这么多变异鸟的尸体，任晨曦和沐宁本来就嫌她们自己处理太麻烦了。这会分出去三分之二的尸体，不但得到了齐胜更多的感激，齐胜甚至还特意叫了一队异能者过来帮忙处理变异鸟尸体。
　　本来齐胜接下来也要带队整个基地逛过去，收集基地里其他散落的变异鸟尸体。不过既然沐宁这里需要帮忙，他们正好先处理这边的好了。齐胜一伙人按照沐宁的要求，鸟头全部留下，变异鸟尸体直接带走。为了带走那么多变异鸟的尸体，齐胜一伙人特意背了十几个大箩筐过来。在他们将一只一只变异鸟尸体垛头装筐时，越装越是心惊。
　　怎么感觉，沐宁她们楼上的变异鸟尸体，比整个基地其他散落的都要多啊！她们这一群女孩子，又是如何顶着变异鸟的攻击，杀了这么多的变异鸟啊！没见那些变异鸟凶猛的攻击，把基地里好几栋建筑的顶层都给完全破坏了嘛！
　　在齐胜一伙人装走最后一筐的变异鸟尸体后，每个人离开时，对着沐宁她们的态度都是毕恭毕敬的。连隔壁男生楼的男生们，看着女生们的目光都充满了钦佩。
　　女生们能怎办？碍于沐宁的叮嘱，她们又不能说，这么多的变异鸟尸体，其实根本没她们这些人什么事。有两个大佬的大粗腿抱着，这躺赢也躺得太舒服了吧！
　　等到任晨曦沐宁带着满满的收获再次回到一楼，准备她们拖了许久的午饭时，大家不约而同的，提议给午饭的菜单上再加一道鸟肉料理。
　　早早就吃过任晨曦准备的午饭，早早去午睡的毯毯，是闻着香喷喷的烤变异鸟肉的香味，一颠一颠跑下楼讨食的。被任晨曦照顾得很好的毯毯，警惕性甚至都弱了很多。睡在充满任晨曦体香的被子里死沉死沉的毯毯，根本就不知道在自己睡觉期间又发生了什么大事。或许它应该听到什么动静，但以猫咪的惰性来说，在处于安全状态下，依然是睡觉大于天的。懒得去管外面噼里啪啦都在闹什么，毯毯只知道，自己一觉醒来，怎么又多了这么多美味啦~
　　喵喵喵喵~主人回来后，我真的太幸福了~
　　唐莹终究是没能完成她的梦想，利用一下午的时间，做很多很多的美食全部存进任晨曦的空间里。因为，这一个下午的时间，女孩子们都在幸幸苦苦的忙着烧开水，烫变异鸟尸体，给变异鸟拔毛。
　　不止女生们忙碌，隔壁的男生们都被沐宁拉过来一起干苦力活，哪怕连任暮晖也不例外。
　　所有人之中，估计也只有受伤的沐宁和任晨曦是最轻松的了。只一下午的时间，沐宁很是敏锐的察觉到自己两肩伤势缓慢愈合的速度，直觉告诉沐宁，自己伤势的恢复，和任晨曦刚刚偷偷给自己上了什么卡牌有关。
　　若有所思的又动了动自己的两边肩膀，沐宁转身上楼，并在二楼找到了悠哉悠哉抱着毯毯看电影的任晨曦。她也不搞弯弯绕绕套话的那一套，上来就直接问任晨曦道：“你用晶核合成的卡牌里，还有一种能治愈人伤势的卡牌对不对？”
　　任晨曦没料到沐宁居然这么敏锐，这么快就发现自己用在她身上的回复卡。不过这卡牌沐宁已经知道了，所以任晨曦也没想着怎么瞒着沐宁，于是便点着头坦率承认：“是，我还能合成回复卡。不过这回复卡的恢复速度有些慢，你多等几天，肩膀的伤肯定会完全恢复的！”
　　“你当初给孙佳也用了回复卡？”
　　“……是。”
　　“其实根本没有什么解毒药，孙佳的毒瘾是你的回复卡解掉的？”
　　“……”神了，为什么这都能发现？任晨曦紧紧盯着沐宁，实在是看不出沐宁黑幽幽的眼里藏着什么意图，最后只能继续点头承认：“没错，是回复卡解掉孙佳的毒瘾的。”
　　“那……你当初给孙佳吃的解毒药……”
　　“是消炎药？怎么？我当时跟你们完全不熟，想瞒着我自己异能的事有问题吗？”
　　伴随着任晨曦这句几近无情的回答，沐宁一直提着的心，是狠狠地沉了下去。果然，如自己预料的那般，任晨曦从两人再见面时起，就一直防备着自己。如果不是自己那次去海边找了任晨曦，她可能会继续对自己隐瞒她所有的一切。
　　不、她现在不就在继续隐瞒着自己吗？包括她和任暮晖之间玩的身份互换游戏，以及……她和任暮晖身份互换的真实意图。
　　其实沐宁心血来潮，突然询问起任晨曦回复卡的事情，也真没打算套出任晨曦什么话来。啰啰嗦嗦和任晨曦扯一些以前孙佳的事情，她真的真的只是单纯的，想感谢下任晨曦，谢谢她愿意把这么珍贵的卡牌用在孙佳身上，也用在自己身上。只是感谢的话还没说出口，任晨曦这副防备的姿态，还是狠狠的伤到了沐宁。
　　她们都相处这么长时间了，原来这个人依旧对自己保持着很强烈的戒心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 19:30:00~2022-04-16 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：韦杏、゛羽墨云轩ぅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20846662 22瓶；凤辰铭 11瓶；北呱不是瓜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 110 章
　　沐宁有心想跟任晨曦解释什么, 但……对上任晨曦戒备的双眼，沐宁张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　忽然之间, 她想起了在末世之前, 因为对任暮晖的偏见，自己始终是带着有色眼镜去看任暮晖的。也正是因为自己带的这一层有色眼镜，让自己居然没有在第一时间发觉, 曾经那个讨厌又油腻的任暮晖, 偷偷的, 不知什么时候换成了任晨曦了。
　　而且, 因为这层有色眼镜，自己在对待任晨曦的时候, 依旧是用以前对待任暮晖的态度去对待任晨曦的。如果, 自己当初能摘掉那层有色眼镜, 早一点发现任暮晖和任晨曦的角色互换, 是不是……
　　如今的任晨曦就不会这么抗拒自己了？
　　可是……就算我一直戴着那副有色眼镜, 就活该被你们兄妹蒙在鼓里, 陪着你们兄妹俩玩角色互换的游戏嘛！
　　一时间，沐宁又是懊悔，又是恼怒，她死死盯着任晨曦双眼，试图想从中寻找出曾经的哪怕只有从前一分的温柔, 可是，什么都没有。迎接沐宁的, 只有任晨曦冷冰冰的抵触。
　　是不是, 自己真的错了？
　　或许, 自己就不该这样, 死死缠着任晨曦，紧紧抓着她不放手。以前自己不是也尝过被任暮晖纠缠的滋味吗？被那样不喜欢的人一厢情愿的追求着，真的是很烦很讨厌啊！任晨曦不喜欢自己，所以她对于自己的纠缠，应该也是很烦很讨厌的吧？
　　那……自己该放手吗？可是……她舍不得啊！她真的放不开啊！
　　虽然，现在的任晨曦对自己的态度冷冷淡淡、时好时坏，现在的任晨曦，会生气、会任性，会对自己说些很伤人的话。不像从前的任晨曦，那时候的任晨曦，顶着任暮晖的身份，对自己温柔、对自己体贴，对自己的冷淡排斥各种包容。可是，那时候的任晨曦，仿佛是一个只会对自己好的机器人一般，只负责对自己各种讨好，她的个人所有情绪，全部都被抛到了一边。
　　不过，相比以前那个无限制对自己各种容忍的任晨曦，沐宁发现，她好像，更喜欢现在这个更加鲜活的，有自己情绪的任晨曦。现在的任晨曦不会将自己所有情绪隐藏起来，她会放肆的开怀大笑，会直接地表达自己的不满，会小小的使坏搞一些恶作剧，会对自己的敌人狠戾无情。
　　在被自己逗弄得羞恼时候，那含羞带怒瞪过来的一抹风情，最是勾人。
　　回忆起这段时间和任晨曦相处的点点滴滴，沐宁绝望的发现，任晨曦对自己的态度没有丝毫转变，而自己，却是越陷越深了。
　　她真的是非常非常喜欢任晨曦，她对于这个人的喜欢，已经无可救药了。单是只想想以后任晨曦会和自己分开，沐宁的心就痛得仿佛被狠狠撕裂一般。
　　如果可以的话，她真的不想就这样放手！
　　可是……
　　死死盯着任晨曦冰冷又戒备的双眸，沐宁终是恨恨地压下了心里所有的不甘心。
　　算了，哪怕自己再不想，可自己再纠缠下去，只怕会把眼前自己喜欢的人越推越远，也会让她对自己越来越烦吧？
　　那就……就这样放弃……吗？
　　任晨曦沉着脸扫过给沐宁委屈又愤怒的双眸，扫过她咬得又沁出血丝的下唇，强行压下心里头反复涌上来的酸涩和烦闷，垂下头，避开沐宁的灼热得仿佛要将自己烫伤的视线，紧了紧自己的牙关，冷着声音开口道：“好了，不说消炎药的事了，你来的正好，我背包里那么多的晶核，也该分一下了。”
　　这次变异鸟袭击，哪怕没算上那两只高阶变异鸟，剩下的也有成千上万的低中阶变异鸟。使用了加速卡的任晨曦和沐宁在天台上疯狂收割变异鸟，几乎每分钟都能击杀上百只的变异鸟。尤其是沐宁，专门瞄准高空中鸟群更密集的地方攻击，击杀的变异鸟数量只会比任晨曦更多。
　　单单只是那些被任晨曦长刀砍死的变异鸟，自动收到背包里的晶核，加起来都够兑换三百多万的晶石了，剩下的在齐胜一伙人帮忙下砍下的鸟头，陈谷张彤琪等人帮忙挖出来的晶核，任晨曦粗略计算下，也能换到四百多万晶石。
　　这么多的晶石，她自然得和沐宁好好分得清清楚楚。
　　任晨曦的意思，沐宁很明白。但也正是因为明白，她才又一次为任晨曦一定要和自己分得清清楚楚明明白白而心痛。果然，这个人，已经和自己生分到如此地步了吗？
　　“算了，那些晶核都给你吧！”
　　因为委屈难过，沐宁明知道任晨曦不会答应，只会更加生分的和自己把所有晶核都分得清清楚楚，但沐宁偏偏要自虐一般，就是要把这很荒唐的话说出来，再听着任晨曦冷冷拒绝。
　　果然……
　　“你又在发什么疯？这么多的晶核，你说全给我？沐宁，我不管你为什么说出这样的胡话，但我有手有脚的，我想要的晶核我自己会去获得，不属于我的晶核我也不会多贪你一颗！”
　　“所以，你一定是要和我分得这么清楚对吧？就不能把我所有晶核都寄存在你那里，我们一起使用吗？”沐宁一脸受伤地看着任晨曦。
　　面对沐宁的无理取闹，任晨曦也很无奈，自己的晶核是要拿去兑换晶石的，这跟沐宁的晶核混在一起，怎么能一起全部兑换呢？若是自己需要多少晶石，再去背包里将晶核分得清清楚楚，一次次兑换，也太麻烦了吧！
　　只是自己已经跟沐宁说了自己异能是用晶核合成卡牌，兑换晶石的事便不好解释，于是她只能随便应付过去：“你也知道我的异能比较特殊，我比较喜欢在得到晶核的第一时间都拿去合成卡牌。你这样把你的晶核和我的混在一起，我不好……”
　　“知道知道，知道你的异能特殊！反正你就是要把所有的都跟我分得清清楚楚！”已经因为任晨曦疏离冷漠的态度而被刺激得心灰意冷的沐宁，完全听不下任晨曦的任何解释。既然任晨曦不喜欢自己的纠缠，既然任晨曦就是想跟自己划出一条界限，那就……如她所愿吧！
　　“那你说吧，这些晶核要怎么分？”
　　任晨曦虽然不明白，看起来死脑筋一直跟自己较劲的沐宁怎么突然之间就想通了，但还是挺高兴自己不用和沐宁继续磨磨唧唧掰扯个没完，于是就按照自己一开始心里分配晶核的想法，直接对沐宁道：“7级8级晶核给你，剩下的低阶中阶晶核都归我。”
　　“两颗高级晶核，可是远远超过那些低级中级晶核的，你不是说要和我分得清清楚楚嘛？我没记错的话，那两只高级变异鸟可是你击杀的！”
　　既然要和我分得清清楚楚，但为什么在分配这些晶核时，却又要偏向着我一点。任晨曦！你既然都那么残忍的要和我泾渭分明了，那就求你不要再给我任何念想啊！
　　“就是在和你分得清清楚楚！”明明表面上沐宁像是在跟自己继续争执，但莫名的，任晨曦却感觉沐宁像是完全放弃了一般。这家伙……到底满脑子又在胡思乱想什么！烦躁之下，任晨曦语气也更加不好了。“虽然两只高阶变异鸟都是我杀的，但是那只8阶变异鸟如果没有你藤蔓的束缚，我根本不可能将它杀死，甚至……好吧，如果没有你，我可能已经死在8阶变异鸟的攻击之下了。”
　　“这么说，你还欠我一条命了？”沐宁紧紧地看着任晨曦。
　　“……”准确的说，是两条命了。任晨曦抬头回望着沐宁，冷静地回道：“那你想要我怎么偿还？”
　　“怎么偿还？那你……你能不能……”本来沐宁已经彻底绝望的心，因为任晨曦这句话，又开始一点一点冒出希望的嫩芽。甚至，因为这一点点微弱的希望，沐宁原本冷凝的声音，到了后面都带上一丝丝卑微的祈求：“你能再给我一次机会，让我们重新再开始……可、可以吗？”
　　“重新开始？”咋一听沐宁这句话，任晨曦的心猛地一跳，对上沐宁那双充满祈求与希冀的双眸，不知不觉间，冷硬的心居然开始不受控制的软化了。真的，可以重新开始吗？回想起和沐宁相遇后的一点一滴，尤其是几次她不顾自己的性命强撑着救下自己，任晨曦抿了抿双唇，很难说出残忍的拒绝。
　　那么，她们……能重新开始吗？
　　顶着沐宁灼热的几乎要烧化自己的目光，任晨曦不自在的悄悄偏了偏自己的视线。突然间，她的眼角瞥见了一抹红色的血条……
　　只因为这红色的血条，任晨曦正要消融的心，瞬间又冷了下来。
　　她怎么能忘了，她和沐宁之间相隔的，可不只是简单的曾经的那些恩恩怨怨啊！
　　“怎么可能重新开始啊……”任晨曦的嗓音有些干哑，她把睡着的毯毯小心地放到了一边，抬起头，就这么仰视着沐宁，一字一句冷淡回道：“我们以前又没有交集，重新开始什么？”
　　“任晨曦，你明明知道我说的是什么意思！为什么这个时候还要跟我装傻！”因为任晨曦的回避，沐宁愤怒地几步上前，一把拽住任晨曦的衣领，将她整个人从沙发上提了起来，狠狠扯向自己。明明，刚刚在那一瞬间，她确实是感觉到了任晨曦软化的态度，可是为什么又……
　　沐宁死死拽着任晨曦衣领的双手在微微颤抖着，她很恐慌，她真的不愿意看到自己这最后一丝丝的希望就这么在自己眼前消逝。两人的身高相近，任晨曦被沐宁这么突然一扯，直直贴向沐宁，两人的双唇，之间只隔了那么一丝丝的缝隙。
　　如此暧昧的姿势，近乎相贴的嘴唇，任晨曦甚至能感觉到沐宁说话间暖暖的吐息，沾染在自己的唇上，带起一阵酥酥麻麻的痒意。沐宁小心的控制住两人双唇间这最后一丝丝的距离，拽着领子的双手一点一点顺着任晨曦的双肩下滑，最后轻轻环在了任晨曦的腰间。
　　“任晨曦，求你了，就再给我一次机会好不好？”
　　一向高高在上的高冷女神，此时埋首伏在任晨曦的颈边，卑微的如同一位祈求原谅的奴仆一般。
　　只是，任晨曦平平淡淡不带任何感情道出的话语，却再一次的，将沐宁心底里那株最后希望的芽苗，给连根拔起。
　　“不好！沐宁，我们之间本来就没什么，你要我给你什么机会？我们就这样当朋友不好嘛！”
　　“不好！一点都不好！任晨曦，你明知道我想要的不只是这些！”沐宁死死搂紧任晨曦的腰身，将两人的身体贴得更近，但说出的话，却是带着绝望的哭腔。“任晨曦，你一定要对我这么残忍对吗？”
　　“我残忍吗？可哪里比得上你呢？”任晨曦垂在身侧的两手动了动，而后很是用力地握住沐宁的两臂，使劲的想要把它们从自己身上撕开。“想当初，‘任暮晖’追了你那么久，可是你有回头看过‘他’一眼吗！最后‘他’对你的告白，难道你已经忘记了你当时拒绝得有多过分有过残忍吗？”
　　“对不起……对不起任晨曦，我知道错了！我其实有认认真真看过‘任暮晖’的，在‘任暮晖’没注意到的角落，我……我一直都有在认真看着……你的。”察觉到任晨曦落在自己双臂上的施力，沐宁忍着自己两肩的疼痛，更加用力地箍住任晨曦的腰，不让任晨曦将自己挣开。
　　不过，沐宁不管再如何使劲，碍于两肩的伤势，她最终还是被任晨曦抓住两臂，用力甩开。力道之大，甩得沐宁两肩的剧痛，一直疼到了她的心里。
　　“你看的是任暮晖，不是我任晨曦！”任晨曦努力无视掉沐宁那副快哭出来的表情，硬着自己的心冷冷道：“你一直这样把我和我哥弄混，我是真的很为难的。再这样下去，我怕我们连朋友都没得做！所以……所以你别这样了好不好？”
　　任晨曦眼里的冷漠和拒绝，让试图再去抱任晨曦的沐宁双手瑟缩了一下，最终是慢慢垂回身体两侧。她直勾勾地注视着任晨曦，小心翼翼问道：“那么……我是真的让你感到很为难是吗？任晨曦，你……很讨厌我吧？”
　　任晨曦仓促地避开沐宁的视线，捏紧拳头，稳着自己的声音，想给沐宁一个干脆利落的“是”，可是嘴巴张了又闭，闭了又张，最终只能在喉间发出一声低低的“嗯”。
　　这一声“嗯”，落在沐宁的耳内，却像是带着浓浓的不耐和厌烦。
　　“任晨曦，对不起，我以后不会再让你为难了。我……会试着去不再喜欢你的。”
　　作者有话说：
　　作者：哎呀呀，这章不错了，就差那么一点点就亲上了~甜死了~~~
　　曦曦：这是差点亲上的问题嘛！完了老婆真要跑了！
　　感谢在2022-04-16 19:30:00~2022-04-17 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染柒、momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ghost 10瓶；温言 2瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 111 章
　　任晨曦, 我不会再喜欢你了。
　　这明明就是任晨曦一直以来最希望得到的结果，打一开始，她不就希望和沐宁平平淡淡的, 以陌生人或者普通队友的身份相处吗？可真当沐宁亲口说出, 以后不会再喜欢自己这句话时，这心里瞬间涌上的铺天盖地的难过，又是怎么一回事？
　　任晨曦颤了颤双唇, 张了张嘴, 好半晌, 才低声说道：“那这一次, 所有的晶核都给你吧。我知道，这些晶核还不够偿还你救我的命……”
　　“不用了……”不等任晨曦把话说完, 沐宁有些疲惫的后退一步, 声音很轻很低的说道：“其实, 你也救了我好记次不是？如果没有你给我的护盾, 在8阶变异章鱼那次我就已经死了吧？还有刚刚8阶变异鸟砸落的尸体, 也是多亏了你的护盾卡, 我才没被砸得粉碎吧？所以，任晨曦，我们两清了，你不欠我什么了……那些晶核，就按你说的分配吧！”
　　“那……好吧。”自己和沐宁彻底两清了, 自己应该高兴吧？可是为什么自己非但开心不起来，这心里的难过, 还越积越多了呢？任晨曦苦涩的扯了扯嘴角, 却怎么也扯不出一丝一毫的笑容来, 只能无奈放弃, 转而从自己的背包里，拿出两颗晶核。一颗7级晶核，两颗8级晶核。
　　这一次，沐宁没再有任何的推拒，也不再说什么把晶核存在任晨曦空间里的话，干脆直接地拿走任晨曦掌心的晶核，转身头也不回地回到自己房间。
　　任晨曦愣愣地看着沐宁的背影，直到被一道木门隔开后，才颓然地坐回沙发，重新抱起依旧睡得死死的毯毯，轻轻地抚摸着。似是抚慰自己莫名难过的心情。
　　可以了，就这样吧，不过一个游戏而已。
　　坐在沙发上愣愣对着电视发呆，根本看不进一点剧情的任晨曦，根本就没发现，在她和沐宁清算晶核的时候，门口有一道纤细的身影偷偷摸摸的又溜下楼去。
　　这个偷偷摸摸鬼鬼祟祟的人是唐莹。她正伤心欲绝的想找人发泄下自己的情绪时，正好张彤琪过来叫住了她。
　　“诶，莹莹，不是叫你上楼叫曦姐下来吗？曦姐呢？你……天啊！莹莹你这满脸的血怎么回事？还有你的眼睛怎么红红的？好像哭过一样？”
　　张彤琪这一问，当即打开了唐莹倾泄情绪的开关，她一把狠狠抱住了张彤琪，“呜呜呜”地悲痛哭了起来。
　　“啊啊啊啊啊！我磕的cp又be了啊！为什么啊！我的心好痛啊！！！”
　　唐莹现在是真的心痛得不得了，前面看见沐宁和任晨曦暧昧地抱在一起时她有多激动，后面看到两人冷漠地分开冷漠地转身就有多难过。从天堂到地狱，也不过就这一瞬间吧？
　　因为忙着难过忙着擦鼻血和眼泪，唐莹都没听清楚后面沐宁声音轻轻的又说了些什么。可尽管没听清楚，她也能看得出来，沐学姐好像真的要放开曦姐了。
　　为什么啊？明明两个人看起来都很在乎对方的，而且两个人关系明明也越来越好了，怎么好端端的，突然就……
　　“啊啊啊啊！我真的好难受啊！沐学姐和曦姐那么相配，为什么不在一起啊！！！”
　　张彤琪无奈抱着唐莹，听着她不断的哭嚎，只得柔声劝解道：“其实，我们老大本来就和曦姐没什么吧？我们老大喜欢的可是她男朋友啊！曦姐只是男朋友的妹妹而已，现在回来了，老大的心自然又回到男朋友身上……”
　　张彤琪劝着劝着，劝不下去了。从这几天老大对男朋友的态度来看……老大的心思根本没回到男朋友身上啊！
　　而唐莹，只顾着自己伤心，张彤琪劝了什么根本没听清楚，不过好歹是听到“男朋友”三个字，于是又嚎得更大声了。
　　“啊啊啊！任学长和沐学姐一点也不配啊！比起任学长，我还是更希望沐学姐和曦姐在一起啊！！！”
　　“……可是你以前还说任暮晖和老大好般配，你以前还磕他们的cp！”杜恬在一旁忍不住吐槽。
　　“我以前瞎啊！我怎么那么瞎啊！怎么会觉得任学长又帅又温柔啊！明明是曦姐和沐学姐更相配好嘛！”
　　“……”看到磕cp磕上头，甚至连以前的自己都骂的唐莹，姑娘们已经不知道该怎么劝慰了。
　　而男生们，则是无语地看着唐莹，又同情地看了眼面色有些复杂的任暮晖，终于，陈谷出声帮好哥们说话了。
　　“莹莹，你这话说得就有点过分了啊！怎么说我们阿晖都是老大正牌男朋友吧？再说了，你老觉得曦姐和老大有什么，可是，她们都是女人啊！两个女人你还能幻想出有的没的？”
　　“喂喂喂！两个女的怎么了？”陈谷这话，让唐莹当即忘记了cp be的痛苦，很是生气的和陈谷理论起来：“爱情是不分性别的！你居然还搞性向歧视？而且现在都末世了，谁还管你是跟男的女的在一起啊？没见基地里做那种生意的，男的也有男的去光顾的嘛！”
　　“你还见过男的光顾男的？你才来基地多久啊！”陈谷看着唐莹面色很是古怪，这个小姑娘，年纪轻轻的不学好，怎么专门看这些奇怪的东西？可能就是看多了这些奇怪的东西，才会荒唐的觉得老大和曦姐有一腿吧？
　　“嗤！早就见过很多次了好嘛！”在唐莹各种影响下，其实宋新常凌两人也被唐莹带着磕cp磕上头了，这会听到陈谷对她们磕的cp的否定，也早已心生不满，宋新更是直白地就反怼回去：“那些人就那么明晃晃的在基地里搂着走在一起，一个男的还去掐另一个男的屁股，我们本来还只以为是普通男男情侣呢！结果是小童告诉我们，其中一个男的是做那种生意！”
　　被宋新点名的吴童对着陈谷点点头，表示自己确实告诉过宋新她们基地里这些肮脏事。“你们这些钢铁直男平时根本就没关注基地其他情况吧？像这样男的和男的女的和女的在一起，都已经放到明面上来了啊！就像莹莹说的，都末世了，根本没人去管你的性取向，不止是同性，你还不知道吗？基地里有一个男人被自己的妻子背叛，伤透了心，现在是和自己的一只变异宠物犬在一起了呢！”
　　“……”吴童的一席话，让几个男生们同时打开了更加奇怪的新世界大门。
　　好半晌，陈谷才尴尬的咳了几声，很弱气的反驳道：“好嘛，就算、算现在基地里男男女女狗狗都能在一起了，但……我们老大和曦姐的关系，还不是你们女生自己乱猜乱想的？”
　　“我怎么就乱猜了！”唐莹忿忿地又抹了把自己的鼻子，发现已经没流血后，便继续道：“我刚刚上去找曦姐的时候！沐学姐是和曦姐抱在一起的！”
　　“这又没什么，你们女生不是每天都这样搂搂抱抱的嘛！”陈谷有些不以为然。
　　“可、可是，刚刚沐学姐和曦姐都亲到一起了！”从唐莹的那个角度看，就是沐宁揪着任晨曦的衣领，然后两人就这么亲到一块了。
　　“哎呀呀呀呀~真的？”几个女生都一同星星眼地看向唐莹。
　　“真的又怎样？你们女生平时不也是喜欢这样肉麻的亲来亲去嘛！”
　　陈谷几个男生想到女生们平时亲亲我我的模样，受不了地摸了摸胳膊上激起的一层鸡皮疙瘩。
　　“你们！你们！”一而再再而三的否认自己磕的cp，唐莹气得当即失控吼道：“你们懂个屁啊！曦姐和沐学姐她们可是嘴对嘴亲呢！”
　　“诶诶诶！真的是嘴对嘴亲上了？不是只是亲脸嘛！”本来咋一听唐莹说任晨曦和沐宁亲在一起，女生也以为只是普普通通亲亲小脸，没想到，居然是亲嘴！当即大家激动地围住唐莹，等待着唐莹说出更劲爆的八卦，比如亲着亲着，后面有没有到房间里去了。同时她们心里也悄悄遗憾，刚刚她们如果也跟着唐莹上去叫人，是不是就能现场观看些很劲爆的场面了？
　　而唐莹被女生们一围住，也当即冷静下来了。虽然她刚刚偷偷看的时候很激动很兴奋，但是后面……她的cp就这么be了啊！本来唐莹因为分心而压下去的那股悲伤，这会又涌上心头。于是，顶着一众女生们灼灼的八卦视线，唐莹把脸一捂，转身跑上楼了。嗯，跑上四楼，二楼的话，她暂时是没有心情去看到自己磕的be后的cp了。
　　男生们尽管心里依然对唐莹磕的cp不以为意，但也一个个都悄悄竖起耳朵等着劲爆的八卦。结果呢！爆料的人就这么娇羞的跑掉是怎么回事？所以楼上那两个人到底亲得多夸张才把你给羞得两只耳朵都快渗出血来了？？？而且后面到底什么发展啊为什么不说完啊！！！
　　“你们现在的小姑娘，都这么……这么奇奇怪怪嘛？”陈谷无语的盯着张彤琪，心里也很是郁闷。真是的，八卦只听一半半，真的很难受好吧！
　　张彤琪则是不耐烦地瞪了回去，不客气道：“你们自己男生奇奇怪怪更多好吧？整天看你们勾肩搭背还互拍屁股的，说不准你们之间也有什么奸情呢！”
　　“胡、胡说八道什么啊！”陈谷“腾”的一下涨红了脸，不想继续跟这些女生纠缠，“现在怎么办啊！这么多变异鸟的肉都处理好了，谁再去叫曦姐下来啊！”
　　“我们上去我们上去！”陈谷话音刚落，女生们就激动得争先恐后往楼上跑了。
　　男生们你看看我，我看看你，尽管心里也很想跟上去看热闹，但……碍于他们不好闯进女生的地盘里，只好在下面干等着。等的无聊的时候，他们又看到坐在一条小板凳上愁眉苦脸看着二楼方向的任暮晖，顿时又齐齐挤了过去，拉着任暮晖也开始八卦：“哥们，你来跟我们说说呗？我们老大跟曦姐究竟有没有一腿啊？”
　　“……”你们这群人怎么这么没良心，非得要一次一次往我伤口上撒盐巴，提醒我当初把沐女神攻略下来的是我妹妹嘛！
　　作者有话说：
　　曦曦：老婆不喜欢我了……
　　木头：等等等等？你别听漏字了啊！！！
　　唐·梦幻水晶·工具人·cp头子·莹：55555555555……我磕的cp BE了……
　　木头：你干嘛也来凑热闹啊！不要随便给我们定结局啊！！！﻿

✿ 第 112 章
　　急匆匆赶上二楼看八卦的女孩子们, 很遗憾没能看到她们期望看到的那些很劲爆的场面。不过当天晚上，大家就发现了沐宁主动对任晨曦疏远的态度。吃饭的时候，她不再黏在任晨曦的身旁, 看电影的时候, 也是独自坐在远远的另一边，甚至有些时候，早早就回了自己的卧室。
　　而任晨曦, 对于沐宁疏远的态度也没什么反应, 该吃吃该喝喝, 电影游戏也照样玩, 只不过，在晚上睡觉的时候, 只有在晚上睡觉的时候, 会抱着毯毯直接去三楼睡觉。
　　这天过后, 两人之间仿佛陌生人一般, 几乎不怎么说话, 就算真有什么问题或事情要告诉对方, 沐宁也只会让张彤琪吴童等人代劳，任晨曦也是同样。
　　唐莹每天看着自己磕的cp越来越冷淡，越来越形同陌路，心里焦急的同时，却又无力阻止。没办法, 谁让这两人都是大佬，而自己, 只是一个小小的4阶水晶化异能者呢？平时磕cp她也只敢私底下悄悄磕, 真要搬到两个大佬面前来……那不是找死嘛！
　　不止唐莹这个cp头子, 所有人都不希望沐宁和任晨曦之间的关系越来越僵, 然而就算他们有心想做点什么缓解下两人的关系，奈何两人的极度不配合，也只能无能为力。
　　任暮晖也在陈谷等人的怂恿下，也去找过任晨曦了解两人之间究竟是怎么一会事。然而，任晨曦的回答，却很是无情。
　　“哥，你管这么多做什么？反正只是一个游戏而已，我们最终都是要离开的。你有心情管这管那，还不如想想怎么提高自己的实力，好好完成任务，努力在这个末世活上十年呢！”
　　被自己的老妹看不起，任暮晖也很不服气。“我最近也很努力了好吧！你怎么都没发现我等级提升了不少呢？”
　　最近这几天时间，任晨曦和沐宁因为手臂受伤的原因，都没有外出，和任暮晖接触的次数其实不多，而且每次任暮晖找过来，任晨曦也根本没仔细去看他的等级。现在任暮晖这么一提，任晨曦自然是要给点任暮晖面子，勉为其难看了下任暮晖的等级。
　　嗯，不错，已经3级了，不过，依然是没什么卵用的玩家等级而已。
　　“你这等级是怎么提高的？比起你的玩家等级，明显你的技能等级才更要提升吧？”
　　“我技能等级也提升了好吧？就是按照你以前教我的那样去练习，找个目标使用技能，几天前不正好变异鸟袭击基地嘛！我那时候就是对那些变异鸟使用我的技能的。只可惜，那时候因为技能等级低，技能有效距离只有1米，目标也只有一个。我可是冒着生命危险，专门挑那些冲到窗户上的变异鸟练习技能的！”
　　“所以借着变异鸟，你技能等级几级了？”
　　“已经四级啦！而且被我技能命中过的变异鸟，再被陈谷他们击杀后，经验就是加到我身上哦~所以我不但技能等级提升，玩家等级也跟着提升呢！现在的技能有效距离可是4米，而且一次性可以锁定四个目标施放技能~”
　　“那，你都发现被你技能命中过的变异鸟，再被其他人击杀后，是会爆东西的？比如晶核，比如鸟肉……”
　　“诶？有嘛？我都不知道……不过那次变异鸟撤离后，我们确实是看到地上有一些零零碎碎的晶核，以及肉块。不过我那时候都以为是陈谷他们把变异鸟打烂了才掉出来的……”
　　听任暮晖这么说，任晨曦感觉有些不对劲。
　　“你是在地上看到晶核和碎肉的？不是在你背包里？”
　　“我这都还没把那些东西收进背包呢！”
　　“那你的背包……没有自动拾取功能吗？”任晨曦一脸复杂地看着任暮晖，“我的背包有一个自动拾取的功能，打上勾就能使用……”
　　任晨曦话音刚落，任暮晖就急吼吼地唤出自己的背包面板，然后翻来覆去找了好久，始终没找到任晨曦说的，自动拾取功能。
　　“我靠哦！这游戏还能这样搞新手账号歧视嘛！可老子明明是一个老玩家啊！”任暮晖看着任晨曦的目光很是幽怨，“为什么你的账号有这么多我没有的功能？”
　　“……”因为我是继承了你的账号，然后把你账号的玩家信息更改了！任晨曦当然不敢这么回答任暮晖，只得心虚的随口瞎编道：“我怎么知道？可能是你是戴着游戏头盔自己进游戏的，而我！只是睡觉睡得好好的，就莫名其妙被拉进这破游戏了！所以游戏系统对我的补偿比较多吧？”
　　任晨曦这么一通瞎扯淡，任暮晖居然觉得很有道理，于是就没多说什么了。
　　等到任暮晖从女生楼离开时，突然惊觉，自己明明是要问老妹到底和沐女神有没有一腿的，怎么突然就被转移话题了呢！
　　问不出任晨曦和沐宁之间究竟是什么关系，任暮晖也不纠缠着不放。有一点他老妹确实说得很对，这个世界只是一个游戏世界，他们迟早有一天会离开的。与其有空关心游戏npc里的八卦，他还不如老老实实提升自己的实力呢！
　　自从任暮晖上次拿变异鸟作为练习技能目标，在技能升级过程中，确确实实发现他那个看着挺废的“瞪谁谁倒霉”技能，其实对付敌人还是挺有用的。
　　就好比变异鸟突袭基地，凡是被任暮晖技能命中的变异鸟，有的是直接以超高的飞行速度撞墙自杀了，有的是飞着飞着，后面突然窜出一只长尖嘴的变异鸟，鸟嘴直接捅进它的屁股，还有的，是一只倒霉，会连续撞到周围好几只变异鸟，带着一群鸟撞在一起齐齐从空中摔落。
　　也多亏了任暮晖这个技能，在陈谷等人忙着抵抗变异鸟攻击窗户时，他也帮上了不少的忙。而经过这次技能的连续升级，任暮晖对于自己技能的有效距离还是不怎么满意的。在如此危险的末世，自己的技能当然是攻击距离越长越好了！
　　因此，也不用任晨曦去提醒，这几天的时间，任暮晖自己也是想着继续把他“倒霉”技能给升上去的。奈何，自从变异鸟撤离后，他们现在可是有了足够多的变异鸟肉了，再加上充足的海鲜，这连续好几天的时间，大家都懒得外出捕猎了。
　　任暮晖现在也是知道的，自己技能大部分时候依然很废，但人若是倒霉起来，有时候真的会喝水都能呛死，所以身边的好兄弟们，任暮晖是不敢把他们当作自己练习技能的对象的。而基地里其他走来走去的幸存者们，任暮晖也不会无缘无故就让他们倒霉的。
　　怎么说，这游戏世界突然更新成末世求生游戏，这些npc已经够倒霉了。好容易人家都艰难生存下来了，自己做什么再让他们更倒霉呢？
　　无冤无仇的npc任暮晖不会去下手，但……这个游戏世界里，任暮晖还是有仇人的。只不过，他现在还不确定，他这位仇人npc还活没活着。
　　因为上次勇于献血的缘故，梁珂和齐胜对任暮晖的感官都不错，再加上他是任晨曦的哥哥，沐宁的“男朋友”，所以等任暮晖去找齐胜，想见见范俊天那一伙折磨了自己一路的人渣时，齐胜爽快的答应了。
　　任暮晖本来也只是抱着试一试的态度，没想到，范俊天居然还活着！似是看出任暮晖的疑惑，齐胜还耐心和任暮晖解释，虽然范俊天作恶多端，但毕竟他的异能特殊，正好也给梁珂以及其他医生们研究研究。怎么说基地里现在仍然还有好些毒瘾没戒掉的幸存者呢！
　　像范俊天这样的人渣被拿去做实验，任暮晖非但不会同情，反而有些幸灾乐祸。于是，他迫不及待催促着齐胜带他去看一看范俊天，看看他，现在过得究竟有多凄惨。
　　然而，让任暮晖失望的是，范俊天非但没被折腾的面黄肌瘦，反而被养得白白胖胖，只是面色稍稍不好了一点点而已。
　　没瞧见仇人凄惨的模样，任暮晖很是不满地扭头看齐胜道：“胜哥，没想到啊，我们基地对待罪大恶极的犯人，待遇还是挺好的嘛！”
　　听出任暮晖话里的意思，齐胜有些不好意思的摆了摆手解释：“兄弟啊，不是我想优待这个犯人，是……小珂她现在研究还需要这家伙呢！不给他吃好一点，我怕他经不起抽几次血，人就没了……”
　　好吧，不过是一个实验体而已，给他吃饱喝足，就是用来折磨的。
　　任暮晖不爽的翻了个白眼，敲了敲窗户。里面的范俊天好似才刚经历过一轮折磨，正躺在床上闭目养神呢！结果乍一听到敲窗的声音，瞬间惊醒过来，并凶狠地朝着窗户瞪来。然后，他看到了微笑的齐胜，以及一脸不怀好意的任暮晖。
　　“我艹你%￥#@*&！”
　　可能是吃饱喝足的原因，哪怕范俊天面色再不好，但骂起人来，那也是嗓门洪亮，气势十足的。任暮晖自动屏蔽了那一连串粗鲁的脏话，直接问齐胜道：“胜哥，不介意我拿这家伙练习下我的异能吧？”
　　当初任暮晖被范俊天一路带回基地的时候，早已经对范俊天的各种谩骂免疫了。不过，免疫归免疫，不爽还是会有的。
　　“兄弟啊，你的异能是……？可千万别把这人给我折腾死了啊！小珂还等着继续拿他做实验呢！”
　　“安心啦胜哥，我的异能是瞪谁谁倒霉，这渣渣就关在房间里，我的异能还不至于折腾死他呢~”
　　任暮晖话音刚落，齐胜就挥着双手，拦住了任暮晖的视线，同时还后退了一大步。
　　“好兄弟，你就尽管拿这渣渣练习异能吧！哥我有事，就先走一步！”说罢，齐胜就飞一样离开这个实验室。
　　作者有话说：
　　任哥哥：仇人相见，倒霉死他！！！
　　——————————————————
　　惨了，不知道是不是因为最近经常熬夜磕cp的原因，作者一只眼睛眼皮撑不开了，就这么半耷拉着，老妈说这两天好好休息，如果还这样就要去检查了。
　　嗯……请大家提前做好作者可能会请假的准备。毕竟是眼睛问题，作者不敢大意。
　　所以，小伙伴们可都别熬夜了，要注意身体啊！
　　感谢在2022-04-18 19:30:00~2022-04-19 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：俟殇厌南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安予初、麟琥、陌上人如魚、月落、女娲 10瓶；大大怎么还不更新啊 5瓶；阿丁、澜月 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　齐胜走了, 这个实验室只剩下任暮晖和范俊天了。
　　任暮晖现在站的位置就在一个实验台之前，而范俊天，则是被关在实验室里面的又隔出来的一个小隔间里。小隔间的窗户是完全封闭的, 但厚重的铁门, 上面是有一个镶着铁栏的小窗口的。任暮晖就是利用这个窗口，开始拿范俊天练习起了自己的异能。
　　于是，本来骂任暮晖骂得正爽的范俊天, 突然舌头一打结, 然后牙齿就狠狠地咬了下来, 力度之大, 疼的范俊天差点以为自己的舌头断了。
　　范俊天不知道任暮晖的异能，只以为是自己骂人语速太快, 才咬了自己的舌头。于是等自己舌头上的剧痛缓解过去后, 又开始瞪着任暮晖, 一字一句, 咬字清晰, 语速缓慢的开始继续骂任暮晖。
　　没办法, 现在这里只有任暮晖了，而且，虽然任暮晖只站在那里什么都不做，但他看着自己的眼神，真的是好欠揍好欠骂。范俊天以为, 任暮晖今天过来，就是故意来看自己笑话的。揍他现在自己是揍不了了, 但骂, 他还是可以使劲骂的。
　　从被关在实验室里被当作实验体各种试验起, 范俊天就积累了很多的怨气, 以前都没骂几句，就被灌了麻药，现在，正好有个受气包在自己面前，范俊天当然是要把这些怨气都发泄出来啦！
　　“任暮晖你个废物！你&*%￥#@……”
　　范俊天坐在床上正骂得起劲，突然身下折叠床一晃，然后两端就猛地向上折起，把范俊天给折在中间。
　　“我cnm齐胜你个狗屎穷逼！拿一张有问题的床给老子睡，我日你的&……%￥*&%……”
　　任暮晖看着范俊天各种倒霉的惨样，笑得很是痛快。他感觉自己有点喜欢这个“倒霉”技能了~
　　拿范俊天练了一整天的技能，任暮晖的技能依然没有升级。不过任暮晖也不急，第二天第三天，继续晃晃悠悠的，去找范俊天练习技能去了。
　　而范俊天，也从一开始的一见任暮晖就骂，到一看见任暮晖就疯狂喊人希望来人把这扫把星给带走。只要任暮晖一在，自己就会发生各种状况，范俊天哪怕是再迟钝，也知道是任暮晖搞的鬼了。
　　不过，就算范俊天知道是任暮晖搞鬼，他也无力阻止任暮晖。就像他无力成为一个实验体一样。
　　在第五天的时候，任暮晖的技能终于升级了。同时，他还激动的给任晨曦带去一个好消息。
　　技能升到五级时，系统又给他发了个技能升级大礼包~打开之后，他又获得一本技能书，以及10万晶石的奖励。
　　“所以，你这本技能书，又开出了什么技能？”
　　对于任暮晖的“技能升级大礼包”，任晨曦没有丝毫的羡慕和嫉妒，但好奇，总归还是有的。
　　“嘿嘿嘿，你听了可不要羡慕哟~我新开出的技能是锻造~只要给我足够材料以及晶核，我就能锻造出强大的武器来~”
　　这个技能，听着好像不错。
　　“那你都会锻造出什么武器？大炮火箭筒之类的可以嘛？”
　　“……如果你给我足够造大炮火箭筒的材料的话！”
　　哟呵，难道材料充足你还真能造大炮和火箭筒了？任晨曦斜眼看向任暮晖，突然想到了什么。“那你试验过你的新技能没？好歹先造出一把武器来我看看啊~”
　　“可、可是……我没材料啊，就算造一把菜刀，也是要500晶石还有钢啊铁啊七七八八啊……”任暮晖有些为难地看着任晨曦，“我刚得到这个技能时就已经想试了，可是就不知道要去哪找材料啊……”
　　“那你去找你的好兄弟们一起嘛！我记得他们有很多没用的钢管钢架吧？反正你这个新技能肯定不好瞒着他们不是？”任晨曦记得，这一段时间他们陆陆续续清空了很多货架出来，后来堆着没用，都被陈谷他们拆了拿走了，说是看看基地里有没有其他人要，这会不知道还有没有剩。
　　“哦哦哦！那我找陈谷去了。我本来也没想瞒着他们的，只是想偷偷摸摸先试一下，等成功了才好在他们面前炫耀嘛~”
　　“那你去吧！也不用偷偷摸摸试，你就跟陈谷他们说这是刚觉醒的新异能，使用还不熟练不就好了？等到以后技能熟练了，多的是犀利的武器能锻造出来呢~”
　　“……不，也不一定能锻造出犀利的武器吧？”虽然妹妹很看好自己，但任暮晖自己心里明白，越好的武器，需要耗费的材料和晶石肯定也是要更多的。谁知道自己能凑齐多少材料啊！
　　“放心吧，总有会那么一天的~”任晨曦意味深长地看了任暮晖一眼。
　　任暮晖根本没听出任晨曦话里的意思，只当任晨曦这话是安慰自己罢了，就没多想，只顾着急急去隔壁楼，想找陈谷等人来试验下他的新技能。
　　而任晨曦则是满意的看着任暮晖的背影，转身回三楼去了。嗯，她现在晶石可是不少了，本来就想要怎么从末世商城买一些不错的武器给可瑜她们几个没有异能的普通人，但又找不出合适的借口。正正好，任暮晖居然抽中一个锻造技能，那她不就可以借任暮晖的技能，给可瑜她们送武器了？
　　于是，在任暮晖激动地和陈谷等人折腾着各种材料锻造武器时，任晨曦也在自己的卧室里，打开末世商城，挑选着合适的武器。
　　说实话，末世商城里虽然有很多很强劲的武器，而且任晨曦也买得起，但……若是要给霍可瑜她们使用的话，还得考虑很多因素。
　　比如，像手|枪大炮火箭筒这类的武器，是绝对不适合拿出来的。就算是推到任暮晖的锻造技能上，这些也容易引起基地其他人的注意。再者，手|枪也不是那么容易掌控和使用的。任晨曦肯定，像霍可瑜杜恬她们这些女生，末世前绝对没受过专业的射击培训。至于大炮火箭筒这样的，就更夸张了。而且如此巨大杀伤力的武器，任晨曦也买不起啊！
　　挑来挑去，任晨曦最后终于找到一个很是不错的武器了。
　　这是一个类似手表一样的袖珍武器，平时直接戴在手腕上，要攻击敌人的时候，需要打开“表盖”，往里面放入晶核进行充能。把“手表”能量完全充满，需要1颗8级晶核，也就是1千万颗1级晶核。而这1千万1级晶核充满的能量，可以击杀100万只1阶丧尸、10万只2阶丧尸……1只7阶丧尸。
　　虽然“手表”最高击杀的丧尸的等级是7阶，但对于8阶以上的丧尸，也是有一定的伤害的。而且这样的袖珍武器藏在袖子里，又轻便，又容易隐藏，还容易操作，最适合像霍可瑜这样柔弱的女生了。
　　但唯一的问题是……这样一极为先进的武器，原价就要1000万的晶石，任晨曦就算打折，也要500万晶石。而任晨曦现在的晶核数量只有一千四百多万，买三只这样的“手表”都不够！真把所有晶石都拿来给大家买武器，她自己接下来都别抽卡牌攒实力了。
　　不过，武器买是要买的，但买这武器的晶核，肯定也是需要大家自己出一部分。任晨曦的打算是，到时候就以任暮晖“锻造异能”名义，先“打造”出这样一块“手表”，至于价格，就如实告诉大家需要500万颗1级晶核。毕竟这样的“手表”武器，霍可瑜她们就算再藏得很小心，可在危机关头，也总有暴露的时候。若是旁人问起，虽然可以推到任暮晖的“锻造异能”上，但他们若是也想请任暮晖为他们打造出这样的武器呢？毕竟，在这个基地里，普通人的数量可是不比异能者少的！
　　到时候，若是大家都找任暮晖“锻造”武器，直接拒绝肯定是不好的，但若是晶核数量开得太少，自己还得倒贴晶核。只有实价告诉大家，这才是最稳妥的办法。500万颗1级晶核，肯定会筛除掉一部分想占便宜的异能者的。而且这武器是持续消耗晶核的，异能者吃饱了撑着自己异能不用，天天耗费晶核去使用武器。
　　剩下的想花费500万1级晶核的普通人不一定有，但估计还是有那么一两个普通人会在团队的帮助下购买的。对于这些普通人，任晨曦也不想去多赚他们的晶核。末世了，普通人本来就不容易，如今多了一种护身的武器，自己何必再去剥削他们呢？
　　当然，这些武器对外的晶核是原价，但是霍可瑜她们需要的话，自己肯定得帮着垫一部分晶核。在保证自己能有剩余的晶石抽卡的同时，任晨曦还是想能帮多少就帮多少的。
　　于是，在没告知任何人的情况下，任晨曦先耗费自己500万晶石买下一块“手表”，等到任暮晖带着一把西瓜刀兴冲冲找上门来炫耀自己锻造出的不错的武器时，任晨曦直接把这“手表”给了任暮晖。
　　“这啥？不就一块手表吗？给我干嘛？我不喜欢戴手表啊！而且我有手机看时间呢！”
　　看到“手表”的第一时间，任暮晖自然是把它当成一块普普通通的手表了。不过经过任晨曦一番解释，任暮晖再看向这块手表的眼神，是满满的震惊。
　　“老妹啊！这样的武器你哪来的？”
　　“末世商城买的，你自己不是也有末世商城？”
　　任晨曦话音刚落，任暮晖就迫不及待打开了自己的末世商城面板，再一搜索，也找到了这块“手表”，但……
　　“老妹，你可真有钱……这一块手表，可是要1000万晶石的！你怎么攒的这么多晶石啊！”
　　“呵！”任晨曦对着任暮晖很是讽刺地笑了笑，“我是五折大会员，所以只要500万晶石就能买下这块手表。上次7阶变异鸟是我杀的，我还杀了那么多中阶变异鸟，区区500万晶石，我还是出得起的！”
　　“……”靠哦，五折大会员，这个狗系统的账号歧视，也歧视过头了吧！可即便如此，任暮晖还是不死心的问任晨曦道：“妹啊！你快告诉我，你这五折大会员，是怎么来的？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　曦曦：被你女神吃豆腐得来的！
　　————————————————
　　算半个好消息，作者昨天早睡了（11点多一点点睡的），今早起来左眼眼皮终于能撑大一点了，但还是能看出没右眼大，所以……继续观察吧！
　　作者真的好讨厌去医院检查……
　　感谢在2022-04-19 19:30:00~2022-04-20 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo 2个；21416832 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21416832 30瓶；梦想才让心跳存在 20瓶；随汣 13瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　“老妹啊！你这是什么表情？我可是你亲哥啊！你可得帮我啊！你不能眼睁睁看着我被困在这个游戏里吧？所以快告诉我这五折大会员怎么来的？这样我商城里买东西好歹便宜一半了呢！”
　　面对任暮晖的纠缠, 任晨曦冷着脸反问道：“你就算是五折大会员又能怎样？末世商城里的东西，你能买几样？而且我们商城都是一样的，你就算有什么想买的, 直接找我帮你买不行嘛！”
　　任晨曦这么一说, 任暮晖感觉很有道理。是啊，末世商城里那些东西都是死贵死贵，自己就算是五折大会员了, 也不一定买得起呢！而且妹妹是会员, 跟自己是会员, 确实是差不多呢~
　　不过……
　　“那你这五折大会员是怎么来的呗？我就是单纯的好奇嘛~”
　　“……”好奇你大爷的好奇。
　　任晨曦的脸更臭了, 她总不能告诉任暮晖，你去找你的沐女神抱一抱摸一摸, 这会员就能到手吧？冷着脸瞪着任暮晖好半晌, 任晨曦才编了一个像样的理由来：“因为我在末世商城的消费已经累计达到500万晶石了, 所以系统就送了我一个五折大会员。”
　　“……你之前又怎么累计消费这么多晶石的？”若是消费高送的, 任暮晖也没什么怨言了, 但, 依然震惊于自己老妹这晶核的获取数量的。
　　“就买各种生活用品调味品还有机器嘛！就比如那晶核发电机晶核发动机之类的……很多时候都是沐宁付的晶核。”算准了任暮晖这怂货不敢找沐宁去确认，任晨曦索性全推到沐宁身上好了。
　　“可是沐女神又不知道你有末世商城……”对于任晨曦的解释，任暮晖有些半信半疑。
　　“废话，我当然不可能告诉她末世商城的事。那时候我刚来基地，跟沐宁不熟, 她想要什么东西，我都要收她晶核的！”
　　“你、你还和她不熟？”任暮晖瞪着任晨曦, 半晌不知道该说什么。憋了好一会, 任暮晖才对着任晨曦比了比大拇指：“你果然够奸商的, 连自己曾经追过的人, 都敢去坑。”
　　任晨曦对着任暮晖翻了个大白眼，很是不爽反驳：“要不是某些人没用，我用得着顶着某人的账号帮忙攻略嘛！”
　　“……”被任晨曦这么一怼，任暮晖又被噎得没话说了。低头摸索着任晨曦刚刚给的“手表”，任暮晖硬生生转移话题：“所以老妹，你这块手表是送给我的嘛？知道哥我的技能没有攻击力，你还特意给我买了这么一块‘手表’，哥真是太感动了~”
　　“你想得美，要晶核的！”任晨曦冷漠打断任暮晖的幻想。
　　听到自己亲妹跟自己也要讲晶核，任暮晖当即抓狂了。“我是你亲哥你也要坑我？”
　　面对任暮晖的控诉，任晨曦不为所动，坚持死要晶核不要哥。“我可没坑你，这手表我可没赚取任何差价呢！你爱要要不要拉倒！送你这么一个手表，我自己都没晶核抽卡了！”
　　“我不听我不听！反正你这手表不是送给我的，那我才不要！”
　　“哦，那你还给我吧！”不给任暮晖拒绝的机会，任晨曦一把快速抢回“手表”。
　　“诶诶诶你！”任暮晖没想到，任晨曦居然真这么绝情，这“手表”就算不送给自己，居然借都没打算借！“任晨曦你还有没有把我当你哥了？你自己都有那么多厉害的卡牌了，你再拿这个手表干什么！你借给我防身不行嘛！”
　　“呵！”任晨曦鄙视地斜了任暮晖一眼，“你一个大男人，真好意思说！来到这个游戏世界这么久，你杀过几只丧尸？”
　　“……”变异海鲜他是砍过一些，但丧尸，他是真的一只都没杀过。没办法，丧尸真的太恶心了！！！
　　看到任暮晖沉默，任晨曦轻轻叹了口气，又道：“你知道可瑜她们几个没有异能的女孩子吧？她们之前跟随张彤琪等人去野外捕猎，不止能砍低阶变异兽，就连低阶丧尸，砍起来也是跟砍西瓜一样，一刀一个！你说你这么壮一男的，真好意思嘛！”
　　“……”任晨曦说的霍可瑜任暮晖当然认识，还印象深刻，因为她脸上有一刀丑陋的刀疤。
　　说起这个女的，任暮晖之前跟大家一起去海边的时候，就注意到这个没有异能的女孩子，那砍起变异螃蟹，就跟砍普通螃蟹似的。身手利落，下手狠戾，跟这个女生比起来，任暮晖也觉得自己很丢人。可是……“人家是游戏里的土著npc啊，都在末世里存活这么久了，而我才来末世几天……”
　　话没说完，他就看到任晨曦眼里的鄙视更深，突然间想起任晨曦刚到游戏时，也是能提刀砍丧尸的，于是后面狡辩的话，怎么也说出不来了。垂头憋了好一会，任暮晖依旧不甘心地又抬头看向任晨曦祈求道：“所以你们这些女孩子都比我强啊！那霍可瑜砍丧尸都跟砍西瓜一样了，你还不如把这手表给我呢……”
　　“呵！”任晨曦都快被任暮晖的厚脸皮给气笑了，“任暮晖，感情你还真承认你不如人家女孩子了？你可是有游戏技能在身的玩家，你真好意思跟人家抢装备呢！”
　　“npc的装备，不就是拿来抢的嘛！”任暮晖很是不服气地反驳：“反倒是同为玩家的你，还主动给npc送装备，你究竟是在想些什么啊！”
　　“哼！我可不像你那么冷血无情，我也没把可瑜她们当npc来看！再说了，谁说我这装备是送给可瑜的？人家比你有志气多了，她若是想要我这手表，你信不信，她绝对会拿晶核来买的！”
　　“嗤！500万颗1级晶核呢！你当她是异能者啊？能杀多少只丧尸变异兽啊！”
　　任暮晖来基地的时候，霍可瑜几个女生的摆摊正好都停了，任暮晖也不知道霍可瑜的手艺有多好，她小摊的生意有多火爆。瞧着任暮晖不以为然的模样，任晨曦冷笑着反问：“那要不要我们来打个赌？如果霍可瑜坚持要自己付晶核买这手表怎么办？”
　　“那我就把我所有的晶石都给你！反之，你就把这块手表送给我！”
　　“嗤！不过二十多万的晶石而已，任暮晖你也真好意思！”
　　“嘿，谁叫你是我妹，我就是好意思，怎样，赌不赌？”
　　“赌啊！不过你得先照着我说的来做！”
　　于是，晚上要吃饭的时候，任暮晖在一群男生的簇拥下，齐齐来到了女生楼。看到这么多男生都围了过来，在厨房做饭的张彤琪很是不爽地出来了。
　　“干什么干什么！我们晚饭做的不多！没有多余的饭给你们蹭！”
　　“诶诶诶，我们才不是来蹭饭的呢！”陈谷很是不满的反驳：“我们不但不是来蹭饭的，反而是过来给你们看个好东西的~”
　　“什么好东西？”张彤琪瞪着陈谷一脸的怀疑，“别不是什么新的蹭饭诡计吧？”
　　“才不是！”陈谷一边说着，一边很是得意的拿出“手表”，高高举起：“登登登登，看，这是什么！”
　　“手表啊……”
　　在陈谷和张彤琪对话间，女生们也都围了过来看热闹，其中，就有霍可瑜。任暮晖一边隐晦地瞄了眼霍可瑜，一边对着人群最后面的任晨曦挤眉弄眼。
　　呵，小样，看着吧，我就不信这几个普通女生会愿意自己出晶核买装备！估计她们只要一听晶核数量，连买都不想买呢！
　　为了防止打赌会输，任晨曦和任暮晖交代如何炫耀自己的“锻造异能”以及“手表”时，任暮晖又趁机提了一个要求，那就是，假如霍可瑜或者几个没有异能的女生都不想买这块“手表”，那打赌依然算任晨曦输。任晨曦同意了，现在，任暮晖就等着女生们询问这“手表”的特殊之处时，如实报出价格，好吓退这些女生。
　　本来，任晨曦只让任暮晖报一半价格，但任暮晖死活不同意，任晨曦无奈，只得随任暮晖。反正，任晨曦相信，无论价格多少，像霍可瑜这样坚强又自立的女性，肯定会想办法去凑晶核的。一年凑不齐，那就两年，两年不够，就三年！
　　任暮晖真的是太小看霍可瑜她们的毅力了。
　　果然，在陈谷说出这块“手表”居然是一件小型武器时，霍可瑜的注意力就集中在“手表”身上，当陈谷说明这“手表”用晶核充能，就可以远距离射杀丧尸和变异兽后，霍可瑜盯着“手表”的双眸很是闪亮。只是，等到陈谷说出，这“手表”是任暮晖耗费500万颗1级晶核，用他的新异能锻造出来时，霍可瑜嘴角浅浅的笑容很明显的僵硬了下，但很快，她又重新看向“手表”，表情更加坚毅。
　　“喂，我说陈谷，你也太夸张了吧？锻造这样一个武器就要500万颗1级晶核？而且，这么多的晶核，你们男生怎么凑出来的？”
　　和霍可瑜一样，女生们都对这个“手表”武器很感兴趣。而且，和霍可瑜的沉默不同，叽叽喳喳的女生们，可是有什么疑惑，当成就提出来了。
　　“对呀对呀，要这么多晶核，你们该不会故意谎报，想坑我们晶核吧？”
　　料到了女生们会这样问，任暮晖不慌不忙站了出来，慢悠悠的认真解释道：“首先，这可是武器，并不是普通的手表，只要你充的能量够多，甚至能秒杀一只7阶丧尸或变异兽。而且它的体积还这么小，操作又容易，关键射程还远，足足有20米的距离，有这么一块‘手表’戴在手上，不跟那些远程的异能者差不多嘛！再者，这样一个强力的武器，确确实实是500万1级晶核锻造出来的。因为没有足够的高科技材料，只能用晶核去补足，而晶核，我是找我的妹妹任晨曦借的。”
　　任暮晖话音刚落，女生们就齐齐扭头看向任晨曦。“曦姐，这是真的吗？”
　　任晨曦淡定的点头道：“没错，是真的。”
　　作者有话说：
　　唉，眼皮还是不能完全撑开，看电脑屏幕看久了能撑开的眼睛居然会难受，真的只有等到眼睛出问题了才开始后悔，小可爱们可得爱护好自己眼睛了……
　　另外吐槽下，半耷拉着眼皮真的丑死了丑死了！
　　感谢在2022-04-20 19:30:00~2022-04-21 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TJY、钰秀姐姐是百合 20瓶；墨染柒、凉凉九月九 10瓶；西西辛辛 5瓶；钰柒 2瓶；何以解忧，唯有暴富、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 115 章
　　任晨曦这一承认, 女生们就不再怀疑了。
　　没办法，相比跟大家相处时间不长的任暮晖而言，任晨曦亲口说出的话, 可信度可比他强太多了。
　　确定了这可是用500万颗1级晶核锻造出来的武器后, 女生们挨个小心翼翼地接过“手表”，仔细端详了一番，唐莹还拿出10颗1级晶核给“手表”充能, 而后拿出一只她们一会要烤的光溜溜被脱了毛的变异鸟尸体作为靶子。
　　在一众人期待的目光中, 唐莹按照陈谷教的方法, 按下手表旁边的开关。长按是蓄能, 可以一次性把“手表”充的所有能量都发射出去。短按是直接射击，一次射击的能量, 正好是10颗1级晶核。
　　“嗖！”
　　随着唐莹小心地按下按钮, 当即, 就从“手表”前方一个小洞射出一道淡黄色光线, 不过, 可能是唐莹没瞄准的缘故, 这道射线没有射中变异鸟尸体，而是直直射向变异鸟后面的墙壁，然后，这看起来极细的光线，居然把那厚厚的墙面给轰出了一个大洞。甚至, 还因为动静太大，把她们另一边的邻居给吓出来查看情况。
　　“怎么了怎么了？发生什么事了？你们的墙壁怎么破了这么大一个洞啊？”
　　“哈哈哈, 没事没事, 只是我们这边两个力量异能者在抢吃的, 结果不小心就把墙给砸了~~”张彤琪赶忙笑呵呵地过去解释。
　　而其他女生, 则是很无语地看着唐莹。
　　“不是吧莹莹，这武器又没有后坐力，而且距离还这么近，这样你都能打偏？”
　　“哎呀，我又没接触过这类射击武器，小时候我可是连弹弓都没玩过呢，我怎么知道我准头这么差……”
　　“真是的，浪费了10颗1级晶核！早知道刚刚就该让我来试！我以前在学校可是篮球队的呢！”
　　“篮球队的难道射击水平就高嘛！”
　　“你打破的墙，你得负责补上的知道不！房子都漏风了！”
　　“哼，区区一个墙洞而已，我补上的水晶墙可比原本的砖头墙结实多了！”
　　在女生们叽叽喳喳又吵成一团，而且眼看话题还要越吵越偏时，任暮晖只能无奈出声打断：“好了好了，不管准头准不准，但我这武器的杀伤力，确实是很行的吧？”
　　任暮晖这么一说，大家的关注点又回到唐莹手中的“手表”上了。
　　“杀伤力真的很行啊！这样的武器，很适合给可瑜你们防身呢！”
　　被突然点名的霍可瑜，视线终于从“手表”上收回来，她直直看向任暮晖，很是认真询问：“任大哥，请问……如果我也给你500万颗1级晶核，你能也帮我锻造出这样一块手表吗？”
　　“……”这女的，居然还真有想买这“手表”的意图！任晨曦错愕地瞪大双眼，难以置信地反问：“你、你有500万颗1级晶核吗？”
　　“我现在暂时没有，不过我会努力赚晶核的。等我攒了足够的晶核，任大哥你……”
　　“没问题没问题！可瑜只要你攒够晶核，我就让我哥再锻造出这样一个武器。或者，直接把莹莹手中这个给你好了~不过可瑜你攒一半就够，我晶核比较多，剩下一半就让我帮你出好了。”
　　确认了霍可瑜想买“手表”的意图，任晨曦当即就得意的瞄了一脸菜色的任暮晖一眼，而后急吼吼地打断霍可瑜，帮着任暮晖应了下来。反正最终这块“表”都是自己从末世商城里购买的，根本不需要任暮晖来同意。只是，任晨曦想帮忙分摊一半晶核的好意，被霍可瑜很是干脆地拒绝了。
　　“不用了曦姐！500万1级晶核，我自己来出就好了。”
　　任晨曦已经料到了霍可瑜会坚持自己出晶核，但500万颗1级晶核毕竟不是小数目，她还想再劝霍可瑜些什么，但霍可瑜像是看出任晨曦的意图，不等任晨曦再劝，继续开口道：“曦姐，你之前不是说过的吗？哪怕是像我这样的普通人，在这末世之中，也是可以凭借自己的努力赚取晶核的。前一段时间我们不是赚了不少的晶核吗？正好这段时间我们也悠闲太久了，整个人都懒散了，居然懒到连下楼做饭都嫌麻烦！再这样下去，怕是这个冬天过去，我们就要被懒废了，所以，我在想，我们也该再把小摊开起来了。”
　　“对的对的！”霍可瑜话音刚落，杜恬岳玥俩妹子也连声附和：“曦姐，之前我们的小吃摊有多火你也看到了~我觉得，我们的小吃摊重新再开摊的话，迟早能赚够锻造这手表武器的晶核的。而且，这么好的防身武器，我们也想要呢！”
　　“没错！曦姐，就让我们再把小吃摊开起来，自己赚晶核吧？没准这一个冬天过去，我们能赚不少的晶核呢~”
　　看到大家这么积极的态度，任晨曦也不好再打击她们，只要点头妥协：“那好吧，你们小吃摊先开起来，不过到时候若是晶核不够，我可以凑一点给你们。”
　　“够的够的~实在不够曦姐你借我们。反正，凭我们可瑜的手艺，这晶核迟早是能攒够的~”
　　在这三个普通的女生开心地讨论着小摊要继续卖哪些简单又赚晶核的小吃时，唐莹摸着手表，突然幽幽插嘴道：“我也想要这手表武器，我也要去赚晶核！”
　　任晨曦看着唐莹喜爱地不停摆弄着手上的手表，忽然之间记起来了。身为异能者的唐莹，她的异能确实没有攻击力啊！一直以来，唐莹的异能都是用来给自己提供“弹药”的。对着自己的专属“工具人”，任晨曦很是歉意地笑了笑：“莹莹，既然你这么喜欢这块手表，要不……暂时就先给你戴着？毕竟你都给了我那么多水晶……”
　　“不用不用的曦姐，相比我给你的那些水晶，你对我的帮助更多呢！”一听任晨曦这么说，唐莹当即不好意思地脱下了手表，随手给了旁边也要摸索的杜恬，又对任晨曦道：“没事的曦姐，我的异能也能帮我赚取晶核呢！就像你之前说的，我的异能用来装修可是很不错的呢！一直以来我也过得太舒坦了，居然都把自己的主业都给忘记了！放心吧，就凭我现在异化的水晶硬度，基地里多的是人要请我去帮忙装修呢！这500万的晶核，我只凭自己也是能凑齐的~”
　　一个两个的，都这么独立自强，任晨曦也不好再多说什么，只能鼓励她们：“那好吧！你们多多加油，谁先凑齐晶核，这块手表就先给谁~”
　　“诶，曦姐，这块手表不应该是任学长的吗？”唐莹有些奇怪的问道：“任学长锻造出来的武器，曦姐你可以随意安排吗？”
　　“没事，这锻造武器的晶核还是我出的呢！当然是我说了算！”说完，任晨曦睨了任暮晖一眼，果不其然，看到了任暮晖一脸的菜色。
　　这场任晨曦和任暮晖的赌约，很明显的，是任晨曦赢了。而且，不止霍可瑜愿意自己攒晶核买手表，就连其他两个没有异能的女生，以及唐莹，她们都是打算靠自己的努力来赚取晶核换取手表，甚至，任晨曦想帮她们分摊一半的晶核，都被拒绝。
　　看懂任晨曦瞥过来那一眼的意思，任暮晖只能不甘地摆了摆手，顺着任晨曦的意思说道：“嗯，这块手表现在本来就是属于我妹的，她想怎么安排就怎么安排吧！”
　　打赌输了，自己所有晶石都要搭进去了，任暮晖现在也没心情看着女孩子们高高兴兴的商量着手表接下来要怎么安排，带着陈谷几人，步伐沉重地回了男生楼。
　　不过没一会，任暮晖又自己一个人奸笑着跑了回来，拉着任晨曦到角落悄悄说道：“老妹啊！我的晶石是游戏货币啊！根本取不出来啊~”
　　“呵！那你不会发邮件发给我嘛！”对于任暮晖的赖账，任晨曦一点也不惯着，哪怕赌资只有区区20万的晶石。
　　“……”靠哦！还有邮件呢！但是……能发吗？
　　任暮晖不情不愿地打开自己的邮箱面板，和任晨曦琢磨了好一会，无奈发现，两人虽然都是在同一个游戏里的玩家，但根本不能互加好友，更不能互发邮件！
　　瞧着任暮晖那劫后余生欢天喜地的模样，任晨曦能怎办？只能这么放过任暮晖呗！
　　因为有了手表武器的激励，原本懒懒散散的女孩子们，一下子又勤快起来了。虽然买手表只是霍可瑜唐莹几个女生的事，但其他的女生们却很是积极的想要一起帮忙。就比如眼下，霍可瑜的小吃小摊开起来，要开在哪，怎么开，主要再卖些什么，大家就一起讨论了很久。
　　现在基地经过整改，原本是开在操场那一边的各种小摊已经集中到了空置下来的铁皮房中了。不过，即使铁皮房能挡一些风挡一些雨，但在南方的冬天，冷空气是无孔不入的。所以就算是小摊都搬到了铁皮房，但该冷的，还是冷！于是，现在的铁皮房小摊，也只有白天才有些生意，一旦到了晚上，别说铁皮房有没有顾客光顾，就连那些摆摊的小贩们，都不愿意大晚上的出摊了。
　　女生们商量了很久，最后终于敲定了最好的方案。
　　反正酒香不怕巷子深，她们小吃摊自开业以来，那味道是整个基地都认可的。就以先前卖鱼丸为例，哪怕只在别墅区自家窗口售卖，也多的是其他人冒雨赶来买鱼丸。所以，她们的小摊就算重新开张，就算依旧只摆在自家窗口售卖，也是不愁没有生意的。
　　而且，小摊就开在自家别墅窗口，正好也省了大冷天的，还冒着刺骨寒风去铁皮房这一艰难路程。
　　摆摊地点定在自家窗口，而摆摊的时间，也是要改一改了。原来霍可瑜的烤肉摊，是跟随主流，也是在晚上时间出摊。但在冬天这么寒冷，到了晚上就更冷了，估计根本没几个人会冒着寒风出来觅食吧？没见当初几个女生，连楼上楼下都差点懒得跑嘛！
　　所以，这摆摊的时间，最好是换成白天，而且，就选在大家肚子已经处于饥饿状态的午饭前那一段时间。当然，傍晚的晚饭前时间段也是不能错过，毕竟，现在大家的目标可是赚取500万颗1级晶核呢！且，不止一个500万！
　　作者有话说：
　　任大哥：算了，不挣扎了，我躺平了，我就是废
　　感谢在2022-04-21 19:30:00~2022-04-22 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪汐月 30瓶；昕昕子 10瓶；momo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 116 章
　　到底是已经有了开过小摊的经验, 以及各种现成的工具也是十分齐全，女生们齐心协力，只是简单的改造了下她们一楼的两边窗户, 于是霍可瑜的小吃摊就再次营业了。
　　这次, 女生们抛弃了烤制麻烦且易凉透的烤串，改为卖其他在冬天会比较受欢迎的、又制作简单方便的热食。比如麻辣串串香、比如咖喱鱼蛋、比如用变异鸟内脏熬煮的大杂烩等等等等……
　　这些小吃都是只要煮个汤底，然后把食材一窝蜂全倒进锅里煮, 有客人来直接从锅里舀出来给客人就行。当然, 装这些小吃的容器, 就得客人自带了。
　　又因为任晨曦保证调味品绝对管够, 所以霍可瑜又提议，小吃的价格可以适量再降一些, 既方便基地里那些晶核不多的普通人尝尝鲜, 也可以走薄利多销的路线。反正, 她们的食材是足够霍霍的。
　　自从上次变异鸟袭击基地后, 基地里的幸存者们的储备粮也是足够多了, 哪怕以前那些饥一顿饱一顿的老弱病残, 也在齐胜的安排下，全部都能填饱肚子。
　　但，大家仅仅也只是填饱肚子而已。怎么说食堂里煮的大锅饭，本来味道就不会太讲究，再加上调味品稀缺, 所以，随便煮一点点味道, 能吃就行。
　　于是, 等到姑娘们的小吃摊再次开张时, 那勾得人神魂颠倒的香味扩散到附近的几栋别墅, 把几个饥肠辘辘正准备去食堂吃饭的幸存者们都给勾了过来。单把附近的幸存者勾过来还不算，在这些幸存者打包一部分小吃继续去食堂吃大锅饭时，又勾引了另一大部分的幸存者们。而且，得知沐宁那栋别墅重新开起来的小吃摊，品种不但多了许多，价格甚至都便宜了不少，一时间，勾引得一些晶核拮据的幸存者们，都忍不住花那么一点晶核，去尝个味道，好就着食堂大锅饭下饭。
　　小吃摊的生意再次火爆整个基地，这次不止霍可瑜几个女生们卖小吃，就连张彤琪这些有异能的女生，也加入到其中，在另一个窗口帮忙。除了卖小吃的，唐莹也开始努力在基地里跑起业务，推销着自己的“唐莹版结实耐磨水晶玻璃”，别说，在见识过水晶的硬度后，唐莹还真一下子接到很多大单，单是齐胜那边新入住的别墅，都请唐莹好好帮忙改造了一番，让唐莹直接就赚了100万的晶石。
　　一整个冬天，在基地里的幸存者们不约而同的清闲下来的时候，有一群女孩子们，却热情似火的，埋头忙着赚取她们的晶核。
　　当然，这些女孩子们，不包括任晨曦和沐宁。
　　任晨曦和沐宁之间的冷战，就这么一直持续下去。以前外出捕猎或去海边挖海鲜，大家还可能一起行动。但现在……食物充足，女孩子们忙着赚晶核，沐宁也就不扫兴再强迫大家去狩猎去海边，整天只关在自己房间，连电影也不和大家一起看了。
　　任晨曦见状，以为沐宁是因为自己在二楼大厅的缘故，她不想看见自己才这样，索性也不在二楼跟大家一起看电影玩游戏了，反正她多的是电视，游戏机和播放机也不缺，自己关房间里也不会无聊。况且，她还有毯毯陪着呢！
　　等到沐宁发现任晨曦又重新搬回三楼后，也只是冷着一张脸，却什么也没有说。张彤琪她们是真拿这两个小祖宗没办法了，反正也管不了，索性就什么都不管。毕竟，她们现在最重要的事情，就是忙着赚取晶核呢！
　　终于，一个漫长的寒冬过去了，唐莹如愿把当初曾在自己手腕上戴过的手环，永久地留在自己手腕上了。而霍可瑜，也在大家的一起帮忙努力卖小吃下，也得到了一个崭新的手环。
　　一个冬天，直接就有两个女生戴上了手表武器，这把一开始根本就不把女生们的努力看在眼里的任暮晖整个人都看麻了。麻了过后，任暮晖也就更自暴自弃了。无所谓了，反正，在这个游戏里，他就是不如女生好了！当初追求女神没赢过老妹，这会赚取晶核，也没能赢过这些本土npc……
　　诶？不对，整个冬天，他就没去赚过晶核啊！在从老妹那顺了一台播放器以及一台游戏机后，他就整天跟陈谷他们这些好兄弟，沉迷在电影和游戏之中，整个冬天几乎整个人都玩废了啊！连技能都没去升级呢！
　　可是……这又有什么办法呢？反正，他们男生，好像就是不如女生嘛！没见这整个队伍里，还是沐女神当老大嘛！
　　这样自我安慰一番后，任暮晖又心安理得的继续废下去了。
　　相比这些又废又宅的男生们，女生们在天气逐渐转暖后，又丧心病狂的想晚上时间继续摆摊，再增加一份宵夜收入。没办法，霍可瑜的手表到手了，她们还要继续帮杜恬和岳玥赚手表呢~
　　除了摆摊，去海边挖海鲜也是一大晶核的来源。不过到底是一个冬天都没有去过海边了，谁也不知道，升阶如此迅速的各种海鲜们，在经历过一个冬天的各种吞噬竞争后，是否在南海这片海域，又诞生出新的高阶海鲜霸主。因此，在气温回暖的第一时间，基地里其他幸存者们并没有任何比较大的行动。
　　反正，基地里大部分幸存者的储备粮哪怕经历过一个寒冬，也依然还有剩余。就算真把储备粮都消耗光的那一部分幸存者，也还有基地食堂提供的廉价食堂饭菜。
　　不过，沐宁这只幸存者小队，可能是因为有四根大粗腿抱的原因，不同于其他幸存者小队的谨慎，他们反而是迫不及待已经想去海边疯狂铲海鲜了。哦，错了，准确的说，积极的，只有女生这边。毕竟，她们还要帮她们的好姐妹继续攒晶核买武器，以及，攒晶核给武器充能。
　　而在女生们激动地讨论着经过一个冬天，在沙滩上铲到的海鲜等级会不会更高，收获的晶核会不会更多时，沐宁却理智地阻止了大家意图冒险的想法。按照沐宁的意思是，海边接下来是一定要去的，但一开始为了安全起见，就不要集体行动，可以由她自己先去海边探探底，确认没什么危险了，再大家行动。
　　这一个冬天的时间，沐宁除了那两颗8级晶核，其他的晶核都吸收得差不多了。就连那颗7级晶核，也被沐宁给完全吸收了。但可能是等级越高越不好进阶的原因，亦或是中阶迈到高阶的这个门槛太高，沐宁就算把这些晶核都吸收了，也依然没能成功进阶。
　　沐宁觉得自己现在正卡在一个瓶颈处，急需一个突破口。在基地里都憋了一个冬天了，异能都没法好好使用，这会正好可以去海边探一探，好好消耗下自己的异能。
　　一听沐宁要自己去海边，张彤琪等人当即就下意识的齐齐看向任晨曦，而任晨曦，第一反应居然也是自觉的要陪沐宁去。
　　不过……
　　“我这次一个人去就好，放心，如果有危险，我不会冒险的。”
　　沐宁看也不看任晨曦一眼，自顾自的自己做出决定。当然，她这样的决定，必然会遭到自己队友强烈反对的。
　　“不行啊老大！经过整整一个冬天这么长时间，谁知道海里又发生了什么变数啊？”
　　“你不让我们去可以，但好歹让曦姐去陪陪你吧？不管怎么说，有曦姐陪着你，我们也会放心一点。”联想到这个冬天两人如寒冬一般的冷战，小姑娘们当即很积极地帮忙着，希望这两人之间的隔阂，也能在这如春的季节一般，慢慢消融。“曦姐，拜托了，就和老大一起吧？”
　　“不用！”不等任晨曦回答，沐宁又干脆开口道：“我自己一个人去没问题的！”
　　以前的沐宁，是巴不得能支开所有人，拉着任晨曦只两个人去海边“约会”，但现在……
　　姑娘们你看看我，我看看你，最后求助的目光落到了任晨曦的身上。
　　姑娘们求助的目光，任晨曦没有注意到。但她有注意到，沐宁目光，是从一开始，就没有跟自己接触过的。或者，更准确的说，是自上次沐宁说“不会再喜欢自己”后，她的视线就没再停留在自己身上了吧？这应该是自己最希望看到的结果吧？但……心里头这股挥之不去的烦闷又是怎么回事？
　　任晨曦皱着眉，冷着脸，周围小姑娘们看得战战兢兢的，也不敢再求任晨曦。眼看着沐宁自己一个人都准备要出门了，任晨曦忽然开口道：“我也要去海边。”
　　听到任晨曦这句话，沐宁顿了下脚步，又继续向门口走去。不过，这次她没有拒绝。任晨曦看着沐宁的背影，抿了抿嘴，还是跟上了沐宁。
　　是的，她今天本来就打算去海边的。一个冬天虽然从霍可瑜她们那里分得了不少晶核，但，只有这些晶核是远远不够的。她还要继续积攒晶核，海边作为一个能大量收获晶核的好地方，凭什么这女人去了，自己就不去呢！
　　对的！就是这个道理！想到这里，任晨曦脚下的步伐就更加坚定了！
　　看到两人总算是结伴离开，唐莹开心的“耶”了一声后，和身边的姑娘们一起击掌庆贺。姑娘们是真心的希望，希望能通过这次的同行，任晨曦和沐宁之间的关系会缓和很多。
　　只可惜，姑娘们美好的幻想，并没有发生在沐宁和任晨曦身上。
　　任晨曦一路跟着沐宁，到了基地的停车场。有钥匙的沐宁率先打开面包车车门，坐上驾驶座。她没有如以前一般也替任晨曦打开副座车门，但，也没有急着把车开走。只是等任晨曦打开后面的车门，并坐上后排座位后，她才启动了面包车。
　　两人一路沉默着，就这么在一片寂静得几乎要溺死人的气氛中，大巴车终于抵达了海边。
　　作者有话说：
　　双人成行？双人不行……
　　感谢在2022-04-22 19:30:00~2022-04-23 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钰柒、大石头、haruka、momo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 117 章
　　一个漫长的冬天过去, 任晨曦再看小地图，海滩上的红点又密集了很多。而且，以前海滩上基本只有低阶海鲜, 偶尔有几只中阶海鲜会冲上海滩。但现在, 任晨曦放眼望去，很多横着爬来爬去的螃蟹，基本已经全部都是中阶了。而且, 这些螃蟹更加凶残, 几乎是任晨曦和沐宁一踏上沙滩, 它们就挥舞着两只巨大的蟹螯冲了过来。
　　中阶的螃蟹, 已经不是能一铲子就能解决的了。不过，哪怕这些螃蟹蟹壳已经坚硬了很多, 但依然抵不过任晨曦那把华丽丽长刀的一砍。
　　没有询问沐宁, 也没给沐宁什么卡牌加持, 任晨曦自顾自给自己上了张加速卡, 而后快速地疯狂砍起了螃蟹。至于沐宁, 也是一言不发, 直接略过沙滩上各种海鲜，径直向着离海水更近的海滩走去。哪怕有几只不长眼的海鲜去攻击沐宁，沐宁也只是藤鞭一甩，直接将这些海鲜掀飞，但没杀死它们。
　　任晨曦知道, 和以前两人行动一样，沐宁的目标只有海里的海鲜, 沙滩上面的, 都是留给自己的。不过, 两人以前在海滩上密切的配合以及各种互动, 现在是没有了。
　　任晨曦一边砍着螃蟹，时不时再拿出铁铲铲出藏在沙地里的海鲜，还一边注意着沐宁的动向。看到她在离大海有一段距离的沙地上停下来，并安静钓起鱼后，任晨曦不自觉向着小地图上代表沐宁的绿点周边环境看了看，尤其是她的正前方大海。不过在一片密密麻麻的红点中，任晨曦并没看出什么。
　　算了，也不知道自己在警惕什么。以沐宁的实力，现在都能越级杀怪了，如果真有危险来临，估计沐宁自己都能在第一时间作出应对吧？
　　任晨曦想是这么想，但没想到，真等到一直巨大的8阶变异鲨鱼鱼鳍露出海面，并以惊人的速度直冲沙滩时，总是时不时会分心一小下的任晨曦，还是下意识的，就给沐宁丢了一张ssr护盾卡。
　　没想到，真被那些当初吹牛的幸存者给说对了。经历过一个寒冬之后，他们这片南海海域里，还真又诞生了一只高阶的海洋霸主，变异鲨鱼。
　　已经经历过两次对战高阶变异兽，给沐宁上完护盾卡后，任晨曦不再有任何的惊慌。而且以她现在背包里的卡牌，对付这只8阶变异鲨鱼更是完全不在话下。至于沐宁，这人当初才5阶的时候，都敢那么蛮横地对战8阶变异章鱼，这会再对上8阶变异鲨鱼，也只是淡定的收回了自己的藤蔓，一步一步慢慢向后退着。
　　眼看着变异鲨鱼都已经冲上沙滩了，沐宁两手拎着藤蔓，准备对变异鲨鱼发起攻击。结果就在十几条藤蔓缠上变异鲨鱼那一瞬间，那只巨大的变异鲨鱼突然整个身子剧烈的颤动了一下，紧接着，那颗巨大的鲨鱼脑袋，“嘭”的一下化成一片血雾。
　　任晨曦比沐宁更先出手，她不想给鲨鱼攻击沐宁的机会，因为那样的话，很容易就暴露了自己给沐宁上的护盾卡。而沐宁，在看到自己面前的巨大鲨鱼被爆头后，也没有任何的惊讶，她甚至连头都没回一下，只是淡定地向旁边走了几步，绕开这只起码有一个篮球场那么大的鲨鱼尸体，重新投入到钓鱼工作中去。
　　任晨曦面无表情地走到变异鲨鱼尸体跟前，握紧手里的长刀开始给变异鲨鱼分尸。
　　沐宁的态度，已经摆的很明显了。她不再喜欢自己，甚至，和自己连普通的朋友都不想当。她们之间，只能一直这样像两个陌生人一般相处吧？
　　挺好的，这样也挺好的。
　　任晨曦皱紧眉头，手上的刀一使劲，狠狠地刺进了巨大的鲨鱼尸体之中，瞬间，一串腥臭的血液喷了任晨曦一身。任晨曦本就紧皱的眉头，中间的折痕更深了。但她也只是随手擦掉了自己脸上的部分血液，继续挥起了砍刀。反正这只鲨鱼这么大，自己后面砍的过程中肯定会继续沾染上各种腥臭味。那还不如把这只鲨鱼都完全分尸了，自己再使用一张换装卡。
　　一上午的时间，任晨曦时间都耗在分解鲨鱼尸体上，以及，砍杀那些主动凑到她身边送命的海鲜。而沐宁，一上午的时间，身边也堆积一堆的变异鱼尸体。眼尖的任晨曦注意到，那些变异鱼的脑袋都被沐宁给挖了一个洞，鱼头里的晶核都被拿走了。
　　至于那些变异鱼的尸体，就那么被沐宁丢弃在了沙滩上。在注意到任晨曦把最后一块鲨鱼肉收进背包后，沐宁直接扭头向着她们停放大巴车的位置走去。任晨曦看了看沐宁的背影，又看了看一地的变异鱼尸体，沉着脸，默默走了过去，把那些变异鱼也收进了背包。
　　这个人，就非得要做到这种地步嘛！宁愿浪费这么多的鱼肉，也不找自己用背包帮忙装一下？
　　任晨曦挨个把那些变异鱼尸体都收进背包，沐宁已经上了大巴车，不过并没有启动，似乎在等任晨曦。任晨曦憋着一肚子的气，看也不看那辆静静停着的大巴车，径直走到了另一处平坦的地方，把那辆越野车放了出来，而后上车，给自己换装，发动汽车，对着大巴车扬起一片尘土，直接疾速离去。
　　越野车的速度是比大巴车要快得多的，任晨曦冷着脸一路疾行，很快就把那慢了一拍后跟上自己的大巴车给甩得不见踪影。任晨曦就这么凭着一肚子的郁气，在无人的马路上疯狂飙车，一直冲到了基地附近，才猛踩刹车，长长吐出一口浊气。
　　好一会，任晨曦调整了下自己的情绪，面无表情地下了越野车，把越野车收进自己的背包后，才慢步向着基地方向走去。
　　早上只有任晨曦和沐宁去海边探情况，其他人暂时留守别墅。毕竟，一个冬天过去，海里的海鲜们会进阶，陆地上的变异兽们，经过一个寒冬更加残酷的厮杀，肯定也会变得更加强大。按照沐宁的意思，大家暂且先别外出行动，等她确认了海边没有危险后，到时候再集体行动。
　　于是，女生们又愉快的准备起了她们的小吃摊，男生们，又开始去看电影打游戏打发时间。
　　在任晨曦走到别墅附近，正好在窗口准备着小吃摊的女孩子们当然是第一时间就发现了。尤其是注意到任晨曦的衣服又换了一身后，她们更是激动不已。
　　“曦姐~你们回来啦~怎么样？海边有没有危险，你和沐学姐……欸？沐学姐呢？”
　　说了半天，唐莹才注意到，任晨曦的身后，以前那个如影随形的身影，根本就不在！
　　“不知道，我们又没有一起回来。”任晨曦冷淡的说完这句，就绕过唐莹，径直走向浴室。她被溅了一身的鲨鱼血，虽然是换了一身的衣服，但感觉衣服下的皮肤，还是有些黏黏腻腻的散发着腥臭的味道，必须要马上冲洗一番。
　　姑娘们愣愣地看着任晨曦的背影，又是你看看我，我看看你，最后齐齐无奈地长长叹了口气。
　　这天过后，海边最大的威胁已经不在，第二天的时候，沐宁小队就开始集体行动，开着大巴车直奔海边。基地其他幸存者们见到沐宁一伙人行动，不少也壮着胆子，跟着一起去往海边。
　　集体行动，任晨曦和沐宁之间就更是零交流了。姑娘们本来以为两人结伴去海边之后，紧绷的关系哪怕不能马上改善，但好歹也该松缓一点的，却没想，结果反而比之前更加恶劣了！
　　一整个春天，气温回暖万物复苏，而任晨曦和沐宁的关系，却依然死死地停留在了那个寒冬。
　　南方的春天是极为短暂的，仿佛上一秒，冬天才刚刚结束，下一秒，夏天就迫不及待闯上门来。女孩子们才刚换上薄款的长袖，没穿几天，基地里就到处都是穿着短袖的幸存者了。
　　炎热的酷暑降临之后，基地里就更热闹了，而姑娘们的小摊，再次进行了一波改良。因为有沐宁的冰系异能，姑娘们现在主要卖各种刨冰和冰镇饮料，同时，那些热腾腾的小吃也适量减少一些，换成凉菜或冷锅串串。饮料都是用当初任晨曦从地下仓库里收来的各种果汁粉冲泡的，成本一点也不高，各种口味的果汁粉她的背包里可是有几百箱呢！
　　自从有了任晨曦沐宁她们带头去海边后，基地里去海边的幸存者是越来越多，野外的各种变异野兽经过一个冬天加一个春天后，数量也是急速增长。可以说，现在基地里大部分有异能的异能者，都不缺少晶核的。很多的幸存者是非常愿意在这样一个炎热的酷暑，花费一点晶核，好好的给自己解解热，再解解馋。
　　可以说，这个夏天，刨冰冷饮小吃摊火爆的生意，让姑娘们一下子又获得了两块“手表”。
　　夏天的尾巴是格外漫长的，拖拖拉拉了两个多月，气温才终于又恢复了春天时的凉爽。只是沐宁和任晨曦间的关系，依然冰封着，丝毫没有任何消融的迹象。以前任晨曦若是单方面和沐宁冷战，想要和沐宁拉开距离，沐宁就会变着法子接近任晨曦，找各种机会和任晨曦说话，然后努力缓和两人间的关系。不得不说，这样确实是有效果的。从更早之前任晨曦和沐宁之间越来越自然的相处就可以看出了了。
　　只是，现在任晨曦向后退了一大步，沐宁非但不再主动，反而也跟着往后退去。两人之间的距离，只能这么越拉越大了。
　　对于两人之间的冷战，现在不止女生着急，男生们看着也很是别扭。有几次任暮晖都主动去劝说任晨曦了，意思是反正以后都要离开这个游戏的，也没必要耍小性子和游戏里的npc闹这么僵。
　　听了任暮晖这样自以为是的劝说，任晨曦只觉得可笑。原来，自己只不过是对沐宁恢复曾经陌生人一样的相处模式，就是耍小性子吗？她懒得和任暮晖这样没心没肺的人解释什么，他这样对游戏中人物根本没付出任何感情的玩家，完全不会理解，只有现在断得一干二净，以后的离开，才不会太过痛苦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 19:30:00~2022-04-24 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪突猛进 40瓶；晚七 20瓶；....... 10瓶；屑狐狸 5瓶；言无旧 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 118 章
　　经过这么长长一段时间的冷战, 任晨曦哪怕感情再迟钝也该明白的，其实，她根本就没有完全放下沐宁。更何况, 她又不迟钝, 早在两人冷战之前，她已经意识到这一点了。
　　不过，就算意识到这一点又能如何呢？她们之间横着的, 已经不是一个任暮晖的问题！
　　一个现实中的游戏玩家, 一个游戏中的npc……能得出怎样的结果？况且, 自己又不是能一直永远留在这个游戏中的！
　　自嘲地笑了笑, 任晨曦再次打开自己的任务面板。下面的日常任务，她已经很久没去完成了。而置顶的那个主线任务, 刺眼的任务倒计时在不断的提醒着任晨曦, 自己离开这个游戏的时间。
　　或许, 自己不该继续耗在沐宁身边吧？毕竟无论自己如何努力把她当作陌生人来相处, 但日常中总逃不过那些必不可免的接触。看到沐宁离自己越来越远的背影, 又总会让任晨曦心底微微发疼。任晨曦知道, 这样是让沐宁断掉自己感情最好的办法，但，却也会让自己一天比一天更加折磨。
　　所以……离开吧？提前离开沐宁身边，不必再等到遥远的十年。找一个没有沐宁在的地方，安安心心的在这个游戏中度过十年。或许, 经过这漫长的十年后，自己对沐宁的感情, 会随着时间的流逝, 而慢慢变淡, 直到消失。等到自己重回现实世界, 再想起沐宁时，心里也不会再起任何波澜吧？
　　想要离开的想法一旦生出，就牢牢的在任晨曦的脑海里生根发芽。尤其是，任晨曦日复一日只能用眼尾去瞄着沐宁的背影，离开的想法就愈发强烈。
　　离开，肯定是要离开的。不过在离开前，还是要做些准备吧？以自己现在积攒的卡牌和晶核，任晨曦有自信，自己可以带着任暮晖，安全的转移到其他基地。
　　不过，自己若离开了，那沐宁……不，这些和自己相处了怎么久的伙伴们该怎么办？没有了自己的保鲜背包，也没有了自己的油腻卡，大家以后的生活肯定会不方便很多吧？所以，走之前，还是尽可能的多做些准备，把背包里的那些物资都留下来，再给大家留一台晶核发电机和一台晶核发动机，万能汽油也得多留点，还有姑娘们的武器，也得再备一些……
　　因为任晨曦要准备的东西太多，尤其是最重要的那么多的物资，只堆自己房间也绝对不够，还得再找个可以存放那么多地下仓库货物的地方。在这么磨磨蹭蹭间，沐宁反而要先一步比任晨曦离开基地了。
　　更准确的说，是沐宁的家人来了，他们是来带沐宁回A市的宁安基地的。
　　在这个末世后的第三年，A市的宁安基地无疑是奠定了全国最强最高贵基地的尊贵地位，这个年头，只有其他基地的幸存者为了更好的生存往宁安基地跑，从未见过有宁安基地的幸存者往外跑的。尤其是，还跨越了南北这么长距离跑来南海基地这个二三线基地来。
　　因此，齐胜在第一眼看到这群自称来自A市宁安基地的人，心里马上升起一股不妙的紧迫感。直觉告诉他，这群气势十足跑来南海基地的异能者，绝对不是来投奔他们基地的，反而可能是来从他们基地抢人的！
　　毕竟，这个艰难的年头，你见过有哪个来投奔基地的幸存者，是如此招摇如此高调的炫富的？不说这些幸存者人均5阶的异能等级，不说这些幸存者那一身干净华丽的服装，不说这些幸存者嘴上叼着的烟手里拿着的酒，单是这些幸存者身后那辆巨大房车，就够让齐胜馋得快流出口水了。
　　不同于齐胜那朴实无华的房车，也不同于范家那华而不实的房车，眼前这群异能者开的房车，那是全身闪烁着冰冷金属的酷炫！这样一辆全车身几乎都被坚硬的金属包裹着的装甲房车，在这个末世之中，有哪个人会不心动呢？
　　齐胜就是强忍着自己的心动，一脸戒备地瞪着这群炫富的异能者，但嘴上却是客客气气询问着他们的来意。然后，得出的答案果然如他预料的那般，他们是来接沐宁回A市的。
　　好家伙，一来就来挖走……不、接走他们基地异能等级最高的沐宁，这些人，可真不客气。
　　当然，这个“接走”还是有待考证的，虽然这些人自称是沐宁的亲戚，但谁知道是真是假呢？而且哪怕这些人真是沐宁的亲戚，但沐宁的去留决定，还不是交给沐宁自己？哪怕是自己的亲戚，也不一定能强制接走沐宁吧？可是，对方只是来接一个人，都能开出这样酷炫的装甲房车来，那他们在宁安基地的生活，想必会比他们南海基地好得太多了吧？
　　这样的话，沐宁也有可能会跟他们离开吧？而且，万一沐宁这一离开，把她的整个小队都带走了怎么办？
　　带着忐忑的心情，齐胜终于等回了上午去海边的沐宁小队。
　　而沐宁，在看到这群异能者的第一眼，面色就瞬间沉了下来，并且极快地扫了下跟她隔了好几个人的任晨曦一眼。等任晨曦也扭头看沐宁时，沐宁却已经收回了自己的目光，转而直直瞪向那群A市异能者为首的那个男人。
　　“周志龙，你怎么会来？”
　　被沐宁叫做“周志龙”的那个男人，高大帅气，异能等级居然跟沐宁一样是6阶，他看向沐宁的双眼里充满了温柔。只是，这样缠绵这样暧昧的温柔，落在任晨曦的眼里，却是格外碍眼。
　　“宁宁，伯父伯母担心你，特意让我过来接你回宁安基地的。”
　　随着周志龙的话音落下，站在他身后的两个男的也急切的开口了。
　　“是的表姐，舅舅和舅妈这几年一直放心不下你，天天念着你想着你，生怕你吃不好睡不好遇到危险怎么办。”
　　“幸好我们这次过来了，否则的话，我们都不知道表姐你居然被委屈在这样又破又小的小基地……”
　　一个“又破又小的小基地”，当场让齐胜始终挂在脸上客套的笑容瞬间消失。什么又破又小的小基地！我南海基地虽然比不上你们宁安基地，但好歹也是一个大型幸存者基地吧！你们这些宁安基地来的，有必要这样看不起人嘛！
　　要是放在平时，有那些跑到他们基地里挑衅找事还想挖人的其他基地幸存者，齐胜早就不客气地把他们打跑了。但眼下……一方面，这群人果真是沐宁的亲戚，他就算再看这些人不爽，也得给沐宁面子，另一方面……他好像……也不一定能打过这群异能者。
　　不过，齐胜看在沐宁面子上，给了这群异能者面子。但沐宁本人，却丝毫没给这些熟人一丁点面子的意思。
　　“呵，你们一口一个我父母天天念着我？真这么挂念我担心我，为什么前两年没有任何人来找我呢？”
　　“……”那两个亲亲密密叫着沐宁表姐的男人怎么也没想到，几年不见，他们表姐见到他们非但没有任何久别重逢的喜悦，反而还对他们如此不客气，甚至，还当着这么多人的面，拆他们的台！
　　但有一点，俩表弟不得不承认，他们的表姐确实是了解舅舅舅妈。因为在末世这三年里，舅舅舅妈确实是一点都没有念过沐宁，就算偶尔念起，也是埋怨着，这死丫头当初不听她们的话，非得一个人考到那么远的S市，这下末世突然来了，也活该一个人死在外面。
　　之所以他们会长途跋涉来到南海基地这个破地方，那还是因为有从S大一路逃到宁安基地的学生，告诉他们沐宁不但没有在这突然来临的末世中死去，还获得了水、木双系异能。这两种异能，无论在哪个幸存者基地里，都是十分吃香的。于是在得知沐宁异能的第一时间，舅舅舅妈就心生了想把沐宁接回宁安基地的想法。只是那时候他们沐家在宁安基地的地基还不稳固，而且又得知沐宁居然跑到了那么南边的南海基地，于是只能一边骂着沐宁不懂事怎么跑那么远，一边忙着处理他们自己的事情。
　　现在，他们沐家在宁安基地已经基本安顿下来了，而且随着与周家的合作，他们沐家虽然仍旧不能与掌控基地的军方对抗，但在基地的地位还是提高了不少。眼下，为了进一步加强与周家的合作，以及急需沐宁的双系异能来换取更多的资源，以舅舅为首的这个沐家家主，经过和沐家其他几个主事的一起讨论，大家一致决定，必须派人去南海基地把沐宁给接回来，让她与周志龙联姻。
　　于是，周志龙作为沐宁的准未婚夫，自然是义不容辞主动请求由自己带领异能者，一路千里迢迢，长途跋涉，来到南海基地接自己的未婚妻。
　　眼下，作为温柔体贴的未婚夫，周志龙自然是看出了自己未婚妻对于沐家的排斥和抗拒，当然是要站出来好好安抚下自己的未婚妻咯。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 19:30:00~2022-04-25 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卋罖. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sake、百合，你那么美！ 6瓶；愚者的信徒 5瓶；皮卡丘 2瓶；真犬系昱铭、钰柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 119 章
　　“宁宁, 你别误会伯父伯母，他们其实真的是非常担心你的，也经常派人出去寻找你的下落。不然的话, 他们怎么会知道你在南海基地呢？至于为什么这么晚才让我们来南海基地接你, 那是因为那时候宁安基地根本就不安宁，伯父伯母们刚到基地，一切都没稳定下来。他们怕太早把你接到宁安基地你也要跟着一起受苦, 而且那时候长途跋涉是非常危险的, 我们实力都不够, 不一定能安全把你护送到宁安基地, 也因此才一直拖到现在。宁宁，我知道你这几年肯定吃了很多苦, 对伯父伯母也有怨言, 所以在这里, 我代伯父伯母同你说一声对不起, 你……你能原谅他们吗？”
　　周志龙的声音和他本人儒雅的外表十分相衬, 听着也是十分稳重又不失温柔。周志龙的温柔, 不同于任晨曦扮演任暮晖时的温柔，他的声音带着男性特有的低沉和磁性，听得周围一众围观女性感觉自己耳朵都要怀孕了。
　　只不过，这么多女性里，只有沐宁和任晨曦的脸色并不是很好。
　　任晨曦使劲压着自己心里头酸涩的感觉, 不去看旁边的沐宁，也努力不去想, 这个对沐宁如此温柔的男人, 和沐宁究竟是什么关系。
　　而沐宁, 则是继续冷冷地盯着周志龙, 嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　“所以……你们只担心不能安全把我护送到宁安基地，根本就不担心……没人护送的我，在外面究竟有没有危险？”
　　“……”呵，他们还真没想过。
　　周志龙身后一群人你看看我，我看看你，尤其是那两个表弟，脸上都露出了不耐的神色，正准备责备沐宁，大家都是一家人，你这么斤斤计较做什么时，周志龙温柔又磁性的声音再次响起。
　　“对不起宁宁，是我不对，没能第一时间劝动伯父伯母让我出来找你。他们很担心你的安危，但也不敢让我冒险，我……我……总之，都是我的不对，哪怕那时候所有人都反对，哪怕那时候我的异能等级并不高，但我也得把自己的未婚妻放在第一位的……”
　　“未婚妻”这三个字刚一出来，任晨曦下意识的猛地扭头看向沐宁，不过在看到沐宁冷淡的侧脸后，眉头狠狠皱起，又将脸转了回来。
　　这个女人！这个女人！明明都有未婚夫了！那之前对自己的一系列纠缠究竟算什么？玩玩而已嘛！愤怒地捏紧自己的拳头，任晨曦不断劝说着自己别激动，冷静下来。首先，沐宁自己还没有承认这个“未婚夫”呢！其次，沐宁现在和自己都差不多成陌生人了，自己有什么资格去计较她和这个男的的关系？
　　在任晨曦努力平复着自己的情绪时，沐宁的两个表弟像是收到什么信号一般，也收起脸上那份不耐，积极地向着沐宁讲述着在沐宁不在的那段时间，周志龙有多伤心难过，每天是如何如何恳求自己的父母以及舅舅舅妈放他出去寻人，长辈们不让他冒险，他就如何耗费大量的晶核，请其他异能者们外出忙帮打听消息。
　　总之，在俩表弟的描述中，周志龙就是一个因为灾难突然降临而没能及时赶到自己未婚妻身边，而后和未婚妻相隔两地，整天活在忧愁和懊悔的痴情好男人。
　　只不过，俩表弟的这番说辞，沐宁是一个字也不相信的。别忘了，她从小就是在各种虚伪和谎言中长大的。而周志龙，也不过是当时那些极为擅长伪装自己讨好自己的其中一人罢了！
　　为什么当初自己撞见任暮晖在后台的口出狂言后，会对他态度那么反感那么厌恶？那还不是在他之前，有周志龙这么个例子嘛！
　　末世前，沐家在A市是以房地产起家，之后投资了各种产业，气势高涨，甚至一度成为全国首富。所以，那时候A市有多少家族是想和沐家联姻的，而周志龙，是一众追求者中，伪装的最好的那一个，也是最深得沐宁父母心的那一个。
　　要不是有一天，某个周志龙的情人因为嫉妒，跑来沐宁面前挑衅，给自己放出一段周志龙的录音，说追求自己不过是碍于家族的联姻要求而已，对自己没有任何的感情，沐宁这才看清周志龙那副缠绵情深之下掩盖的虚伪。
　　周志龙的录音，沐宁并没有拿到父母面前揭穿他的真面目，反正她也明白，自己父母对于周志龙满意的，并不是他对自己那虚伪的爱意，而是周志龙背后的周家。
　　沐宁对于周志龙那一系列的温柔攻势是没有任何感觉的，她对于周志龙这个人，更是没有任何感觉。于是在高考之后，沐宁就打算摆脱家族的控制，一个人考到了遥远的S市，然后遇到了任暮晖。有了周志龙这个先例，沐宁对于把追求自己当作炫耀资本的任暮晖只会反感加倍。然而，沐宁却没想到，自己能防得住周志龙的温柔攻势，却沦陷在任晨曦的温柔陷阱里。
　　可笑的是，任晨曦对于自己的温柔，居然同周志龙一样，也藏着她最厌恶的欺骗。更可笑的是，对于任晨曦这个感情骗子，自己对她却根本狠不下心来。这一段时间以来，她眼睁睁看着自己和任晨曦的距离越拉越开，直至形同陌路，整个人非但没有一丝一毫的解脱，反而那颗心却像是被狠狠束缚住一般，越勒越紧。
　　沐宁后悔了，她很后悔对任晨曦说出会试着不再喜欢她这句话，也后悔平日里，用冷漠伪装自己，把自己和任晨曦完全隔开。可是，如果不这样的话，她怕自己会再一次控住不住自己的感情，想狠狠地将任晨曦永远绑在自己身边啊！
　　但是……这样不行的啊！任晨曦已经很讨厌自己缠着她了，如果自己再对她做出更过份的事情，只怕这辈子，自己只能活在任晨曦的仇恨之中吧？她不想这样，也不想继续每天都活在痛苦和折磨之中，那么……自己不如就这么离开南海基地好了。
　　离开南海基地，离开任晨曦，这样的话，自己那颗早已千疮百孔的心，总有一天会慢慢挣脱这段感情的束缚吧？
　　周志龙一伙人还在各种努力地劝说沐宁和他们一起离开，并炫耀着宁安基地条件有多好多好，沐宁保持着沉默，没有同意，但也没有拒绝。
　　眼看这伙人一副非要带沐宁走的模样，而且可怕的是他们还要老大跟那什么未婚夫履行婚约，张彤琪陈谷等人顿时急了，七嘴八舌的当场炸了起来，不过吵来吵去，大概意思都是让沐宁不要抛弃他们。
　　作为他们这个小队的核心，张彤琪他们是真的感觉离不开他们的老大，不止是生活上对于队长异能的依赖，更多的，他们是心理上对老大的依赖。感觉只要有老大在，他们无论面对什么危险，都能勇敢去面对。可是，如果老大一旦不在……
　　眼看几个女生越说越激动，甚至吴童声音都叫破音了，而且声音里还带上了明显的哭腔，沐宁才终于冷着脸挥了挥手，一群人这才停下吵闹。不过，没等沐宁开口，周志龙先沐宁一步，又用他那温和有礼很有迷惑性的语调很是体贴的对沐宁说道：“宁宁，正好这次回A市你跟我完婚，也需要自己的好朋友参加我们的婚礼，如果你们愿意的话，可以和宁宁跟我们一起回A市，怎么样？”
　　周志龙仔细观察过了，跟着沐宁的这一伙人，大部分都是异能者，而且异能等级也不算低，若是能跟着一起回宁安基地，正好能给他们增加了不小的战力。
　　因为周志龙这句话，本来还情绪激动的张彤琪一伙人，这会突然都愣住了。跟着老大一起去宁安基地？他们只是希望着老大不要抛弃他们，可是从来都没想过要离开这个他们已经生活了两年多的南海基地啊！这如果真要跟着老大离开……
　　张彤琪他们环顾了下四周，认真地看了看他们已经住了这么久的基地，这个他们几乎已经当成自己家的基地，一时间，心里涌起一股浓浓的不舍之情。而因为不放心这些宁安基地的来客会做一些威胁强迫的事情而没有离开的齐胜，在听到这些人居然不客气的还想带走更多异能者时，脸色愈发难看了。
　　只有沐宁，讽刺地瞄了眼装模作样的周志龙，很是直接的问道：“你们的房车能装我们这么多人？”
　　“额……”周志龙犹豫了下，笑着反问沐宁：“宁宁，你朋友一共有多少人呢？”
　　“二十一人。”
　　“……”二十一人，他们房车哪怕再大，也是装不下的啊！这次千里迢迢来南海基地接人，他们自己人都带了10人，再挤二十几人进来，就算有空间挤，但这一路回去肯定住的也不舒服吧！
　　周志龙有心想拒绝沐宁带着那一屁股的拖后腿，况且，这二十多人里，还有好几个是普通人呢！但为了不破坏沐宁对自己的印象，周志龙只能给沐宁那两个表弟一个求助的眼神。俩表弟收到周志龙的求助信号，急忙站出来委婉拒绝。
　　“表姐，我们的房车带不了这么多人啊……”
　　“是啊表姐，如果你的朋友们真都要跟着我们一起回去，你看看……要不他们就乘坐这辆大巴车一起回去？”
　　在周志龙得知沐宁去了海边还没回基地时，周志龙依旧是为了保持自己痴情的形象，坚持自己要在基地大门口等待，不过，他们是回到自己舒适的装甲房车里等待，可怜了齐胜等人，只能眼馋地站在房车外面陪着等待。因此等到沐宁他们回来时，周志龙当然是看到沐宁从大巴车上下来了。
　　只可惜，对于沐宁俩表弟的提议，陈谷几个男的并不是很满意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-25 19:30:00~2022-04-26 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：牛肉酱汁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：momo、牛肉酱汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠莫语 20瓶；我本你爹 19瓶；小凡 15瓶；对G心口不一 10瓶；侞? 7瓶；百合，你那么美！ 2瓶；砲姉はすごいですね、西羽蒙、haruka、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 120 章
　　“等等, 我们二十一个人，要挤着这辆大巴车一路到宁安基地？”陈谷瞪着沐宁俩表弟，一脸的难以置信。
　　“你们不是双层大巴吗？挤一挤肯定能挤得下的吧？”沐宁的表弟说得很是理所当然。
　　“笑死了, 那你们的房车不是更大？怎么不分一点位置给我们？”本来因为周志龙的关系, 陈谷对这些A市来的人感官还不差的，哪怕他们要接走老大，也只是紧张老大会不会抛弃他们, 而不是怨恨这些要带走他们老大的人, 可谁料到……
　　“喂喂喂, 你们真好意思啊？我们房车是我们自己的, 凭什么要分给你们这些乡下……额……”
　　虽然这位表弟后面半句话因为周志龙狠狠一瞪，而仓促结束, 但依然让陈谷他们听得清清楚楚。
　　“呵, 乡下人是吧？”
　　对于沐宁表弟嘴里会冒出这样的话来, 陈谷可是一点也不意外。毕竟, 这些人虽然一开始好像表现得挺有礼貌的, 但他们骨子里那股高傲, 是根本就压不住的。嗯，也就除了那个老大的未婚夫态度良好一点。只是，老大未婚夫的态度，并不能代表这一群人的态度！
　　“啧啧啧，现在就对我们这么瞧不上, 等我们真跟着老大去了A市，到了人家的地盘, 还不知道会遭到怎会的刁难呢！”
　　陈谷话音刚落, 不止沐宁这边的人脸色沉了下来, 就连周志龙那边的人, 也懒得再摆出什么好脸色了，甚至不顾周志龙的劝说，其中一个五阶异能者直接不客气地开喷。
　　“怎么了？我们有说错吗？不过是一群海边小基地的乡下人罢了，我们只是来接周少的未婚妻的，你们这些人趁机占便宜想跟着一起去宁安基地享福，我们没说什么了，结果你们还蹬鼻子上眼，想挤占我们原本的居住空间？啧啧啧，乡下人也就这样的素质了！”
　　这些来自末世最强基地宁安基地的异能者，对上这个南边三线基地的幸存者，本身就自带着一股优越感，对他们来说，如今的宁安基地，可是其他基地幸存者挤破头也想争着抢着想进的基地。如今宁安基地可不是那么好进的，现在要进宁安基地，必须先上交规定数额的晶核或物资。而这群乡下人，已经占了周少未婚妻便宜，可以带他们去宁安基地了，结果居然还妄想得寸进尺？他们为了这一路能居住的舒服一点，特意选了这么一辆大房车，如今再挤一些人，他们别说舒服了，估计这一路回去，都要被乡下人恶心死了！
　　为了守住他们最后的舒适的领地，哪怕违背周少的意思，他们也决不允许这群乡下人踏上他们的房车。况且……他们这也不一定是违背了周少的意思不是？没见周少嘴上虽然在责备自己，但并没有出手阻止不是？要知道，以前若是有人敢忤逆周少的意思，周少根本不是简单的动嘴说些不痛不痒的话，而是直接动手，干脆了结敢忤逆他的人的性命。
　　于是，一个人说话了，接二连三的，又好几个人跟着附和。总之，他们说来说去，就是要带沐宁的朋友可以，但绝对不会分出自己的房车载人的。
　　陈谷一伙男生，死死压制着自己的怒火，听着这些人自以为是的侮辱，额角青筋直冒。说真的，要不是看老大的面子，他们现在早已出手揍人了！
　　等到这些人罗里吧嗦秀完了自己的优越感，张彤琪陈谷一伙人早已歇了想跟着老大一起去宁安基地的心。同时，他们也打定注意，一定要各种装可怜，努力把老大留在南海基地。
　　只是，不等陈谷一伙人开始告状卖惨，沐宁一步开口先冷冷的反问周志龙：“所以，你们就是这种态度邀请我的朋友去宁安基地的？”
　　“啊？”沐宁这突如其来的质问，让周志龙一时间没有反应过来。
　　“我记得，我的朋友从头到尾，都没提过想去宁安基地吧？不是你自己要主动邀请他们吗？既然我朋友是你们邀请的尊贵客人，那好歹拿出点邀请人家的态度啊？这样一副高高在上的模样是怎么回事？”
　　“……”这下，周志龙总算是明白了，沐宁是因为自己这边人的态度，对自己不满了。真是！成事不足败事有余的东西！周志龙趁着沐宁不注意，狠狠瞪了一眼那些异能者，又很快调整了下自己的表情，用更加温柔的语调跟沐宁道歉：“宁宁，对不起，是我这些朋友过分了。明明是我主动邀请你的朋友，结果他们却这样……”一边说着，周志龙一边又对那群异能者使眼色：“还不赶紧跟我的未婚妻道歉？”
　　“啊！对对对，是我们不对，嫂子，我们……”
　　“啪！”
　　不等这些人把道歉话说出口，沐宁猛地甩出一条粗长的藤蔓，狠狠地抽在了地上，惊得这些人集体向后退了一补，还没来得及质问沐宁这突然在发什么疯，沐宁又甩了一鞭子冷声道：“不是跟我道歉吧？你们侮辱的可是我的朋友！”
　　“……”
　　如果说向周少的未婚妻道歉，他们还是开得了口的，怎么说他们都得看周少的面子，况且人家未婚妻也是6阶异能者。但……要他们向这些乡下人道歉……
　　这些高贵的宁安基地异能者，你看看我，我看看你，脸色更加难看了。可是顶着周少阴冷的视线，他们只能压着怨气，很是憋屈地转身看向陈谷等人，正要开口随便说声“对不起”时，沐宁又是一鞭子甩了过去。这次，力道之大，直接在这些人面前的地面上抽出一道很深的细沟。
　　“算了吧？就你们这种态度，就算道歉了，也得不到我朋友的原谅。不过是一群走狗，在别人的地盘，还这么狗眼看人低！”
　　这下，就算沐宁是周志龙的未婚妻也不顶用了。
　　“喂喂喂！沐大小姐！说话客气一点，我们可是周少请来保护你护送你回A市的，你……”
　　“一口一个周少，不是走狗是什么？”沐宁一脸嗤笑，“你们主子对我态度还是毕恭毕敬的，你们先蹦跶什么？周志龙，这就是你找的狗腿子的素质？”
　　“……”
　　很好，他们不过说了这些人乡下人而已，结果却被人家安上狗腿子的名号，这下就算周少面子再大，他们也不想忍了！
　　“喂，你这个女人！别以为自己是周少的未婚妻我们就不敢打你啊！”
　　“呵，死狗腿子，你有那能耐嘛！”
　　见到沐宁对这些人如此不客气的态度，陈谷一伙人顿时也不憋着自己的怒火了，一个个撸起袖子，时刻准备着大干一场。
　　“呸！几个三阶四阶的垃圾，还想挑战我们？不要命了？”
　　陈谷他们这副准备干架的态度，顿时让这些自视甚高的5阶异能者们觉得遭到了挑衅。对于沐宁，他们可能还会碍于周志龙碍于她的异能等级有些顾忌，但对上陈谷，他们可不会手软。当即，一个体型变异异能者就一声怒吼，化身为一个近3米高的巨人，然后对着陈谷一伙人挥起了他硕大的拳头。
　　只是，没等他这拳头砸下来，一块小小的冰锥就这么撞向他的拳头。这么小的一块冰锥，撞在这大拳头上就像颗花生米似的，这个大块头异能者脸上才露出一个嘲讽的笑容来，紧接着下一秒，他的拳头就瞬间结冰。大块头还没来得及恐惧，就眼睁睁看着自己拳头上的冰，以极快的速度向着自己全身蔓延。不过是几秒钟的功夫，他整个人就冻成一个巨大的冰雕。
　　“宁宁！你！你为什么……”
　　一直注意着沐宁的周志龙，当然是看到那一小块的冰锥，是沐宁丢出来的。周志龙很愤怒，怎么说，这些人虽然态度差了点，但到底也是自己的人，沐宁作为自己的未婚妻，一开始不给自己面子也就算了，但现在，居然当着自己的面杀人！要不是考虑到自己还得好言好语把人给接回宁安基地，自己一定得给这女人点颜色看看！让她好好记住，以后既然要嫁给自己，就应该以自己为天，绝对不可以和自己对着干！
　　不过……这女人的异能……好像还不错？
　　在周志龙暗戳戳琢磨着沐宁异能的时候，沐宁则是无所谓的耸耸肩，冷眼扫过那些对自己变得有些忌惮的宁安基地异能者，沉着声音警告：“有没有人教过你们，实力不够，到了别人的地盘上，就给我老老实实客客气气点，否则，你们还能不能完好的回去……我都不好保证呢！”
　　沐宁这句话，顿时让这些一直狗眼看人低的异能者脊背一凉。
　　对啊，他们哪怕来自全国最强的宁安基地，哪怕自己的异能等级比这乡下小基地的大部分异能者都高，但……他们只有10个人啊！现在还只剩9人了！万一他们真把这个基地里的人都得罪死了，他们9人就算再厉害，也绝对不会是一个基地异能者的对手吧？况且……
　　周少的这个未婚妻实力根本就看不透啊！明明是和周少一样的异能等级，却能在这么短短的一瞬间内，就结果了他们五阶体型变异的陈杰。要知道，陈杰的异能可不仅仅是体型变大，随着他异能等级的提升，他的防御能力可是也跟着增强的！可刚刚那一瞬间，这女人连给陈杰反应的时间都没有，就直接把接近3米大的陈杰给完全冻住了！
　　这要是对付起他们这些防御力更差一些的……
　　一时间，原本嚣张得不行气焰十足的高贵宁安基地人，这会总算是安静下来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 19:30:00~2022-04-27 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛柒 79瓶；吟游诗人么么哒 20瓶；午彧、墨染柒、秦意浓.、陌上人如魚 10瓶；大大怎么还不更新啊 5瓶；西羽蒙 4瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 121 章
　　宁安基地的人老实了, 齐胜反而有些遗憾了。刚刚他可是都做好了要打架的准备，然后冲上去帮忙呢！而且，就像是沐宁说的那样, 在打架过程中, 如果一不小心让某些人有来无回了，那也是意外嘛！
　　末世了，这世道早已没了法律的束缚, 经常有异能者在打架斗殴中, 因为没控制住异能反而丧命。所以, 在这个末世, 没有足够的实力，真的别太狂了。哪怕你来自全国最强的宁安基地又怎样？就算是回去搬救兵, 从最北到最南, 这中间你都不知道被人给打死多少次了。而且, 在如此危险的末世中, 就算这些人在宁安基地有仰仗, 但大部分人根本就不愿意那么麻烦从最北跑到最南到别人的地盘给朋友撑场子吧？
　　认识到自己目前的状况, 周志龙就算想为已经成了冰雕的陈杰讨个说法，也无法忽视周围虎视眈眈的充满杀气的视线。于是，周志龙只能硬生生跳过了追究沐宁杀人的责任，继而温柔的请求沐宁跟她回宁安基地，并跟沐宁解释, 他们的时间很紧，从宁安基地到南海基地, 他们这一行人用了有一个多月的时间, 如果再原路返回, 肯定也要这么长的时间。
　　按周志龙的说法, 沐宁的爷爷下个月就是80大寿了，如果不赶紧回去，怕会赶不上给老人家祝寿。所以，他们这次来接沐宁，是根本就没打算在南海基地留宿的。他们的计划是，哪天抵达南海基地，就当天接人回去。当然，以这些高贵的宁安基地异能者想法，是在这么偏僻条件差的乡下南海基地，他们是一天也待不下去。
　　听到周志龙又在试图拐走他们老大，陈谷等人憋不住了，一个个又卷起袖子，准备揍人。在他们看来，老大既然都当着大家的面杀了对方的一个人，所以肯定是不愿意跟这些人离开的。
　　结果却没想到，这一次，沐宁却抬手阻止了陈谷他们，而且也没有拒绝周志龙，只是丢下一句给我一天时间，然后就转身离开。
　　给我一天时间，这究竟是拒绝，还是接受？
　　周志龙疑惑地看向沐宁两个表弟，俩表弟也是一脸莫名。他们有心想问沐宁究竟是什么意思，但沐宁已经撇下众人进基地了。再看基地首领齐胜一副不欢迎的模样，他们也不再自讨没趣，只能重回自己的房车。没有接到沐宁，他们就算再不愿意，也只能在这个破基地的大门口等上一天。
　　只是，就算是破基地的大门口，齐胜也不愿意给这些人停车的。齐胜以房车太大，会阻碍他们基地其他车辆出入为由，又把周志龙一伙人给赶得更远一些了。
　　这样的憋屈，是周志龙以前在宁安基地从来没遇到过的。尽管心里窝火的不行，但已经有了陈杰这个先例，他们也不敢再有什么动作，只能老老实实的把房车开远。
　　而沐宁这边，因为她不明确的态度，让张彤琪等人一个个也急的不行。沐宁一走，大家就急忙追上沐宁，想找沐宁问个明白。任晨曦则是看着沐宁的背影，眉头微微皱起，不紧不慢地跟上大家。
　　任晨曦总感觉，她已经知道沐宁的答案了。
　　果然，到了晚上，从下午起就一直关在自己房间里的沐宁，在吃过晚饭后，一直闷声不说话的她，突然直直看向任晨曦。这是这么长时间以来，沐宁第一次正面同任晨曦说话的。
　　“我现在要去隔壁找任暮晖确认一件事，你要跟我一起去吗？”
　　沐宁就这么直勾勾看着任晨曦，黝黑的双眸里藏着任晨曦看不懂的情绪。直觉告诉任晨曦，沐宁一直以来一直逃避的，隐忍的问题，她要在今晚彻底揭穿了。
　　就像是被判了死刑的犯人，在执行死刑之前，总是心慌意乱焦躁恐惧得不行，结果到了死刑执行的这一天，却反而冷静下来了。
　　任晨曦觉得现在的自己就是这种情况，一直以来两人始终逃避的问题，终于要在今晚揭穿，这是迟早的事不是么？
　　而且，今天看沐宁对周志龙想接她回那个宁安基地，以及反复提及的婚约都没有明确拒绝不是么？虽然那些宁安基地的狗腿子给人的感官不是很好，但那个周志龙……对于沐宁是真的够耐心够温柔了吧？就像……当初自己扮演的任暮晖那般吧？
　　不知不觉又回忆起当初，同时一起涌上心头的酸意是怎么也压不下去。任晨曦只能皱着眉头，忍着心口越来越重的酸味，对沐宁点头道：“好！”
　　如果一切都被完全揭开，那么无论是自己离开，亦或是沐宁离开，都是差不多的吧？毕竟，在这个虚拟的游戏世界里，她们迟早有一点都是要分开的。
　　明明老大终于开口和曦姐说话了，但，两个人间那无法忽视的凝重气氛，让其他女孩子们只敢安静的缩在一旁，什么声音都不敢出，甚至，连大口呼吸都不敢。眼睁睁看着老大和曦姐一前一后离开，女生们你看看我，我看看你，最后大家还是小心翼翼偷偷摸摸地跟了上去。
　　身后跟了那么一大串的尾巴，无论是沐宁还是任晨曦都不可能注意不到的，不过两人谁都没有开口阻止其他人。沐宁是懒得去阻止，任晨曦是……无所谓。
　　沐宁敲响隔壁楼大门时，男生们还在楼上吃饭看电影，还是张彤琪看着半晌都没人下来开门了，才在楼下大声嚎了一嗓子，然后陈谷等人才手忙脚乱冲下楼来开门。而且，一开门，看到为首的沐宁表情并不怎么好，心里更是忐忑起来，生怕老大因为自己这开门速度晚了，就嫌弃自己，然后……就抛下他们了。
　　对上陈谷不安的表情，沐宁没有解释什么，更没有去安慰什么，她只是淡淡地扫了一圈，见这群人里并没有任暮晖，于是便出声询问：“任暮晖在哪里？”
　　“任暮晖？”老大是来找任暮晖的？哦！对哦！任暮晖好歹是老大亲口承认过的男朋友呢！如果男朋友不希望老大离开，那么那什么未婚夫的婚约，根本就屁都不是嘛！只是……以老大平日里对任暮晖的态度……真的会听从任暮晖的意思吗？比起任暮晖的话……他怎么觉得曦姐的话在老大心中更有分量呢？
　　莫名的，陈谷想起先前唐莹说过的，老大和曦姐抱在一起酱酱酿酿，于是眼珠子也不自觉的，就瞄向了老大身后同样是木着一张脸的曦姐。只是没等他想明白今天曦姐怎么会跟着老大一起过来，沐宁一个不耐烦的眼神就斜向了陈谷，吓得陈谷当即就指着二楼说道：“老、老大，阿晖他还在楼上，我、我马上就把他叫下来。”
　　自从任晨曦和沐宁闹翻后，本来就怵沐宁的任暮晖就很有自知之明的再也不敢往沐宁跟前凑。不知道为什么，几次任暮晖任暮晖和沐宁对上眼，都能从对方的眼中看出对自己浓浓的厌恶和嫌弃。
　　女神很讨厌自己，这一认知让任暮晖十分伤心，但比起伤心，任暮晖求生的本能，让他很是机智的放弃了抱女神大腿的计划，并且平日里，为了不碍女神的眼，从来都是能怎么避着女神，就怎么避着女神。所以刚才在楼上听到沐宁来的时候，他第一时间就是躲在楼上，省得遭到来自女神的冷眼。
　　结果谁能料到，女神这次来，居然是找自己的？
　　联想起女神那伤了自己无数次看垃圾般的眼神，任暮晖直觉告诉他，女神这次来找自己准没好事，于是在陈谷叫他下楼时，磨磨蹭蹭的各种想借口不想下楼。奈何，急脾气的陈谷见不得任暮晖这么磨蹭，直接仗着自己力量异能者的蛮力，一把拽住任暮晖把他给拖下楼，并很狗腿子的跟沐宁邀功：
　　“老大，阿晖下来了，你找他什么事啊？”
　　在沐宁那冷飕飕的视线扫过来的第一眼，任暮晖就不自觉打了个哆嗦，同时第一时间看向沐宁身后的任晨曦，试图向她寻求帮助。然而，作为任暮晖的亲妹妹，任晨曦在接受到任暮晖的求助后，居然只是无奈地对他扯了扯嘴角，然后耸了耸肩。
　　不知为何，任暮晖好像从自己亲妹妹这一系列的小动作里，看出了点自暴自弃的味道。
　　所以……女神到底来找自己干什么啊？怎么现场的气氛越来越恐怖了啊！女神的杀气感觉也越来越重了啊！我好怕怕啊！
　　就在任暮晖慌慌张张颤颤巍巍地抖着双腿，顶着沐宁的威压，感觉自己下一秒钟就要跪下求饶时，沐宁终于出声了。
　　“问你一个问题，你老老实实回答，不许有任何隐瞒！若是敢对我撒谎……”伴随着沐宁这句话，一条藤蔓蓦地出现，并狠狠地抽在了地面上。
　　这“啪”的一鞭子声音，吓得任暮晖是直接坐在了地上。
　　任晨曦看着自己老哥这副丢人的模样，就算有心想上去给老哥撑撑腰，阻止沐宁这样恐吓，但……好吧，想到一会沐宁会问的问题，自己不也是泥菩萨过江么？
　　自己在跟着沐宁来男生楼时，不是已经做好心里准备了吗？不是已经做好了……迎接最坏结果的准备了吗！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 19:30:00~2022-04-28 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚七 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣、陌上人如魚、灯月 10瓶；小凡 9瓶；百合，你那么美！ 8瓶；水雨淼雪、钰柒、何以解忧，唯有暴富、往、haruka、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 122 章
　　对于这一屁股直接坐到地上的任暮晖, 沐宁只是淡淡的斜了一眼。因为沐宁这一眼，任暮晖又吓得急忙手脚并用麻溜地爬起身来，并对着沐宁笑得很是谄媚。
　　“女神, 您问！您问！有什么问题, 我一定知无不言~”
　　“……”对上任暮晖这副殷勤的模样，沐宁明明准备了很久的问题，但到了这个时候, 却像是有一根刺梗在喉咙一般, 怎么也开不了口。
　　轻轻的叹了口气, 沐宁又扭头看了眼任晨曦, 结果却看到任晨曦别开脸匆匆躲避的动作，眉头微蹙。再次看向任暮晖时, 这一次, 沐宁的眼神冰冷了很多。她长长吸了口气, 但吐出的质问, 却很轻很轻。
　　“你当初, 是不是和任晨曦互换身份了？”
　　明明是如此轻的一句话, 但听在周围众人的耳里，却犹如一颗重磅炸弹。
　　互换身份？什么意思？就在大家惊疑的视线在任晨曦和任暮晖之间来回打转时，唯一知情的另外两人，却始终保持沉默。尤其是任暮晖，在面对沐宁这个问题时, 第一反应居然是想要逃跑。不过，在沐宁冷飕飕的视线之中, 任暮晖微微颤抖的双腿却犹如被定在地上一般, 半分也挪动不了。
　　逃不掉, 任暮晖只能保持沉默了。本着多说多错, 少说少错，不说不错的原则，任暮晖只能垂着自己的脑袋，等着任晨曦来应付。反正，对于现在这样表面上看着很是冷静的沐宁，任暮晖反而越发害怕了。谁知道，她这副冷静的面具之下，隐藏的是怎样的疯狂？
　　任暮晖死咬着自己的牙关，额角冷汗滑落。只是他等了许久，并没等来任晨曦的解释，迎接他沉默的，又是沐宁不耐烦的狠狠一鞭。而且，这一鞭，这次直接抽在了任暮晖的脚边，只差那么几毫米，就要抽在任暮晖脚面上了。
　　看着脚边那道深深的鞭痕，任暮晖丝毫不怀疑，如果这一鞭子抽在自己的脚上，自己的这只脚，怕是要直接废了。
　　“问你问题呢！说话！”
　　明明就是这兄妹俩联手起来耍着自己玩，可到现在自己问责的时候，却一个比一个会装哑巴！这算什么？打算继续把自己骗到底嘛！
　　沐宁恨恨地瞪了眼依旧不说话装木头的任晨曦，而后又是一鞭子再度甩向任暮晖。这次这一鞭子，直接挨到了任暮晖的鞋子边上，硬生生把那一层皮都给抽去，吓得任暮晖单脚一抬，尖叫着向旁边跳了两步。
　　“女神女神，你别激动，我说，我什么都说！！！”
　　接下来，不用沐宁再威胁什么，任暮晖就双手抱胸，抽抽噎噎的，除了隐瞒自己和任晨曦的玩家身份，其他什么都给说出来了。
　　“呜呜呜，女神，我真的不是故意的，我也没想过要和任晨曦互换身份啊！是任晨曦自己，经常听到我抱怨女神你比较难追求，所以她好胜心起来，就替代我来追求女神你了……说起来，我也是受害者啊啊啊……”
　　“……”啧，自己这没出息的老哥，至于被吓成这样嘛！把什么锅都甩到我的头上？我什么时候是好胜心起来，才来玩这破恋爱游戏的？好吧？虽然是有那么一点好奇心以及好胜心，但更多的，她是想体验下这个真实的虚拟游戏世界好吧？
　　但……对上任暮晖哀怨又恐惧的目光，任晨曦张了张嘴，最终是没有反驳任暮晖什么。其实，确实也没什么好解释的，本来就是自己主动来玩这个恋爱游戏，任暮晖确实是挺无辜的。总归一切的一切，都是自己的错。
　　“他说的都是真的？”
　　面对沐宁的求证，这次任晨曦没有再狡辩什么了。
　　“是真的。”
　　“所以，那段时间对我无微不至照顾的人是你？送我各种小礼物的人是你？给我过生日对我表白的那个人也是你？”
　　“是我。”
　　“那么……”沐宁直直地注视着任晨曦，双眸里带着一丝自己察觉不到的祈求，“你为什么要这样做？”
　　“因为……”任晨曦艰难地咽了咽喉咙，长长吸了口气后，回望着沐宁，嘴角勉强勾起一抹笑容，用很是轻佻，很是无所谓的语气回道：“因为好玩啊~”
　　“……”好玩吗？仅仅只是因为好玩吗？沐宁死死地盯着任晨曦很久很久，试图从任晨曦幽深的深不见底的眼里发掘出什么别的感情，然而，没有。回应沐宁的，只有任晨曦眼底那一片看不出情绪的黝黑。“好了，我知道了。”
　　丢下这句话，沐宁转身干脆利落离开了男生楼。
　　不知道是不是错觉，任晨曦总觉得，在沐宁转身的那一刹，她好像看到沐宁眼角有一颗小小的泪花了一下。等任晨曦想再仔细看清，结果看到的，只有沐宁果决的背影。
　　看着沐宁笔直的身影从自己视野里慢慢消失，任晨曦才觉得，自己从刚开始就一直死死憋住的那口气，终于吐出来了。总算是，都说开了吧？那么，就这样结束好了。
　　淡淡地看了眼有些愣愣的，好似还没搞动目前状况的任暮晖，任晨曦收起嘴角一直挂着的假笑，对着他微微摇了摇头后，也转身离开了男生楼。
　　等任晨曦一走，男生楼大堂里剩下的所有人，一瞬间都炸开了。
　　“刚刚阿晖说的是什么意思啊！什么叫和曦姐互换身份，曦姐替代你追求老大啊？”
　　“对啊！感觉很荒唐啊？任学长你和曦姐虽然长相有些相似，但也只是相似而已好吧？你哪有曦姐好看啊？这能替代这了嘛！”
　　“所以阿晖你联合曦姐一起欺骗我们老大的感情嘛！这也太过分了吧！”
　　“喂喂喂！你们干嘛都冲着我来啊？关我什么事啊？我也是无辜的好嘛！”
　　碍于任晨曦强大的可以秒杀8阶变异兽的异能，以及她平日里的威严，在场所有人虽然心里都为沐宁不忿，但没人敢找任晨曦去讨个说法。无奈，留下来没来得及上楼去躲避的任暮晖，就成了大家声讨的对象。
　　任暮晖觉得自己简直是冤死了，女神没追求到，还被自己妹妹给抢走了，结果女神算起账来，却只顾对着自己凶狠，现在女神和妹妹走了，自己居然还得留下来继续背锅！凭什么啊！
　　“还有什么叫我没有任晨曦好看？我们可是双胞胎啊！你们这几个学弟学妹还真好意思！任晨曦替代了我那么长时间你们愣是没发现我换了一个人，现在反过来还攻击我的容貌！有没有人考虑下我的感受啊！”
　　被任暮晖这么委屈的一控诉，大家才后知后觉的发现，好像……在这场荒唐的闹剧中，任暮晖应该也挺惨的？再看一看任暮晖那只已经没了鞋边的鞋子……啧啧啧，果然这个人才是实惨！
　　好吧，这下大家就算心里再意难平，也没办法找任暮晖出气了。大家只能不安地各自散去，并忧心着，事情发展到如此地步，明天沐宁究竟会给出怎样的选择？毕竟……看刚刚沐宁和任晨曦之间，应该算是彻彻底底撕破脸了吧？毕竟……没有哪一个人，哪怕再痴情，也不希望自己真心付出的感情，结果不过是人家一次玩闹的游戏吧？
　　事实证明，大家的担心是正确的。只不过，大家根本就没有想到，沐宁根本就不等到第二天给大家答案，在天没亮的时候，她就一个人静悄悄离开了基地。
　　女生楼以及男生楼所有的人都没有发现沐宁的离开。除了任晨曦。
　　在对沐宁违心地说出“因为好玩”，并看着沐宁一步一步离自己更远后，任晨曦昨晚就失眠了。一夜没睡的她，就一直倚在窗边，看着窗外的夜色发呆。然后在天边才刚出现一抹霞光，基地里的幸存者们都在沉睡时，她发现小地图上，自己这栋楼里，有一个绿点就这么静悄悄地离开。
　　任晨曦躲在窗户后面，小心翼翼地看着沐宁的身影出现在楼下，而后，头也不回的就这么走了。
　　这样子的结局，对于她们俩人，都算是一种解脱吧？
　　一夜无眠，在看到小地图上那个小小的绿点彻底消失后，任晨曦突然来了睡意。她昏昏沉沉地走向床铺，甚至连衣服都顾不得脱，就这么直接倒在了床上。将头埋进枕头的那一瞬间，任晨曦双唇颤了颤，轻轻吐出两个字。
　　第二天一大早，姑娘们在准备完早饭，在去敲响沐宁房门时，发现沐宁房门根本没关。张彤琪小心翼翼地推开了房门，却发现，沐宁的床上被子叠得整整齐齐，但是人，却不见了。
　　沐宁不见了，这意味这什么，大家是再清楚不过了。于是，慌慌张张手足无措的姑娘们在情急之下，直奔三楼，敲响了任晨曦的房门。等到任晨曦面色冷淡的打开房门，听着姑娘们七嘴八舌说着沐宁不见，并焦急询问该怎么办时，她才一脸不耐地皱眉道：“关我什么事？”
　　“……”
　　一群姑娘们焦躁的心，全都因为任晨曦这声极为无情的回答，瞬间冷却下来了。对上任晨曦冷漠的双眸，姑娘们这才记起来：就在昨天晚上，任晨曦才和沐宁彻底闹翻了啊！！！
　　“曦姐、你……”
　　张彤琪对于任晨曦现在这样的态度很是不满，她有心想对任晨曦说些什么，但一旁的孙佳迅速地拉住了张彤琪，并对着她微微摇了摇头。张彤琪被孙佳这么一拉，本来快脱出口的话，硬是被很不甘心地咽了回去。
　　她们现在老大已经不在了，如果这个时候再和曦姐闹不快，怕是要把她们的另一个主心骨也给逼走吧？
　　这样的结果，是她们谁也不希望看到的。
　　作者有话说：
　　任大哥：嘤嘤嘤嘤嘤，为什么只用鞭子抽我？明明我妹妹更过分……
　　沐女神：……因为舍不得
　　————————————————
　　另外，怎么会有深水鱼雷……怎么会有深水鱼雷！作者根本就没有准备啊啊啊！
　　_(:з」∠)_对不起，双更明天补上，以及……要和大家说个事，五一节作者得请假了，作者的妹夫是隔壁隔壁隔壁市的嘛，两家交流接触很少，妹妹去年刚结婚，今年五一节邀请我们全家过去玩……嗯，所以，抱歉……五月一号会请假的，接下来大家可别投雷了，真补不上啊，会肾虚的……
　　感谢在2022-04-28 19:30:00~2022-04-29 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：我可莉害了！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：敛秋 28瓶；跪求大大更新 26瓶；不想说话的猫、随汣 19瓶；初玖 10瓶；南风吹过德令哈、不知道取什么昵称 5瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 123 章
　　面对任晨曦事不关己的态度, 女生们无可奈何，她们只能再去隔壁男生楼，然后所有人把基地里里外外都找了一遍, 然后绝望的发现, 不但沐宁找不到了，连那些A市来的讨厌的异能者们，他们的房车连着他们的人, 都一起没了。
　　事实摆在眼前, 让张彤琪等人哪怕再不愿意, 也只能接受。
　　沐宁真的跟她的未婚夫, 回A市去了。
　　沐宁的离开，无疑是给她的小队伍造成了巨大的恐慌。尤其是张彤琪陈谷这些原本从末世初就跟着沐宁的小弟们, 在没了沐宁这个主心骨后, 他们曾陷入了很长一段时间的焦虑。甚至, 就算明面不敢对上任晨曦抱怨, 但平日里的各种外出活动, 他们也会有意识的排挤任晨曦, 不愿意再跟任晨曦行动。只要任晨曦要去海边，他们就自己去基地外围狩猎。
　　为此，看不下去的任暮晖还特意站出来讽刺了男生一顿，说他们如果真要跟任晨曦彻底断开，那就就着这两栋楼直接重新分组好了。以后两栋楼各过各的, 他们别用任晨曦提供的汽油，别借任晨曦的空间存放物资, 游戏机播放器也全部还给任晨曦好了。
　　女生这边, 简丹霍可瑜四人本来一开始就是跟着任晨曦的, 唐莹这些s大的学生, 也明显是更亲近任晨曦，所以哪怕沐宁走了她们也很遗憾，但在见到张彤琪她们平日里对任晨曦有些生硬的态度时，也是看不过眼提了几句，同样的，也像任暮晖那样提议，实在相处不下去，大家分开各过各的好了。
　　如此一番折腾之后，张彤琪陈谷也感觉到他们自己最近确实有些过了。首先，他们老大的离开，emmmmmm……就算老大和曦姐之间的感情那么复杂，你伤害我我伤害你的，但最后毕竟老大是自己要离开的啊！还是被她的未婚夫接走的啊！
　　再者，老大要去的是宁安基地啊！那可是全国目前最好的基地呢！看那群宁安基地异能者开的房车，听其中一个人炫耀，那发动机不但也是晶核发动机，而且房车外壳那个装甲，可是坚硬得连7阶变异兽都不能撞破呢！所以能造出如此安全酷炫房车的宁安基地，老大要是过去了，肯定也是享福的吧？他们虽然不舍得老大离开，但老大以后能过上更舒坦舒适的生活，他们肯定也是会祝福的！
　　最后，那就是曦姐对他们的态度。虽然这一段时间，他们是有意无意的排挤曦姐，无视曦姐，但曦姐依然如从前那般，无偿地为大家提供汽油，每次外出狩猎的食物都是存在她的空间，有几次集体行动，在危险来临的第一时间，依旧是曦姐干脆利落解决。
　　不得不说，任暮晖有一句话说得很对。就他们这群弱鸡，有大佬的大腿抱着，他们生活各方面都要仰仗人家，所以凭什么对着人家大佬耍脾气呢？而且，老大和曦姐之间的问题，轮得到他们这些局外人插手吗？就算曦姐冒充任暮晖玩弄老大感情，那也只有老大才有资格指责吧？况且……从曦姐最近有些浑浑噩噩的状态来看，曦姐好像也不是那样不在乎老大吧？
　　理清楚这些后，张彤琪陈谷等人对待任晨曦的态度又恢复正常了。而且时间一久，大家好像也逐渐习惯了沐宁不在的日子了。偶尔谁提起了沐宁，大家也只是笑着互相打趣，说这都快两个月了，也不知道沐宁他们已经到哪里了，估计快抵达宁安基地了吧？也不知道宁安基地的生活，又是如何的美好。
　　所有人好像都放下了沐宁的离开，除了任晨曦。
　　任晨曦才知道，原来，比每天跟沐宁如同陌生人一般形同陌路更痛苦的，那就是沐宁彻彻底底从自己身边离开。每次听到身边的人很自然的提起沐宁时，任晨曦总是难免会心里抽痛。每每夜深人静的时候，任晨曦总是会痛苦地捂住自己仿佛空落落的心脏，一边怨恨着沐宁，明明在自己已经决定要放下她的时候，为什么偏偏要那么强势地重新挤进自己的生活，重新把自己的心给占满。一边，任晨曦又不停安慰自己，这样就好，这样就好，反正早晚两人都要分开，沐宁的离开，无论是对她，还是对自己，都是最好的……
　　任晨曦并不知道，自己这段时间各种矛盾各种焦躁，其实都被其他人看在眼里的。尤其是任暮晖，作为任晨曦的哥哥，他怎么可能会没发现，自己的妹妹，自从沐宁离开之后，情绪就一直不对劲呢？平日里虽然对待旁人的态度都没什么变化，但有好几次，任暮晖都看到任晨曦在心不在焉的发呆。有一次，任晨曦还因为发呆，差点被一只丧尸攻击。要不是自己反应够快，对那丧尸施放了倒霉技能，让那奔跑的丧尸直接自己把自己绊倒，扑到任晨曦跟前，任晨曦才回过了神。
　　若是任晨曦再这样下去，任暮晖真怕哪天自己一个不注意，自己的亲妹妹会就这么交代在游戏里了。这样可不行啊！
　　于是，在沐宁离开后的第二周，任暮晖找到了任晨曦，他想要和任晨曦好好聊一聊。
　　任暮晖一找来，任晨曦就猜到任暮晖要和自己说什么，无非就是劝自己不要沉陷太深，这个世界不过是一个游戏什么之类的。
　　但，任晨曦没想到，任暮晖并不是来和自己说这些。
　　任暮晖只是把自己曾经攻略沐宁时，在游戏里费劲查找到的一些官方资料告诉了任晨曦。比如，沐宁从小是生活在怎样的一个环境里，比如，沐宁父母对待沐宁的态度如何，比如，因为沐宁的生活环境，致使沐宁最讨厌虚伪和欺骗……
　　最后，任暮晖总结：“我曾经听杨向睿抱怨过，我当初为好面子在后台夸海口的话，被沐女神听到过，所以，沐女神后面对你的接近才会那么抗拒，而且……你顶替我去追求沐女神，这对她的伤害是非常大的。尤其是……你还说是为了好玩才……任晨曦，我记得你不是一个会这样故意说伤人话的人！”
　　听完了任暮晖这么长的一段话后，任晨曦沉默了很久，最后，她才轻轻叹一口气道：“可是，我如果不这么说的话，我怕沐宁她……毕竟，这只是一个游戏世界，与其让沐宁还对我有些留恋，我宁愿让沐宁恨我，然后……忘掉我……”
　　“这么说你真喜欢上沐女神了？”
　　对上任暮晖这副八卦的模样，任晨曦难得没心情怼他，只是别开脸沉默着不再说话了。
　　不说话，在任暮晖看来，就代表着默认了。本来有心想再调侃妹妹一会，但看任晨曦情绪这么低落，他突然也没心情了。他怔怔地盯着任晨曦好一会，突然道：“既然放不下她，那你就去找她啊！”
　　任暮晖突然蹦出的这句话，让任晨曦先是一愣，而后苦涩着摇了摇头道：“我还以为你是来劝我放下这段感情的呢！”
　　“喂喂喂！我若是真想劝你放下这段感情，有必要前面苦口婆心跟你科普沐女神的身世背景嘛！”任暮晖无奈地翻了个大白眼，“虽然我确实是很不甘心，明明最开始是我攻略沐女神的，但最后沐女神却喜欢上我的妹妹……但……怎么说你都是我的妹妹对吧？作为你的哥哥，我自然是要站在你这边的。所以……”
　　“所以什么？哥你不会忘记这里是一个游戏世界了吧？你忘记了我和你迟早是要离开这个游戏世界的？”
　　“既然是游戏世界，那你就继续把它当成一个游戏继续玩下去啊？这哪有玩到一半就放弃的？反正是游戏嘛！当然是自己怎么舒服怎么痛快就怎么来啊！你顾虑那么多干嘛？”
　　“什么叫我顾虑那么多？任暮晖，你还真不把这个游戏世界里的npc不当人了啊！我只顾着自己舒服痛快，那沐宁呢？沐宁怎办？10年……不、9年后我不在这个游戏世界了，那沐宁又会如何？你考虑过她的感受嘛？”
　　“你既然真这么在乎她的感受，你又何必对她说出那样绝情的话来？你以为，她听了你那些话，就不难受嘛！”
　　“……”面对任暮晖这个问题，任晨曦默了默后，才轻轻叹了口气：“现在的难受只是一时的，等沐宁到了新环境，享受更好的生活，而且她未婚夫还那么体贴，总比以后……”
　　“可你怎么知道只是一时的呢？”任暮晖恨铁不成钢地瞪了任晨曦一眼，摇头说道：“先不管沐女神对你用情有多深，你那句话对她的伤害会延续多久，单是我调查到的沐女神从小生活的环境，她父母对她的态度……你觉得，沐女神若是去了宁安基地，她的生活……真的能变好吗？就算宁安基地的生活环境真的很不错，但，有那样自私自利唯利是图的父母，你觉得沐女神在那里能幸福吗？还有她那个未婚夫，就算沐女神嫁给她未婚夫，不用待在她父母身边了，她的未婚夫看起来又温柔又体贴，她以后的生活就能幸福了吗？反正，我是觉得，虽然沐女神的未婚夫表面上看起来是挺温和有礼的，但……能找出一群那样子的人来当狗腿子，只能说明，物以类聚，人以群分，沐女神的未婚夫肯定也不是什么好东西……”
　　任暮晖一口一个沐宁的未婚夫，还说了沐宁以后会嫁给那个周志龙，任晨曦越听，表情就越难看。
　　作者有话说：
　　大家好，这里是存稿箱，作者在下午就已经溜啦~昨天深水欠下的加更今晚补上啦~﻿

✿ 第 124 章
　　果然, 她还是放不下沐宁啊！尽管不停的自我欺骗，自我安慰，自我开导……但, 放不下就是放不下。尤其是听到沐宁以后会嫁给别人, 任晨曦感觉自己难受得快喘不上气了！
　　耳边的任暮晖还在罗里吧嗦分析着沐宁去了宁安基地后，会如何如何如何，又列举沐宁在南海基地, 是怎样怎样怎样……总之就是一句话, 沐宁到了宁安基地, 生活绝对没有像南海基地这么自由这么自在的。
　　任暮晖的唠叨声犹如紧箍咒一般, 一直在任晨曦耳畔不停地吵吵吵着，吵得任晨曦整颗脑袋都有点发疼。而且任暮晖越唠叨, 任晨曦的心思, 就越是不受控制的跟随到了那段自己还在攻略沐宁的时光。
　　是了, 在那个时候, 自己可没少从其他同学那里听到关于沐宁的八卦, 什么明明是A市沐家的大小姐, 但在学校的生活消费水平却是很平易近人的，而且据说和家里的关系并不怎么好，有几次都有人听到沐宁接的电话里传来大嗓门的谩骂声。对了！那时候她还听同样是来自A市的同学八卦过，别看沐宁表面上是风光的沐家大小姐，但其实只不过是沐家用来联姻的工具罢了。
　　所以, 有这样把自己亲女儿当联姻工具的父母，沐宁在宁安基地的生活怎么可能舒坦呢？以及……那个自称沐宁未婚夫的周志龙, 估计也是沐宁父母擅自给沐宁定下来的联姻对象吧？那么……和一个自己不喜欢的人结婚, 沐宁她……真的会幸福吗？
　　而且, 任暮晖不是还分析说, 那个周志龙肯定也不是什么好东西吗？对了！那个周志龙的异能等级也是6阶，和沐宁一样，沐宁虽然很厉害，但万一在周志龙手里吃亏怎办？就算周志龙实力没沐宁强，但他还有那么多的狗腿子啊！况且，沐宁去了宁安基地，不就是到了别人的地盘嘛！她就算是受委屈了，想找个朋友帮忙……
　　沐宁在宁安基地也没朋友啊！
　　任晨曦想到沐宁在宁安基地孤身一人的处境，心里头就不安得厉害，偏偏耳畔任暮晖的碎碎念根本就停不下来，吵得任晨曦不止头疼，心口也疼。最后任晨曦被任暮晖吵得实在没办法了，终于像是彻底爆发了似的，冲着任暮晖忿忿地吼道：“那你到底要我怎办！沐宁她已经离开了！”
　　被任晨曦这么猛的一吼，任暮晖先是一愣，而后也不爽地吼了回去：“还能怎办？当然是去把沐宁接回来啦！她离开时你没阻止，那接她回来，你总有责任吧？”
　　“……”接沐宁回来？可自己凭什么身份去接沐宁回来？沐宁会愿意跟自己回来嘛？而且……真把沐宁接回来了，那她们今后又该如何相处呢？
　　任晨曦再度陷入了沉默之中。
　　任暮晖看到任晨曦这个样子，只能无奈摇了摇头，轻轻叹了口气道：“看你这样子，肯定是后悔让沐宁离开了。那……就先不管你跟她之间这么多麻烦的感情问题好了，我们只先把人接回来怎样？我们明天就跟陈谷他们说一下，大家一起去A市，去宁安基地，去把沐宁接回来吧？诶！对了，沐女神她还不一定已经到宁安基地了，如果我们一整天都在赶路，晚上轮班开车，应该能赶上在他们抵达A市前，拦住沐女神吧？”
　　“……”对于任暮晖的这个提议，任晨曦并没有回答。她只是无力地挥了挥手，说了句“累了，我要去休息了”，就不客气将任暮晖赶走。不过，等任暮晖走后，任晨曦脑海里却始终回荡着任暮晖的提议。
　　别的先不管，起码先得让沐宁回南海基地吧？就算她回来后怨恨自己恼怒自己不想和自己相处，那……可以自己离开啊！反正这个世界对自己来说只是个游戏世界，自己唯一的亲人只有任暮晖了，所以自己离开南海基地，比沐宁勉强去宁安基地要好得多的吧？毕竟，当初自己本来就打算要离开南海基地的啊！只是没想到，沐宁会比自己先一步离开……
　　第二天早上，任晨曦面色平常的吃过早饭，正常的和大家一起外出行动。一整天下来，看起来和平时并没有什么区别。任暮晖见任晨曦这样，只能遗憾地摇了摇头。他以为任晨曦仍旧是不想接沐宁回来，却没想，晚上的时候，任晨曦来男生楼找自己了，然后，他们两人在任暮晖的房间里待了很久很久，久到男生们都看完电影，玩完游戏了，各回各自房间睡觉了，任晨曦才从任暮晖房间里出来。
　　任晨曦的表情依旧很是平静，但任暮晖的表情，则有些一言难尽。任暮晖看着任晨曦决绝的背影和坚定的步伐，无奈地又叹了口气。
　　次日，任暮晖还在睡懒觉，突然一阵“砰砰砰”急促地敲门声，硬生生将他从床上拽起来了。听到门口那明显是好几个人且有男有女的声音，任暮晖头疼地揉了揉头发，然后随便套了件衣服，便磨磨蹭蹭的去开门了。在任暮晖旋开门把手那一瞬间，他敏捷的向后退了一大步。然后，如他预料般的那样，一通乱七八糟的哀嚎声闯进他的房间。
　　“阿晖啊啊啊！你知道曦姐去哪了吗？”
　　“任大哥啊！我们早上起来叫曦姐吃饭，结果曦姐不在房间里啊啊啊！”
　　“关键是曦姐连毯毯都没喂呢！早上毯毯又去摔它的饭盆讨食了！”
　　“怎办怎办怎办？曦姐不会也要离开了吧？”
　　耳畔叽叽喳喳的吵闹声，把任暮晖原本还剩的那点睡意彻底消散干净，看着众人急切的面庞，他再度无奈地摇了摇头，好脾气地跟大家解释：“我妹她暂时离开一段时间，大家不要心急……”
　　“离开？曦姐果然也离开了嘛！”
　　“是不是我们这段时间对曦姐态度不好，所以她才生气离开了？”
　　“怎办？连曦姐都离开了？我们这个团队都要散了嘛！”
　　“曦姐走了，那毯毯……毯毯怎办啊？曦姐还说过不会再丢下毯毯的，但现在……”
　　眼见这些人急的都一个个嗓子都快喊破了，任暮晖意识到，原来在自己心目中一直柔柔弱弱的妹妹，在这个游戏世界里已经如此强大，在这些人心中的地位，也是如此重要。反观自己呢？想到昨晚自己提出同行时，任晨曦脸上明晃晃的，毫不掩饰的嫌弃，任暮晖再一次唾弃起自己来。
　　只是眼下并不是自我厌弃的时候，因为任晨曦的暂时离开，大家的情绪都有些激动，任暮晖只能等大家吵闹声稍微低了一点后，才抬起手，作出一个安静的手势。等大家视线都集中过来，都配合地闭嘴了，才耐心跟大家解释：“任晨曦她只是离开一段时间，大家别担心，她肯定会回来的。她走的时候，已经在我的空间里存了很多的食物以及各种调味品，汽油也留了足够多。对了还有毯毯，我妹她不是要再次丢下毯毯的，只不过，我妹不在的这段时间，毯毯只能拜托你们照顾下了。”
　　任暮晖说完，大家就陷入死一般的寂静，许久，陈谷才颤颤巍巍的，用极度不信任的语气开口询问：“阿晖，曦姐她……她真的只是离开一段时间吗？”
　　“对啊对啊！曦姐为什么突然离开呢？任大哥你怎么肯定曦姐会再回来呢？”陈谷话音刚落，唐莹就迫不及待地接上。
　　对上大家不安的目光，任暮晖只得耐着性子再次安抚：“放心吧，她唯一的亲哥哥我都在这里，你们还怕什么？至于她离开做什么……嗯，这个暂时是不能透露的。”
　　毕竟，就连任晨曦自己都不能肯定，她这一趟去A市，能不能把沐宁接回来。
　　昨晚，任晨曦到了任暮晖房间，一边把各种物资往任暮晖背包塞，一边和任暮晖说既然因为自己的原因导致沐宁离开，那自己确实是有责任再把沐宁接回来。当时，任暮晖强烈要求大家要一同前去，结果却遭到任晨曦的嫌弃。恩，她嫌任暮晖会拖后腿，嫌人太多会影响赶路的速度。
　　知道自己老妹的超强超恐怖实力，哪怕任暮晖再不放心，他也只能放任晨曦一个人去A市了。不过，在任暮晖问到任晨曦有没有把握绝对能把沐宁接回来时，任晨曦却沉默了。隔了好久，任晨曦才轻轻叹了口气道：“我也不知道，看看沐宁愿不愿意吧？总归，我是不会强迫她的。”
　　任晨曦不会强迫沐宁跟自己回南海基地，不过任晨曦也有自知之明，若是她就这么去接沐宁，尤其是在自己对沐宁说过那么过分的话后，沐宁绝对不会愿意跟自己回来的。所以……任晨曦这次也没打算以“任晨曦”的身份去接沐宁。幸好，她的幻形卡还剩很多。
　　按任晨曦的计划，她是打算先赶上沐宁，若是来得及，在沐宁抵达宁安基地前，伪装成那个周志龙，然后想办法把沐宁气走，让沐宁掉头回南海基地。若是来不及，自己就伪装成沐宁那两个自私自利的父母算了，然后假装恼怒沐宁居然不顾家人，一个人跑到南海基地，借机把沐宁赶走。
　　之后，自己就可以伪装成其他路人，巧遇沐宁，把沐宁护送回南海基地了。但碍于幻形卡的维持时间，这路上怎么护送，还得再琢磨琢磨。
　　还有……若是使用幻形卡把沐宁接回南海基地，自己算不算……又一次欺骗沐宁了呢？
　　作者有话说：
　　双更达成~提前祝大家五一节快乐哟~假期大家都要玩得开心呀~﻿

✿ 第 125 章
　　在一条通往A市的高速公路上, 一辆全身闪着银光的大型房车正在慢吞吞地行驶着。房车内，紧挨着驾驶室的一个小型客厅里，以周志龙为首的几个异能者, 正面色难看地一起说着什么。
　　“怎办？周少, 我们的饮用水剩根本没多少了，但是你那个未婚妻是一滴水都不愿意分给我们啊！这有点过分了吧？”
　　“就是啊！我们本来就是知道你的未婚妻是水系异能者，所以这回来路上存储的那些水才放开了使用, 现在这都快用完了, 结果你那未婚妻居然不愿意给我们供水！”
　　“更过分的是, 如果我们需要水的话, 就得付她晶核啊！收费还那么高，比我们基地水系异能者收费都高了3倍不止吧！”
　　“周少, 你可得好好说说你未婚妻了！她以后可是要和你结婚的啊！现在就和你这么斤斤计较, 以后都不知道会怎样了……”
　　周志龙听着这些人一口一个抱怨, 脸色沉得简直可以滴出墨汁了。这些人只为了区区喝水的事情发愁, 而自己呢？对于自己的未婚妻, 不但要花费晶核喝水, 平时就连牵个手都不允许的！呵，别说牵手了，但凡只要自己靠近那女人近一点，那女人就一脸不耐烦地拒绝。
　　而且，这女人的拒绝可是真拒绝, 根本不玩其他女人欲拒还迎的那一套。只要自己无视这女人的拒绝，想要强硬地去拉这女人的手……呵, 这手还没拉到呢, 自己就要狠狠挨上一鞭子。看看自己这辆奢侈豪华的房车, 外部看, 依旧高冷酷炫，但内部……有好多处地方已经留下了沐宁抽出来的深深鞭痕。
　　有一点周志龙虽然很不甘心，但也只能承认，虽然这个女人的异能等级和自己一样，但论实力，自己可能打不过这个女人。可越是这样，自己就越想得到这个女人的异能啊！
　　想到这里，周志龙脸上的表情越发阴狠。
　　没错，他想要得到这个女人的异能！而且对这个女人的水木加变异冰系异能，是势在必得！
　　对外，现在的周志龙是力量速度以及火系异能者，但事实上，周志龙真正的异能，是抢夺！抢夺其他异能者的异能！周志龙第一个抢夺到的异能，是一个一阶空间异能者，那个异能者是周家敌对势力的人，正好被他们给抓住了，于是就直接打成重伤给周志龙抢夺异能，且为了不暴露周志龙的抢夺异能，这个已经没了空间的异能者，最后是被周家给秘密处理了。
　　周志龙第二个抢夺的就是速度异能，那个异能者不过是基地一个散人小队的幸存者，只是很不凑巧的，在外出狩猎时跟周家的人争抢同一只猎物，于是周志龙就联合周家这边的人把这个速度异能者的速度异能给抢走了。同样的，最后这个速度异能者，也是被杀了之后丢在了野外，尸体要么喂了丧尸，要么喂了变异兽。
　　之后的第三个火系异能，周志龙也是联合周家人用差不多的方法抢夺过来的。周志龙这个抢夺异能虽然比较逆天，但也是有限制的。首先，被周志龙抢夺异能的异能者，异能等级不能高过周志龙的异能。其次，被周志龙抢夺异能的异能者，等级越高，就越不容易抢夺。最后，也是最重要的，目前只处于中阶的周志龙，他能抢夺的异能最多只能保留三个！
　　一开始周志龙是不知道这个限制的！所以在又一个力量异能者得罪了他之后，他就把这异能者的力量异能给抢夺了！结果，新抢夺到的力量异能，就直接取代了原本的空间异能！他的空间就这么消失了，一起消失的，还有他存在空间里的那么多晶核和物资！
　　得到这样的结果，周志龙当然是又悔又恨，唯一的安慰就是，幸好那个抢夺来的空间异能等级不高，空间也不大，周志龙存在里面的东西并不多，损失不算严重。
　　丢失了空间异能后，周志龙之后又琢磨了很久。不同的异能，他最多只能保留三个，但是若是相同的异能继续抢夺呢？于是周志龙就拿基地里最多的力量异能者做实验，之后发现，随着他抢夺的力量异能越多，不需要晶核，他的力量异能等级也能提升上去！
　　所以，周志龙现在在其他人眼里的6阶异能者身份，其实全部是来自力量异能。
　　当然，在周志龙已经有力量异能的前提下，他又去抢夺其他力量异能者，并不是按照对方的异能等级给自己升级的，这种抢夺来的异能，有点像经验值，等级低的异能经验值低，等级高的异能经验值高，当他的经验值累积到一定程度后，他的这个异能等级就升阶了。
　　只不过，对于他这个最高等级的力量异能，周志龙本人并不是很满意的！周志龙一直想找个机会，再抢夺其他更强大点的异能，来取代掉这个力量异能，或者速度异能也行。但随着基地里发布的一些律法越来越森严，以及基地里幸存者的异能等级也逐渐爬上来，周志龙反而越来越不容易对其他异能者下手了。
　　同时，周志龙又很贪心。他抢夺同样异能只能累加经验，但抢夺不同异能，是可以把对方的异能联同等级一起抢夺过来的。如此，周志龙等级低的异能自然就看不上，但那些等级高的又不容易下手，特别是那几个水系雷系异能者，这些人背后都有基地其他几派势力的人撑腰，尤其是水系异能者，差不多都被军方给包全了！
　　就在周志龙陷入纠结为难之际，他的未婚妻沐宁出现了。一开始周志龙知道沐宁是水木双系异能时并不以为然，但在见识到沐宁异能的等级以及实力后，周志龙必不可免的，产生了想要将沐宁异能占为己有的想法。
　　反正，她是自己的未婚妻嘛！以后都要嫁给自己的，人都是自己的了，那异能，给自己一个也不过分吧？再说了，沐宁可是有三个异能呢！自己抢走了一个，那不还剩两个嘛！
　　周志龙虽然没抢夺过双系以上的异能者异能，但他直觉告诉他，别把一切想得太美好，哪怕是抢夺双系异能者异能，他估计也是只能随机抢夺其中一个异能的。当然，对于沐宁的异能，他更中意的，是那个变异的冰系异能。杀伤力又强，平时冰块融化了又能当成生活用水，多好？
　　只是……这么好的异能，他如今却连抢夺的机会都没有！
　　不不不！怎么可能没机会呢？现在他只是暂时没机会，但不代表，到了宁安基地后，他就没机会了不是？尤其是，等沐宁嫁到了他们周家，还不是他想怎么来，就怎么来？
　　一想到沐宁这么一个冰山大美人以后能被自己随意折腾，周志龙原本不快的心情，一下子又转好了。甚至，考虑到现在自己如果逼迫沐宁，让她免费为大家供水，会导致沐宁对自己反感，从而取消两人的婚约，周志龙忽然就不想听周围这些人怂恿自己向沐宁讨水的行为了。
　　“周少！我们都说了这么多，你好歹给个回应吧？不会吧不会吧？你这婚都还没结呢！不会已经开始怕老婆了吧？”
　　在又一个人怂恿甚至用激将法刺激周志龙时，周志龙只是淡淡地看了那人一眼，而后不紧不慢道：“所以你也知道啊，人家现在还不是我老婆呢！那她凭什么会听我的话呢？”
　　“可、可是……可是你们反正迟早都要结婚的啊！”
　　周志龙的意思，大家听得很是明白，不就是不会帮忙劝说沐宁，还要由着她这样高价收取晶核嘛！那怎么行啊！接下来这一段行程，怕不是要把他们的晶核都给掏空了？这出来一趟接人，不但没赚到多少晶核，反而还要自己倒贴晶核？一时间，所有人都怒视着想甩手不干的周志龙，其中一个空间异能者更是不客气直言道：“既然如此的话，那以后你那位未婚妻想要从我这拿什么食物，也是要付晶核的吧？”
　　空间异能者话音刚落，周志龙直接一个冷眼扫了过来。“你搞清楚点，你现在空间里存放的那么多食物，可都是我们周家和沐家出的！”
　　“但是你的这么多食物可是放在我的空间里保鲜的！”空间异能者有些不爽地反驳。
　　“所以咯，我这不是花了不少晶核请你陪我走这么一趟嘛？不然你以为我请你干嘛？”
　　“但是你给我的那些晶核，都不够我从你未婚妻那买水喝！”
　　空间异能者这声怒吼后，其他异能者连忙跟着附和。眼看着大家越吵越激动，场面都有些控制不住了，周志龙才冷冷丢下一句：“谁叫你们这段时间一直浪费水的？本来我们准备的生活用水，是足够让我们从A市到H市来回一趟的！”
　　“说得好像只有我们浪费水，周少你自己就没有浪费嘛？不但一天要刷三次牙，洗澡的频率也增加了好吧！”
　　“所以我只好老老实实自己付晶核跟我那未婚妻买水咯！你们若不想的话……自己去跟她开口谈条件啊！”周志龙讽刺的睨了这些人一眼，冷笑道：“现在大家都需要用水，凭什么只让我出头帮你们讨水？”
　　自己去跟那疯女人谈条件？开玩笑，陈杰的下场还不够警示他们那女人的可怕吗？当初陈杰是跟着大家一起离开宁安基地，但如今，陈杰不但没能跟大家一起回去，他的那座长达近3米的冰雕，也被南海基地的异能者们不客气地打碎成一地的碎冰，再匆匆扫走，丢弃在野外。
　　作者有话说：
　　哎樱花落海洋呀，假期结束啦，小可爱们我回来啦~~~
　　感谢在2022-04-30 19:30:00~2022-05-05 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：牛肉酱汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡对我不能提神 30瓶；ChinG 20瓶；yuui、优和 10瓶；想要一个黄昏、争取做干饭人 5瓶；雪瑾笛 2瓶；haruka、砲姉はすごいですね、牛肉酱汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 126 章
　　有陈杰这么一个先例在, 大家平日里虽然对沐宁收取高额晶核卖水的行为有怨言，但真没有一个人敢闹到沐宁跟前去。这些人在憋了几天的怨气后，终于把注意打到了周志龙身上。本以为周志龙仗着一个未婚夫的身份, 他肯定可以去跟沐宁好好沟通的, 结果谁料，这人连尝试下沟通都不愿意？
　　这怎么能行呢？那他们以后的水资源该怎办呢？总不能真高价去买吧？
　　于是周志龙话音刚落，又一个异能者不满地怼道：“周少, 你这话就说得不对了啊！不是我们只让你出头, 而是那女人可是你的未婚妻啊！你不出面, 哪能轮得到我们出面啊！”
　　“我出面？你们倒是好算盘呢！怎么说我都是沐宁的未婚夫, 所以这种时候，反而该站在我未婚妻那边吧？毕竟我们可是还没结婚呢！这婚约也是能取消的呢！你们现在拼命地挑拨我们之间的关系……这安得什么心啊？”
　　伴随着周志龙最后一个字落下, 所有异能者都不自觉地抖了一下。周志龙现在的表情, 在警告着在座的各位, 现在的他, 最好不要再去招惹了。
　　在这个时候, 大家才想起来, 他们面前这个人，平日里虽然可以跟大家称兄道弟的，但内里却并不是一个好人啊！这种表面上还在对你微笑，下一秒就能毫不犹豫捅你刀子的狠人，也是很可怕的啊！
　　没能让周志龙帮忙劝说沐宁免费供水, 但大家又不愿意高价买水，最后周志龙还是在其他人卑微的请求下, 同意他们只以宁安基地的基本水价向沐宁购买, 剩余超出的部分, 由周志龙垫付。
　　虽然这样额外又多支出一大笔晶核让周志龙很不爽, 不过想到剩下路程也只差不到一周了，熬过这段时间后，回到宁安基地，等沐宁嫁给了自己，她的异能和晶核还不全都是自己的？
　　美人在怀，异能也有了，还有大把大把的晶核……突然之间，周志龙对于沐宁这高价收取水费的做法，是无比的赞成！毕竟，现在沐宁赚的晶核越多，以后属于自己的晶核也越多啊！！！
　　有了周志龙的保证，以及帮忙垫付晶核，那些异能者们也不再吵闹了。不过，虽然有周志龙的垫付晶核，但到底这一路上大家用水还是节约了不少，而且为了减少从沐宁处购水次数，在接下来一段回A市的行程中，大家会有意识的寻找着一些无人小镇里的商铺，看看能不能搜出新的饮用水。就这样磨磨蹭蹭的，他们终于在比预计时间还晚了五天的情况下，赶回了宁安基地。
　　同所有基地一样，一旦有新加入基地的外来者，都必须要登记以及隔离的，同时，宁安基地还有一个规定，是上交一定数量的晶核或物资。
　　不过，如今的周家以及沐家，在宁安基地还是有一定的说话权的，再加上沐宁这个6阶的水木双系异能者，基地管理者是欢迎都来不及呢，于是直接就给人跳过检查隔离以及上交物资这一步骤，干脆就给人放行了。
　　沐宁坐在车窗旁的位置，冷眼看着宁安基地里的一景一物，耳边周志龙在滔滔不绝地介绍着宁安基地如何优秀如何先进。从整个基地的氛围以及环境，沐宁确实能看出来这个基地比她原来的南海基地要好得多了，但……这个基地却没有让她有回家的感觉。
　　这种感觉，哪怕在沐宁见到了自己近三年没见到的家人后，依然持续着。
　　听着自己的母亲没有询问末世这三年来在外面过得如何，只顾着不停埋怨自己为什么当初不听话，一个人跑去S市读书，又怪罪自己，末世了，都获得异能了，为什么又不回A市，反而跑去那么南边的小基地。
　　没完没了的训斥一直在沐宁耳畔吵个没完，且在看到沐宁始终冷着一张脸没有任何表情后，沐宁的父亲和大哥也加入了训斥的行列。终于，在一声“你这么能还回来干嘛？怎么不死在外面”中，沐宁冷眼抬头瞄向这几个自己所谓的家人，冷声反问：“不是你们自己找我回来的嘛！”
　　“你……”
　　本来一直不声不响的沐宁这猛一出声，再加上她那冷飕飕能冻死人的眼神，直接把还在滔滔不绝的三人狠狠吓了一跳，但很快，短暂的停顿后，沐宁的父亲沐成志就高声骂道：“你这不孝的东西！我们不找你你就真不回来了是不是？啊？你这三年不回家，做父母的，说你几句怎么了？看看你这是什么眼神？嗯？真以为自己有异能了，翅膀变硬了，就能飞得远远的了？既然这样，那你马上滚啊！还巴着小周来宁安基地干嘛？”
　　沐成志话音刚落，沐宁就很是干脆的转身。吓得一旁看热闹的周志龙急忙上前准备拉住沐宁，但在沐宁冷冷的一眼警告后，只得尴尬收回自己的手，改为好言好语劝说。周志龙劝说的那些内容，无非就是沐宁的家人还是很关心沐宁的，只是不知道在言语上如何表达而已。打是亲骂是爱，他们就是太在乎沐宁了，所以在激动之下，才口不择言的。
　　劝完沐宁，周志龙又转身安抚沐家人，解释沐宁其实还是很在乎沐家的，这一听到沐爷爷马上80大寿了，当即是不管这一路有遥远有多艰难，没有任何犹豫就跟着赶回宁安基地了。
　　周志龙这些解释，让沐家人觉得舒坦多了。尤其是沐成志，他睨了沐宁一眼，才稍微缓和了些语气道：“亏你还惦记着你爷爷呢？看来你爷爷小时候也没白疼你……”
　　话没说完，就被沐宁无情地打断：“我奶奶在哪里？”
　　“你……”被沐宁再次这么一怼，沐成志的火气又上来了，“感情你眼里只有你奶奶？”
　　废话！不是为了自己的奶奶，她才不会跟着周志龙重回这个她自小就厌恶的沐家！沐宁对着沐成志轻蔑地哼了下，低头重新盯着地面，不再说话。
　　这些人在说着关心自己、疼爱自己的时候，可真是一点也不心虚。明明从小到大，唯一对自己好的只有奶奶一人！就连当初自己偷偷改了志愿，想离开A市远远的，也是在奶奶的支持下才做的！可以说，沐宁离开沐家这么久，唯一担心的只有奶奶了。
　　当初末日刚降临来的那几日，那时候的沐宁其实是有纠结过要不要回去看看奶奶有没有危险的。但想到沐家在A市的实力，又对比了下“任暮晖”孤身一人的处境，于是沐宁最终是直奔H市。
　　而事实上，也正如沐宁预料的那般，当时以沐家在A市的地位，虽然也曾有过那么短暂的混乱，但很快沐家就凭借着充足的物资在末世初的A市混得还算是不错，之后更是借着强大的人脉打入新建起来的宁安基地。沐宁知道，虽然爷爷和奶奶的感情并不怎样，但以沐家死要面子的作态，绝对不会在外人面前抛下奶奶不管的。
　　只是，沐宁没料到的是……
　　“没心没肺的东西！你真那么关心你的奶奶，你怎么不在末世初就赶回来？或许那时候你还能亲眼看看你的好奶奶是怎么变成丧尸……”
　　沐成志很不满此刻沐宁对自己漠视的态度，所以对着沐宁说话的语气是充满了尖锐的嘲讽，中间还夹杂着一丝幸灾乐祸。他就想看看自己这个不孝女，在得知自己最亲的奶奶变成丧尸后会露出怎样痛苦绝望的表情，只是，他没想到，自己这个女儿，居然会直接对自己动手！！！
　　“啪！”
　　一条细长的，长满倒刺的藤蔓狠狠地抽在了沐成志的脚边，大理石铺成的地板上瞬间飞溅起一小片细碎的石屑，同时，沐成志脚边那一片的大理石也全被劈成了两半。
　　“你再说一次，奶奶怎么了！”
　　“混……混账……”被自己的亲女儿如此对待，沐成志本能地就想训斥，但一对上沐宁那充满杀意的双眸，他喉咙一哽，脖子一缩，说出口的话又变成了：“你奶奶就是末世初睡了一觉后，醒来就变成丧尸了！那时候要不是你爷爷跑得快，现在这80大寿也不用过了……”
　　“他说的是真的还是假的？”对于沐成志的话，沐宁并没有完全相信，她又是狠狠的一鞭子，扭头瞪向她的大哥沐骁。在沐宁心中，她这对自私自利的父母，是极有可能在危险来临时，第一时间把奶奶推出去保命才对！所以，奶奶究竟是自己变成了丧尸，还是被丧尸咬了感染成丧尸，还有待证实。
　　作为沐宁的大哥，如今被自己妹妹这样威胁，沐骁自然也是很不爽的。但他只不过是一个4阶身体变异异能者，在面对沐宁6阶的可怖威压，他只能不甘心的屈服了。
　　“爸说的都是真的。末世降临时，我们全家都还在老家呢！老家你也知道吧？那种郊区地方，周边都没有什么人，那天老家只有我们和那些个下人。下人平时只能待在底层的，就算他们变成丧尸，也只是在楼下相互厮杀而已。奶奶和爷爷虽然不住一间房，但他们之间房间隔得并不远，所以那天奶奶一变成丧尸，就直接冲去爷爷房间了……”
　　对于沐骁的说辞，沐宁稍微信了几分。如果，奶奶真的是在睡梦中，没有任何痛苦的变成了丧尸，那对于奶奶来说，也算是在末世中不错的结局吧？
　　只是，一想到曾经那么慈祥的奶奶，会变成一只凶残的，没有思想的，只会吃人的丧尸，沐宁心里还是压制不住的难过。甚至，因为这份难过，沐宁对沐家几个人的怨气又深了几分。
　　作者有话说：
　　啊——休息一个长假回来，再码字都没感觉了……
　　感谢在2022-05-05 19:30:00~2022-05-06 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo、墨染柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合，你那么美！ 6瓶；牛肉酱汁 2瓶；雪瑾笛、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 127 章
　　“那你们告诉我, 对于变成了丧尸的奶奶，你们最后是怎么做的？”即便沐宁知道，变成丧尸的人已经没得救了, 但任晨曦还是忍不住抱着一丝丝微弱的希望, 希望奶奶最后的结局能好一点。
　　然而，沐宁这个问题，却得到了沐家人仿佛看神经病一般的眼神。
　　怎么做？还能怎么做？当然是对待其他丧尸一样, 直接爆头结果她啦！
　　只是, 这个答案, 在大家看到沐宁手里那条长满倒刺的藤鞭后, 不约而同的选择了对沐宁隐瞒，沐成志艰难地吞了几口口水, 才吞吞吐吐委婉告诉沐宁, 变成丧尸的奶奶没了理智, 听不进人话, 只会像个怪物一样乱咬人, 他们只能先控制住奶奶, 然后……再把奶奶埋在了老家后院那片地里。
　　对于这样的答案，哪怕不用看这些人闪烁躲避的目光，沐宁也知道没一个字可信的。对此，她只能将心里的痛苦和绝望化为怒火，冷冷地看着沐成志, 嘴里不客气地嘲讽道：“怎么？爸爸一口一个嫌我是不孝女，那你自己呢？对于奶奶, 对于幸幸苦苦把你养大的亲妈, 你这个大孝子, 不应该自己主动送到奶奶嘴边把自己喂给奶奶吃嘛？你这样为了自己活命, 而把奶奶埋了，算什么孝子？”凭什么？凭什么奶奶都死了，而你们这样的人，却还好好的活着！
　　“放屁，你这个不孝女……”沐宁这番阴阳怪气的话，再度惹怒了沐成志，只是沐宁手里的藤鞭，让他只能把这口气硬生生憋在心里。但同时，他眼珠子又不老实地转向在一旁干站着的周志龙，他希望他这个同样6阶的未来女婿，能帮忙出手制住自己这个不孝女。
　　为了维持自己痴情人设的周志龙，怎么会理会沐成志眼里的暗示呢？他只是对着沐成志微微摇了摇头，然后站出来继续好言好语劝说沐宁，并安慰沐宁，虽然沐宁的奶奶已经走了，但以后嫁到了周家，他的奶奶也会把沐宁当成自己亲孙女一样疼爱的。
　　沐成志一听到“沐宁嫁到周家”，顿时眼睛一亮，接着周志龙的话赶紧插嘴：“没错没错，虽然你奶奶已经走了，但你爷爷还在啊！趁着你这次回来给你爷爷过80大寿，我们一起选个好日子，把你和小周的婚事一起办了！”
　　他们这次这么费尽心思大老远的把沐宁接回来，不主要就是为了和周家联姻么！
　　听着沐成志和周志龙开始自顾自地安排其自己的婚事，沐宁就这么冷眼看着。等两个人说得差不多了，连结婚的日子都快定下来了，沐宁才冷笑一声道：“你们就这么肯定，我会老老实实配合你们嫁给周志龙？”
　　既然奶奶已经不在了，那现在这个沐家，自己已经彻底没什么留恋了。现在的沐宁，连看见沐家人这副虚伪的模样，都觉得恶心。以前自己还小，摆脱不了沐家的控制。后来考上了大学，自己已经在努力想要脱离沐家了。现在，末世了，自己作为一名6阶异能者，沐家若是还想掌控自己，以自己为筹码换取他们的利益，简直异想天开！
　　“不孝女！你说什么！”
　　“宁宁……你……我们婚事不是从一开始就定下来了吗？你一定要这么伤我的心吗？”
　　对于沐宁这拒绝的态度，有些人就是偏要异想天开。尤其是周志龙，他都已经默认沐宁以后是自己的妻子了，沐宁的异能是自己的了，沐宁这一路赚取的那些晶核是自己的了！现在，沐宁却说，她不会老老实实嫁给自己？开什么玩笑？
　　“宁宁，你别再说气话了，你说你一个女的，嫁人不是迟早的事吗？既然我们都有婚约了……”
　　“谁说我以后一定要嫁人了？再说了，我承认过我们的婚约了吗？”再面对周志龙这副虚伪的自以为是的假深情模样，沐宁越发觉得恶心，现在她是一刻也不想再和这一屋子的人虚与委蛇了，甚至，连这间屋子，她都一刻也呆不下去了。在丢下这句话后，沐宁直接藤鞭一甩，将挡住自己路的周志龙给吓退了两步，然后头也不回的直奔大门。
　　“站住！不孝女！你今天要是敢离开，你、你……”
　　“宁宁！你、你就这么讨厌嫁给我吗？明明我这么爱你……你再这样……我真的会生气的！”
　　“生气？就你这样的，就算生气又能怎样？”听见周志龙的威胁，沐宁不屑地睨了周志龙一眼，脚下步伐停也不停。
　　就因为沐宁这轻蔑的一眼，周志龙一直虚虚挂在脸上的深情，终于是维持不下去了。他沉下脸，冷着声音，又一次警告沐宁道：“宁宁，你非得要这样惹我生气嘛？”
　　“嗤！”这次沐宁连头都不回，只留给周志龙一个孤傲的背影。
　　“沐宁！这是你逼我的！”周志龙咬牙切齿地瞪着沐宁的背影，一字一句吼道：“还愣着做什么？出来啊！把她给我绑起来！”
　　周志龙话音刚落，一群异能者就从门外冲了进来。其中为首的一个干瘦阴沉男子，正对着沐宁笑得一脸的猥琐。
　　“哟，周少？这位就是你的未婚妻啊？大美人呢！真要我对付她？你可真不怜香惜玉~”
　　对上这个干瘦男子，周志龙的态度明显客气了很多。“平哥，麻烦你了，我的未婚妻有点不听话，帮我控制住她后，我给你100万颗銥譁1级晶核。”
　　“唉唉唉，周少见外呢！我们之间的关系，你还给我晶核~好吧~既然是你们夫妻之间的事，我就不怎么多管了，我帮周少你控制住你的未婚妻，不过周少，这么漂亮的美人……你可别对人家太凶了哟~”说完这句，叫平哥的干瘦男子再次将视线落在了沐宁身上，不住打量。
　　这样恶心的，龌龊的眼神，沐宁是一秒钟也忍受不了。于是不等这群异能者先动手，沐宁率先手一抬，几块冰锥同时扔了出去。只是，在沐宁将冰锥扔出去的那一刻，突然就感觉自己体内的异能像是被什么东西瞬间抽空了一般，而扔出去的那几个冰锥，也在半空中直接化为乌有。
　　自己的异能使不出来了？沐宁心里一慌，再度努力想调动起自己体内的异能，但可怕的是，原本自己体内应该很是充沛的异能，这会却空空荡荡的，无法再使用半分。
　　是眼前这个人的异能搞得鬼！
　　在对上干瘦男人得意的邪笑时，沐宁一下子就明白过来，自己异能的消失，跟眼前这个同样是6阶的男人有关！只能说，是自己大意了。H市不比A市，末世前就作为首都的大型城市，已经比南方小城H市多网罗了多少人才，末世之后，聚集到A市宁安基地的异能者，数量只会更多，强者也会更多……
　　在意识到自己彻底无法使用异能后，沐宁果断放弃继续对眼前这群异能者攻击，转而快速的从自己腰间的腰包里抽出一把匕首。这把匕首还是任晨曦送给她的，如果没记错的话，应该是那次她们从海边杀完那只8阶章鱼后没几天，任晨曦就把这把匕首给了自己。那时候的任晨曦对自己说，虽然自己的异能很强大，异能等级也很高，但总归有异能耗尽的时候，所以身上留着一把匕首，用来关键时候防身，也是必要的。
　　眼下，自己异能无法使用了，这把任晨曦送的匕首，正好派上用场了呢……
　　沐宁苦涩地看了眼手中的匕首，下一秒，狠戾地瞪向了已经彻底卸下了伪装，此刻同样笑得一脸得意的周志龙。
　　周志龙被沐宁如此凶狠的视线猛的一瞪，本能地被吓得脖子一缩，右脚向后一步。不过在看到沐宁手里那把虽然看起来锋利，但却十分短小的匕首后，脸上笑容又重新挂了起来。
　　“怎么？宁宁已经发现自己的异能无法使用了吧？不过……宁宁你不会以为，你没了异能，只靠手里这把短刀，就能同时对付我们这么多异能者吧？我劝你现在还是乖乖放下手里的小刀子，省得受些没必要的皮肉之苦。要知道，我这么爱你，如果看到你受伤了，也是会跟着痛苦难受的……”
　　对于周志龙这番虚伪做作的劝说，沐宁厌恶地皱了皱眉头，她下意识地捏紧手里的匕首，思绪不受控制的，又想起了任晨曦。为什么，为什么同样是伪装的情深，有的人可以让自己沉沦，有的人，却让自己多看一眼都嫌恶心？
　　沐宁短暂的出神，却让一开始被沐宁异能给威慑住的几个沐家人认作是无奈的妥协，顿时原本萎靡下去的气焰又重新嚣张起来。尤其是沐成志，直接三步并作两步，快速走到沐宁跟前，对着沐宁就高高扬起一个巴掌，向着沐宁的脸狠狠扇了下去。一边扇，一边嘴里还骂着：“你个不孝女，你不是很狂吗？连你亲爹都敢打？啊？你再打我试试……”
　　只是，沐成志这话还没骂完，这一巴掌还没扇下去，就觉得手心猛地传来一阵刺痛，惊得他把原本要落在沐宁脸上的手掌快速缩了回去。然后，沐成志就看到自己的掌心上赫然有一道深深的刀伤，伤口不断向着外面涌出鲜血。而沐宁手里那把泛着冷光的匕首，刀刃上已经沾染上了鲜红的血液。
　　“不、不孝女……”又一次对上沐宁那凶狠的，仿佛能将人撕碎的目光，沐成志还是顾不上自己当父亲的威严，很没骨气的捂着自己受伤的手掌，连连退了几步。只是这样的退缩，又让沐成志很是不甘，于是他只能转向周志龙，发出愤怒的咆哮：“愣着干什么？赶紧让你的人都给我把这不孝女绑起来啊！”
　　作者有话说：
　　沐宁：虽说我以后要嫁人了？我以后可是要娶老婆的！
　　曦曦：嫁我不行？
　　沐宁：行行行，老婆你说了算~
　　感谢在2022-05-06 19:30:00~2022-05-07 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚七、momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 128 章
　　周志龙本以为, 沐宁在无法使用异能后，好歹会乖乖接受现实，不再反抗。谁能想, 这人非但态度没有多少缓和, 还变本加厉掏出一把匕首，而且还用这匕首伤人了！
　　说实话，沐成志受伤, 周志龙是无所谓的。让周志龙介意的是, 沐宁居然胆敢如此反抗自己, 这让周志龙觉得自己的威严遭到了挑战。一次又一次, 周志龙都不知道这是第几次沐宁把自己的威严踩在脚下！
　　现在沐宁还没嫁给自己，就敢这样和自己对着来了, 那以后俩人结婚了, 这女人不是都要蹦跶到自己头上了？这可怎么能行！周志龙决定, 今天就要给沐宁一点颜色看看, 让她见识到自己作为丈夫的威严, 以后结婚后, 只能乖乖顺着自己的意思来，自己让她往东，她就不能往西！自己想要她的异能，她就得乖乖把自己异能交出来！
　　想到沐宁的异能，周志龙面色一狠, 对着沐宁身前那些异能者挥了挥手，示意他们把沐宁拿下。
　　不过, 在这些异能者行动前, 沐宁先他们一步, 把手里的匕首直接横在了自己的颈间。对别人狠, 对自己，沐宁更狠。只是稍稍一使劲，沐宁颈间就出现了一道红痕。
　　“绑起来？不用你们绑，我自我了断不更快嘛！”
　　沐宁这一举动，当即就吓得那几个准备上前的异能者齐齐停下脚步，而周志龙，更是吓得胆都要破了！开玩笑，沐宁如果真自我了断了，那他更强的异能要从哪夺？要知道，他只能抢夺活人的异能，否则的话，他就不会每次在抢完其他异能者的异能后，才结果他们的！
　　“等、等等等等！宁宁！你、你冷静点！是我错了，我太在乎你了，所以才逼迫你的，我……我应该多考虑下你的意愿才对，关于我们的婚事……如果宁宁你实在不喜欢的话，那、那我们再多培养一段时间感情？”
　　“对、对啊！沐宁你冷静点！”和周志龙一样，沐家人也很怕沐宁就这么自我了断了。毕竟，他们还指望着靠沐宁和周家联姻呢！如果沐宁就这么死了，那他们和周家的关系，估计也会玩完了吧？再说了，沐宁可是还有水系异能呢！他们还想着以后的所有生活用水都靠沐宁能，这样又能省下一大笔的晶核！他们虽然很不喜沐宁的一次次忤逆，嘴上骂着沐宁让沐宁滚，但没人希望沐宁真离开他们，或者去死啊！
　　只是，在场几个沐家人，也并不是都怕沐宁就这么死了的。比如沐宁的大哥沐骁，他就非常乐意见到沐宁现在的惨状，甚至很愿意看到沐宁下手再狠一点，干脆利落划破自己的喉管。
　　从小，沐骁就十分不喜欢自己这个妹妹，虽然家里人更偏爱自己一点，但外面那些嘴碎的人，就喜欢拿自己和妹妹做比较。末世前自己各方面成绩都不如沐宁，现在末世后了，自己的异能也没沐宁厉害，等级也没沐宁高，而且对于自己这个哥哥，作为妹妹的态度居然如此不屑！沐骁对沐宁是又嫉妒又痛恨，所以他根本顾不上以后和周家的联姻，以后自己使用的水资源，现在的他，只想看到自己的妹妹，能就这样死在自己面前。
　　不，让她自我了断也太便宜她了，这样嚣张跋扈，刚才还敢拿鞭子威胁自己的混帐东西，就该让她死得更惨一点才行。你刚刚不是敢用鞭子对付我嘛？行啊，那现在就让我用我的手刀来对付你吧！
　　回想起刚才在沐宁的威压以及逼迫下，自己耻辱憋屈的模样，沐骁两眼发红，两手一挥，瞬间，他两臂化为两把长刀，凶狠地直直冲着沐宁奔去。
　　沐骁的突然发疯，让在场一众还没从沐宁打算自我了断的举动中缓过神的众人再次受到惊吓，一时间，居然无人阻止沐骁。只是，还没等沐骁扑向沐宁，他整个人就莫名其妙地突然像前栽去，踉踉跄跄的，他就这样举着手刀，控制不住的，劈向了离自己比较近的周志龙。
　　周志龙对沐骁没有任何防备，胸前就这样被沐骁的手刀给划了一道比较深的口子。对于这突如其来的袭击，周志龙凭借着求生的本能，扭着自己的身子往后面一退，同时，仗着自己速度上的优势，几下闪到沐骁身侧，对着沐骁的腰用力一踹。
　　6阶力量异能者这用力的一脚，当即就把沐骁整个人踹得飞了出去，等沐骁整个人都摔在地面上，就开始咳血不止。
　　“骁、骁儿……”
　　“骁儿，你没事吧？你说话啊，别吓唬妈妈啊！周志龙！你疯了吗！”
　　“什么我干什么？明明是沐骁突然先攻击我的啊！”周志龙痛苦地捂着自己胸前的伤口，也顾不上在沐家人面前维持自己好女婿的形象，很是愤怒地反驳道：“伯父伯母，我也受伤了啊！是被沐骁砍的啊！你们这样恶人先告状不好吧！”
　　“什么叫骁儿先攻击你？骁儿他又不是故意的！”在沐成志的眼里，刚刚就是周志龙原本是挥着手刀想去砍沐宁的，只不过脚上步伐突然乱了一下，整个人就没控制住自己的方向，结果转而倒向周志龙那边。而且，沐骁本来就没有攻击周志龙的理由啊！
　　“呵？不是故意的？不是故意的就可以伤人了吗？”对于沐成志无赖的辩解，周志龙被气得胸前的伤口更疼了。
　　“伤人？这只能说是意外！而且你不是后面都躲开了嘛？干什么又冲过去给骁儿一脚？”沐成志心疼地看着蜷缩在地上不停吐血的沐骁，对周志龙的怨恨愈发强烈了。
　　“啧！伯父，如果你真要继续这么跟我扯歪理的话，我觉得我们两家也没有合作的必要了。现在这明眼人都能看出谁对谁错，你们就能昧着良心把所有的错都怪到我的头上，那等以后我们两家合作更进一步了，谁知道你们在背后又会对我们周家耍什么阴狠的手段呢？”
　　周志龙的这句话，顿时让火气攻心的沐成志瞬间清醒过来了。对了，为了以后在宁安基地争取到更多的权利和势力，他们以后还得要和周家继续合作的啊！如果现在就和周志龙闹翻了，那以后……
　　沐成志忍痛又看了眼倒在地上，咳血都咳不出来，但仍旧干咳不止的沐骁，咬紧牙关，努力逼迫自己把怒火压下来，让自己态度缓和下来。
　　虽然他的儿子很重要，但他们沐家未来在基地的生存，是更重要的！
　　想到了沐家的未来，沐成志用力握紧了拳头，利用掌心伤口传来的刺痛让自己更加清醒。他轻咳了两声，而后才哑着嗓音对周志龙说道：“唉，大侄子，你……你误会了。以我们两家现在密切的关系，以后沐宁嫁给你了，只会是亲上加亲不是？刚刚是伯父太心急了，所以一时有些失控。大侄子你说得没错，这件事，本来就是骁儿错了！大侄子你的伤口没事吧？伯父这还有很多不错的伤药，伯父这就给你拿些下来，用了这些伤药啊，保准你……”
　　对于沐成志滔滔不绝的各种致歉，周志龙不以为然地哼了一声，慢悠悠接过旁边一人递给他的止血纱布，捂在自己伤口上，而后抬了抬下巴，睨了倒在地上不发一言的沐骁一眼。看明白周志龙的意思，沐成志心里又是一通窝火。但碍于周志龙背后的周家，他只能强撑着转身看向自己已经连咳都咳不出声的儿子，硬着嗓音道：“沐骁，今天这件事归根结底都是你的错！赶紧给你未来的妹夫道歉！”
　　“未来的妹夫”这五个字，沐成志咬得格外的重。
　　本来就疼得自己五脏六腑都在体内疯狂翻腾的沐骁，咋一听到沐成志让自己向周志龙道歉，整个人先是一懵，但很快，一股巨大的委屈和愤怒就铺天盖地向他袭来。爸爸怎么回事？没看到自己现在都咳得说不出话了吗？不知道自己腰都已经断了吗？那个周志龙现在人还好好的站在那，凭什么重伤的自己，反而要向轻伤的他道歉！
　　沐骁恨恨地使劲抬起自己的脑袋，用力瞪了眼周志龙，之后下意识的，又扫了另一边依然举着匕首横在自己颈间的沐宁一眼。而在对上沐宁双眼的那一刻，沐骁清清楚楚地看出了沐宁眼底的嘲笑和幸灾乐祸。
　　这个女人！这个女人！本来应该是她惨死在自己刀下的，凭什么现在却是自己站不起身了！
　　沐宁挑衅的眼神还落在自己身上，沐成志的催促还在继续，周志龙一副高高在上的模样，正等着自己道歉。沐骁压着自己体内的剧痛，咬牙切齿，正要发狠地骂人时，突然猛地喷出一大口血，然后整个人就彻底被气晕过去了。
　　当然，也可能是疼晕过去了。
　　沐骁这么一晕，他的道歉自然也不可能继续了。沐成志歉意地看了周志龙一眼，小心翼翼道：“大侄子，你看现在这样……”
　　既然这沐骁人都晕过去了，周志龙自然也不好逮着人不放。他大度地挥了挥手，又不动声色地瞄了沐宁一眼。反正周志龙也真没打算和沐宁取消婚约的，毕竟他还需要沐宁强大的6阶异能。眼下沐骁都这副惨样了，沐成志表面上也给自己足够的面子了，于是周志龙大方的挥了挥手，表示这件事就这么过去好了。以后两家都是亲家了，就不要再闹得不愉快了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-07 19:30:00~2022-05-08 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：゛羽墨云轩ぅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_凉栩星不禁 20瓶；haruka、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 129 章
　　一场闹剧, 最终以两个人轻伤，一个人重伤为代价，就这么结束了。
　　周志龙碍于沐宁横在自己颈间的那把匕首, 不敢再强迫沐宁什么, 只能好言好语又劝说了沐宁几句话，最后带人离开沐家。
　　而沐家的人，在慌慌张张找人把沐骁送去基地的医院后, 就紧紧盯着沐宁。既不敢再骂沐宁刺激沐宁, 又不敢就这么放沐宁离开。最终还是沐成志找了个借口, 跟沐宁说你现在无法使用异能, 在哪里都是危险的，现在沐家可是你唯一的归宿和靠山了。
　　对于沐成志表面上关心, 但实际上威胁和警告的话, 沐宁很是不以为意。她就算没了异能, 也宁愿死外面, 而不是继续留在这个沐家被人掌控着自己的命运。
　　只是, 对于自己突然间无法使用的异能, 沐宁多少还是会介怀的，她必须揭开自己异能消失的秘密，以及寻找出让自己异能回复的方法。再者，对于沐骁突然的发疯，她突然也挺有兴趣的。于是面对沐成志留在沐家的提议, 本来表现出很抗拒的沐宁，突然配合的, 接受了。
　　只是, 接受归接受, 但要沐宁留在沐家, 她还是向沐成志提出了一系列的条件。比如，不要限制自己的人身自由，没事不要来找自己，别随随便便用命令的语气和自己说话等等等等……
　　听到沐宁提出的每一条都是在挑战自己一家之主威严的条件，沐成志额角青筋直冒。但考虑到他们必须得靠沐宁和周家联姻，且沐宁这个神经病真的是有自杀的那股狠劲，沐成志哪怕再不愿意，也只能勉勉强强接受沐宁提出的条件了。
　　哼，反正你要横也就趁现在了，等以后被周家那狼崽子完全掌控了，我看你还怎么狂！
　　沐成志丝毫不怀疑，以周志龙那狼崽子的阴狠手段，会一直拿沐宁没办法。起码，现在沐宁的异能，不就被他请来的人给彻底压制住了吗？之后周志龙又会怎样对付沐宁……
　　沐成志嘴角勾起一抹冷笑。
　　沐宁在沐家暂时留下来后，基本每天都是待在沐成志安排给自己的房间里，哪怕是一日三餐，也都是在自己房间里吃的。而沐家人也没空去抱怨沐宁的不合群，现在的他们，一门心思都在沐骁的身上。
　　沐骁被周志龙踹的那一脚，比他们想象中的还要严重，哪怕沐骁作为一个四阶异能者，也有可能落得一个终身瘫痪的结局。周家人得知了沐骁伤势居然如此严重，也是带着厚礼主动上门郑重道歉的。也不知道是不是周志龙回去跟周家人说了什么，反正周家现在算是认定了和沐家的这门亲事，更是认定了沐宁这个儿媳妇。
　　对于周家人这样的态度，沐成志自然是很乐意看到的。但作为这门亲事的另一位当事人，沐宁却始终对周志龙不冷不热，几次周志龙提出要带沐宁在宁安基地里到处走一走、逛一逛，都被沐宁给毫不留情就拒绝了。
　　未来儿媳妇如此下自己儿子面子，周志龙父母心里肯定是对沐宁有些微词的。但他们和周志龙一样虚伪，从来不会在面上表现出来，只有在回周家后，才背着沐宁骂着各种难听的话。而周志龙，也只能努力维持着自己的痴情人设，哪怕自己一次次被沐宁拒绝，他也依然一次次坚持着去找沐宁培养感情。
　　或许，周志龙这样坚持不懈的努力，也是有效果的。在周志龙不知道是第几天，就像日常打卡一样又来沐家找沐宁，且沐家人都做好周志龙会被无情拒绝的准备。只是，不知道为什么，明显今天看起来沉默了很多的周志龙，在很是应付地提出沐宁要不要跟他出去走一走时，沐宁冷眼看了周志龙半天，突然就点头答应了。
　　沐宁居然答应了周志龙的约会请求？
　　所有的人，包括周志龙本人，都诧异地瞪大了双眼。不过沐宁根本不管其他人是什么表情，只是自顾自走到了周志龙跟前，一直以来都习惯性捏在手里的匕首，这时候也收起来了。
　　“不是邀请我出去走一走吗？还愣着做什么？走啊？”说完，率先向门口走去。
　　周志龙在原地踟蹰了一会，最后还是跟上了沐宁的脚步。而沐家人，看着两人离去的背影，互相激动的对视了一眼。看来，这两个人有戏啊！
　　本来以为以周志龙那阴险小子会用各种卑鄙的手段强迫沐宁，和沐宁生米煮成熟饭后，然后才和沐宁结婚。没想到，这小子使用的温柔攻势还是有效的啊？连沐宁这种冷心冷肺的女人，最后都被他给打动了？
　　不过，不管周志龙是用什么办法，总之，他们沐家和周家的亲事，这波是稳了！
　　在沐家人短暂的放下了对沐骁身体的担忧，互相庆祝着不久将来两家的喜事时，沐宁和周志龙，却沉默着一前一后在基地里慢慢逛街。眼看着两人都快走出基地了，沐宁终于受不住地率先开口：“你就是这么带我逛基地的？每个地方都不介绍一下？你以前废话不是很多吗？”
　　“……”周志龙别开脸，不去看沐宁，好一会，才沉着声音道：“跟你介绍宁安基地没什么用，我觉得你不适合呆在这个基地。”
　　“呵？我适不适合呆在这个基地，是由你一句话来决定的？再说了，不是你亲自千里迢迢把我从南海基地接来宁安基地的吗？现在你又和我说我不适合宁安基地？”
　　“我……”周志龙的声音听着有些闷闷的，带着些许的不快，“我怎么知道你不想嫁给我？上次你脖子受伤后，我回去反思了几天，觉得强扭的瓜不甜，既然你真如此不愿嫁我，那倒不如……”
　　周志龙话没说完，就被沐宁打断：“谁说我不想嫁了？”
　　“你……”被沐宁突然打断，周志龙先是一愣，但在听清沐宁说了什么后，不可思议地瞪大双眼：“你说什么？”
　　“我说，我现在又想嫁你了。”沐宁难得好脾气的，又重复了一遍。
　　以前一向对周志龙很是厌恶，对于两家婚事更是抵触的沐宁，这会居然答应和周志龙结婚了？难不成沐宁她……
　　“你是疯了吗？”
　　周志龙一不小心，就把自己的心里话给说出来了。
　　“我疯了？我怎么觉得你才是疯了？”沐宁斜眼看着周志龙，一脸嘲讽道：“不是你一直想和我结婚的？甚至特意跑来南海基地接我，现在我都答应了，你这又是什么态度？”
　　“……”面对沐宁的质问，周志龙沉默了。好半晌，周志龙低沉的、闷闷的声音才再度响起：“你是真心想要……嫁给我吗？”
　　“是啊！”沐宁的回答没有一丝一毫的犹豫。
　　“那好吧，随你吧……你……高兴就好。”
　　沐、周两家突然得到两人想要结婚的意愿，惊喜的同时，又很是疑惑。这两人出去怎么逛了一圈街后，怎么突然就决定要结婚了？难道在这逛街的短短一段时间内，周志龙又用了什么方法进一步打动了沐宁，从而让沐宁对他动心了？但是，看周志龙和沐宁回来的表现，看起来并不是很高兴啊？甚至还有些冷冷的……
　　哦！懂了，难道周志龙知道自己黏沐宁黏得太热情没用，所以改走高冷路线了？然后沐宁又很吃周志龙对她高冷这一套，于是就拜倒在周志龙的高冷之下了？
　　沐成志经过一番推敲和分析后，终于得出一个结论：呵，女人啊，有时候就是喜欢犯……贱！
　　不管沐宁是为什么同意了和周志龙结婚，但沐、周两家人，已经开始热火朝天的开始准备起两人的婚事了。甚至，比沐家老爷子的80大寿，准备得还要细致。
　　沐家老爷子的80大寿，冷心冷肺的沐宁继续躲在自己房间里，连出面贺个寿都懒得。但到了自己婚礼那一天，沐宁却很是配合的，穿上的婚纱，戴上了头纱，和周志龙完成了这场婚礼。
　　当然，到底是末世了，这场婚礼也没怎么铺张浪费，而且有些环节，在沐宁和周志龙的强烈要求下，都直接略过了。比如，新娘父母挽着新娘走红毯，比如，新郎新娘双方父母致辞，比如，婚礼宴席上的敬酒。
　　总之，这场婚礼在各种省略步骤中，在新郎新娘看不出什么情绪的表情中，最后就这么完美结束了。
　　婚礼结束后，一对新人在众人的簇拥中，被送入新房。
　　等到周围的一些喧嚣终于远去，新房里的一对新婚夫妻，却陷入了尴尬的沉默。同时，作为新郎的周志龙，非但没表现出新婚之夜的激动与喜悦，整个人看起来反而有些坐立不安的焦躁。
　　沐宁静静地坐在婚床上，冷眼看着周志龙站在离自己最远的角落，两手交叉叠在自己小腹前，两眼在房内随便瞄了瞄后，就低下头死死盯着地板，看也不看自己的新娘一眼。过了好一会，周志龙突然对沐宁丢下一句“我突然还有点事”，就急匆匆的想要离开房间。
　　眼看周志龙都要推开房门了，沐宁才慢悠悠开口道：“新婚之夜，你就这么丢下你的妻子独守空房？你这样出去，是想让我成为外面人的笑柄吗？”
　　“我……”周志龙踟蹰了下，最后狠狠心道：“实话告诉你吧，其实我不行的。所以今晚……我、我、我……”
　　“……”沐宁一直冰冷的脸上，终于因为周志龙这句话，露出了一言难尽的表情。“真是服了你了，居然连这种理由都能编出来……”
　　作者有话说：
　　似曾相识的理由……
　　感谢在2022-05-08 19:30:00~2022-05-09 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砂糖 30瓶；上吊的牙刷、墨染柒 20瓶；戴好兔子 5瓶；58810184、牛肉酱汁、haruka、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 130 章
　　周志龙虽然不知道为什么沐宁觉得自己说这样的话会是编的, 要知道一个男人连面子都不顾，敢说出这样的话，可信度该是比较高的才是！
　　当然, 他也确实是瞎编的。只是眼下, 他也顾不上再和沐宁解释什么，既然直接离开房间沐宁说会让她成为外人笑柄，那他……
　　“我现在想上卫生间……”
　　“……”尽管沐宁脸上全是“你屁事真多”的表情, 但最后, 她还是点点头, 同意让周志龙去卫生间了。
　　沐宁头刚点下, 周志龙就迫不及待直奔卫生间。沐宁很怀疑，以周志龙这副急切的模样, 就算自己不点头, 他也是会自己直接进卫生间吧？话说, 这人什么时候这么乖了？连上个卫生间而已, 都要经过自己同意？
　　不管周志龙什么原因去卫生间, 沐宁只能耐心地等待着。只是, 在沐宁等了二十分钟后，表情开始不耐了。
　　“你是掉进马桶里了吗？这么久还不出来？需要我叫人帮你抬出来吗？”
　　沐宁声音一响起，卫生间里就传来周志龙慌慌张张的回应：“等一下、再等一下……我马上就好……”
　　对于周志龙的这个“等一下”，沐宁一开始还没觉得什么，只觉得这人真磨蹭, 但后面又等了三分钟，沐宁突然间想起了什么, 迅速站起身来, 直直向着卫生间走去, 并且重重地拍了两下卫生间门。
　　“你到底在里面干什么？再不出来我就把这门给拆了！”
　　面对沐宁的威胁, 最后周志龙还是很憋屈的，打开了卫生间门。
　　“你在里面干什么？连马桶都不冲？”
　　“……”周志龙很是幽怨地瞪了沐宁一眼，不爽反驳：“便秘，什么都出不来不行么？”
　　“……”这是彻底不要这个形象了？还是疯狂败坏这个形象？沐宁不想和周志龙继续这个没营养的话题，很是直接的直奔主题问道：“那你今晚打算怎办？”
　　“什么怎办？你还想怎办？”再次转回到这个话题，周志龙整个人就像被点燃了一样，又开始暴躁了。“都说了我不行了，你还要我怎办？你就这么……这么……”
　　后面的话，周志龙说出不来了。
　　沐宁无语地看着周志龙这又急又暴躁的模样，转身扭头又坐回了床上，对着周志龙冷笑道：“你别想太多了，我只是问你，你今晚睡哪？”
　　睡哪？和沐宁共睡一张床肯定是不行了，但是离开房间去其他房间睡，又容易成为别人的八卦话题，既然如此……
　　“我睡沙发。”周志龙说完，就朝着房间里的一张单人小沙发走去。
　　“你睡沙发？睡得了吗？”沐宁对着周志龙挑了挑眉。
　　“怎么睡不了？我赶路的时候，不都是直接坐在座椅上眯会……啧，你管我睡不睡得了？”周志龙丢给沐宁一个白眼，整个人就瘫坐在沙发上，不理沐宁了。
　　“你现在对我倒是越来越不客气了，以前对我的那股殷勤劲都到哪去了？”
　　对于沐宁这个回答，周志龙侧身靠在沙发背上，假装没听到。
　　沐宁就这么静静地看着蜷缩在沙发上的周志龙，好一会，突然又开口道：“让我猜猜你现在在干什么？该不会是你卡牌维持时间快到了，你又在用异能合成你那什么卡牌吧？哦！对了，刚刚在卫生间的时候，你就开始这么干了吧？”
　　！！！
　　因为沐宁这句话，一直在沙发上躺尸的周志龙，猛地直起身来，诧异地看向沐宁。但在对上沐宁那仿佛看透一切的双眼后，又心虚地别过脸，重新靠回沙发背上，嘴里含含糊糊回了一句：“你在胡说什么？我一点也听不懂。”
　　“听不懂？任晨曦，都这种时候了，你还要继续骗我？你骗人是骗上瘾了是吗？之前伪装成任暮晖欺骗我的感情，现在又伪装成周志龙，还想从我这里骗走什么！”
　　沐宁说这句话的语调很平静，但她脸上的愤怒，却是怎么也掩盖不住。“周志龙”紧张的窝在沙发上，憋了半晌，才弱弱地憋出一句：“我、我真不知道你在说什么，任晨曦我知道的，她、她是女的，而且……光是长相，她就和我是天差地别吧？”
　　眼看“周志龙”还在继续装着鸵鸟，做着无用的狡辩，沐宁倏地站起身，径直走向“周志龙”，双手用力一按，直接把试图起身逃跑的“周志龙”给重新按回了沙发上。
　　“任晨曦，我不知道你又用了什么卡牌伪装成周志龙，不过，这卡牌估计也只能让你的脸变成周志龙的模样吧？至于你身体其他地方，应该还是你自己的吧？不然为什么之前有穿过圆领V领的周志龙，后来突然一直穿着高领的衬衫了？该不会……是为了挡住你没有的喉结吧？”
　　沐宁一边说着，一边在“周志龙”没反应过来之前，狠狠扯开了“周志龙”扣得严严实实的领口。
　　“啪”！随着几声脆响，有几粒纽扣蹦跶到了地板上，而同时，领口的一根漂亮的领夹，也被沐宁这随手一扯给扯飞出去。
　　敞开的衬衫领口处，赫然显现出一截与脸色截然不同的白皙脖子。而在这修长漂亮的脖子喉咙处，没有象征着男性的喉结凸起。
　　“说话啊！周志龙，你的喉结呢？你别告诉我，你就是因为不行了，这喉结才没了的吧！”
　　沐宁放开“周志龙”一边的领子，将手探向了“他”裸露出来的脖颈，轻柔的抚了抚，随后，目光一暗，另一只手又是用力一撕，这下，原本扣起来的衬衫，彻底变成了开衫了。
　　衬衫之下，还有一件打底衫，一眼看去，平平的没什么起伏。但沐宁可不会只被这表面所欺骗，为了验证自己的正确，她的另一只手，又干脆利落的去抓这件打底衫的下摆，快速向上掀起。同时，一边掀，还一边嫌弃：“啧！把周志龙那家伙的衣服穿在身上，你也不嫌恶心！”
　　眼看着被沐宁困在沙发上的“周志龙”又露出一截平坦纤细的腰身了，被沐宁这一系列快准狠袭击吓得有些宕机的“周志龙”，总算是有动作了。“他”先是用力按住了沐宁打算继续向上掀的左手，而后抬头看向沐宁，轻轻地摇了摇头。“不是周志龙的衣服，我穿的是用换装卡换出来的衣服。”
　　这次“周志龙”脱口的声音，赫然就是沐宁最最最熟悉的，属于任晨曦的声音。
　　咋一听见这自己日思夜想的声音，沐宁还有些愣神，但很快沐宁就反应过来，任晨曦这是，承认了。又是这样，又是这样，每次都是等到自己把她的谎言揭穿了，任晨曦才会主动承认！回想起自己离开南海基地前，找任晨曦对峙时的情形，沐宁不由得两眼一红，整个人就这么直接坐在了任晨曦的腿上，同时，两手不受控制地掐上了任晨曦的脖子。
　　但就算是心里头的怒火再大，沐宁掐在任晨曦脖子上的双手，依然也只是虚虚地捏着而已。
　　“任晨曦，你现在不装了？我还以为你除了脸，连声音也都跟着一起变了！你这样一而再再而三的耍着我玩，很有意思吧！”
　　任晨曦因为被沐宁掐着脖子的关系，不得不微微仰起头看着坐在自己腿上的沐宁。再次对上沐宁愤怒的双眸，顶着一张周志龙脸的任晨曦无奈地叹了口气。
　　“我只能用幻形卡幻化成周志龙的脸，至于声音，用的是变声器，就是别在衣领上的领夹，刚刚已经被你甩飞出去了。”那个精致小巧的领夹变声器，依然是任晨曦从末世商城里用晶石买来的。
　　任晨曦不解释还好，一解释，沐宁怒火更盛。
　　“所以，我如果没把你变声器甩飞出去，你就不打算承认了？”
　　“我就算不承认，你不也亲自上手验证了吗？”任晨曦轻轻地推了推沐宁的两臂，没能推开后，只能改为将自己被沐宁掀起的底衫向下拉了拉。
　　沐宁看到任晨曦拉衣服的动作，嗤笑一声道：“你遮什么？话说，以前我就说过要好好将你的身体里里外外都检查一遍的吧？机会难得，不如……”沐宁嘴上说着，手上的动作，也趁机从任晨曦的脖子，又转移到了任晨曦的胸前。“我现在就给你来个彻彻底底的检查如何？”
　　手下看似平坦的胸膛，但摸上去还是有那么一点点的柔软，软得沐宁心头一荡，不由自主地贴向了任晨曦。只是，在沐宁贴近任晨曦，又对上周志龙那张脸后，惊得她整个人猛地向后一仰。幸亏任晨曦及时搂住了沐宁的腰，才没让沐宁从她的身上摔下去。
　　任晨曦难得主动的亲密动作，让此刻的沐宁虽然有那么一点点小开心，但更多的，却是不爽的嫌弃。
　　“啧！你能不能把你那张脸换回来！对着周志龙这样油腻恶心的脸，我根本就没有检查你身体的兴趣！”
　　“……”你都这么说了，我就更不敢把我的脸换回来了好嘛！
　　作者有话说：
　　沐宁：啧！太扫兴了！不然我就可以这样那样了！！！
　　感谢在2022-05-09 19:30:00~2022-05-10 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：゛羽墨云轩ぅ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣 5瓶；戴好兔子 3瓶；雪瑾笛、haruka、58810184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 131 章
　　这次为了伪装成周志龙, 任晨曦把自己背包里剩下的所有幻形卡都用在自己身上了。而且，为了调查出一些事情，任晨曦将所有幻形卡都合成ssr级的幻形卡, 一张ssr幻形卡可以维持6小时的幻化时间, 然而任晨曦只有4张。有3张任晨曦叠加在今天的婚礼上，有一张是应付周家人的，剩下的几张sr幻形卡, 也是用在和宁安基地的其他人周旋上了。
　　不过, 也多亏了这些幻形卡, 任晨曦想要调查的事情也调查的差不多了。也正因为调查的差不多, 了解了沐宁异能为何突然无法使用，以及沐宁异能如何回来后, 任晨曦才决定去找沐宁, 想让沐宁离开宁安基地。
　　只是……谁能想到, 一向表现得对周志龙很是抗拒的沐宁, 居然愿意和周志龙结婚！任晨曦现在还记得, 在听到沐宁亲口说出自己愿意嫁给周志龙时, 那席卷全身的撕心裂肺的剧痛。忍着那股磨人的心痛，任晨曦不确定的又问了沐宁一遍，又一次得到沐宁肯定的答案时，任晨曦不知道该怎办了。
　　在任晨曦的幻想中，沐宁是绝对不愿意嫁给周志龙的, 那样的话，自己就可以想办法劝沐宁离开宁安基地。结果现实是比任晨曦的幻想要残酷的, 沐宁给出了任晨曦预料之外的回答, 一下子打破了任晨曦接下来的所有计划了。
　　那时候的任晨曦, 真的是完全不知道接下来的棋该怎么走了, 她只能愣愣的，答应了和沐宁结婚。但是，看现在的情况，莫非沐宁就已经猜到周志龙是自己伪装的，所以才说出要和自己结婚的话吗？
　　为什么？明明自己都把她伤得那么深了啊！
　　想到这些，任晨曦紧了紧自己两手间的细腰，然后抬头看向沐宁，轻声问道：“你是什么时候认出我的？”
　　“还能哪天？当然是周志龙突然变得沉默寡言的那天！”对着周志龙的脸，沐宁可以毫无障碍的翻了个大白眼。但沐宁又很享受此刻能被任晨曦搂着腰的感觉，所以哪怕再厌恶周志龙这张脸，她依然能勉强坐在任晨曦腿上。
　　“任晨曦，在你替代任暮晖追求我的时候，我已经很后悔没有认出你不是任暮晖了！所以，你以为，同样的当，我还会再上第二次吗？你以为你的那些小习惯小毛病，在我面前还藏得住吗？任晨曦我告诉你，哪怕你顶着周志龙的皮，用着他的声音，但只要你一个眼神，一个动作，我也是一眼就能看出这皮底下的人是你！”
　　“……”听到沐宁的回答，任晨曦不知道自己是该高兴，还是该难过，好半晌，她才嗫喏地说道：“既然你那时候都知道周志龙其实是我了，那为什么还要……还要……”
　　“……”任晨曦用着娇娇软软的声音，但顶着的却是周志龙的脸，当即就让沐宁起了一身的鸡皮疙瘩。沐宁艰难地别开了脸，没问答任晨曦这个问题，只是再次问道：“你这张脸到底什么时候换回来？”
　　“……还剩一个多小时。”本来ssr的幻形卡时间应该是马上就到了的，不过在刚刚任晨曦又一顿抽卡合成卡的补救措施后，她又给自己上了两张sr的幻形卡。
　　得到任晨曦的答案，沐宁很是不爽的重重“啧”了一声，而后才对任晨曦说道：“我还没问你呢！你怎么会突然从南海基地跑来宁安基地？你是什么时候到的？该不会我前脚到了宁安基地，你后脚也跟上了吧？对了！还有那天沐骁的突然发疯，是不是和你有关？你隐身了在现场？”
　　“……”任晨曦没想到，沐宁居然会如此敏锐！不但察觉到自己伪装成了周志龙，还察觉到自己那天隐身了在现场！
　　而事实上，也确实和沐宁猜测的一样。任晨曦虽然是晚了半个月才出发去追赶沐宁，但好在周志龙他们一路上因为水源的问题，拖拖拉拉多磨蹭了一段时间，这才给开着越野车没日没夜追赶的任晨曦赶上的机会。差不多，也就是周志龙他们前脚抵达宁安基地，任晨曦落后了几十分钟的时间才赶到了。
　　反正，等任晨曦顺着宁安基地那些八卦好事者的聊天，找到沐家的大别墅时，沐宁已经在和沐家人吵起来了。更准确的说，是沐家人单方面向着沐宁发泄着自己的情绪，沐宁沉默着接受着那些难听的辱骂。
　　之前听任暮晖说起沐宁的家人时，任晨曦对沐家人的大致印象，仅仅停留在一群自私自利的不合格的长辈上。没想到，现场见到了沐成志对沐宁那样不公平的对待，任晨曦是又怒又悔。
　　原来，任暮晖说得没说，沐宁从小就在这样的环境中长大，性格没有扭曲到去报复社会已经很不容易了。也难怪，沐宁后来对自己的各种不信任，各种抵触。连自己最亲的家人都是这般对自己的，让她怎么去相信接近她别有目的的其他人呢？只是，哪怕任晨曦再为沐宁心疼难过，现在都已经晚了。她已经伤害了沐宁，也没有阻止沐宁的离开，等自己日夜奔波赶到宁安基地时，沐宁已经再一次接受着她最亲最亲家人的伤害。
　　说实话，在看到沐家的几个人联合起来围攻沐宁时，任晨曦真的有一股将这些人全部爆头的冲动。但很快，任晨曦就将这股冲动给压了下来。她还记得这次来宁安基地的目的，在没有把沐宁给“赶”回南海基地前，她是不能暴露自己的。
　　自己的几种卡牌沐宁都很熟悉，无论是爆裂卡，还是隐身卡。所以任晨曦只能硬生生忍着自己的怒火，听着沐家人对沐宁的谩骂越来越过火，直到沐宁开始反抗，释放出自己的异能威慑这些人，然后周志龙这个伪君子站出来做好人。
　　之后，这些人完全不顾沐宁的意愿，开始谈论起了沐宁的婚事。任晨曦也是在那个时候，知道了沐宁其实并不愿意嫁给周志龙的。她这次回宁安基地，只是为了唯一疼爱她的奶奶。只可惜，沐宁的奶奶已经变成了丧尸。任晨曦想到沐宁连唯一最亲近的亲人都没有人，必不可免的，又开始为沐宁心疼起来。
　　但是那时候的她，因为担心自己的暴露，担心沐宁怨恨自己，不会跟自己回南海基地。于是之后发生的一切一切，任晨曦只能安静的隐身看着。直到……周志龙突然叫进了一群异能者，为首的一个干瘦男子把沐宁的异能给弄没了。
　　在看到沐宁为了反抗那些人渣，而将自己送她的匕首抵在颈间的那一刻，任晨曦的心跳都被吓得几乎要停止了。然后她顾不得会暴露自己，急急忙忙给沐宁上了一张回复卡和护盾卡，又在沐骁突然发疯，要去砍伤沐宁的时候，用木偶卡控制住沐骁。
　　不过任晨曦虽然对沐骁使用了木偶卡，但她依然不敢做得太过，怕引起沐宁的怀疑。于是她只能控制住沐骁一条腿不能动，让沐骁踉跄了一下差点摔倒。再控制着沐骁跌跌撞撞的方向，让沐骁无意识挥舞的手刀，直直砍向了周志龙。等到周志龙一脚把沐骁踹飞后，任晨曦就不再控制周志龙了。尽管她原来的本意是想再控制沐骁把沐成志也砍成重伤的。但……一个已经被周志龙踹得半死不活的人，突然又蹦跶起来去砍沐成志，这绝对会引起沐宁的怀疑吧！
　　于是任晨曦只能暂时放弃了对沐成志的报复，转而担心地关注着安安静静，依旧把匕首横在自己颈间的沐宁。也幸好，经过了这一场突如其来的闹剧，沐家人和周志龙没再针对着沐宁了。任晨曦等到沐宁提出一系列气死沐成志的条件后，留在了沐家，才转身去找周志龙，以及刚刚那个把沐宁异能弄没的异能者。
　　经过任晨曦的几天跟踪，任晨曦知道了那个把沐宁异能弄没的6阶异能者叫蔡平，他的异能是限制其他异能者的异能使用。而作为6阶异能者的他，最高可以限制其他异能者7天无法使用异能。咋一听，这个人的异能很是强大，但在这个由军方掌控的宁安基地的，根本折腾不出什么幺蛾子。
　　毕竟，对宁安基地里那些上过战场的铁血军人来说，就算没了异能，他们还有枪炮这些武器，哪怕没了武器，纪律严苛、战斗经验丰富的军人们，联合起来对付起那些想要暴|乱的异能者们，也是有能力的。
　　而且，蔡平虽然能限制异能者无法使用异能，但也是有人数限制的，同时还和限制异能者的等级以及无法使用异能的时长相关联。
　　比如限制沐宁这样的6阶异能者，如果限制了她七天无法使用异能，蔡平的异能差不多就全部耗空了。所以周志龙才花100万颗1级晶核，请蔡平来对付沐宁的。
　　任晨曦在知道蔡平异能的限制后，本打算直接杀掉蔡平的。但再怎么说，蔡平在宁安基地也是挺有名的，这如果突然出事了，肯定会引起基地一点动荡的。再者，蔡平这家伙虽然挺讨厌的，但到底是听了周志龙的话才对沐宁下手，所以任晨曦在一番分析后，依旧是暂时放过蔡平，然后潜伏进了周家。
　　作者有话说：
　　唉，今天没心情写小剧场，尤其是这章还一直围绕着“套皮”，虽然说过不再啰嗦A手的事，但……真的好难受好难受好难受啊！好想发泄一下啊……
　　唯一认真追的V，还是国V，怎么搞成这样了……
　　8点了，直播我还是会看的，不管怎样，我只能支持姑娘们的决定。她们留我就一直陪着。
　　感谢在2022-05-10 19:30:00~2022-05-11 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恰逢霜雪时 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：C语言大师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南湘日落 22瓶；阿逸 10瓶；晚七 5瓶；～ 3瓶；无 2瓶；haruka、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 132 章
　　任晨曦是在潜入周家后, 发现了周志龙对外隐瞒得很好的抢夺异能，以及周志龙一定要娶沐宁的主要目的。
　　不是自己以为的对沐宁痴情，而是想要抢夺沐宁的6阶异能！而且, 这个畜生居然还想在抢了沐宁的异能后, 将沐宁彻底掌控起来！他要掌控沐宁的身体、掌控沐宁的感情、掌控沐宁剩下的异能！
　　本来任晨曦的目标是幻化成周家家主，然后出面推掉沐周两家的联姻。但……因为知道了周志龙这一系列令人作呕的欲望，任晨曦就将幻化对象换成了周志龙。
　　毕竟, 她若是要顶替周志龙, 就得先杀掉周志龙。没错, 任晨曦就是想杀了周志龙。
　　杀周志龙的过程比较简单, 周志龙虽然这段时间一直缠着沐宁，但他也有自己的事情要忙。任晨曦就是趁着周志龙一个人落单的时候, 先是用换装卡换掉了周志龙的服装, 然后一张爆裂卡, 直接把周志龙的头都爆没了。之后, 任晨曦自己幻化成周志龙, 别上变声器, 大摇大摆的顶替周志龙回了周家。
　　宁安基地里发现一具无头尸体，不过因为不是基地里一些重要人物死亡，并没有引起重视。毕竟末世了，每天每天基地里都有多少幸存者死亡。强大如宁安基地这样军队掌控的基地，也是有见不得人的阴暗角落。而且末世后很多珍贵的仪器都被毁坏, 对于这样一具无头尸体，宁安基地没有一个管理层的人想要去检测他的DNA。最后周志龙那具尸体就被随随便便丢弃到了野外, 成了丧尸和变异兽的口粮。
　　周家人对于任晨曦顶替了周志龙, 是没有任何的察觉。结果沐宁居然在第一时间就开始怀疑周志龙的真实身份, 任晨曦真不知道该为周志龙悲哀, 还是为自己……高兴？
　　行吧，不可否认，沐宁能第一时间认出自己，而且，在明知道是自己的情况下，沐宁才改口说要嫁给“周志龙”，任晨曦还是有一丝丝窃喜的，但……
　　一想到自己的主线任务，一股强烈的绝望，又把这么一丝丝的窃喜给完全淹没了。
　　稍稍调整了下自己的情绪，任晨曦尽量用公事公办的语气，略过了自己一路追赶的各种艰难，挑着一些重点给沐宁说了自己来宁安基地之后的事。
　　沐宁平静地听着，等任晨曦说完了，才突然冒出一句：“所以你来宁安基地是接我回南海基地的？为什么？”
　　“什……什么为什么？”任晨曦被沐宁这个问题问得有些莫名其妙，“你看看你那些家人，还有周志龙对你虚伪的感情，你在宁安基地的生活能好过嘛！那还不如回南海基地呢！”
　　“嗤！”因为任晨曦这句话，沐宁脸上又重新挂上了嘲讽的表情，“任晨曦，你是不是忘了，在南海基地，也有一个对我感情虚伪的家伙呢！”
　　“……”
　　“怎么了？又开始装哑巴了？任晨曦你说话啊！你对我的感情！难道真的是假的？那你这么大老远的跑来接我回去干什么？看我在这个宁安基地又一次被欺骗觉得好玩是嘛！”
　　“……”
　　看着不但收回了原本搂在自己腰间的手，还低下头装死的任晨曦，沐宁深吸了好几口气，才重重地叹息一声。
　　“任晨曦，你真该感谢你现在顶着这张恶心的脸，否则的话，我都想把你绑起来好好‘检查’一番了！”
　　听到沐宁这句话，装死的任晨曦吓得整个人不自觉哆嗦了下。沐宁察觉到身下人的动静，突然眼珠子一转，视线避开了任晨曦顶的那张周志龙的脸，转而在任晨曦的身体上反复流连。
　　“对了！虽然你现在顶的这张脸恶心了点，但是身体还是你的身体啊！或许……我可以把你整张脸蒙住，然后再对你进行身体检查？”
　　一想到任晨曦被自己用衣服罩住了头，然后躺在自己身下无力挣脱，被自己里里外外来回检查个遍，沐宁心里头那股才熄灭的火苗，这会又窜上来了。同时，沐宁的双手，也开始蠢蠢欲动。
　　任晨曦一抬头，一眼就望见沐宁眼里赤|裸裸的欲望，吓得她当即就挥舞着双手激动地挣扎起来。“沐、沐宁你冷静点，你别乱来……我、我……小琪小童她们都很担心你，所以我、我才……”
　　“只有她们担心我吗？任晨曦，你实话告诉我，你担心我吗？”沐宁抓住任晨曦乱挥的两手手腕，压在了沙发背上，而后直视着沐宁的双眼，一字一句问到。
　　“我、我……”
　　“你想清楚了再回答！任晨曦，我若是再从你嘴里听到你说出一句假话……”沐宁瞪着双眼，一边威胁任晨曦，一边将任晨曦两手并在一起，一只手死死攥住，而另一只手，则是捏住了任晨曦衣服的下摆，意图十分明显。
　　任晨曦被沐宁这么威胁，惊恐地咽了口口水，正想着自己要不要暴力反抗时，却又望见了沐宁那双假装凶狠的双眸里，隐藏的那一丝丝的委屈，和……希冀。
　　上一次沐宁用这样的眼神看着自己时，自己是无情地伤透了她的心，那这一次……
　　任晨曦那颗强制冰封起来的心颤了颤，最终是在沐宁这样的目光中，那层伪装彻底碎裂。
　　“对不起，我也很担心你啊……”一声轻轻的叹息，终于是将任晨曦的心里话说出来了。
　　听到了自己期望中的回答，沐宁是抑制不住的，心里涌起一股巨大的狂喜。但，还不够，仅仅是担心还是不够的。她贪心的，还想要奢望更多！
　　沐宁松开对任晨曦两手的禁锢，再次俯下身子，将脸贴在了任晨曦的胸膛上，而后轻轻地圈住了任晨曦的纤腰，小心翼翼地再次问道：“任晨曦，那你喜欢我吗？”
　　“……”对于沐宁这个问题，任晨曦很想拒绝。只是沐宁在久久没得到任晨曦的回答后，有些不满的将两手都从任晨曦的衣服下摆钻入，冰冰凉凉的触感惊得任晨曦一个哆嗦，这才让任晨曦一边去阻止沐宁下一步的动作，一边不情愿地开口：“我若说不喜欢你信吗？”
　　“我不信！”沐宁的回答很快，也很干脆。但若仔细去听，却能听出其中细微的颤音。“从南海基地到宁安基地，我不知道你是从什么时候开始追赶我的，但这一路一人的艰难长途，任晨曦，我真不知道你是怎么坚持下来的。所以，我可以稍稍地幻想一下吗？你是因为对我的喜欢，才能……”
　　“你都说了，那只是你的幻想……”任晨曦话才说一半，察觉到沐宁两手又开始往自己衣服里更上面的地方钻，气得她只能用比沐宁更大的劲去压住她乱动的双手，然后冷声呵斥道：“你能不能好好听我说话！”
　　“那你能不能真心的好好和我说话！”沐宁很是不服气的反驳，她仰起头，直视着任晨曦：“我才不相信，你仅仅因为一个担心，就能一个人从南海基地跑来宁安基地找我。若是这样的话，那为什么张彤琪吴童她们不来！”
　　“她们实力不够！而且路上人多麻烦还影响速度，最后她们只能拜托我这个实力最强的，来帮忙把你接回南海基地！”
　　“任晨曦！你一定要这样回答我嘛！”
　　“那你还想要我怎么回答，我……”任晨曦狠下心肠，本想再用更尖锐更绝情的话吼回去时，却看到沐宁发红的眼眶，以及眼里噙着的泪水。这一刻，任晨曦仿佛又看到那天沐宁干脆转身离开时，眼角闪过的泪光。这一刻，任晨曦本该吼出的话，最后却化为了轻轻一句：“你想要的回答，我不能给啊……”
　　“为什么不能给！为什么啊……任晨曦，我求求你了，你就算想让我死，也得让我死个明白啊……”伴随着沐宁这声无力的控诉，她一直强忍着的泪水，终于是滑落下来了。
　　“对不起……”任晨曦抬起手，轻轻捻去沐宁脸上的那一滴泪珠，“沐宁，我和你不一样，我……你和我在一起是没有未来的，10年、不，9年后，我就不在这个世界了……”
　　任晨曦妥协了，与其继续狠狠伤害沐宁，让她伤心难过，那自己倒不如直接把真相说出来好了。现在提前说开了，那以后……互相之间努力当个普通朋友，等到自己离开游戏世界的那一天，是不是，两人的痛苦就会少一些了呢？
　　任晨曦不确定，但只要一想到9年后自己会和沐宁分开，她心里好容易才压下去的痛楚，又开始涌上心头。而沐宁，并不比任晨曦好多少，甚至在听完任晨曦的解释后，整个人直接开始恐慌激动起来。
　　“不在这个世界？为什么？你是身体出了什么问题吗？你不是有那种回复卡吗？那么神奇的卡牌，都不能治愈你身体问题吗？”
　　“不是身体问题……是……其他原因。”任晨曦再次搂住沐宁的腰身，苦笑着柔声安抚道：“我和任暮晖，都会离开这个世界，就像……我之前口口声声告诉你的，任暮晖不在这个世界一样……”
　　任晨曦的话，只能点到这里。而沐宁，虽然听得不是很明白，但她知道，任晨曦没有撒谎。
　　任晨曦终于对自己说实话了，但……沐宁反而却高兴不起来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 19:30:00~2022-05-12 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小凡 20瓶；初旭 5瓶；陶 2瓶；58810184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 133 章
　　“一定……一定会离开吗？”
　　“嗯……”
　　“所以你之前对我说的那些, 都是故意气我，想让我恨你怨你是吗？”
　　“嗯……”
　　“任晨曦，你其实是喜欢我的对不对？”
　　“……对。”
　　“什么时候开始喜欢我的？”
　　“我顶替了任暮晖, 在追求你的时候, 喜欢上你的！”
　　“……呵。”
　　沐宁对着任晨曦，努力扯出一抹比哭还难看的笑容，衬着脸颊上未干的泪痕, 看得任晨曦愈发心疼。强忍着这股锥心的痛意, 任晨曦也勉强对沐宁笑了笑, 很是艰难问道：“沐宁, 我们……还是做好朋友吧，可以么？”
　　“不可以！我不想和你只做朋友！”沐宁俯身再次死死抱住任晨曦, 声音已经带上了哭腔：“任晨曦, 你知道吗！我本来根本就不打算原谅你的！我离开南海基地时, 心里全部都是对你的怨恨！那时候, 我就算不去宁安基地, 也绝对不会再回有你在的南海基地了！我在离开南海基地那一刻, 已经做好了这辈子不再和你见面的准备了！可是！当你从南海基地追来宁安基地那一刻，任晨曦！我还是控制不住的原谅你了啊！没办法！我实在是太爱你了，我真的不想只和你做普通朋友！”
　　“可是……我的时间……”我在这个游戏世界的倒计时时间，只剩不足10年了啊！任晨曦轻轻拍打着沐宁的背，眼里也闪着泪光。
　　“既然你的时间都不多了, 那么我们更得珍惜现在的时间是不是！”想到任晨曦说的9年，沐宁抱着任晨曦的双臂就越发用力。“我刚刚听得很清楚, 你一开始说的是10年！后面又改成了9年, 是因为我们已经白白浪费了一年的时间了吧？在去年的那一年, 我们别扭, 我们吵架，我们冷战，最后甚至还形同陌路。去年我们过得那么痛苦，你在这个世界仅剩的不多的时间，我们却把它浪费在了互相折磨上，任晨曦，你说你是不是傻啊！”
　　“……”是啊，从自己重回这个游戏世界，自己的时间就开始倒计时了。可是从见到沐宁那一刻起，自己究竟都在干什么？怨恨沐宁，抵触沐宁，抗拒沐宁的主动接近。好好的，难得的，珍贵的，自己和沐宁重逢的时间，却被自己硬生生浪费在自己对曾经一段感情的自我厌弃之中。而且，因为这矫情的自我厌弃，自己还单方面的对沐宁冷暴力。而沐宁在这段感情中做错了什么呢？她不就是拒绝自己的喜欢了嘛？
　　感情这种事，凭什么人家对你好，喜欢你，你就得喜欢回去呢？况且，自己打一开始，也是以抱着完成任务的目的，才接近沐宁的。甚至，自己连接近沐宁的身份，都是一种欺骗呢！
　　所以，任晨曦，你这个人，不仅蠢，还又烂又渣！
　　就在任晨曦整个人再度陷入强烈的自我厌恶之时，突然感觉自己脸上一凉，然后这微凉的触感轻轻蹭过自己的脸颊。
　　“别哭了……你顶着周志龙这张脸哭，真的好……奇怪……”
　　“……”
　　明明是在温柔的帮自己擦眼泪，但是！为什么却要说出这么扫兴的话！不过，想到周志龙那张虚伪的脸，任晨曦突然间也后悔了，为什么她后面要多给自己两张sr的幻形卡叠加时长呢！
　　被沐宁这么一搅和，自己这莫名其妙的矫情也被冲散了不少。但，一想到这一年来自己对沐宁的态度，任晨曦还是忍不住愧疚难过。
　　“沐宁，你说我这么讨厌的一个人，你为什么还要继续喜欢我啊……”
　　“没办法啊！喜欢就是喜欢了。虽然对你的这份喜欢，我发现的很晚，而且那时候我还那么过分残忍地拒绝了你的心意。任晨曦，在你不在的那段时间里，我也很讨厌我自己啊！为什么我要那么矛盾呢？明明就是喜欢你，可偏偏就是要违心的去否定呢？所以……曦曦，你能再给我一次机会，让这么讨厌的我，在这里正式再跟你表白一次吗？”
　　“干、干什么这样啊！”对上沐宁满满情意的双眸，任晨曦觉得自己整张脸都烧起来了。
　　“怎么？果然你还是不喜欢我？不想接受我的告白？”本来还是一副深情款款模样的沐宁，瞬间换上一副委屈巴巴的表情。
　　“不是、我……”任晨曦小小的纠结了一下后，又坦然地看向了沐宁，“明明是我先向你告白的吧？既然你当初的拒绝是违心的，那么现在，我们再重新来一次吧？”
　　任晨曦彻底想通了，任暮晖说的没错，这里是一个游戏世界，既然沐宁已经接受了自己迟早会离开的事实，那接下来的时间，自然是自己和沐宁怎么开心，就怎么来了。而且，沐宁也说得没错，宝贵的时间已经被自己浪费一年了，那接下来的9年时间，自己更要和沐宁好好珍惜了。
　　这样的话，起码在自己离开游戏的时候，沐宁能有一段美好的恋爱回忆。而自己离开了这个游戏后，再想起沐宁时，也不会全是心痛和后悔……
　　“沐宁，我……”
　　“曦曦，我……”
　　“喜欢你！”
　　几乎是在任晨曦张嘴的那一刻，沐宁的声音也跟着一起响起。两人向对方告白的声音，就这么完美的融合在一起了。
　　同时说完这声“喜欢你”后，两人看着对方的脸，同时笑出声来。好一会，任晨曦才止住笑声，睨了沐宁一眼，娇嗔道：“你干嘛啊！明明是我向你告白的！”
　　然后，本来还笑得很是幸福的沐宁突然把脸一捂，整个人侧向了另一边，对着任晨曦闷着声音憋着笑道：“你别用这张脸撒娇啦~等变回了自己的脸再对我撒娇吧~”
　　“……我没有撒娇！！！”这个女人，真的很喜欢在关键时刻扫兴啊！
　　等沐宁笑够了，再回过身时，正好看到了任晨曦顶着周志龙的脸对她翻了个大白眼，尽管不爽周志龙这张脸，但她还是赶紧道歉：“好好好，你没有撒娇~对不起啊，曦曦，我……我既想听你对我表白，也想让你听到我的心意，所以才……”
　　这个女人，上一秒还在扫兴，下一秒怎么又浪漫起来了！！！
　　只是，任晨曦这还没想好如何接住沐宁的浪漫，沐宁又开口道：“所以你这张脸还剩多长时间换回来？我们现在这样都不能好好温情一下……”
　　“……”呵呵，影响你检查我身体了是不？不换了，老娘要再继续抽卡牌加时长！
　　看出了任晨曦瞪着的双眼里隐含着的意思，沐宁急忙连连摆手，认真跟任晨曦解释：“曦曦你别多想啊！我现在只是单纯的觉得周志龙这张脸好恶心，你不觉得吗？”
　　被沐宁这么一说，任晨曦也觉得，此刻气氛如此温馨，但自己却是以周志龙的脸和沐宁相处，确实……有点不爽啊！
　　但是再不爽又能如何呢？只能等着呗！
　　任晨曦无奈地对沐宁摊摊手，正想着接下来这段时间要如何打发时，突然门外传来一阵激烈的吵闹声。紧接着，又是一阵剧烈的砸门声响起。是的，是砸门声，等沐宁从任晨曦身上起来，小心地护在任晨曦身前警惕地注视着被砸的晃动得厉害的房门时，只听一声巨响，原本那扇结实厚重的房门就这么直直倒下来了。
　　房门一倒，门外站着的一个壮硕男子就直直冲了进来，他一把推开拦在任晨曦身前的沐宁，对着顶着周志龙脸皮的任晨曦高高的挥起了拳头。
　　“周志龙！呵，可真有你的啊！就趁我不在的这段时间，你又另找新欢了？你娶了这个女的，那tmd我妹妹谁来负责？她tmd现在都有你这畜牲的孩子了啊！”
　　任晨曦忙着去扶住踉跄得差点摔倒的沐宁，根本没去听壮硕男子骂了些什么。只是她才将沐宁拉着靠在自己怀里，门外又七七八八涌进一群的人，七嘴八舌冲着任晨曦尖叫谩骂，而被这群人拦在外面的周家人，以及一些沐家的亲戚，也一边拼命推挤，一边疯狂反击。
　　“滚滚滚！我们家龙龙跟你们罗家的小婊|子又没有婚约，需要负责个屁啊！明明就是你们家那小婊|子自己来勾引我们家龙龙！”
　　“就是！姓罗的你们可真是不要脸呢！自己没管好自家的女儿，居然教会她用下作的手段勾搭上我们龙龙！我告诉你，就你们罗家这样的女人，一辈子也别想进我们周家！”
　　“宁宁你没事吧？姓罗的这些畜生就不是东西！不过你别怕，你永远是我们周家的儿媳妇！”
　　“呸！你们周家有什么了不起的！真以为自己是香馍馍谁都想扒着嘛！”听着周家人一口一个小婊|子，罗家人火气更盛，从一群罗家人堆里拉出一个稍稍有些发福，挺着个肚子的女人，指着任晨曦的鼻子骂：“当初可是你家这小畜生死命的扒拉着我家的小妍的！呵，那时候不就是看上我们家小妍的水系异能，天天来我们家蹭水吗？现在找了个异能更强的女人，就干脆把我们家小妍给踢了？”
　　“就是，沐家的小姑娘我告诉你，这畜生鬼的狠！等他以后找到了比你等级更高的女人，马上就会把你也踢了！我劝你现在赶紧和他离婚比较好！”
　　“你这什么狗屁不通的胡话？哪有刚结婚就离婚的？”
　　“呵？也不算结婚吧？反正现在连民政局都没有了！你们这结婚也是无效的！”
　　“笑死了！要什么民政局？有我们家长作证，这婚礼就是成的！”
　　“成个屁！今天就是成！我也得让你们变不成！赶紧给我们家小妍一个交代！”
　　两家人你骂我我推里，很快就闹哄哄打成一团。
　　沐宁和任晨曦在一边悠闲的看着，等到沐宁察觉到手被旁边的任晨曦轻轻拉住，掌心传来一阵麻麻的痒意时，她才嘴角勾起，对着那乱哄哄的人群高声说道：“我是不会和她离婚的！”
　　作者有话说：
　　看到有同学说只有10年……但是，真心相爱的人，每天就算只有一分钟，都会去奢求的。没错，作者说的就是那篇全是刀的“偷走的月亮”……
　　这两天情绪低落，让作者入坑的贝贝珈彻底be，乃贝的话，真心看不到她们的结局啊……
　　不过大家放心，虽然作者追的cp be了，但这篇文作者绝不会be的。（已经提前剧透了啊！大家懂得吧？）
　　感谢在2022-05-12 19:30:00~2022-05-13 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洞拐 30瓶；猪突猛进 9瓶；御坂9982号 5瓶；无名氏 2瓶；58810184、闲云小野鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 134 章
　　在一片乱糟糟的吵闹声中, 只有一个人听清了沐宁说了什么。
　　这个人，就是罗家那位挺着大肚子，被罗家人护在一旁, 但始终用嫉恨的眼神瞪着沐宁的罗妍了。
　　“你说什么！你这个狐狸精！你这插足别人感情的第三者！”在听清沐宁说她不会离婚后, 一直扶着肚子沉默的罗妍顿时整个人炸起来了，冲着任晨曦愤怒尖叫道：“周志龙！你tm倒是说句话啊！你对我说的那些喜欢、那些爱都算什么啊！你看我！我连你的孩子都有了啊！”
　　被罗妍点名的“周志龙”对着罗妍无奈地摊了摊手，用自己的声音回答：“虽然很同情你, 但……我不是周志龙。”
　　明明是周志龙的脸, 但是却发出了一个陌生女人的声音, 登时, 一屋子吵架的人都停了下来，震惊的看着任晨曦。尤其是周家人。
　　“龙、龙龙, 你、你的声音怎么了？”
　　“啧, 都说了我不是周志龙啊……”对于周母的质问, 任晨曦很是无所谓的耸耸肩, “你们别急, 马上就能看到真相了~”
　　任晨曦话音刚落, 沐宁就很配合的倒计时道：“10、9、8……3、2、1、0！”
　　倒计时结束，“周志龙”整张脸开始模糊起来，不过，在这模糊的一层底下，却有另一张脸逐渐清晰。等到众人再仔细看时, 赫然发现，这是一张女人的脸！
　　“啊！你、你是……”周家人对于任晨曦很是陌生, 但是跟周志龙一起去过宁安基地的沐宁表弟, 却是见过任晨曦的。毕竟, 美女总是让人印象深刻。
　　“你这个女人是谁！周志龙呢！周志龙人在哪里！”看到“周志龙”突然间变成了一个女人, 比周家人更激动的，是那个挺着肚子的罗妍。
　　“周志龙在哪？嗯……让我想想……可能被变异兽或丧尸啃食干净了？”任晨曦一边说着，一边对罗妍歉意的笑了笑：“不好意思啊，你的孩子一出生就没爸爸了。”
　　任晨曦自以为自己说得很认真了，道歉也很有诚意了，但听在旁人的耳内，却是十足十的挑衅。
　　“你胡说！周志龙可是6阶异能者，怎么会那么容易就被变异兽或丧尸给啃了！我知道了！你又是周志龙养的其他小三吧？好啊！又是一个狐狸精！不过我告诉你，你们再怎么勾引周志龙都是没用的！我可是有他的孩子！”
　　本来听到任晨曦说周志龙被喂了变异兽和丧尸还想发火的周母，在听完罗妍的话后，又联系到沐宁表弟对任晨曦眼熟，再想到周志龙那副鬼德行，顿时也觉得任晨曦说的应该是玩笑话，于是便收起火气，装出一副和蔼的模样，好言好语对沐宁说道：“小姑娘，我不知道你又是哪家的？很抱歉啊！虽然不知道龙龙对你说了什么，但我们的龙龙现在已经结婚了，新娘就是你身边的……”
　　“不对哦~”任晨曦同样挂着虚伪的微笑，不客气地打断了周母的话：“我身边这位美人儿，是我的新娘~就在刚刚，你们一群人不是见证了我们的婚礼吗？还得到了你们的祝福呢~”
　　“你这小姑娘别乱胡说！”周父虽然也努力控制着自己的表情别太凶狠，但他说话的语气却是硬邦邦的仿佛要揍人一般。“你们两个都是女的，结什么婚！再说了，和宁宁结婚的明明是我儿……”话说一半，周父猛地想起任晨曦那张脸的变化过程。也就是说，刚刚那场婚礼，确实是这女人顶着自己儿子的脸，和沐家的女儿结婚的！
　　“你这丫头！你的异能是易容？快说，我们家龙龙去哪里了！”
　　“就是！周志龙到底去哪里了！”紧跟着周父，罗妍也跟着着急。
　　“我都说了啊！周志龙他死了啊！你们为什么不信呢？”任晨曦一脸无辜的表情，却说出了对周家人来说十分残忍的真相。只是这个真相，周家人却始终不愿意相信。罗妍也一样不相信。
　　“贱人！我警告你，赶紧告诉我周志龙的下落，否则，别怪我对你不客气！”
　　“小丫头，别敬酒不吃吃罚酒啊！”周父也阴森森地警告。
　　“啧啧啧，你们这些人真是的，我都说实话了，却还这样逼我？那……既然你们要对我不客气，要不我也给你们点颜色瞧瞧？”任晨曦一边说着，一边把暂时无法使用异能的沐宁小心护到了身后。
　　“嘿嘿嘿，什么颜色？那我倒是要好好瞧瞧呢小美人~”
　　任晨曦话才说完，就有一个猥琐男迫不及待站了出来。别看这男人长得猥琐，但居然也是一个5阶异能者。在这猥琐男看来，沐宁被压制了异能，而这会易容的女人也只是和自己一样的五阶异能者，甚至可能没有攻击异能，那自己一个力量异能者对付起一个小丫头，那还不是手到擒来？或许，等制服了这女人，自己趁机还能得到些福利呢！
　　猥琐男越想越是激动，忍不住就朝着任晨曦的方向迈了一大步。这一步才刚落下，另一边的沐宁表弟突然出声道：“你小心点，这女人不是我们A市的，她是南海基地的人！”
　　南海基地的人？却跑到了宁安基地？
　　众人正惊疑着，就见那正准备对任晨曦出手的5阶力量异能者的脑袋，就这么凭空爆成一片血雾。离男人站得近的几个人，当即脸上也沾染上了点点血红。
　　“你……你的异能……”
　　这个臭丫头不该是易容异能吗？那她刚刚又用了什么异能？难道是双系异能者？可是都没看见她出手啊！
　　周父本来还暗戳戳地期待着能看到任晨曦会被狠狠教训一顿，然后自己再趁机站出来做好人，之后再问出自己儿子的下落，谁能想，同样是五阶异能者，但一个直接把另一个秒杀了！
　　这个臭丫头的异能很诡异啊！
　　一时间，在场所有人都静了下来，就连那些脸上粘上血点的，也只是小心地后退了几步。末世了，大家都是各种拼杀中存活下来的人，没人对死人有多少恐惧。但让他们恐惧的，是莫名其妙没有准备、甚至连反抗的机会都没有，就突然被人爆头死亡。
　　“喂！喂你……”好一会，罗妍才颤着声音对任晨曦警告道：“我们基地是不允许杀人的！你这样……这样就该被关监狱的！”
　　宁安基地是由军队掌控的，自然也是有一套严苛的律法以及用来关押犯错人的监牢。所以罗妍话音刚落，很多人就跟着嚷嚷起来：“对对对！我们赶紧把那些当兵的叫过来！”
　　而周父，则趁着这片混乱，小声对身边人说道：“赶紧把蔡平叫过来！”
　　任晨曦冷眼看着周父私下的小动作，而后又转向罗妍道：“第一，不是你们先攻击我的吗？我这只是正当防卫。第二，我又不是你们宁安基地的人，你们的那套规矩，对我没用！”
　　反正现在自己已经积攒了一大堆的卡牌，尤其还有那么多张ssr的护盾卡，哪怕这些人把宁安基地所有军队都拉过来，任晨曦都不带怕的。
　　不过，最后军队根本没有过来，也不知道是周家人是不是有什么顾虑，或者其他什么想法，反正最后被匆匆叫过来的，只有一个蔡平，以及其他几个6阶异能者。
　　“哟，周老爷，你们今天不是办喜事吗？这急急忙忙把我叫过来……看样子不是要请我喝喜酒啊~”毕竟地上明晃晃的躺着那么具无头尸体，他可是无法忽略的。不过说起这具无头尸体……“诶，前几天我们基地也有人被杀了但头没了，现在还不知道死了谁呢……”
　　因为蔡平这句话，周母和罗妍的脸色瞬间一片惨白，周父也是瞪着双眼，抬手颤颤巍巍地指着任晨曦：“是、是你……”
　　“恭喜~答对了~”面对一片杀人的目光，任晨曦微笑着，轻轻拍了拍手掌，“顺便告诉你们哦，那具尸体就是周志龙的，不过后面不是被你们基地的人丢出去了吗？所以到底是喂变异兽了，还是喂丧尸了，我也不大清楚。这个一开始，我就跟你们说过了吧~”
　　瞧着任晨曦嚣张的模样，周父被气得连连咳嗽了好几声，等止住咳嗽了，才对着蔡平大声叫到：“给你、给你一百万晶核，给我控制住这死丫头！”
　　“哎哟哟哟，你们周家，最近都成我的大主顾了。而且，又是一个大美人呢！你们周家这一点都不怜香惜玉，是遗传的吗？”就算知道了眼前这具无头尸体，以及基地里出现过的无头尸体都是任晨曦搞的鬼，但蔡平依然一点都不把任晨曦给放在眼里。他只是依旧用那肮脏的、恶心的视线上下打量了任晨曦一番后，才对着任晨曦假惺惺道歉：“对不起呀大美人，虽然平哥我很怜香惜玉，但……再美的美人，还是乖巧一点比较可爱，太恶毒的话……”
　　蔡平一边说着，一边对着任晨曦伸出一只手，掌心向着任晨曦，嘴上挂着自信的微笑。
　　“太恶毒的女人，就该好好的捆起来调|教调|教的~周老爷，不介意……让我来当这个调|教人吧？”
　　“不！介！意！”周父咬牙切齿瞪着任晨曦恶狠狠道：“你把这死丫头折磨得越惨越好，不过麻烦你帮我问清楚，基地里那具无头尸体，到底是不是我、我儿子！还、还有，这死丫头用的是什么异能！”
　　“嗯~好的~放心吧周老爷，我一定会好~好~拷问下这位美人的~”蔡平说完，就对着他身后几个6阶异能者挥了挥手，“可以了，把她给我抓起来吧~”
　　蔡平话音刚落，这些6阶异能者就迫不及待地冲向了任晨曦。只不过，为首跑的最快的那个，还没跑到任晨曦跟前，他的脑袋就像刚刚那个5阶异能者一样，就这么直接爆开了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 19:30:00~2022-05-14 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28247433 35瓶；52532308 20瓶；胡婷 4瓶；小影 3瓶；58810184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 135 章
　　“平、平哥, 你、你这根本没压制住她的异能啊！”
　　几个准备攻击任晨曦的异能者，皆被他们同伴突然爆炸的脑袋给吓了一大跳，同时, 准备前进的脚步, 就像生了根一般，既不敢前进，也不敢后退。
　　“怎、怎么可能？”蔡平也是不可思议地瞪着又一具无头尸体, 又惊恐地看向任晨曦, 不死心的又对任晨曦伸出了手掌。
　　对于蔡平这无用的挣扎, 任晨曦嘲讽的笑了笑, 手里瞬间出现一根极细的水晶，就这么随便一丢, 这根水晶就直接刺向了蔡平的手掌。
　　对于这个害得沐宁异能暂时无法使用的罪魁祸首, 任晨曦可没打算那么简单就把他爆头, 死的那么轻松。
　　蔡平的异能只有压制别人的异能, 他身体的强度, 也只普通人强上那么一点点而已, 所以任晨曦丢出的这根水晶，很是轻松的，就穿透了蔡平的手掌。
　　掌心传来的剧痛，让蔡平抑制不住的惨叫出声。一边叫，他还一边难以置信地瞪着任晨曦质问：“怎么会、怎么会这样！为什么你还能使用异能！明明我该把你的异能压制住了啊！你接下来7天时间, 都是无法使用异能的！”
　　对于蔡平的质问，任晨曦不以为然的耸了耸肩。在这个游戏世界, 蔡平的异能是可以压制其他异能者的异能的。但, 自己只是一个玩家, 而且自己的游戏技能不属于异能, 蔡平的压制异能对于自己是完全无效的。就算蔡平的异能能对自己上一层无法使用技能的debuff，自己也是可以用回复卡解掉的。但蔡平这个连debuff都不是，所以她也无法解掉沐宁的异能限制！
　　想到沐宁被限制住的异能，然后沐家人和周家人借机逼迫沐宁，任晨曦的火气又上来了，如果自己那时候再多纠结几天，都不知道沐宁要面对怎样艰难的处境！说不准，刚强不愿被控制的沐宁，真的会找机会自我了断的！
　　那天沐宁果断举起匕首横在自己颈间的画面在任晨曦眼前一闪而过，吓得任晨曦下意识捏紧了和沐宁牵住的手。沐宁似是察觉到了任晨曦的紧张，小心地回捏了下任晨曦的手掌。
　　得到了沐宁的安抚，手里踏踏实实地握着还有温热体温的手，任晨曦很快就调整好自己的情绪，不过再看向蔡平的眼神，充满了杀气。
　　“刷！”
　　又是一根尖锐的水晶被任晨曦丢出，这次狠狠扎向了蔡平的右腿。右腿被水晶也穿透的蔡平一下子失去了重心，狠狠地摔在的地板上。周围的人看到蔡平这副狼狈的模样，有的幸灾乐祸，有的就算同情，但碍于任晨曦可怕的，无法被压制住的异能，此刻也没能敢上去帮助蔡平。
　　这个五阶异能者的实力，真的是可怕过头了！！！
　　任晨曦可不理会在场其他人的小心思，反正只要自己露了这么几手，能威慑到他们，让他们暂时老实就够了。看着倒在地上哀嚎更加凄厉的蔡平，任晨曦手中又多出几根尖锐细长的水晶。这几根水晶一出现，所有的人又是齐齐后退了一大步，在距离门口较近的几个人，更是偷偷摸摸就逃出去了。
　　任晨曦没有阻止那些逃跑的人，只不过在周父周母以及沐宁两个表弟也想要逃跑时，这几根水晶就毫不留情地扎在他们的腿上，让他们跟着蔡平一起倒在了地板上。
　　“你们这几个，别急着走嘛！既然敢联手对付我媳妇了，那就要有被报复的准备吧？”
　　对上任晨曦看似温和的笑容，这次没人敢反驳任晨曦，你一个女的娶什么媳妇，沐宁不是你的媳妇。而其他准备试图偷溜的人，也吓得被钉在了原地。
　　“不、不是！我们是无辜的！我们这次只是来参加婚礼的，我们才没联合周家对付表姐啊！”当初跟着周志龙去南海基地的两个沐宁表弟，甚至当场就开始辩解，企图能逃过任晨曦的报复。
　　“不对呀！”对于这俩表弟的辩解，任晨曦可是很不客气地当场揭穿：“我记得，当初不是你们，一口一个沐宁的父母有多想沐宁？一口一个周志龙对沐宁有多痴情？结果呢？不顾沐宁的意愿，强迫沐宁嫁给周志龙？”
　　“没、没有啊！明明是表姐自己愿意嫁给周志龙的啊！”
　　“嗤，你们以为，那天你们联合这个蔡平，压制住沐宁的异能，逼得她差点自杀时，我没在场吗？”
　　“……”因为任晨曦这句话，大家又想到任晨曦的易容异能，当即所有人惊出一身的冷汗。不少人更是暗自反思，自己在那一天，究竟有没有什么过分的举动？
　　任晨曦满意地看到在场这些人一个个脸色五颜六色的变着，好脾气的对沐宁表弟笑了笑，和蔼可亲道：“没事，虽然你们联合周家陷害了我媳妇，不过罪不至死啦……”
　　听到任晨曦这样说，沐宁俩表弟才刚松一口气，他们的手上腿上就接二连三的扎上了一根粗长的水晶。不同于先前那些尖细的水晶，这些粗长的水晶，在他们身上扎出的伤口更大，也更痛！
　　“啊啊啊啊——”又是两声凄厉的哀嚎，加入了和蔡平一起惨叫的行列。
　　看到了沐宁俩表弟的下场，这下就算有人想要也给自己狡辩一下，也吓得闭紧了自己的嘴巴。不过，任晨曦接下来并没有对付其他人，只是看向还在惨叫的蔡平，收起那虚假的笑容，冷声说道：“你的异能是压制其他异能者的异能，而在这个末世，异能对于异能者来说，无疑是他们最大的生存仰仗，你却能这样自由掌控他们生存的仰仗，想必很痛快吧？不如，现在就让你享受享受被其他人掌控的感觉？”
　　“什……什么？你想干什么！”任晨曦这些话，让蔡平都忘记了自身的疼痛，看着任晨曦眼里明晃晃的杀意，一股刺骨的凉意窜上了他的脊梁骨。
　　“嗯……没什么，就想让在场的人，来决定下，接下来，你要受到怎样的伤害咯~”任晨曦冷笑着说完这些话，就扫了一遍房间里的其他人。没有温度的视线，吓得其他人更是一动都不敢动。任晨曦对于大家的“配合”很是满意，微微点了点头，继续说出了让蔡平更加恐惧的话。
　　“接下来，我放你们离开这个房间，不过，必须一个一个离开。离开前，必须用你们的异能攻击蔡平一次，在保证他能活着的情况下，随便攻击他身上哪个部位。而没有异能的人，自己想办法现场找个武器攻击吧~”
　　任晨曦话音刚落，大家就迫不及待的准备行动了。但在很多人差点一起攻击蔡平时，又接到了任晨曦丢出的水晶攻击警告。于是，这下众人终于老实了，一个个排着队，挨个攻击躺在地上已经抖得都尿失禁的蔡平。
　　部分人对于蔡平的攻击都是轻飘飘的随便打了一下，只是在蔡平的四肢上添上几道浅浅的伤口。但也有部分和蔡平有旧怨的人，下手就比较狠毒了。其中一个女异能者，更是将攻击目标对准了蔡平的腿间，干脆利落的废了蔡平。
　　蔡平一开始，还试图反抗，试图用自己的异能压制攻击他的异能者。但第一个异能者被压制了异能后，发狠地直接放弃了自己的异能攻击，抄起房间里的一把椅子，对着蔡平没受伤的另一只手狠狠砸了下去。
　　接下来，蔡平已经疼得无法反抗了。只能惊恐地看着一个个人走向自己，却无法预料他们会怎么攻击自己。等到蔡平整个人都成了一个血人，他也已经痛得彻底晕过去了。
　　而下一个准备攻击蔡平的异能者，只能无助地看向任晨曦。还好，任晨曦并没怎么为难他，只是让这个异能者把蔡平拖走。而剩下一些不相关的罗家人，还有一些周家任晨曦不认识的人，任晨曦也全部都让他们走了。本来充斥着喜庆装饰的婚房，这时候只剩下地上的两具无头尸体，以及受伤的周父周母，以及沐宁俩表弟。
　　“算了，放他们也走吧！本来就是不相干的人，而且他们阴谋不是也落空了吗？还促成我嫁给你了呢~”
　　眼看着任晨曦还准备对周父周母动手，沐宁虽然厌恶这俩虚伪的人，但到底对他们也没多大的仇恨。至于自己两个表弟，本来就是沐家养的狗罢了，任晨曦前面给他们的这一点小教训，已经足够了。
　　本来还绝望地准备迎接任晨曦报复的周父周母以及沐宁表弟，在听到沐宁开口要放过自己时，居然对沐宁产生了一丝感激之情。而在此之前，他们对于沐宁要么不屑、要么不喜。
　　不过，就在这几人手脚并用，在地上爬着准备逃出房间时，任晨曦又说话了。
　　“别急着走啊！你们今天对我和我媳妇造成了这么大的精神损害，怎么说都得给点精神损失费吧？”
　　“……”到底谁受到的精神损害更大啊！
　　但是他们旁边就是两具无头尸体，刚刚蔡平的惨状他们也都记得，于是没人敢反驳任晨曦的要求，周父周母去拿晶核，沐宁两表弟也去沐家。
　　怎么说沐家都是沐宁的亲人，任晨曦也不想对他们做得太绝。而且看沐宁的意思，已经是彻底放下她这些亲人了。那这样的话，象征性让沐家出出血就够了。
　　当然，如果沐家敢试图反抗的话，自己肯定要给他们些教训的！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 19:30:00~2022-05-15 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：晚七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚七 25瓶；未来 12瓶；残玉寒江 11瓶；29165009、跪求大大更新、嘘！启航，拉尼亚凯亚 10瓶；程辞 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 136 章
　　周家的赔偿拿的很顺利, 面对任晨曦和沐宁狮子大开口提出的6000万颗1级晶核，他们竟然也拿的出来。甚至任晨曦还额外多要了一台周志龙开去南海基地的同款房车。
　　只能说，不愧为全国最大实力最强的基地, 基地里面一些随随便便的小势力, 居然都有如此财富。
　　在拿到了周家的赔偿，任晨曦和沐宁又要去沐家时，才走到半道, 就看到沐成志还有沐宁那两个表弟带着一群穿着制服的人资势汹汹向着两人冲来。
　　“吴队！就是她们！她们在我们基地里杀人了！上次基地里那具无头尸体就是她们搞的！周家还有两具无头尸体, 也是她们搞的, 我们基地的蔡平, 也差点被这俩女的折磨死！吴队你看看我们身上的伤！还是这俩恶毒的女人弄出来的！不止我们，很多人都被这俩人打成重伤！”
　　沐宁的两个表弟, 一见到任晨曦, 就激动地冲着这群治安巡逻队为首的一个高壮男子“叭叭叭”个不停, 甚至明明都是任晨曦做的是, 他们硬是把沐宁都一起算上了。这样的行为, 直接把任晨曦给气笑了。
　　“沐宁, 你看你俩表弟这样，还要留着吗？”
　　“没救了，送他们重生吧！”
　　沐宁轻飘飘的一句话，让她那两个表弟当场又惨白了脸，不过, 在看到自己身边的巡逻队后，他们又很小心地避到这人家身后, 然后趁机继续诉苦：“吴队！您瞧瞧, 您都在场了, 她们还敢这么嚣张！赶紧把这俩女的抓起来, 否则，我们基地将会出现更多无辜人死亡！”
　　在这支巡逻队过来的第一时间，任晨曦就分别给自己和沐宁各上了一张ssr护盾卡，同时，又捏了两张隐身卡、两张ssr暴击卡，两张ssr爆裂卡。也不怪任晨曦这么警惕，因为，在这支差不多只有20人的巡逻队里，居然有两个7阶异能者！
　　这可是任晨曦在这个游戏世界第一次见到高阶异能者了。不过，就算你是7阶高阶异能者又如何？8阶的变异兽，也不照样得被她秒杀？
　　任晨曦在做好了充足的准备后，才懒洋洋的对沐宁俩表弟道：“无辜的人？你确定……我杀的人真的都是无辜的吗？”
　　“怎么不无辜！你说你一个南海基地的，跑来我们宁安基地，还杀了我儿子做什么！我儿子做错了什么！”
　　任晨曦话音刚落，身后就传来一声凄厉的尖叫。原来，是周父周母不甘心自己整个家底被掏空，于是又撑着受伤的身体跑了出来，也想找治安巡逻队，正好，就和这支队伍撞上了。
　　听着周母一字一句如血的泣诉，再看她和旁边周父身上包扎的往外渗血的绷带，周围一些看热闹的宁安基地幸存者，看着任晨曦的目光也越发不善了。更是几个同样优越感爆棚的异能者，用不小的音量嘀嘀咕咕着。
　　“啧，南海基地的乡下人，跑来我们基地闹事？胆子不小啊？”
　　“而且一个五阶异能者，一个普通人，就凭她们，还这么嚣张？背后是不是趁机攀上我们基地哪个大佬啊？”
　　“嘘嘘嘘，小点声呢！没准人家背后的大佬，正急着往这边赶，准备为这俩女的出气呢~”
　　“不过这俩女的还真是漂亮啊！我们基地谁这么有福啊？一次收俩这么极品的美人~”
　　沐宁的异能虽然被压制住了无法使用，但在任晨曦的游戏界面，还是能看到沐宁的等级的，不过在其他异能者的眼里，他们感应不到沐宁的异能，那沐宁就是一个没有异能的普通人。在中阶异能者多如狗，高阶异能者都有五个的宁安基地，任晨曦和沐宁这俩女的敢如此嚣张，大部分人觉得，她们背后可不就是有仰仗嘛！
　　这些嘴碎的人根本没压着他们的声音说坏话，所以他们说了什么，任晨曦自然是听得一清二楚。当然，只是嘴碎而已，任晨曦倒不至于直接给他们爆头了，但对于周母给自己乱泼的脏水，任晨曦可不会就这么简单放过了。
　　于是，等周母不住卖惨卖可怜把他们周家以及周志龙说得有多可怜有多无辜后，一把粗长的水晶，又穿过了周母刚包扎好的那条大腿上。本就没愈合的伤口，再次被狠狠贯穿撕裂，巨大的疼痛，让周母整个人重重倒在地上凄烈嚎叫。
　　“喂！你这人！真不怕死是不是！”
　　听着周母的哀嚎，大家对任晨曦的嚣张更是愤慨。巡逻队一个五阶异能者，更是直接向任晨曦发动了攻击。一团巨大的火球扑向任晨曦，但……在火球砸在任晨曦身上的瞬间，火球却四处散开，任晨曦什么事也没有。甚至，连和任晨曦站在一起的沐宁，都没受到散开火焰的波及。
　　“你……”这个火系异能者还没从震惊中回过神，他的两条大腿，也一左一右被两根水晶贯穿。
　　如果这名火系异能者只是攻击自己，任晨曦倒不会对他怎么样。毕竟他作为宁安基地巡逻队的一员，为了维护基地的安全，攻击自己也是无可厚非。但，他千不该万不该，完全不顾及自己身旁的沐宁，就对自己展开攻击！明明此时的沐宁在他们眼里是个普通人，而这火系异能者却敢发动会波及沐宁的攻击，这叫任晨曦如何能忍！
　　但任晨曦这又一次攻击人的动作，彻底引爆了周围围观群众的怒火。一时间，在场绝大部分异能者，都加入了对任晨曦攻击的行列。尤其是巡逻队里除了吴队的另一个7阶异能者，他直接两手张开，全身镀上一层闪着银光的钢铁，然后向着任晨曦和沐宁两人冲来。
　　这个全身钢化的7阶异能者，仗着自己坚硬的钢铁之躯，冲在了最前头，所以有不少其他异能者对任晨曦和沐宁的攻击，都落在了他的身上。不过，这些攻击并没对他造成任何影响。同样的，其他避开这个钢铁之躯异能者的其他异能攻击，落在任晨曦和沐宁身上，同样没有造成任何伤害。
　　眼看着自己的异能打在那两个嚣张女人身上仿佛不痛不痒一般，这些异能者虽然很不甘心，但心里更多的，越发希望那位冲在最前的7阶异能者，能狠狠给将这俩女人暴揍一顿。
　　只是，没等那钢铁异能者冲刺几步，他的那颗坚硬的钢铁脑袋，就这么凭空爆开了。
　　一具能抵挡了无数中阶异能者攻击的钢铁之躯，却在这个区区只有5阶的嚣张女人面前，就这么直挺挺地倒下去了。而他那颗坚硬的钢铁脑袋，更是爆得连灰都不剩了。
　　“……”
　　这样能瞬间秒杀掉一个高阶异能者的实力，眼前这个嚣张的女人，真的只有五阶吗？
　　忽然之间，大家想到，等级越高的异能者，是可以对其他异能者隐藏自己的等级的。所以……这个女人或许是比7阶还高的高阶异能者？？？
　　“我说……”
　　在所有人都被钢铁之躯异能者的死亡惊得说不出话的时候，任晨曦慢悠悠地开口了。
　　“你们能不能好好听我说话，我脾气不好，这样随随便便就攻击我，我真的会打回去的！”
　　“打回去”这三个字，吓得刚刚那几个一起对任晨曦攻击的异能者，都齐齐后退了一步，躲在了越来越多的围观者后面。而这些新加入的围观群众，在看到他们基地唯5的7阶异能者，其中那个防御最高的那位，现在正变成一具无头尸体，就这样趴在地上。更可怕的是，这具尸体依然维持着钢铁之躯的模样！
　　如此可怕的实力威慑，让在场所有人都吓得发不出任何声音。甚至连受伤的周母以及那个五阶异能者，都不敢再呻|吟了。
　　如此，任晨曦的声音，就清清楚楚地传进了在场每个人的耳内。
　　“虽然我在你们基地攻击人是不对的，但……不都是你们先诋毁我、先攻击我，我才进行反击的吗？刚刚老太婆那番卖惨，你们这群蠢货居然还真的信了？你们真以为周志龙是无辜的？你们知道周志龙的异能是什么吗？不奇怪这家伙为什么异能怎么那么轻轻松松就能又激发出第二个第三个？实话告诉你们吧！周志龙真正的异能是抢夺！没错，就是抢夺其他异能者的异能！但是最多只能抢夺三个！”
　　“你、你胡……”
　　听到自己儿子异能被曝出来，周父下意识的想要反驳，但只接了任晨曦一个轻飘飘的眼神，他又吓得把后面的话给咽回去了。
　　而其他的人，则是听到任晨曦的话，一个个从震惊，到开始回忆。回想起周志龙最初的异能，以及后面的异能。
　　任晨曦在警告完周父后，又继续说道：“我也不管你们信不信，反正有些人想想自己身边有没有什么好友什么亲人不见了，而周志龙正好又多出了他的异能就好。嗯……对了，还有力量异能者。抢夺同样异能，能让周志龙的异能升阶，所以你们再想想有没有什么力量异能的亲人好友失踪了吧！”
　　伴随着任晨曦这句话，在场果然很多围观群众都开始陷入沉思。而有些人，已经开始小声的讨论起来了。很明显，这些人确实发现了一些异常。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 19:30:00~2022-05-16 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52532308 10瓶；戴好兔子 2瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 137 章
　　在众人都在用探究的目光打量着周父周母时, 任晨曦则是看向了那个巡逻队的吴队。在任晨曦看来，这个吴队该是这些人里最理智的那一个了。毕竟，小地图上, 一堆的红点里, 只有这个吴队是黄点。
　　能在自己当着他的面连伤两人，还杀了一人的情况下，还能保持如此理智, 对自己没有敌意, 任晨曦认为自己是可以好好和他谈一谈的。当然, 如果谈不了, 最后倒霉的也只是他而已。
　　“这位……吴队长对吧？你也看到了，以我的实力, 想伤谁伤谁, 想杀谁杀谁, 我甚至敢当着你们的面这么做, 所以, 我根本没必要为了诬陷周家和周志龙, 扯出这么一个稀有的异能对吧？再说了，我又不是你们宁安基地的人，突然从南海基地跑来宁安基地闹事，我吃饱了撑着？”
　　任晨曦的话，如果是在之前, 大家只会觉得她在扯淡。但现在对上任晨曦恐怖的实力，众人居然也半信半疑了。而那位吴队, 则是警惕地盯着任晨曦, 高声反问：“那你说, 你一个南海基地的人, 这么大老远跑来我们基地做什么？”
　　“我老婆……”任晨曦一手将身边的沐宁搂得更紧，一边对吴队解释：“她的家人联合周家，以她爷爷大寿为名，把她骗到宁安基地。而我老婆只是关心唯一疼爱她的奶奶，但没人告诉她她的奶奶已经出事不在了，我这很是孝顺的老婆，就这么被傻傻骗来了宁安基地。然后沐家和周家联姻，并恶毒的计划着想要抢走我老婆的异能。你们现在看我老婆只是一个普通人，但其实她是6阶水木双系异能者。因为那个蔡平替周志龙压制了我老婆的异能，所以我才对蔡平出手。而其他联合起来对付我老婆的人，我也一一报复回去了。所以，我这样做有错吗？我不是你们基地的人，总不能再去找你们基地的负责人讨回公道吧？再说，你们负责人也不一定会帮我这个其他基地的人讨回公道吧？”
　　对于任晨曦这个问题，吴队还真能肯定回答她，别想了，你一个其他基地的人，跑来我们宁安基地寻求公道，脑子有病？
　　当然，这话他肯定是不能就这么直接回，于是只能僵笑着安抚任晨曦，说如果周家如果真那样抢夺其他异能者异能并将其灭口，他们基地肯定也会严肃处理的。而对于任晨曦一口一个叫沐宁老婆，吴队并不怎么在意，基地其他幸存者也不怎么在意。因为，在他们基地里，这种关系男男女女也不在少数。
　　唯一觉得任晨曦“老婆”两个字感到刺耳的，估计也只有沐家人了。尤其是沐成志，要不是碍于任晨曦那恐怖的异能，他怕是要当场冲上去给任晨曦一巴掌了。沐成志是拼命忍耐着，听完任晨曦说着自己和周家的不是，又等吴队把安抚的话说完，才急切地冲了上去。
　　“你这女的胡说八道什么？我自己的女儿，我们让她回来怎么叫骗！而且她和周家的婚姻是以前就定下来的，什么时候成了你老婆了！”
　　“以前就定下来的？那你们问过沐宁的意见了吗？”
　　“我是她爸！我们生她养她到这么大！我们想让她嫁谁就嫁谁，还用问她意见！”沐成志说得很是理所当然，他甚至根本就不觉得自己这一番言论有什么错。
　　但，这样的言论，听在任晨曦的耳内，就是有些刺耳了。她皱眉掏了掏自己的耳朵，转身很有礼貌地问吴队：“吴队长，你看，这老东西就是这么自私自利，根本就不顾我老婆意愿，联合周家，想把我老婆嫁给畜生周志龙，然后他们再趁机控制我老婆，抢夺我老婆的异能，所以，现在我可以对这老东西动手吗？你放心，我只小小的教训下这老东西，然后再找他们要些精神赔偿，完事后，我们马上离开宁安基地！”
　　在任晨曦说话间，又有一行人匆匆忙忙赶了过来，任晨曦抽空看了一眼，好家伙，居然又有3个7阶异能者。这是这个基地的高阶异能者全来齐了么？有几个巡逻队的上前跟这三个7阶异能者说了什么，其中一个7阶异能者疑惑的看了任晨曦一眼，但没什么动作。任晨曦从小地图上看，这三人皆是黄点。可即便三人是黄点，任晨曦还是警惕地又把沐宁拉紧了点。于是，任晨曦后面的那句“完事后，我们马上离开宁安基地”主要便是说给这几个7阶异能者听的。
　　这4个7阶异能者目前暂时都对自己没有敌意，自己也不想主动去挑事。所以赶紧让她处理完沐家的事，赶紧带着沐宁回南海基地吧！
　　后来的3个7阶异能者，自然是听出任晨曦话里不想挑事的意思，只是其中一个7阶异能者，突然之间看向了任晨曦。任晨曦直觉这个异能者应该是对自己做了什么，但……什么也没发生。在这个游戏设定里，只要有对自己发动攻击的，也会被判定为敌人。刚刚这家伙在小地图的黄点突然变红了一下，但又很快变回黄点了。这家伙是什么异能？他刚刚偷偷攻击自己了？任晨曦脸色瞬间冷了下来，就在她想要质问这几个人想干嘛时，那人却对其他三个7阶异能者微微摇了摇头。
　　吴队察觉到任晨曦暗藏杀意的视线，急忙站了出来，很是识相的对任晨曦说道：“额，这位……这位姑娘，我们也觉得沐家对你的老婆有些过分了，所以，如果你想要教训沐家，想从沐家那索取赔偿，我们还是很支持你的。接下来……请便。”
　　吴队一边说，一边小心退了两步，跟着吴队的巡逻队，也配合地退到了一边。
　　原本是沐成志和沐宁表弟找来对付任晨曦的巡逻队，此刻却撂担子不干，由着任晨曦去对付他们。这样的结果，实在有些出乎沐成志的意料。
　　“喂！姓吴的，你什么意思啊？你们巡逻队不就是要保证我们基地的安全吗？你就是这样保护基地的幸存者的？”
　　面对沐成志愤怒的质问，吴队也只能无奈地摊了摊手。“没办法，现在的情况你也看到了，只有让人家姑娘找你们讨要完应有的索赔，我们基地才能安全下来，不是吗？所以，为了你自己的安全，为了基地的安全，我觉得你们还是老老实实配合人家姑娘索要的赔偿好了。”
　　“伯、大伯……我、我们怎办？”原本以为自己找来高阶异能者，绝对能对付任晨曦这一个五阶异能者的，但没想到，任晨曦居然连7阶异能者都能秒杀。现在，基地里剩下的4个7阶异能者都不打算管任晨曦，那他们真要面对任晨曦的报复啊！想到任晨曦恐怖的异能，以及刚才穿透他们大腿的水晶，沐宁两个表弟包扎好的大腿又控制不住的开始哆嗦。
　　而一开始态度很是强硬的沐成志，先是面色惨白地看了眼地上那具无头钢铁之躯，又是忿忿地瞪向沐宁，好一会，才尽量软着自己的态度，但依然用命令地口吻质问沐宁：“不、不孝女，你就打算这样帮外人对付你爹吗？”
　　“爹？我可没有联合外人要对付自己亲女儿的爹。”沐宁冷笑着对沐成志摇了摇头，“哦！不对，你可真是我亲爹。不孝这一点，我不是完全继承了你的吗？想想你是怎么对奶奶的不就好了？”
　　“可、可你奶奶都变成丧尸了……”
　　“谁管你啊？反正我不孝嘛！这样吧？都到这种地步了，我以后都要彻底和你断绝关系了，那我就最后为你说一次话吧？”
　　“你、你！行，那我们就断绝亲子关系吧！我以后就没有你这个女儿了，你赶紧给我滚得远远的，我再也不想看到你了！”
　　沐成志以为沐宁这句话的意思，是断绝亲子关系后，他也无需什么狗屁补偿了，却没想，沐宁只是讽刺地睨了他一眼，就轻轻推了推任晨曦一眼。
　　“曦曦，这老东西听不懂我的话呢！要不你先教教他？”
　　瞬间领会沐宁意思的任晨曦，先是把沐宁那两个说要送去重生的表弟给爆头了，然后又对着沐成志甩出一根细长的水晶。当自己的大腿也被水晶穿透的那一刻，沐成志倒地不住地嚎叫。可在他连连叫了好几声，却无人回应，再看向沐宁，却只看到沐宁眼里的冷漠。这时候，沐成志终于意识到，自己在沐宁面前，已经不能再耍父亲威风了。
　　“不、不孝……”
　　在沐成志双手颤抖地扶着插在自己腿上的水晶，咬牙切齿才挤出两个字时，任晨曦又亮出了一根水晶，吓得沐成志马上改口，转为愤愤不甘地问道：“你想要什么赔偿！”
　　“嗯……我要的也不多。怎么说，你是我爹，那个老太婆，是我妈，还有沐家那些‘关心’我的亲戚，但在今天之后，我就要失去你们了。所以，为了体现你们的珍贵，麻烦你把沐家所有的晶核都赔给我怎样？”
　　“你！你真好意思开得了口？！！！”听到沐宁想要沐家所有的晶核，沐成志只觉得自己的心比脚上的伤还痛！
　　“啊？那你的意思是……也想我失去我的两个表弟那样，彻彻底底的失去你对吗？那好吧，曦曦……”
　　“等、等等等等！”沐成志的身边就倒着自己两个侄子的尸体，他当然明白彻底失去的意思。再次扭头求助地看向基地最强的4个7阶异能者，不过他们都对沐成志的求助视而不见。如此，沐成志只能屈服了。“不孝……不、不是，那好吧，我赔偿给你晶核，但……我只能拿一半给你！怎么说你都是吃沐家的喝沐家的长到这么大……”
　　眼看沐成志居然还敢讨价还价，任晨曦又将手里的水晶瞄准了沐成志。“所以沐宁不是都给你们沐家人都留一条命了吗？一命还一命啊！如果你只想赔偿一半，那我也只能先把你打个半死咯？怎么样？”
　　一命还一命是这样用的嘛！
　　但，沐成志现在就算有心想反驳，但碍于任晨曦手中那根水晶，只能忍着屈辱，忍着心痛，磨了好半晌，眼看任晨曦不耐烦又抬起手了，这才不情不愿地答应了。
　　在任晨曦和沐宁去沐家拿晶核的路上，任晨曦注意到，小地图上离自己稍远一点的位置，还有一行的黄点，排列的很是整齐。这些黄点很是统一的，突然一下子变红，但很快又变回了黄色。
　　任晨曦直觉，这些黄点估计就是基地里部队拉出来对付自己了？或许，准确的说，是试探自己的防御力？刚刚这些人是埋伏着狙击自己吗？呵！真以为自己的忍耐是无限的吗？任晨曦睨了眼死皮赖脸跟着自己去沐家的4个7阶异能者，手里又多出一张ssr暴击卡和一张ssr爆裂卡。
　　要不，再灭他们一个7阶异能者？就拿刚刚那个偷偷攻击自己的开刀好了？
　　就在任晨曦将视线落在那个偷偷攻击过自己的异能者第一时间，这4个异能者就像是都明白了自己的意图，急急忙忙后退了一步。吴队更是态度恳切的直接开口道歉：“对不起，任小姐，我们刚刚确实只是想试探下您的实力。但我们也是在知道您实力强大的情况下才试探的，所以……很抱歉，我们不会再乱来了！”
　　“啧！”这些人！要不是看小地图上这些人依旧是黄点，任晨曦真不会由着他们这样一而再再而三试探自己的！不爽地翻了个白眼，任晨曦拉着沐宁，加快了脚步。
　　这一次，这些人很识相的停下脚步，没有再像个跟屁虫一样跟上任晨曦了。
　　沐家的全部晶核有多少，任晨曦当然是无法知道的。反正她只管让沐成志带她们到沐家存放晶核的地方，然后当着沐成志的面，一点也不客气的把所有晶核都收进了自己的背包。碍于背包里还有自己以前剩下的晶核以及从周家讨来的赔偿晶核，所以任晨曦也只能粗略估计了下，这次从沐家这个储藏晶核的仓库里收走的晶核，大概能兑换7000多万的晶石。
　　看在收获还不错的份上，任晨曦就不去计较沐成志有没有又在别的地方偷偷藏了晶核。在任晨曦大大方方的表示这些赔偿勉强够了，剩下给你们当生活费，然后拉着沐宁头也不回的离开时，沐成志则是捂着自己滴血的心，整个人瘫软在地上起不来了。
　　虽然，他们沐家确实还有晶核，但这一仓库的晶核，才是他们的最大资产啊！本以为任晨曦没能力带走这么多的晶核，到时候自己借机再讨价还价一番，谁料到，这人居然还有空间异能！
　　任晨曦才不管沐成志心滴不滴血，接下来沐家在宁安基地地位会不会一落千丈，现在的她，已经迫不及待想带沐宁回南海基地了。想看到大家看到沐宁回来时惊喜的表情，想让沐宁重新过上温馨快乐的生活，最最想的是，想和沐宁在剩下这段不多的时光里，创造出更多更多美好的回忆。
　　任晨曦和沐宁离开时，就这么开车周家赔偿的房车，大大方方从宁安基地大门出去的。吴队看着房车逐渐远去，低声询问另一个7阶异能者：“就这么放她们离开吗？若是能留在我们基地……”
　　“别想了，人家什么人，根本就看不上我们宁安基地好不好？”
　　“是啊，没想到，一直以为只是个乡下小基地的南海基地，居然还能出一个8阶异能者！”
　　“8阶异能者？我甚至都觉得她可能有9阶异能的实力了。随便就能秒杀一个7阶异能者，狙击手们的攻击无效，7阶异能者的精神攻击也完全无效，这样的实力，不止8阶吧？”
　　“幸好，人家是真心没想和我们基地闹翻啊！要不然的话……”一时间，几个人都为自己刚刚的大胆试探感到了后怕。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　夜幕下，一片朦胧的月光洒落在一辆在高速公路上疾驰的银色房车上。车外各种变异兽和丧尸在鬼哭狼嚎着，给这片阴沉沉的无人公路更添几分惊悚和恐怖。但在这辆银色房车里，暖黄色的车灯之下，衬得两个相依在一起的身影一片岁月静好。而两人间的对话，更是温馨甜蜜。
　　“曦曦你好厉害~还会开房车呢~”
　　“不会开，不过无所谓啦，这都末世了，没交警管着，房车还这么坚硬，随便撞也不怕~”
　　“我们今晚就要回南海基地吗？”
　　“如果可以的话，我真想就这么不眠不夜带着你直接回到南海基地呢~回到那个我们共同的家~如果大家看到你回来了，一定会很开心的吧？”
　　“嗯……你想的只有大家嘛……”
　　“嗯？？？”
　　“我们相处的时间都只剩这么短了……”
　　“所以我才想尽快赶回南海基地啊！”
　　“今晚都闹了这么久，难道不该找个地方好好休息一下嘛！”
　　“……只是休息？”
　　“还要补上我们的洞房花烛夜啊！任晨曦你有没有心？新婚的第一晚，你居然要我陪着你开车开到天亮？”
　　“额……如果你累的话，可以先去休息……”
　　“不要！那我们还是开车开到天亮吧！”
　　“诶？”
　　“另一种开车~”
　　“……”
　　“来嘛~我知道你不行的，但没关系，我很行的~放心交给我来，保准让你%……￥#*……”
　　“不要说太黄暴的话啊！会被锁的啊！”
　　“只可惜我现在异能暂时无法使用，不然一定会更刺激的~”
　　“别越说越过分了啊！！！”
　　“好啦好啦，快来嘛！当然，如果你不介意一边开车一边开车，我也没问题~”
　　“……”
　　作者有话说：
　　唉，总算是写完了，闹剧也差不多结束了。幸好呢，我从来就没脱离过，一开始我就说尊重4个姑娘们的选择，所以不是回旋√。
　　正文完结了，但之后会不定期掉落番外的，把后续补充一下，主要是关于曦曦脱离游戏世界后如何继续再和沐宁he~
　　最近心情太复杂了，除了乃贝真甜，贝贝珈居然是糖里掺屎了。关于甜甜甜的番外，估计得等作者再修复下心情，然后才能掉落了。（180度鞠躬道歉）
　　对不起，这段时间超高强度冲浪关注a的后续，睡眠已经严重不足，太累了，真的太累了，更累的是结局居然反转了。让作者缓几天吧……
　　感谢在2022-05-16 19:30:00~2022-05-17 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尴尬星人 40瓶；ghost 20瓶；晚七、未来 10瓶；安予初 8瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、番外
　　【滴——主线任务完成, 玩家即将强制退出游戏，请做好准备。10、9、8……】
　　任晨曦是在一个深夜迷迷糊糊间，突然间听到了一阵游戏的提示音, 整个人还沉浸在将醒不醒的状态之中, 咋一听到这提示音，任晨曦还恍恍惚惚的想着自己是不是幻听了，亦或是, 这是梦境中听到的声音。
　　没等任晨曦听清这机械的游戏提示音究竟说了些什么, 她就又听到一声【倒计时结束, 系统自动为玩家退出游戏……】。
　　再然后, 任晨曦突然间意识到了什么，整个人一激灵, 瞬间清醒过来。然而, 等她完全清醒过来, 却发现, 自己整个人正躺在自己现实世界卧室的小床上。
　　曾经自己在末世中梦见过无数次温暖又温馨的小卧室, 此刻, 却让任晨曦感觉到一阵刺骨的凉意。而这样的改变，不过是因为，那末世中每晚都睡在自己身边的人，此刻已经不在。
　　孤零零地躺了许久，好半晌, 任晨曦才痛苦地接受一个她实在不想承认的事实。她真的从那个该死的末世求生游戏里脱离出来了。但这样的代价是……她也永远的失去了那个她在游戏里深爱的恋人。而更令她感到恐惧的是，那个在在末世中陪伴了她近十年的恋人, 不过是一串冷冰冰的、没有感情的字符代码罢了。
　　可是, 沐宁她真的是冰冷的代码吗？自己离开游戏后, 身为游戏npc的她……会被所有的数据都被清档吗？
　　回想起自己和沐宁这十年在游戏里的点点滴滴, 她们之间各种甜蜜和美好，任晨曦难过得直接捂脸翻身，埋在枕头之上。在任晨曦小声地压抑着自己的抽泣时，她又痛苦地希望着，她宁愿在自己离开游戏后，那个该死的末世重生游戏能够进行清档。这样的话，还留在游戏里的沐宁，就不会像自己这么痛苦了。
　　毕竟，自己只是短暂地回忆了下沐宁，就已经心痛得快要无法呼吸了。接下来的日子，那她不是要每分每秒都活在这样痛苦的回忆中？这样的痛苦，只留给自己来承受就好了。
　　任晨曦不知道自己是什么时候又哭着睡过去了，等她再次从无边无尽的黑暗中醒过来，是被一阵剧烈的敲门声吵醒的。伴随着这聒噪的敲门声，还有任暮晖那聒噪的大嗓门。
　　“任晨曦！任晨曦你回来了没啊？不会还在那个破游戏里吧？喂？喂喂！”
　　任晨曦本来还被任暮晖这一阵接一阵吵闹吵得脑袋发疼，结果突然听到任暮晖提到“游戏”，当即不顾绞痛得越发厉害的脑袋，直接从床上坐起身来。
　　对了，任暮晖是比自己还晚才回到游戏里的，那他也该比自己晚离开游戏才对！那么，在自己离开游戏之后，游戏里的大家，他们是否发现了什么？对于自己突然消失，大家都是什么反映？还有沐宁……沐宁……
　　那个曾经为了自己敢去单挑8阶章鱼怪的疯女人，在自己不见了之后，不会又发什么疯了吧？
　　捂着自己的脑袋，任晨曦急切地冲向了房门。
　　“喂？任晨曦？你不会还在那个游戏里吧？可是不应该啊！那破游戏都回档……”
　　任暮晖话没说完，那原本紧闭着的房门突然间“啪”的一下被猛地打开。迎接任暮晖的，是任晨曦那张眼角泛红，但表情凶狠的脸。
　　“你说什么！”
　　“啊？我、我说……说什么？”
　　或许是任晨曦的表情真的太可怕了，哪怕已经回到了现实世界，任暮晖依旧是下意识把自己柔柔弱弱的妹妹和游戏里那实力强大，杀人、不，杀怪如麻的“传说中9阶异能者”联系在了一起，于是下意识的，就向后退了一大步。
　　“说什么？你刚刚说那破游戏怎么了？”任晨曦对与任暮晖的后退视而不见，现在的她，只关心在自己离开后，那个还有沐宁在的游戏，究竟出了什么情况！
　　“游戏？哦！对！游戏回档了啊？欸？难道你不是因为游戏回档才退出游戏回来的吗？”
　　“游戏回档？”任晨曦昨晚只偷偷希望游戏能清档，但没想到，这游戏居然回档了。不过，游戏回档的话……“你是回到游戏的哪个时间点的？”
　　“额，就……一觉醒来，我发现更新成末世求生的游戏，又回到曾经那个校园恋爱游戏了。然后在我还迷迷糊糊没分清楚是不是做梦时，眼前突然跳出一个半透明的选项框，问我是否选择攻略本游戏女主沐宁，吓得我直接就选择了否，然后我就突然被退出游戏，回到现实世界了。”
　　“居然……居然是这样的吗？”听了任暮晖的解释，任晨曦怔怔了好一会，突然苦笑一声，摇着头说道：“这样……这样也很好了。”
　　起码，游戏重新回档到任暮晖攻略沐宁之前，再来一次，沐宁就不会再遇到一对把她耍得团团转的龙凤胎了……
　　在任晨曦沉默着又陷入既痛苦，但又为沐宁松一口气的矛盾中时，任暮晖突然捂着自己的头无力地靠在了门上，嘴里哀嚎着：“啊！我怎么觉得头好晕啊？这就是从虚拟游戏世界回来后的后遗症吗？”
　　任暮晖话音刚落，他的肚子里就传出巨大的声响。响声太大，大得任暮晖自己都有些不好意思了。他对着任晨曦无辜地摊了摊手，很是虚弱道：“我可能是太饿了，饿得有些头晕了。”
　　游戏里十年的时间，现实世界里过去多少天，任晨曦仍然没搞懂它们之间的算法。只知道，她和任暮晖去厨房找吃的同时，顺便看了下时间，才发现，距离她上次半夜重回游戏世界，这一次，现实中的时间起码过了有30小时了。整整一天多的时间没吃东西，难怪任晨曦也觉得自己不但头疼，整个人也虚得没什么力气。
　　重回现实世界，兄妹俩匆匆忙忙填饱自己肚子的同时，居然同时生出一种感叹，为什么感觉在这异常和平的年代，他们吃得还不如在末世游戏中好呢？好吧，虽然他们为了第一时间填饱肚子，而选择了最省事的煮泡面，但相比末世初期吃泡面都是一种奢侈，任晨曦在末世中待的那后面几年时间，生活水平确实是越来越好了。到任晨曦度过的第十年末世，野外的生活环境逐渐改善，很多土壤和水源已经可以正常种植和饮用，丧尸数量越来越少，幸存者实力在各种高科技武器加持下，已经开始反超变异兽。
　　所以在末世后期，温饱已经根本不成问题了，像任晨曦沐宁这样强大的小队伍，还每天都是山珍海味，一个个享受得不行。任晨曦坚信，如果她在末世多留几年，估计能见证末世重新走向和平年代的正常世界。
　　如此看来，是不是就因为末世已经渐渐重归正常，这个游戏才回档了呢？然后，游戏剧情会让游戏里的沐宁，再接受一次末世降临的恐怖吗？
　　想到这些，任晨曦顾不得把剩下几口面吃完，就催促着任暮晖去打开电脑，试着再登录一遍那个回档的恋爱游戏。任暮晖一听要重登游戏，吓得连连摇头拒绝。他已经被这狗屁游戏给折磨的有心理阴影了，他现在很怕只要再一登陆游戏，就会再次被强制拉入游戏。
　　任暮晖不肯干，哪怕任晨曦说不用带游戏头盔，只在电脑上登陆游戏就行。见任暮晖如此抗拒，任晨曦无奈，只得自己端着碗，带着一种莫名期待和激动的心情，走进了任暮晖卧室，打开了那个自己曾经无数次痛骂的狗屁恋爱游戏。但，让任晨曦失望的是，这一次，她没有再被强制拉进游戏里。而更让任晨曦绝望的是，这该死的狗屁恋爱游戏，居然显示关服了！！！
　　这游戏不是单机游戏吗？这还能关服？
　　啊不对！自己可以和任暮晖同时进游戏里，所以它其实确实是个网络游戏？所以它现在服务器关闭了？那自己以后……是不是永远都见不到沐宁了？
　　想到自己以后永远都见不到沐宁，甚至连简简单单看个已经被回档的游戏里的沐宁都没可能，任晨曦惊得急忙关掉游戏页面，然后疯狂搜索起和这个游戏的所有相关。然后，从这个游戏的工作室公告，任晨曦得知，原来这个游戏出了重大bug，所以游戏将进行紧急修复，服务器关闭，所有玩家暂时都无法再进入游戏。
　　暂时无法进入游戏，那是不是说明，等这个游戏修复好后，自己还是能重新进入游戏？但……数据改动修复过后的沐宁，还是原来那个自己爱过的沐宁吗？
　　任晨曦无法也不敢去猜测，她唯一能做的，就是一边思念着沐宁，一边忐忑地等待。等待着这暂时关服的游戏再次开服。
　　任晨曦这一等，就是整整一周的时间，等任晨曦再度打开那个游戏的官网时，发现，这自己曾经鄙视过无数次的脑残恋爱游戏，这一修复，居然直接修复成了末世求生游戏！连个中间校园恋爱的过度都不给！更糟糕的是！游戏虽然依旧是全息游戏，但已经由当初那带点角色扮演的恋爱攻略游戏，变成了第一人称的射击竞技游戏！当初她在恋爱游戏里遇到的那些npc全部都被砍了，而且！主要的npc列表里，并没有“沐宁”！
　　游戏修复就是把沐宁给直接修复没了吗？那沐宁哪去了？以后她真见不到沐宁了？
　　在任晨曦愈发痛苦绝望之际，任暮晖突然惊恐地给任晨曦带去一个对他来说不知道是好是坏的消息：他们先前玩的恋爱游戏，但现在已经被修复成末世求生射击竞技游戏，官方为了宣传和推广，搞了个线下游戏体验活动，然后随机抽取了部分玩过恋爱游戏的玩家，赠予一份大奖。奖品依旧只能到线下现场去领取。任暮晖通过自己注册游戏的邮箱，得知自己获得了特等奖的大礼！
　　这份大礼是什么？官方并没有明说。任暮晖虽然对这特等奖很心动，但碍于被莫名其妙困在游戏里的心理阴影，任暮晖又不是很想去线下再去体验一下这末世求生游戏。谁知道，这游戏会不会又不小心出了什么bug，搞得他又一次被困在那破游戏里十年呢？那时候，自己没有妹妹这根大腿抱，还不知道会怎么死呢！
　　“所以，你的意思是，既然当初我上了你的游戏账号，顶替你攻略了沐宁，那现在就得继续拿着你的游戏id，帮你去线下领取游戏特等奖？”本来还被“沐宁”的彻底消失打击得生无可恋的任晨曦，在突然得到任暮晖这么一个消息后，心思一动，又反问任暮晖道：“现实世界可不比虚拟游戏，官方更不是眼瞎耳聋的傻子，你怎么能确定，我拿着你的游戏id，能顺利领到你那特等奖呢？”
　　“额……你误会啦！我可没打算这次再让你顶替我，顶着‘任暮晖’的名字去替我领奖的，我已经询问过官方的，如果本人身体不舒服，无法到现场的话，可不可以让自己的亲属代领奖品，官方的答复是可以的哟！”
　　“亲属可以代领？”任晨曦挑眉看向任暮晖，“不过我怎么没收到什么中奖邮件？明明当初可是我们一起被困在游戏里的啊！”
　　“因为你玩的是我的账号吧？你当初连邮箱注册都没有吧？”任暮晖有些不确定的解释。
　　任晨曦听了任暮晖的解释，倒觉得有几分道理。当初自己从一开始就是玩的任暮晖的账号，哪怕后面又被拉入游戏里了，也是把任暮晖的玩家信息修改成了自己的玩家信息而已。至于邮箱，她确实是没给官方留一个。
　　“那好吧，那你的特等奖奖品是什么？”
　　“没说……不过感觉应该是很值钱的，应该是游戏里的道具或游戏币吧？他们还说如果不满意，可以等价兑换呢！这破游戏我肯定是不想玩了，所以到时候麻烦老妹你帮我兑换成等值的现金就好啦~”
　　“等价兑换？”任晨曦低头沉吟了两秒，又抬头爽快地答应任暮晖道：“行，到时候我去现场，帮你把你的特等奖等价兑换了。”
　　得到了任晨曦的同意，任暮晖松了口气的同时，又开始暗戳戳期待起来，看这家游戏工作室，挺大手笔的，还搞了线下那么大一个活动，那么游戏奖品肯定也不会磕碜到哪去。就是不知道，到时候任晨曦能帮他兑换回多少钱呢~
　　而任晨曦，和任暮晖想得差不多，这个游戏工作室这么大手笔，奖品估计是价值不菲。但相比任暮晖想把游戏奖品兑换成现金，任晨曦则是思考着，自己到时候可不可以跟官方的工作人员商量下，把这价值不菲的商品，兑换成在游戏中增加一个npc？就把沐宁曾经的游戏数据恢复下，让她在游戏里当一个简单点的，快乐点的，不要再那么悲惨的npc好了。
　　到时候，不管沐宁这个游戏npc藏在游戏里的哪个位置，自己都会去努力把她找出来的！哪怕那时候的沐宁已经不认得自己了，自己也会每天进游戏，只要能陪一陪沐宁，哪怕给她嫌被她烦，但哪怕只有短短几分钟时间，她也会满足的。
　　可是……以自己的贪心程度，到那个时候真的能满足吗？要不，到时候自己再和官方的工作人员商量下，把沐宁有关于自己的记忆数据也帮忙恢复下？
　　游戏的线下活动是在隔壁省，不过有官方报销来回机票。任晨曦差不多是卡着活动开始的时间点抵达活动现场的。任晨曦有猜到这个活动会很火爆，但她没料到，居然会火爆到这种程度。可能是射击竞技游戏本来就很吸引人，再加一个全息的技术，能全身心投入到虚拟游戏里，模拟着自己真实的和游戏里的丧尸以及敌人战斗，这无疑更加吸引这类游戏的受众们，同时，又能吸引一票好奇的路人。
　　任晨曦看着游戏活动场地里人挨人人挤人的画面，差点想转身离开。但为了任暮晖的特等奖，为了和游戏工作人员商量着等价兑换增加一个npc，任晨曦只能硬着头皮，整了整自己的口罩，压了压自己头顶上的帽子，也跟着挤进了挤死人的活动场地。
　　幸好，到了活动场里面，任晨曦发现，大部分来参加活动的人都是挤在活动场后面那两排的虚拟游戏体验舱周围，几个游戏舱投屏的大屏幕前也站满了好奇观看的观众。任晨曦环顾了一圈，然后找了个没人的角落，想就那么干站着把时间耗完，然后，领奖兑奖，最重要的，和工作人员商量着，把沐宁这个npc的数据给恢复了。
　　活动现场的主持人是在参加活动的观众们热情都集中在大屏幕里投屏出玩家在游戏里和怪物对战时才上台主持的，因此，主持人说了些什么，台下的观众们是一句也没听进去。当然这种情况也算正常，对于到场参加活动的观众们来说，他们是被全息游戏吸引来的，自然活动场地里的游戏舱以及大屏幕里的游戏体验比台上的主持人更吸引人。也只有在主持人请游戏主创们上台，讲了些他们游戏的特色，以及游戏中用到了哪些高科技时，台下才应付式的发出一阵很敷衍的掌声。
　　这样的局面，一直到本场活动的抽奖环节，观众们的注意力，才终于从游戏中抽出来，分一部分到台上即将抽奖的主持人身上。任晨曦也是在台上主持人说进行现场抽奖时，才终于打起了精神。
　　抽奖活动分为两个部分，一个是现场抽奖，活动方会在来到现场参加活动的观众们中，抽取四等奖三等奖和二等奖。虽然没有大奖，不过哪怕是四等奖的奖品，都有一个高级游戏头盔呢！第二个部分，是给曾经参加过游戏内测并收到中奖邮件的玩家进行颁发一等奖。
　　作为四等奖都能拿出高级游戏头盔作为奖品的豪气官方，一等奖更是壕得不行，直接就送出三台豪华游戏舱。让任晨曦感到困惑的是，从四等奖到一等奖，所有奖品都明细了，唯独任暮晖中的那个特等奖，主持人依旧神神秘秘的藏着掖着，只笑着说是神秘大奖。
　　越是神秘，就越容易勾起大家的好奇心，所以现场在激动的抽奖环节过去，每位中奖嘉宾都获得自己的奖品后，大家兴致也依然没有散去，除了少部分一些重毒游戏痴迷者又回去玩游戏了，剩下的人，都在等待着特等奖的嘉宾上台，以及，活动方为中奖嘉宾颁发的神秘大奖。
　　任晨曦也在耐心等待着，等到主持人终于念出特等奖中奖者任暮晖的名字，她才在主持人的邀请下，拿着自己的身份证明，以及任暮晖的游戏id慢慢走向颁奖台。
　　而现场的观众们，明明听着主持人念的是一个好像男性玩家的名字，结果却上台一个高挑的长发妹子，一时间也有些奇怪。不过很快，已经被提前告知特等奖领奖嘉宾情况的主持人，很是贴心的为现场观众作出解释，并对任晨曦很是遗憾道：“可惜了，我们的这个特等奖必须只能给领奖者兑现呢~既然任小姐的哥哥因为身体不适不能亲自来现场，那这个奖品，只能由我们任小姐获得……”
　　“等等……”任晨曦听着听着，就感觉有些不对劲，什么叫任暮晖身体不适，这奖品就由自己获得？不该是自己领了奖品带回去给任暮晖的吗？
　　看出任晨曦的疑惑，主持人笑着跟任晨曦解释：“任小姐，是这样的，我们的特等奖，并不是实物，而是一顿浪漫的烛光晚餐。中奖者将在我们市的五星级龙凤楼大酒店和我们的……”
　　不等主持人把话说完，任晨曦就很是不耐地把话打断：“不好意思，烛光晚餐什么的，我并不想享用。我这次来替我哥领奖，按照他的意思，他想可以把他的奖品兑换成同等价值的现金，或者等值的其他什么奖品，可以吧？”
　　“不行哦任小姐，我们特等奖的奖品是无法兑换的~”
　　“可是我看刚刚就有中奖者将四等奖的游戏头盔等值兑换的……”
　　“对的，其他奖品都可以等值兑换，只有我们最重量级的特等奖无法进行等值兑换，因为我们的特等奖奖品是和我们老板共享烛光晚餐，这可是是无价的哟~”
　　“……”
　　主持人最后一句和他们老板的共进晚餐，直接让任晨曦无语了。而台下本来对特等奖奖品期待满满的观众们，也不约而同发出一阵嘘声。甚至还有一名观众还当场高声嘲讽了一句：“和你们老板共进晚餐，确定不是你们老板占人家美女的便宜吗？”
　　此时上台领奖的任晨曦，虽然戴着帽子戴着口罩，但单从身形、气质、一双没遮住的双眸来看，大家不难判断出这位“任小姐”是一位美女。而在听到和美女共进晚餐的另一位“老板”，大部分人凭直觉，肯定“老板”是一位大腹便便油头满面的中年大叔。如此的话，中年大叔和一位年轻貌美的姑娘共进晚餐，这不活脱脱就是占人家便宜嘛！
　　这位观众的话音刚落，在场其他观众们当即跟着一起起哄，而任晨曦，本就因为特等奖奖品不能等值兑换而心生怨气，再一听这晚餐还是和这破游戏工作室的老板一起吃饭，当即面色就冷了下来。
　　特意千里迢迢地跑来这个活动场，结果非但没能得到自己想要的结果，还被告知奖品是和一个不认识的人一起吃饭，任晨曦虽然很气，但以她的教养，还是做不出在领奖台上破口大骂这种事的。于是，任晨曦只能压着自己的失望和怒火，礼貌地拒绝了这个特等奖奖品，然后准备离开。
　　就在任晨曦转身即将下台之时，身后突然传来一声熟悉的女声，一声让她魂牵梦绕了无数个日日夜夜的女声：“怎么？这位任小姐，你就这么不愿意和我一起享用一顿浪漫的烛光晚餐吗？毕竟，在晚餐后，人家还有一件更加惊喜的大礼要送给你呢~”
　　伴随着这熟悉的几乎要让任晨曦流泪的女声，还有一阵“哒哒哒”的高跟鞋声，由远而近，最后在任晨曦的身后停了下来。
　　“任小姐不转过身看看我吗？看过我后再考虑考虑嘛，能不能接受我的邀请，和我一起吃顿饭？”
　　明明是自己心心念念了许久的声音，但真出现在自己身后时，此刻的任晨曦，却有些胆怯的不敢转身，不敢回头。因为她怕，她怕这不过又是自己多少个美好梦境中的其中一个，等自己真的转身，面对的只剩下梦醒时铺天盖地的心痛。
　　似是看穿了任晨曦的胆怯，身后的女人轻笑一声，主动拉住了任晨曦一只手，然后，几步绕到了任晨曦身前，直视着任晨曦，又一次问到：“这位美丽的小姐，难道你真的忍心拒绝我的邀请吗？”
　　猛地自己手被牵住，面前还突然凑近一张人脸，任晨曦吓得本能地退了几步。但也正因为这几小步的距离，让任晨曦彻彻底底将出现在自己面前的人看得清清楚楚。
　　那张脸……那张在末世中陪伴了自己近十年，又在自己回归现实世界后，梦里无数次梦见的温柔笑脸，现在就这么猝不及防的出现在了自己面前。
　　“沐……沐宁？”
　　在任晨曦看清了沐宁的脸后，下意识的，就像在自己无数个梦境中一样伸出手。不过，这一次，没有再摸到一片虚无，而是切切实实的，触碰到了一片带有温度的滑腻皮肤。
　　“沐宁？！”因为指尖传来的温度，任晨曦诧异地瞪大双眼，同时，又不敢置信的又掐了手下的这张脸一下。
　　“喂喂喂！你这时候该捏自己，才能知道自己是不是在做梦吧？”被任晨曦扯住脸皮，有着和沐宁同样声音同样容貌的女人，露出同样无奈又纵容的宠溺笑容，也抬手轻轻地掐了把任晨曦的脸蛋。
　　任晨曦在自己的脸被温柔的掐住时，整个人依然有些恍恍惚惚的，可能是掐着自己的人力道太轻太温柔的缘故，让任晨曦一时间依旧分不清自己是不是在梦里。为了验证自己是不是在做梦最简单的办法，那就是……任晨曦收回了停留在面前女人脸上的手，然后在自己的另一边脸上，很是用力地掐了一把。
　　“嘶……”
　　会痛，不是做梦？任晨曦还没来得及再仔细感受下这阵痛意，一只手急急忙忙把自己掐脸的手拉开，紧接着，又是一阵轻柔的抚摸，轻轻在自己发痛的地方荡漾开来。
　　“你怎么这么傻，我人都站在你面前了，你还在以为自己是在做梦吗？”
　　听着熟悉的带着心疼的责备，感受着脸上轻柔的抚摸，任晨曦迟钝地眨了两下眼后，怔怔地看着眼前沐宁温柔的模样，鼻头不自觉开始泛酸。
　　“是啊，因为这样的梦我做过太多次了，以至于，我现在仍然分不清，这是梦太过真实，还是你……”
　　“我也是真实的~”沐宁拉着任晨曦的手贴到了自己的脸颊上，轻笑着凑到任晨曦耳畔轻轻地说了一句：“我和你一样，都是真实的人类，并不是什么游戏npc~”
　　“什……什么？”沐宁这简简单单轻轻巧巧的一句话，瞬间让任晨曦从浑浑噩噩的状态中清醒过来，她仔仔细细又看了沐宁好一会，才压着自己的声音反问：“这是怎么回事！！！”
　　如果沐宁是现实世界里真真实实的人类，那怎么会变成游戏世界里的npc了？为什么在游戏世界时，都不告诉自己的身份？而且，既然她也和自己在同一个真实的世界里，那在自己离开游戏后，她又在哪里？难道沐宁是在游戏回档后也跟着回到现实世界的？既然如此的话，在自己悲伤痛苦的这段时间里，沐宁又在干嘛呢？
　　看出任晨曦水光闪烁的眼里有太多的问题想要问个清楚，沐宁对着任晨曦微微摇了摇头，而后眨了眨眼对着任晨曦掌心向上笑着说道：“那么，我再一次郑重地邀请任小姐，请问今晚愿意和我共进晚餐吗？这样的话，你所有的疑惑，我都可以为你解答哟~”
　　“好！”
　　这一次，任晨曦没有任何犹豫，就把自己的手搭在了沐宁的掌心上。
　　台下围观的吃瓜群众们，直到任晨曦和沐宁手牵着手离开了，才莫名其妙的你看看我，我看看你。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“两个美女就这么旁若无人的在台上亲亲我我起来了？”
　　“两个美女就这么牵手成功去约会了？”
　　“所以刚刚那个超级漂亮的大美女就是这破游戏工作室的老板？？？”
　　“我靠！我怎么没那么好运中特等奖啊？这样我也能和美女共享浪漫的烛光晚餐了！”
　　“你就做梦吧你！很明显刚刚中奖的那位美女和人家美女老板是认识的好嘛！这特等奖没准是人家老板故意黑幕给中奖美女了啊！”
　　而事实上，也确实如这位围观群众说的那般，任暮晖的这个特等奖，是有黑幕的。
　　两人离开活动场馆时，时间差不多已经6点了。在去酒店的路上，沐宁就实话告诉任晨曦，特等奖确实是特意为任暮晖准备的，但更准确点，这个奖其实是给任晨曦给准备的。
　　和任晨曦猜测的差不多，因为任晨曦是用任暮晖的游戏账号缘故，导致游戏这边后台只有任暮晖的游戏id，又碍于对玩家隐私保护的原因，他们仅仅也只能查到任暮晖注册游戏id的邮箱。至于这邮箱背后的人是什么身份，家住哪里，全国那上千上万的任暮晖根本就没法查得清清楚楚。况且，他们这时代的隐私保护法，对于公民的信息是不可能想查就查的。
　　沐宁对于这样的调查结果很是不满，但再不满，她也不可能冒险去做触犯法律的事情吧？而且也没必要。通过任暮晖，她一样能找到任晨曦。之后沐宁就让工作人员给任暮晖的邮箱发邮件，让他到活动现场去领取奖品。当然，如果是任暮晖本人到场的话，他的奖品只会是一台高级的游戏舱以及游戏币。而任暮晖想要领取或兑换这些奖品，就得把任晨曦本人叫来了。
　　让沐宁感到惊喜的是，在活动前，工作人员告诉她，根据任暮晖邮箱的回复，他本人无法到现场领取特等奖，只能由自己双胞胎妹妹代领。这样的结果沐宁当然是求之不得，于是当即将特等奖奖品修改为烛光晚餐。
　　听完沐宁对于特等奖的解释，任晨曦才勾着嘴角，睨了沐宁一眼，一副勉强接受的模样：“哼，就算你这特等奖真给任暮晖，他也不见得有那胆子敢跟你共享烛光晚餐~游戏里那十年，他都被你搞出心理阴影了，没见这次连特等奖都不敢亲自来，只能求我代领嘛~”
　　“这样的话，我可真感谢我游戏里那些年一直没给他好脸色呢~”沐宁好笑地看着任晨曦一副“勉勉强强接受你这个理由”的小表情，顿了顿又轻叹道：“真好，无论是游戏里，还是现实中，兜兜转转，最后都是你来到我的身边呢！”
　　因为沐宁这声轻轻的叹息，任晨曦从刚刚在活动会场就一直努力压制的情绪，这下是彻底压不住了。她眼红红的认真看着沐宁，好半晌，还哽咽着说出一句：“沐宁，我好想你……”
　　好想好想，想得整个人成天浑浑噩噩的，仿佛自己都不是自己了。很多时候任晨曦都忍不住怀疑，现在的自己，是不是只是一具没有灵魂的行尸走肉？而自己的灵魂，还依旧被困在那个有沐宁的游戏世界里。
　　直到，看到沐宁就这样活生生的出现在自己的眼前，并反复确认了自己并不是在做梦后，任晨曦才感觉自己整个人活过来了。沐宁从游戏世界里出来了，她的灵魂也从游戏世界里回来了。
　　沐宁心疼地看着任晨曦发红的眼眶，看着她眼角滑落的泪珠，以及紧紧抿成一条直线的嘴，终于是压抑不住自见到任晨曦后，心里头的那股冲动。
　　“曦曦，我也很想你……”
　　已经下落至下巴的泪珠被温柔舔去，在任晨曦还没从自己的情绪中缓过神时，她的呼吸就和沐宁的交缠在一起了。
　　尽职的司机面不改色地专注开着自己的车，眼看着快抵达目的地了，身后突然传来沐宁的声音：“老刘，不去酒店了，掉头直接去我家吧。”
　　“……”
　　眼看着自己熬过了艰难的堵车，眼看着目的地就在眼前了，结果自己又要掉头再堵一遍！但尽职的司机老刘只是轻轻吐出一口浊气，一本正经应道：“好的。”
　　司机对于上司的命令是不敢有任何意见的，但任晨曦就不一样了。现在的任晨曦眼眶已经没先前那么红了，不过嘴唇颜色倒是比原先还深了几层，同时，也染上了不属于她的口红色号。任晨曦就撅着这不属于她口红色号的小嘴，佯装一脸不满道：“怎么又改成你去家了？说好的专属于我的烛光晚餐特等奖呢？”
　　“谁说去我家就没有烛光晚餐了？”沐宁好笑的捏了捏任晨曦的小脸，认真解释：“酒店人多眼杂，就算是在包间内，但依旧是陌生的环境，感觉有些束手束脚放不开嘛~毕竟一会我还有那么多问题要跟你慢慢回答呢不是吗？再说了，去我家也有浪漫的烛光晚餐呀~酒店的外送服务也是很周到的~”
　　“嗤，你家对我来说也很陌生！”即使感觉沐宁说得很有道理，但任晨曦依旧要傲娇的反驳一句。而且，怎么感觉沐宁说的束手束脚，还有其他的意思在里面？
　　“没事，反正再过不久，你就会对我家熟悉了~”沐宁对着任晨曦别有深意的笑了笑，又亲了亲任晨曦唇上染上的自己的口红，之后就努力克制着自己，不再对任晨曦动手动脚了。反正，等回家之后，自己多的是机会放开了动手动脚。
　　在司机掉头去沐宁家这段不短的时间里，任晨曦努力地重新调整好自己的情绪。毕竟车里还有司机这个外人在，任晨曦可不敢再和沐宁黏黏糊糊的，然后情绪一上来，没控制住自己，白白让外人看了笑话。好在接下来的路程中，沐宁也没做些过分的事情，只是牵着任晨曦的手，话题慢慢转移到现实世界中她的身份上。
　　从沐宁的讲述中，任晨曦知道了沐宁其实只是个有钱的富二代，第一次创业就是投资了那个制作了恋爱全息游戏的工作室，因此也成为他们的老板。至于这位老板是如何跑进游戏里变成npc，这个问题不好在车里讲述，沐宁就直接跳过，讲起了她家里的情况。任晨曦也跟着沐宁介绍自己除了任暮晖以外的其他家人。
　　等两个人都快把自己祖上十八代都介绍一遍了，司机才终于摆脱了烦人的堵车，然后一路直奔沐宁的复式公寓。在任晨曦惊奇沐宁居然不是住大别墅而是仅仅只住小区套间时，沐宁有些好笑的解释，自己又不和父母一起住，所以一个人的话住大别墅干嘛。
　　沐宁这个回答，让任晨曦脸上又是一热。好嘛，这样是在暗示自己今晚的烛光晚餐是只有两个人吗？那她们可以好好的“聊”上一整晚咯？
　　当然，聊天之前，沐宁给任晨曦特意准备的特等奖烛光晚餐还是要准备的。在晚餐送过来的间隙，沐宁正好和任晨曦解释了下自己为什么会变成游戏世界里的npc。更准确的说，她和任晨曦有一点很相似，任晨曦是以玩家的身份被困在游戏世界里，而沐宁，是以npc的身份，困在游戏世界里了。
　　至于沐宁为什么会变成游戏世界里的npc，还是玩家攻略的女主……主要是因为游戏工作室对于老板的讨好吧！一开始，这个游戏工作室，在资金困难之际，沐宁这个天降金主一下子给投了一大笔钱，解决了工作室资金不足的困境。于是工作室全体成员在感激之余，就想着如何感谢讨好老板，便试探性地询问沐宁有没有兴趣以自己的形象在游戏世界里当一个npc，还可以给沐宁亲自体验下在虚拟世界当npc的感觉。
　　这个提议让沐宁觉得很有意思，于是她便同意了。结果谁能想，游戏工作室的主创人员因为太感激沐宁，直接把沐宁普通npc给升级成女主！更没想到的是，她只是普普通通地躺进游戏舱，想普普通通体验下当npc的感觉，结果这一躺，就躺了将近三天！幸好游戏舱还有营养液维持，否则沐宁都不知道自己醒来会是个什么状态。
　　现实世界中将近三天的时间，但在游戏世界里，可是过了十多年。
　　一开始沐宁成为npc的时候，还能有自己的记忆，于是对所有攻略她的人都很排斥。但随着时间的流逝，沐宁现实中自己的记忆也在慢慢消失，取而代之的，她开始逐渐融入这个游戏npc的记忆，也融入游戏npc的这个角色。
　　在沐宁还残余着一丝丝关于现实中自己的记忆的时候，她就意识到了自己的记忆被逐渐取代，她很惶恐很焦躁，但却又无能为力。那时候的沐宁本以为，随着自己的最后一丝记忆消散掉，或许，她将永久的变成这个游戏世界里的npc，永远地被困在这个虚拟世界之中吧？
　　不过幸好，最后沐宁还是摆脱了这个虚拟的游戏世界。沐宁自己也不知道是怎么回事，本来上一秒，还沉浸在任晨曦无故消失的痛苦之中，下一秒，自己突然间在房间里的游戏舱里醒过来。看着自己熟悉的房间装饰，沐宁原本关于自己的记忆又一瞬间涌入大脑，而关于自己在游戏世界里的那些记忆，也依然牢牢存留在自己的脑内。尤其是关于任晨曦的所有记忆。
　　“我醒来后的第一时间，就是联系我投资的那个游戏工作室……”
　　“怪罪他们游戏出bug，恋爱游戏变求生游戏，还把你困在游戏里十多年？”在任晨曦的预想中，沐宁醒来应该是很愤怒的。毕竟当初自己被困在游戏世界里叫天天不应叫地地不灵的时候，是真把这游戏上上下下所有人都问候了一遍的。
　　“不，我只是向他们询问，在那个虚拟的游戏世界里，所有的玩家都是我们现实世界里活生生的人吗？”
　　“诶？我还以为……”
　　“曦曦以为什么呢？你是不是把你在我心中的地位……想得太低了？”沐宁好笑地看着任晨曦震惊的瞳孔，后又不满地掐了下任晨曦的小脸。小没良心的，该不会她自己醒来第一时间是去投诉游戏工作室吧！
　　“不、不是……”任晨曦不好意思的摇摇头，顺便摆脱沐宁掐在自己脸上摸个不停的咸猪手，“所以你是想到我，才第一时间询问游戏工作室的玩家情况？那工作室搞出这么大还这么莫名其妙的bug，你都不在乎吗？毕竟它可是你投资的游戏啊！万一以后游戏开服了，又闹出一堆的玩家出问题，你还不得赔惨了？”
　　在得知沐宁是这个游戏背后的投资者后，任晨曦比沐宁本人还要担心她的投资会不会亏损。
　　被任晨曦这么一说，沐宁才想起来，自己这个无所事事的富二代，还得靠这个游戏来赚钱呢！但自己回归现实世界的这些时间，几乎是满脑子想着如何找到任晨曦如何让任晨曦回到自己身边吧？至于游戏bug……
　　“说实话，我还挺感谢这个游戏bug的~如果没有这莫名其妙的bug，我想，我很难会遇到曦曦吧？”
　　“……”居然因为这样的原因，不但不怪罪游戏出bug，反而感激这个bug？任晨曦本来还有些难以理解，但一带入自己，突然也感激起这个游戏的bug让自己和沐宁相爱了。不过……“那游戏莫名其妙更新成末世求生这个bug，你也不气？”那时候自己可是又气又恶心呢！好好的恋爱游戏，干嘛更新成满世界都是怪物的末世游戏？害得自己那时候都怕死在末世之中无法回来呢！
　　看出了任晨曦对于“末世”的不满，沐宁无奈地跟任晨曦解释：“确实，突然更新成末世游戏，很危险，很血腥，也很恶心。但……正因为游戏突然更新成末世求生了，你不是才又一次回到我的身边了吗？”如果没有那天的末日降临，自己怕是始终会逃避任晨曦对自己有多重要这个问题吧？也因为游戏的更新，才把本来已经离开的任晨曦又一次阴差阳错的送回到自己身边吧？
　　“……”哪怕对于末世有再多的不满，任晨曦也没法否认沐宁这一点。而且，本来自己都已经回到现实世界了，也确实是因为游戏的更新，自己才重回游戏世界……的吧？不过，自己究竟是怎么回游戏世界的？自己那时候根本就没佩戴游戏头盔啊！想到这一点，任晨曦当即向沐宁提出这个问题，同时还解释，如果这样的bug一直存在，那不是其他玩家在没佩戴游戏设备时也会受到影响？
　　沐宁听了任晨曦的话，也觉得莫名其妙。按道理，这些虚拟全息游戏只有戴上或躺进特定的设备之中，才能进入游戏世界的，那任晨曦是如何在没戴游戏头盔的情况下，又一次回到游戏呢？意识到这个问题的严重性，沐宁当即又打了个电话给游戏的负责人。
　　游戏负责人对于恋爱游戏突然更新成末世求生游戏的解释是，游戏数据出问题了，直接和另一款还未推出的末世游戏串在一起了，结果才导致恋爱游戏更新后完全变了个风格。但也正因为这末世风格的游戏格外受其他玩家欢迎，所以这次游戏停服回档后，工作室索性给游戏进行一次大修改，于是改成了现在的末世求生的射击竞技游戏。
　　至于被困在游戏世界的bug，工作室并没有接到其他玩家的投诉，唯一被困在游戏里的只有作为npc的沐宁以及玩家任暮晖。至于没戴头盔的任晨曦，后台并没有检测到这位玩家。
　　这样的回答，让沐宁和任晨曦愣了很久很久，好半晌，沐宁才有些无奈地望着任晨曦道：“难道工作室为了讨好我这个金主，所以我在游戏中其实有什么特权，因为我的执念，才把你重新拉回到游戏之中吗？”
　　“不……我反而觉得……是我自己因为对你放不下的执念，所以……在梦中重回游戏和你重逢了？”虽然当时重回游戏的自己，一直反复强调着，自己对沐宁已经完全放下了，但任晨曦明白，那不过是自我欺骗罢了。哪怕自己后来脱离游戏重回现实，但不可否认，她其实还是多次梦到过沐宁的。对了，自己重回游戏的那个晚上，是感觉到了地震，然后整个人慌张的站起身，明明都已经完全离开床了，这次回来，人却是在床上躺着的。
　　难道，自己重回更新成末世求生的游戏世界其实也是一场梦？可这样又要如何解释自己和沐宁在游戏里的共同记忆呢？
　　任晨曦不解地回望着沐宁，沐宁伸手轻轻地抚摸了任晨曦的脸深情道：“如果真是梦的话，那就是我们两人共同做的一场梦了~”
　　“还有任暮晖……”面对沐宁含情脉脉的双眸，任晨曦很是扫兴地强调了这场梦中的第三人。
　　“无所谓！我是一直把他当路人来对待的！”
　　对于沐宁眼里浮现出的不满，任晨曦歉意地笑了笑，然后机智地转移话题：“不过你刚刚还说你什么作为金主的特权，哪有有特权的npc，家世背景那么惨的？游戏里给你强塞的那些家人都是些什么玩意啊！该不会你现在的家人……”任晨曦突然环顾了下沐宁冷冷清清的大客厅，忧虑地看着沐宁，后面的话问不出来了。
　　读懂了任晨曦没问出来的问题，沐宁轻笑着摇了摇头。“傻！我现实中家庭和睦得很呢！要不然我这富二代怎么还能游手好闲的投资游戏当玩乐呢？游戏里的npc的背景设定，只是游戏里的而已啦~”
　　“是这样的话，那就太好了~”得知沐宁现实世界中并不像游戏世界里那样，在自己最亲最亲的亲人身上伤透了心，任晨曦就放心了。“我真怕，怕你游戏里受过那样的伤害，好容易逃离游戏了，现实世界中却又要面对冰冷的亲情……还好，还好你现实中的生活很幸福……”
　　“嗯……不过有一点你还是说错了……”
　　“啊？什么？哪里？你难道还是有被其他的亲人伤透了心？”听到沐宁这么说，任晨曦第一反应是沐宁肯定又受了什么委屈，当即又紧张起来。
　　“不是其他亲人哟~”沐宁含笑着拉住了任晨曦的手，然后指了指自己空荡荡的房子别有深意道：“我现在一个人住，平时确实冷冷清清的，感觉很孤独，而我最大的幸福，就是要和我深爱的人住一起，然后……白头到老啊~曦曦，你能满足我这份小小的幸福么？”
　　面对沐宁如此直白的同居请求，任晨曦先是一愣，但很快，便在沐宁炽热的目光中，微笑着点了点头。她有什么好犹豫的呢？自从回到了现实世界，虽然离开了沐宁，但那时候的任晨曦只感觉，自己的满心满脑全是沐宁，无论做什么事情，也总是会情不自禁的分神开始想沐宁，好几次恍恍惚惚间以为看见了沐宁的虚影。可等自己摸空了扑空了，清醒过来后，只能继续沉浸在这痛苦的空虚之中。
　　现在，真真实实的沐宁就坐在自己的身边，自己可以真实的触碰到她，可以拥抱她亲吻她，甚至可以真实的，和沐宁一直在一起，每天醒来都能看到真实的沐宁，而不是游戏世界里的那个虚拟npc，那她为什么不答应呢？
　　在任晨曦点头的那一刹，沐宁再也压制不住激动的情绪，用力的将任晨曦搂在了怀里。和任晨曦一样，自从沐宁回到现实世界，她也是每天都活在对任晨曦的念想之中。不过和任晨曦不同的是，沐宁知道任晨曦的存在，也知道，她们一定一定会再度重逢的！
　　现在，苦苦思念了近半个月的爱人就在自己的怀里，沐宁除了觉得满满的幸福感之外，她觉得……还得做点什么~
　　“曦曦，之前……我们都是在虚拟的游戏世界中的对吧？”
　　“啊？对啊？”本来也跟沐宁一样沉浸在幸福之中的任晨曦，因为沐宁这突然转移的话题，还有些莫名其妙。
　　“游戏世界里的一切都是虚拟的对吧？”
　　“啊？是啊……”所以现在这么好的气氛，真的又要重新聊起以前的游戏了吗？该不会一会浪漫的烛光晚餐，也要一直聊着游戏吧？
　　“那……我们在游戏里做的那些……体验肯定也是虚拟的吧？”
　　“……额，你想说什么？”
　　“我觉得，虚假的那些体验，肯定是没有真实的体验来得愉快的~就好比，我刚刚亲了曦曦，那感觉，可比在游戏世界中要甜得多了，所以……~”
　　“……沐宁，你能不能正经点！”好容易正幸福正浪漫着，结果这沐宁又开始不正经起来！这个人，能不能别满脑子整天都想着乱七八糟的啊！
　　“来嘛来嘛~曦曦，真实世界里你还没享受过我的技术呢~肯定要比在游戏世界中好得多，体验也更更好得多~”
　　“你等等，别闹！哎！沐宁，你扯哪里！”
　　“沐宁！你别太过分了！你再乱摸……”
　　“混蛋！你就仗着现在的我打不过你是吧！别……别乱来啊……”
　　沐宁不老实的动手动脚半晌，听到任晨曦这句很是不爽的话，笑出声来。“游戏里你打得过我，但不也总让着我的嘛~”
　　“那我游戏里让着你，现在你不得反过来让着我！”被沐宁压在身下，无论如何都挣扎不开的任晨曦，很不服气地争取着自己的主导地位。
　　“好好好~现在你先让我，一会我再让你行么~”沐宁嘴上应着，手上的动作停也不停，没几下，就把任晨曦折腾得连反抗的劲也没有了。
　　可就在沐宁准备进一步享用美味的任晨曦之时，门铃很不合时宜的想起来了。
　　酒店的外送服务来了~~~
　　时机卡得很好呢~
　　作者有话说：
　　任暮晖：？？？我的特等奖呢？我的妹妹呢？
　　各位小可爱们，真是对不起啊，说好的番外，居然拖了一个月！！！
　　本来作者是只打算休息几天，就把番外补上了。结果就在休息的那几天，没有更文太放飞自我了，又晚上天天熬夜刷切片补录播，导致眼睛又出问题了！（对，就是那个右眼眼皮撑不开的情况）。
　　老妈不知道我晚上偷偷熬夜的情况，带我看过医生后，不是什么很严重的问题，就把我电脑给禁了。
　　之后作者有偷偷用平板码字，每天一点一点，也不敢被老妈发现玩平板玩那么勤然后把手机平板都没收。甚至连电脑都不敢开。于是……这个番外就拖到现在了~
　　真是对不起~~~
　　好吧，其实在前两天番外已经全码完了，之所以今天放出来……
　　因为今晚8点是我老公和我老婆的婚礼呀~以前作者都是8点放文的，这次提前放出来，是因为作者要提前去婚礼现场帮忙布置呀~~~
　　有兴趣的小可爱，可以去乃琳Queen的直播间看直播哟~
　　另外，717是我老公的生日哟~a手队长的生日会，大活满满，大家不来看看嘛~
　　ps：太激动忘记说了，在本章留言的小可爱，随机抽取30位发喜糖哟~~~

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------