-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

欢迎来到养老小世界[快穿]
作者: 朝廷大人
简介:
　　🌾各大佬穿错小世界抱上娇妻
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：很多
　　​
　　☄️霸票：13130    收藏:13884    灌溉：31389
　　​
　　☄️评论：11,679
　　‎
　　💡立意：即使所到之处非心之所想，但亦可从中探寻真心真情真爱。
　　‎
　　————————◎————————
　　【全文完！！下本开《总有美人妨碍我内卷[快穿]》，百合主攻，作者专栏求收藏～】
　　本文文案：
　　看着坐在超豪华座椅喝着灵露，聊着天顺带排队的大佬们，卑微的008系统扶正头上用来卖萌的兔耳朵，对着桌前的一位大佬奶声奶气道：“您好，请问您想去哪个世界养老？”
　　而后，大佬们以为她们去到了自己选的养老小世界。但很不幸，分配总系统突然乱码，更新后随机配对，无一生还。
　　008看后面若死灰：天道亡我！！
　　已经进入小世界的大佬们一醒来，脑袋上就挂满了问号：这TM是我选的养老世界？
　　后来，各路大佬们真香了……
　　顺序如下：
　　一：A装O的腹黑（黑中带白）攻 X O装A的单纯（白中带黑）受【ABO】
　　二：十八线糊逼渣攻 X 见色起意被渣受【娱乐圈】
　　三：变/态娇花攻 X 丧尸王受【末世】
　　四：斯文败类大富婆攻 X 贫穷手控小甜美受【都市】（又名＃情敌相爱＃）
　　五：偏执大佬攻 X 痴情阴狠受【灵异】
　　六：败家摆烂书生攻 X 失忆反派长公主受【古代】
　　七：慕财心机大学生攻 X 妖孽残疾阿姨受【现代】
　　八：财大气粗的金主攻 X 搔首弄姿的女明星受【娱乐圈】
　　九：疯批魔尊攻 X 天道之女正道受【修真】
　　1.本文主攻，1V1，双C
　　2.单元剧，每个小世界新CP
　　本文案截图于2021年10月22日01:35，侵权必究哦～～嘻嘻
　　-
　　【预收文】
　　《总有美人妨碍我内卷[快穿]》百合主攻1V1，双C，
　　文案如下：
　　在这内卷满地走，不卷不如狗的时代，卷王一抓一大把。
　　她们致力于将标准提高到正常人无法触碰到的高度，一个卷王提高分数线，一群卷王提高国家线，众人怒其久已。
　　但这些卷王往往年纪轻轻，头发不是白了就是没了，有甚者更是卷走了他们年轻的生命。
　　这时，反内卷系统在众多系统中脱颖而出、闪亮登场。
　　系统高喊：拒绝内卷！保住头发！每天睡够黄金八小时！坚持朝九晚五周双休！拒绝996！拒绝007！
　　系统给才华横溢的卷王们设置了种种阻碍，给她们套上不幸的脚镣，千方百计阻止她们成为卷王。
　　卷王们不屑一笑：宁可累死自己，也要卷死他人！谁也不能阻止我成为卷王！
　　但在她们成为卷王的路上，总会遇见那么一个美人，她们或病娇，或妖艳，或清冷，或可爱……
　　卷王们冷笑：女人，只会影响我拔剑的速度！
　　系统点烟：……那你把她放下啊！
　　卷王：放什么放，这是我老婆！
　　【拟定计划：大概写7—10个卷王小世界】
　　————
　　1、本文百合主攻，1V1，双C
　　2、快穿单元剧，每个小世界新CP
　　————
　　-
　　作者完结文：全部百合主攻，欢迎来看：
　　《小女友占有欲太强，我该怎么办》
　　《拯救我家小可怜（快穿）》
　　《女主B被女配O抢了[穿书]》
　　​
　　❀ 标签：穿越时空🏷励志人生🏷系统🏷快穿
　　❀ 评分：9.3分﻿

📖 A装O的攻 X O装A的受【ABO】 📖
　　null﻿

1、对象她骗人（1）
　　山清水秀，鸟语花香，阳光倾洒在仙云朵朵铺成的面上，几张超豪华座椅上坐着几位样貌绝佳的女子。
　　008系统将自己幻化成一个身着白色公主裙的小女孩，头上还带着专门用来卖萌的兔耳朵，只为让眼前的几位大佬能配合它的工作。
　　它坐在自己的位置上，小手一挥，登记处前凭空显现出一块金光灿灿的立牌：【赎罪组养老世界登记处】
　　主神空间管理着众多小世界，为了方便管理，将这些小世界分成好几组，其中有赎罪组、享乐组、修复组……每组的任务类型不同，而其中最遭排挤的就是赎罪组的组员，因为他们身上往往背着数条人命，罪孽深重，阎王殿不肯收他们，把他们丢到主神空间来改造，降低身上的罪孽值后，才愿意给予他们孟婆汤，帮他们忘却前尘，重新投胎轮回。
　　罪孽值降为零，攒够积分，就有一次选择无系统跟随的养老世界的机会，在那个世界里，他们是自由的。当然，你也可以不要这个机会，直接回地府投胎。
　　008一直保持着最真诚的微笑，因为能出现在它面前的，无一不是大佬，毕竟赎罪组里的组员，很难不精神崩溃，很多新组员还没经历几个小世界，就魂飞魄散了。
　　008扶正头上的兔耳朵，对着桌前的一位大佬奶声奶气道：“您好，请问您想去哪个世界养老？”
　　赎罪组登记处这边正进行着组员退休登记，而掌管赎罪组的组长总罪此时正在一个仙气飘飘的亭子里，跟享乐组的组长总乐喝茶闲谈。
　　桌上摆放着一本赎罪录，有几个人的名字猛地发出金光，然后再慢慢变淡。
　　总乐瞧见对总罪抱拳一笑：“恭喜恭喜，又少了几名组员。”
　　总罪闻言，撇了撇嘴角：“去你的，你可知，这一批退休的，可都是我组里的骨干，拉出去一顶百的。”
　　总乐耸了耸肩：“得了，就你组里那些成员，能喝下孟婆汤投胎，对她们来说都是一种天大的幸事。”
　　总罪哑了哑，翻开赎罪录，找到第一个发过亮光的名字，跟总乐介绍：“贾婳，已完成任务一百四十四次。”
　　总乐挑了挑眉：“这么多次，你们组这是严重压榨组员啊！她没去总部投诉你吗？”
　　总罪摇头：“她身上背负着一百四十四条人命。”
　　总乐大怒：“真是该死！”
　　总罪叹了一口气：“你不知道，其实她才是最可怜的，她生前——”
　　“组长！”
　　刺耳的尖叫声突然响起，眨眼间一个可爱的小女孩降临在总罪身前，跪在地上满脸泪痕，整个人一抽一抽的。
　　“组长！分配总系统它乱码了……不关我的事，不是我的错啊，呜呜呜……”
　　总罪眉头微皱，将008抱起直视它蓝汪汪的双眸问道：“那些组员怎么样了？”
　　008吸了吸鼻子，低下头哭泣道：“系统随机分配，她们应该是随机降落……”
　　总乐把贾婳的事忘记了，闻言慢悠悠地端起茶杯抿了一口，幸灾乐祸道：“阿罪啊，自己记得去总部领罚哦～啧啧，你们组这一批退休的真可怜，想去个自己选的养老世界都不行，唉……”
　　总罪面无表情：“……”
　　该死，又被这总乐嘲笑了……
　　-
　　安城二中体育馆内，正上演着一场激烈的篮球赛。
　　“啊啊啊，言姐加油！你是最棒的！！”
　　“天啊，杀我杀我，言姐看过来了，她看过来了！！”
　　“灭了对面那帮狗日的！”
　　“……”
　　观看席的第一排，闭眼倒在靠椅上的贾婳猛地睁开双眼，低头看了一眼，自己的怀里抱着一件校服外套，脚边有两个书包，一黑一粉，还有两瓶矿泉水。
　　贾婳愣了一瞬，随后脑海一阵疼痛，似有无数记忆涌进她的脑海，她眉头蹙起，快速接纳这属于原身的记忆。
　　记忆很快输送完毕，贾婳神情恢复淡漠，她弯腰拿起脚边其中一瓶没开的矿泉水，扭开瓶盖喝了一口，来平复自己掀起波涛骇浪的心。
　　这TM是我选的养老世界吗？
　　我选的是现代社会、身家全国前十、富到流油、人见人爱花见花开的富婆，结果现在把她扔到了一个ABO世界当学生！
　　贾婳抿紧嘴，不让自己失态，开始梳理原身的记忆。
　　ABO世界由六类人主导，分别是男Alpha、女Alpha、男Beta、女Beta、男Omega和女Omega。第一性别为男性和女性，第二性别则是Alpha、Beta和Omega。
　　第一性别刚出生肉眼就可分辨，第二性别则是要等到十八岁成年当天分化后才能百分百确定，但却可以通过基因检测，在婴儿出生后就可判断其第二性别是什么，绝大部分都不会出错，以往罕见出错过的几例都是基因检测为Alpha或Omega，其实只是普通Beta的情况，所以基因检测被认为是有高准确度的，大部分人都信服它。
　　现在每位未成年公民的基础信息里都会有一个基因检测项写明第二性别是什么，待成年之后就可去基因局将基因检测项改为第二性别项。
　　Alpha可产生Alpha信息素，并且虎牙可自由伸缩，以后会有每月一次的易感期；Omega则会产生Omega信息素，并且在后脖凸起一块小红块，那是腺体所在，以后会有每月一次的敏感期，俗称发/情期。若无以上象征，且无发热现象，则可判断为是普通的Beta。
　　ABO世界第一性别男女比例大体相等，第二性别大体上是Beta占二分之一，Alpha和Omega各占四分之一。因为Alpha和Omega体质上的悬殊以及具有易感期和敏感期，法律上写明了对Alpha的约束以及对Omega的保护。
　　贾婳通过原身的记忆简单了解了一下这个对于她来说陌生的ABO世界，她从未做过ABO世界的任务，对这具有六类人的世界知之甚少。
　　而她贾婳，在这个ABO世界基因检测是女Omega，十七岁，安城二中的一名高三1班学生，母亲是一名Alpha公交车女司机，妈妈是一名Omega小学女老师，家境一般却也算衣食无忧，幸福美满。
　　而她现在会出现在学校的体育馆内，是因为她所处的高三1班和隔壁的高三2班正在进行一场暗藏硝烟的篮球赛。
　　“2班那群孙子，还敢对思思动手，看我们班的人不打哭他们！手多了，是可以剁掉的！”坐在贾婳隔壁的同班女Beta怒气冲冲道。
　　篮球赛的起因是2班有一男Alpha在走廊暗戳戳摸了一把1班的一位女Omega的屁股，被1班的同学看见，于是两便闹了起来，可因为走廊监控坏了，拿不出证据，双方便约了课后的篮球“友谊”赛。
　　“砰”一个硕大的身躯往后倒去，被狠狠地撞倒在地。而撞倒大块头的是一位身材高挑长腿窄腰，一头长发干净利落地扎了个马尾，样貌姣好的女Alpha。
　　女Alpha撞倒人之后，冷笑着朝大块头伸出手，刚拉起，猛地抽离手，大块头又往后倒在地上，发出沉闷的响声。
　　女Alpha无视对方的仇视，摊手：“不好意思，我手滑，见谅。”
　　“啊啊啊啊，言姐好帅！”
　　“救救我，言姐怎么能这么飒，果然能比言姐帅的只有下一秒的言姐！”
　　“……”
　　比赛结束，1班的分数远超2班，贾婳沉默地听着周围人的嘶吼，将视线投向篮球场，正好与她们口中的言姐四目相对。
　　言姐与周围的队友抱了一下，然后迈步朝贾婳走来，贾婳明显的感觉到周围瞬间安静下来，每个人的眼神都追随着那个言姐。
　　言姐走到贾婳面前停下，朝她一伸手：“水给我。”
　　贾婳眨了眨眼，将脚边另一瓶没开过的水递给她。
　　言姐拿过水瓶扭开咕噜咕噜喝了两口，将水瓶握在手上，又从贾婳的脚边拿过那个黑色书包，单肩背起，瞥了贾婳冷淡道：“走吧。”
　　说罢往体育馆门口走去，只给贾婳留下一个修长的背影。
　　贾婳沉默一瞬，拿起脚边的粉色书包，跟了上去。
　　这位言姐名叫甄言，基因检测是女Alpha，今年十七岁，跟贾婳住在同一条街上，算是贾婳的青梅竹梅。最巧的是她们两人是同年同月同日生，还被家里长辈戏结娃娃亲。
　　两人从小一起长大，很多人都以为她们是一对，就连双方家里的长辈也是这么认为，但贾婳清楚地知道，她们不可能，因为甄言喜欢女Alpha。
　　这一点一度让原身抓狂。
　　而穿错世界的贾婳则表示好奇。
　　两位同为女Alpha的人，如何渡过原身记忆里的易感期？
　　-
　　甄言大步走在回家的路上，贾婳跟在身后，两人一路无言。
　　两人从小一起长大，青梅竹梅，而两人的关系，是贾婳是喜欢甄言。
　　原身的嫉妒心、占有欲极强，甄言只能跟她关系最好，要是跟别的人关系好一些，她就会跑到甄言奶奶面前哭诉，大闹一场，拿贾家对甄言小时候多加照顾来道德绑架，以至于甄言从小到大没有所谓的闺蜜、好友，她极其讨厌贾婳，却不得不跟她做同桌，也不得不每天跟她一起上下学，否则贾婳会闹。
　　因为等贾婳，每天早起的她长期陪贾婳一起迟到。
　　跟在身后的贾婳双手插/进校服衣兜里，低头梳理着原身的记忆，原身的记忆太混乱了，每天除了吃吃喝喝看甄言外，简直不干正事。
　　走在前面的甄言眉头微皱，她发现贾婳今天有点奇怪，居然没来缠她？以往回家的路上，哪次不是故意这样那样的缠着她，要跟她并肩而行，今天怎么没来缠她了？
　　甄言猛地止住脚步，低头走在后面的贾婳一头撞了上去。
　　“怎么了？”贾婳伸手揉了揉嗑到甄言后脑勺的额头问道。
　　虽然贾婳基因检测是女Omega，但贾婳现在长得跟基因检测为女Alpha的甄言一样高，贾婳的母亲和妈妈带过贾婳去医院检查，却被医生告知是正常生长。
　　在这个被第二性别限制的很严重的情况下，Omega一般都不会比Alpha高，大部分是比Alpha娇小许多的，一般就连男Omega，都要比正常的女Alpha稍矮些。
　　“你生气了？”甄言转身冷脸看向贾婳。
　　贾婳疑惑：“我生什么气？”
　　甄言抿紧唇，沉默地看了贾婳一会，冷淡道：“别回去又跟我奶奶说我欺负你就行。”说罢转身大步往前走去。
　　贾婳眨了眨眼，满脸疑问，随后她耸了耸肩，拉起滑落的书包，跟了上去。
　　贾婳从记忆中得知，今天是贾婳Alpha母亲贾晖的生日，她们昨晚叮嘱贾婳，一定要喊甄言和甄奶奶一起去家里吃晚饭。
　　可自从甄言上中学以来，就没来过贾婳家吃饭，由此可见，这是个艰难的任务。
　　贾婳虽然刚来这个小世界，且没有系统的管控，但她一般不喜欢唱反调，既然原身母亲生日，她也打算完成寿星的心愿。
　　两人走到住的那条老街上，有家窄小的店面亮着光，一位老奶奶坐在小凳子上，驼着背眯着眼拿细竹签在串着韭菜。
　　“奶奶，我来吧。”甄言快步走过去，把书包放在一旁的柜子上，然后就蹲在甄奶奶身边，开始熟练地串起韭菜。
　　“言言和婳婳放学了啊。”甄奶奶抬头和善地笑道。
　　“甄奶奶好。”贾婳走过去笑着回应。
　　甄言抬眸望了一眼贾婳。
　　贾婳蹲在两人面前笑道：“甄奶奶，您等会儿跟甄言一起去我家晚饭吧，今天我母亲过生日，她想您跟甄言一块去我家吃饭呢。”
　　甄言突然起身走进店子，打开一个柜子，从里面拿出一个酒盒，走过来递到贾婳手上：“我们还要穿菜，就不去了，替我们跟阿姨说声生日快乐，这酒是给阿姨的生日礼物。”
　　说罢，强塞进贾婳手中，搬过一张小凳子熟练的拿起菜篮子和菜袋，低头穿菜。
　　贾婳看着手里的酒盒，沉默一瞬，劝道：“……去嘛，热闹热闹也好。”
　　甄言穿着韭菜头都没抬：“你家不会冷清的。”
　　贾婳的母亲出了名的好人缘，每次生日家里都挤满了街坊邻居，怎么会缺热闹。
　　贾婳沉默，突然将酒盒放在一旁的角落，起身走进店子，搬了一张小凳子出来，坐下。
　　贾婳：“我帮你们吧，这样快些，穿完了一起去我家吃饭啊，说好了！”
　　贾婳不等拒绝就坐在甄言面前拿起一旁袋子里的签子，端了一篮金针菇过来，开始串金针菇。
　　甄言穿韭菜的手顿了顿，拿起篮子转了个身，背对贾婳。
　　贾婳：……忍住，不要跟小屁孩计较。
　　作者有话说：
　　【贾婳是古代人，身世很悲惨，很可怜，背负这么多条命是有原因的，后面会讲！】
　　刚开始未成年基因检测贾婳是女Omega，甄言是女Alpha。
　　第一个世界写ABO，众多私设！勿较真！
　　【下一本写《总有美人妨碍我内卷[快穿]》，百合主攻，撒泼打滚求收藏～～】
　　在这内卷满地走，不卷不如狗的时代，卷王一抓一大把。
　　她们致力于将标准提高到正常人无法触碰到的高度，一个卷王提高分数线，一群卷王提高国家线，众人怒其久已。
　　但这些卷王往往年纪轻轻，头发不是白了就是没了，有甚者更是卷走了他们年轻的生命。
　　这时，反内卷系统在众多系统中脱颖而出、闪亮登场。
　　系统高喊：拒绝内卷！保住头发！每天睡够黄金八小时！坚持朝九晚五周双休！拒绝996！拒绝007！不答应就跳槽！
　　系统给才华横溢的卷王们设置了种种阻碍，给他们套上不幸的脚镣，千方百计阻止他们成为卷王。
　　卷王们不屑一笑：宁可累死自己，也要卷死她人！谁也不能阻止我成为卷王！
　　但在她们成为卷王的路上，总会遇见那么一个美人，她们或病娇，或妖艳，或清冷，或可爱……
　　卷王们冷笑：女人，只会影响我拔剑的速度！
　　系统点烟：……那你把她放下啊！
　　卷王：放什么放，这是我老婆！
　　【拟定计划：大概写7—10个卷王小世界】
　　————
　　1、本文主攻，1V1，双C
　　2、单元快穿剧，每个小世界新CP
　　————﻿

2、对象她骗人（2）
　　甄奶奶其实是想去贾婳家吃饭的，毕竟都是街坊邻居的，可就也是因为这些街坊邻居，自家孙女甄言才会百般抗拒。
　　以前每次甄言单独走，都会被邻居打趣道，“你老婆怎么没跟你一起走？”
　　现在甄言大了，情况就少了很多，但也还是会有，甄言每次都不太高兴。
　　天色暗了下来，最后还是甄奶奶发话，说贾婳母亲过生日，怎么也要去凑个热闹。甄言只能沉默同意，三人停止穿串，往贾婳家走去。
　　贾婳扶着甄奶奶往自己走家，甄言将店铺关好门，双手插在衣兜，低着头跟在后面。
　　刚走到贾婳家门口，就听见防盗门里传出各种谈话声。
　　正如甄言所说的，贾婳家里，不缺热闹。
　　贾婳刚从书包拿出钥匙正打算开门，就听见身后传来甄言的声音：“奶奶您一个人去吃吧，我就不去了。”
　　甄奶奶小声劝她：“言言，去嘛，你晖姨特意邀请我们老小，你怎么能不去？”
　　甄言百般不愿：“那我明天再来吧，今天好多人……”
　　贾婳听着耳边的零碎声，直接快速开门，而后转身一把抓住甄言的手臂，猛地将甄言强行拉进家门。
　　甄言猝不及防被拉，懵了一瞬，反应过来就想跑，结果她已经被屋里的人看见，大声打趣道：“贾姐，你家女儿把女婿也带回家给你庆生了，还不出来看看！”
　　厨房里顿时传出贾婳母亲贾晖的爽朗笑声：“哈哈哈，是言言来了吗？”
　　女儿贾婳，“女婿”甄言，两人齐齐愣在原地，很是尴尬。
　　这些大人的嘴，真的很碎。
　　贾婳慢吞吞地转头看向甄言，喉咙滚了滚，想说些什么，但最后只是默默伸手将房门关上，背靠房门不让甄言跑。
　　贾婳：“大人爱开玩笑，你不要介意。”
　　甄言：“……”
　　甄奶奶在一旁笑开了花，率先走进客厅，街坊们看见了，在沙发上挪了个中心位置给甄奶奶坐。
　　厨房门打开，贾婳的Omega妈妈宋乔一端着一大碗梅菜扣肉放在餐桌上，看见站在门口的贾婳和甄言，笑着摆手道：“言言来了啊，婳婳，带言言去你房间玩，马上就可以开餐了。”
　　贾婳闻言转头看着面无表情的甄言，微笑询问道：“你是要待在客厅等开饭，还是去我房间等开饭？”
　　甄言朝厨房望了一眼：“两位阿姨这么忙，你都不去帮忙打下手吗？”
　　贾婳一愣，打下手？
　　还没等她说什么，就看见甄言瞥了她一眼，大步走向厨房，推开厨房门走了进去。
　　看见甄言走进厨房，贾婳也跟了过去，刚推开门就被里面的贾晖推了出来：“你又不会做菜，别捣乱了，言言来帮忙就好。”
　　贾婳：“我会做菜。”
　　“砰——”厨房门被关上了，很显然，关门的贾晖并不相信。
　　贾婳后知后觉才记起，原身不会做菜，只会吃。
　　贾婳透过玻璃窗看见厨房里的甄言笑着跟贾婳妈妈们简单问候后，熟练地帮着洗菜切菜，跟里面的贾晖和宋乔一配合得极其默契。
　　贾婳：……小孩虽然老是冷脸，但去别人去家里吃饭还会主动帮忙做菜，不错。
　　贾婳是比较喜欢有分寸的人的，甄言这行为，在贾婳心里提分。
　　贾婳看了眼厨房，又看了眼客厅热火朝天的气氛，最后还是背着书包回了房间。
　　街坊邻居嘴太碎，三十六计，走为上策。
　　一走进房间，贾婳看着这不大的房间，倏然悲从中来，她的家财万贯，她的绝世容颜，她的富婆生活，难道真的离她而去了吗？
　　难受到犯困，她闭上眼，睡前唯一觉得比较好的，是她现在不用再受系统的控制和压迫，她是自由的。
　　还好自由了……
　　“叩叩”
　　不知过了多久，传来敲门声，贾婳迷迷糊糊地从床上醒来，下床开门。
　　“吃饭了。”甄言站在门外，看出贾婳刚醒，淡淡瞥了她一眼，说完转头就走。
　　贾婳：“……”
　　贾婳走到餐桌，发现大圆桌上坐满了很多街坊邻居，她们嘻嘻闹闹说着话，贾晖看见贾婳，连忙让贾婳坐她隔壁，贾婳走过去时，发现甄言在厨房里帮大家盛饭。
　　这个甄言真勤快。
　　甄言端着最后两碗饭出来，只有贾婳身边一个空位，所有人看着她，她只好被迫坐在贾婳身边，将其中一碗饭递给贾婳。
　　街坊邻居看见后纷纷打趣道：“你们看小言多孝顺，这么听话懂事的Alpha可不多见呢，听说学习成绩还一直是年级第一，太优秀了！小婳也长得好看，两小孩都在一起这么久了，你们两家还不早点把这事给定下来啊。”
　　甄奶奶和贾晖宋乔一在一旁都笑开了。
　　贾晖大笑道：“哈哈哈哈，我家早看中言言当我女婿了，她们从小一起长大，知根知底的，能在一起最好不过了。”
　　甄奶奶和蔼可亲道：“只要言言喜欢，我就喜欢。”
　　贾婳默默吃饭，沉默着不敢说话，因为她看见甄言没抓筷子的手，放在腿上攥的紧紧的。
　　贾婳尬笑：“没有的事，我跟甄言只是姐妹，你们不要想多了。”
　　甄言闻言一愣，转头看向身边坐着的贾婳。
　　她在说什么？
　　邻居笑道：“啧，你俩又闹别扭了？哈哈哈哈，没事，小吵小闹，感情更深！”
　　贾婳：“……”
　　等吃完晚饭，大伙随意聊了会儿便散了。
　　贾婳回房间给甄言发了条简信：【大人的话你别放在心上，都是说笑的。】
　　没过多久，看到消息的甄言回复了一字：【嗯。】
　　烧烤摊上，甄言眉头微皱。
　　贾婳今天怎么那么奇怪？以往每次听到这些长辈故意打趣的话，贾婳还会上赶着接受，今天不但出口解释，还发信息让她别放在心上？
　　奇怪……不过贾婳能有这个转变，甄言高兴不过，趁热打铁，她又回了一条：【以后我们可以分开上下学吗？】
　　以往提起这个，贾婳都要发一连串的消息，厉声拒绝，哭闹，但今晚的贾婳很平静，只给她发了一条消息两个字。
　　【可以】
　　-
　　晨光熹微，微弱的光线透过没关紧的窗户探了进来，照亮着不大的卧室。
　　粉色大床上的女生眼皮颤了颤，突然嘴角微微上扬，轻喃道：“一夜无梦，真好。”
　　她翻身下床，开始洗漱，今天作为学生身份的贾婳，需要上学。
　　贾晖昨天生日，公司准许她连休，而宋乔一则是八点上班，一般要睡到七点半才起床。
　　等到七点，贾晖爬起来打算叫自家女儿起床时，惊奇地发现床上的被子铺得整整齐齐的，而且房间很干净，没有以往那般杂乱无章。
　　贾晖瞬间清醒，不可置信，她揉了揉眼睛，床上确实没有贾婳的身影。贾晖兴奋地跑回主卧，扑在床上摇醒自己的老婆。
　　“老婆老婆，宝贝女儿她居然主动早起去上学了！”贾晖兴奋道。
　　宋乔一闭着眼咬牙一掌盖在贾晖脸上：“别做梦了，你女儿多懒你不知道？快点滚，再吵我睡觉我弄死你！”说罢扯着被子往头一盖，又睡了过去。
　　可贾晖哪还睡得着，孩子要勤奋学习了，做家长的最高兴不过。
　　而她心心念念的女儿，此时已经坐在空空荡荡的教室里，翻阅着书籍。
　　她以前的任务里，从未有过ABO世界六类人的存在，她对这个世界的认知都是来自于原主的记忆，可原主对这个世界的认知太过于浅薄，她打算从书籍中更深一步的了解这个世界，并且了解一下这个世界高考。
　　这个ABO世界，还有高考，这让贾婳震惊的同时无奈。
　　真是哪哪都有考试。
　　微弱的脚步声传来，这将是今天早上第二位来到高三1班的学生。
　　贾婳坐得端正，目不转睛地看着书，快速的摄取着书中知识，记忆里的知识没多大用处，毕竟原身成绩全班倒数第一，要不是帝国法律规定不能以学生成绩来评价一个学生的优劣，不准分班教育的话，贾婳应该被扔到最差一个吊尾班，而不是还能跟年级第一的甄言坐同桌。
　　她同桌甄言，成绩常年位于榜首，品学兼优，长得好看，为人还仗义，是无数男女Omega的暗恋对象。
　　至于为什么大家都只是暗恋，而没有一个人敢去追，全因为贾婳。
　　高一时曾经有人给甄言递过情书，结果被贾婳发现后，抢过属于甄言的情书，跑去那女孩班级，当着所有人的面，将情书撕了狠狠摔在女孩脸上，女孩当场哭了。
　　而那时的甄言，只是站在贾婳身后一言不发，眼神冰冷的看着发疯的贾婳。
　　跟疯子，她不想多说什么。
　　贾婳对甄言肉眼可见的占有欲，以及两人每天同进校同出校，渐渐的被大家默认是一对，遂大家只敢默默暗恋，而不敢明示。
　　“嘭——”一个书包砸在贾婳隔壁课桌上。
　　贾婳一惊，随后抬头，发现是冷着一张脸的甄言，贾婳皱眉：“你一大早吃火/药了？”
　　甄言俯视着贾婳：“……你故意玩我？”
　　贾婳合上书，疑惑道：“我玩你什么？”
　　甄言深吸一口气，拉开椅子，一屁股坐在椅子上，喉咙滚了滚，想说些什么又顿住，最后只是道：“你明明可以像今天一样早起来上学，为什么以前都要那么晚出门，故意让我陪你迟到丢人吗？”
　　贾婳：“……”
　　哦，那不是我，你找原身去说理吧。
　　贾婳正打算找个什么理由编，班门口走进了几位学生，看见她们俩惊讶道：“天啊！言姐，你迟到大王的名号不保啊，居然这么早来上学，人间奇迹！”
　　甄言闻言，冷眼刮了贾婳一眼。
　　贾婳：“……”
　　又不是我害你迟到的，关我什么事。
　　甄言转头骂了句：“滚，我一直都很早起。”
　　那几人拿着书包小跑到甄言面前，谄媚道：“言姐，我们一早脑子不清楚，是团泥巴……咳咳，那个，亲姐，作业本能借我们几个借鉴一下吗？很快还你～～”
　　甄言从书包摸出一本作业本甩给她们：“滚吧。”
　　那几人拿到作业本，笑得极其灿烂：“遵命，这就滚嘞！”
　　本来早来就是为了抄作业，现在稳了。
　　而一旁的贾婳听见她们的对话，愣住了。
　　有作业？她不知道。
　　写了吗？没写。
　　怎么办？问人。
　　唉，富婆没有就算了，起码给她安排个社会人吧，这给她按了个学生的身份，她还得去学习……
　　惨。
　　贾婳转头望向翻开书潜心学习的甄言同学，伸出手指戳了戳她的手臂。
　　戳第一下，没理她。
　　戳第二下，也没理她。
　　戳第三下……
　　“你干嘛？”甄言扭头冷着脸小声问道。
　　贾婳无视甄言冷淡的眼神，凑近她主动问道：“你好，请问昨晚的作业是什么？”
　　甄言看着近在咫尺的美貌，屁股往外挪了一下：“……你没做？”
　　贾婳实在是惨，原主的记忆里就没有作业，能怪她吗？她只好道：“对。”
　　甄言看了贾婳一眼，不情不愿地从抽屉里抽出一本书，翻到某一页指着画了圈圈的题目道：“3、5、8、9四道题，早读课时交。”
　　贾婳瞥了一眼满页笔记的书角的书页，点头懂：“谢谢。”随后默默拿出相同的课本，翻到作业那一页。
　　很明显的区别，甄言的书画满了笔记，贾婳的书崭新的跟外面书店卖的一样，贾婳努力回忆着，最后选择放弃，原主这书用得最多的就是枕在脑袋下睡觉。
　　贾婳现在很头疼，就算不能给她一个富婆的身份，好歹给她一个聪明的脑子吧，现在这个，算什么？
　　贾婳深吸一口气后沉下心来，翻到第一页，开始逐字逐句地看，原身无用，她只能靠自己了。
　　坐在隔壁的甄言不动声色的关注着贾婳的一举一动。
　　贾婳真的要努力学习了？
　　这还是她吗？
　　以前不是哭着喊着说学习好难，她一点都学不进去，要给她当家庭主妇吗？
　　早读时间，一位戴着眼镜看上去就像刚大学毕业的女Beta老师来收作业，同学们纷纷主动举起作业本。
　　这老师姓李，看着温柔，其实是个狠角色，不听她的话，不交她的作业，她可以变着花样来整你。
　　李老师走到甄言身旁，收了甄言的作业本，然后将视线投向贾婳，朝她伸出手：“贾婳同学，你的作业呢？”
　　全班同学都看向贾婳和李老师，以往贾婳都会抄甄言的作业，也就没出现过这种情况，怎么今天没抄？
　　两人闹掰了？那是不是，她们就有机会了？
　　班上的男女Omega目光顿时变的火热。
　　贾婳顶着全班的热切目光站起身，摇头道：“老师抱歉，我还没做。”
　　全班同学以及李老师愣在原地。
　　语气过于诚恳，态度过于奇怪。
　　“咳咳……”李老师最先反应过来，她润了润喉咙道，“上课怎么不好好听，作业不会写就多问问同学，什么时候写完再拿去办公室交给我，尽快！”
　　贾婳点头：“好。”
　　李老师双眸带笑，突然开口道：“大家要像贾婳一样，不会写就别写，慢慢写，别老是想着抄，抄了知识就会了吗？不会就是不会，做人诚实点。”
　　李老师没罚贾婳，而是收完其他同学的作业本就走了。
　　她走后班上不少同学嘀咕着贾婳，都在说她鬼附身，怎么感觉变了个样……
　　贾婳：……没系统管，我是自由的，OOC就OOC吧。
　　早读结束后，贾婳从抽屉里拿出一袋早餐放在甄言的桌上：“你吃吧。”
　　甄言瞥了早餐一眼，将早餐推回去：“我不饿。”
　　“咕噜～～”甄言推早餐的手一愣，耳尖红了起来，瞬间收回手。
　　贾婳：肚子叫了一整个早读，鬼都知道她没吃早餐。
　　贾婳满脸真诚：“今早上买多了。”说罢将早餐又放回甄言桌上。
　　甄言珉了抿唇，将早餐推了回去，硬是不吃。
　　贾婳无奈：“……其实我是想让你教我做作业的。我给你早餐，你教我做题好吗？”
　　孩子自尊心强，换个说法会好些吧？
　　甄言屁股离远了些，她瞥了贾婳一眼：“你放弃吧，你学不会的。”
　　贾婳：“……”
　　早餐还是给她自己吃吧，这人不配。
　　贾婳正打算将早餐袋子放回抽屉，等课间吃，结果被甄言一把夺走。
　　“你吃不完卖我吧，我转钱给你。”甄言飞快计算了一下早餐钱，然后给贾婳转了过去。
　　贾婳：“……”默默点了收款。
　　上课期间的贾婳提起百分百的心，认真理解着老师口中的各种陌生术语，视线一直追随着老师，老师感受到贾婳热切的目光，讲得越发起劲。倒是甄言，全程低头，手臂遮遮掩掩，不知道在写些什么。
　　“给你。”
　　贾婳耳边突然响起甄言故意压低的声音。
　　贾婳低头，几张写满解题步骤的草稿纸放她的课桌上。
　　她一直在写这个？
　　这算不算口是心非？
　　作者有话说：
　　女Alpha不带挂件！
　　其实贾婳还是很强的，以后就知道了。
　　至于为什么说甄言喜欢女Alpha，后面会讲，嘻嘻﻿

3、对象她骗人（3）
　　下课后，贾婳努力研究了一番甄言的解题步骤，最后伸手戳了戳甄言，在她看过来时真诚道：“我不理解。”
　　甄言沉默，她已经考虑到贾婳超低的智商，用的方法都已经是最基础的了。
　　她抬眸与贾婳对视，第一次那么认真地劝道：“你死心吧，你不是读书的料。”
　　贾婳将纸收回，沉默的找出高一的书，从第一章开始看，她已经放弃问甄言的打算了。
　　小孩还在生气，她还是自学吧。
　　贾婳对书中知识的摄取速度很快，虽是逐字逐句地看，但一遍就能理解书里的意思。
　　翻书的速度引得隔壁座上的甄言频频侧目。
　　她看进去了吗？看懂了吗？一个早上，她能看完一个学期的内容？
　　因为贾晖和宋乔一中午都不在家，甄言的奶奶也要睡到下午才醒，所以两人一直都是在学校吃午餐。
　　中午放学铃打响，甄言习惯性站起身迈步朝门口走去，等走出教室才发现贾婳没跟上来，还坐在座位上收拾课桌上的东西，看都没看她。
　　甄言站在班门口，眉头蹙起。
　　“言姐，一起去吃饭吗？”甄言的好友张娟眼尖地发现，贾婳居然没缠着甄言，当下朝她挑眉笑道。
　　“走吧。”甄言点点头，收回视线，跟张娟一起去食堂吃饭。
　　贾婳将桌面收拾得干干净净的，擦的一尘不染，才拿起饭卡走向食堂。
　　安城二中的食堂是远近闻名的，里面菜品丰富，价格还便宜，很多走读生甚至在学校吃完晚餐才回家。
　　贾婳一踏进食堂大门，就闻着飘香四溢的菜香味，双眸熠熠生辉。
　　昨天恍恍惚惚，还不清醒，今天才彻底接受她来到ABO世界养老的事实。
　　她最后一次任务世界是古代饥荒世界，吃了无数顿野菜草根，还因着赎罪组的任务性质，尝尽了苦头，最后还为里面的主角而死。
　　这个养老世界，她起码不用饿肚子了。
　　甄言打完菜就看见刚走进食堂的贾婳，只见贾婳没发现她似的从她身旁走过，径直走到一个窗口前打餐。
　　“言姐，这边！”张娟的声音从一旁响起，甄言找到张娟，迈步走了过去，走过去时，忍不住扭头看了一眼贾婳，发现贾婳正好打完菜，朝跟她相反的餐区走去。
　　甄言抿了抿嘴，走到张娟对面坐下。
　　张娟咬着筷子瞧了眼独自一人坐在对面餐区角落的贾婳，挑了挑眉：“你跟她掰了？”
　　甄言点了点头，夹菜吃饭。
　　张娟咧嘴一笑：“真是天大的喜事，早跟你说了不要跟她在一起，你不听。唉，她嫉妒心真的强，我上一次跟你吃饭，那都是一年前的事了吧？她跟疯子似的防着Omega接近你，我能理解，Beta我也勉强能理解，身为Alpha的我都不让，这就离谱了吧！”
　　张娟越说越气：“我不过将手搭在你肩上，凑近你在你耳边说笑，她居然敢警告我，让我不要对你动手动脚，艹！”
　　甄言闻言抬头皱眉道：“什么时候，你怎么都没跟我说？”
　　张娟耸肩：“一年前的事了，你那时上厕所去了。”
　　在张娟心里，贾婳就是个疯子，把甄言看作是她的物品，占有欲极其强，根本就有病！
　　张娟朝甄言抱拳，郑重道：“恭喜你脱离苦海。”
　　甄言低头夹菜：“我从来没跟她在一起过。”
　　她只是懒得去理贾婳，因为从来都跟贾婳说不通。
　　但是这两天，贾婳怎么跟变了个人似的？
　　真不喜欢她了？不缠着她了？
　　“诶，甄言！刘洋洋是不是要去找贾婳！”张娟使劲伸着脖子朝甄言身后看。
　　人都是喜欢看热闹，尤其是情敌对峙的场面。
　　甄言夹菜的手一顿，没忍住，也转头看去。
　　这边的贾婳全身心地沉浸在美食中，冷不伶仃的一位个头娇小长相可爱的女Omega坐在她对面。
　　贾婳抬眸看了一眼，什么话也没说，默默把餐盒拉近一点，继续低头吃饭。
　　“贾婳。”刘洋洋提起勇气道。
　　贾婳抬头：“你好刘同学，请问有事吗？”
　　原身记忆里有这位女生，那个高一给甄言递情书却被原身当众撕毁并被摔在脸上的女Omega。
　　刘洋洋其实还是有些怵贾婳，贾婳当时张牙舞爪的样子，给她留下了极其深的阴影。
　　这时贾婳这般有礼貌，刘洋洋很吃惊。
　　刘洋洋踌躇道：“你跟甄言……分手了？”
　　贾婳眨了眨眼：“我们从来没在一起过。”
　　刘洋洋不信，但不妨碍她继续问：“那甄言现在是单身？我可以去追她了吗？”
　　刘洋洋说到后面，声音都有些虚。
　　贾婳可不是一般疯，她好怕……
　　贾婳点头：“自然可以。”
　　刘洋洋不可置信道：“真的？”
　　贾婳看见刘洋洋额头冒着冷汗，从口袋里拿出一包纸巾，抽了一张递给刘洋洋：“擦擦汗吧。”
　　刘洋洋有些惊讶，双手接过：“谢谢！”
　　贾婳又抽出一张给自己擦嘴，端着餐盒站起，弯腰对刘洋洋小声道：“虽然你追上的可能不大，但加油，我相信你的。”
　　贾婳朝刘洋洋做了个加油的姿势后走了，留下刘洋洋呆呆地望着贾婳远去的身影。
　　其实不只是刘洋洋呆住了，周围的学生都呆住了。
　　说好的情敌碰面，你死我活呢？怎么这么和谐？
　　刘洋洋回过神来，激动的端着餐碟小跑到甄言桌旁，红着脸向甄言低声询问：“甄言，我可以坐你旁边？”
　　张娟现在正好奇的很，她非常想知道刘洋洋刚刚和贾婳都说了什么。
　　“可以可以！两个Alpha坐一起没什么意思，你坐你坐。”张娟无视对面甄言的冷眼，起身热情欢迎道，还拿甄言正对面的位置让给了刘洋洋。
　　“谢谢。”刘洋洋坐下，视线从头到尾都没离开过甄言。
　　刘洋洋是出了名的白富美，很多Alpha都喜欢她，但里面不包括甄言。
　　“咳咳”张娟轻咳了两声，直A发言：“刘同学，能问一下刚刚你跟贾婳都谈了些什么吗？”
　　刘洋洋看着甄言小声道：“贾婳说，她说她从来没跟甄同学在一起过，说我当然可以追甄同学。”
　　张娟双眼瞪大，嘴巴张成了个O型。
　　甄言夹菜的手顿住，扭头直视刘洋洋，冷言道：“贾婳让你来追我？”
　　刘洋洋小幅度点头，紧张的抿了抿嘴，但嘴角控制不住的上扬，透露出她的高兴。
　　甄言垂眸抿唇，莫名火大。
　　她是附属品吗！贾婳有什么权利让别人来追她！
　　甄言猛地站起，对桌上抬头望着她的两人道：“我吃饱了，还要回去学习，你们慢慢吃。”说罢端着餐碟快速离去。
　　刘洋洋有些懵，随后她委屈地看着甄言的背影，呢喃道：“我惹她生气了？”
　　张娟叹了口气：“她们俩应该是昨天分的手，还在气头上，放心，我会帮你的，你比贾婳更配甄言。”
　　刘洋洋双眼放光：“真的吗？谢谢你！”
　　张娟看见刘洋洋这个模样，认真点头。
　　刘洋洋明显乖多了，不像贾婳，难搞的很。
　　甄言一回教室就趴在课桌上睡觉，连书也不看，以往都是要看一个小时的书，再午睡半小时，现在连着睡了一个半小时。
　　贾婳只是看了甄言的后脑勺一眼，就收回了视线。
　　她何必操心人家年级第一，自己才脑壳疼的很。
　　下午最后一节课是体育课，高三1班的全体同学拎着书包来到操场，照旧是先测跑步然后再按ABO分人活动。
　　跑步只准穿短袖长裤，不准穿外套，所以大家都把自己的外套脱下搭在一旁的铁架上。
　　贾婳脱完外套后，发现一旁的角落里站着两个女生，一个是甄言，另一个是班上体型瘦弱的女Alpha林子悦。
　　“快来集合！”体育老师在起跑线喊道。
　　贾婳离开时眼尖的发现林子悦两条小手臂满是淤青。
　　全班四十人，一同拉到起跑线上。体育老师举着手喊道：“预备……跑！”
　　全班都冲了出去。
　　队伍很快被拉开，随着时间的流逝，第一名和最后一名的距离越来越大。
　　只是第三名的张娟边跑边风中凌乱。
　　最前面的是甄言，她丝毫不奇怪，但贾婳，怎么也会跑在她前面？
　　她不理解并大为震惊。
　　不知过了多久，甄言故意减速等贾婳追上，然后与贾婳并排，忍不住频频转头看向贾婳。
　　贾婳很疑惑，边跑边问：“怎么了？”
　　甄言意味深长道：“你已经跑完了八百米，你知道吗？”
　　贾婳瞬间顿住脚步，跑出赛道，站在跑道外风中凌乱，甄言眼神不明地看着她，然后转回头提起速度跑远了。
　　很快，张娟在她面前一晃而过，还朝她竖起大拇指。
　　“我擦，贾婳你是不是吃了违/禁物！速度也太假了吧！”说罢去追甄言了，她要保住她Alpha里第二的名次。
　　贾婳：“……”
　　很好，彻底OOC。
　　贾婳心里已经带上了痛苦面具，她忘了，Omega只需跑八百米，Beta跑一千米，Alpha跑一千二百米。
　　而且一般来说，Omega娇小体弱，跑得最慢，会被Alpha和Beta反超，她刚刚居然一直跟在甄言身后……
　　没有系统的她是自由的，崩起原主人设来，也可以崩的彻底。
　　“贾婳！老师找你！”女Beta班长找到贾婳道。
　　“谢谢，我这就过去。”贾婳点了点头，朝体育老师走去。
　　贾婳走到体育老师面前点头道：“老师好。”
　　体育老师皱着眉死死盯着秒表，然后抬头对贾婳道：“你跟我来一趟。”
　　贾婳跟着体育老师走到一旁，体育老师指着她离奇的用时问道：“我看了你以前的成绩，都处于班上Omega的中等水平，今天怎么跑得这么快？甚至速度超过绝大部分的Alpha。”
　　体育老师严肃地看着贾婳：“你跟老师说，你有没有服用违禁品？如果不说实话，我会让校医给你做药检。”
　　贾婳沉默，随后编了个理由解释：“老师，我没有服用任何违禁品，我本身就是跑得比较快，只是以前不想显得太例外，毕竟Alpha不都喜欢娇弱一些的Omega吗？”
　　这个理由在体育老师听来极其合理，因为很多Alpha都喜欢娇弱可爱的Omega，部分Omega为了迎合Alpha的喜好，会故意装的娇弱些，让Alpha升起保护欲。
　　但这速度还是太离奇了，必须严肃处理，Omega服用违禁物，会对她们身体造成很大的伤害，是明文禁止的。
　　体育老师想了想：“即便如此，你还是要去做个药检，这数据报上去，学校领导也是要查的。”
　　“好。”
　　贾婳在心里叹了一口气，以后还是多注意些吧。
　　体育老师转身朝学生队伍喊了句：“班长过来一下！”
　　结果是甄言走来，她对体育老师道：“班长管纪律，让我过来。有什么事吗？”
　　体育老师瞧了甄言一眼：“你跟着贾婳一起去一趟医务室做药检，等会儿做完把结果给我。”
　　甄言闻言看了一眼贾婳，对老师点头道：“好。”
　　“走吧。”甄言走到贾婳身边说了一句，便迈步往医务室走去，贾婳跟在身后。
　　两人全程没有一句交谈，走到医务室门口，甄言止住脚步，对身后的贾婳道：“你进去吧，我在门口等你。”
　　贾婳点点头，推开医务室的门走了进去。
　　校医正坐在椅子上看综艺节目，看见贾婳进来，将综艺关了，问道：“什么事？”
　　贾婳站在问诊桌前：“我来做个药检。”
　　校医抬头，神情严肃了些：“坐。名字，性别，班级。”
　　贾婳坐在校医对面：“贾婳，基因检测女Omega，高三1班。”
　　校医登记完，起身拿来一套装备给贾婳抽血做药检。
　　贾婳抽完血就出去了。
　　甄言坐在医务室门口的长椅子上玩着手机，看贾婳空手出来，问道：“结果呢？”
　　贾婳坐在甄言隔壁：“医生说正在检测，让我等十分钟。”
　　甄言：“哦。”
　　两人没再交谈，甄言低头玩着手机，贾婳让抽过血的手臂自由下垂，背靠椅背，闭目养神。
　　感知到有东西搭在她腿上，贾婳睁开双眼，发现是甄言的外套。
　　“穿着吧。”甄言划着手机屏幕道。
　　贾婳手握紧外套，点点头：“谢谢。”
　　已经入秋的天，穿短袖确实有些冷了。
　　十分钟后，校医在里面喊了贾婳的名字，贾婳走进去很快拿着一张诊断证明出来，甄言收起手机走了过去。
　　甄言：“怎么样？”
　　贾婳将证明递给甄言：“没事，校医说我一切正常。走吧，把证明给老师。”
　　两人并肩而行，在快走到操场时，甄言的声音落入贾婳耳中：“你以前故意装弱来骗我？”
　　贾婳震惊回头，怎么又来一个锅？她都不知道背了多少个锅了，血冤！
　　迎上甄言认真的眼神，贾婳一脸真诚地说着假话：“真不是，我以前只是不想进学校体育队，听说跑步快的，都会被拉进去，你不就是吗？”
　　甄言是学校篮球队的，只不过高三，就不用再去训练了。
　　甄言沉默着，突然大步超过贾婳，往班上的Alpha活动场地走去，只给贾婳留下一个背影。
　　贾婳：“……”
　　贾婳把诊断证明给体育老师，看见了老师张大的嘴。
　　放学铃很快打响，体育老师让学生原地解散。贾婳想起昨晚答应跟甄言各走各的，遂拿起外套拎上书包，独自往校外走去。
　　还留在活动场地上的甄言看了贾婳背影一眼，收回视线，单肩背起书包走向林子悦。
　　“我送你回家。”
　　林子悦有些惊讶：“言姐，不用……”
　　贾婳并没有走回家的那条路，而是走向了城西的步行街，她刚刚在网上搜到一个关系缓和神器，步行街的一家精品店正好有得卖。
　　等她买完已经没有回她家的公交车了，天色有些黑，她走在街上，突然有打斗声传进她耳朵。原本她是不在意的，但里面传出的一句“言姐”让她停住脚步，折返回去。
　　她站在巷子口，清楚的看见里面有三个成年Alpha拿着铁棍在跟两位女Alpha学生对打。
　　其中一人她熟，甄言。
　　甄言发现了贾婳，愣了一下。她对面的成年Alpha逮住机会，拿着铁棍就往甄言身上砸。
　　“言姐！”被甄言牢牢护在身后的林子悦大喊道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-13 21:26:39~2022-01-14 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、对象她骗人（4）
　　突然，急促的警笛声响起。
　　一个粉色书包以迅雷不及掩耳之势掷了过去，砸中了举着铁棍的成年Alpha的背部，对面的甄言往旁边一闪，快速下蹲长腿一扫，成年Alpha摔倒在地，发出“嘭”的一声巨响。
　　“警察叔叔阿姨！这边有人殴打未成年学生！”贾婳的呐喊声在巷口响起。
　　结果这三位打劫范闻言，更加兴奋。
　　“上，快去打她们！”被甄言横扫在地的Alpha指挥着另外两位成年Alpha激动道，她喊完也想站起，结果不知道是不是摔得太狠，硬是起不来。
　　甄言从原本的一打三变成了一打二，轻松了不少。
　　贾婳站在巷口叹了口气，将手机里的警笛声关了，弯腰拾起路边的几块小碎石，每当有人想偷袭甄言时，都会受到小碎石快狠准的攻击。
　　林子悦被甄言保护在身后，时不时也给两个打劫犯一记软绵绵的拳头，聊胜于无。
　　真正的警笛响起时，贾婳故意坐在地上，双臂抱膝浑身发颤。果不其然，两辆警车很快出现在巷口，几位警察快速下车，一位跑到贾婳面前安抚贾婳，其他几位警察快速往巷子里跑去。
　　一行六人都被带到了最近的派出所。
　　一间询问室里，两边墙前各站着三人。
　　“说说吧，怎么打起来的。”一位看上去三十来岁的警察面色不善地坐在椅子上问话。
　　贾婳率先开口，声音发颤道：“这三位坏Alpha想抢我们的钱，我们不给，她们就对我们进行殴打。我们都是未成年学生，第一次遇见这种事，很害怕……”
　　站在贾婳隔壁的甄言默默看了她一眼，随后跟着低下了头。
　　警察冷眼看向抱头蹲在地上的三位打劫犯问道：“是这样吗？”
　　那三位打劫犯快速应下，里面看似头头的人更是起身道：“是啊，她们不肯给我们就只好打她们了。李警官，我们殴打未成年学生，是犯大罪吧，能被抓进牢里吗？”
　　李警官嘴角扯出一丝冷笑，脚一蹬椅子后滑站了起来。原本那位起身的头头瞬间蹲下抱头躲在两位狐朋狗友身后。
　　李警官大步走过去，伸手狠狠的在三位打劫犯脑袋上重重拍打着。
　　“我一月要见你们几次？嗯？要见你们几次？年纪轻轻，都有手有脚的，还都是Alpha，就这么没脸没皮？嗯？要不要脸？要不要脸？”
　　李警官每说一句话就在她们头上拍一次，那三个打劫犯完全不敢反抗，纷纷抱着头躲避。
　　在李警官跟三位打劫犯“友好”交流时，有位女Alpha警官走到贾婳三人前，给她们三人递了三杯水。
　　“喝点水吧，这三位坏人就是惦记着牢里免费的伙食和床位，好吃懒做，我们会惩罚她们的，你们放心。”
　　三人接过水杯点点头：“谢谢。”
　　女Alpha又道：“好了，笔录都对过了，你们可以走了，跟我走吧。”
　　三人跟着女Alpha走出询问室后，贾婳转头看了一眼蹲在墙角不敢动的三位打劫犯，轻声问道：“警察姐姐，这三位坏人到时不会来报复我们吧？我们都只是学生……”
　　林子悦手臂上的淤青，就是来自这三位Alpha吧，也是可怜。
　　女星警笑了笑：“放心，有一个待开发的资源星正需要人去那边开荒，最近犯罪的都会被扔到那边去，她们不会再来找你们麻烦的。”
　　贾婳点头：“辛苦警察姐姐了。”
　　贾婳说完后偏头，发现甄言低着头不知道在想些什么。
　　派出所门口，贾婳站在另外两人面前问道：“你们现在要去哪？”
　　甄言瞥了林子悦一眼：“送她回家。”
　　林子悦一听，立马摆手摇头：“坏人已经被抓进去了，我安全了，我可以一个人回家的！”
　　林子悦退后一步，朝两人深深鞠了个躬：“今晚谢谢你们！真的很感谢！”
　　说罢转身背着书包跑了，似乎害怕两人真的要送他回家，那真的太麻烦她们了。
　　林子悦跑后，甄言突然开口道：“贾婳，走吧。”
　　说罢转身就走，跟下通知一样。
　　贾婳：……
　　两人一前一后走着，甄言蓦然顿住脚步，转头看着她。
　　贾婳问道：“干嘛这么看我？”
　　甄言看着街道对面的公交站台抬了抬下巴：“过马路，坐公交回去，这儿有直接回我们那儿的夜班车。”
　　“等等”贾婳忽然快速伸手抓住了甄言的手腕，“你受伤了。”
　　甄言手背指关节都破皮流血了。
　　“我没事。”甄言摆脱贾婳的手掌，将手藏在自己身后。
　　贾婳摇了摇头，破小孩，受伤了也不会说。
　　她抬头四处张望了下，瞧见前面不远处正好有一家药店，于是对甄言道：“你等我，我马上回来。”
　　“不用——”甄言看着贾婳背着粉色书包跑进药店，咬了咬下嘴唇，将自己的双手举了起来，瞧了上面的已经干了的血迹几眼就放下了。
　　其实相比于指关节的疼痛，她的双臂以及腰才是真正的受伤部位，毕竟成年Alpha和未成年Alpha在力量上还是有些差距的，而且是三打一，外加对方手里有铁棍……
　　贾婳很快从药店里跑出，将一瓶药水和一包棉签递给甄言：“你拿着，回去记得擦。”
　　甄言抿着嘴接过，点了点头。
　　两人来到公交站点，这会的公交站点人不多，两人并肩站在一起，甄言将药瓶和棉签扔进书包，拉上书包拉链，突然开口道：“你准头不错。”
　　贾婳每次都能精准地打中想要偷袭她的人。
　　贾婳随意瞎扯着：“运气好。”
　　“真的？”甄言声音带着怀疑。
　　贾婳闭口不言。
　　假的，训练过的。
　　很快，一辆安城68路公交车在两人身前停下，从口袋里掏出两枚硬币，上车投了进去。
　　“我和身后那人的。”甄言说完就去找座位了。
　　贾婳跟在身后走上来，路过司机时，余光瞧见了司机的脸，愣了一下才走到甄言隔壁座位坐下。
　　甄言看贾婳神情恍惚，问道：“你怎么了？”
　　贾婳摇头：“没事。”
　　好巧，坐上了母亲开的公交车……不是，她怎么换路线开了？
　　68路公交车在老街前一段路停下，贾婳和甄言下了车。
　　两人一起往老街走去，快走到甄言奶奶开的那个烧烤摊时，甄言顿住脚步，转头对贾婳道：“今晚谢了。”
　　贾婳还是有些惊讶，随后嘴角微扬，摆了摆手：“没事，不用谢。”
　　甄言沉默了一下：“那我……去帮我奶奶干活了。”
　　“好，拜拜。”贾婳摇了摇手。
　　甄言：“……拜拜。”
　　说完大步往烧烤摊走去。
　　贾婳想起她手上的伤，还对她背影喊了句：“注意伤口。”
　　甄言没回头，离去的步伐反而加快了不少。
　　看着甄言远去的背影，贾婳扬起的嘴角一直没下来。
　　“这小孩，还挺好哄，这不比用那——”贾婳瞳孔猛然收缩。
　　她买的东西！
　　贾婳飞奔回家，直接走进房间，坐在书桌前小心翼翼地拉开书包，从里面拿出一个包装盒，把盒子打开。里面是一个长得很可爱的卡通小女孩，穿着一身白色的公主裙，头上还带着一个兔耳朵头箍，底座有一个白色的按键。卡通小女孩身上出现了几条裂痕。
　　还好没碎掉……
　　贾婳按下白色按键，就看见小女孩动了起来，它捏着裙摆弯腰，奶声奶气道：“对不起……”
　　如果你不按停止键，它会一直重复动作与声音。
　　这是道歉娃娃，有好几种类型，这个是贾婳最喜欢的，因为它跟在赎罪组登记处给她登记的那个系统幻化成的小女孩最相像。
　　贾婳用手指轻轻点了点卡通小女孩的头：“就是你，我来到这个鬼世界，拍死你……”
　　烧烤摊这边，甄言和甄奶奶忙得火热。等闲下来时，甄奶奶心疼道：“言言，你这手怎么回事？跟人打架了吗？”
　　甄言否认：“没，刚刚摔了一跤，用手撑地，摔破的。”
　　甄奶奶看着甄言的手问道：“疼不疼？”
　　甄言摇头：“没事，不疼。”
　　甄奶奶听甄言说不疼，也会没再问了，换了个话题： “刚刚跟你在一起的是婳婳吧？”
　　甄言：“嗯。”
　　甄奶奶偷笑：“约会去了？”
　　甄言：“……没。”
　　甄奶奶笑道：“下个月就是你们俩的生日，反正你们俩从小一起长大，情投意合，她们家也对我们家的情况清楚得很，等分化完，我们正式上门提亲。”
　　甄言有些愣：“奶奶，我不喜欢她。”
　　甄奶奶笑道：“好好好，你不喜欢，你不喜欢，今晚也没跟她在约会……”
　　甄言：“……”
　　贾婳正坐在房间里修复着有些受损的道歉娃娃，就听见有人敲响她的房门。
　　贾婳起身去开门，是贾晖。
　　“吃饭了。”贾晖道。
　　“好。”贾婳跟着贾晖来到餐桌。
　　贾婳家简单得很，就三口人。
　　贾婳正吃着饭，就听见贾晖跟宋乔一道：“老婆，你知道我最后一趟车遇见谁了吗？”
　　贾婳吃饭的手一顿。
　　宋乔一夹起一块鱼肉，接着话：“遇见谁了？”
　　贾晖笑着瞧了贾婳一眼：“遇见了一对小情侣。”
　　宋乔一耸肩：“这有什么好稀奇的——”声音戛然而止，她抬眸看向坐在对面的宝贝女儿，抬了抬下巴，“你跟言言今晚坐你母亲的车回来的？”
　　贾婳抬头，看着对面两张好奇的脸，无奈道：“在路上碰到，就一起回来了。”
　　贾晖夹起一块肉放嘴里，歪头看着宋乔一，眨了眨眼：“唉，68路车可不经过安城二中呢。老婆，你说两位高三学生放学不回家，跑到城西那边去，是去干嘛？”
　　宋乔一非常配合：“这还用问，约会呗。”
　　贾婳：“……真的只是碰见。”
　　贾晖点头：“乖女，下个月就是你跟甄言的生日对吧，过完生日分化完你们俩就可以光明正大的在一起了。甄言真不错，人又懂事，学习成绩又好，幸好你们从小情投意合，把她提前拿下，不然她怎么会看得上你——”
　　贾婳打断她的话：“母亲，我不喜欢她。”
　　贾晖和宋乔一震惊：“你这孩子，吃错什么药了，你就差没二十四小时绑在人家身上了，之前天天喊着要嫁给甄言，这会怎么又说不喜欢人家了……早点洗澡睡觉去，净说些大胡话。”两人很是嫌弃贾婳。
　　贾婳：“……”
　　第二天早上，贾婳依旧早起，洗漱完后背着书包去老街的一家包子铺买早餐。
　　贾婳刚走到包子摊前，就发现甄言也在那儿。
　　“小言，两个肉包加发糕，还要什么吗？”包子铺的老板笑着将早餐袋递给甄言。
　　甄言双手接过：“还要一杯豆浆。”
　　“好嘞，就在桌上，你自己拿。诶，小婳也起这么早？是要跟小言一起上学吗？吃点什么？”老板热情道。
　　贾婳丝毫不尴尬，走过去点餐：“三个肉包两个发糕一个糯米鸡和一杯豆浆。”
　　甄言拿豆浆的手一顿，缓缓转头看向贾婳。
　　阿姨也愣了一下，才开始给贾婳装早餐：“小婳啊，你一个人吃得完这么多吗？”
　　贾婳点头：“可以的，我吃得多。”
　　甄言：“……”
　　甄言慢吞吞地往学校走去，贾婳没几步就追上了，跟在甄言身后，两人一路无言地走到学校，又是她们俩最早到。
　　她们坐在座位上吃早餐，甄言的早餐少，很快吃完，但她吃完后惊讶地发现贾婳也吃完了，而且真是一点没浪费。
　　贾婳当着甄言的面将袋子卷起，无比准确地扔进了后面靠墙的垃圾桶里，然后从抽屉里拿出一包抽纸，抽了一张递给甄言：“你需要纸巾擦嘴吗？”
　　甄言伸手接过，擦完嘴后佯作不经意问道：“今天胃口怎么变得那么大？以往不都是一个肉包就够了吗？”
　　贾婳：“是吗，大概今早饿吧。”
　　甄言：……Omega饿也吃不了这么多吧？
　　接近七点半，班上陆陆续续开始来人。
　　“言姐！”张娟响亮的嗓音在后门响起。
　　她快速跑来一屁股坐在甄言隔壁组的一位女Alpha的大腿上，对着甄言张开嘴巴。
　　“你快看我的牙！”张娟的虎牙开始快速变长变尖。
　　贾婳探头在看张娟，这是她第一次看见Alpha分化后的效果，随后她听见甄言道，“你不是说你比我小一岁吗？”
　　张娟将虎牙缩了回去，挠头笑了笑：“这不是为了让你多让着我一些嘛。”
　　甄言笑道：“滚，难怪你身上满是臭味。”
　　张娟不服：“我自己选的，橘子味的Alpha阻隔剂，多好闻……”
　　早读铃声打响，张娟回到自己座位，向其他未成年的同学展示她那可伸缩的虎牙。
　　下课后，贾婳伸手戳了戳甄言，在甄言将头转过来时，小声而又认真地问了一个她极度好奇的问题。
　　“请问，女Alpha怎么让女Omega怀孕？”
　　贾婳真的很好奇，她搜遍了原身的记忆，都没有任何相关的信息，原身的脑海里也只有嫁给甄言为甄言生孩子的思想，却没有如何实施的详细过程。
　　第一次来到ABO世界的贾婳表示：我很好奇。
　　她以为女Alpha会有配件，而后发现女Alpha好像没有，那女Alpha怎么让女Omega和男Omega怀孕？
　　而土著民甄言同学闻言先是瞪大眼睛，而后抿紧双唇，满脸却快速泛红。
　　她怎么能问我这个！！
　　作者有话说：
　　作者深吸一口老烟：你觉得甄言会告诉你吗？她脸皮比你还薄……
　　【最初的ABO里的女Alpha是带配件的，但本文里的女Alpha不带，会有很多私设！】
　　感谢在2022-01-14 20:59:11~2022-01-15 21:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜包不好吃 20瓶；五年摸鱼三年干饭 5瓶；26918326 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、对象她骗人（5）
　　在贾婳极其渴望探知生理知识的目光下，甄言蓦然站起身，刻意压低声音道：“自己上网搜！”说罢看了贾婳一眼，便匆匆离开了教室。
　　“言姐，快上课了你去哪儿？”从外面走进教室的张娟正好与甄言碰了个正面，好奇问道。
　　甄言从她身边一闪而过，都没正眼看她。
　　张娟愣了下，小跑到后排甄言桌前，拿书点了一下甄言的课桌，对里面靠墙坐的贾婳问道：“喂，贾婳，你知道言姐去干嘛了吗？马上就要上课了，还是李老师的课，她很讨厌学生迟到的。”
　　贾婳单手撑着下巴，闻言抬眸看着张娟，表情淡淡的：“所以呢？”
　　贾婳不重不轻的三个字，却重重地落在张娟心上。
　　张娟咽了咽口水，声音有些结巴：“没什么，只是甄言她从来、没迟到过李老师的课堂，所以我、有些奇怪……”
　　她从来不知道，自己原来可以这么结巴，她将这归于她讨厌贾婳，不想面对贾婳，于是快速道，“快上课了，我先回座位了。”说罢连忙小跑回到自己座位，猛喝水。
　　她同桌瞧见便打趣道：“表情怎么这么慌张，怕什么？难道有鬼追你不成？”
　　同桌说完双手护臂，都做好了张娟要打人的防备了，结果她却看见张娟与她直视，认真地问她：“我刚才表情很慌张？很害怕？”
　　同桌仔细想后认真点头：“刚刚你回座位那一刻，整个人是慌的，像是被鬼追似的。”说罢怕自己说得太肯定太损，往回补了一句，“其实也还好。”
　　与此同时，上课铃打响，李老师迈着沉稳的步伐从教室前门走了进来踏上讲台。
　　“起立！”班长站起身喊道。
　　全班同学起身弯腰：“老师好……”
　　李老师严肃点头：“坐下。”
　　在全班同学坐下时，坐在第二大组中间位置的张娟转头朝第四大组后排的甄言和贾婳的座位看去，结果发现两个座位空空如也。
　　不但甄言没回来，贾婳也不见了！
　　而这时的贾婳，已经走向了厕所。
　　毕竟她想来想去，甄言绝大可能是因为她才跑掉的。所以贾婳还是打算亲自去找甄言回来上课，毕竟万一那小孩被老师罚了，不知道小孩会不会又朝她生气。
　　在贾婳的认知里，学生课间能去的地方，只有厕所。跟着原身的记忆来到操场边上的学生厕所门口，她停住了脚步。
　　认真看着身前的七扇门，贾婳大大的眼睛里有着大大的惊叹。
　　厉害了，居然分了七类厕所，六种性别加残疾人专用厕所。
　　贾婳坐在厕所外的长木椅上，本来想按语音通话，不小心按成了视频通话，她正打算关掉重拨，就看见手机另一头的甄言接了，贾婳只瞧见甄言通红的脸和慌乱的眼，视频通话就被挂断了。
　　贾婳：？出事了？
　　贾婳眉头一皱，起身大步走进女Alpha厕所，刚走到洗手池，一个正在照镜子的女Alpha瞧见了贾婳的脸。
　　“贾婳？！！你、你、你怎么走进来了！这可是女Alpha厕所！”女Alpha显然第一次看见直闯女Alpha厕所的女Omega，很震惊。
　　贾婳瞥了她一眼，刚想问话，就看见甄言从最里面的那个隔间走出，她快步走来，在洗手池洗手。
　　“你干嘛？”甄言边洗手边问。
　　贾婳在一旁耸了耸肩：“来找你。”
　　她们两人还在聊天，一旁的女Alpha已经受不了了。
　　“言姐，你快把你女朋友带出去吧，这是女Alpha厕所，她呆在这里，是不是不太好？”
　　贾婳闻言想跟她解释：“我不是她女——”
　　甄言却似乎回过神来，立马开口道：“不好意思我忘了，我这就带她出去。”说罢一把抓住了贾婳的手腕，牵着她走出女Alpha厕所。
　　走到外面甄言才将牵着的手松开，双手插兜，看着前方，往教学楼走去：“你来找我干嘛？”
　　一只冰凉的手背突然贴在甄言额头上，甄言猛地后退一步，“你干嘛？”
　　贾婳将自己停留在空中的手收回，皱眉朝甄言走近一步，问道：“你是不是发烧了？”
　　“发烧？”甄言拿手背碰了碰自己的额头，“不热，没有烧。”
　　贾婳看着站在自己对面满脸通红的人，她也没去争论，直接从口袋里翻出个小镜子递给甄言，“你自己看看吧。”
　　甄言半信半疑地拿起镜子打开一照，看后闭口不言，默默把小镜子合上还给贾婳。
　　这回轮到贾婳走在前头了：“走吧。”
　　甄言跟在身后问道：“去哪？”
　　贾婳放慢脚步和甄言并肩而行：“医务室，反正都迟到了，有个生病证明不比直接记旷课来的好？到时说是你不舒服我来陪你，我们俩不就都没事了吗？”
　　甄言：“……”
　　原来你是惦记着一张生病证明啊。
　　两人走到医务室，贾婳推门走了进去，甄言慢吞吞地跟在身后，有些不想进。
　　她感觉，她这个热，有点奇怪，不像是发烧，但她又说不上来……
　　校医这会儿正在看一个BE电影，哭得她双眼通红，鼻子一抽一抽的，垃圾桶里满是她擦眼泪的纸巾。
　　校医看见她们进来，恋恋不舍的将电视关了，拿纸巾将自己的眼泪鼻涕都擦干净，然后轻咳两声，润了润喉咙，才朝站在贾婳身后的甄言看去。
　　“甄言同学，到前面来。”
　　贾婳眉毛一挑，往旁边走了一步，让身后的甄言坐在问诊桌前的椅子上，自己则是坐在一旁的沙发上听着她们俩的问答。
　　校医：后面那个人脸那么红，我除非是瞎子才看不到。
　　校医：“姓名年龄班级。”
　　甄言：“甄言，17，高三1班。”
　　校医认真看了看甄言的脸，什么话都没再问，起身带着甄言去了隔壁的检测室做了个人体检测。
　　两人很快出来，校医坐在电脑前戴着眼镜神情严肃地敲击着键盘，一言不发，她对面的甄言也沉默着不说话，只是放在大腿上的双手绞在一起，暗显出她的紧张。
　　不过随着时间的流逝，甄言的脸色慢慢恢复正常，不再是异常的红了。
　　没有人在面对神情严肃的医生能一点儿都不慌张，毕竟谁都不愿自己生病。
　　“医生，她这不是简单的发烧吗？”贾婳开口打破了这压抑的气氛。
　　医生终于松开键盘，看了电脑屏幕好一会儿，才将视线看向甄言，对她说：“不是发烧。”
　　甄言眉头紧皱，与校医对视着，却不料一直严肃着的校医嘴角突然扬起，朝甄言抬了抬下巴。
　　“甄言同学，你快成年了对吧？”
　　甄言点头：“下个月。”
　　校医转头朝电脑屏幕看了一眼：“难怪你的能量这么活跃，敢情是快分化了啊。”
　　“可也不对啊，一般的Alpha和Omega即使是分化前夕，能量也不会这么活跃的，除非是……不对，这个世纪的人体素质应该生不出来……”校医声音越来越小，独自一人嘀咕着。
　　能量这词在医生们口中就是指Alpha或者Omega未成年时隐在身体没被激活的信息素，成年仿佛一个信号，所有人都只会在那一天经历分化，分化后的成年Alpha或Omega才有自己独属的信息素。
　　甄言看校医在自己面前嘀咕个不停，没忍住插了一句话：“请问，体内的能量这么活跃对我有伤害吗？”
　　校医闻言摇了摇头：“经检测，你体内的能量已经消停下来，不过奇怪的是它怎么提早那么多天开始活跃，你是不是……看了些什么颜色视频刺激了它？”
　　校医的最后一句直接让甄言五雷轰顶，她回过神来迅速转头看了贾婳一眼，却没想到正好与贾婳四目相对。
　　甄言猛地转回头看着校医，抿嘴道：“没有。”
　　校医显然不信，但她还是伸手拍了拍甄言的肩膀：“我开玩笑的，你别当真。”
　　甄言刚松一口气，校医又道，“其实看看也没什么，都快成年了，也可以适当的了解一些相关知识了。”
　　甄言：“……”
　　校医眨了眨眼，挑眉笑道：“不过记得悄悄看哦，而且请牢记未成年不准发生性/关系哦，不然电鞭奖励哦～”
　　校医说到第二个哦时，还转头看了一眼贾婳。
　　法律明确规定，未成年不可发生性/关系，若是双方自愿，Alpha电鞭40，Beta电鞭30，Omega电鞭20。若是强迫，强迫者电鞭60加铁窗泪。
　　甄言：“……”好想把她嘴封住。
　　贾婳：“……”关我什么事？
　　校医从药柜里拿了一瓶药给甄言，让甄言早晚各吃一粒，等甄言拿校卡刷了钱后，就对她们说可以走了。
　　甄言起身立马往外走。这个医务室，她再也不想来了！
　　结果没走两步就被从沙发上起来的贾婳一把拉住。。
　　贾婳拉着甄言走到问诊桌前浅笑道：“校医姐姐，因为实在是担心甄言的身体，我们才不得已翘课来找您问诊，所以需要麻烦您开个证明，等会儿我们还要把证明交给任课老师，辛苦您了。”
　　甄言闻言，缓缓转头看着贾婳，大拇指隐隐作痒，忍不住想要竖起来。实在是太服了，贾婳真的是不忘初心啊。
　　作者有话说：
　　甄言抓着贾婳的手臂：“你信我，我真没看视频……”
　　贾婳将甄言揽在怀里，在她耳畔亲了一下，笑道：“好，我信，你没看。”
　　甄言：“……我看的是官方文字讲解！”
　　贾婳低笑出声：“学会了吗？”
　　甄言：“……”
　　感谢在2022-01-15 21:45:00~2022-01-16 22:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好困QAQ 31瓶；菜包不好吃 5瓶；wyf坐牢吧你 3瓶；浅忆秋、Aturee 2瓶；26918326 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、对象她骗人（6）
　　拿着请假条，贾婳和甄言不急不缓地走回教室，刚走到教室门口，下课铃正好打响，可高三1班却无一人敢走动，全班都腰板挺直双手交叠放在桌上，比学校同一条街的安城一小的小学生坐的还要乖巧。
　　原因只有一个，竟然有两名学生敢翘课，李老师非常不高兴。
　　贾婳跟甄言一出现，立马受到班上同学们热切的期盼以及隐隐的同情。
　　李老师站在讲台上，单手撑着讲桌，眼神淡淡的看着她们，薄唇微启：“来个人说说吧，翘课的理由是什么。”
　　在众目睽睽之下，甄言迈了一步。
　　李老师眼神在她们俩之间转了圈：“贾婳同学，甄言同学让你说。”
　　贾婳瞥了身旁往后退的甄言一眼，嘴角挂起标准笑容，走上讲台将请假条双手呈给李老师。
　　“甄言她不舒服，我让她去医务室，但她……”贾婳欲言又止。
　　李老师冷着脸微扬下巴：“说，她怎么了。”
　　贾婳往后看了一眼站在门口的甄言，慢吞吞地说：“她求我陪她一起去，说她不敢一个人去医务室。”
　　“不敢一个人去医务室？”李老师挑了挑眉，接过贾婳的证明，快速扫了一眼，将证明还给贾婳，“下次生病跟老师说，老师会让同学陪她去医务室的，以免老师不知道你们去哪了，会担心。”
　　“抱歉，让老师操心了。”贾婳真诚道。
　　李老师点点头，看了一眼全班同学，随后说：“下课。”说罢便走出了教室，在转身离开前，眼眸带笑地看了一眼站在门口的甄言。
　　原来一直以强Alpha形象出现在大家眼里的甄言，连医务室都不敢一个人去。
　　等甄言走进教室时，班上一群同学围了上来，问候着甄言的健康状况，甄言只好说她自己真没事，大家不用担心了。
　　摆脱众多热情的询问后，甄言连忙走回自己座位坐下。
　　甄言一坐在椅子上就转头对贾婳咬牙切齿的小声道：“我什么时候不敢一个人去医务室了？”
　　贾婳从抽屉里拿出下一堂课要上的教材，闻言偏头眨了眨眼：“你当时为什么要后退一步？变相地把我推出来。”
　　甄言有些尴尬，她作为Alpha，当时推一个Omega出来好像有些丢人：“我看你比较能言善辩，我就……”
　　甄言单手撑着下巴，点了点头：“是啊，所以我就随口编了个理由嘛，你看，我们这不就没事了？”
　　甄言：“那你好歹也说别的，你这让我……”
　　贾婳耸肩：“那我下次还是说真话吧，你是因为看有色——唔唔……”
　　甄言伸手捂住贾婳的嘴巴，在她耳边气急败坏道：“不准跟任何人说！还有，我没看！”
　　贾婳还没点头让她松手，就看见一盒价格高昂的巧克力放在了甄言课桌上。
　　不只有贾婳看见，甄言也看见了，高三1班的全体同学都看见了。
　　而送巧克力的人，就站在她们俩的课桌旁，是那个漂亮可爱的富家女Omega刘洋洋同学。
　　甄言松开了捂着贾婳嘴巴的手，看了一眼桌上的巧克力，又看了一眼面带甜笑的刘洋洋。
　　“听说你身体不舒服，我来看看你。你身体好些了吗？”刘洋洋浅笑道。
　　甄言点了点头：“我没事，你不用专门来看我。”
　　刘洋洋笑着轻摇了下头：“你没事就好，那我先回去了，等会儿是李老师的课，我也不敢迟到。”
　　说罢歪头甜甜地笑了一下，转身就要走。
　　“等等——”看见刘洋洋要走，甄言一下子站了起来，在刘洋洋转身时，将桌上的巧克力还给她，“你的东西忘记带走了。”
　　高三1班静悄悄的，全班同学以及贾婳，都在安静地看着她们两人。
　　刘洋洋看着甄言的双眸，抿了抿嘴道：“这是我母亲从帝都带回来的，味道很不错，这一盒，是我专门带来给你的。”
　　甄言轻轻摇头：“谢谢你的好意，不过我不太喜欢吃巧克力，你还是拿回去吧，免得浪费。”
　　巧克力被递到刘洋洋身前。
　　刘洋洋睁大眼睛，努力不让晶莹的泪珠落下，她含泪看了一眼甄言，又看了一眼坐在椅子上看着她们俩的贾婳，委屈的咬唇低下头，快速伸手拿过自己送出去的巧克力，转身边跑边擦眼泪，很快跑出了高三1班。
　　班上很快小声聊起，直到老师走进教室，整个班才安静下来。
　　贾婳无奈地摇了摇头，对翻开教材认真听课的甄言道：“刘洋洋多可爱，而且人家那么喜欢你，你不喜欢她吗？”
　　甄言头都没转，看着电子屏幕道：“不喜欢。”
　　贾婳突然快言快语：“你是不喜欢她，还是不喜欢女Omega？”
　　甄言转过头，皱着眉看她。
　　贾婳顿时想起原身是怎么知道甄言喜欢女Alpha的这件事，当场想拍扁自己的嘴巴。
　　贾婳急忙岔开话题：“老师看过来了！听课听课……”
　　甄言这才眉头微皱地将头转了回去。
　　中午贾婳独自去食堂吃饭时，看见坐在她周围的学生都有意无意地偷窥她。
　　细细碎碎的议论声传进贾婳的耳中，她隐约听见了“学校论坛”几字，拿出手机登进学校论坛，然后就看见最上面飘着一个帖子。
　　#甄言拒收刘洋洋送的巧克力#
　　贾婳点了进去，主楼有张图以及楼主的文字描述。贾婳快速看了一眼，楼主说的还是挺客观的。
　　她往下滑了几下，看到了一些评论：
　　【一直听说甄言和贾婳分手了，看来是真的，刘洋洋都去告白了！】
　　【啧啧啧，刘洋洋也不看看自己是什么货色，甄言就算是跟贾婳分手了，都不可能看得上她！她也配当甄言的女朋友？】
　　【楼上说话注意点，甄言连贾婳这种女Omega都要，人家刘洋洋不比贾婳好一万倍？贾婳这个都快比女Alpha还要高的女Omega，丑死了！】
　　【贾婳好恶心啊！说是跟甄言分手了，肯定是假的，你看她坐在那里，脸上三分凉薄七分冷漠的，她嫉妒心占有欲那么强，该不会想私底下欺负刘洋洋吧？】
　　【楼上说得对！我还记得高一时贾婳还把刘洋洋给甄言的情书当场撕了挥刘洋洋脸上，表情非常吓人，我在旁边围观都吓到了！】
　　【我去，贾婳这么恐怖啊，难怪她都没朋友，自家一个人吃饭去厕所，是我也不敢跟她做朋友啊。】
　　【难怪死缠着甄言，一定是因为甄言人好，换我，我会恶心到想吐……】
　　贾婳连滑了好几下，一连串的评论都是这些。
　　贾婳：……关我什么事？而且，我的表情什么时候是三分凉薄七分冷漠了？
　　现在这个帖子的评论全是围绕着贾婳展开，跟主楼的甄言和刘洋洋已经没什么关系了，顶多再把她们两人拉出来当作可怜人，都被贾婳一人欺负着。
　　在众多校友的尽情描述下，贾婳已经成为安城二中最恶毒的女Omega，无数可怜的Alpha 、Beta和Omega都遭受过她的欺负。
　　贾婳边吃饭边看帖子，不知不觉中，饭都快吃完了。
　　嗯，挺下饭的。
　　，这时，一个餐碟放在贾婳对面桌上，贾婳抬头，看见甄言在她面前坐下。
　　甄言坐下就开始吃饭，一句话也没说。
　　“张娟呢？你不是跟她一起吃饭吗？她去哪了？”贾婳关了手机，随口问道。
　　甄言：“她有事，我自己来吃饭。”
　　贾婳：“哦。”
　　贾婳很快吃饭，从口袋里拿出纸巾，递给了甄言一张，擦完嘴就打算端着餐碟离开。
　　“抱歉。”
　　要离开时，她听见了甄言的声音。
　　贾婳转头，与甄言四目相对，她知道她说的是哪件事。
　　贾婳耸了耸肩道：“没事，对我没任何影响，你慢慢吃，我先走了。”
　　看着贾婳渐渐远去的背影，甄言眼神沉了沉，扫射了一眼四周探看的目光，才低下头继续吃饭。
　　贾婳，真的变了很多。
　　等到下午贾婳想再看看那个帖子时，才发现帖子已经被删了。贾婳偏头看了一眼认真写练习册的甄言，什么话也没问，将手机关了放口袋，也开始看书。
　　通过这几天的恶补，她明显的感觉她已经能渐渐跟上当代高三素质教育的中等水平了。
　　什么时候考试？她打算一鸣惊人。
　　就在这时，班主任从外面小跑进班里，重重地拍了拍讲台，在全班看过去时急促道：“全班的男女Alpha去操场集合，帝国四大军校的老师来我们学校了提前预招了！赶快去！”
　　这个消息宛若惊雷，轰炸着每位Alpha的耳朵！
　　老师刚说完，班上的男女Alpha立马站起来朝外跑去，完全是飞奔的那一种！
　　就连甄言也不例外，贾婳刚想问甄言为什么军校来人要全部的Alpha下去，结果扭头一看，甄言已经消失不见了。
　　班上的Beta和Omega也激动起来，一直看着窗外，显然也想出去，但被班主任一句话阻止了。
　　“全班自习，班长管好纪律。”说罢班主任就匆匆离开了。
　　班主任一走，班上安静没几分钟，就有同学捂着肚子故作疼痛。
　　“班长，我肚子好疼，我要去医务室看看！”
　　“班长，我陪她去医务室！”
　　“班长，我想上厕所，快忍不住了！”
　　“班长，我也想上厕所！”
　　“班长……”
　　就在同学们纷纷涌现各种急病时，张娟以及几位已成年Alpha同学都垂头丧气地走进教室，然后趴在自己课桌上一言不发。
　　张娟的前桌是一位女Beta，平时跟她玩得比较好，这会立马摇着张娟问她为什么这么快就回来了。
　　张娟下巴撑着桌面，深深叹了几口气：“军校规定已成年的Alpha精神力等级最低标准是B。”
　　前桌问：“你多少？”
　　张娟伤心地看了她一眼，将头埋在自己手肘里，传出闷闷的声音：“C”
　　不懂等级规定的未成年Beta和Omega听着懂一些的人解释。
　　“当代人的精神力等级普遍是D，好一些的是C，C已经很不错了。至于B就更少了，但还是有，军校的最低标准就是B。”
　　“进入军校学习然后出来为帝国效力，一直都是Alpha与生俱来的向往和使命。军校大部分都是由Alpha组成，但会在一些后勤部门，招大量的Beta学生，至于娇弱的Omega，是不会出现在军校里的。”
　　“A呢，精神力等级A 的Alpha呢？”有好奇的学生问道。
　　“精神力等级A？也有，但可能在我们闭眼前，都看不见他们了。精神力等级A的Alpha，其父父、父母、母父、母母，双方都一定要具有超高精神力，起码是双B的，才有可能生下精神力等级为A的Alpha。像我们这么偏远的安城，能有B的存在，已经很好了！”
　　“我们学校建校以来，从来没有过精神力等级为A的Alpha学生，当然，老师也没有。”
　　原本趴在桌上伤心难过的张娟闻言，心情好了不少，主动开聊：“也是，不只有我们班已成年的Alpha全部回来，隔壁2班的已成年Alpha也全部回去了，没一个B，都是D，我起码还是个C！”
　　“……”
　　贾婳坐在后面一直默默听着前面同学的讲话，渐渐知道这个军校对Alpha的重要程度。
　　其实不只是Alpha重视，学校也重视得很，整整一个下午都没有老师来上课，全年级自习。
　　不过在此期间，却陆陆续续的有未成年Alpha回教室，听回来的Alpha说，军校的老师对她们进行着各项训练，任何一项不及格的Alpha，都会被淘汰。
　　“真的好严，每项都刷下一大片！”
　　但直到放学铃响起，甄言都还没回教室。
　　贾婳背着书包走出教室时，忍不住感叹了句，甄言真不错，怪不得被人叫言姐，看来确实是有几下子的。
　　贾婳独自走在回家的路上，在拐弯时，透过路边店铺的门窗玻璃，发现了身后有六名男女在跟踪她。
　　贾婳嘴角隐隐上扬，故意走进一条僻静无人的小巷子，听见身后传来的细碎脚步声，贾婳突然背着书包向前跑去。
　　后面的人立马追了过去，只是很快贾婳就消失在他们面前。
　　“艹，那人跑哪去了！”一位女Omega怒骂道。
　　“你们好，请问，你们是在找我吗？”
　　清丽的嗓音从他们头顶传来，那六人连忙转身抬头看去，只见贾婳坐在围墙上，双腿一晃一晃的，在他们看过去时，还朝他们歪头一笑。
　　六人中，五位都怒视着贾婳，只有一位女Alpha紧皱眉头看向坐在围墙上的贾婳。
　　这墙足足有三米高，贾婳作为一个未成年的女Omega，是怎么上去的？
　　作者有话说：
　　作者：“你别怕，我去找甄言过来！”
　　贾婳揉了揉手腕：“不用，等她过来，我都在家看电视了。不过你可以让她先打120，等会儿好把这一地的人抬走。”
　　作者：“……”﻿

7、对象她骗人（7）
　　贾婳现在心情不错。
　　这是她的自由养老世界，她在努力地去过一个正常人该有的生活，不用再像以前那样快速地完成任务，然后以最合适的死法结束任务脱离世界。
　　144个任务，144个世界，她就没有正常的过完一个人该有的人生，任务时间不长，适当地醒来再适当的离去……日子有时也很孤寂，她却无法反抗，因为她身上的罪孽不消，她无法被抹去记忆投胎转世。
　　虽然她进错了养老世界，不过她已经在努力适应，赎罪组的成员，比其他任何一个组，更快的适应世界，这是她们在数个惨死任务中，得到的能力与心态。
　　贾婳看着墙下的六人，嘴角漾开笑意。
　　“你们是知道我最近有些无聊，所以来给我解闷的吗？”贾婳双手撑在围墙上，晃着脚道。
　　“谁TM给你解闷，贱人，还不快下来！”一位脸上带着黑色口罩的女Omega闻言怒道，她转身扯了扯她身旁一头黄发的女Alpha的衣服，摇了摇身子道，“清姐，就是她，刘洋洋让我带你们找的人就是她！”
　　黄发女Alpha眼神凌厉地望着贾婳，突然一个闪跑，一把抓住了贾婳的脚，将她用力往下拽。
　　贾婳眉头一挑，这女Alpha的弹跳力还行，不过想扯她嘛……
　　贾婳被拽住往下跳时，一只手突然握住围墙，然后另一条腿“轻轻的”踹中黄发女的胸口。
　　“砰——”黄发女直接被重重地踹到对面的围墙上，身子顺着墙壁下滑，脸上十分痛苦，捂着胸口缩成了一团。
　　这时贾婳手一松，双脚落地。
　　“啊，不好意思，我条件反射。”贾婳双手拍了拍，将手上的灰拍掉。
　　“上！你们快去打她啊！打赢之后立马给你们加倍转钱！”那个女Omega气急败坏道。
　　她身旁的两男一女Alpha闻言，快速朝贾婳跑去。
　　他们需要钱。
　　“你！你怎么不去！快去啊！不然你一分也别想要！”女Omega看见还有一位女Alpha站在她身旁没跑过去，瞬间暴怒。
　　谁知那位女Alpha淡淡的瞥了她一眼，冷淡道：“打不过。”
　　“废物！贾婳不过只是一个女Omega！你们都是Alpha还打不过她吗！你们是废物吗！”女Omega伸出食指指着女Alpha怒骂道。
　　女Alpha瞬间没了表情，双眸泛起冷意：“我打不过她，不代表我打不过你，你想试试吗？”
　　女Omega顿时哑了哑，咬牙切齿地将手放下，怒视着女Alpha，却不敢再说一句。
　　她转头想看贾婳是不是已经被那三位Alpha抓住，结果一转头就看见了贾婳放大的五官。
　　“啊！！！”
　　女Omega大叫一声，猛地后退摔倒在地上。
　　“你你你……”
　　女Omega颤抖着声音，不可置信地看着贾婳，往贾婳身后一看，四位Alpha身子扭曲地躺在地上，口里还不停发出痛苦的呻/吟。
　　女Omega脸色瞬间苍白起来，她的眼睛里充满着害怕，不停地往后退。
　　一个能打败四个Alpha的Omega，真的是Omega吗？！！
　　只是很快，女Omega退无可退，她被东西挡住了，她一抬头，就看见了刚刚被她怒骂的女Alpha的脸。
　　她瞬间抓着女Alpha的裤腿，哀求道：“救我，救救我，我有钱，我家里很有钱，你只要救我，我会给你很多很多钱！”
　　这时，一根银色的铁棍突然出现在女Omega的眼前，女Omega瞬间回头看向贾婳，身子发着颤。
　　贾婳随意挥了挥铁棍，笑着说：“你还让他们带着铁棍来打我呀，不过这铁棍怎么是空心的？下次还是买实心的吧。”
　　这种空心可伸缩，易于携带。
　　贾婳握着铁棍蹲在女Omega身前，轻声说道：“毕竟实心的，才好一棍子将我打死不是吗？”
　　这声音落在女Omega耳朵里，却显得极其空灵，不断地在她脑海里盘旋着，配合的贾婳的浅笑，女Omega蓦然出了一身冷汗，双唇止不住地颤抖。
　　“求你……不要杀我，我是个女Omega，我还没成年，我不想死……我我我，我没想着要他们杀你，就是想要他们警告一下你，真的，我没想让他们杀你的！”
　　“不要杀我，不要杀我……都是刘洋洋！对！都是刘洋洋叫我来教训你的！说你占着甄言不放，让我来教训你，都是她指使的！”
　　女Omega满脸泪痕，苦苦哀求。
　　贾婳眨了眨眼：“好巧，我也是女Omega，我也未成年，你怎么不为我想想？你的教训，你的警告，是否会对弱小的我造成致命的伤害？”
　　贾婳慢慢站起身，双手握着铁棍，缓缓举起：“我自然也会找刘洋洋问个清楚。不过不知道你有没有听说过一个词，杀人偿命——”
　　铁棍迅速朝女Omega砸去，女Omega瞳孔收缩、失焦，头一歪，晕了过去，倒在了她身后的女Alpha腿上。
　　铁棍在距离女Omega头一厘米处停下。
　　女Alpha沉默地看着贾婳，突然朝旁边走了一步，女Omega失去支撑，人往后重重地摔在地上，头着地。
　　贾婳收回铁棍，随意甩了甩，将视线看向站在她面前的女Alpha，挑了挑眉，什么话也没说。
　　“我什么也没看见。”女Alpha主动开口道。
　　她的声音有些粗砺，身着洗得发白的牛仔外套，配灰色运动裤，一头黑色长发用一个橡皮筋绑起，面色蜡黄，可却难掩她出色的容貌，一双眼眸不像一般人那样是黑色的，而是带点浅黄。
　　“你不拦着我？不怕我让她爆头吗？”贾婳淡淡道。
　　女Alpha摇了摇头：“你在逗她。”
　　嗯，识趣，有点意思……
　　贾婳蹲下将女Omega的口罩摘下，露出一张画着浓妆的脸，拿出手机对着女Omega的脸拍了张照，又对另一边痛苦呻/吟的四位Alpha也拍了张，然后将铁棍随意往旁边一扔，越过女Alpha就要往巷子口走去。
　　一只手突然朝她伸来，贾婳快狠准地抓住那只手，一个闪步往后一掰，转身看着女Alpha冷声道：“你干嘛？”
　　女Alpha面色有过一瞬间的痛苦，但她却发出低笑：“时笛，我的名字，能跟你交个朋友吗？”
　　“朋友？跟我？”贾婳松开她的手，皱眉看着她。
　　时笛收回差点被贾婳掰断的手，认真点了点头。
　　“对，交朋友，如果你不嫌弃的话。”后面那句声音弱了些。
　　贾婳上下扫视了一遍时笛，转身往巷子口走去，边走边快速报了一串数字。
　　站在她身后的时笛默默记下，看着贾婳快速离去的背影，轻笑起来。
　　直到贾婳消失在她视线里，她才从口袋拿出一台老旧手机，点开星流这个社交软件，在查询栏里输入那串数字，一个名叫“爱真言”的用户弹了出来。
　　时笛看着那个名字，沉默了一下，点下申请加好友后，才将手机放回口袋。
　　她走到墙角捡起被贾婳扔掉的铁棍，朝还在痛苦呻/吟的四位Alpha缓缓走去。
　　而贾婳那么快离开，是因为她打斗途中瞥见了一位熟人。
　　“出来吧，一直跟着我干嘛？”巷子口旁边不远处的一棵大树下，贾婳坐在休息椅上，揉着手腕道。
　　一位身着安城二中校服的张娟慢吞吞地从大树后走出。
　　“你发现我了？”张娟站在树旁，朝贾婳背影小声说道。
　　贾婳转头对张娟笑了笑：“你觉得呢？”
　　张娟一个字都不敢说，默默低头。
　　“走吧，我们找个地方聊聊。”贾婳站起身，迈腿往街道西边走去，张娟岂敢不跟，她背着书包亦步亦趋地跟在后面。
　　两人走进了一家奶茶店，点了两杯奶茶，找了个偏僻的角落坐下。
　　这会儿轮到贾婳问了：“你全看见了？”
　　张娟的头摇成了拨浪鼓：“没没没，我什么都没看见！”
　　她都快吓死了！贾婳居然一个人干翻了四位Alpha！她真的是Omega吗？真的是人们口中需要加强保护的未成年Omega吗？！！
　　贾婳一拳可以把她打飞十米远吧？
　　贾婳很喜欢这种识相的人，可以减去很多不必要的麻烦。
　　她轻笑着问道：“你为什么跟踪我？”
　　“没有！绝对没有跟踪！”张娟声音大了些，而后环顾四周，又压低了声音，“保护！我是在保护你！放学后言姐突然给我发了条消息，说让我送你回家，我匆匆跑去找你，就恰好……碰见了。”
　　“甄言让你送我回家？”贾婳眉头微皱。
　　张娟用力点着头：“是真的！不信你看我手机！”张娟立马掏出自己手机，点开星流，找到跟甄言的聊天界面给贾婳看。
　　聊天界面如张娟所言，确实是甄言在放学后给张娟发的一条让她去送贾婳回家的消息，后面还有张娟一连串询问，不过甄言都没有回。
　　贾婳将手机还给张娟，沉默着没说话，低垂眼帘，双手摩挲着奶茶杯。
　　张娟看贾婳表情严肃，吓得连呼吸都放轻了。
　　她以前真的是眼瞎，居然没发现贾婳才是真正的牛人！她对贾婳态度那么差，会不会被她灭了啊？
　　张娟欲哭无泪。
　　“张娟。”贾婳淡淡道。
　　“在！”张娟瞬间坐直身子。
　　贾婳抬眸不急不缓道：“等会儿你就给甄言回消息，说我平安到家，除此之外，一个字都不要给我乱说，知道吗？”
　　张娟疯狂地点着头。
　　贾婳起身，一手握着奶茶一手拎着自己的粉色书包，朝张娟举了举奶茶：“多谢你的款待，明天见，拜拜。”
　　张娟立马挥手回应着：“拜拜，你慢走！”
　　直到贾婳消失在奶茶店，张娟整个人才放松下来，她瘫在沙发上，抱着书包，瘪着嘴，吸了吸鼻子。
　　贾婳真的好恐怖啊！不过，她也好帅啊，尤其是打人的时候！不知道她缺不缺跑腿的小弟，她想去自荐……
　　而走出奶茶店的贾婳，拿出手机点开星流，通过了时笛的好友申请，顺便把自己的星流名从“爱真言”改成了“勿扰”。
　　作者有话说：
　　【晚上九点还有一更！】
　　感谢在2022-01-17 23:01:10~2022-01-19 00:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cat大人 5瓶；宅胖子、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、对象她骗人（8）
　　安城二中的抗压室里，甄言一身黑色短袖早已被自身的汗水所浸湿，汗水顺着她的衣服，滴落在地砖上，望四周流淌。她的眼白充满着血丝，额头上的青筋尽显。
　　在她的对面，站着一位神情严肃，身着帝国第四军校教师制服的老师。
　　而在抗压室外层的观察室里，还站着五个人，分别是其他三大军校的老师以及安城二中的校长和高三年级主任。
　　“这个甄言，很不错。”第一军校的老师看着甄言各个项目的成绩，点头道。
　　“是的是的，甄言同学自入校以来，各方面都表现得极其优秀，远超同龄人，无论是身体素质还是学习成绩，不出意外的话，她一定会有美好未来的！”校长在一旁与有荣焉。
　　这时第二军校的老师淡淡地瞥了校长一眼：“今年也就这一个勉勉强强，其他的根本不行。”
　　校长脸上的笑僵住，但很快又显得真诚起来。
　　抗压室里，第四军校的老师将自己释放的精神力收回，嘴角带笑道：“恭喜你，通过最后一关的考验了。”
　　甄言脸色有些惨白，但还算正常。她从椅子上站起，朝第四军校的老师先鞠了个躬，然后直起腰板不卑不亢问道：“老师，请问我有幸能拿到贵校的提前录取函吗？”
　　第四军校的老师点点头：“可以。不过你确定是要进我们第四军校吗？其实说实话，我们第四军校最苦最严，其他三所军校相对来说，会生活得舒服些。”
　　甄言严肃地点头，敬了个最为标准的军礼，这是她私底下学了无数次的军礼。
　　“甄言一定会去帝国第四军校报道！”
　　第四军校老师双眼充满着赞赏，将一封录取函递给甄言，浅笑道：“等你分化成精神力等级B以上的女Alpha，拿着它，我们帝国第四军校随时欢迎你的到来！”
　　“是！”甄言双手接过录取函，神情庄严道。
　　在被通知可以离开后，甄言才走出抗压室，走回空无一人的高三1班。
　　坐在自己的座位上，她屏住呼吸，缓缓打开录取函，甄言二字已经被写在录取生上。
　　甄言看着这封录取函，嘴角一点点地上扬。
　　而这时手机震动了两下，她收到一条消息，是张娟发给她的。
　　【张娟：贾婳已平安到家。】
　　贾婳房间。
　　贾婳坐在书桌前，单手撑着下巴，思考着甄言为什么要让张娟送她回家？
　　难道，甄言喜欢她？
　　可她明明在日记本里写了她极其讨厌女Omega，要娶女Alpha当老婆，而且字迹确实跟甄言现如今的字迹一样。
　　贾婳走到梳妆台前对着自己的脸左看右看，这张脸是好看，甄言喜欢上自己也不出奇吧。可是会为了我改变性取向吗？
　　贾婳想了想，最后还是掏出手机，打算直接问甄言为什么要张娟去送她回家。
　　刚拨通甄言的手机号码，卧室门外就传来一阵敲门声。
　　贾婳挂断电话，将手机放在书桌上，起身去开门。
　　“母亲，今天是早班吗？怎么这么早回来。”贾婳对房门外的贾晖道。贾晖的工作有早中两班，早班就早些下班，中班就晚些。
　　“乖女，吃饭了。”贾晖随意点了点头，说罢却没有像以往那般转身离开，而是站在贾婳面前深深地叹了一口气。
　　“怎么了？”贾婳疑惑道。
　　“唉……”贾晖看着贾婳的脸，又叹了口气。
　　贾婳被贾晖这两声叹气给叹懵了：“有事说事，没事叹什么气啊？”
　　贾晖摇了摇头，转身朝餐桌走去，贾婳紧跟其后。
　　“母亲，您有话就直说，别藏着掖着。”贾婳坐在贾晖对面追问道。
　　贾晖叹气：“乖女，你这也越长越高了吧？再这样下去，都要比甄言高了。”
　　贾婳耸肩：“这自己长的，我哪知道？”
　　宋乔一推了贾晖一把：“这能有什么办法，医院也去看过了，一切指标都正常。算了算了，孩子身体健康就行……言言不会计较身高的。”
　　贾婳：……我的身高，跟她有什么关系？
　　贾婳吃完饭后回到房间，就发现自己放在书桌上的手机不断闪烁着，她拿起手机一看，甄言居然给她打了十多个电话。
　　找她有什么事吗，居然打了十多个电话？看来事情很急啊。
　　贾婳立马给她打了过去，瞬间接通。
　　贾婳：“甄言？你找我有什么事吗？”
　　甄言呼吸有些急促：“不是你先给我打的电话吗？什么事？”
　　贾婳一拍头：“哦，对不起我刚刚忘记了，我刚刚打电话给你，是想问你为什么让张娟送我回家？”
　　甄言那边沉默了一下：“……没什么，今天不能跟你一起走，怕你不会走。”
　　甄言说罢，直接挂了电话。
　　贾婳望着手机屏幕，有些懵。
　　是她有病还是这甄言有病，她一个快成年的人了，难道连路都不会走了吗？闭眼都能走回家吧？
　　啧，这甄言怎么感觉老是不待见她？
　　贾婳从原身记忆里，大概知道甄言为什么这样。
　　贾婳从小性格不好，在外爱惹是生非，而她至今还健康嚣张地活着，很大一部分原因是有甄言的保护。
　　而甄言从小便因贾婳受过无数次的殴打，可却也不能不管贾婳，一是贾婳爱向甄奶奶打小报告，第二个原因……大概是因为甄言从小没了两位妈妈，甄奶奶有段时间病重，贾婳一家忙上忙下的照顾她们老少，那段时日的养育之恩，被甄言牢牢地记在心里。
　　贾婳在回顾着原身的记忆时，而刚刚挂断她电话的甄言，其实一直坐在贾婳家门外的楼梯上。
　　甄言站起身，将手机放进书包，拿出书包里的那封录取函，看了一眼贾婳家的防盗门，抿了抿嘴，又将录取函放回书包，然后往楼下快速跑去。
　　现在她还要去穿菜，等会儿要和奶奶一起出摊。
　　生活与浪漫，先处理好生活，再开始享受浪漫的生活。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-19 00:43:51~2022-01-19 18:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜包不好吃 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、对象她骗人（9）
　　贾婳整个人靠在转椅里，转了好几圈，让自己的心情平静下来。
　　而后拿出了一本课本以及其对应的一本练习册，转着笔沉下心，开始学习。
　　时间一分一秒地流逝，贾婳觉得自己饿了，嘴馋了，如果可以的话，她不想委屈自己。
　　写完最后一题，贾婳停下笔起身走出卧室，走到客厅发现贾晖正好坐在沙发上看电视：“母亲，我打算煮面条吃，你和妈妈要不要吃？”
　　贾晖将自己的视线从电视机移到贾婳脸上，有些惊讶：“你煮？你什么时候会煮面条了？”
　　每次让贾婳学煮粉煮面条，哪次不是拒绝，这会儿怎么突然就会了？
　　贾婳露出八颗牙齿的标准笑容：“您要不要吃？不吃我就给我和妈妈煮了。”
　　贾晖用力摇头：“别，你给自己煮就好了，自己煮的自己吃，别想毒害我和我老婆。”
　　贾婳：“……”
　　这时宋乔一从书房里走出，戴着一副眼镜，显然她刚刚在备课。
　　“妈妈，我要煮面条，你要不要吃？”贾婳将刚刚的话又重复了一遍。
　　结果宋乔一嫌弃地摇摇头：“我吃完晚饭后不进食的。”
　　贾婳耸了耸肩，自己去厨房捣鼓夜宵。
　　贾晖和宋乔一盯着厨房门，充满了好奇。
　　贾婳真的会煮面条吗？
　　很快，诱人的香味从厨房溢出，绕着两人的鼻子打转，贾晖咽了咽口水。
　　咳咳，她也有点饿了。
　　厨房门打开，贾婳端着一大碗满满的面条出来，那是一碗热气腾腾的牛肉面，一片片的牛肉放在上面，还有着绿色的青菜、香葱、香菜和红色的辣椒，绿里带红，香味扑鼻而来。
　　宋乔一还坐在沙发上观望，贾晖已经控制不住自己的脚，走了过去。
　　“咳咳，煮好了？锅里的都盛出来了吗，煮多少吃多少，别浪费啊。”贾晖走进厨房，其实是去看锅里还有没有剩，她也想吃了。结果锅里一干二净，汤都没有。
　　贾晖：……这兔崽子，还真是一点都不留啊！
　　贾婳坐在餐桌上闻言答了句：“知道了，不会剩。”
　　随后开始一口一口地吃着那香喷喷的牛肉面。
　　贾晖拉开椅子，她就坐在贾婳对面，打算从道德上谴责贾婳。
　　你好意思吗？长辈都没得吃，你一个晚辈吃的那么香。
　　可她没想到贾婳最缺的是道德，最不缺的是脸皮。
　　任你看，你越看我吃得越香。
　　那一碗足够三人吃的面条，就这么一根不剩地进了贾婳肚子里。
　　贾晖看了这么久，早就不气了，反而是佩服得很。她眨了眨眼，认真地问贾婳：“你是上辈子是饿死的吗？大晚上的居然还能吃这么多！”
　　贾婳吃完面条抽了一张纸巾擦嘴，闻言笑道：“那还真是，上辈子确实是饿死的。”
　　死的贼难看呢，全身上下没有一点肉，骨瘦如柴。
　　宋乔一很是嫌弃看着这一对母女：“大晚上的，不准说什么死不死的。”
　　她起身往书房走去，“以后这家里晚上超过九点就不准吃东西，真是的，像什么样子……”
　　贾晖朝贾婳努了努嘴，指指点点道：“说你呢，大晚上的吃这么多，像什么样子。”
　　还不给我吃，哼！
　　贾婳两手一摊：“没办法，我饿。”
　　让上辈子饿死的人吃个饱吧！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-19 18:26:47~2022-01-21 12:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕桐紫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个江湖人、澄 10瓶；你猜我猜不猜 5瓶；20564256 3瓶；41415748、哈、46510020 2瓶；宅胖子、言午、梦游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、对象她骗人（10）
　　贾婳躲在漆黑无光的米缸里，听见外面小院子传来爹娘的卑微求饶声，以及无数的讨要声。
　　“贾老，快把你家闺女交出来！再这般阻扰，别怪我们动手了！”
　　“不要不要，求求你们，求求你们了，我们两老中年才好不容易有这么一个闺女，求求你们，我给你们跪下，我给你们磕头！”
　　“河神指定要你们家的闺女，你们还是乖乖交出来！不要让全村人为她一人陪葬！”
　　“不要不要……”
　　“……”
　　米缸里的贾婳瑟瑟发抖，她满脸泪痕张着嘴，却说不出一个字，她小时候被一场高烧夺去了声音，现在，村里人居然想把她送给河神，她不要她不要……
　　不知过了多久，庖屋被人“砰”的一声踢开了，凌乱的脚步声传进贾婳的耳朵，贾婳在心里不停地乞求着没人发现她。
　　可上天还是没有眷顾她，米盖被打开，好几位男人冷漠地看着她，然后大声喊道：“人找到了！”
　　贾婳被粗鲁地扯出米缸，被拖行在粗糙的地面上，在被拖到小院时，看见自己年迈的爹娘已经倒在血泊中，一动不动。
　　爹！娘！
　　晨光熹微，光线被厚厚的窗帘挡在窗外，不大的卧室一片漆黑。在这幽暗的房间里，一双墨黑的眼睛突然睁开，布满血丝。
　　贾婳侧身打开了卧室的灯，表情淡淡的，蓦然发出一声冷笑，翻身下床去洗漱。
　　无论做了多少次任务，去过多少个世界，经历过多少任务者的人生，生前的记忆依旧会分成片段会在每个任务世界的夜晚出现，硬生生地折磨她。
　　但在这个养老世界里，她已经很久不曾做过生前记忆的梦了，没想到今晚又梦到了。
　　老梦了，她都习惯了。
　　贾婳背着书包出门，照旧去街头那家包子铺买早餐。
　　贾婳：“黎姨，照旧。”
　　黎姨满脸笑容，手脚麻利地给贾婳装着早餐。
　　“黎姨，两个肉包一杯豆浆。”甄言的声音从贾婳身后传来。
　　贾婳转头看了一眼，笑道：“早上好。”
　　甄言点了点：“早。”
　　贾婳：“好巧啊，这几天早上都跟你在包子铺碰见。”
　　甄言：“嗯。”
　　走在路上，贾婳想起昨天军校一事，便问了句：“军校那事怎么样了？”
　　甄言低头道：“过了，不过还得是B级Alpha才行。”
　　贾婳：“你有把握吗？”
　　甄言：“……我不知道。”
　　贾婳：“你可以的。”
　　甄言：“嗯。”
　　两人又沉默了起来。
　　两人并肩而行，穿着一样的校服，背着黑粉不用颜色的书包，拿着不同分量的两袋早餐，往学校走去，一路无言，却不显尴尬。
　　小袋早餐的袋口被甄言紧紧地攥在手里，她双唇紧抿，一言不发。
　　什么巧合，是她在窗户看见贾婳走出贾婳家的楼道，她才出门与她来的这些偶遇。
　　刚刚贾婳问话，应该没怀疑吧？
　　两人刚在教室吃完早餐准备早读，就看见张娟拎着一大袋丰富的早点从前门走进教室，径直走到两人面前，从里面拿出一个面包放在甄言桌上。
　　甄言：“不用，我吃过了。”
　　结果张娟一眼都没看甄言，咬着下嘴唇低着头快速从食物袋里拿出四个面包和一瓶新鲜牛奶放在贾婳课桌上，然后转身就跑回了自己座位，不给贾婳拒绝的机会。
　　甄言不可置信地望着坐在第一大组位置上的张娟，随后望了一眼她课桌上孤零零的面包，又看了一眼贾婳课桌上丰富的早点，双眸充满了疑问。
　　张娟这人，不是很讨厌贾婳吗？昨天放学让她送贾婳回家，她还百般不愿，怎么不过一个晚上，态度就来了个一百八十度的转变？
　　就在她疑惑时，贾婳已经撕开面包的包装袋重新吃了起来。
　　甄言瞳孔收缩：“你不是吃过早餐了吗？”那一大袋的早餐！
　　贾婳转头直视甄言，认真道：“没吃饱。”
　　甄言：“……”
　　贾婳拿了一个三明治放在甄言桌上，言语真诚道：“你一个面包不够吃吧，这个给你。”
　　甄言默然无语，她开始沉思，以前贾婳的小胃口难道都是假的吗？其实是大胃王？
　　早读下课，甄言就拽着张娟到走廊尽头，问道：“你今天怎么给贾婳带早餐？”
　　张娟突然笑了下，拿手肘撞了撞甄言：“贾婳有说什么吗？她是笑了还是生气了？嘴角上扬的还是下垂的？她——”
　　“张娟。”甄言突然叫了张娟的全名，表情严肃地看着她。
　　“怎、怎么了？”张娟下意识退后一步道。
　　甄言正色道：“昨天让你送她回家，你有没有被她发现？”
　　张娟滚了滚喉咙，摇头：“没有，我没敢跟太近，怕被她发现。”
　　甄言又问：“那昨天放学路上有发生什么事吗？”
　　张娟继续摇头：“无事发生。”
　　甄言双手抱臂靠在栏杆上，抬了抬下巴：“那你今天抽风了，怎么突然给贾婳带早餐？你喜欢她？”
　　张娟闻言，突然咬着下嘴唇，很是不好意思地低下头，双手相握，扭了扭身子：“言姐，你觉得贾婳她会喜欢我吗？她是喜欢可爱型的还是温柔型的？你觉得我跑步快不快？你觉得我——”
　　“呵”甄言发出了一声冷笑。
　　张娟不解地抬头，发现甄言向她步步紧逼，把她逼至墙角，还伸手撑墙防止她出去。
　　“言、言姐，你干嘛离我这么近，叫人怪不好意思的。”张娟故意撒娇道。
　　甄言无语地看着张娟，但还是低声警告着：“你不准靠近贾婳，也不准喜欢她，更不准你去追她。”
　　张娟不服：“为什么不准我靠近她？我还想当她的小——”
　　“咳咳”
　　清脆的咳嗽声从两人身旁不远处传来，两人齐齐转头一看，只见贾婳站在走廊望着她们，对她们道：“李老师提前上课，让我来喊你们回去。”说罢转身离开，留下面面相觑的两人。
　　等甄言和张娟回到各自的座位，贾婳偷窥了甄言好几眼。
　　甄言喜欢女Alpha，而张娟正好又是女Alpha……原来甄言喜欢的是张娟啊，难怪被原身缠得那么紧，都有张娟这么一个以“好友”之名在身边陪伴的人。
　　贾婳看甄言的眼里饱含敬佩。
　　两个女Alpha……易感期时是很危险，要是她们两人真是一对，那一定是真爱了。
　　上午时间匆匆流逝，在早上最后一节课下课前，甄言突然对贾婳小声道：“张娟有事，等会儿我们一起吃午饭吧。”
　　贾婳闻言转头眨了眨眼，却摇头道：“抱歉，我中午有点事，可能不能和你一起吃午饭了。”
　　这时下课铃正好响起，贾婳匆匆拿着手机和饭卡走了出去。
　　张娟照旧跑到甄言面前道：“走吧，一起吃饭去，饿死我了！”
　　甄言心虚地点了点头，拿起饭卡跟张娟一起去了食堂。
　　刚走到食堂，就有相熟的人走到甄言面前，跟她指了指一旁角落里的两位女Omega，甄言凝眸一看，是贾婳和刘洋洋。
　　食堂里有不少学生都窥视着那个角落，昨天论坛飘了那么久的爆帖，虽然后来被删了，但是也有不少人看到了，现在他们都在猜想这会儿贾婳是不是来找刘洋洋算账的？毕竟在那个帖子里，贾婳简直就是魔/鬼的化身。
　　而且贾婳跟个女Alpha似的，高高瘦瘦，比正常女Omega的刘洋洋高一个多头，两人要是撕起来，刘洋洋完全没有回手的余地，稳输。
　　甄言扫视了一圈食堂，面色不改的去窗口打了两份饭菜，找了个空桌坐下。
　　张娟看甄言打了两份饭菜，也就以为另一份是她的，高高兴兴地坐在甄言对面，想拿过其中一份饭菜，结果被甄言一筷子打开了手。
　　“不是给你的，你自己去打一份吃。”
　　张娟：“……”
　　而贾婳这边，确实是在算账，不过不是在算论坛热贴的帐，而是在算昨天放学找人打她的帐。
　　“刘洋洋同学，你看看这张图，这人你认识吗？”贾婳在手机里点开一张图片，然后将手机放在刘洋洋眼前，轻声道。
　　刘洋洋看了图片一眼便点了点头：“认识，怎么了？”
　　贾婳伸手在手机屏幕滑了下，一张四个Alpha躺在地上痛苦呻/吟的照片出现在刘洋洋眼前。
　　“这四人，你也认识吗？”
　　刘洋洋仔细看着照片，逐渐也明白了个大概，抬眸看着贾婳认真道：“你是怀疑，我指使余梦瑶找人打你？”
　　贾婳看刘洋洋明白了，便将手机收回，耸了耸肩：“不是我怀疑，是你口中的余梦瑶亲口跟我说的，说都是你指使的，是你跟她说让她带人来打我，因为我抢甄言。”
　　刘洋洋气得脸都涨红了，她重重地捶了下桌子，咬牙切齿道：“她放屁！我和她是死对头！怎么可能指使她去伤害你！那个女人！居然敢诬陷我！我要去找她算账！”
　　刘洋洋直视着贾婳，毫不畏惧道：“我现在就去找她弄明白这件事，你放心，我会证明自己的清白，也会给你一个交代！”
　　刘洋洋说罢匆匆离开，只留下贾婳一人承受四周灼热的目光。
　　周围学生议论纷纷：
　　“果然，刘洋洋都被气哭了，也不知道贾婳说了什么话让她这般生气。”
　　“第一次见刘洋洋锤桌诶，天啊天啊，好奇死我了，有没有哪位勇士敢去问问，我愿意给她送奶茶！”
　　“滚你的，谁TM还敢靠近贾婳啊，你是也想被她骂哭吗？”
　　“艹，算了算了……”
　　“……”
　　大家都慢吞吞地吃着饭，偷偷留意着贾婳的动静。这些炙热的目光在甄言端着两份饭菜坐在贾婳身前时，达到了最高温。
　　周围的吃瓜儿瞳孔震惊：甄言怎么回事，主动靠近？还给贾婳打了饭？
　　两人这是……又复合了？
　　作者有话说：
　　两人：辟谣，没在一起过，谢谢。
　　众人：唉，这才分手多久啊，居然那么快就复合了……
　　【开头贾婳生前记忆那段只是她悲惨人生中的一个片段，她背负144条命，是有原因的】﻿

11、对象她骗人（11）
　　无视掉周围炙热的目光，贾婳看着自己眼前的那份丰盛大分量的饭菜，眉头微挑：“给我的？”
　　甄言答非所问：“张娟有事，我不想一个人吃饭。”
　　“哦。”贾婳点点头，“那以后你可以找我吃饭，我可以陪你。”
　　甄言夹菜的筷子顿了一瞬，小幅度点了点头，双眸带着些许迷茫。
　　以前贾婳天天缠着她，跟她一起吃饭，她会觉得贾婳很烦，很讨厌贾婳。怎么现在，轮到她缠着贾婳陪自己吃饭了？难道是她贱？
　　甄言在吃饭途中，佯作漫不经心地抬眸看了一眼坐在她对面安安静静的吃饭不作妖的贾婳，然后否定地摇了摇头。
　　以前的贾婳，她很讨厌；但现在这个样子的贾婳，她不讨厌。
　　两人吃完饭后一起往教学楼走去，而一顿饭吃了快半个多小时的学生还坐在食堂望着她们的背影。
　　心疼刘洋洋，被那对小情侣戏/弄了。可怜她一片真心，人家却是假分手逗她玩的！
　　走到教学楼下，甄言突然停住脚步，对贾婳道：“你回教室吧，我有事，中午要外出。”
　　安城二中的中午、下午放学时间校门是打开的，学生可在这段时间内自由出入学校。
　　“行，拜拜，你注意安全。”贾婳没有询问甄言的行踪，或者说她不在意。
　　甄言默默点头，在贾婳转身上楼后，她才握着手机大步朝校外跑去。
　　而上到二楼的贾婳撑着栏杆看着甄言奔跑的身影，摇了摇头。
　　刚吃完饭跑什么步，会消化不良的，果然是年轻人，都不懂得养生，等老了就知道苦了。
　　贾婳回到教室开始看书学习，跟着甄言的作息安排，最后半小时趴在课桌上进行午休。
　　“叮铃”下午第一节课的上课铃打响，贾婳迷迷糊糊地从桌上起来，伸手揉了揉眼，余光瞥见隔壁坐着头发湿润满脸通红的甄言。
　　“怎么一身的水？”贾婳可以轻易地知道那一身是水，而不是汗，因为她闻到了淡淡的沐浴花香。
　　“洗了个澡。”甄言简单回道，只不过声音传进贾婳的耳朵里却带着微颤。
　　贾婳不动声色地打量着甄言，却也没再过问什么。
　　只是心里对甄言中午所说的“事”，产生了好奇。
　　下午最后一节课是自习课，甄言异常的在自习课上睡了过去，睡梦中的她眉头紧皱，看上去不太舒服。
　　直至班主任在快下课时走进教室，贾婳才将甄言推醒，迎着她询问的目光，小声说道：“班主任来了。”
　　班主任不是来检查学生有没有认真学习，而是来宣布一则好消息的。
　　“下周一是我们高三整个年级的秋游，就在状元度假村，公费出游学校报销，想让你们在紧迫的学习中能缓解压力散散心，时间安排为两天一夜，周一上午去周二下午回。”
　　“啊啊啊啊”班主任话音刚落地，高三1班顿时响起鬼哭狼嚎般的声音。
　　“啪啪啪”班主任在讲台上重重地拍了几下。
　　“保持安静！我的话还没有说完！”
　　班上全体学生瞬间收声，两眼冒着星光地看着班主任，每个人都觉得班主任今天格外得好看。
　　“因为今天是周五，周末放假，所以等会儿有张同意书让你们带回去，找家长签好字然后拍照片发给我，记得给我发原图，别模模糊糊的。然后下周一来学校再交给班长。另外，不去的同学今晚十二点前记得给我发条信息，你们就可以不去了。此次出游，全是自愿。”
　　班主任喝了口水继续道：“还有一点我需要提醒你们，只是在那边住一晚上，不要给我提一箱的衣服化妆品过去，你们还是学生，还是要以学习为主——”
　　“叮叮叮……”放学铃打响。
　　班主任止住口中的长篇大论，长臂一挥：“班长过来发同意书。每人记得今晚给我发照片啊，一定要给我请记住！”说罢将同意书塞给走上讲台的班长，然后自己握着保温杯匆匆离去。
　　她们老师还得去听学校领导的长篇大论呢。
　　“嗷嗷嗷嗷——”学生时期，无论什么年级，最期待的就是群体共同出游，因此高三1班每个人都很激动，将班长团团围住，拿到同意书就往家里跑。
　　“最后两张是你们俩的。”班长将最后两张同意书给贾婳和甄言送来，随后擦了擦额角的汗滴。
　　刚刚全班就她俩没抢，其他人真的是一窝蜂地上。
　　“言姐，等会儿我们一起去超市和步行街逛逛吧，买点零食和衣服啥的，我都没衣服穿了！”
　　整个年级的旅游诶，那么多同行的Omega，她一定要给自己置办一身最好看的行头，能让全部Omega眼前一亮的那种。
　　可甄言却直接摇头道：“不行，今天周五，我要早点回家帮忙做事，没时间，周末吧，到时我再陪你出来逛。”
　　甄言边说边整理着书包，话说完书包也整理好了，她单肩背着书包俯视着还坐在座位上的贾婳，表情淡定道：“你要跟我一起回家吗？”
　　贾婳没想到甄言会问自己，有些惊讶，随后点点头起身道：“行，我跟你一起走。”
　　她将书和综合练习册都放进书包，把书包撑得鼓鼓的。
　　学霸甄言眨了眨眼，不理解写综合练习册为什么还要把厚重的书也带回去。但她很快反应过来，虽然贾婳最近每天都在努力学习，但落下的基础不是那么容易熟练使用的。
　　两人一前一后的在张娟的眼前消失，张娟嘴巴嘟得鼓鼓的。
　　“臭言姐坏言姐，见色忘友的家伙，果然还是不可靠，我还是要尽早跳到贾婳那里当小妹才行，可我都不敢看她……”
　　贾婳和甄言并肩而行地走在回家的路上，在经过一棵大树时，一个女Alpha带着浅笑走到贾婳和甄言的面前，向贾婳问好：“你好，还记得我吗？”
　　一旁的甄言看见女Alpha的那一刻，眉头就皱了起来。
　　这人是谁？跟贾婳认识？什么时候认识的？她几乎每天都跟贾婳一起上下学又在学校更是同桌，她怎么不知道贾婳什么时候认识了这个女Alpha？
　　而被问好的贾婳眉眼一挑，故意说道：“好巧。”
　　谁知女Alpha摇头，嘴角上扬：“不巧，我专门在这等你。时笛，我的名字，昨天告诉你了不知道你还有没有印象。”
　　贾婳：“自然记得，我又不是金鱼，那么快忘却记忆。”
　　时笛看着贾婳道：“我还不知道你的名字叫什么，所以我来找你了。”
　　贾婳淡淡地看了一眼时笛，道：“贾婳，我的名字，还有事吗？”
　　时笛摇头，往旁边迈了一步：“再见，贾婳，我还会来找你的。”说罢缓缓离去。
　　贾婳朝甄言耸了耸肩，没打算解释直接道：“走吧，等会儿甄奶奶忙不过来了。”
　　这回轮到贾婳走在前头，甄言垂头跟在身后，她一路上都在给张娟发消息，发了很多条才收到张娟的回应。
　　【甄言：时笛是谁？】
　　【张娟：我不知道……】
　　【甄言：时笛是谁？】
　　【张娟：我真不知道，别问了，我承认！我当时先在学校门口吃了个烧饼才去追贾婳，我追到她时，她已经快到家了！所以，我真的不知道谁是时笛！】
　　【甄言：你没骗我？】
　　【张娟：真没有！】
　　【甄言：（滚）】
　　【张娟：……】
　　两人走到老街就分开了，甄言跟着甄奶奶一起串菜烤烧烤；贾婳则是坐在卧室的转椅上，咬着笔头认真地翻阅着书籍，下个月要考试了，她不喜欢倒数的感觉。
　　周末的来临，是幸福的。
　　宋乔一那边有个远房亲戚结婚办喜酒，贾晖和宋乔一都过去吃酒席了，她们问过贾婳，贾婳不愿意去，便给贾婳留了一百星币，两人一大清早就走了。
　　贾婳则是一觉睡到中午，直到被一通电话铃声闹醒。
　　“你好……”贾婳半睡半醒中，声音很是迟缓。
　　“您好，请问您认识甄言吗？”有个温润的男声在电话里问道。
　　“嗯，认识，怎么了？”贾婳睡意尽消。
　　“是这样的，她在抗压室晕倒了，我们已拨打了救护车，不知您能否过来一趟？”
　　“好，你把地址发我，我现在过去。”贾婳匆匆换下睡衣裤，拿起手机钱包钥匙，大步往外走去。
　　抗压室是什么东西？甄言去那儿干嘛？﻿

12、对象她骗人（12）
　　电话是拿甄言的手机打的，她再打过去时，发现手机已关机，贾婳皱着眉头走出老街，打了个出租车前往男人给她发的定位。
　　“小姐，你要去的地方门口停了一辆救护车，你能在这下车吗？走过去就行，也不远，就在那儿。”出租车停了下来，司机指着前面那家名为“强身抗压室”的店子道。
　　“行，谢谢师傅。”贾婳付了钱下车，正好看见一位身着正装的男子跟一位身着白大褂的医生交涉完，医生回到救护车，车后门一关，救护车开走了。
　　护士关车后门时，视力绝佳的贾婳往里面扫了一眼，推床上没有甄言的身影。
　　看正装男转身要往店子走，贾婳大步走了过去，对正装男道：“您好，请问甄言现在在哪？”
　　正装男看着向他走近的贾婳，回道：“请问你就是贾婳吗？你好，我是这个抗压室的经理秦萧，刚刚就是我给你打的电话。”
　　贾婳简单点了点头：“甄言人呢？”
　　秦萧面露难色，语气满含歉意：“抱歉，我刚给你发完定位，甄小姐就醒了，她拿回手机然后强行离开了。”
　　贾婳直视秦萧双眸，问道：“有监控吗？”
　　“有的，你跟我这边走。”秦萧立马点头，带着贾婳去调出了甄言在抗压室的画面。
　　秦萧坐在椅子上用鼠标移动着时间进度，偏头对一旁的贾婳道：“甄小姐经过我们的检测，是可以进入B级及以下的抗压室进行适量练体的。”
　　监控屏幕这时正好是甄言走出B级抗压室然后走进隔壁A级抗压室的画面。
　　秦萧指着画面道：“甄小姐是中午来的，当时我们店员大部分在吃饭，就没注意到甄小姐她从B级抗压室出来走进了A级抗压室。”
　　秦萧将监控快进，一连串有关甄言的画面在两人面前播放着，店员发现甄言不在B级抗压室、从A级抗压室拖出昏迷不醒的甄言、跑去叫秦萧、再到秦萧拿甄言的手机给贾婳打电话，甄言醒来夺回手机强行离去。
　　秦萧把监控放完，转头问贾婳：“请问你还需要知道什么吗？我们一定积极配合。至于那个A级抗压室，我们已打算将其锁起，以后再也不会让人进去了。”
　　贾婳眉头微皱，点点头转身离开，却被秦萧拦了一下。
　　秦萧从口袋里拿出一张名片，双手递给贾婳：“这是我的名片，要是你找到甄小姐，如果要送往医院的话，你到时只需拨打名片上的电话，医药费我们店会负责的。”
　　贾婳接过名片点了点头：“谢谢。”说罢走了抗压室。
　　刚刚监控视频里，她看见甄言走出抗压室时，双腿都在发颤。
　　一个还未成年的Alpha，居然敢进A级抗压室，看来是个不怕死的。
　　贾婳点开手机地图跟着路线回家，然后她路过了安城二中，才发现这个抗压室离安城二中并不远，那么周五甄言口中的有事大概就是跑抗压室练体。
　　难怪看她满脸红润还洗了个澡，大概是在抗压室被/逼出了一身汗，不得不洗吧。
　　贾婳走在回家的路上，眼睛四处扫视，能找到最好，找不到就算了。
　　在她路过她上次一打四的那条巷子时，她余光瞥见墙角坐着一个人，贾婳定眼一看，发现靠墙而坐的那个人就是甄言。
　　贾婳没有放轻脚步，她走到甄言身前蹲下问她：“你坐这干嘛？”
　　甄言眼神慢慢汇聚，她看着贾婳道：“走累了，坐一下。”
　　贾婳不动声色地打量着她，发现甄言外套和裤子上沾了不少灰，她偏头往旁边看了看，在离甄言不远处的墙边发现了一块香蕉皮。
　　贾婳挑了挑眉，心里也猜到了七八分。
　　贾婳直接道：“我从抗压室回来的。”
　　甄言抬眸看着贾婳，简单应了声：“哦。”
　　贾婳直视着她道眼睛，认真道：“你是想找死吗？”
　　甄言垂下眼帘：“没有，就是好奇。”
　　贾婳问道：“为什么要进A级抗压室，你身体承受不住的。”
　　甄言往后靠着墙，与贾婳对视：“我希望我能承受得住。”
　　小孩性子倔犟，不听劝，贾婳自认不爱说教，不听就算了。
　　贾婳岔开话题问道：“你现在要回家吗？”
　　甄言摇头。
　　贾婳站起身，低头看着甄言仰望她的眼睛，点了点头道：“行，那你就继续坐着吧。”
　　说罢直接转身离开，很快消失在小巷子里，留下孤零零的甄言和害她摔倒的香蕉皮。
　　甄言的视线一直放在巷子口，抿紧了嘴。
　　贾婳真不管她了？
　　最后甄言在这么自我悲伤的气氛里，得出了一个结论。
　　贾婳真的一点都不喜欢她了。
　　这个结论让甄言伤心地收回视线垂下了头，背靠灰白的墙体，双臂抱住双腿，额头抵在膝盖上。
　　不知过了多久，“哧哧”的声音在她身前响起，甄言抬头一看，眼前赫然出现了贾婳的脸。
　　贾婳转身低着头，在一个大号超市购物袋里翻找着东西，看见甄言抬头，贾婳笑道：“你醒了？我们一起吃午饭吧。”
　　说罢把找到的两条巧克力递给甄言：“尝尝，挺好吃的。”
　　甄言没有伸手去接贾婳给的巧克力，而是将目光放在贾婳买的一袋子零食里。
　　“这是你的午饭？”甄言问道。
　　贾婳笑了起来，把袋子扯到她和甄言的中间，将袋口打开，露出里面真空包装的各种薯片和辣条，还有几瓶碳酸饮料，最营养的大概就是贾婳手中拿着的那两条巧克力。
　　甄言：“……你干嘛不回家吃？”
　　贾婳：“我妈妈们去参加婚宴了，就我一个在家，懒得弄饭了。”
　　甄言低着头看着地上的零食袋，眼里闪过笑意：“是你不会做吧。”
　　贾婳耸了耸肩，没有去解释自己会做饭的事实，毕竟原主不会，她还是不要太过异常比较好。
　　贾婳将袋子里的一半零食都分享给了甄言，然后席地而坐，坐在甄言对面，说：“你不想回去我也不回去了，来来来，我发现了有一款薯片真的是超级好吃，你快尝尝，我买了很多吃的，够当我们俩的午饭了。”
　　贾婳兴高采烈地跟甄言分享，却在下一秒听见甄言道：“你去我家吃饭吧。”
　　甄言嘴比脑快地说出了这句话，说完抿了抿嘴，“我是说，之前你晖姨生日在你家吃了丰盛的一顿，我奶奶一直想请你去我家也吃一顿，如果去你不愿意的话——”
　　贾婳开口打断道：“我们快走吧，饿死我了。”
　　贾婳把粮食全部扔进购物袋里，右手拎着购物袋，左手直接把甄言拉了起来，然后往她们住的老街走去。
　　被拉着走的甄言一直望着贾婳的后脑勺，嘴角微微上扬，又推翻了之前的结论，得出了一个新结论。
　　贾婳还是有点喜欢她的。
　　两人没走多久，贾婳就因为走姿不舒服松开了甄言的手腕，两人并肩回到了老街，走到甄言家楼下，贾婳才后知后觉地想起自己还没刷牙洗脸……
　　“我现在先把这一袋子的零食拿回家，等会儿再来你家吃饭，拜拜。”贾婳摆了摆手，脚底抹油般的快速遛了。
　　贾婳刷完牙洗完脸，又从家里拿了一袋水果，才去甄言家蹭饭。
　　“咚咚”贾婳曲指敲了敲甄言家生锈的铁门，门很快被人打开。
　　“婳婳来了啊，奶奶可太高兴了。”甄奶奶笑着将贾婳迎进门。
　　甄奶奶拿了一瓶牛奶给贾婳：“快一年多没来了吧，现在总算又愿意来了。”
　　路上遇见和专门来家里玩，是两码事。
　　贾婳简单回忆了一下，原身上一次强行来甄言家吃饭，家里没酱油，甄言去买的时候，原身趁机进了甄言的房间翻找东西，想知道甄言有没有背着她收Omega给的情书，结果情书没找到，倒是找到了一本日记本，原身快速翻到最新写的日记，从后往前看，发现最新的那一页上面写着：【我超级讨厌Omega，只喜欢Alpha，我要娶Alpha为妻，不要娶Omega！】
　　原主往前翻了几页，只见每页都写着：【讨厌Omega】
　　原身顿时感觉晴天霹雳，把日记本放回原处后摔门而出，再也没来过贾婳家，不过却越发缠着甄言。以前只是敌视甄言身边的Omega，现在还要加上Alpha。
　　回忆完毕，贾婳脸上的笑越发灿烂。
　　只要她不认，就没人知道。何况是原主做的种种，不是她。
　　贾婳浅笑道：“甄奶奶，最近学业繁忙，就一直没来，您不会怪我吧？”
　　甄奶奶摆着手乐呵道：“不会不会，奶奶喜欢你还来不及呢，怎么会怪你，不过以后记得常来啊”
　　这时厨房门被打开，一直不见人影的甄言穿着围裙端着菜，头也不抬道：“吃饭了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-22 22:22:48~2022-01-24 21:24:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：never   love   hope 20瓶；666 3瓶；52176295 2瓶；无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、对象她骗人（13）
　　甄言做了四菜一汤，清蒸排骨、红烧鱼、酸辣椒炒土豆丝、清炒青菜以及西红柿鸡蛋汤。
　　看甄言不停地在厨房进进出出端着菜，贾婳突然想起了贾晖生日那天甄言也是这样忙活。
　　贾婳立马学起甄言，在菜都端出来后抢先去打了三碗饭送到外面。
　　甄奶奶很高兴，以前的贾婳来家里吃饭都是坐在餐桌上等人端饭，吃完饭后拍拍屁股就去客厅看电视玩手机了，都没有这样主动打饭端饭，感觉现在的婳婳比以前懂事多了。
　　甄奶奶笑看着对面坐在一起的甄言和贾婳，眼睛笑得眯了起来。
　　菜做得非常好吃！
　　贾婳吃第一口就感觉自己味蕾得到了最大的满足！
　　好香好香，这个排骨好好吃，这个土豆也好好吃！！
　　贾婳一连吃了两碗饭，在甄奶奶惊讶的目光下，贾婳没好意思吃添第三碗，她咽了咽口水，低头看着自己一粒米都没有的空碗，屁股却仿佛被胶水粘在了餐椅上，就是不离开餐桌。
　　贾婳：还没吃饱……我还想吃……
　　甄奶奶和甄言都已经吃饱了，甄言瞥了一眼坐在隔壁眼巴巴望着空碗的贾婳，又看了一眼满含笑意望着贾婳的甄奶奶，嘴角带着一丝浅笑，对甄奶奶道：“奶奶，我刚回来时楼下的李奶奶让我跟你说，你吃完午饭就下去找她，她有事跟你说。”
　　“这样啊，”甄奶奶起身道，“那婳婳，奶奶就先下去咯，你在家里好好玩，冰箱里还有水果和牛奶，饿了渴了就去拿来吃，把这儿当成自己家，别客气啊。”
　　贾婳闻言抬头笑道：“好的，我不会客气的。甄奶奶，我扶你下楼吧。”
　　甄奶奶摆手：“不用了，我身体好得很，你们俩在家里玩吧，可以开电视听听歌。”甄奶奶说罢就走了出去，下楼去找她老姐妹李奶奶了。
　　“电饭煲里还有饭。”听到关门声后，甄言淡淡道。
　　原本坐在餐椅上一动不动的贾婳闻言，手脚麻利地走进厨房从放碗的柜子里重新拿了一个大碗开始盛饭。
　　她发现了，之前吃的碗太小了，应该一开始就拿大的。
　　给自己盛了半碗饭后，贾婳不太好意思地转身问了甄言一句，“你还要吃吗？你不吃的话我能把饭盛完吗？”
　　甄言：“……”我煮了两顿饭的分量，你全盛完？
　　“可以，管饱。”甄言无奈道。
　　“那我就不客气了。”贾婳咧开嘴角，将电饭煲里的饭全部盛到自己的碗里，装了满满一大碗。
　　不用再照顾甄奶奶的目光，贾婳当着甄言的面将餐桌上的菜席卷一空，除了一样菜，那个红烧鱼，贾婳一筷子都没夹过。
　　甄言看了一眼那碗红烧鱼，垂了垂眼，双眸暗光流动，随后佯作漫不经心问道：“这红烧鱼你不喜欢吃吗？”
　　贾婳可能是吃饱了，大脑没考虑这么多，诚实道：“不是不喜欢，是我挑不出鱼刺就不爱吃鱼。那个……我下次还能来你家吃饭吗？”
　　贾婳现在发现了甄言在厨艺方面的造诣，怎么可能轻易放过这个能再一次享受美食的机会。
　　甄言沉默地看着贾婳，在判断她前句话的真假，最后判断为真后，她嘴角微微勾起：“我养不起你。”
　　贾婳有些尴尬，自己的胃口确实比一般人大一丢丢，但她还在努力争取：“我带米带菜带油带盐行吗？也不用每天，就我妈妈们都不在家的时候……”
　　饿死鬼除了要吃饱，还想要吃好。
　　求求了，让上辈子饿死的人能吃上美食吧！
　　甄言眸间带笑，表情却很平淡：“你喜欢我做的菜？”
　　贾婳疯狂点头，朝甄言竖起大拇指：“味道一绝！”
　　“那……行。”甄言犹犹豫豫地答应了。
　　贾婳双眼瞬间亮起。
　　贾婳走前又问了一遍甄言是否需要去医院检查。
　　“我跟你去医院吧，别强撑着，反正那个秦经理报销医药费，检查一下也好。”
　　“不用了，我真没事。”甄言拒绝道。
　　“行，”贾婳耸了耸肩，双手插兜道，“那我回去看书了，再见。”
　　“等等——”听见贾婳要回家看书，甄言叫住了她，在她不解地转头看过来时，对贾婳道，“你等我一下。”甄言匆匆走进她的房间，很快拿了三本笔记本出来，“你这你拿去看，看完还我就行。”
　　贾婳挑眉接过，翻开来看：“这是什么？”
　　“你自己看就知道了，再见！”甄言红着两个耳朵，“砰”的一声快速关上房门。
　　贾婳站在门口，随意翻了一本，发现上面都是甄言所做的笔记，非常细致，她朝门笑道：“谢了。”说罢抱着三本笔记本下楼往自己走去。
　　等贾婳走后，甄言坐在破旧的沙发上等心跳平缓后，突然笑了下。
　　贾婳最喜欢的红烧鱼竟然一口不吃，而她最讨厌的土豆丝倒是吃得很欢。
　　这两则之间……
　　甄言闭着眼靠在沙发上回忆着最近贾婳的种种异常，她感觉，贾婳身上藏着一个巨大的密码，惊天大秘密。
　　-
　　贾婳回家苦学一天半后，在周一早上态度坚决地拒绝了贾晖和宋乔一给她准备的大号行李箱，只从行李箱里拿出了一套睡衣和一套换洗的衣服，然后把证件带齐，全部塞进自己那个粉色书包里，然后一溜烟儿跑了，任贾晖和宋乔一怎么喊都不回头。
　　吓死个人了，她居然在行李箱里看见了枕头和被子，听说那还是她小时候的枕头和被子，又听说她每次外出旅游都必须要带上，不然她睡不着。
　　贾婳：……谢谢，原身需要我不需要，多难提啊，简单点不好吗？
　　一身轻的贾婳在包子铺再一次偶遇了正好来买早餐且同样一身轻的甄言，两人老规矩一大一小两袋早餐提着去学校。
　　在去学校的路上，甄言好奇问道：“你行李箱呢？”
　　贾婳震惊：“你怎么知道我原本准备了行李箱？”
　　甄言无语：“……以前学校组织的旅游，你的行李哪次不是我提？”
　　贾婳：“……才两天一夜，没必要带那么多东西。”原主记忆太混乱，她都不爱去看。
　　两人走到学校，才发现学校热闹得很，以往空荡荡的校园现在充满了高三年级学生的欢声笑语。教学楼下挤满了大大小小的行李箱，阵势吓人。
　　两人穿过众多行李箱，好不容易来到高三1班，班上已经到了不少人，很多男男女女ABO都换上了自己最为帅气漂亮迷人的着装和发饰，班上香水味和Alpha或Omega信息素抑制剂的味道交杂在一起，刺激着两人的鼻腔。
　　这一群人是疯了吗？她们是要去参加相亲大会吗？有些人穿得衣服居然还闪闪发光，还有人戴化妆舞会的面具，这就有点离谱了吧。
　　两人刚坐下，张娟就冲了过来，先是对贾婳尊重的点头问好，接着转头看甄言像是看外星人一样。
　　张娟：“言姐，你知道我们今天是要去干嘛吗？是要去旅游诶，难得一见的旅游诶，你穿个运动套装是要干嘛？虽然你只要露脸就有一大片Omega晕倒在你裤腿下，但你也好歹收拾收拾吧。”
　　张娟贱兮兮地扯了扯自己的黑色修身年轻款西装外套，挑了挑眉眼道：“这次在外旅游，我的人气或许能比你高！”
　　甄言白了张娟一眼：“你衣服怎么了？”
　　张娟“啧”了一声，向左转了个身，甄言才看见张娟西装右边空了一大块，她里面穿了件黑色T恤。
　　张娟贱兮兮地撩起自己里面的黑色T恤，把它往上卷：“当我们自由活动后，我就把里面那件黑色T恤脱了，露出我性感的腹肌，准能迷倒不少Omega，只要有一个愿意跟我交往，我就赚了！”
　　甄言在张娟卷衣服时伸手制止住她，随后她在张娟不解的眼神中，认真地吐出三个字：“你好/骚。”
　　张娟：“……性感！是性感！不是骚！！”
　　一旁围观的贾婳笑得快抽过去，眉眼弯弯，煞是好看。
　　整个高三年级都处于一种热情高涨的氛围中，每个班主任都进了好几次班，纪律才勉强稳定下来。
　　等学校广播通知可以下楼后，高三1班第一个往学校的露天广场走去，坐上了最边上的一辆大巴车。
　　学校租的大巴车有六十个座位，因为高三2班有两位同学不来，所以高三1班三十人加上高三2班二十八人再加上两班的班主任正好六十人，所以是高三1班和高三2班师生共坐一辆大巴车。
　　正所谓仇人相见分外眼红，原本高三1班聊得热火朝天的大巴车在高三2班的学生上车后，鸦雀无声，双方都互瞪着，谁也不服谁。
　　两班是如何的暗藏杀机互相争斗，贾婳完全不知道，她一上车就犯困，昨晚贾晖和宋乔一在她房里闹了半宿，她昨晚根本没睡饱，于是便靠着车窗睡了过去。
　　坐在她身边的甄言看贾婳熟睡后，轻轻地把贾婳的脑袋枕到自己肩膀上。
　　这个司机开车有点猛，贾婳的头在车窗上磕的“砰砰”响，醒来怕是会头疼一段时间。
　　贾婳在睡梦中迷迷糊糊醒来时，大巴上的师生几乎都睡了，就连坐她隔壁的甄言都背靠座椅一动不动地睡着了。
　　在这安静的大巴里，收音机里安城新闻主持人的声音格外清晰：“……前天晚上，黎城的一家养老院突然起火，已造成多人死亡，起火原因尚不明确，警方已在尽力搜集……”
　　在这主持人的播报声中，贾婳再一次睡了过去，等甄言将她摇醒时，已经快到她们所要去的状元度假村了。
　　贾婳手撑着车窗，望着外面的乡村风景，觉得心情舒畅不少，看来环境好人的心情也能变好。
　　大巴车很快驶入状元度假村，在学校订好的酒店门前停车，贾婳下车后四处眺望，发现离酒店不远处居然有一家养老院，好奇道：“你快看，度假村居然有养老院诶。”
　　甄言朝那边瞥了一眼，伸手按了按自己的太阳穴：“一直都有，这养老院很多年了，名气不小，这边环境又好，挺适合养老的，听说有不少老人都想进这家养老院。”
　　贾婳背着书包走进酒店，边走边笑道：“等我有钱了，老了后我才不住养老院，我要住五星级大酒店，天天吃大厨做的各地美味佳肴！对了，我们今天什么时候吃午饭啊？我好饿……”
　　甄言：“……”
　　这人怎么三句离不开吃？
　　作者有话说：
　　【晚上还有一章】
　　（甄言喜欢的只是穿越后的贾婳，不是穿越前的贾婳！对穿越前的贾婳没兴趣！）
　　感谢在2022-01-24 21:24:11~2022-01-25 10:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、对象她骗人（14）
　　“言姐！你们去哪？要在门口集合！”张娟的声音从门外传来，两人转头一看，班主任正在酒店门口找了个块空地来清点人数。
　　两人尴尬地笑了一下，背着书包跑过去并肩而站。
　　高三1班的班主任是一个女Beta，名叫林玲，私底下学生有时会直接喊她林姐，显得关系好。
　　林玲指挥学生排成三行并跟前排对齐，清点好人数后，刚打算带着同学进酒店，就见学校的高三年级主任张主任从酒店里走出，朝她摆了摆手，让她过去一下。
　　林玲对班上的同学道：“你们在这等我，谁也不能乱走，等会儿我带你们一起进去，班长管一下纪律。”
　　林玲朝教导主任那边跑去，不知教导主任跟林玲说了些什么，林玲显得有些激动，竟然跟教导主任争执起来，但最后还是黑着脸走了回来。
　　“林姐，老张都跟你说了啥？”班上有学生喊道。
　　林玲叹了口气：“张主任说学校没能给每位同学单独安排一间房间，只能两人住一间。”
　　班上学生瞬间都炸了，学校明明说好的每人住单间，现在怎么临时变卦成两人一间了！
　　又不是情侣单人住和双人住之间有着天壤之别！
　　在全班闹哄哄地怒骂学校真狗时，贾婳举起了自己的手，全班的目光都被贾婳吸引。
　　林玲朝贾婳点头：“说。”
　　贾婳：“房间是双人床还是两张单人床。”
　　班上同学瞬间一愣：对哦，这个也很重要！有些人不喜欢和别人同睡一张床，当然，也有人睡觉不老实，爱踢人，跟这种爱踢人的人睡一张床上，这不是活受罪吗？
　　林玲摇头：“不知道，有可能是双人床也有可能是两张单人床。”
　　全班沉默一瞬，又开始骂骂咧咧地说着学校的小气。
　　不只是高三1班如此，隔壁的高三2班以及陆陆续续收到消息的各班学生都是如此，酒店门外闹哄哄的，被学生的优美语言占领。
　　“安静！现在大家快找舍友，找好来我这登记，我给你们发放房卡。”林玲道。
　　“言姐！我跟你凑对！”站在第一排的张娟立马转身朝最后一排的甄言挥手喊道。
　　只是不等甄言回应，林玲就替甄言否决了。
　　“成年的跟成年的住，未成年的跟未成年的住，别给我混在一起住，不然被我抓到你们就死定了！”
　　张娟：“……”
　　班上又热闹起来，但很快班主任身前就排起了长队，大家在一起学习这么久了，总会有几个玩的很好或者较好的，同住一晚问题不大。
　　但有两个人显得有些尴尬，高三1班已成年男Alpha和未成年女Omega的是单数，所以就有落单的，但那个男Alpha很轻易就在外班找了个已成年男Alpha朋友同住，拉着去林玲那里登记，于是就只剩贾婳一个人孤零零地站在一旁插兜望着队伍。
　　但其实贾婳反而开心得很，据她分析，作为最弱小的女Omega，要是落单，学校百分之九十九会给她安排单人间住。
　　贾婳双手插兜站在一旁，等林玲登记完，她就去卖惨，然后委屈地住进单人间。
　　想到这，贾婳垂下眼帘，掩盖住自己眼底的笑。
　　刚跟班上一位未成年女Alpha李凝在林玲那里登记完的甄言，其实一直留意着贾婳，看贾婳孤零零的身影，甄言抿紧了双唇，掏出手机给一位同年级外班的女Omega孔曼发消息。
　　孔曼是甄言和贾婳初中班上的班长，是一位未成年女Omega，为人和善，做事让人信服，现在是跟她们同年级高三6班的班长。
　　收到孔曼答应的消息，甄言才将手机放回兜里，靠墙随意站着。
　　“言姐，一起回房吗？”同住的李凝拿着从林玲那儿拿到的房卡对甄言道。
　　“你先去吧，房号我记下了，等会儿我再去。”
　　李凝顺着甄言的目光看去，心下明了几分，没说什么点了点头提着自己的行李箱走了。
　　看自己对象落单，心疼了吧，唉，小情侣都这样，腻歪的很，能理解。
　　登记速度极快，队伍很快就到头了，林玲抬头看见贾婳一个人站在对面不远处看着她，心里有些心疼，贾婳性子是有点偏激，班上的学生不爱接触她也怕她，但她知道贾婳也不好受。
　　林玲正打算带贾婳去申请一个单人间，就看见有一个长相甜美的女生跑了过来，一把挽上了贾婳的手臂，把她往林玲这边带。
　　“林老师好，我是高三6班的刘洋洋，我是个未成年的女Omega，我想跟贾婳住一间房。”
　　被强扯着的贾婳懵了，这刘洋洋哪里冒出来的，她是怎么知道我落单了？
　　不仅贾婳懵了，一直注视着贾婳的甄言也懵了，她皱起眉头从兜里掏出手机，发现孔曼之前居然给她发了条消息：【我去不了了，但我班上的刘洋洋同学很乐意跟贾婳一起住，她过去了，你看她到了吗？】
　　甄言：“……”
　　这边的贾婳反应过来立马收回手臂往后退了一步：“你好，你不去跟你班上的同学住吗？”
　　刘洋洋摇摇头：“我落单，听说你也是，我就跑过来跟你凑对了，拜托拜托，你就让我跟你一起住一晚吧，不然我一个人重新走回去很丢脸的……”
　　贾婳又后退了一步：……我不要我拒绝，我要住豪华单人间！
　　贾婳后退的动作严重的伤害到了刘洋洋，她立马瘪着嘴，鼻子一抽一抽的，显得很委屈。
　　“你真的不能跟我住吗？是我很讨人厌吧，我知道我不受人喜欢……”
　　“哎呀，正好你们两个凑对住一间搭个伴多好，老师同意了，这是你们的房卡，你们要相处愉快哦，有事可以拨打我电话。”林玲笑道，说罢开心的转身离开。
　　班上的同学都安顿好了，事儿就少了一半。
　　高三1班的集合地现在只剩三人，两人懵逼一人欢乐。
　　最后贾婳无奈地背着自己的书包，手上还提着刘洋洋可怜请求帮忙提的大号行李箱。刘洋洋兴高采烈地在贾婳耳边说着有趣的事儿，在路过甄言时，只是朝甄言微微一笑就走了。
　　甄言：？？？
　　这两人之前算是情敌吧，现在这么欢乐的凑一起？
　　站在电梯里低着头闭眼自我屏蔽耳边杂音的贾婳表示：你哪只眼睛看见我欢乐了？我正在伤心离我而去的豪华单间！
　　贾婳沉默不语地跟刘洋洋一起走进酒店房间，幸运的是，她们俩住的是两张单人床的双人房，而不是只有一张双人床那种。
　　贾婳把刘洋洋的行李箱推进房内就松开了，大步往里走去，将书包放在茶几上，人直接躺进沙发里，两条大长腿随意摆放着，头抬四十五度，仰望节能灯独自伤心。
　　脚步声传来，贾婳头也没转继续伤心着，但下一秒视线被刘洋洋的脸占领，她笑得很甜美，却突然朝贾婳弯了个腰。
　　“谢谢你，在余梦瑶诬陷我找人打你后，你还能温柔地询问我，而不是怒骂我。”
　　贾婳再次懵了，呆呆地转头看着刘洋洋的脸。
　　这哪来的傻孩子，这就感动了？难不成我要歇斯底里的当众怒骂才是正常？
　　“咳咳，所以真相是什么？”
　　刘洋洋坐在贾婳身边，开始一一道明事情的缘由。
　　原来是余梦瑶的Alpha哥哥喜欢刘洋洋，但刘洋洋却一直拒绝她哥哥的表白，她很讨厌刘洋洋，正好听说刘洋洋与贾婳有矛盾，便故意找人去打贾婳，然后再陷害刘洋洋，让贾婳误以为一切都是刘洋洋喊人打她的。现在余梦瑶已经被她父母送到外星，暂时不会再来打扰贾婳的生活了。
　　“你相信我说的一切吗？”说完后，刘洋洋不自信的问了句。
　　贾婳毫不犹豫地点头：“我信。”
　　刘洋洋十分感动，她竖起三根手指认真发誓道：“你放心！我以后绝对不跟你抢甄言，也绝对不会插足你们俩之间的感情！你们才是最配的，给我锁死！”刘洋洋竖起三根手指发誓道。
　　贾婳：“……”
　　望众知，我和她没在一起过，谢谢。
　　贾婳微笑道：“我们没在一起，你喜欢可以去追她，真的。”
　　刘洋洋表情更为严肃：“你无需再考验我，我已经对甄言彻底死心了！这点你放心。”
　　贾婳：“……”她往后一躺，躺在沙发上，抱着抱枕闭目养神：“哦。”
　　她已经懒得解释了，随它去吧。
　　贾婳躺在沙发上闭目养神，在她肚子发出抗议时，一则班群消息正好响起。
　　贾婳拿起手机一看，正是她们高三全体师生去酒店二楼吃饭的通知。
　　贾婳在房内喊了一句：“开饭了。”便急匆匆往外走，房内躺在床上玩手机的刘洋洋被贾婳这么快速消失震惊到。
　　“她这是急着去吃饭，还是急着去看甄言？”
　　另一层楼的甄言收到消息的那一刻，脑海里竟然浮现出贾婳等会儿在餐厅凭一己之力干掉整桌人饭菜的惊人场景。她立马坐不住了，扯着自己的舍友就往电梯大步走去。
　　她等会儿要跟贾婳坐一起，适当提醒她一下，饭量不要太过于惊人，毕竟这么大胃口的女Omega，实属少见。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-25 10:23:22~2022-01-25 23:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菜包不好吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、对象她骗人（15）
　　甄言正好在电梯碰上了独自乘坐的贾婳。
　　“好巧啊。”电梯里的贾婳对甄言浅笑道。
　　“嗯。”甄言简单应了一声，带着李凝一起走了进去。李凝自觉地站到边上，给这对小情侣让出空间。
　　甄言想跟贾婳说话，但余光瞥见李凝，话在喉咙滚了一圈又咽了下去。三人都沉默地站在电梯里，在电梯到达二楼开门时，贾婳的肚子突然发出了小小的咕噜声。
　　贾婳意识到后轻咳一声，面色不改的率先走了出去，甄言紧跟其后，只是眼神更为担忧。
　　没想到贾婳的肚子都已经在敲锣打鼓了，等会儿……
　　落在两人身后的李凝强牵起微笑，她早该想到了不是吗？她就不该混在她们之间当电灯泡。
　　三人来得比较早，高三1班的三张餐桌上还没坐人，李凝没有跟她们坐一张桌，而是选了个稍远的位置，低头玩手机。
　　但很快学生们都下到二楼来吃饭，餐厅瞬间变得热闹起来，学校的音乐、舞蹈生被催促着上台即兴热舞歌唱，台下的叫喊拍掌声彼此起伏，气氛很是火热。
　　一桌十人，十六个菜，高三1班三十位学生正好分三桌。老师们则是坐在包厢里吃，没跟学生们坐在一块儿。
　　张娟本来是坐在甄言隔壁的，结果被甄言用眼神指使坐到了贾婳隔壁。
　　张娟起身离去时“啧啧”了好几声。
　　都这么舍不得自己女朋友陷入尴尬了，之前还说不喜欢，果然是假话。
　　班主任林玲清点好人数后，就到了老师们的包厢吃饭，大厅里只剩欢声笑语的学生。
　　这顿饭吃了一会儿后，大家的目光都被台上两位跳着热舞的学生吸引过去，甄言在这劲爆音乐的掩饰下，偏过头对已经吃了三碗饭的贾婳小声道：“你吃饱了吗？”
　　此时餐桌上的铁饭盆早已一干二净。
　　贾婳举着空饭碗凑到甄言耳边无奈道：“碗太小了，这饭盆的饭也太少了，我在这吃三碗还不如在你家吃一碗。”
　　吃了三碗都没吃饱能怨她吗？分明是碗太小了！都不管饱！气人！
　　甄言左顾右看，最后起身弯腰拿过餐桌上的铁饭盆打算去厨房添饭。
　　“言姐，你还没吃饱吗？还要饭？”同桌的一男Beta发现后随口问道。
　　大家都已经吃得差不多了，而且可能是为了在其他人面前维持自己的形象，整个大厅没有一桌去添饭，所以这会儿甄言的举止吸引了周围不少人的目光，就连坐她身边的贾婳都有些惊讶。
　　甄言没有解释太多，只是淡淡地说了一句：“还没吃饱。”
　　说罢就拿着空饭盆走了，跟着指示去厨房添完饭然后端着饭盆回来，放在餐桌上默默给自己添了一碗饭。
　　“你也没吃饱？”贾婳看见甄言夹菜吃饭，双眼瞬间亮了亮，凑近问道。
　　温热的呼吸喷洒在甄言的耳畔，她夹菜的手顿了一瞬，简单应了句，“嗯。”
　　低头吃饭时，耳朵正在迅速泛红。
　　贾婳双眸带笑，跟在甄言后面给自己盛饭，随后两人便在周围人若有若无的视线中，吃空了饭盆。
　　贾婳将饭盆里的饭盛完时还热情地询问过甄言：“还有最后一个人的饭，你要吗？”
　　甄言嘴里含着一口饭，半晌没咽下去，闻言摇了摇头，低头看着自己碗里还剩着半碗饭，咬紧了下嘴唇。
　　她发誓，她再也不会强撑着自己吃这么多饭了，她的胃实在是承受不住。
　　除了晚上十一点的要在酒店清点人数外，其他时间都是学生们的自由活动时间，但不能走出状元度假村。
　　在学生们解散前，张主任拿着麦克风在小舞台上说了一系列的注意事项，最后一点还是说到了人身安全，什么不要下水游泳，不要一人登山，不要跑偏僻的地方去，男女Omega更是不要单独行动，最好跟自己的好友结伴出行，学校鼓励以班级为单位的集体游玩。
　　最后大家还是游玩地游玩，回房的回房，按着自己的喜好来。
　　“你等会去哪？”周围的人三三两两地走在一起，甄言一把抓住打算转身离去的贾婳手臂。
　　贾婳耸耸肩，伸手指着窗外：“我对养老院挺感兴趣的，你要和我一起去逛逛吗？”
　　甄言还没点头，一旁的张娟听见后嚷嚷道：“你们带上我吧，我想和你们一块玩儿。”
　　甄言慢慢转头沉默地盯着张娟不说话，张娟瞬间明白那眼眸所传达的意思，余光瞥见走来的李凝，张娟伸手挠了挠头：“哎呀，我差点儿就忘了，我早跟李凝约好一起玩游戏的，我们先走了，拜拜。”
　　路过想去外面看山水的李凝，就这么被张娟硬拖进了上楼的电梯。
　　李凝：……谁TM跟你约好了，我不要跟你窝在房间玩游戏啊！我要出去玩！
　　电灯泡走了，甄言暗地里舒了一口气。
　　甄言：“我们走吧。”
　　贾婳：“好。”
　　两人肩并肩走在度假村的小道上，有个跟她们顺路的女孩看着她们俩的背影，惊讶地晃着同伴的手臂：“你仔细看看，贾婳是不是比甄言还要高？”
　　同伴是喜欢甄言讨厌贾婳的，她冷哼一声：“哼，一个Omega那么高，哪有Alpha会要。”
　　女孩听后小声道：“甄言不就要了，我看她们还挺相爱的……”
　　同伴听不清皱眉问道：“你说什么？”
　　女孩连忙摇头：“没说什么，不是说要去看人工瀑布吗？我们赶紧去！”
　　贾婳和甄言慢慢地走在养老院里，这个养老院有一定的岁月了，棕色的墙体让整个养老院处于一种悠闲宁静的生活格调里。
　　两人在路过职工墙时贾婳驻足扫了好几眼，最后摇了摇头，小声嘀咕着：“一个护工负责这么多老人，能照顾过来吗？”
　　算了算了，等老了不能自理，她就抽离世界投胎吧，免得太难看。
　　“你说什么？”贾婳声音太小，甄言都没听见。
　　“没什么，我们再去其他地方看看吧。”贾婳歪头笑道。
　　两人悠闲地走在养老院的活动楼，肩并肩，距离不远不近，看着在自己身边摆动的手，甄言有一种想牵住的冲动，她一手插兜一手佯装随意地摆着，每每差一点能碰到时，她又害怕的缩回手，最后懊恼自己的犹豫不决。
　　在又一次缩回手时，她的手心传来冰凉的触感。
　　贾婳主动牵她手了，这是不是代表……
　　“我要去上厕所，你要一起去吗？”贾婳抓着甄言停止脚步，转身问道。
　　甄言眼眸闪过一丝低落，盯着被贾婳一触即离的手，摇了摇头：“我在这等你。”
　　“行，我很快就来。”
　　贾婳看着指示牌，她们在二楼，转角后最里面就有厕所。
　　贾婳上完厕所走在走廊上，一个穿着保洁员衣服带着口罩的男人推着推车从电梯里走出，正好跟贾婳打了个照面。
　　贾婳侧身让男人走过，秋风刮起，她抬眸时不经意间瞥见男人额角有一条短疤。
　　贾婳双手插兜靠在墙上，在男人经过时鼻尖微动，垂下眼眸嘴角微微上扬。
　　这张脸，她可没在职工栏上见到，而且这人身上的味道……
　　“你好了吗？”
　　贾婳抬头就看见甄言朝她走近，贾婳一脚蹬离墙面，“好了，走吧。”
　　在转身离去时，贾婳一偏头，发现身后早已没了那个保洁员的身影。
　　“你在看什么？”甄言一同转身跟着贾婳的视线望去，空无一人。
　　贾婳突然一把抓住甄言的手臂，转头直视着她，眉头微挑：“我们去一楼。”
　　“？”甄言不解，她们不就是从一楼上来的吗？
　　贾婳带着甄言走楼梯下到一楼，一路疾走，最后在最角落的监控室门前停下。
　　“你仔细闻闻。”贾婳微抬下巴道。
　　未分化的远不如已分化的人嗅觉灵敏，且分化后等级越高者，嗅觉越灵敏。
　　贾婳不知这点，她超乎常人的嗅觉闻到了，就自然而然的让甄言也去闻，但甄言沉心一嗅，还真嗅出了些异样来。
　　“有血的味道！”甄言震惊地看着贾婳。很淡很淡，但她闻到了！
　　贾婳点头：“没猜错的话，里面有死人。”
　　甄言不可置信，就这么死了一个人？她用力扭了扭门把手，门被锁住了。
　　她立马道：“我去找保安来开锁！”
　　贾婳伸手拦住她：“没时间了，是真是假，看看就知，你让开。”
　　贾婳刚想上脚踹门就被甄言拽到身后，甄言深吸一口气，紧跟着一脚踹开了监控室那坚固的铁门。两人一走进去就看见通亮的房间里，一个女人坐在椅子上背对着她们，房间里的监控屏全部黑屏。
　　贾婳想上前检查，被甄言拦在身后，甄言谨慎地走到刚走到女人侧边，就看见女人心上插着一把剪刀，剪刀的刀刃已经全部没入女人的心脏。
　　女人已经死透了。
　　甄言想进一步查看，却被贾婳喊住：“你立马报警，我去追凶手！”贾婳说罢直接一个闪身消失在甄言面前。
　　甄言连忙追了出去，可却已经不见贾婳的身影，她边跑边拨通110：“我要报警，状元度假村养老院的监控室里有死人——”
　　“嘭——”一声巨响传来，养老院起火了。
　　“快来！养老院起火了！”甄言匆匆挂断电话，急得像热锅上的蚂蚁，她不知道贾婳跑哪里去了！
　　她说她去追凶手，那她就有可能有危险！
　　而她心心念念的贾婳，此时正面带笑意地看着眼前那个拿着尖刀对着她的凶手。
　　“欢迎加入赎罪组。”贾婳朝男人挑眉笑道。
　　响声她听见了，年迈体弱的老人，恐怕有不少要成为统计数据了。
　　而故意造成这起事故的凶手，差不多够格进入赎罪组了，以后他的日子，好着呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-25 23:06:07~2022-02-07 23:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48608781 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求带走 20瓶；池以南 6瓶；怼怼、山川为聘 5瓶；屰、666 3瓶；哈 2瓶；无聊的、狮子L、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、对象她骗人（16）
　　养老院后的小树林里，在一个较为偏僻的墙角，阳光透过林叶的遮挡，斑驳的光影落在两人身上。
　　“你让我离开，我就让你活命。”带着口罩的凶手紧紧握着锋利的尖刀，凶狠地望着挡在他身前的女孩。
　　这个女孩极其危险，无论怎么样，她能出现在他面前并且阻挡他逃离，对他来说就是敌人，致命的敌人。
　　凶手眯着眼，不是女孩死，就是他死！
　　贾婳上前一步，大眼一眨一眨的，好奇问道：“你为什么放炸/弹伤人？都是老人，你让他们怎么活？你真坏。”
　　贾婳抬眼看了一眼不远处那栋住院楼升起的熊熊大火，叹了两声：“你快说说理由吧，我帮你看看你到时要不要做非人类任务。”
　　贾婳心善，打算在凶手成为赎罪组的组员前，帮他分析一波。
　　以往的任务世界中，她如果遇到这种可能成为自己组员的原住民，都会热心的给予帮助，毕竟扩充组内人口，也能让他们组看上去更气派些，毕竟赎罪组的任务太多，多拉些人，她们也能分到些轻松的任务。最苦最累最恶臭的给新人做，这是她们组的优良传统。
　　警车和消防车的声音从外传来，这些声音刺激了凶手的神经。
　　“他们都该死！有钱的老人都该死！”凶手冷冷道，“我看你也是想死！”
　　属于男Alpha的精神力朝贾婳席卷而来，C+级精神力，在安城，已经算很不错了。
　　贾婳却忍俊不禁，她嘴角洋溢着灿烂的笑容，一步一步朝凶手走去，凶手感知到危险来临，微曲脊背，握着尖刀不停地往后退。
　　一抹往下飞窜的身影吸引住贾婳的注意。
　　定睛一看，甄言不知怎么在起火的住院楼阳台发现了小树林里的两人，此时正身姿灵敏地往下窜。
　　贾婳分神这一会儿，凶手抓住时机，突然冲上前拿着尖刀朝贾婳狠狠扎去，贾婳回神时尖刀直逼眼前。
　　“找死。”
　　贾婳嘴角扯起一抹冷笑，直接闪身飞踢，一脚将凶手重重地踹到粗厚的围墙上。
　　“呃——”凶手痛苦万分，他感觉自己被踹中的地方似乎已经碎了，连句话都说不出，只能发出痛呼的语气词。
　　看着痛不欲生的凶手，贾婳耸了耸肩。
　　不知道了吧，这一脚专门练过的哦，踢起人来可以要人命，却查不出半分伤害。贾婳的这一脚收了力道，凶手死不了。
　　贾婳偏头发现甄言已经快跑过来了，脑海里的某个念头打消，双手灵活快速地比划了一套复杂的动作，一个若隐若现的灵符在贾婳的比划中成型，最后那个符被打进了凶手的身体里。
　　这个符是赎罪组组长阿罪教给她们这些任务者的，常人是看不见的。
　　它的作用是让被打上符的人在阴差面前犹如发光，可以一眼发现。往往来说，被打上符之人，会在一段时间后悄无声息地死去，随后被阴差勾走，落入阎王殿，最后被阎王爷扔到赎罪组改造。
　　贾婳不是很懂这个ABO世界的法律法规，她不知道这种凶手是否会被判死刑，但她知道，这人，将会属于赎罪组，既然如此，她决定帮他一把，早点去做任务，还能早点投胎呢，多好。
　　“贾婳！你没事吧？”
　　不过几瞬，甄言已经跑到贾婳面前，将她拉至身后，喘声询问时，警备地望着蜷缩在墙角的男人。
　　“他是凶手？”甄言小声问道。
　　“嗯，是他。”贾婳点头道。
　　“我去将他抓起来交给警察，你去那边等我。”甄言说罢朝男人走去，却被贾婳抓住了手。
　　“你别去，警察来了。”
　　甄言往后一看，身着警服的警察快速跑来，两人退到一旁等着警察的到来。
　　警察到来后立马上前询问，闻言后派了两名警察上前去将凶手带走，在警察靠近凶手时，凶手突然咬牙从衣服里拿出了一个不知道什么的东西朝贾婳快速掷去。
　　警察措手不及，甄言连忙将贾婳扯往一边躲避，可贾婳却双眼阴沉，朝那东西猛地一踢，小东西飞速原路返回，在凶手脸上爆破。
　　“嘭——”
　　“卧倒！”
　　伤害范围不算大，但足以让凶手面部炸裂，人死透了。
　　一切都来得太突然，无论是甄言还是警察们，都一脸震惊地望着躺在墙角毫无生命迹象的凶手。
　　甄言的震惊转瞬即逝，她眼眸一沉，突然转身抱着贾婳，将贾婳的头摁在她的肩膀上，然后以极其微小的声音对贾婳道：“哭。”
　　被甄言一系列动作弄懵的贾婳眨了眨眼，感受着甄言一手摁着她的头，一手安抚状的抚着她的后背，眸光微转，下一秒啜泣声响起。
　　贾婳：“呜呜呜，我好害怕，好害怕，呜呜呜……”
　　甄言：“别怕别怕，有警察在，警察会保护我们的。你真棒，幸好你踢出去了，不然死的就是我们和警察了，是你救了我们所有人，你是英雄。”
　　贾婳的啜泣声停了一瞬，随后又继续哭了起来。
　　贾婳压在甄言肩膀上带泪的眼底充斥着笑意：我是英雄？
　　贾婳一直哭，甄言一直安抚，言语间将贾婳的形象树立得极其高大，就连一旁的警察都很动容，不少警员也加入了安抚的行列。
　　贾婳甄言和凶手的尸体，都被带回了警局。
　　肃静幽暗的询问室里。
　　“……我和甄言一起去养老院随便逛逛，因为我简单看了下养老院的职工表，所以在第一次遇到凶手时，我发现凶手额角有一条伤疤，这是在职工表里所没有的，我就猜测他不是养老院的人……他路过我时，我从他身上嗅到了血腥味，我就和甄言去寻他，结果在监控室门口也嗅到了血腥味，事态紧急，就让甄言破门，发现里面有一个死人……我让甄言报警，我好奇心重，正义心强，就想去抓凶手，寻找途中养老院的住院楼一声惊响后起火，我正好看见那个人从住院楼慌忙逃出，我一路跟随，跟到了树林里……”
　　询问的警官一只耳朵听着贾婳不断回忆后说出的陈述，另一只耳朵透过耳机听着另一个询问室里甄言的陈述，合起来确实像是真话。
　　贾婳说完后捧起水杯喝了口水，润喉咙。
　　“我们来时罪犯怎么蜷缩在地上，你们谁对他动手了？”警官沉稳问道。
　　耳机里的警官也正好问着甄言这个问题。
　　贾婳的基因检测是女Omega，甄言的基因检测是女Alpha，且甄言，已经获得了帝国第四军校的提前录取函。
　　两人不约而同地抬头，直视着警官的双眸。
　　贾婳：“甄言。”
　　甄言：“我。”
　　两位警官不知为何，都在听到回应后，松了一口气。
　　凶手的身份很快调查出来，金昌，今年43岁，黎城大学的一名老师，妻子、女儿、父母皆在一年内死亡。
　　有警员拿着金昌的信息将这起养老院起火与黎城前几天的某家养老院起火案联系在一起，这两个案件，看来是有关联的。
　　这边的警察开始破案，查不到嫌疑的两人留下联系方式后释放。
　　“下次遇到这种事，第一时间报警，也不要去追罪犯，你们都还未成年，保护自身最重要……”
　　“好的，下次一定。”两人不停点头道。
　　警察叮嘱一番后，将两人带了出去。
　　一走出警局，发现门口站满了安城二中的师生。看见她们出来，都将她们两人围了起来，不停地询问着有没有受伤。
　　两人苦不堪言，纷纷显示自己的没事，谁知她们的行李已经被打包好，全年级现在、立刻、马上赶回学校，游玩中止，日后再补。
　　坐在回程的大巴上，依旧是贾婳和甄言坐在一块儿。两人都握着手机没有说话。
　　甄言的手机突然震动了一下，她拿起一看，是贾婳给她发了一则消息：【你怎么回答的？】
　　没有前因后果，可甄言却瞬间知道贾婳在问什么。
　　甄言低头打了一个字发过去：【我。】
　　贾婳余光瞥了一眼甄言，眸间带笑：【甄言，你骗人。】
　　甄言低着头打字：【以后，都让我来。】
　　贾婳神情一愣，不再掩盖嘴角的笑：【好，我躲你身后。】
　　甄言看着那几个字，心跳蓦然加快，脑海里闪过一丝冲动，握着手机转头刚想跟贾婳直抒胸臆，就发现贾婳头靠着车窗沉睡着。
　　秒睡啊，看来真是很累了。
　　甄言的冲动瞬间消散，她轻笑一声，坐直身体，小心翼翼地将贾婳的头靠在自己肩膀上，直视前往，面相柔和不少。
　　靠在甄言肩膀上的贾婳，睫毛颤了颤，最后彻底阖上，整个身体都放松下来，沉沉睡去。
　　夕阳西下，秋日的橘色光线探进大巴车内，一点点照在相互依偎的两人身上，高速公路很长，大巴车好像可以一直开下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 23:25:53~2022-02-08 22:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热心市民白某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：霂、慕桐紫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚川 5瓶；21260618 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、对象她骗人（17）
　　大巴车在安城二中校内广场停下，此时天色已暗，每个班的班主任都在清点人数，待全班学生都应到后，才解散队伍，各回各家。
　　学校已经发消息通知家长，所以校门外车水马龙，很是热闹。
　　周围都是大包小包的学生和亲切问候的家长，贾婳手机响了几下，是宋一乔打来的电话，问她什么时候到校，需不需要她们去接。
　　“妈，我们到校了，你们不用来接我。”贾婳握着手机转头看见甄言沉默的跟在她身后，嘴唇勾起，“我跟甄言一起回家，你们放心。”
　　听到是跟甄言一起回家，宋乔一明显放心了，很快挂了电话。
　　贾婳和甄言都只是一个书包，没什么零碎的东西，很轻松地穿过人群，沿着街灯往老街走去。
　　秋日的夜风吹得有些凉，贾婳散落的长发随风后扬，昏黄的街灯照在贾婳的脸上，完美的侧颜让甄言看得移不开眼。
　　“甄言。”贾婳突然道。
　　仿佛是小学时期在课堂开小差被老师当场抓住似的，甄言有些尴尬，以为贾婳是在提醒自己别一直盯着她看，连忙收回视线盯着地面：“嗯。”
　　秋风迎面刮来，卷起地上被吹掉的落叶，混杂着街尘。甄言上前一步走在贾婳的身前，两人一前一后走着，倾斜的人影交杂在一起，缓缓向前。
　　走在身后的贾婳双手插兜，眉头微皱又很快舒展。
　　她抬眼望着身前甄言挺直的背影，突然快步上前，一把抓住甄言的手臂。
　　甄言猝不及防被拉住，踉跄了一下转身看着贾婳，不解道：“怎么了？”
　　“你喜欢女Alpha？”贾婳突然开口道。
　　甄言满脸懵逼，她什么时候说她喜欢女Alpha了？
　　贾婳：“你想娶女Alpha当老婆？”
　　“谁告诉你的？”甄言摇头，“我自然是喜欢……女Omega。”
　　贾婳疑惑道：“你不是在日记本上写你讨厌女Omega，想娶女Alpha当老婆吗？”
　　话刚落地，贾婳瞬间抿紧双唇，一言不发。
　　刚刚那话，无疑是自曝。
　　“日记本？讨厌女Omega？想娶女Alpha？”甄言一字一句复述道，说完眼神带上了些趣意，“你偷看我日记本了？”
　　贾婳：“……嗯。”
　　原主看的，不是我！
　　甄言：“那你有看到日记本每页右上角的日期吗？”
　　贾婳沉思着去搜寻原主的记忆，原主没看日期，只注重了内容。
　　贾婳摇头：“没。”
　　甄言浅浅的笑在嘴角漾开，望着贾婳的双眸熠熠生辉：“那是我小学写的，当时我对你有些不理解……后来我就没写了，把它放在书柜最底下的盒子里，你居然都能给我翻出来。”
　　贾婳尬笑：“你小时候那字怎么跟你现在一样……”
　　甄言抿睨了她一眼：“不是每个人小时候都不练字的。”
　　贾婳：“……”
　　甄言直视着贾婳双眼：“我喜欢女Omega，以后也只会娶女Omega。”
　　我喜欢你，你是女Omega，所以我喜欢女Omega。
　　心里的误会解除。
　　狂风四起，贾婳望了一眼天色，突然一把牵住甄言的手往前跑去。
　　“我们去哪？”看着逆风奔跑的贾婳，被牵着一起奔跑的甄言问道。
　　“要下暴雨了，我们快回家！”奔跑中的贾婳扭头对甄言道，而后转过头，牵着甄言飞快跑着。
　　甄言盯着被牵住的手，她想，其实随便去哪儿，贾婳能一直牵着她的手就好。
　　贾婳家比甄言家远，跑到甄言家楼下时，贾婳松开了甄言的手，朝她挥了挥：“我走了，明天见。”说罢扯着书包迅速跑远。
　　甄言一直看着贾婳飞快远去的身影，直到看见贾婳窜进她家的楼道，甄言才笑着走进自家楼道。
　　雷声四起，雨水突然噼里啪啦地砸向人间大地。
　　甄言转头看着骤然落下的暴雨，突然庆幸跑得早，再晚半分钟，这雨就要淋在她们身上了。
　　而另一边，贾婳已经站在家中接受贾晖和宋乔一的逼问，在贾婳再三保证自己没受伤后，才吃上了香喷喷的饭菜。
　　吃饭期间，宋乔一对贾婳道：“这周六你生日，这次你成年要分化，你没忘吧。”
　　吃饭中的贾婳顿了一下，这周六？成年分化？真快。
　　“嗯，我知道了。”贾婳夹了块红烧肉道。
　　分化成女Omega，脖子后面会有个腺体，身体会变得柔软，更容易受孕……
　　贾婳微笑表示：就这？淡定。
　　游玩中止，就要正常去学校上课。
　　第二天早晨在老街的早餐铺子，贾婳又一次的遇上了同样来买早餐的甄言。
　　贾婳笑道：“早上好。”
　　甄言点头：“嗯，早上好。”
　　贾婳要是再不知道甄言是故意蹲她的，她就是个傻子。
　　只是不知道甄言每天要蹲她多久，她今天比以往走得早些，没想到都能碰上甄言。
　　想跟她走就明说嘛，非要暗戳戳的。
　　“甄言，我以后能跟你一起走吗？”贾婳转头问道，“要过冬了，天亮的晚，我怕我一个人走不安全。”
　　“当然可以。”甄言立马道，说完后才反应过来自己好像显得有些心急。
　　贾婳：“那我们手机联系吧，我家远些，我出门时给你发消息，你在你家楼下等我。”
　　甄言点头：“好。”
　　在两人都有意处着的情况下，两人同进同出，吃饭散步走在一起，在众人看来，她们这一对小情侣除了上厕所不在一起，其他时候都是黏糊糊的。
　　咦，真是虐死单身狗了，真坏！
　　时间不知不觉到了周五下午，刚打响放学铃，班主任就走进教室喊走了甄言。
　　甄言走前对贾婳道：“你在这儿等我，我等会儿跟你一起回家。”
　　贾婳点头：“好，你去吧。”
　　放学铃响起，贾婳将抽屉里的书收拾好，然后随意拿出一本书开始看，这时张娟跑了过来坐在贾婳前座问好：“贾姐好。”
　　贾婳眉头一挑，哦吼，这还是张娟第一次喊她贾姐，平常都是不敢跟她对视。
　　“有什么事？”张娟人不坏，贾婳自然不会恶语相对。
　　张娟小声道：“你说班主任找言姐，是不是因为她分化等级的问题？今年学校只有言姐一人拿到了提前录取函，要是分化等级在B级以下，那张提前录取函就是废纸了，那就完了……”
　　贾婳合上书本看着张娟认真道：“你应该相信她。”
　　“至于结果如何，明天你就知道了，我走了。”贾婳起身背着书包，另一只手拎着甄言的书包，朝教师办公室走去。
　　教师办公室还亮着光，贾婳站在走廊的栏杆前等甄言出来，她看着底下三三两两结伴走出学校的学生，突然感觉自己也年轻不少。
　　“还没走啊？”班主任林玲从办公室走出，看见站在走廊上的贾婳惊讶道。
　　贾婳转身，也有些惊讶：“老师，甄言没跟你在一起？”
　　林玲摇头：“她不在我这，在校长那儿，你是在等她吗？我带你去找她。”
　　“不用了，我知道校长办公室在哪，我自己去就行，老师拜拜。”贾婳朝老师挥了挥手，转身离开，打算去综合楼等甄言，
　　林玲看着消失在她视线里的贾婳，笑着将办公室的门锁上：“唉，校园的爱情啊，真是该死的甜蜜。”
　　贾婳刚走到综合楼的楼梯口，就和下楼的甄言撞了个正面。
　　“你怎么来了？在教室等我就好。”看见贾婳来寻她，甄言明显高兴不少。
　　贾婳耸了耸肩：“一人坐着无聊，走走也好。”
　　甄言拿过自己的书包，对贾婳浅笑道：“走吧，我们回家。”
　　贾婳点了点头，等甄言走到她身边：“嗯。”
　　两人心事重重，这一次走得很慢，比以往多费不少时间才走回老街。
　　在走到甄言家楼下时，贾婳突然开口道：“甄言，你能送我回家吗？”
　　甄言没料到贾婳会这么说，有些惊讶：“可以。”
　　两人走到贾婳家楼下停住脚步，甄言本打算看着贾婳走进楼道，结果没想到贾婳倏然将甄言拽进楼道里。
　　甄言有些懵：“怎么了？”
　　贾婳轻咳了下喉咙，看着甄言认真道：“你想跟我试试吗？”
　　甄言瞳孔微睁大：“你……说什么？”
　　她耳朵是不是坏掉了，她怎么听见贾婳对她说她们试试？
　　贾婳认真地复述了一遍：“我说，我想跟你试试交往、谈恋爱、处对象。你愿不愿意？”
　　这会儿甄言确保自己没听错，贾婳就是在说交往！她这是在向她告白？！！
　　“愿意愿意！”
　　甄言震惊过后立马应下，她不管贾婳为什么会主动向她告白，但她知道她不能错过，她一定要应下。
　　“你既然愿意，那么从现在开始我们就是彼此的女朋友了，我先印个章，别人不能碰。”
　　贾婳极其自然地上前在甄言唇上落下一吻，轻飘飘，软绵绵，甄言来不及回味就撤离了。
　　“女朋友，相信自己，提前祝你分化成功。”
　　贾婳在甄言还处于发愣状态时走上楼梯，朝她一挥手：“明早见。”
　　既然对甄言有感觉，为什么要遮掩。第一次自由的交往，感觉……不错。
　　而被吻了的甄言此时已经找不着天南地北。
　　贾婳刚刚，亲了她？！！
　　甄言双眸顿时熠熠生光。
　　作者有话说：
　　下一章分化
　　感谢在2022-02-08 22:04:30~2022-02-09 23:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘汁补充中……、晚川 10瓶；cat大人、昂 5瓶；紫夜 3瓶；abc123486 2瓶；宅胖子、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、对象她骗人（18）
　　按理来说，Omega要在成年后才能释放出引/诱Alpha的信息素，可甄言觉得此时此刻的贾婳不用信息素，就已经将她迷的双腿发软。
　　女Omega的滋味原来是这样的甜美，一个吻就足以让她神魂颠倒。
　　“老贾啊！你鬼鬼祟祟的看什么呢？怎么不进去？”
　　粗厚的声音从老街上传来，话里的内容让在楼道里一上一下站立的两人都愣住了，齐齐转头看向楼道口。
　　就看见贾晖在外面跟别人尬笑道：“我这不是突然肚子疼，靠墙歇一歇嘛，现在好了。”
　　贾晖转身就望见楼道里有四只眼睛看着自己，她迅速露出亲切的笑容：“哎呀，你们俩放学回家了啊，言言，今晚要不去我们家吃饭，贾姨我亲自下厨，你有口福了！”
　　甄言看了一眼楼梯上的贾婳，缓缓摇头：“抱歉贾阿姨，我奶奶在家给我做了饭，我还是回家吃吧。”
　　“啊这样啊，那明天你们俩同一天生日，要是分化完，晚上带你奶奶来我们家吃饭吧，我们给你们俩一起过生日，不可以拒绝啊。”
　　贾晖都这么说了，而且以后贾晖就是自己的丈母娘了，她作为预备女婿，自然是要表现好。
　　甄言乖巧点头：“好，谢谢贾阿姨。”
　　“好好好，乖孩子……”贾晖的视线在贾婳和甄言身上打了个转，“那我就先上去了，你们俩继续聊……”
　　贾晖拎着一瓶酱油，身姿轻快地跑上楼，经过甄言和贾婳，瞬间消失在两人面前。
　　楼道里一上一下站着的两人面面相觑。
　　甄言已经忘了自己是怎么回到家的，她愣愣地打开房门，听见自家奶奶的叫喊声才回过神来。
　　“言言，回家了啊，今天怎么这么晚回家？快去洗手，奶奶做了你最喜欢吃的菜。哎呀，你这孩子，站在门口傻笑什么！”
　　“奶奶。”甄言飞快换鞋笑着走向甄奶奶，然后张开双臂紧紧抱住她。
　　“干嘛啦，今天这么高兴？”甄奶奶慈祥的笑着拍甄言的手臂。
　　“奶奶，贾婳现在是我女朋友了……”甄言觉得自己很幸福，她虽然从小没有妈妈们，但她有奶奶，现在还有女朋友了。
　　“真的！那真是太好了！明晚喊婳婳来家里吃饭吧，再叫上她的妈妈们，我在家里给你们俩一起过生日！”甄奶奶高兴地拍手道，神采飞扬，看上去人都有活力多了。
　　“不行，”看见甄奶奶呆住的表情，甄言笑着摇头，“贾阿姨刚刚喊我们明天去她们家吃饭，我答应了。”
　　甄奶奶笑看着甄言，在她身上用力拍了一下：“吓死我了，你真是学坏了……”
　　与之相对的，是气氛严肃的贾家。
　　宋乔一坐在沙发上，严肃地看着站在她面前的贾婳：“甄言除了亲你，还有对你做些什么吗？”
　　虽然大家都知道她们是一对，但身为Omega方的家长，必要的询问还是要有的。
　　不用想就知道贾晖告的密，贾婳瞥了一眼同样站着的贾晖，摇头道：“我亲的她，别说做什么了，一个吻就让她呆住了，动都不敢动。”
　　贾婳的话让两位妈妈沉默。
　　好吧，她们看出来了，在这对小情侣的感情方面，还是她们女儿强势点，吃不着亏。
　　“能吃饭吗？我肚子饿了，今晚还要分化，万一太痛苦，饿着肚子到时都没力气分化了。”贾婳扭头眼巴巴地看着餐桌上的菜饭道。
　　宋乔一嫌弃的睨着贾婳，一挥手，贾婳立马朝厨房跑去。
　　贾晖跟在后面道：“你用不着担心，我和你妈妈的精神力等级都是D，你百分之九十九点九九也是D，睡一觉醒来打一针就好，不需要力气。”
　　贾婳闻言转头朝贾晖露出微笑：“我谢谢您让我那么轻松。”
　　直接告知女儿只能分化成精神力最低级的Omega，看来是亲妈了。
　　贾晖挥了挥手：“你有甄言你怕什么，你们俩的后代一定超级优秀。”
　　贾婳：“……”
　　夜晚，贾婳洗完澡坐在沙发上看电视，宋乔一从主卧走出，手上提着一个红色的小盒子，看见客厅里的贾婳，斜了她一眼：“都几点了？还看电视？马上就要到十二点了，你就要成年分化了，还不快去准备准备！”
　　说罢把电视关了，牵着贾婳回贾婳的房间，自己也走了进去。
　　一脸懵逼的贾婳被宋乔一推到粉色大床上。
　　宋乔一上下打量着贾婳，皱眉道：“你的睡衣都短了这么多了？等会儿我给你转钱，你自己重新去买一套穿。”
　　贾婳低头看了一眼，可爱的粉色连体兔子睡衣衣袖和裤腿都短了一截，“确实短了。”
　　“不说这个，你分化准备的东西呢？拿给我看看。”宋乔一道。
　　原来是这个，昨天她跟甄言一起去药店买好了。
　　贾婳起身从床头柜里拿出一个白色小盒子，打开，里面有两只试剂，一支上面写着Alpha抑制剂，一支上面写着Omega抑制剂，都是无味透明的。
　　这是ABO世界成年分化的必备物，按理说Alpha只需买Alpha抑制剂，Omega只需买Omega抑制剂，Beta不需要购买。但法律规定，Alpha、Beta、Omega都需要买上这么一个小箱子，以免出现意外分化的情况，虽然概率微乎其微。
　　这微乎其微的概率是：Alpha或者Omega变成Beta，Beta变成Alpha或者Omega。Alpha和Omega之间，几乎不可能直接转变。不过历史上也出现过几例这种，但因为她们的分化等级都不高，最后也只是特例。
　　宋乔一看了一眼小箱子，又问道：“颈贴呢？”
　　贾婳呆了一下，突然想起，这个世界的男女Omega，在成年分化后都会在后颈一小部分变成一块红色的腺体，那个部位是极其脆弱的，不小心保护，很容易引发Omega的某些病症，所以成年Omega都会在后颈的腺体处贴上一张颈贴，来保护腺体。
　　看贾婳一脸蒙圈的样，宋乔一就知道自家女儿没准备，她叹了一口气，打开红色小盒子，里面有数张颈贴，每张的形状图案都不一样。
　　宋乔一：“送你一张，自己选吧。”
　　贾婳：“……”
　　她最后选了一张最贴近肤色的素色方形颈贴，在听了宋乔一的一席经验后，才将她送出门。
　　关好门走到床边，看着床上的抑制剂和颈贴，贾婳摇了摇头。
　　这怎么搞的她都有些紧张了。
　　放在书桌上的手机亮了一下，贾婳走过去拿起手机，是甄言。
　　【甄言：马上要到十二点了，你准备好了吗？】
　　贾婳看后嘴角勾起，将床上的试剂盒和颈贴全部放在床头柜上，躺进被子里，靠在床头回小女友的消息。
　　【贾婳：没有，我怕，你要不要过来陪我？】
　　【甄言：……你说笑了。】
　　那边的甄言肯定脸红了。
　　贾婳忍俊不禁，要是一个Alpha和一个Omega同在一个房间里经历分化，那恐怕就是另一个事件，运气好些的，十月后就能诞下一婴。
　　两人随意聊着天，甄言突然给她发了一条消息：【贾婳，祝你生日快乐！】
　　贾婳看向手机的时间，正好是第二天零点。
　　贾婳唇角上扬，回了一句：【也祝你生日快乐！】
　　贾婳刚发过去，下一秒就看见甄言发了行字过来。
　　【甄言：我身体有些发热，好像要分化了，我们明天见，晚安。】
　　【贾婳：好，晚安，明天见。】
　　看着不再回消息的聊天界面，贾婳伸手摸了摸自己的额头，不但不热，还有些凉，而且总感觉有风在吹她。扭头一看，是窗户忘关了。
　　翻身下床将窗户关上，看着毫无反应的手机，贾婳将手机放在床头柜上，拿被子一蒙头，蜷缩着身体，很快睡着。
　　这边的贾婳蒙头大睡，另一边的甄言浑身发烫，缩在墙角拼命贴着冰凉的地板，试图能缓解一二。她衣服早已湿透，五官几乎扭曲。
　　书上说，分化时反应越大，精神力等级越强。
　　甄言感受着身体里炙热的灼烧，牙齿死死咬着下嘴唇，让自己保持清醒。
　　只要她熬过去，她的等级，一定能到达B！她一定能进帝国第四军校，她一定能！
　　窗外秋风阵阵，在漆黑的夜里卷起落地的杂物，飘向远方。
　　不知过了多久，遭受过无尽灼烧过后的甄言，忍着全身的酸痛对着镜子努力将体内不断膨胀的信息素朝虎牙涌去，虎牙一动不动。
　　与此同时，她的后颈极其炙热疼痛，几乎要将她烧穿，葡萄味的Omega信息素在她挣扎中一点点地溢出。
　　而同样成年要分化的贾婳还在沉睡，只是眉头紧皱，睡的不太安稳。梦里的贾婳自顾自的像傻逼一样跳进火海里，瞬间被汹涌的烈火吞噬，她一个瞪眼直接惊醒。
　　“嚓，那么傻逼的人，绝对不是我。”贾婳伸手撸了一把额头，发现额头的温度极其烫人，烫得贾婳瞬间收回手。
　　“嘶……”
　　咦，我是不是在分化？
　　想到这一点，贾婳立马坐起身打开卧室灯，拿起枕头下的镜子对着自己的脸一照，很红，是在分化。
　　她伸手去摸自己的后颈，一片光滑，没有所谓的腺体。
　　贾婳蹙起眉头，用力扒拉着自己的后颈，透过镜子，可以看见自己的后颈干干净净，白白嫩嫩，什么都没有。
　　贾婳总感觉哪里不对，她沉默地看着镜子，突然咧开嘴，朝虎牙使劲，身体倏然产生了一种玄而又玄的感觉，仿佛有源源不断的能量朝虎牙涌去，在贾婳的目光中，虎牙瞬间变长变尖。
　　刹那间，从贾婳身体溢出来的芒果味Alpha信息素席卷着这间不大的卧室。
　　“我擦，我成女Alpha了？”贾婳瞳孔地震，双手握紧了镜面，手背青筋尽显。
　　刚跟人家甄言交往在一起，她就分化成了女Alpha……
　　贾婳冷着脸给自己注射了一剂Omega抑制剂，身体很快起排斥反应，想吐想呕，头脑发昏，直到注射了Alpha抑制剂，才舒缓不少。
　　贾婳躺在床上给甄言打字：【甄言，我分化成了女Alpha，你要不考虑一下AA恋……只要你愿意，我可以在下。】
　　在按发送键时犹豫再三，那天晚上甄言斩钉截铁的那句“我喜欢女Omega”一直在脑海里循环播放，最后贾婳手一抖，将自己打的所有字一键删除。
　　这ABO世界TM是在玩她吧！
　　贾婳摸着自己的尖牙以及光滑的后颈，沉默了很久很久。
　　突然贾婳掀开被子，拿起锋利的剪刀在自己右手食指的指腹戳了一下，双眼紧闭，凝神画了一个血符。
　　她要逆天改命，她不想就这么跟甄言分手。
　　这是她第一次自由恋爱，不能连一个晚上的时间都没有就结束了！
　　作者有话说：
　　贾婳：宝，你要不尝试一下AA恋，我超甜超软，包你满意！
　　甄言：宝，你要不尝试一下OO恋，我超强超A，包你满意！
　　作者：我去给你们搬床，谁上谁下，立竿见影！
　　贾婳和甄言：……
　　【本文主攻！！贾婳是攻！甄言是受！不要站错了！】
　　【本文私设如海】
　　感谢在2022-02-09 23:16:04~2022-02-10 23:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：装傻就没人知道我真傻 10瓶；喜欢她T^T 5瓶；随弋 3瓶；明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、对象她骗人（19）
　　那复杂诡异的血符由贾婳的鲜血绘制而成，在绘完最后一笔，食指指腹的血不再溢出。血符瞬间变大，虽然形成一个圈，将贾婳圈了起来。
　　贾婳低眼看着将自己包围的血圈，嘴角隐隐上扬。
　　成了！
　　她不曾经历过这种ABO世界，刮搜完所有世界的记忆，都没有能让她从Alpha变成Omega的办法。而她在退休登记时，就已经跟监视她的6688号系统解绑，现在的她联系不上6688，更联系不上主神空间。
　　但好在，这ABO世界的死人，也归阎王殿管。
　　贾婳一屁股坐在旋转椅上，背靠椅背，修长笔直的双腿随意地搭在床上，双手搭在扶手上，屈指敲着扶手，薄唇微启：
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　贾婳刚念到“一”时，这间窄小的卧室，瞬间挤满了“人”。
　　每个人都穿着西装打着领带，脚下的皮鞋擦得锃亮，男的英俊帅气，女的漂亮美丽，一看就是社会上的知识分子，成功人士。
　　可这些人，此时却都紧紧地贴着贾婳卧室的墙壁，被推在最外层的，都是新上任不久的阴差，他们资历浅，被教育要乐于帮助前辈抵挡困难，减轻伤害。
　　“大家好啊。”贾婳对着瑟瑟发抖的人群，微微一笑，却让他们胆战心惊、如临深渊。
　　“您好……”问好声参差不齐，阴差们都害怕地看着贾婳，想跑而又不敢。
　　刚刚贾婳所在地突然绽放出幽深的红光，这是身兼万罪之人身死时才有的场景，这个红光也在催促着阴差们尽早将其魂体带到阎王殿关押，否则让这种魂体久停人间，定会给活人带来厄运。
　　当时红光一出，附近执行勾魂任务的阴差们都被强行勾了过来，来后才发现，人居然没死！
　　阴差们心中大哭，怎么办，明显打不过啊！
　　呜呜呜，好想回家，什么时候能走啊！
　　这大恶鬼人都没死，他们可不想与她相对呢，人死了还好说，人没死，她想灭他们，那不是比割韭菜还容易吗！
　　可他们没想到贾婳下一秒就开口道：“只要你们能解决我一个问题，我就让你们离开。”
　　画的这种符属于禁符，当初贾婳偷学了不少禁符，最后被赎罪组的组长阿罪，扔去当了十世的傻子来抵过。
　　符的维持需消耗贾婳的鲜血，维持越久，对贾婳的身体损害程度越大。但符存在的期间，贾婳几乎无敌。
　　阴差们后后都瞪大了眼睛：还有这种好事！
　　连忙道：“您说，我们一定知无不言言无不尽！”
　　贾婳浅笑道：“怎么从Alpha变成Omega？”
　　话音刚落地，阴差们纷纷摇头：“不行不行，ABO世界的性别是刻在基因里的，是变不了的，不行的不行的……”
　　贾婳眉心一皱，沉声道：“这不是我想要的答案。”
　　与此同时，地上的红圈发起亮光，整间卧室充满了肃杀之气。
　　阴差们死命将自己隐藏起来：妈耶！吓死宝宝了！
　　直迎贾婳的是一位女阴差，她资历最浅，被推在最外面。此时的她双腿发软，要不是被身后的阴差们举着，她都已经瘫在地上了。
　　在这心惊胆战的空间里，她当着所有人的面，颤颤巍巍地举起手，声音带着哭腔：“我好像有办法……”
　　在场的贾婳和阴差们，瞬间双眼放光地盯着那个女阴差。
　　贾婳：能变女Omega了！
　　阴差们：有救了！
　　-
　　清晨，医院登记处前站着一位女子。
　　“姓名。”
　　“甄言。”
　　“性别。”
　　“女……”
　　“第二性别也要说。”
　　“……不知道。”
　　询问的护士将视线从电脑移到甄言脸上，推了推眼镜：“成年没？”
　　甄言声音很嘶哑：“今天成年。”
　　护士问：“分化了没？”
　　甄言点头。
　　“那你怎么会不知道自己的第二性别！”护士恼火，她觉得甄言是故意来气人的，刚经历完分化的人，跟她说不知道第二性别，这真是要气死她了！
　　甄言摇头：“因为不知道，所以才来做性别检测。”
　　护士：“……”
　　你从小没做过基因检测吗？那不是帝国公民出生都要做的吗？
　　正好在医院巡视的齐院长从两人身后经过，闻言脚步顿住，上前问道：“怎么回事？”
　　护士解释道：“这位甄小姐今天成年，说要来做性别检测”
　　齐院长皱眉：“那不是出生就要做的事吗？怎么现在还来做？”
　　齐院长转头朝甄言露出亲切的笑容道：“甄小姐你好，你是要来做性别检测吗？能问一下你出生时做的基因检测结果是什么吗？”
　　甄言冷淡道：“女Alpha。”
　　“哦，”齐院长点了下头，“你为什么要做性别检测呢？是有什么地方存疑吗？”
　　甄言沉默了一会儿：“我抑制信息素，注射的是Omega抑制剂。”
　　齐院长瞳孔睁大，震惊地看着甄言。
　　从小基因检测是女Alpha的人，分化时注射的却是Omega抑制剂，这个里面的含义，让院长惊讶，惊讶过后欣喜若狂。
　　齐院长强压着自己的喜悦，沉稳道：“能让我看一下你的后颈吗？”
　　甄言抿了抿，转头伸手撩起垂落的长发，只见后颈干干净净，没有Omega特有的腺体。
　　“你没有腺体？”院长惊讶道。
　　甄言转回身，松开手，头发散落遮住了后颈，沉默着点头。
　　分化时后颈炙热的灼烧让甄言差点陷入崩溃，以为自己真成了女Omega，但干净的后颈让她又重新燃烧起了一丝希望，所以她才急急忙忙地注射完Omega抑制剂后，直奔医院。
　　希望分化出现暂时错误，她还是女Alpha，她一定还是女Alpha！
　　齐院长眉头一皱，对甄言道：“走吧，我带你去做检测吧。”
　　甄言点了点头，跟着齐院长一起离开了。
　　“院长，您怎么来了，是有什么事吗？”齐院长领着甄言走进一间基因性别检测科室，里面身着白大褂的医生看到后惊讶道。
　　“张医生，你现在能带这位小姐去做个性别检测吗？她对自己的分化后的性别存在一些疑惑。”院长笑道。
　　张医生：？
　　在对上齐院长的眼神时，张医生突然懂了里面的意思。
　　这有可能是位跨性别分化者！
　　张医生拿起一张基本信息表递给甄言，对她道，“你好，麻烦填一下信息，填完我就带你去做检测。”
　　“谢谢。”甄言低哑道，她拿起表，坐在问诊台前安安静静地填写着自己的信息。
　　期间，院长带着张医生走到外面，对她小声道：“等会儿做完性别检测，再带她去做一下精神力等级检测。”
　　张医生眼睛亮着光：“是！我知道了！”
　　张医生带着甄言做了一系列常规的检查，里面还混杂着精神力等级检测，在做完最后一项后，甄言问道：“张医生，请问什么时候可以知道我的检测结果。”
　　张医生笑了笑，刚想说话就被她身后的院长打断：“甄小姐，检测结果一般是要两个小时左右才能出来。我们这边专门为等候的人安排了等候室，你要不去坐着等？”
　　甄言现下心情也不是很好，更不敢去面对贾婳，闻言点了点头：“好。”
　　护士将甄言带到一间有着沙发电视机的等候室，在护士关门离开后，整个等候室只有甄言一人，她将自己整个人塞进沙发里，双臂抱着双腿，眼神极其空洞。
　　她的梦想，她的未来规划，全都是基于她是女Alpha的前提下制定的，要是她成了女Omega，这将都被打碎。
　　还有贾婳……她要是女Omega，贾婳还会喜欢她，还会要她吗？
　　她不敢深想。
　　甄言心情落到低谷，她不知道自己该干什么，该说什么，该做什么。
　　只能祈祷，祈祷她是女Alpha，是个跟娶贾婳的女Alpha，是个能进帝国第四军校的女Alpha。
　　这边的甄言在祈祷，拿到检测结果的齐院长和张医生瞳孔地震。
　　张医生：“S级的Omega？！！精神力等级是S级！S！！”
　　齐院长瞪大眼睛，死死地盯着最后精神力等级那一栏写着的“S”。
　　S级的Omega啊！从古至今，一只手就能数得过来。
　　S级的Alpha也是极其罕见的，但怎么也没S级的Omega罕见，毕竟S级的精神力，不是娇弱的Omega所能承载的。因为Omega娇弱的体质，A级Omega都很少见，更不用说这S级的Omega了。
　　齐院长转头问张医生：“现在帝国有S级精神力者吗？”
　　张医生摇头：“我敢发誓，现在除了甄言，没有！”
　　皇室最高是A级，一直以基因贵族著称的帝都姜氏家族的几代人，最高也只是A级。
　　别说S级了，A+级的都没有！
　　甄言是个奇迹！不但成功地跨了性别，从Alpha变成了Omega，精神力居然还是极其罕见的S级，甄言的价值，不是她一个小小的院长能估计的。
　　“院长，可是甄言的腺体残缺，而且经检测，她难以受孕，不知道是不是拥有S级这般强悍精神力的原因。”张医生看着检测结果道。
　　齐院长眼睛划过一丝暗光：“难以受孕又不是不能受孕，这点，不是我们该操心的。”
　　齐院长对张医生严肃道：“医院所有知道甄言来做性别检测的人，你都给我盯死了，不得走漏半点风声！”
　　“是！”张医生郑重点头。
　　院长拿着检测结果匆匆离去，给帝国第四军团的联系人打电话报告此事，这件事，不是他能管的。
　　整个帝国被划分成了四块领域，每个军团掌管一块，领域里的各行各业，都跟军团有着不清不楚的关系。
　　安城位于第四军团的管辖范围，帝国第四军校更是第四军团的直属院校，从第四军校成功毕业的学生，都会归属于第四军团。
　　时间一分一秒地过去，坐在等候室里的甄言在两个小时到时，起身离开等候室，结果刚走出去，就看见有三位身着笔挺军装的两女一男Alpha军官朝她走来，后面还跟着医院的院长和给她做检测的张医生，他们走到她面前停下。
　　阵势过大，让甄言蹙眉，她的视线绕过前面三位军装的男女，直接看向后面的张医生，问道：“请问我的检测结果是什么？”
　　她现在只想知道自己的性别是不是女Alpha！
　　“S级的Omega。”张医生还没开口，站在最前面的一位女Alpha主动开口道，她面带微笑，朝甄言伸手，“你好，我是帝国第四军校新上任的校长，秦冰。”
　　作者有话说：
　　【贾婳是Alpha，甄言是Omega！这点不会变！贾婳攻，甄言受！】
　　【下一本写《总有美人妨碍我内卷[快穿]》，百合主攻，撒泼打滚求收藏～～】
　　在这内卷满地走，不卷不如狗的时代，卷王一抓一大把。
　　她们致力于将标准提高到正常人无法触碰到的高度，一个卷王提高分数线，一群卷王提高国家线，众人怒其久已。
　　但这些卷王往往年纪轻轻，头发不是白了就是没了，有甚者更是卷走了他们年轻的生命。
　　这时，反内卷系统在众多系统中脱颖而出、闪亮登场。
　　系统高喊：拒绝内卷！保住头发！每天睡够黄金八小时！坚持朝九晚五周双休！拒绝996！拒绝007！不答应就跳槽！
　　系统给才华横溢的卷王们设置了种种阻碍，给他们套上不幸的脚镣，千方百计阻止他们成为卷王。
　　卷王们不屑一笑：宁可累死自己，也要卷死她人！谁也不能阻止我成为卷王！
　　但在她们成为卷王的路上，总会遇见那么一个美人，她们或病娇，或妖艳，或清冷，或可爱……
　　卷王们冷笑：女人，只会影响我拔剑的速度！
　　系统点烟：……那你把她放下啊！
　　卷王：放什么放，这是我老婆！
　　【拟定计划：大概写7—10个卷王小世界】
　　————
　　1、本文主攻，1V1，双C
　　2、单元快穿剧，每个小世界新CP
　　————﻿

✿ 20、对象她骗人（20）
　　帝国第四军校新上任的校长秦冰？
　　甄言将视线移至秦冰脸上, 只见她样貌俊美，浅浅的淡妆很好的遮掩住她的真实年龄，让人第一眼误以为只是个年纪不大的女军官, 但她的实际年龄, 恐怕已经不小了。
　　真分化成了女Omega，这让甄言的心沉了下去, S级精神力又怎么样，依旧改变不了她变成了Omega的事实。
　　她只知道, 她是Omega，那么她原本规划的爱情和事业, 都不能实现。
　　甄言心情明显低落很多, 但身前站着的是她梦寐以求的军校的校长，甄言还是将腰板挺直, 握上了秦冰伸出来的手。
　　甄言余光不动声色瞥了一眼秦冰肩上的军衔：金色橄榄枝加三颗金星。
　　上将。
　　这是甄言十八年以来所见过地位最高的人。
　　甄言点头：“秦上将您好，我叫甄言。”
　　秦上将眼神犀利，身上属于A级里最强一等的精神力在这条走廊上蔓延开来。
　　不过几秒，只有C级精神力等级的齐院长和张医生已经双腿发软的撑着瓷墙满脸痛苦, 而甄言只是微微皱眉。
　　秦上将瞬间将释放出的精神力收回体内，脸上露出清风拂面般和蔼的笑容：“去扶一扶他们。”
　　“是！”站在她身后的一男一女Alpha军官沉稳点头道。
　　“不愧是S级。”秦上将浅笑着, “基因的天赋着实让人羡慕。”
　　“现在有时间跟我谈谈吗？”秦上将双眸熠熠生辉，眼神死死地盯着甄言。
　　甄言眉头皱起, 她在秦上将的眼睛里看到了危险二字。而那危险里, 还带着不容他人拒绝的威严。
　　甄言点头：“可以。”
　　上将的请求, 她岂敢不从。
　　“齐院长, 能麻烦您带我们去一个安静的地方吗？”秦上将转身笑问道。
　　被军官搀扶的齐院长嘴里喘着粗气：“如若不嫌弃, 鄙人的办公室还算安静。”
　　“劳烦您带路。”秦上将笑道。
　　齐院长向搀扶着他的军官致谢后强撑着自己走在前面带路, 而没见过多少世面的张医生, 已经被军方士兵带到了楼下休息。
　　齐院长带着几人走进了她的办公室，在给她们泡好茶水后起身离开了这间属于她的办公室。
　　办公室的两张大沙发上分别坐着一人。
　　两杠一星的少校们都只是安静的站在秦上将身后，腰板挺直，眼神锐利的盯着甄言身后的墙壁，不至于让甄言感到不舒服。
　　“甄言同学，听说你在未成年时就经过了我校基础检测，获得了我校的提前录取函？”
　　秦上将这时眼神温和不少，甚至带着亲切，她一抬手，站在她身后的女军官将一封印着第四军校麒麟校徽的录取函放在秦上将手上，秦上将将其递给甄言。
　　“这是我校的正式录取函，希望你能加入我校，成为我校的一份子，在里面通过学习和训练，来提升自己对精神力的控制与运用。”秦上将笑道。
　　甄言瞳孔微缩，有些惊讶：“可我是个Omega。”
　　帝国四大军校，不是只招Alpha吗？什么时候连Omega都招了？
　　“你是个Omega，但在你Omega的身份前面，还有一个更重要的东西，那就是你的顶级的精神力。”秦上将微微一笑，“你今天刚经历分化，体内的精神力在不断膨胀，它们会在无形中压迫着你的神经和器官，你那Omega的体质，应该无法让你长久的保持这种情况。”
　　“你需要人去教你怎么引导和疏通体内强悍的精神力，而我们，只是想教你罢了。”秦上将把话说的很好听，但是真是假，就看甄言信与不信了。
　　S级的精神力者太罕见了，她们体内蕴藏的能量太过可怕，简直不敢想象。
　　如果甄言是个S级Alpha，那么帝国一定会倾尽能力去将其培养成在战场上战无不胜的战神，只要活着，就是全帝国的希望、底气。
　　但甄言是个S级的Omega，这个Omega的性别又替她否掉了很多东西。
　　得到消息时，第四军团的元帅、上将们开了一场线上会议，最后派第四军校的校长，亦是第四军团的上将秦冰，前往安城第一人民医院将甄言带往第四军校进行精神力的控制与运用，来日好在战场上报效帝国，为帝国打开一个新征程的大门。
　　虽如此，但还是有人建议，让刚成年的帝国三公主莫斯意去与甄言接触，两人年龄相仿，若是双方都同意，可进行情感往来。但这个提议，还需通过帝君的通过方可执行。
　　而禀告帝君，则一定要是甄言成为他们第四军团的人之后才做的事。
　　甄言是难以受孕，又不是不能受孕，还是有可能的。只要她能和一位A级精神力的Alpha成功结合，诞下的孩子，就有可能会是S级！若是能成功诞下几名S级的Alpha，那帝国的在全星河的实力，将大幅上涨！
　　纵观历史，上一位S级的Omega，便是被一Alpha强绑了去，想强行进行永久标记，结果当时的S级Omega体内信息素暴/乱，那位Alpha当成七窍流血身亡，而那一城的Alpha全部陷入易感期，出现狂/暴现象，整座城陷入杀戮当中，外来的军队镇压了整整一天才将幸存的Beta和Omega救出，Alpha大多在不知疼痛的狂/暴中身亡。
　　而那位S级的Omega也死在了床上，她是被自己的精神力撑死的。
　　所以，对于S级的Omega，要循循诱导，万万不可以强迫的手段逼其就范。
　　对于秦上将的话，甄言将信将疑。但她还是双手接过了录取函，打开一看，录取人上面写着她的名字。
　　真快，距她性别检测不过两小时，这些长官居然能做那么多事。果然，地位不同，连对时间的珍惜程度也不同。
　　“为什么会让我进第四军校？是需要我帮你们做些什么吗？”甄言将录取函合上，放在茶几上问道。
　　“与其说是帮我们做什么，不如说是为你自己做什么。”秦上将端起茶杯浅抿了一口后放下，“凉了。”
　　身后的军官立马上前帮忙换茶水，即使那一杯还冒着热气，但只要是秦上将说它凉了，那它就是凉了。
　　甄言明白，秦上将在直白的告诉她：权力。
　　位置越高，权力越大。
　　办公室弥漫着沉重的气氛，甄言毫不畏惧的与秦上将对视着。
　　“我可以加入贵校。”甄言道，“但我有一个条件。”
　　身后的两位军官闻言脸上都闪过一丝错愕：她居然敢在秦上将面前提条件。
　　可坐在她对面的秦上将却露出和蔼亲切的笑容，还亲自给甄言换了杯茶水。
　　“你说，我听着。”
　　甄言第一次跟这么大的长官提条件，其实人还是有些紧张的。
　　“我希望你们能将我是S级Omega的身份隐瞒起来，对外宣称……我是Alpha。”
　　甄言的提出的条件让秦上将微微挑眉。她没想到甄言即使知道自己的精神力是最顶级的S级，却是这般讨厌自己跨性别的Omega身份。
　　不过甄言的话，也是让秦上将在心里舒了一口气。毕竟她原本也是要要求让甄言隐藏Omega身份，以Alpha的身份进入第四军校，现在正合她意。
　　秦上将点头：“这个条件我们可以满足你。”
　　秦上将的答应，让甄言今天分化以来糟糕透顶的心情的得到了一丝舒缓。
　　官方改性别，她在贾婳面前就能遮掩更长时间，她就有更多的时间以恋人的身份，陪伴在贾婳身边。
　　她后颈的腺体残缺，隐在肌/肤之下，只要在发情期及时注射Omega抑制剂，她相信她还是能在贾婳面前瞒过去的！
　　刚有初恋对象的甄言，是真的不想那么快结束这段感情，她知道自己现在喜欢着贾婳，或者说，目前只喜欢过贾婳。
　　她是她想争取陪伴一生的人。
　　可命运却给她开了一个如此大的玩笑。
　　最多瞒到高中毕业，她就如实相告，到时任凭贾婳决定这段感情还要不要继续下去，无论结果如何……她都接受。
　　要是她只是分化成Beta就好了……
　　“你的要求说完了，现在轮到我了吧。”秦上将浅浅一笑。
　　甄言原本失神的双眸重新凝聚起光来，望向秦上将。
　　秦上将亲切地笑着：“甄言同学，我们希望你能尽早去帝国第四军校报到。”
　　甄言点头道：“等我高中毕业，我就去第四军校报到。”
　　谁料秦上将缓缓摇头：“不，我们是希望你今天，就能跟我们一起回第四军校。”
　　甄言多在外呆一秒，都有被其他三所军校的抢走的风险，虽然他们是最早得知甄言是S级的Omega，但医院人太多，谁也不知道会不会在哪里就走漏了风声。
　　这S级的精神力者，一定要出自帝国第四军校，第四军团！
　　听见要求今天就跟他们一起走，甄言立马拒绝：“不行，我家人和我女朋友都在这里，我不能就这么跟你们走了。”
　　秦上将微微凝眉：“你有女朋友？冒昧问一下，是一位女Omega吗？”
　　甄言既然当了十八年的女Alpha，交的女朋友，应该是女Omega。
　　甄言紧抿双唇，点头道：“对，我很喜欢她。”
　　秦上将刚想说话，甄言口袋里的手机铃声响起，她拿出看了一眼，对秦上将抱歉道：“不好意思，我女朋友打来的，能让我去接个电话吗？”
　　甄言说是请求，但手紧紧攥着手机，让秦上将轻易知道，这个电话，甄言非打不可。
　　“自然可以，你去吧。”秦上将笑着点点头。
　　甄言握着手机走到阳台上接通电话。
　　秦上将看着甄言离去的背影，眼神凝重了些。没想到，甄言居然已经有女朋友了，还很爱她，不过好在，现在她们都是女Omega，以后……注定会分手。
　　身后的两位军官此时都默默瞧了一眼站在阳台上通话的甄言，心里叹了口气。
　　OO恋？真是个笑话，她们根本不了解Omega的生理需求，Omega抑制剂，可不能无限制使用的，用多了，身体会起抗性，效果会越来越低，到最后，还是需要Alpha的安抚标记才行。
　　贾婳：“你现在人在哪？刚刚去你家找你，没看见你人。”
　　甄言：“我现在就在医院。”
　　贾婳：“你去检查分化等级了？怎么不等我一起？结果是什么？”
　　甄言想要进军校，精神力等级需达到B级，心急也是可以理解的。
　　“是……”甄言停顿了一下，“A级。”
　　贾婳那边传来笑声：“你真厉害，你在医院的哪儿，我现在要去医院做精神力等级检测，做完后就去找你。”
　　甄言：“安城第一人民医院的院长办公室。”
　　贾婳：“哈哈哈哈，院长都亲自找你了？好，你等我。”
　　甄言：“嗯，我等你。”
　　两人挂了电话，甄言才回到办公室对秦上将抱歉的笑了笑：“不好意思久等了，我女朋友等会儿要来找我。”
　　“女朋友要来？感情真好。”秦冰笑着给甄言倒了杯热茶。
　　“谢谢。”甄言垂下眼帘，捧起茶杯道，“我很满足我现在拥有的，所以不可能现在就跟你们走，最少要等到我高中毕业。”
　　秦上将笑了笑：“没事，这个再说。不知你女朋友分化的等级是什么？”
　　甄言摇头：“她正好要来做检测，等会儿就知道了。”
　　秦上将饱含深意的笑道：“只要她能有D+级，我就能将她安排进帝都Omega学院，那是帝国最好的Omega学院，她的四年学费可以由我们出，另外，每个月还可以给她赞助一万元的生活费。从帝都Omega学院毕业的学生，无一不是人中翘楚。”
　　专门招收Alpha或Omega的独立学院，师资能力一般比综合院校的高上不少，但学费往往是那些综合院校的几倍甚至几十倍，极其高昂。
　　而被众人称为上层贵族学校的帝都Omega学院，更是高的吓人，除此之外，它的招生还有一定的精神力要求。帝都Omega学院，精神力的最低要求是C级，这一关，就筛选掉了不少有钱但没天赋的D级Omega。
　　这种机会，对于Omega来说，真是诱人的很。很难有Omega在听到这个机会时还能保持冷静。
　　甄言朝秦冰微微一笑：“好，等她来了，我问问她愿不愿意去读。”
　　看来，她们是真的很想让她立刻、马上进到第四军校里面，好像是怕会有什么变数似的。
　　应该是怕有其他军校抢她吧？
　　-
　　刚走进安城第一人民医院，贾婳就感知到了医院处处不对劲，在她眼里，很多明显不是患者的人，或坐或站的分布在医院各处，就连她一个普通人进门，都接受了不下三波人的扫视。
　　嗯？一个A级的Alpha就这般重视？看来这A级的人，很稀少啊。
　　贾婳伸出右手撩起耳边散落的长发，修长的无名指上出现了一枚黑色的指环，看上去很旧很丑，似乎是在路边小摊上买的劣质货。
　　但这劣质货，却能让她一个Alpha，在任何检测机器面前，都是一个Omega。
　　事情追溯到昨晚，那个女阴差说的办法居然是让她多注射Omega信息素，来导致体内信息素混乱，说了一大堆没用的，在要被贾婳杀鸡儆猴时，黑白无常来了。
　　“贾姐，你就放了她吧，他们都是小阴差，没一个人能有这种改变性别的办法，这ABO人的性别，是刻在基因里的。”黑无常范无救无奈道。
　　贾婳松开了女阴差的脖颈，朝黑白无常淡笑道：“这不是我那两位老熟人吗？你们都来了啊。既然你们知道我所求为何，他们不知道，你们俩告诉我呗。”
　　“贾姐，我们就是来帮你的，东西在小范范那儿，你问他要。”白无常谢必安抿嘴浅笑。
　　小范范·范无救：我日你祖宗！你TM还是个人？又把事扔给我。
　　谢必安：谢谢，坟上的草都长成了原始森林，早不是人了。
　　贾婳闻言高兴了，阴差们也相互抱在一起感谢鬼命犹存。
　　“什么东西？给我。”贾婳朝范无救伸开手
　　范无救眨了眨眼，从自己的玄色古装里胡乱摸了一通，最后摸出一枚黑色指环，把它放在贾婳的手心里。
　　“这是你们赎罪组的组长给我的，她说你只要戴上这枚指环，任何检测机器都不能测出你的真实性别，你在机器面前，就只是一个Omega。”
　　贾婳嫌弃地看了一眼指环，但还是将其戴进右手的无名指里：“精神力等级呢？几S的？”
　　范无救沉默：“你们组长说，你去检测时，自然会知道……包你满意。”
　　贾婳嘴角上扬道：“她吃错药了，对我那么好？小范范，你回去帮我给她带个话，让她与我保持联系，以后有什么事，我好直接找她。”
　　躲在范无救身后的谢必安插口道：“你们组长又说了，她现在已经不能再与你联系，这枚指环，是她送你的退休礼物。她已经托关系给你寻了一户好人家，是大富大贵的命，等你在这个世界死后，直接去享下辈子的福，当回正常人，”
　　贾婳闻言沉默了一会儿，转身对阴差们开口道：“你们走吧，今晚辛苦大家了。”
　　阴差们纷纷摇头：“不辛苦不辛苦……”
　　说罢直接原地消失，怕再晚跑一秒，贾婳就后悔放他们走了。
　　整个卧室瞬间只剩贾婳和黑白无常三人。
　　贾婳看着还留着她房间的黑白无常，问道：“有事吗？”
　　白无常叹了口气，看着贾婳脚下的血符，劝道：“贾婳，禁符你最好别再画了，跟太多鬼魂阴差打交道，对你这副身体不好。”
　　“放心，我心里有数。”
　　贾婳沉默一瞬，点头应下，一个眨眼，黑白无常就消失不见了。
　　贾婳望着空荡荡的卧室，扬手一挥，血符瞬间消散，原本红润的脸蛋变得惨白，但还算正常。
　　要不是已经分化成了Alpha，她也不敢轻易的画血符，否则要丢一条命下去。
　　分化过程本来就有些费力气，再加上闹了这么一波，贾婳早已两眼发昏，往床上一倒，被子一蒙，她就睡死过去了，再醒来时，天色大白。
　　高兴的跟家里宣布分化成了Omega的消息后，兴致勃勃地跑去甄言家找她分享分化结果，却才发现甄言不在家，打了电话，才得知甄言已经做完了精神力等级检测，还是个A级！
　　女朋友很优秀，她也有点好奇组长阿罪给她的这个Omega身份精神力等级是什么。2S级？S级？最少也是个A吧。
　　贾婳没有立马去找甄言，而是先在医院做了个精神力等级检测，检测结果在所有检测做完后就出来了，医生拿着检测结果告诉贾婳，她是个D级Omega。
　　贾婳顿时一脸懵逼，差点咬碎自己的一口大白牙。
　　狗组长！果然对她不能有所期待，每次都只能做最坏的打算！
　　不过有，好过没有，贾婳短暂盛怒过后，知足了。
　　她将检测结果放进书包里，然后跟着医院分布图来到医院领导的办公楼层，刚走出电梯，贾婳嘴角扬起一抹微笑。
　　整层楼每隔三米站着一位佩戴枪/支的士兵，此时都神情严肃地看着她。
　　贾婳当自己没看见，他们只是看她又没有拦她。
　　她跟着门牌走到院长办公室门口，门外站着两名腰板挺直站立的士兵，待她走到门口时给她让了个路，显然已经接到了她要来的通知。
　　贾婳屈指敲响了房门，薄唇微启，清亮的声音从她嘴里发出：“贾婳。”
　　说说还扭头朝门口的两名士兵笑了笑。
　　门很快被人从里面打开，甄言的脸出现在贾婳眼前：“你来了。”
　　贾婳笑着走进去，自然而然地挽住甄言的胳膊：“嗯，我来了。”
　　两人在沙发上落座，看着对面沙发上那位身着军装气势不凡的女Alpha，贾婳丝毫不紧张。
　　她挽着甄言的胳膊，对秦上将浅浅一笑：“您好，我叫贾婳，是甄言的女朋友。”
　　“你好，”秦上将亲切道，“我是帝国第四军校的校长，秦冰。”
　　第四军校的校长？甄言真有排面！
　　“秦校长好。”贾婳笑道，“您是专程来找甄言的吗？”
　　秦上将点头浅笑：“确实是专程来找甄言同学的。此次前来，是希望甄言同学能跟我们一起去军校进行更为系统的学习。”
　　“你真厉害！”贾婳先是转头给甄言竖了个大拇指，才看向秦上将问道，“什么时候去？”
　　秦上将道：“最好今天。”
　　“就这么让你们分开，我们也倍感愧疚，所以对于你，我们可以安排你进帝都Omega学院，四年学费全由我们出，每月还给你补助一万元的生活费。”
　　要是真爱着对方，怎么会让自己成为恋人成功路上的挡路石了？
　　希望这个贾婳，不要不识好歹。
　　贾婳愣了一下，转头和甄言对视一眼后，手指不动声色地在甄言胳膊上挠了挠，突然瘪着嘴，双手抱紧甄言的胳膊，摇头道：“不行，我不同意。”
　　贾婳抬眼瞪着甄言：“你要是敢离开我，我就跟你分手！我不接受异地恋！”
　　作者有话说：
　　作者：分手是不可能分的，养老世界炸了你们都不可能分的～～
　　【性别的转换，对于刚在一起的小情侣来说，不是那么容易跟恋人说出口的。因为不是变成可兼容的Beta，而是Alpha变Omega，Omega变Alpha。但她们不会隐瞒太久，会在适当的时机掉马（斜眼笑）】爱你们～～
　　感谢在2022-02-11 23:58:26~2022-02-12 23:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58017051 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛绫零 2瓶；无聊的、封墨、C语言大师、梦游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、对象她骗人（21）
　　要是她一个Alpha去了那个什么帝都Omega学院, 那才真是乱了天。
　　甄言一直憧憬着帝国第四军校，现在被人家军校的校长亲自邀请，她自然不可能不让她去, 但既然校长都来了, 说明甄言的重要性。
　　贾婳在小小的安城待够了，现在正好换个地方玩玩。
　　帝国第四军校, 就挺不错。
　　只是她现在是以D级Omega的身份存在，军校又只招Alpha, 她该怎么以Omega的身份进去呢？
　　贾婳偏头与甄言对视的那一眼，从甄言的眼神里, 读出了宠溺二字。
　　嗯, 胡搅蛮缠挺不错的。
　　还可以判断一下甄言对第四军校重要到了什么地步，秦校长为了甄言又会对她退到哪一步。
　　秦上将眉头微皱, 身后的两位男女军官更是不可置信地看着贾婳，最后将视线转移到一直看着贾婳的甄言脸上。
　　还不和这种阻你远大前程的女人分手，是想留着过年吗？
　　盯妻石·甄言看向贾婳的眼神饱含深情：贾婳这是在表达对我的占有欲吗？
　　救命，她好爱我！
　　秦上将也瞧见了甄言的眼神, 心里恨铁不成钢。
　　不光眼神差，思想还不坚固！怎么能被Omega的三言两语扰乱了对权力与荣誉的追求！
　　秦上将轻咳两声, 努力用着最温和的语气对贾婳道：“甄言同学这是去提升自己，实现自己的人生价值, 赚取自己的伟大前程, 不是去玩, 希望你能理解。”
　　她其实很不喜欢跟Omega打交道, 因为有些Omega实在过于难缠, 她又不可能对娇弱的Omega进行精神力、武力压制。
　　“我不理解。”只见贾婳抓起甄言的手, 盈盈啜泣, “你真的要跟我异地恋吗？你是不是不爱我了，想跟我分手，所以今天就要去离我那么遥远的第四军校？”
　　贾婳的交/叠在下面的那只手迅速在甄言手心写下两字“一起”，领悟到传达信息的甄言怔了一下，Omega、军校、一起，这三个名词在她脑海里一闪而过。
　　她身为Omega都能去，贾婳为什么不能去？要去就一起去，她一定能保护好她的。
　　望着贾婳晶莹的泪珠，虽然知道她是在假哭，可还是让甄言的心悸动，她从茶几上抽了两张纸巾，小心地擦拭着贾婳的眼泪，心疼道：“我怎么可能不爱你，分手的事，你想都别想。”
　　甄言将贾婳揽在怀里，轻声道：“我不去了，我跟你一起留在安城，我们不异地恋，别哭了，好吗？”
　　埋在甄言怀里的贾婳哭声停了一瞬，嘴角隐隐勾起，但还是继续抽抽嗒嗒地哭着：“反正你不能和我分开，你说过我们永远在一起……”
　　被强按了一句话的甄言顺势接受，还故意说了句：“嗯，你在哪，我就在哪。”
　　秦上将看着对面沙发上互诉衷肠，依偎在一起的小情侣，眸光暗闪，手指有一下没一下地敲打着自己的膝盖。
　　不管如何，这个甄言，她是一定要带走的，她也必须带走她。
　　在小情侣说完情话后，秦上将扬起亲切的笑容，笑道：“现在的小情侣，感情都真好，也比我们以前主动多了。”
　　她看向贾婳问道：“那依贾婳同学的意思，只要不分开就行，对吗？”
　　“那这样吧，贾婳同学，不知你是否愿意去第四军校小住一段时间，我们可以给你安排一间住处，你可以在指定的范围内活动。”秦上将缓缓道，“这样，不算异地恋了吧？”
　　贾婳眨了下眼，在众人都以为她要点头答应时，贾婳摇头：“那不就相当于坐牢，限制了我的人身自由。”
　　秦上将眼神幽深，浅笑道：“那你觉得，怎么样合适？”
　　这就是贾婳想听的，她坐直身子，微微一笑：“第一：我要跟甄言读同一个班，住同一间宿舍；第二：因为我是Omega，所以班上的体能训练我有权不参加；第三：我和甄言学费生活费麻烦学校免费资助；第四：非上课训练时间，还请不要来打扰我和甄言。”
　　贾婳：“暂时就这四点，以后想到什么再补充吧。”
　　这边的贾婳不紧不慢地说着，对面站着的两名军官直接瞪大了眼。
　　我的天啊！她怎么好意思提出这些条件！哪一条不是离谱的很！你读的是军校！那是纪律大于天的地方！不是让你去玩的地方！
　　贾婳：哦吼，可我就是去玩、去谈恋爱的啊！有什么问题吗？
　　秦上将深深地望着贾婳，突然爽朗笑道：“哈哈哈，好得很，很久没人在我面前敢这样提条件了，听你这么一说，让我感觉自己又回到了年轻的时候。”
　　既然她想去，那就让她去，甲班的训练强度与环境，可不是她一个娇弱的Omega能承受下来的。她总不可能次次都不训练，毕竟相信她也是要脸的。
　　“第一点的同班同学，我们可以安排，但住在一起，这点恐怕不能答应你们，因为以甄言同学的资质，她将会就读于最为优秀的甲班，甲班的学生每人都住单间，这也是我校对甲班同学的优厚待遇。”
　　“第二、三点我们可以答应，但第四点……”秦上将笑了笑，“一般课后没事也不会打扰学生，除非是有紧急情况，那种时候，希望你们也能谅解。”
　　秦上说罢端起茶杯抿了一口：“我认为，我校已经拿出了最诚恳的态度来邀请甄言同学入我校就读，还望甄言同学，不要辜负我校的一片真心啊。”
　　话都说到这份上了，贾婳还是知道见好就收。
　　在甄言转头看向她时，贾婳点了点头。
　　甄言起身站起，面对秦上将，右手握拳放在左胸：“能入帝国第四军校学习，是我的荣幸。”
　　虽然秦上将对她的示好源于她那S级的精神力，但她是帝国的上将不假，她为帝国所做过的贡献不假，她值得甄言尊敬。
　　甄言的举动让秦上将怔了一下，原本渐渐丧失的威严被她这么一个举动又抬了回来。
　　秦上将嘴角微微上扬，这是她今天，最为真实的一个笑容。
　　她站起来，双眼满含微笑地望着甄言：“帝国第四军校，将因有你的加入而走向辉煌！”
　　有S级精神力者就读她校，第四军校甚至第四军团，定会崛起！
　　坐在沙发上的贾婳即使被秦上将身后两位军官不断用眼神示意，也丝毫没有想要起立的意思。
　　她们想要的人是甄言，至于她怎么样，其实无关紧要，既然如此，何必还站起来呢，累人。
　　甄言已经答应入学，秦上将心情大好，这才开始处理贾婳的事。
　　秦上将：“听说你今天来医院做精神力等级检测，结果出来了吗？毕竟是入军校，还是希望你的等级能尽量高些，军校的最低要求是B，希望你最少也要是个C。”
　　秦上将的要求一低再低。
　　贾婳眨了眨眼没说话，将身后的书包拉开拉链，从中拿出那份检测结果递给秦上将。
　　“是什么？”甄言在贾婳耳边轻声问道。
　　贾婳转头朝她两手一摊，耸了耸：“D。”
　　虽然组长不做人，只给她安了个D级Omega的身份，不过好过没有，她满足了。
　　况且，她有没有精神力，其实都没多大关系。
　　只要是她想打的人，就算是3S级的精神力者，她都能把人给打爆了去。
　　毕竟她可不受这个ABO世界精神力的影响，那不就是一拳一个。
　　“D级Omega？”秦上将将检测结果放在茶几上，眉头微皱。
　　这个太普通了，也太低级了，一般都不会被她们看在眼里。
　　秦上将眼神复杂地看向坐在她对面沙发上的甄言和贾婳，心里叹息。
　　同样是Omega，一个是最为顶级的S，一个却是最为普通平凡的D，即使现下相爱，不说性别相同，单单是双方之间的差距，以后两者的未来定然一个天一个地。
　　她们两个，根本就不是一个世界的人。
　　秦上将缓缓道：“甄言同学可以光明正大的被帝国第四军校招录，但贾婳同学可能不行，军校历年来没有招过Omega……我们可能需要将你的精神力等级改为C，然后把你的学籍挂在帝都Omega学院，在第四军校就读期间，只能使用我们给你安排的假身份。这样可以吗？”
　　这样一来，无论贾婳在第四军校有什么功过，她贾婳的档案里，都是一片干净。
　　贾婳眉眼微挑，还有这好事，还带帮忙提高精神力等级的啊。
　　贾婳轻笑道：“行。”
　　她本就不在乎这些身外之物，她要是在乎，从进入这个养老世界到现在，她可能已经把坐在帝位上的那个什么帝君拽下来换自己坐上去了。
　　就在这时，秦上将的手机震动了两下，她拿出手机看了一眼，表情一怔，随后将手机收起，起身对贾婳和甄言道：“我还有事，就不亲自送你们回家了，我会派人送你们回家，等你们跟家人告别完，你们今天就前往第四军校吧。”
　　“秦上将。”甄言起身拦住秦上将，问道，“我们能不能在家住一晚，明天再前往军校。”
　　秦上将对上甄言真诚的眼眸，沉默一瞬后颔首：“行，需要我派人暗中保护你们吗？”
　　甄言摇头：“我们俩只是普通人。”
　　只要你让知情人把嘴封死了。
　　秦上将亲切笑道：“好，等会儿这位吴中校会送你们回去，你们明天跟他联系。”
　　秦上将似乎有急事，带着女军官匆匆离开，齐院长的办公室里很快只剩贾婳、甄言和那位吴中校。
　　这里面自然是吴中校军职最高，贾婳和甄言只是第四军校的新生，还没有军职。但吴中校没有摆架子，他跟两人交换了联系方式后，让两人坐着等一会儿，很快拿了两张身份证过来，分别是甄言和贾婳的。
　　跟以前的身份证只有性别那一栏发生了改变：
　　甄言：A级Alpha。
　　贾婳：C级Omega。
　　经吴中校说，她们俩的学籍都已经从安城二中转了出去，甄言转进了第四军校，贾婳转进了帝都Omega学院，但帝都Omega学院的录取函要今晚才能送到贾婳家。
　　随后吴中校带着两人坐上看似寻常但却具有极强抵御性能的小车，往老街驶去。前后各有一辆车护驶。
　　车上贾婳依偎在甄言怀里，瞥了一眼坐在副驾驶座上的吴中校。
　　怎么这么不知风趣，那么多车不坐，硬是要跟她们坐同一辆车……
　　贾婳当他不存在般，贴在甄言耳边道：“我的精神力等级是D，怎么都不见你惊讶？”
　　耳畔被贾婳的气息扫过，泛起淡淡的红。
　　甄言抿了抿嘴，低声陈述道：“你的妈妈们都是D，一般来说，你也是D。”
　　贾婳轻声笑道：“那你说，我是不是赚到了，身为D级的我，交往的女朋友居然是A级。”
　　甄言摇头：“不，是我赚到了，何其有幸，能有你这么一个漂亮的女朋友。”
　　贾婳闻言眼睛都亮了，她坐直身体，双手捧着甄言洁白的脸蛋：“这话我喜欢听，以后会说就多说点！”
　　甄言眉眼弯弯，开心应下：“好！”
　　说罢，她的余光瞥见贾婳的右手无名指上居然戴着一枚她从未见过的指环，脑海瞬间闪过万千猜想，最后她浅笑着问道：“手上的指环，是你自己买的？”
　　千万别说是谁送的，不然我应该会吃醋，贾阿姨和宋阿姨除外。
　　“好看吗？”贾婳收回捧着甄言的双手，将右手在甄言眼前张开。
　　五指修长白皙，骨节分明，煞是好看。
　　甄言点头：“手好看。”
　　不说指环哪来的，就别想让她赞美它。
　　贾婳看着甄言微抿的小嘴，笑着凑近在甄言洁白的脸蛋上印了一口。
　　“吃什么飞醋，以前在街边买的，两元一个，买了一个戴来玩玩。”贾婳骗人从不脸红，很是熟练。
　　总不能跟甄言说：你看，就是它，能让我在检测机器面前由Alpha变成Omega。
　　听见贾婳这样说，甄言心情瞬间变好，她握着贾婳的手对她认真道：“以后，我会给你买更多更漂亮更贵的指环给你戴。”
　　贾婳被甄言的认真模样逗笑，伸手在她挺立的鼻尖戳了下：“好，我等你亲自给我戴上更漂亮的指环。”
　　贵不贵倒无所谓，主要是要漂亮。
　　后面小情侣恩恩爱爱，坐在副驾驶座上的吴中校双眼放空。
　　他为什么要来活受罪，被强行喂狗粮。现在的年轻小情侣啊，真是太腻歪了……
　　“到了。”没过多久，吴中校开口道，话音落地，车就停了下来，后座的两人转头一看，外面确实是老街的街景。
　　正是中午的时候，不少走读的学生背着书包匆匆走过，赶着回家吃午饭。
　　“吴中校，您要不下车跟我们一起回家吃饭？”两人邀请道。
　　吴中校有些惊讶，但很快摇头拒绝：“不用了，明天你们收拾好东西就联系我，我来接你们离开。”
　　说罢让司机开车，很快驱离街口。
　　“走吧，我们回家。”贾婳笑道。
　　“好。”甄言点了点头。
　　身高相仿的两人并肩走在有一定历史的老街上，秋风拂过，撩起两人散落的头发，两人相视一笑。
　　甄言家的楼道里，昏黄的楼道灯照在紧紧贴合的两个女人身上。
　　唇齿相依，辗转碾磨，贾婳高超的吻技无需任何信息素就已经让甄言软了双腿，仿佛比世间的一切春/药还要厉害。
　　望着甄言迷离的眼神以及发红的眼尾，贾婳修长的手指握紧甄言的细腰，不让她滑落。
　　嘴角的笑漾开，温热的呼吸喷洒在甄言脸上，声音带着丝丝引/诱：“搂紧我……”
　　这个效果甚好，以前被罚扫主神空间图书馆时，禁区里的黄书没白看！
　　作者有话说：
　　【看到有人说想看互攻，我在此回复一下，我目前是百合主攻文写手，暂时不考虑写互攻和主受，嘻嘻，爱你们哦～～】
　　感谢在2022-02-12 23:28:42~2022-02-13 20:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藏青 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎闵，呐 19瓶；樱见 10瓶；云、凌 5瓶；時风 4瓶；无聊的、24211119、抱着阿团睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、对象她骗人（22）
　　贾婳家的客厅里, 贾晖和宋乔一对着那张新的身份证翻来覆去地看，尤其是在性别那一栏，摸了再摸, 然后两人张开手臂紧紧地抱在一起。
　　贾晖：“呜呜呜, C级Omega！是C级，我们俩的孩子居然能有C！老婆, 都是你的基因好！”
　　宋乔一：“不，老婆, 你的基因也不错！是咱们俩的基因都不错！婳婳那是遗传了咱们优良的基因才有的C！”
　　坐在单人沙发上的贾婳沉默：你如果这样想开心，也行。
　　她听着不停互捧的两人, 最后没忍住将茶几上的抽纸扔给两人：“嚓嚓吧, 鼻涕都流出来了。”
　　“怎么可能，假哭怎么会有鼻涕？”贾晖抽了张纸擦鼻子, 才发现被骗了。
　　贾婳瞥了她一眼：“演技真差。”
　　“你怎么就……诶，贾婳，你嘴巴怎么红一大片，是被虫咬了吗？”贾晖发现贾婳嘴唇微肿, 唇边了一片，在贾婳那白皙的脸上, 显得格外明显。
　　贾婳修长的手指从下嘴唇掠过，挑眉看向贾晖：“不是。”
　　孩子都有的贾晖和宋乔一瞬间明白, 两人沉默了。
　　半响过后, 宋乔一开口问道：“你没把人家给怎么了吧？”
　　她想到自家Omega女儿把人家Alpha摁在墙上强吻的场景, 忍不住抖了下。
　　太孟浪了吧！要不要劝她, 可她会听吗？
　　宋乔一组织了下语言：“你虽说已成年, 可你毕竟还在读高中, 是不是要减少部分亲密接触比较好？”
　　两孩子在一起她们大人不反对, 但现在还是建议以学业为重。
　　谁料贾婳朝她们神秘一笑：“谁是高中生，我现在是准大学生了。”
　　“你这孩子净胡说些什么，你不是还在安城二中读高三吗，都还没经历高考，说什么准大学生。”
　　贾婳两手一摊：“妈妈们，我已经被帝都Omega学院录取了，录取函晚上就会送到我们家。”
　　ABO世界的Alpha和Omega，或许对很多大学都不了解，但对于像帝国四大军校和帝都Omega学院，还是了解的，虽然大部分人在说到它们时都是在抱怨它们的苛刻要求以及高昂的学费，但是每人都是向往的。
　　“老婆，我没听错吧，贾婳说她被帝都Omega学院录取了！”贾晖用力在自己脸上捏了一下，嘶～好痛……
　　宋乔一怔怔地看着贾晖：“老婆，我也听见了，所以说，这不是幻觉！”
　　“可是，以我们女儿的智商，帝都Omega学院怎么可能会录取她？是不是帝国没几个C级及以上的Omega了？”
　　“对哦，我们女儿不是次次考试班上倒数吗？帝都Omega学院已经这么饥不择食了？”
　　贾婳：“……”
　　贾婳作为好女儿，自然不会让妈妈们沉浸在虚假的自豪之中，她解释道：“因为甄言的精神力等级是A，她是A级Alpha，所以帝国第四军校的老师亲自来邀请她，作为她对象的我，蹭了她的光。”
　　贾晖和宋乔一闻言愣愣的点头：“嗯，这样就合理了……嗯？甄言是A级Alpha！”
　　贾晖和宋乔一都瞪大了眼。
　　“怎么了？”贾婳伸手在她们俩眼前晃了晃。
　　“老婆，我以前是不是说过甄言绝对不是一般的小孩，起码能有B，没想到居然是A！”
　　“嗯，我当时见甄言她妈妈们第一眼，我就知道她们不是一般人！”
　　贾晖和宋乔一小声碎碎念着。
　　贾婳耳朵竖起，她还是第一次听见贾晖和宋乔一说起甄言妈妈们的事，听她们这么一说，甄言的妈妈们似乎不一般啊！
　　“两位妈妈，甄言她的妈妈们叫什么？”贾婳凑过去问道，从原主记事以来，甄言就没了妈妈们，而自家妈妈们也很少提起甄言的妈妈们，最多一句“老甄”。
　　宋乔一仔细想了想：“我记得甄言的母亲叫甄柯，但她的妈妈，我不知道，她从不告诉我们全名，只是让我们叫她小柒。”
　　“她们一家是在你出生那年搬来的，当时小柒怀着甄言，我怀着你，我下楼散步，瞧见她的第一眼，就感觉她跟我是两个世界的人，温和有礼，说话也轻轻柔柔的，甄柯对她也非常好，很照顾她。”
　　“她们的年龄听说差了十多岁呢。”
　　“……”
　　甄言家的厨房里，甄言关好火将煮好的蛋汤倒进汤碗里，然后再将一旁炒好的菜陆陆续续端到餐桌上，最后盛了两碗饭出来，其中一碗放在甄奶奶面前，对坐在餐椅上的甄奶奶笑道：“奶奶，今天中午我们吃得丰盛些，五菜一汤！”
　　“好好好，今天你生日，就要吃得好些！本来这些应该都是奶奶准备的，现在都被你抢了去。”甄奶奶开心地笑着。
　　“谁做不都一样吗？我的厨艺是偷学你的，味道跟你做的一样好吃。”甄言夹了块肉放甄奶奶碗里。
　　“是你乖，偷偷学做饭。”甄奶奶想到别的小孩小时候满大街的乱跑，甄言却是一早在家主动帮忙打扫家务，洗衣做饭，她就有些眼酸。
　　甄言最见不得甄奶奶哭，她连忙放下碗筷，对甄奶奶道：“奶奶，我有样东西要给你看！”
　　说罢朝房间跑去，从书包里找出了那封录取函，双手交给甄奶奶。
　　“奶奶你快看，我被帝国第四军校录取了！”甄言开心道。
　　“真的！”甄奶奶明显很高兴，“快把我眼镜拿来！”
　　“好！”甄言立马跑到茶几上拿了老花镜过来。
　　甄奶奶带上眼镜，满是皱皮的手小心翼翼地翻开了那封录取函。
　　最上面是六个大字“帝国第四军校”，第二行是五个大字“录取通知书”。
　　甄奶奶一字一字地读了出来，在看到甄言的名字时最高兴不过，还转了个身将“甄言”两字指给甄言看。
　　甄言膝盖弯曲，保持跟甄奶奶同一高度，跟她一起分享被录取的喜悦：“对对对，是我，奶奶，我真的被帝国第四军校录取了！”
　　“你真是奶奶的骄傲，我永远为你自豪！”甄奶奶高兴坏了，脸上的皱纹都聚在了一起，岁月在她脸上留下了无数条深纹，可现在的她，感觉自己有活力多了。
　　孙女有出息，她这个做奶奶的高兴！
　　看着奶奶这般高兴，甄言不打算现在就告知她自己已经变成了Omega，毕竟还要去军校的，Omega身份也会让甄奶奶不放心她。
　　听着甄奶奶年迈的嗓音，甄言也扬起了笑。
　　奶奶高兴，她就高兴。
　　等吃完饭，甄言收拾好桌子洗完碗后就走进了自己的卧室，她将房门关上后就来到了衣柜前，拉开衣柜下方的储存柜，在一通杂物里面找到了一个干净的小铁盒，将其拿出放在书桌上，深吸一口气后将其打开。
　　里面静静地躺着一张皱巴巴的照片，照片是两个女人。其中一个女人身着军装，皮肤稍微有些黑，嘴角微微扬起，另一个女人身着漂亮的长裙，笑容甜美地挽着身着军装的女人，两人看上去像是恋人。
　　甄言记事以来就没见过妈妈们，每次询问甄奶奶，甄奶奶只是说她们很爱她，但不幸早逝。
　　家里一张妈妈们的照片都没有，连母亲和妈妈的单人照也没有，问甄奶奶，得到的回复是以前的人不爱拍照，就没有照片。
　　再多问，甄奶奶就落泪了，甄言懂事得早，为了不让甄奶奶伤心，特意避开妈妈们的话题。她知道，她只有奶奶了。
　　直到有一天她在家搞卫生，去奶奶房间帮忙倒垃圾时，发现奶奶房间的垃圾桶里居然有一张被抓成一团的东西。大概是冥冥之中自有注定，甄言将那个东西偷偷藏了起来，回到房间一看，居然是两个女人的照片，从未见过妈妈们的甄言，却在看到照片的第一眼，就知道她们是自己的妈妈们。
　　这张照片被她一直保留到现在，她这么想进帝国第四军校也是因为这张照片。
　　这张照片是在帝国第四军校正门口拍的，正门口气势磅礴、雄伟壮观，“帝国第四军校”六个大字被雕刻在高耸的石柱上。
　　甄言知道，她要是想了解妈妈们的事，恐怕要另寻办法。
　　在这种心思的影响下，她开始将帝国第四军校划入自己的未来规划里。
　　她要进帝国第四军校，亲自挖掘妈妈们的过去。
　　秦上将将消息封锁的很好，至少一个下午都没人来干扰她们的正常生活，因着两家小孩生日，再加上明天她们俩就要前往各自的学院报到，两家一起在甄奶奶订好的酒店包厢里吃晚饭，庆生。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐……”
　　由贾晖领唱，宋乔一和甄奶奶附和的生日快乐歌响彻在这间关了灯的酒店包厢里。
　　虽然调调跑出了星河系，但里面的感情却极其真挚。
　　两个长相貌美的女生都十指紧握闭眼低头许愿，在默许了三个愿之后，同步睁开双眸，对视一眼后相视而笑，一同弯腰吹灭了大蛋糕上的十八支蜡烛。
　　“你们俩的愿望一定能实现！”贾晖看着快速被吹灭的蜡烛笑道，随后去将房灯打开，包厢瞬间明亮起来。
　　整个包厢也就只有五个人，都是至亲以及……
　　“小贾小宋啊，你们觉得我家甄言怎么样？”吃饭期间，甄奶奶突然说道。
　　贾晖和宋乔一笑道：“自然是极其优秀的，您教导有方，把甄言教的很好，聪明懂事，尊重长辈。”
　　甄言也是她们看着长大的，为人如何她们也清楚。
　　“哈哈哈哈，既然如此，不知道甄言入不入的了你们的眼。”甄奶奶笑道。
　　话都说到这份上了，贾晖和宋乔一也不是傻子，自然知道甄奶奶是什么意思，两人转头看着自家还在认真干饭的女儿和给自己女儿夹菜的甄言，笑道：“只要婳婳喜欢就行。”
　　贾婳这个样，不就是喜欢的很嘛。
　　“你们俩的意见呢？”三双眼睛看向坐在一起的贾婳和甄言。
　　甄言给贾婳夹菜的手一顿，眼神闪过一丝纠结，她低垂眼帘，把红烧肉夹到贾婳碗里，一言不发地看着贾婳，一副全由她做主的样。
　　贾婳将口中的饭菜咽下，闻言抬眸笑道：“没意见，不过等大学毕业了再去领证吧。”
　　听贾婳这么一说，在场的人都笑了。
　　甄奶奶高兴贾婳答应了嫁给自家孙女；贾晖和宋乔一则是高兴自家女儿没有说出明天一大早去结婚登记处办理结婚证的话，还知道说等大学毕业再去领证。
　　当今帝国国土面积辽阔，人口虽不少，但还是不够多，很多行业都缺人得很，劳动力明显不足，为了扩增人口，帝国的婚姻法将十八周岁划为了领证的最低年龄，只要双方成年且自愿的情况下，就可以拿着身份证去办理结婚登记。
　　所以现如今已成年的两人，是可以去办理结婚登记的。
　　甄言则是单纯的高兴，贾婳将她放在了未来伴侣的位置上，如果她真是Alpha就好了……
　　不知她们能走多远，但在一起的每分每秒，她都倍感珍惜。
　　看着几人灿烂的笑容，贾婳心中暗暗琢磨着怎么将AA信息素排斥这一点去掉。
　　毕竟Alpha处于易感期时，如若是有Alpha靠近，她们同性的信息素会产生强烈的排斥反应，Alpha容易陷入狂/暴状态。
　　贾婳：艹了，哪个世界不好，要把她扔到这限制繁多的ABO世界来，现在连喜欢一个人，都TM不能安心的在一起！
　　贾婳在心里又开始将赎罪组的组长拖出来鞭笞亿次。
　　望着甄言完美的侧颜以及浅浅的微笑，贾婳眼睛微微眯起，一个危险的想法在她脑海里浮现。
　　无论如何，她看上的人，一定要将其牢牢锁在自己身边，不容她离开半步。
　　“怎么了？”发现贾婳一直盯着自己，甄言伸手摸了摸自己的脸，“是刚刚吃蛋糕的时候，粘我脸上了吗？”
　　“没有。”贾婳将自己略带强占欲的眼神收回，笑着凑近甄言，在她耳边轻声道，“我想吻你。”
　　甄言瞪大了双眼，偏头与贾婳带着丝丝情/欲的眼神对上：现在？
　　贾婳被甄言这幅单纯好骗的样子可爱到，挑了挑眉：“骗你的，你好傻，还有这么多人在呢。”
　　甄言呼了一口气，餐桌下的手在贾婳腿上轻轻拍了一下，示意她不要吓她，结果手刚拍就收不回来了，甄言睨了贾婳一眼，随后低着头单手夹菜吃饭，来掩饰自己的羞意。
　　贾婳忍俊不禁，看着羞红脸的甄言，人直乐。
　　一旁的三位家长也笑了起来，两个孩子互相喜欢，比什么都好。
　　只是怎么感觉，她们之间，A弱O强。
　　-
　　第二天两家又在一起吃过午饭后，给甄言和贾婳送行。
　　一辆低调奢华有内涵且防御性能极佳的黑色悬浮汽车停在了老街的街口，整辆车的玻璃都是防窥的，外人就算是把整张脸都贴在了车窗上，都不能看见里面半分，只能看见自己的脸，而里面的人，可以将外头的场景看得一清二楚。
　　“我的天啊！这就是悬浮汽车吗？它真的没有轮胎诶！”
　　“天啊！它好好看啊！我什么时候才能买一台！”
　　“听说它可以在空中飞行，是不是真的！”
　　“它怎么停在我们这里，是谁家发大财了吗？”
　　“……”
　　贾婳一行人走过去时，就看见一群大人小孩将那辆悬浮汽车团团围住，惊赞不已。
　　悬浮汽车以它极快的速度响彻全星河，但它售价比一般的四轮节能汽车要贵得多，所以在安城这种小城市，悬浮汽车还是很少见的。
　　这时，一直被大家认为无人的悬浮汽车的车门向上打开，从前排下来了三个人，她们个个身着笔挺整洁的军装，最前面的那个还戴着墨镜，嘴巴抿成一条线，不言自威，身姿挺拔地朝贾婳一行人走去。
　　围观的人群都被吴中校的气势给惊到，自觉给他让出了一条小路。
　　“天啊！你们看！最前面那个人的肩牌是两杠二星！他是中校！”人群里有眼尖的军迷惊讶道。
　　中校在帝都或许不值一提，但在安城这座小城市，就是一个无比高的军职了，毕竟安城的绝大部分人连军校的大门都摸不着。
　　三人步伐稳重地走到贾婳一行人面前。
　　吴中校沉稳道：“可以走了吗？”
　　是两人联系的吴中校，自然是可以走了。
　　贾婳看着吴中校身后握着电磁步/枪的两位士兵，又扫了一眼周围惊羡的目光，点头：“自然是准备好了。”
　　“那我在那边等你们。”吴中校说罢转身离开，身后的两名士兵上前提走了两人的行李箱和手提袋。
　　显然是留最后一丝时间给两人跟家人道别。
　　“我们就先走了。”两人跟家长道别。
　　贾晖和宋乔一最后一次拍了拍贾婳的肩膀：“去吧，放假记得回家，我们在家等你。”
　　贾婳笑着点头：“好！”
　　一旁的甄言也和甄奶奶拥抱完，走到贾婳的身边，牵住她的手：“我们走吧。”
　　贾婳回握住，十指紧扣，另一只手朝三位家长挥了挥才转身离开了。
　　在悬浮汽车刚要启动时，只见外面的贾晖朝车跑来，贾婳立马将车窗打开，贾晖双手按在车窗，她望着车里的贾婳和甄言哽咽道：“我们不求你们大富大贵，只求你们能平平安安地回家。记住，一定要平安！”
　　贾婳和甄言认真点头：“我们会的。”
　　贾晖紧咬着下嘴唇点点头，松开了握着车窗的手，朝她们摆了摆：“走吧，一路顺风！”说罢转身缓缓离去。
　　贾婳将车窗关上，偏头看着甄言已经有些发红的双眼，劝道：“哭什么，又不是不回来，我们只是去读个书而已。”
　　甄言不比贾婳强大的内心，还是很容易被家人最真挚的情感感动。
　　她红着眼道：“她们的笑容下，其实也有对我们深深的担忧与不舍。”
　　贾婳将她揽进怀里安慰道：“那我们就别让自己受伤，一放假就回家。”
　　“好。”这是甄言第一次被贾婳揽进怀里，贾婳温暖的怀抱，让她心很快就沉静下来。
　　“咳咳，”坐在前座的吴中校递了两个文件袋给两人，“你们仔细看看。”
　　贾婳的文件袋比甄言多一样东西，数百张颈贴。
　　吴中校：“因为你要跟甄言一个班，所以给你安排了个A级Alpha的身份，这个颈贴是新研发还未上市的产品，它能很好的遮住你的腺体。”
　　贾婳伸手摸了摸自己为了假装有腺体而贴着的颈贴，然后又看了看手里的高级货，眉眼一挑：哦吼，这真是太适合我了！
　　文件袋里还有一张假的身份证，以及报到流程、学校地图和校纪校规等资料，她先是简单扫了一眼自己的假/身/份/证。
　　姓名和性别那里分别写着秦画、A级Alpha，接着快速翻阅了几下其他资料，然后把它们一股脑塞回文件袋，扔进书包里。
　　悬浮车上，甄言问道：“贾婳，你说我现在要不要回她消息？”
　　之前为了让两人不被打扰，秦上将安排了知情人不得泄露半点消息。现在她们要离开安城了，也就无需隐瞒了。
　　贾婳凑过去看了一眼，原来是张娟在两人分化当天就给甄言发了数条消息。
　　“回吧，也让她惊讶惊讶。”贾婳笑道，她已经可以预料到张娟会有多么的惊讶。
　　甄言点开张娟的聊天界面，默默地发了一句过去：【我是A级Alpha，已被帝国第四军校录取，放假回来找你玩。】
　　刚午睡醒来的张娟拿起手机本来打算玩游戏，结果就弹出了这则消息。
　　张娟：？！！
　　“我的天！A级Alpha！A级！！言姐居然是A级！”
　　张娟直接一个电话打了过去，甄言接通，整个悬浮汽车都响彻着张娟的声音，张娟一直说，甄言适时应和两句。
　　到最后，听见甄言和贾婳要午睡了才依依不舍地挂了电话。
　　就在她挂了电话后，就收到了来自安城二中的群发消息：【热烈祝贺我校的优秀学子甄言同学被帝国第四军校录取！热烈祝贺我校的优秀学子贾婳同学被帝国Omega学院录取！让我们向她们学习，争取跟她们一样……】
　　-
　　“下车吧。”在贾婳和甄言正准备闭眼睡觉时，吴中校开口道。
　　贾婳朝车窗外看去，看见了外面草坪上停着一台印着帝国第四军校校徽的小型军舰。
　　一行人登上军舰，小型军舰不算大，但承载几十人还是可以的，可现在整个军舰上除了甄言和贾婳，其他的都是军官和士兵。
　　这台军舰，是专程来接两人的。
　　“请系好安全带，飞舰即将起飞。”一位士兵上前对她们俩道。
　　两人刚系好安全带，军舰很快起飞，朝太空飞去。
　　飞舰的速度比飞机要快得多，它很快划破天际，挣脱地心引力，翱翔在浩瀚星海里。
　　这还是贾婳第一次亲眼看见太空的绚丽场景，远方群星璀璨，在这空旷无尽的太空里，闪耀着自己的光影。
　　“帝国第四军校位于丁克利星球，它离帝国主星不算远，睡一觉就到了。”坐在前方的吴中校建议道。
　　“好的，谢谢。”
　　两人看了会太空的星景，就睡了过去，毕竟都是一闪一闪亮晶晶。
　　当两人再次被叫醒时，军舰停在了帝国第四军校大一宿舍群外的草坪上，一辆悬浮车停在了离飞舰不远处，车旁有一位面带微笑的女Alpha在等着她们。
　　吴中校在带她们下军舰前对贾婳道：“除了高级长官和教你的班主任以及任课老师，还有像我这种接你的人外，没人知道你的真实性别，所以在军校里，希望你能把自己当成是一个Alpha，千万不要让人知道你的真实性别。”
　　贾婳微笑点头：“好。”
　　吴中校带着她们走向管理大一甲班宿舍的宿管阿姨，“张老师，这两位是新报到的甲班新生，麻烦您照顾了。”
　　“吴老师放心，我会照顾好她们的。”张宿管温柔地笑道。
　　吴中校坐上军舰往远方飞去，只留下张宿管和贾婳甄言三人。
　　这种类型的悬浮车很小，呈现一个椭圆形，只有前后两排，最多坐六人，没有驾驶座，因为你只要在电子屏幕上设定好目的地，悬浮车就能自动驾驶到指定地点。
　　“张老师好，我叫甄言，她叫秦画。”甄言向老师问好。
　　“你们好，我姓张，你们叫我张老师就行了。”张宿管笑道。
　　“上车吧，天都这么晚了，你们还是早点回宿舍睡觉休息吧。”张宿管笑得温柔，很容易给初次见面的学生留下良好的印象。
　　已是深夜，偌大的宿舍群安安静静的，除了无人巡逻机在校道上巡逻外，不见一个学生的身影。
　　张宿管：“我们这里是大一的宿舍，大二大三大四的宿舍在别处。军校有规定，除了特别安排，晚上十一点到第二天早上五点五十，不允许有学生走出宿舍。违反者，要被罚跑十万米。”
　　十万米……会死人吗？
　　甄言点头：“难怪校园内空荡荡的。张老师，早上几点要起床？”
　　张宿管笑道：“五点五十响铃，六点全体大一学生在宿舍楼前的操场集合，要跑操半小时。”
　　甄言：“只有十分钟？”
　　张宿管：“不，是五分钟，从你们甲班宿舍区到操场，有五分钟的路程。”
　　甄言闻言，担忧地看着贾婳，贾婳朝她挑眉一笑，”没事，我不会迟到的。”
　　悬浮车在甲班的宿舍区停下，两人下车一看，好家伙，这还是什么宿舍，根本就是独层别墅，还带小院的那种。
　　每栋别墅外立着个石牌，上民写着宿舍编号。
　　“甄同学，你就住甲02号，这是你的钥匙。秦同学，你的宿舍在另一边。”张宿管说道。
　　看见两人不是挨着住的，甄言有些担忧：“老师，我们的宿舍不能挨在一起吗？”
　　这里是军校，大部分是Alpha，贾婳一个Omega，会有危险的。
　　“抱歉，这都是学校安排的。”张宿管摇了摇头。
　　就在这时，贾婳上前笑道：“没事，就听学校安排吧。”
　　反正无论给她安排到哪住，她都能精准点位甄言的宿舍。
　　看着贾婳微点的下巴，甄言没再说什么了。
　　几人去悬浮车的车尾箱拿甄言的行李，本来甄言和贾婳都是一个行李箱加一个手提袋。但在拿甄言的行李时，贾婳把两个手提袋都提进了甄言的宿舍。
　　甄言知道，那个手提袋里，装的都是贾婳的衣服。
　　离开前，贾婳在张宿管看不见的地方亲了甄言一口：“给我留窗。”
　　甄言瞪大眼睛，小声道：“被发现要被罚跑十万米的！”
　　贾婳摸着甄言的头发，挑眉笑道：“那十万米，永远不可能落在我头上。”
　　身后的张宿管在喊她，贾婳笑了笑转身离去。
　　贾婳自信的模样，让一个原本被甄言深藏在心里的猜测又跑了出来。
　　看着贾婳跟着张宿管坐着悬浮车远去，她伸手摸了摸自己被亲的地方，嘴角扬起，眸光四溢。
　　“她今晚，是要在我这儿留宿吗？”
　　坐在悬浮车里的贾婳望着驶过的栋栋独层别墅，突然开口问道：“张老师，学校里的A级Alpha都是校长亲自接来的吗？”
　　张宿管笑道：“怎么可能，A级Alpha虽少，但举目全帝国，还是有不少的，就拿大一来说，除了甲班有三十名A级的Alpha外，乙班也有部分综合测试较差的A级Alpha。况且校长那么繁忙，怎么可能会亲自去把A级Alpha接过来，不过对于A级Alpha，倒是会派军校的老师去接。你们不就是吴老师接来的吗？”
　　贾婳垂下眼眸，露出了微妙的笑：“对，我们是吴老师接过来的。”
　　作者有话说：
　　贾婳的假身份叫秦画。
　　明天依旧8000+的大肥章！
　　感谢在2022-02-13 20:27:43~2022-02-14 17:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藏青、易水涵曦、サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 10瓶；朝富婆前进 9瓶；随弋、卫偁惗 5瓶；别刀孩子了、易水涵曦 3瓶；梦游、轻风吹过、49010849、无聊的、小魔君、抱着阿团睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、对象她骗人（23）
　　悬浮车在甲班宿舍区的尽头停下, 宿舍编号甲40，张宿管跟着贾婳一起下了车。
　　贾婳环顾四周，问道：“老师, 为什么把我一个人扔到这么个偏僻的角落来？”
　　是因为她Omega的身份？
　　张宿管摇头：“学校安排的, 你若是想换宿舍，我帮你向学校申请。”
　　贾婳笑了笑：”没事, 一个人住在这也清净，挺好的, 只是离宿舍大门比较远了。”
　　听贾婳这么一说，张宿管眉目一松, 能不跟上头联系, 就尽量不跟上头联系，免得还得费一番口舌, 麻烦。
　　张宿管将甲40号钥匙递给贾婳：“早点休息，明天你们就要上课了。”
　　贾婳点头：“辛苦老师了。”
　　“不辛苦，”张宿管走前再次叮嘱道，”夜已深, 不要外出，尽早睡。”
　　看着张宿管坐上悬浮车远去, 贾婳毫不费劲地提起超大号行李箱，拿着钥匙开门走了进去。无需开灯, 贾婳都能将屋内的布置看得一清二楚。
　　将行李箱提到卧室, 窗户一开一合, 贾婳消失了, 孤零零的行李箱立在卧室里, 表明贾婳真的来过这个卧室。
　　-
　　浴室里水声哗啦啦地响着, 热气在这不大的空间里弥漫开来。
　　“呼……”甄言呼出一口气, 将水关上，很快，她便穿好睡衣裤，拿着白色毛巾揉/搓着头发走了出来。
　　可她没走几步就愣在原地。
　　柔软大床上躺着一位身材高挑的女子，她的外套随意地扔在了一旁的座椅上，只穿着简单的白色T恤和黑色休闲裤，一手撑着脑袋，一手朝她勾了勾，好看的肌肉线条在她抬手间若隐若现。
　　女人翻了个身，挑眉看着她。
　　这个Omega，着实大胆！
　　甄言脸快速泛起红晕，她将毛巾放在桌上，径直走到衣柜前将一边的衣柜门打开，转身对贾婳道：“你的东西……我都帮你拿出来放在这里了，你要先去洗澡吗？”
　　贾婳看见自己的衣服被整整齐齐地挂在甄言的衣柜里，占据了一半的空间，噗呲一声后忍不住打趣道：“你这是想让我夜夜留宿？”
　　甄言：“……”
　　不是你让我给你留窗的吗？还有，你都把你装衣服的袋子放我这了，不就是要常住的意思？
　　甄言：“……那要不，我去你那？”
　　“不了，你跑的没我快。”贾婳从床上站起，觉得自己似乎说漏嘴了，补充了一句，“我们还未分化时，你就跑不过我。”
　　甄言疑惑：“……当时的那节体育课吗，你让着我？”
　　何只是让，认真起来，你连我人影你都看不着。
　　贾婳笑了笑没再继续那个话题，迈步朝她走去，故意打趣道：“你觉得我今晚穿什么好呢？”
　　宋乔一知道贾婳要走，连夜买了七套睡衣给她，让她换着穿。
　　甄言看了一眼贾婳，又扫了一眼那些款式各异的睡衣，嘴角微扬，给她拿了一套最粉嫩的兔子连衣套装。
　　“你穿这个，好看。”
　　贾婳：“……好。”
　　她记得她打包行李前专门跟宋乔一说不要这套的，怎么还是被装进了袋子里。
　　贾婳走进浴室舒舒服服地洗了个澡，出来时发现甄言靠在单人沙发上睡着了，手上还拿着速干吹风机。
　　贾婳原本准备好的打趣话语咽了回去，放轻脚步朝她走去，可能是姿势不舒服，甄言皱了皱眉，挪了下位置，让自己舒服些。
　　贾婳望着靠着沙发睡着的甄言轻声道：“傻，困了都不知道去床上睡。”
　　自然不可能让她在这沙发上睡一晚，虽然甄言是Alpha，睡一晚没什么大碍，但贾婳可不舍得。
　　贾婳一手抱着她的背，一手穿过她的膝盖，轻轻松松地将她打横抱起，往柔软的大床稳步走去。
　　“唔……”打横抱这么大的动作自然将本就浅眠的甄言弄醒，她醒后发现自己在贾婳怀里，连忙道，“你放我下来，我重。”
　　贾婳强势地将她抱到床上：“你哪里重了，你比小学生还轻。”
　　甄言：“……”过了哦。
　　“浴室里有暖风速干机你不知道吗？墙上那个黑色按钮按一下，就会伸出速干机，以后不用自己吹干了。”
　　这个军校里的很多东西，都是安城所没有的，两者相比，军校里更高科技，更智能，安城就是一个老旧落后的古老小城市。
　　“……不知道。”甄言摇头。
　　“呵呵，是不是多亏我来了？”贾婳也躺了进去，两人共盖一床被子。
　　贾婳的手不老实，直接长臂一伸，把人卷了过来。
　　被贾婳猝不及防扯过去的甄言一脸懵，看着近在咫尺的眉目，甄言喉咙滚了滚。
　　如果贾婳今晚就想发生关系，我该怎么办？我是Omega，不能给她带来愉悦，也不能标记她，她会知道我是Omega吧？她会——
　　“睡吧，你不会是困了吗？嗯？”贾婳的声音将她的诸多思绪打断。
　　看着率先闭上眼睛睡觉的贾婳，甄言无声呼出了一口气。抬眸盯着贾婳看了很久，最后才移了下位置，让自己比贾婳高，将贾婳的头枕在她身上。
　　半睡半醒间，她感觉到贾婳在她脖子上落下一记轻吻，来不及思考，空灵的声音浸入她的耳朵：“宝贝，你的精神力等级，是S吧。”
　　甄言大惊，顿时从睡梦中醒来，低头一看，贾婳并未睁眼，还是闭着眼睛靠着她，好似那句话不是她说的。
　　甄言看了贾婳很久，抿紧双唇，闭上眼睛，最后只住默默抱紧了贾婳劲瘦的腰，从喉咙里发出一个音：“嗯。”
　　一阵低笑声从她脖颈处响起：“你真棒……”
　　甄言刚准备低头，贾婳就将头埋她怀里，双手搂着她的细腰，呢喃道：“我们睡吧，我好困……”
　　甄言闭着眼回抱住贾婳，最后埋头，枕着贾婳的头沉沉睡去。
　　第二天清晨，尖锐的早起铃声从宿舍区的播音器扩散到每位沉睡的学生耳中。
　　甄言在铃声一响就睁开了双眸，紧接着发觉自己怀里抱着一人。
　　贾婳还没走？！！
　　她低头一看，贾婳依旧双目紧闭，一点也没有醒的意思。
　　“贾婳，我们该起了……”甄言轻声唤醒。
　　“唔……”贾婳将甄言重新摁回自己怀里，声音带着没睡醒的混沌，“我们还没办理入学手续，不算他们的学生，我好困……”
　　“那我们……继续睡吧。”
　　甄言其实已经睡饱了，但她舍不得恋人没睡饱，那就继续睡吧，正如贾婳所言，她们还没办理入学手续，就还不算事第四军校的学生。
　　两人在床上相拥而眠，大一宿舍外的一千米操场上已经站满了身着军校制服、昂首挺胸的学生们。
　　操场的高台上，秦上将坐在椅子上问道：“她们两来了吗？”
　　身后的吴中校眼里闪过一丝犹豫，摇头道：“没有。”
　　秦上将：“去吧，通知大一甲班的班主任何桐，甲班应到32人。”
　　“是！”
　　“报数！”大一年级的年级主任肖少将喊道。
　　从最差的丁班到最优秀的甲班依次报数。甲班只有一个班，乙班却有二个班，丙班有三个班，丁班有四个班，分别在身后加个数字来分别。
　　前面都没有出错，实到的人数与应到的人数一致，直到在年级的精英班甲班，出了岔子。
　　何桐站在最前端身姿挺拔地喊道：“大一甲班，应到32人，实到30人，报告完毕！”
　　全年级不知情的师生：？！！
　　这个甲班什么时候成32人了，不是30人吗？有两人空降？居然还迟到了！
　　看着底下惊讶的师生们，秦上将嘴角微扬：“去叫她们起床吧，顺便把校服给她们送去。”
　　吴中校：“是！”
　　吴中校先就近来到甲02号宿舍，在别墅门口按响了门铃。微弱的开门关门声从别墅里传出，吴中校知道有人来开门了。
　　面对S级的精神力者，即使是Omega，都让她无比的尊敬。甄言未来的成就，不可想象！他有意与甄言交好。
　　门被人从里面打开，吴中校一直祈祷，千万不要是贾婳，千万不要是贾婳……
　　门后露出了甄言的脸，吴中校顿时松了一口气。
　　甄言穿着自己带来的家居服，看见门外的吴中校后，浅笑道：“吴老师早上好，请问有什么事吗？”
　　吴中校表情略微严肃道：“今早为何不去操场集合早训！现在全年级学生就你和秦画没去早训。”
　　秦画？哦，是贾婳的假名。
　　虽然他有意跟甄言交好，但他还有一个身份，他是军校的老师，必须教会她们遵守纪律。
　　甄言望着吴中校，语气真诚道：“吴老师，我们不是还没办理入学手续吗？我和秦画以为我们还不算是第四军校的学生，所以才商量着可以睡晚点。而且，听说早训是要穿校服的，我们还没领校服，怕到时穿自己的衣服会扎眼。”
　　甄言说的有理有据，让原本打算好好教教她遵守纪律的吴中校哑口无言。
　　吴中校：“……我是来给你和秦画送校服的，顺便带你和秦画去办理入学手续。”
　　“吴中校进来喝杯水吧，我先去洗漱一番，然后穿好校服跟您去报道。”甄言微微一笑。
　　吴中校摇头：“谢谢，我就不进去了，我还要去找秦画。”
　　甄言闻言点点头，站在门口目送吴中校远去，心里呼出了一口气。
　　还好，后来她觉得不妥，晚起尚且有没报道为由，但同住可是犯了校规，不好。所以后来甄言还是硬拉着贾婳起床，让她回去了。
　　而吴中校在贾婳门外，看见了不情不愿看着她的贾婳。
　　吴中校顿时表情一冷：“一看你就刚醒！“今早为何不去操场集合早训！现在全年级就你和甄言没去早训！”
　　一套话术可以用两遍。
　　贾婳眨眼：“可我和甄言不是还没办入学手续吗？我们已经是第四军校的学生了？”
　　吴中校：“……这是你的校服，赶快回房间换上，然后我带你和甄言去办理入学手续。”
　　贾婳叹了口气，接过校服，转身走进别墅，关上大门。
　　吴中校站在外面琢磨，不知道贾婳吃不吃的了苦，早训可是没有优待的，一会儿不会被训哭吧？
　　很快，房门打开，贾婳从里面走了出来，走了出来，柔顺的长发被一根橡皮筋捆绑在头上。身上的校服衬托出贾婳身高体长的完美比例。
　　吴中校：甄言能一直喜欢她，也不是没理由……
　　突然，吴中校余光发现贾婳右手无名指上的黑色指环，皱眉道：“秦画，在军校上课以及训练期间，不得佩戴首饰。”
　　贾婳：……不戴指环，等会的入学检测，我怕吓死你。
　　贾婳挑眉道：“那不行，这是甄言送我的定情信物，我怎么能不戴，吴中校您放心，它不碍事。”
　　吴中校眉头紧蹙，厉声道：“秦画！你现在是以一个Alpha的身份在军校学习训练，哪有Alpha在军校训练还时刻戴着指环的？！脱掉！”
　　“还有，在军校，喊我老师。”
　　贾婳在心里叹了口气，没办法，指环是必须戴在身上的，到时入学检测还要脱外套……贾婳想了想，最后把指环系在橡皮筋上，然后把头发扎起，掩盖住指环。
　　吴中校抿紧双唇，但好在没阻止，允许当作发圈饰品。
　　看贾婳听话了，吴中校深吸一口气，“嗯，你跟我走。”说罢走向门口停的那辆悬浮车。
　　贾婳捏了捏自己的鼻梁，跟了上去。
　　贾婳坐着吴中校的悬浮车来到甄言的别墅门口，发现甄言已经站得笔直地在门口等她们了，精神气十分好，吴中校忍不住点头。
　　甄言不愧是最适合军校的。
　　甄言上车坐在后排，跟贾婳紧紧挨着坐，对视一笑，甜蜜的很。但好在她们知道不能一直刺激吴中校，免得到时他精神衰弱，换另一个多事的军官来管她们的话，可就没那么好说话了。
　　吴中校设置好地点后，转身对两人说：“在带你们去报道前，我要先带你们去医务室做个入学检测，这是每位军校生都要做的。你们没意见吧？”
　　两人都知道这个，点头道：“行。”
　　一个官方作假，一个指环作假，两人无所畏惧。
　　悬浮车在帝国第四军校的医务室门前停下，说是医务室，其实规模跟医院差不多了。
　　吴中校带着两人直奔院长办公室，交给了一个年纪颇大的女Beta。
　　“院长，她们就交给您了。”吴中校道。
　　“你放心吧。”陈院长说罢起身对两人道，“两位小同志，来，跟我走。”
　　两人跟着陈院长去做了一系列的扫描检测，在做完最后一项后，院长将她们安置在一间休息室里。
　　陈院长亲切地笑着：“你们先坐一下，我去看看结果。”
　　因为甄言的特殊情况，这个检测只能交给院长亲自做。
　　两人在休息室里喝着茶吃着新鲜的水果，而在院长办公室里，陈院长和吴中校都一脸严肃地看着出来的检测结果。
　　陈院长将结果认真看了好几遍，最后摘下眼镜对吴中校道：“小吴啊，这个甄言，她的精神力真的是S级啊，而且通过各项检测结果来看，她虽是Omega，但身体素质丝毫不输Alpha，这应该是跟她以前是Alpha有关系。”
　　陈院长逐渐激动起来，她眸光熠熠地看着吴中校：“只要你们好好培养，她一定能成为我们帝国新一代的战神！带领我们帝国走向辉煌！
　　“是！我们会的！”吴中校也很激动，没想到甄言都变性分化了，身体素质居然还能跟Alpha有的一拼！
　　“至于另一位同志，”陈院长声音顿了下，“她确实只是D级Omega，不过她的身体素质也不错，既然她来了军校，你们常规的训练，她应该也能做完。”
　　陈院长将四份检测结果两两递给吴中校，“这两份真的是给秦上将的，这两份假的是给外面两位同志的。”
　　“好的，辛苦院长了。”吴中校将真正的检测结果放自己的文件包里，拿着假结果走了出去。
　　“这是你们的检测结果。”吴中校道，“军校医务室里有更精准的精神力检测仪器，可以将同等级再细分成五小等，所以甄言你是5A级Alpha，秦画你是A级Alpha。”
　　“再加上检测发现，你们俩的身体素质都不错，所以，”吴中校看着贾婳道，“秦画，基础的训练，你是可以完成的，希望你能热情地参与到训练中来，体验到集体训练里团结与合作的精神……”
　　“咕噜～～”
　　吴中校的声音顿住，跟着声音将视线转移到贾婳的肚子上。
　　贾婳捂着肚子抿嘴一笑：“吴老师，能不能先吃早饭，我饿了。”
　　吴中校：“……不行，我先带你们去报道，然后再送你们去食堂吃饭，先让我把我的任务完成。”
　　贾婳捂着肚子：……好吧。
　　吴中校将两人带到办公大楼，有军官跟着，处处亮绿灯，很快办理完入学手续。
　　在坐着前往食堂的悬浮车上，吴中校分别给予了两人一张印着帝国第四军校校徽的校卡。
　　“这是你们的校卡，它里面有你们的基本信息。这个校卡是在军校的通行证，无论是食堂、图书馆、训练室、模拟室等场所，只需刷这张校卡就行。学校每月1号会在给你们卡里打进一万元，如果钱不够用的话，可以去学校的任务堂，接任务赚零花钱。”
　　悬浮车在写着“三食堂”的大门前停下。
　　在两人下车前，吴中校道：“等会儿你们吃完早餐自己去找你们班主任何桐何老师。另外秦画记得，千万要隐藏好自己的身份，别被任何人发现了。暂时就这样，再见！”说罢坐着悬浮车飞快朝远方驶去。
　　以前怎么没发现，这吴老师这么能说？
　　三食堂名字朴素，可不代表它的外观也与它名字一样朴素。
　　这是一栋有着七层的全透明玻璃建筑，有着不规则形状的外表，发着黄光，但却不会让人看不清，也不会让旁边建筑受到它的影响。
　　奇怪得很。
　　两人走进食堂，里面一到五楼是学员食堂，六、七楼则是老师食堂，老师可以下学员食堂吃饭，学员却不可上老师食堂吃饭。
　　食堂的所有食物都是由做菜机器人做的，无需浪费劳动力。
　　甄言：“我们吃什么？”
　　贾婳：“包子吧。”
　　甄言：“行，在那儿。”
　　两人跟着指示牌来到一楼的包子窗口，贾婳用饭卡刷了八个肉包三个糯米鸡和两杯豆浆，卡里就减了一百六！
　　抬头一看价格表：
　　【肉包：10元】
　　【糯米鸡：20元】
　　【豆浆：10元】
　　两人：“……”
　　难怪吴老师一直跟我们说钱不够花怎么怎么样，敢情这里面的物价这么高啊！
　　幸好让学校赞助了一点，不然读个军校，家都要破产！
　　两人不急不缓地吃着早餐，刚吃完就收到了班主任何桐的信息：【九点半在图书馆门口见。——大一甲班班主任何桐】
　　一看时间，现在已经九点十五了。
　　两人将餐碟放在门口的回收处理器里，在食堂门外就看见了一排有序停放的悬浮车，将校卡插/进启动口，设好目的地，悬浮车自动关上门，飞快朝图书馆驶去。
　　坐在一起的两人谁也没有说话，只是默默看着军校的校园风景，两只修长匀称的手十指紧扣。
　　这个地方对她们来说很陌生，但只要有对方在，她们便无所畏惧。
　　悬浮车在图书馆前的悬浮车停放点停下，贾婳将校卡抽/出，就看见提示扣了20元。
　　两人：……这校园共享悬浮车也不便宜啊。
　　两人下车就看见了一个身着军装头戴军帽的女Alpha望着她们，眼神极其锐利。
　　两人走过去向她问好：
　　“老师好，我是甄言，大一甲班学员，5A级Alpha。”
　　“老师好，我是秦画，大一甲班学员，A级Alpha。”
　　两人朝何桐肩膀的肩牌瞥了一眼，两杠四星，大校。
　　大校都来带班了啊，看来这甲班确实了不得。
　　何桐深深地看着甄言，顺带瞥了贾婳一眼，点头道：“两位学员好，我是何桐，暂时是你们的班主任。走吧，我带你们去拿书，然后再带你们去教室。”
　　随后两人将领好的书塞进书包里，跟着何桐坐上悬浮车驶向教学楼，何桐插的卡。
　　一连排的大一教学楼前是一个超大的广场，广场的正中间有一块超高超大的显示柱，四面都只显示着一样东西：【帝国第四军校大一学员综合测试成绩排名】
　　不少学生都会在下课时趴在窗户边上望着显示柱，数着自己的名次，羡慕着排在最上面的那一批人。
　　显示屏排名的变动分两种情况，一是老师根据每月对学员的测评成绩进行重新排名，二是学员自己找比自己排名高的学员，去比试馆进行比试，那里会有专门的老师对胜负进行评判，然后修改排名。
　　之所以有那么多人在乎排名，一是因为它代表着能力与荣誉，第二则是因为在前一百名会有奖学金。
　　第一名到第十名，每月十万到一万，根据排名依次递减；第十一名到第二十名，每月八千；第二十一名到第五十名，每月五千；第五十一名到第一百名，每月三千。
　　虽少，但好过没有。
　　就在第一大节课下课时间，显示屏上居然有两个人的名字从最底下蹭蹭蹭地往上飞窜。
　　一个名字登顶，把原本的第一挤到了第二，以前的名次依次往下降一位；另一个名字挤在了第三十一和三十二之间，成了第三十二名，它以下的名次又降了一位。
　　所有趴在窗台上眺望的学员们震惊了，瞪大了自己的眼睛，不可置信的去看空降的两人是谁。
　　第一名叫甄言，第三十二名叫秦画。
　　这是两个陌生的名字……
　　突然很多人眼睛一亮，这就是清晨甲班跑操迟到的那两个人吧！
　　相对于乙、丙、丁班的好奇与猜测，甲班则是乌云密布，每个人的脸色都极差。
　　凭什么直接空降甲班！还空降第一！
　　“说情，在我们心里你还是第一！这排名是我们经过一项项的测试测出来的，这个甄言凭什么空降第一！这不公平！”原本第三名现如今第四名的杜寒对一个坐在椅子上安安静静看书的季说情说道。
　　“没事，”季说情将书本合上，抬眸看着好友，嘴角挂着淡薄的冷笑，“实力如何，比试一番就知道了。”
　　该是她的，谁也不能从她身上抢走。
　　就在甲班全体学员怒火中烧时，何桐带着甄言和贾婳踏进了大一甲班教室。
　　“安静！全部给我回到座位上去！”何桐站在讲台上喊道。
　　何桐在学员心里地位很高，所以一般她说的话也没人会反抗，于是即使心里再不满，这会儿甲班的学员们都乖乖地坐回自己的座位，恶狠狠地盯着讲台上的甄言和贾婳。
　　“去吧，自我介绍一下，秦画先。”何桐走下讲台望着贾婳道。
　　贾婳在众多带着恶意的眼神中坦然自若，神情淡漠道：“秦画，A级女Alpha。”
　　说罢走到一旁让出了正中间的位置给甄言。
　　甄言上前冷着一张脸：“甄言，5A级女Alpha。”
　　给我们黑脸还想让我们给你们露出笑脸，想屁吃吗！
　　在甄言说出5A级女Alpha时，整个甲班的学员都震惊了，简直是瞳孔地震！
　　5A？！！
　　整个军校大一到大四的学员，没一个精神力等级是5A的，4A的原本也只有一个，就是大一甲班的季说情，也因此她荣登大一排行榜榜首。
　　可现在，居然出来了一个5A的？
　　甲班的学员视线默默在甄言和季说情之间打转，她们想知道，季说情会不会向比她精神力等级高一小级的甄言发出挑战。
　　这看似只是相差一小级，4A和5A，但里面的差距，却是天壤之别。
　　季说情双目盯着甄言，深思许久后起身，她看着甄言突然笑道：“你好，我是季说情，4A级女Alpha，现在向你发出挑战，请你同意跟我的比试，谢谢。”
　　贾婳双手抱臂看着甄言和那个叫季说情的，眉眼带笑。
　　甄言从来都不弱的。
　　甄言看向那个长相漂亮的女Alpha，摇头：“不好意思，我是来学习的，不是来打架的。”
　　季说情轻笑了两声，伸手指着窗外高耸的显示屏：“可你的出场，却不是这么告诉我们的。”
　　甄言和贾婳扭头朝窗外看去，就见到一个满是名字的显示柱。甄言名字在第一个，贾婳名字在第三十二个。
　　“我不知道。”甄言转头看向何桐，“老师，请问我和秦画坐在哪儿？”
　　“甄言！我出一百万的邀请金，你赢了这一百万给你，你输了，也不用给我一百万！”
　　甄言缓缓转头看向季说情，声音冷淡道：“好，我接受你的挑战。”
　　贾婳走到何桐身边，伸手拍了拍她小声道：“老师，这都要动手了，您不管管？”
　　何桐摇头，表情淡然：”这是符合校规的，也是勉励自己上进的一种方式。”
　　“在帝国第四军校，武力至上。”
　　作者有话说：
　　甄言：我真不想比试的，可她给的太多了……
　　【下下本开《我在恋综抢女人》，百合主攻1V1，双C，撒泼打滚求收藏～～】
　　容颜做了一场梦，梦里的她将自己的真心贡献给了一个参加恋综结识的假白富美，结果被她践踏粉碎，最后还凄惨死去。
　　一朝梦醒，她正在去参加恋综的路上，原本她以为这只是一场噩梦，没想到现实里的走向跟梦里越来越像。
　　她彻底清醒过来，在恋综里一点点折磨假白富美，揭露她的真面目，结果没想到，她行为举止竟被网友们捧为“鉴茶达人”，在她不知道的情况下，她爆火了！
　　而在她揭穿假白富美的过程中，她发现她好像寻到了真白富美，并且真白富美还爱上了她！
　　感谢在2022-02-14 17:09:41~2022-02-15 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：处安 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：驭澄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：X、52278495、核桃酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：驭澄、淡沉其中 10瓶；夙长笙 5瓶；火山啊火山、无情打卡机、无聊的、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、对象她骗人（24）
　　由挑战者登入帝国第四军校内部的比试网, 找到被挑战者并像其发出比试申请，被挑战者应下，挑战者缴纳一千元的场地比试费后, 便由学校排赛, 等到了约定时间便可去比试馆进行比试。
　　“老师，下一节课正好是对抗训练, 我能不能利用这一节课，跟甄言同学比试一番。”季说情看向何桐问道。
　　何桐点头：“只要甄言同意便可。”
　　季说情从座位上站起, 望着讲台上的甄言，露出微笑：“择日不如撞日, 我们等会儿就比试一番如何？”
　　季说情的挑衅太过扎眼, 甄言也想借着这个比试，看看自己的精神力到底有多强悍, 才会让秦上将如此重视她。
　　甄言冷漠的点头道：“可。”
　　面对外人，她一般比较高冷，实在是不想跟外人多说半句废话。
　　季说情立马在比试网向甄言发出比试申请，甄言登入后应战。
　　两人的比试瞬间出现在比试网首页。
　　季说情名字在前, 甄言名字在后，两个名字后写着：2号比试房, 10:30。
　　这个比试瞬间吸引了军校师生的关注。
　　这是排行榜第一名之争，可比一般的比试有看头多了。
　　比试是要钱的, 但观赛是不需要钱的, 可以前往比试房观赛亦或者是登入第四军校内网的观看区, 那里会有直播, 可免费观赛。
　　一个班的人转移到比试馆进行对抗训练, 班上的同学留在一楼的公用训练场进行两两对抗训练, 而季说情和甄言则是要上二楼的2号比试房进行比试。
　　班上的学员们都眼巴巴地看着何桐。
　　何桐一摆手道：“都去看吧。”
　　“谢谢老师！”
　　比试馆很大, 除了一楼是一个超大的公用比试训练场地，二楼则是有四间比试房，每个房间里都有一个比试台，比试台边上还有将比试台包围的观看席，可供观众们观看比试台上的精彩比试。
　　这会儿大一甲班三十二名学员和班主任共三十三人走进了2号比试房。
　　“来吧，是哪两位学员要比试的，到台上来。”坐在评判台上的评判老师在看见她们一行人进来时说道。
　　“说情，加油！我们相信你可以的！”跟季说情感情最好的杜寒在季说情身边喊道。
　　季说情戴着白色拳套走上比试台，将目光投向台下的甄言。
　　她想知道，这一小级之间的差距，到底有多大。
　　甄言完全没有去理季说情的视线，她只是转身对身边的贾婳道：“我去了。”
　　“等会。”贾婳跑到一旁的拳套区拿了一副红黑色的拳套过来，帮甄言戴好。
　　“别让自己受伤。”套好后贾婳抱住甄言在她耳边轻声道。
　　甄言回抱贾婳，点头道：“放心，安全第一。”
　　甄言戴着红黑拳套走上比试台，比试台立马升起一层透明的保护罩，将甄言和季说情与外界隔绝开，以免比试时双方释放的精神力波及到坐在观众席上的观众们。
　　一台直播录影器从地面升起，镜头瞄准台上的两人，它要进行现场直播。
　　评判员：“比试点到为止，不可伤人性命，违反者，后果自负。比试现在开始！”
　　何桐悄无声息地在贾婳身边落座，还给贾婳递了一瓶水：“喝吧。”
　　“谢谢。”贾婳接过扭开瓶盖，但没有喝。
　　“谁赢？”何桐望着台上面对面站立的两人，问道。
　　贾婳轻笑了下：“自然是甄言。”
　　何桐转头看向贾婳：“你确定？”
　　贾婳向她点头：“百分百。”
　　“天啊！！季说情她跪地了！她输了？！！”远方传来甲班学员不可置信的声音。
　　两人朝比试台看去，只见季说情单膝跪在地上，满脸是汗，表情痛苦。
　　观众席议论纷纷。
　　“我的天啊！这就是4A和5A之间的差距吗？只是释放精神力就让季说情瞬间跪地。我擦，这个甄言，好TM强！”
　　“可、这差距也太大了吧！我发誓，她们俩释放精神力对抗时间绝对不超过十秒！”
　　“……”
　　不只是比试台下的观众惊呆了，比试台上的甄言也惊到了。她知道自己的S级精神力对上A级精神力会赢，但她完全没想到会是这般轻松地结束一场比试。
　　单单只是释放精神力，就完全碾压对面4A级的季说情。
　　甄言双眸一沉，以后恐怕很难脱身了。
　　甄言心下一动，从身体里释放出去的精神力快速窜回体内。
　　在最后一丝精神力消失在这个比试台上时，一直苦苦强撑着的季说情明显呼出了一口气，抬头看向评判台，伸出食指先指着自己，再指向地面，表明自己认输。
　　保护罩打开，早就在一旁候着的校医带着助手将季说情抬了下去。
　　评判老师在一旁评判台上公布此次比试甄言获胜。
　　被数双眼睛注视着的甄言淡定地走下比试台，将拳套放在放置桌上。刚从物品存放盒里拿出自己的手机，就收到一条来信，点开一看，告知军校的帝国磁卡里被转进了一百万元。
　　甄言脚步一顿，唇角勾起：这钱赚的有盼头。
　　甄言路过甲班学员聚集地时，鸦雀无声，她们都用惊羡的眼神看着甄言。
　　这是在军校，人人追崇强者，之前她们追捧季说情是因为季说情是整个大一最强的人，但现在，那个最强的人被人打败了，她就得让位，换比她更强的人受被人崇拜。
　　她们看着甄言远去的背影，纷纷懊恼自己为什么要跟甄言交恶，现在想交好都得费一番心思。
　　“我回来了。”甄言对贾婳道。
　　贾婳将已经扭开的水瓶递给甄言：”你太棒了！渴了吗？喝口水吧。”
　　甄言接过水瓶，原本打算将其盖子扭开，没想到贾婳已经帮她扭开了，她顿时两眼弯弯，朝贾婳笑道：”谢谢。”
　　贾婳挑眉：“你我之间何必说‘谢’这个字。”
　　“咳咳咳”两人身旁传来清脆的干咳声。
　　“注意一下，这是公众场合。”
　　两人对视一眼，无声笑着。
　　何桐从观众席上起来，对甄言道：“甄言，你过来一下，我有话跟你说。秦画，你就先和其他学员一起下——”
　　“老师，秦画她知道我的精神力是S级，没必要躲着她，况且，你也是知道我们俩真实关系的。”甄言站在贾婳身边道。
　　贾婳闻言，偏头看着甄言，嘴角漾开微笑。
　　救命，她好爱我！为了我都反抗老师了！
　　何桐：……OO恋这么甜蜜的吗？
　　何桐被两人腻到，干脆转身对另一边聚在一起的甲班学员们喊道：“班长！你带她们下楼两两一组进行对抗训练，甄言和秦画留下，我有话跟她们说。”
　　声音掺杂了精神力，清楚地传到了那边每位学员耳中。
　　“是！”一位长相英俊的男Alpha应道。
　　甲班学员们很快离开了2号比试房，评判老师随后也离开了，整个比试房只剩甄言、贾婳和何桐三人。
　　何桐忽略一旁的贾婳看向甄言问道：“你对刚才那场比试，有什么心得体会？”
　　甄言沉默了一会后道：“不应该一开始就将同学打败，让她失了面子？”
　　何桐：“……不，是你为什么只能让她跪在比试台上，而不是趴在比试台上。”
　　甄言听后瞪大了眼睛，一旁的贾婳俺勾起唇角，笑看着何桐。
　　甄言：“……不是说不能伤人性命吗？我看她跪地了，我就没再释放精神力。”
　　何桐摇头：“你是S级精神力者，你若是能熟练地掌控你体内的精神力，你可以直接秒杀4A级精神力者，而不是让她还能在你S级的精神力包裹下站立十秒，到最后也没能让她趴下。”
　　“你的精神力虽强大，但是你没能很好的控制它，你让你的精神力满地方乱飞，没有明确的攻击目标。现在是对手近，她能很快臣服于你的精神力下，但如果她比较远呢，你的精神力还能攻击到她吗？”
　　甄言沉默。
　　她没试过，她怎么知道她能不能。
　　“甄言，你坐在这。”何桐指着一旁的观众椅道，“你能在不破坏周围物品的情况下，将C区最上面一排左数第三把椅子打碎吗？”
　　“就像我一样。”
　　何桐一抬手，看不见的精神力从她手心变幻成一条细绳向目标椅的隔壁那把椅子击去，“嘭”的一声，椅子出现裂痕，裂痕迅速扩大，然后四分五裂地掉落在台阶上。除了这把椅子受损外，没一样物品受损。
　　“你试试。”何桐对甄言道，“将精神力控制在你的手心，然后朝那把椅子击打过去。”
　　甄言沉默了下，缓缓抬手，控制着体内涌动的精神力朝那目标椅击去。
　　“嘭嘭嘭——”目标椅碎了，可它周围的五把椅子也碎了。
　　她没能跟何桐一样精准打击。
　　“对不起，我还不能很好的控制它。”甄言摇了摇头道。
　　何桐：“……这就是我们让你来军校学习的原因，帮你熟练地掌控你体内磅礴的精神力。”
　　“甄言，你的天赋是强，但还是需要后天的认真学习才行。不然空有天赋也是没用的。”
　　虽然不能精准打击，但这是甄言第一次掌控体内的精神力，这个结果已经让何桐在心里笑开了花。
　　不愧是S级精神力者，领悟能力也比常人强！
　　甲班那群学员刚来的时候，哪个不是花了很长一段时间才勉强掌控自己的精神力，不让它乱飞，到现在都还有小部分学员还不能很好的释放精神力，更别说精准打击了。
　　“我知道了，我会好好学的。”甄言应道。
　　何桐点了点头，余光瞥见坐在一边跷着腿一晃一晃的贾婳，无声叹了口气：“走吧，下楼集合。”
　　贾婳闻言笑着起身走过来牵住甄言的手，将她牵了出去。
　　何桐望着两个差不多身高的Omega，摇了摇头。
　　这两个Omega可真高，也幸好她们这么高，别人都不会把她们往Omega方面去想。
　　何桐关了2号比试房的灯，再将房门关上，掏出手机给维修部打电话。
　　“齐部长，是这样的，今天为了给学员做示范，毁坏了比试馆二楼2号比试房的七把椅子，麻烦您派人过来重新安装一下……”
　　跟甄言一起站在电梯里的贾婳望着向她们走来的何桐，露出了浅浅的微笑。
　　中午在六楼教师食堂吃饭的何桐接到了维修部打来的电话。
　　“何大校，我中午派人去安装椅子，结果他们给我反馈的情况跟您所描述的有些不一样，具体情况我给您发了个现场视频，您看看吧。”
　　何桐皱着眉头点开视频，只见视频里的2号比试馆内，所有椅子都碎成了粉末，跟面粉一样细的粉末。
　　就在这时，齐部长又给何桐发了个2号比试馆的监控视频，只见原本只毁坏了七把椅子到比试馆，在何桐关门的那一瞬间，房间里的所有椅子无声地碎成了粉末，掉落在阶梯上。
　　何桐眼珠子都要跳出来了。
　　这个甄言的精神力，比她想象中的强太多了！
　　而她口中强大的甄言，此时正和贾婳走出军校，走向在丁克利星球赫赫有名的“淘宝圣地”。
　　一个号称只要有钱，什么都可以买到的地方。
　　甄言赚到了一百万，她打算去“淘宝圣地”看看有没有什么漂亮的指环，而且价格是多少。
　　贾婳这么漂亮，不能只戴那么劣质的指环，她配得上最好的最漂亮的！
　　她不能让贾婳跟着她受苦！
　　她要悄悄选一个最漂亮的指环，到时悄悄给贾婳戴上，贾婳应该会很开心的吧？
　　作者有话说：
　　贾婳微笑：你别动我指环啊，不然我怕我吓着你
　　【把邀请金改了一下，十万改成了一百万】
　　【甄言只是去看看有没有最漂亮的指环，钱不够的话她会去赚够，再来买！】
　　感谢在2022-02-15 23:57:51~2022-02-16 21:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泡椒萝卜、风爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字神马的不想取 21瓶；瑾安 6瓶；吃嘛嘛香、月 5瓶；今安 4瓶；zz 3瓶；火山啊火山、无聊的、JJ4ever、草莓味嘟嘟、xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、对象她骗人（25）
　　帝国第四军校每月放三天假, 这三天任由学员安排，可回家可游玩，但绝大部分学员会选择去任务堂接任务赚取生活费。
　　除了放假外, 在校期间若是想要外出, 则需要向班主任申请，班主任同意了, 才能拿着班主任给的外出条出去。
　　在上午的对抗训练结束后，甄言牵着贾婳找到何桐, 向她请假申请外出。
　　何桐：“……”
　　刚来第二天就想往外跑，这性子不行啊。
　　“说说吧, 你们俩出去干嘛？”
　　甄言一脸正经道：“听说学校附近山美水美, 想和秦画去看看，约会。”
　　何桐无了个大语：“……一定要外出看？军校这么大都不够你们俩看？”
　　甄言点头：“嗯, 一定要出去。”
　　何桐看向乖乖被甄言牵着站在她身后的贾婳，问道：“秦画，你的意见呢？”
　　贾婳抿嘴一笑，甜蜜道：“我听甄言的。”
　　何桐从文件包里拿出一张外出条, 在外出人那栏签上甄言和秦画两个名字：“……行，但下午三点要上课, 你们要赶在三点前回到学校，上课迟到的学员, 罚跑十万米。”
　　甄言接过外出条点头：“我们不会迟到的。”
　　还不等何桐让她们离开, 两人便脚底抹油般眨眼间消失在何桐面前。
　　何桐望着两人离去的背影摇头：“天天黏在一起, 怎么都不会腻呢？”
　　恋爱中的小情侣, 怎么可能知道腻字怎么写, 每天心里只有“贴贴”。
　　两人直奔甲班宿舍区, 换上了私服。
　　贾婳：“宝贝, 我们要去哪儿？”
　　甄言看着贾婳从衣柜里拿出一条粉色连衣裙，垂下眼：“一个叫‘淘宝圣地’的地方，听说那里什么都有。”
　　甄言在来这位于丁克利星球的帝国第四军校时，提前在星网了解了一下这个丁克利星球。
　　贾婳点头：“好。”说罢就要解皮带换裙子。
　　甄言瞪大了双眼，虽然她是Omega，贾婳也是Omega，但她现在还使用着Alpha的身份，怎么可以看Omega的身体！
　　甄言瞬间羞红了脸，她拿过一套很Alpha风格的衬衣黑裤加灰色外套，对解着皮带的贾婳慌张道：”我、我去厕所换，你在卧室换，你换好就喊我。”
　　说罢脚步踉跄地往厕所跑去。
　　但下一秒声音就从里面传出：“你现在也是Alpha的身份，穿粉裙是不是不太好？”
　　军校里的女Alpha穿粉裙，在外人眼里，无疑是猛女扮嫩，吓死个人。
　　贾婳：“你喜欢我穿粉裙吗？”
　　厕所里传出甄言的声音：”你穿什么，我都喜欢。”
　　贾婳：“那就行了，我穿给你看，又不是给她们看。”
　　甄言：“嗯。”
　　卧室里换装的贾婳看见被自己扔在床上的那条粉裙，嘀咕道：“听说Alpha都喜欢可爱的女生，穿粉裙应该就够可爱了吧？”
　　贾婳飞快换上粉裙，然后对厕所喊道：“可以了。”
　　甄言这才从厕所走出，看见贾婳那一刻，愣在原地。
　　贾婳的脸蛋与身材，简直是上帝是亲女儿，无一处不是完美到极点，抬眸间，瞬间能将你的心魂全部夺走。
　　原来Omega，能美到这个地步……
　　甄言低下眼帘，看着自己的衬衫长裤，抿紧了唇。
　　“甄言，我可爱吗？”贾婳撩起头发，让半边秀发自然散落在她的胸/前，朝甄言轻笑着。
　　甄言抬眸点头：“……当然，超级可爱！”
　　心里却想着：柔媚，既柔又媚！
　　简直迷死我了！
　　自从两人在一起后，两人都变化很大。
　　一个有机会就尽情撩，另一个一被撩就脸红身子软，但都向着对方贴近，是双方最适合的恋爱模式。
　　甄言闻言满意的点点头，笑道：“你穿得也很帅气。”
　　甄言闻言一乐：“谢谢。”
　　两人坐上悬浮车直奔校门，在校门给了外出条后，两人走出了校门。
　　两人叫了个车，在“淘宝圣地”前停下。
　　甄言道：“我们进去吧。”
　　贾婳摇头，环顾四周后，牵着甄言去到一个小商店买了两个黑口罩。
　　“既然是‘淘宝’，还是神秘点好。”
　　贾婳先是亲自给甄言戴上口罩，然后再给自己戴上。
　　贾婳笑着向甄言伸手：“走吧，女朋友，约会去。”
　　甄言隐藏在口罩之下的嘴角上扬到最高点，牵住贾婳，重重点头。
　　“女朋友，我们约会去。”
　　两人手牵手的走进“淘宝圣地”。
　　在门口，被守门人要求佩戴一枚手环，若是佩戴人使用精神力，手环就会对其定位，并且发出警报声，保安会将其驱赶。
　　“万不可在里面滋事寻衅，否则后果自负。”守门人沉声道。
　　在走进大门后，两人看见旁边的投影板上写着【圣地利拍卖行，日拍时间8-17点，夜拍时间22-24点。】
　　两人刚走进去，就发现里面杂乱无序，跟摆摊似的。
　　进门处的摊位主见到两人还热情地朝她们推销着自家的售卖品：“两位美女，这是我从巴图罗矿星带回来的漂亮宝石，快来看看有没有你们喜欢的，有看中的我便宜卖给你们！快过来瞧瞧！”
　　两人走过去在他那简陋的桌面上看见了数块宝石。所有宝石在日光的照射下发出亮光，看上去确实很漂亮。
　　贾婳拿起一颗紫色的宝石，不急不缓地摩挲宝石表面，那宝石竟在贾婳的摩挲中缓缓变暗，毫无活力，毫无能量可言。
　　这个世界的天地灵矿，都会在体内具有一定的能量，越贵的矿物，其内含的能量越高，这些能量会在无形之中，滋润着佩戴者体内的精神力，更有佩戴者因矿物而使自己精神力上升一小等级的传说。
　　而传闻，越多能量的矿物，其越漂亮，还会发出耀眼的彩光。
　　“这个怎么卖？”甄言从那放有宝石的盒子里拿起一颗蓝宝石问道。这颗宝石发着蓝光，整体光滑，无任何棱角。
　　摊主看后笑成了一朵花：“美女你可真有眼光，这颗宝石是所有宝石里最好的一颗，它体内的能量也是最多的，我把它放在这宝石盒里，就是为了给它找个有缘人。既然你是有缘人，我也不叫你价，八十八万你拿走，也算是给你我卖个缘分。”
　　甄言瞬间皱起了眉头：“你这缘分，可真贵。”
　　摊主：“美女，当初为了买到它，我在巴图罗矿星也是花了八十七万，这多出来的一万，也算是给我来回奔波的辛苦费吧，你仔细瞧瞧，这宝石它——”
　　在摊主极力跟甄言推销时，贾婳将那颗暗淡无光的紫宝石还给摊主。
　　摊主瞬间睁大了眼，脸色一变，嚷嚷道：“我不卖给你们了，快走快走！”
　　甄言也自然是看到了，她发出一声冷笑：“都是假货还敢卖八十八万，你可真有胆！”
　　摊主将宝石盒盖住，厚着脸皮道：“生意买卖，你情我愿，我又没逼着你买，说什么有胆没胆的。”
　　“你——”甄言没想到这摊主竟这般厚颜无耻。
　　“走吧，我们再去别处瞧瞧。”贾婳牵着甄言的手，拉着她离开了那个摊位。
　　贾婳道：“能在这进门第一个摊位摆摊的，不可能没点关系在身，不必因为他，而被别人盯上，免得不能玩个尽兴。”
　　听见贾婳这么说，甄言默默点了点头。她是来寻漂亮指环的，不是来打假的。
　　两人越往里走，越惊讶。
　　这个“淘宝圣地”不只有那种卖假宝石的摊主，还有贩卖珍贵药材的、高智能设备的、低伤害性武器的……
　　种类繁多，你能想到的它几乎都有，但真的假的，就靠你自己去辨别了，所有摊位前都立着一块牌子：【已售物品，不容退换。】
　　这是“淘宝圣地”的规定，既是“淘宝”，自然是要去“淘”。
　　两人一路看过去，简直眼花缭乱，走着走着，发现前面被团团围着，还有尖锐的哭喊声从里面传出。
　　贾婳爱看热闹，当即牵着甄言左挤右挤，挤了进去。来到内圈，看见在一个药剂店前，有两个身着白大褂的店员将一个身着运动服的男子用力地摁在地上。
　　一个西装革履的男人站在众人面前解释道：“这位顾客实在是蛮不讲理，他Omega母亲病危，来我店寻宝药，我们费尽千辛万苦给他送上最珍贵的药剂，可他母亲实在是病入膏肓，还没等药剂生效人就走了，然后他就来闹事。哎，对于他Omega母亲的去世，我们实在是痛惜，可这也不是他来闹事的理由啊。”
　　“你说谎！你当时说的是就算人死了，一剂下去也能活！你骗人！”被摁在地上的男子哭喊道。
　　“你——唔唔唔”男子还想再说什么的时候，他身上的两个店员已经将他的脸正面朝地狠狠摁着，他痛苦的说不出话来。
　　此时几名保安也赶来了，西装男又复述了一遍，两位保安上前接手闹事男子。
　　西服男朝保安队长笑道：“王哥，这事就辛苦您了。”
　　保安队长嘴角勾起一抹不明的笑意：“不辛苦。”
　　只是他伸手扯了下衣领，这是他们打钱的暗语，西服男双眸闪过暗光，随后笑着点头。
　　“带走！”要到了钱，保安队长心情大好，他挥挥手，示意手下将闹事男子带走。
　　看到一切的贾婳嘴角勾起冷笑，右手覆盖着左手腕上的手环，手环直接被屏蔽了。她看向那位保安队长时，那保安队长好像是被什么东西绊倒一样往一旁倒去，狠狠地摔在地上，还不等大伙儿笑，他却像中了邪一样自发地滚动起来，直奔药剂店，重重地撞在了那放慢药剂的摊桌。
　　摊桌在受到保安队长的猛烈撞击下，被撞断了一条桌腿，摊桌瞬间向一边倾斜，所有用玻璃装的“名贵”药剂哗啦啦地砸在了坚硬的地上，里面的药液在地面上四处流淌着，散发出浓郁的药味。
　　从保安队长摔倒到药剂破碎，全过程仿佛都只发生在一瞬，还不等众人反应过来，整桌的药剂全都碎了。
　　“哎哟喂~~”保安队长发出痛苦的呻/吟声。
　　“天啊！！”店员们惊呼道，连忙上前去检查是否还有完好的药剂。
　　这些药剂虽然很假，但里面也是有些本钱在的，治疗些小毛病还是可以的，只不过他们吹得太假，叫价太高，为了将药剂卖出去，什么起死回生的话也敢说。
　　“噗嗤”围观的人群里传出嘲笑声。
　　被扣押的闹事男子乘机挣脱后逃跑，这会儿也没人再去抓他。
　　“散了散了，不许围观！”一名保安立马去搀扶起保安队长，其他保安将围观的群众赶走。
　　贾婳和甄言也顺势离开，在走远前，看见西装男冷着一张黑脸走向保安队长。
　　芜湖，好玩咯。
　　“淘宝圣地”很大，这只是其中一个不足以记在心里的小闹剧，两人继续往里走。
　　贾婳左顾右看，而身旁的甄言则显得有些走神。
　　“想什么呢？”贾婳随口问道。
　　“我在想——”甄言声音戛然而止，她回过神来轻松笑道，“在想刚刚那个人怎么会摔了呢，还正好撞到那药剂桌，真是一出闹剧。”
　　贾婳闻言耸了耸肩：“大概是上帝有眼，特意来收拾他的。”
　　甄言笑了：“要真是那样，恐怕现在这块地上的人已经摔倒一大片了。”
　　贾婳忍俊不禁，也笑了起来，两人手牵手，慢慢走远。
　　两人肩并肩走在并不算热闹的“淘宝圣地”，此时既是工作日，又是中午，很多人都不出来逛，往往要到夜晚，“淘宝圣地”才真正热闹起来。
　　两人逐渐走到中心地带，那是一栋看上去就科技感十足的房子，外面的人无论如何看，都不能用肉眼看见里面的丝毫场景，整栋房子的玻璃都使用了防窥玻璃，而且有一栋围墙将其团团围住，与外面的摊位分隔开了，彰显它的格调。
　　最主要的是，它外层有一层保护罩，可抵御一定的攻击。
　　进出的大门口上挂着一个牌子，上面写着【圣地利拍卖行】。
　　门口外墙安装着显示屏，来回播放着拍卖行此时日拍和流拍的物品，显示屏里一闪而过的一枚戒指吸引了甄言的注意，那是一枚罕见的蓝钻，晶莹剔透，色泽美丽，而且被打磨得很好看。
　　在甄言眼里，那枚蓝钻很适合贾婳那双白皙修长的手指佩戴。
　　甄言带着贾婳走进拍卖行，却在门口就被门童给阻止了。
　　“您好，我们拍卖行需要是会员才可入内，暂时不对普通人开放。只要您的可流动资产超五百万元，可免费帮您办理会员。”门童面带微笑道，口中的话说得极其流利，显然不知重复过多少遍了。
　　五百万？
　　甄言沉默，摸了摸口袋里的那张帝国通用磁卡，里面在她看来无比多的一百万，在这儿连拍卖行的大门都进不了。
　　贾婳看甄言沉默，默默握紧了甄言的手。
　　甄言转头对她笑了笑，又看向门童问道：“那你知道那枚指环是什么价位吗？”
　　门童顺着甄言的手指望去，显示屏上出现了一枚精美绝伦的蓝钻指环。
　　“啊，它啊，没个千万是拿不下来的吧，原本它是夜拍的物品，但听说价格不如卖方的意，便拿来作流拍。”门童真诚道。
　　“谢谢。”甄言点点头，牵着贾婳走了。
　　“你很喜欢那个钻戒？”走到不算宽敞的路上，贾婳问道。
　　甄言闻言，有些懊恼自己是不是表现的太明显，她简单笑了笑道：“它很漂亮。”
　　很适合你。
　　可它太贵了，甄言这辈子见过最大的钱就是季说情给她转的一百万，可这儿随随便便一样东西都要上千万，实在不是她能拿出来的。
　　得知甄言想要那枚钻戒，贾婳转头又看了眼拍卖行的大门，才跟甄言一起慢慢走远。
　　时间在她们的闲逛中匆匆而逝，她们不得不离开“淘宝圣地”，否则她们将会迟到，然后被罚跑十万米。
　　两人急忙走向大门，但在要离开大门时，贾婳却牵着甄言来到她们看的第一家假宝石店。
　　“你、你们要干嘛？”摊主看见她们俩，说话都不利索了。
　　可贾婳却朝他露出了一个微笑，在摊位上随意拿走了一颗蓝宝石和一个小盒子，然后留下了一百元块钱。
　　随后带着甄言离开了这个“淘宝圣地”，留下摊主对着摊桌上的一百块钱傻笑。
　　“嘿嘿嘿，没想到还能赚了十二元……”
　　他那一颗假宝石成本八十元，盒子八元，他还赚了十二元。
　　回校的路上，甄言不解问道：“你既然知道它是假的，为什么还要花一百元去买它？”
　　贾婳笑了笑，将它放在手心递到甄言面前问道：“它好看吗？”
　　假蓝宝石在有光的地方熠熠生辉，煞是好看。
　　可再好看的东西，它也是假的。
　　就在甄言再想说些什么的时候，她听见贾婳这么说，“好看就行，我只要漂亮的。真不真，无所谓。”
　　望着贾婳眉眼弯弯的笑脸，甄言的心有些悸动，她抿了抿嘴，默默伸手搭在了贾婳放着宝石的手上，两人的手掌缓缓相握。
　　开着车的司机摇了摇头，将两人安全送到了帝国第四军校门口。
　　两人匆匆回宿舍换好军装赶往上课地点，终于在上课铃声响起时，出现在精神力控制室。
　　何桐看见她们淡漠道：“再晚一分钟，你们就能锻炼身体了。”
　　两人笑了笑没说话，连忙站在队伍的最后一排。
　　原本甲班三十人，一排十人正好三排，这会儿多了两人，她们只能排到第四排。
　　而在这里面，居然还能看见季说情的身影，她排在第一组第一个，在看见甄言的，她低下了头。
　　何桐站在队伍前喊道：“现在这节课是精神力控制课，在你们前面有十间精神力隔离间，你们三十二人里，除了秦画外，全部都要进去训练，十人一组，共四组，甄言单独一组。”
　　“记住，每人都不可越过那条红线，并且要严格根据要求板的要求完成训练，规定时间十分钟。出来要等级你们的成绩。”
　　为什么秦画可以不训练？
　　学员们只敢想而不敢问，毕竟秦画是跟甄言玩在一起的，虽然秦画的排名在甲班垫底，但她有一个排名第一的朋友。
　　现在她们都想跟甄言交好，自然不会去找甄言朋友的麻烦。
　　第一组的十人显得很紧张，原本以前不紧张的季说情，在甄言出现后，都变得紧张起来。
　　十人在何桐的一句“进”后，开门走进了精神力隔离间，每个隔离间周围都是特殊材质的保护玻璃，造价极高，能隔绝精神力。隔离间呈现长方形，很长但很窄，每位学员走进去后站在一条红线内，她们的前方将会在不同的距离出现不同大小的纸张让她们使用精神力击打。
　　纸的面积逐渐缩小，距离也越来越远，而后出现两张纸，三张纸……要求板会随机要求学员在不击打到其他纸张的前提下精准击打中哪一张。
　　这既是精神力控制的强度训练，也是精准度训练。
　　总共十关，一共10分，分数越高，显示你的精神力控制力越好，精神力越强。在何桐的要求下，5分为合格线。
　　十分钟不过眨眼，但对于一些精神力控制能力还不太好的学员，却是度秒如年。
　　第一组学员到点走出时，一个个都面色惨白，腿脚发软。
　　拜托，十分钟连续不断的使用精神力，要死人的啊！
　　这一组十人的成绩都已经呈现在一旁的显示屏上，一目了然。
　　里面除了季说情达到7分外，其他人都是3、4分。
　　何桐看了成绩后摇头：“你们都是A级Alpha，空有这么好的天赋，也要拿出点承受天赋的实力出来啊！里面除了季说情，都不合格！”
　　“第二组，进去。”
　　第一组的学员在休息区落座休息，第三组的学员则是站在十间隔离间外紧张地看着里面的学员，甄言单独排在第四组，此时站在第三组身后。
　　贾婳却来到何桐身边找她谈话。
　　“老师，您现在有空吗，我有些问题想问问您。”贾婳问道。
　　何桐的视线从投影屏移开，看向贾婳道：“问吧。”
　　贾婳：“人一定要把自己的精神力收回吗？可不可以把它寄存在某样物品上而不收回？”
　　何桐：“它是你幻化出来的，是你身体的一部分，自然是要收回。”
　　贾婳：“一定吗？”
　　何桐突然犹豫起来：“书上说曾经有S级精神力者，可以将自己的一丝精神力寄放物品上，然后再切断自己与那丝精神力的联系。但是真是假，我也不清楚。”
　　贾婳点头：“老师，如果我使用B级精神力，去攻击A级精神力，会怎么样？”
　　贾婳把话说的不清不楚，何桐白了她一眼：“你的十二年义务教育都白学了吗？精神力等级之间是会有压制现象的！别说B级和A级之间了，就算是同级之间，也会因强弱而会出现压制现象。”
　　“就像今天上午甄言压着季说情打的比试，在甄言的精神力压制下，季说情完全没有反抗的可能。”
　　贾婳了解完自己想知道的，点点头：“哦，知道了，谢谢老师。”
　　说罢不等何桐点头就转身离开回到休息椅上，还跟扭头看向她的甄言笑了笑。
　　何桐看着贾婳潇洒离去的背影，咬住下嘴唇：……忍，一定要忍，起码她还跟我说了谢谢，已经很不错了。
　　第二组和第三组的学员里倒是有四位达到了5分，但没一个6分。
　　这对她们而言很常见，一直以来都是季说情垄断榜首，除了她是7分外，全年级没一个精神力控制课有6分的。
　　以前大家也就认命了，但现在不同了，有个可能比季说情还要强的人来了！
　　以前没人比季说情强，大家就默认她占据第一的位置，但现在有了一个跟她争第一的，大家的热情瞬间被调动起来。
　　看见甄言一人走进隔离间，休息区议论纷纷。
　　“你们说她能拿几分？我赌她7分！”
　　“啧啧啧，看她上午摁着说情打我就知道，她比说情强多了，我压一个8分！”
　　“可听说她刚成年不久，还未训练过呢，她第一次的成绩，我觉得应该是5分吧……”
　　“……”
　　“喂！你们说够了没有！上课时间吵什么！当这是菜市场吗？！！”跟季说情感情最好的杜寒受不了了，她直接站起来大吼道。
　　“小寒，没事，坐下吧。”她身边的季说情将她扯回位置上，随后揽着她不说话，默默地看向站在隔离间里的甄言。
　　她眼神很复杂，这是她人生中最挫败的一次，被别人不费吹灰之力打败，而且败得一塌糊涂。
　　上午那场比试，与甄言的精神力正面交锋的她明显地知道了“压制”二字如何写。
　　毫无抵抗心，只想臣服。
　　季说情垂下眼帘，沉默不语。
　　这就是天赋差距吗？凭什么！
　　何桐这会儿又主动在贾婳的身边落座。
　　何桐：“你猜她会过几关？得几分？”
　　贾婳轻笑了下：“我说的你信吗？”
　　何桐：“你先说。”
　　贾婳：“10分。”
　　何桐发出一声冷笑：“你倒是真敢说。”
　　贾婳耸肩：“她是我女朋友，我自然觉得她是最完美的，不管结果如何，她在我心里都是满分！”
　　何桐：“……”
　　她或许就不该问。
　　所有人的视线都盯着投影屏上的甄言，只见她不费吹灰之力来到了第七关，这是大家最紧张的一关，因为只要完成这一关的内容，她就是7分，就跟季说情分数一样！
　　到时，就有两个第一了！
　　七张大小一样的纸并列呈现在远方，要求板上要求甄言只能击穿左数第三张纸。
　　在甄言抬手聚集精神力时，所有人都为她捏了一把冷汗，大家屏住呼吸，眼都不眨地盯着投影屏。
　　“呲——”第三张纸破了，其它的纸张完好无损。
　　休息区顿时爆发出热烈的欢呼声。
　　“哇塞！她过了！她过了第七关了！”
　　“天啊！她第一次测试吧！她之前没有训练过吧！第一次就这么强！这就是5A吗？这就是天赋吗？！！我慕了！”
　　“……”
　　过了第七关的甄言并没有停下，她继续看似轻松的过了第八关，在第九关时，她没有立即开始，而是解开了衣领上的第一枚扣子。
　　眼尖的贾婳，已经注意到甄言的汗水开始顺着额角滑落，衣领也渐渐湿润。
　　贾婳翘起来腿，凝神看着投影屏里的甄言，一言不发。
　　站在隔离间里的甄言，感觉到头隐隐作疼。连续不断地使用精神力，确实会对人的精神有一定的压迫。
　　甄言抬眸看向离她很远的那用九张小纸张围成的小圆，她感觉自己的头隐隐作痛。
　　她是能释放强悍的精神力，但她却很难去控制它。她还未系统地学过，只是上午看了何桐的示范，模仿罢了。
　　看着要求板上要求击中最中间的那一小张纸，甄言重新打起精神，一鼓作气将体内的精神力化作一条细绳，朝圆心攻击过去。
　　“呲——”圆心纸破了，要求板亮起绿灯，甄言通过第九关！
　　可与此同时，时间也只剩最后十秒，甄言凝起精神力，一股脑冲向那由十个硬币大小的小圆纸组成的圆环。
　　尼玛，距离你还能再远点吗，纸张你还能再小点吗！
　　圆环整个被击破，要求板亮起了红灯，甄言第十关没通过，时间也正好到了。
　　甄言的成绩出现在显示屏上，而且是第一位，9分。第二位是季说情，7分，第三位5分……最后一位秦画，0分。
　　看见何桐眼睛都瞪大了，贾婳轻笑道：“老师，我女朋友这个分数，您还满意吗？”
　　“当——咳咳，不错，只是还没有达到满分，还需努力。”何桐轻两声后站起，“走吧，她也出来了，甲班该集合了。”
　　“好。”贾婳跟在何桐身后走向甄言。
　　在路过休息区时，耳力超人的贾婳听见有人小声议论她。
　　“你说她为什么可以不用测试啊，而且总是跟何老师走在一起，她们是不是认识？”
　　“我觉得她们肯定认识，而且是空降的最后一名，那你说她本来应该去乙班当第一的，为什么能挤进我们班？”
　　“对啊，她又不像甄言一样实力强悍，她能进来肯定有内幕。”
　　“天啊！你们有没有注意到一点，她姓秦！跟秦校长一个姓！”
　　“对对对！你是说她是校长亲戚？”
　　“……”
　　贾婳听着听着突然笑了起来，让走在她前面的何桐疑惑地看向她。
　　贾婳摇头：“没事，只是想到一些好笑的事儿。”
　　哦吼，在她们眼里，我已经背靠秦校长这座大山了！是一个有背景走后门的学生了！
　　甲班集合，何桐大大的夸奖了一番甄言，又点评了一下其他学员，最后仔细讲解了该如何掌控体内的精神力，又该如何释放。
　　直到下课铃打响，何桐才终止了教学。
　　何桐：“明天又到了放假的时候，放三天，第三天晚上七点，教室自习，所有学员都不可以迟到，不然”
　　“罚跑十万米——”所有学员一齐喊道。
　　“知道就好！都给我把时间记死了，散了散了！”何桐挥了挥手道。
　　“老师辛苦了，老师再见！”全体学员向何桐鞠了个躬，然后飞快跑远，贾婳和甄言也不例外。
　　甄言牵着贾婳直奔学校的任务堂，坐着悬浮车去到那里时，两人很是震惊。
　　这任务堂也太金碧辉煌了点吧，外表都金灿灿的，壕气扑面而来。
　　一走进任务堂，发现任务堂一楼很大很大，四周的墙壁上都是一些任务，不过分为了S、A、B、C、D五类，S级任务最难，酬金也是最多的，D级任务最容易，酬金也是最少的。
　　甄言凑近贾婳道：“我们身份是A级精神力者，是不是我们就可以做A级的任务？”
　　贾婳摇头，伸手指着办理台上道：“那里写了，B级精神力者只能做C、D级任务，A级精神力者只能做B、C级任务，老师可以做S、A级任务。”
　　甄言：“啊，这样啊，那我们做B级任务？”
　　贾婳点头：“嗯，选一个酬金最多的。”
　　甄言用力点头，她就是为了赚钱才来这儿的，自然是要选酬金最高的。
　　两人直接看向B级任务板块，排在第一位的任务是要两个巴凯罗蛇胆，酬金三千万。但有时间要求，三天内要交货。
　　这可比一般的任务紧迫得多。
　　为了防止不知情，两人找了工作人员询问原因。
　　工作人员叹了一口气，说本来这个任务之前是只有三百万酬金的，但因为一直没有人接单，然后任务要求时间也越来越短，这酬金只能一提再提，提到三千万。
　　两人问：“为什么不去接，这任务很难完成吗？”
　　工作人员：“不是难完成，是很难在单主要求的时间内交货。巴凯罗星球较远，即使乘坐最快的星舰也要半天才能到那里。巴凯罗星球较为潮湿，大部分都是森林，不适合人久待，所以那个星球一般没什么人。另外巴凯罗蛇虽没毒，但极其胆小，一发现人就会立即躲藏，所以很难寻到它们的踪迹。”
　　工作人员喝了口水继续道：“所以说，它的难，是难在很难在规定的时间内交货，并且，巴凯罗森林物种繁多，危险未知，且人不适宜久待……总之，就是不太好完成。”
　　两人点点头。
　　感受到了，B级第二个任务才三百万酬金，跟第一个任务差了十倍，足以见得第一个任务的难度。
　　就在工作人员以为她们要换一个任务时，两人道：“这个任务我们接了，请问是在您这里办理接单手续吗？”
　　工作人员瞪大了眼睛，随后连忙道：“是是是，请给我你们的校卡，就可以给你们俩办理了。”
　　两人将校卡递给工作人员，读取信息移交任务，很快，她们就办理好接下了这个单的手续。
　　工作人员道：“有关巴凯罗星球和巴凯罗蛇的相关信息都已经发到你们手机里了，你们多看看。”
　　两人点点头离开，坐上悬浮车直奔食堂。
　　人是铁饭是钢一餐不吃饿得慌，无论什么事，先把饭吃了再说。
　　两人坐在一楼食堂吃饭，感受到了“困扰”。
　　在两人的周围，布满了学员，全部偷窥着甄言，但当甄言扫视过去时，她们又很默契地低下头，在甄言将视线收回时，她们又抬头看着甄言。
　　“呵呵呵呵”贾婳低笑出声，惹的对面的甄言睨了她一眼，低声道，“不准笑！”
　　“好好好，我不笑，我不笑。”贾婳连忙顺从道。
　　“你快吃，吃完我们快走。”
　　甄言虽然因为长得好看，学习优异，还是个看起来就高级的Alpha，从小到大不知道被人注视了多少回，但从来没有哪一次，让她这么烦过。
　　因为现在她和贾婳的恋人身份没有公开，又不像是安城二中一样所有人都默认她们俩是情侣。万一有人无意间看上了漂亮人又好的贾婳，跟她抢人怎么办？
　　一等贾婳吃完四碗饭，甄言立马带着贾婳窜进悬浮车，朝宿舍区驶去。
　　在车上甄言搜了一下从丁克利星球到巴凯罗星球的星舰，没有直达的，要在哈卡西星球转舰，而且最早一趟是明早七点，所以两人要想去巴凯罗星球，只能乘坐明早那一趟星舰了。
　　两人买好了票，于是就洗澡睡觉了，七点起飞，她们起码五点半就要离开学校，早睡早起身体好。
　　躺在贾婳怀里的甄言眨了眨眼：“现在才不到九点，是不是太早了点？要不我们看点书再睡吧？”
　　贾婳：“……”
　　不要，她拒绝。
　　贾婳揽住甄言，在她脸颊亲了一口：“看什么书？我不比书好看？有我这么一个漂亮的女朋友不看，你去看书？你是不是不行啊？”
　　甄言：“……”我还真不行。
　　甄言闭上双眼伸手抱住贾婳劲瘦的细腰，说话声音带着笑意：“好好好，我睡，我们一起睡。”
　　两人相拥而眠，沉沉睡去。
　　时间既快又慢地流逝着，不知过了多久，在无尽的黑暗中，贾婳睁开双眸，眸里干净清澈，不见丝毫困意。
　　稳定的呼吸喷洒在贾婳的脖颈，贾婳在甄言柔顺的秀发上落下一记轻柔的吻，然后缓缓将甄言揽着自己细腰的手松开，轻手轻脚地下床换上衣服，窗户一开一合，人消失在房内。
　　在窗户闭合时，原本沉睡中的甄言瞬间睁开眼睛，伸手摸了摸自己的头发，望着紧闭的窗户好一会儿，才重新闭上眼，身子挪了挪，躺在刚刚贾婳睡过的地方，闻着贾婳残留的味道，慢慢睡去。
　　而此时的贾婳，很快便出现在“淘宝圣地”。
　　她身披黑色斗篷，脸上还带着一副恶魔面具，将整个人遮挡得严严实实的，直奔拍卖行。
　　拍卖行被一层看不见的保护罩笼罩着，贾婳直接从大门走进。
　　“您好，我们这暂时只接待——”
　　“让你们老板出来，我有比大买卖要跟她做，这个你拿去给她，她看到后就会出来。”贾婳递了个小盒子给门童。
　　贾婳声音低哑深沉，再配上她这副打扮，一看就是高人。
　　“是是是，麻烦您进来等，我这就去告知我们老板。”门童让人接待贾婳，自己则是立马拿着那个盒子去找经理。
　　门童告知经理，经理到办公室找到老板。
　　“老板，这是有个神秘人让门童给您的，说想跟您做比大买卖。”经理道。
　　“哦？”老板椅上坐着一个极其抚媚的女人，她招了招手，“打开。”
　　盒子被经理慢慢打开，一颗蓝宝石在光下熠熠生辉。
　　老板只是一眼便道：”假货，扔掉吧。”
　　经理震惊，没想到那人真是吃了熊心豹子胆，敢拿假货在他们老板面前装神秘。
　　就在经理要将盒子盖上时，盒子里蓝宝石所蕴藏的精神力外溢，经理瞬间跪在地上，坐在老板椅上的女人嘴角溢出鲜血。
　　她眼里带着惊恐又带着惊喜，她不顾嘴角的鲜血，猛地冲出来抢走盒子往外跑去。
　　刚刚那股精神力……起码是S级！
　　而坐在贵宾室里喝着好茶的贾婳，则在默默盘算着自己花了多少本钱。
　　假宝石加小盒子，总共一百。
　　好心疼，等会儿不赚个九、十位数，她可不依。
　　作者有话说：
　　贾婳：老婆缺钱，找我啊，空有一身的能力，没处施展啊！
　　【下章掉马（大概）】
　　万字的超级大肥章！！爱你们哈～～
　　感谢在2022-02-16 21:42:03~2022-02-19 00:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦游、故人叹、サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎闵，呐 11瓶；岁行 8瓶；永眠 7瓶；50917007 5瓶；57752170 4瓶；34967625 3瓶；鹿默、药一 2瓶；火山啊火山、草莓味嘟嘟、念琢、xs、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、对象她骗人（26）
　　因为戴着恶魔面具实在是不好喝茶, 贾婳用手遮挡着小抿两口就停下，翘着个腿，静静地等待着这圣地利老板的到来。
　　她就不信, 有人能被蓝宝石里那么和善的精神力攻击到, 还能不心动。
　　至于把樱花落海洋蓝宝石交出去了，怕不怕被老板强行夺走的问题。贾婳表示, 要是如此，那她会让这里的所有人见不到明早的晨光。
　　果不其然, 很快就看见一个外穿貂皮大衣，内搭红色紧身裙的女子在保镖开门后, 从外面走了进来。
　　女子显然在最短的时间内化了一个妆, 因为贾婳看见了女子画了不对称的眼线。
　　“您好，让您久等了。”女子一进门便笑脸盈盈道, “我是这儿的老板，鄙姓葛，名秋千。不知尊姓大名？如何称呼比较好？”
　　贾婳懒洋洋地坐在柔软的沙发椅上，闻言低声笑道：“葛老板, 你叫我前辈就好。”
　　一听贾婳这么说，葛秋千更加明确她是一位隐世高人, 毕竟那盒子里可是携带了S级精神力的宝物啊，虽然宝石是假的, 但它所携带的精神力是真的啊！
　　葛千秋在贾婳隔壁落座后, 亲自帮贾婳倒茶, 亲和地笑问道：“不知前辈拿这个宝物前来, 是想让我做什么呢？”
　　她虽因宝石受伤, 但她却明显的感知到那抹精神力便不想伤她, 反而很是温和。
　　但她还是无法避免来自体内的等级压制, 在那外溢的精神力面前，她只想跪地臣服。
　　贾婳不急不缓地说道：“自然是售卖。”
　　葛秋千双眸瞬间亮起，心跳加速，她拼命地压制着自己那激动的心，努力用最平缓的语气询问道：“不知您出售的这颗宝石，它的功效是什么？”
　　葛秋千心里已经隐隐约约猜到了，但她还是希望能透过这位前辈亲口说出、亲口确认、亲口保障。
　　“功效嘛……”低沉的笑声透过恐怖的噩梦面具传出，让人心生敬畏。
　　“自然是可以抵挡S级及S级以下的全力一击，一次。”
　　贾婳直奔圣地利拍卖行时，路过一家检测机售卖店，随手从里面买了个据说能测D级到S级的微型易携带精神力感应器。
　　她走到角落一测，感应器在她的精神力传输下瞬间碎成粉末。
　　贾婳：“……”
　　尼玛，这TM不会是个假货吧？
　　但贾婳坚信，她的真实精神力在S级以上，所以这个感应器才碎成粉末的。
　　现在，贾婳看着隔壁的葛秋千这般难言内心的激动，心下肯定了几分。
　　自己实力高强，毋庸置疑。
　　葛秋千双手紧紧的捏着自己的裙子，双眸生辉，柔声笑问道：“不知前辈您看我如何？要不您将这宝物卖给我吧。”
　　葛秋千不差钱，葛氏家族更是如此，圣地利拍卖行遍布全帝国，家族里的每个人都富得流油。
　　人不差钱了，就想活得久，保平安，葛秋千便是如此。
　　她其实是葛家最有天赋的一个，但她不喜欢葛家繁多的规矩，便主动请命来管理这个位于丁克利星球的圣地利拍卖行分行，在这里她就是老板，没有人管她，她想干嘛就干嘛。
　　葛秋千当下高兴坏了，都是因为她来了，才能让她遇上这位前辈，才能有机会购买到这携带着S级精神力的宝物。
　　可抵御S级及S级以下精神力者的全力一击，这个说出去，全帝国的富人都会为之疯狂。
　　望着葛秋千心里难掩的激动，贾婳摇头：“我希望经过拍卖的形式，将这个宝石拍卖出去。”
　　葛秋千的双眸暗了些：“您若想要如此，我们定全力配合，只是还望您能允许我也参加此次的竞投拍。”
　　在人家地盘办事，贾婳还是会对举办人宽厚些的。
　　“你的项链拿来。”贾婳瞥见葛秋千脖子上的项链时，张开手说道。
　　葛秋千虽不知道贾婳想干嘛，但还是积极配合，连忙将自己脖子上高达八位数的钻石项链摘了下来，双手轻轻放在贾婳的手上。
　　贾婳一手握住项链，另一手随意向葛秋千挥了挥。
　　“退远点。”
　　葛秋千瞬间一个箭步跑到了离贾婳最远的门边上，呆呆地望着贾婳，不愿出去。
　　贾婳瞥了她一眼，也没说什么，握着项链的手一握一张，一丝强大的精神力窜进了项链里，而这一瞬间外溢的精神力，却还是让远离贾婳的葛秋千全身发颤、疼痛。
　　缓过神来的葛秋千，极度崇拜地望着贾婳，要不是怕自己失礼，都想抱住贾婳的腿当贾婳的腿部挂件。
　　前辈实在是前辈，真的是S级精神力者不作假，就那么一瞬间的精神力，都让她感受到强烈的精神压制，万一前辈全力攻击她……葛秋千觉得与其想着幸存，不如早点给自己选块风水极佳的墓地来得更现实。
　　“接着。”贾婳将项链随意抛向葛秋千，葛秋千瞪大了眼，手忙脚乱去接。
　　乖乖，这可是无价之宝，保命之物，要是摔了，她会哭死的，真的哭死的那种。
　　葛秋千双手捧着项链，抿紧双唇望着贾婳问道：“前辈……您是要把这条项链给我吗？不用拿去拍卖？”
　　贾婳点了点头，声音低沉道：“这是你的项链，我只是在里面注入了一丝精神力，效果，跟蓝宝石一样。”
　　贾婳的亲口验证，让葛秋千热泪盈眶，她做回椅子上，对贾婳竖起三根手指发誓：“前辈，我一定会让这颗蓝宝石以史上最高的价格售出！”
　　这点，贾婳倒不担心葛秋千骗她。
　　骗一个S级精神力强者，她葛秋千也算是活到尽头了。
　　贾婳点头：“这事就交给你处理吧，三天后我会过来取钱。”
　　“您不需要我跟您签署任何协议吗？而且佣金的比例……”葛秋千起身问道。
　　贾婳低声笑了笑：“你会骗我吗？”
　　葛秋千握紧了手中的项链，向贾婳保证道：“您放心，拍价一定让您满意！”
　　贾婳放下翘着的腿，起身道：“项链怎么来的你自己想，但不要说我来过。我走了，三天后见。”
　　“等等，”葛秋千从手提包里拿出一张白卡和一块玉佩，玉佩上面只是雕刻了“圣地利”三字。
　　她双手递给贾婳：“前辈，这张卡里目前有一亿元，是我的一点点小心意，还望您能收下，这是个隐卡，没有主人，不会暴露您的任何信息，请您放心。另外，这块玉佩希望您也能收下，以后拿着它，在任何一家圣地利拍卖行，您都是超级贵宾，对您收取的佣金也是最低的，无论您是作为买方还是卖方。”
　　看着被递到眼前的帝国白磁卡，又听见葛秋千说这里面有一亿元，眉微挑，修长食指和中指夹着白卡，贾婳低声轻笑道：“卡，我收了，以后有需要，第一个找你。”
　　葛秋千眸光一亮，她要的就是这句话！
　　“您慢走，需要我派人送您一程吗？”葛秋千低声询问道。
　　“不了，”贾婳一摆手，“不要让任何人跟着我最好。”说罢大步从贵宾室离开，很快消失在葛秋千的视线里。
　　葛秋千看着在自己手中静悄悄躺着的项链，嘴角扬起，将项链戴在自己脖颈上，无比爱惜的吻了吻。
　　她拿起桌上放有蓝宝石的盒子，打开看着里面的假宝石，拨通了手下的电话。
　　“你立马去给帝国十大家族打电话，说后天晚上，丁克利星球的圣地利拍卖行，将会有一件宝物面世，恳请他们一定要派最可信的人来……”
　　这边的葛秋千还在仔细叮嘱自己的下属各项事宜，另一边的贾婳已经快速离开了“淘宝圣地”，无一人看得清她的身影与动作。
　　-
　　将斗篷和面具放进箱子里，贾婳轻手轻脚地换上了睡衣，然后去厕所小声地洗漱了一番，才回床上继续搂着甄言睡觉。
　　“原来你睡觉爱动啊，都从你那边睡到我这边了。”贾婳在甄言光滑的额头上落下一记轻飘飘的吻后笑道。
　　“困死我了，明天还得早起……”
　　贾婳搂着似乎沉睡中的甄言沉沉睡去，可甄言却在贾婳陷入沉睡后睁开了双眼。
　　她静静地看着贾婳的脸，手掌感知着贾婳不停跳动着的心，眉头紧皱，双手紧紧抱着贾婳的，似乎要将两人融为一体。
　　“唔……”贾婳似乎也不是很舒服，她脸微微皱起，发出不舒服的语气声。
　　甄言猛地醒过来，连忙松开自己的双臂，让贾婳好受些。随后她低声笑了下，觉得自己无理取闹得很。
　　自己都不曾向贾婳坦白一切，又怎么有理由去要求贾婳向她坦白一切呢？
　　甄言伸手捏着自己光滑的后颈，这光滑之下，是在看不见的腺体。
　　它微微散发的热度，在告知着甄言，她是个Omega，她是个有缺陷的Omega。
　　甄言垂下眼帘，将头埋在贾婳的脖颈上，嗅着贾婳淡淡的清香，心情逐渐平复下来，最后与贾婳一同睡了过去。
　　天空被黑幕笼罩着，却依旧有几点星光在闪烁。卧室很暗，柔软的大床上两位年轻貌美的女子相拥着。
　　“叮呤——叮呤——”贾婳的手机闹铃响起，在甄言受不了想要起身关手机时，贾婳将她一把按回被窝，然后长臂一闪，眯着眼将闹钟关了。
　　闹钟一关，感觉整个世界都安静了。
　　两人靠在一起小眯了会儿，不清不楚的聊着天。
　　甄言问：“你调了几点的闹钟？”
　　贾婳还有些没睡饱：“四点半。”
　　甄言：“怎么这么早？其实要是我们手脚麻利些，六点出门也是可以的。”
　　贾婳问她：“东西都准备好了吗？”
　　甄言：“需要准备什么？一个书包里装套衣服，然后再带些吃的……”
　　贾婳轻笑了下，揉着惺忪的双眼，支起上半身将床头灯打开，然后盘腿坐在床上掰着手指。
　　“宝贝，你看了巴凯罗星球的资料了吗？那个星球炎热潮湿，为了不被蚊虫叮咬，所以驱虫药和防蚊液要带，另外……”
　　贾婳一一诉说着。
　　甄言：“……”
　　怎么会要带这么多东西！
　　甄言：“那我们还是起床收拾东西吧。”
　　她以为她只是去抓蛇，没想到她第一关是如何在那里活下来。
　　贾婳看着甄言一副没了精气神的样儿，笑了起来，将卧室大灯打开，跟甄言一起洗漱后准备东西。
　　这个任务一开头就是三百万酬金，位于B级任务板块第一个，到最后因为时间紧迫才提到三千万。
　　足以可见的这个任务的艰难性。
　　巴凯罗蛇无毒，但它所处的环境里，毒物遍布。
　　甄言查看有关巴凯罗森林的介绍，皱起了眉头，“这巴凯罗还有一个叫‘隐形蛇’的外号，极其擅长伪装，且很会躲藏。”
　　里面有一张照片，巴凯罗蛇缠在树皮上，身上的颜色跟树皮一样，竟是让人难以区分。
　　贾婳瞥了一眼照片，道：“等会儿我们多搜集一下有关巴凯罗蛇的资料与图片，进到巴凯罗森林尽快找到巴凯罗蛇，不要在那个地方久待，取了两个蛇胆后就迅速离开。”
　　甄言点头：“嗯。”
　　东西主要是贾婳收拾的，因为甄言也没去过森林，尤其是巴凯罗那样的湿热丛林，她只能在星网上简单地看些网友们给出的建议，但都很简略，毕竟没几个人长期呆在巴凯罗森林，要呆也是呆在巴凯罗星球的人类居住区。
　　“防蚊液、驱虫药、防毒口罩、绳索、小砍刀、打火机、睡袋、手电筒、大号保温壶，罐头、巧克力、调料包、药物……这些家里都没有，你记下来，等会儿我们到了那里去商店购买。”贾婳道。
　　”好，我都记下来了。”甄言在手机的备忘录里将贾婳说的东西都写下。
　　“正好我们学校发的书包就是军用包，不用买了。”贾婳余光瞥见书桌上的军用包道。
　　甄言坐在看着贾婳最后只是在衣柜里找了两套长袖长裤分别扔两人的军用包里，随后再把钱包证件扔进去就拉上了拉链。
　　甄言惊讶：“收拾好了？”
　　贾婳走过去弯腰捏着甄言的挺鼻笑道：“家里要啥没啥，一切等到了巴凯罗星球，在那边的人类居住区购买。不然，恐怕等会儿我们过安检都是一个问题。”
　　甄言点了点头，眉眼弯弯：“好，一切听你的。”
　　“走吧，时间也不早了，我们该出门了，证件钱包带好。”贾婳抬手一看，已经五点半了，该离开了。
　　两人一人背着一个军用包，走到客厅时，甄言的眼神掠过身前贾婳的后颈，顿住脚步。
　　“怎么了？”感知到身后甄言停下，贾婳转身疑惑道。
　　甄言望着她认真道：“我们还有一样最重要的东西没带。”
　　贾婳问道：“什么东西？”
　　甄言：“抑制剂，我们刚成年，出门一定要带抑制剂。”
　　两人虽已成年，但双方的易感期和发/情期都还没来过，她们并不知道自己哪天来，所以外出需要携带抑制剂，来保护她们自己。
　　已成年的Alpha和Omega，每个月都会有自己稳定的易感期和发/情期，日子每月都差不多固定，所以可以预判。而刚成年的Alpha和Omega，第一次往往突然降临，所以帝国规定，外出需要携带抑制剂。
　　两人将两支Alph和Omega抑制剂放进军用包里，才背着军用包在微凉的天光中，离开军校，直奔丁克利星球的登陆站。
　　两人登上飞往哈卡西星球的大星舰，这艘星舰很大，可以一次承载上千名乘客。
　　两人的座位挨在一起，一上车就沉沉睡了过去，毕竟昨晚两人都没睡饱。待工作人员喊醒两人时，星舰即将登陆哈卡西星球，而她们，则需要换乘飞往巴凯罗星球的小星舰。
　　小星舰很小，只能承载一两百人的样子，跟大星舰完全不是一个等级，而且小星舰看上去年代久远，显然已经到了快要被淘汰的时候。
　　两人登上小星舰，发现一百多个座椅，才坐了五六个人。看来这小星舰是那种飞一次就亏一次钱的。
　　大概是帝国扶持，要求必须有这条航线，要是私人的，怕是就要停飞了。
　　两人在大星舰上睡饱了，此时也没什么睡意，便在星网上浏览着巴凯罗蛇的相关资料。
　　她们只有三天假，最多后天早上就要乘坐星舰赶回帝国第四军校，而这就意味着，她们只有一天一夜的时间去搜捕巴凯罗蛇。
　　小星舰在巴凯罗星球的登陆站降落，两人走出了小星舰，往出站口走去。
　　“为什么只有一天一夜的时间，现在才到下午，到后天早上，不应该是两个晚上吗？”甄言问。
　　贾婳：“晚上不方便找，今晚就不去了，我们找个酒店睡一觉，明天一大早再进丛林。”
　　甄言：“……行，听你的。”
　　两人先是找了个酒店办理了间情侣套房，房间都没去就跑去餐厅吃了一顿山珍野味，然后再走进人类居住区最大的超市购买她们所需品，拎了一大包东西，最后才回的酒店。
　　躺在酒店柔软的粉色大床上，贾婳发现房间静悄悄的，支起脑袋寻找甄言，才发现她站在浴室门口沉思着。
　　“呵呵……”贾婳忍不住轻笑起来。
　　甄言听见笑声后，转头幽怨地看着贾婳，这让贾婳笑得更开心了。
　　这是个情侣套房，自然是主打旖旎、调/情意满满的氛围感。床是粉色爱心床，而且床上面是面大镜子，浴室是淋浴，而且是磨砂玻璃，但只是从膝盖到锁骨处是磨砂的，其他的部分从外面看的是一清二楚。
　　不过这房间里没有安装隐形摄像头，不然贾婳会拆了这个酒店。
　　被甄言幽幽地注视着，贾婳连忙竖起三根手指，佯作一本正经道：“我发誓，我真不知道这房内的布置是这样的！”
　　甄言：“……那是、你先洗还是我先洗？”
　　贾婳自然是以身作则：“我先。”说罢冲进浴室，大大方方的洗了个澡，只是她大方不遮掩，外面的甄言却是背对着她低头玩着手机。
　　哦吼，真非礼勿视？
　　等甄言去洗澡时，贾婳也有样学样，没有去偷看，让原本紧张的甄言放松了些，可随后她心里又空落落的，奇怪得很。
　　洗完澡后，甄言主动躺在贾婳怀里，索吻。
　　贾婳：“？”
　　今晚的甄言，似乎要主动些？
　　两人吻得难舍难分，情动之时，手就要往下伸去，但好在两人的理智都在，最后匆匆结束了亲吻，只是简单的相拥。
　　两人都以为对方跟她同性别，亲吻还好，要是标记的话，立马露馅。
　　尼玛，为什么要是同性别！Beta都好过这样啊！
　　相拥的两人在心里恶狠狠地骂着。
　　第二天清晨，两人背着军用包前往巴凯罗森林。乘坐当地人的车在森林外围停下，两人下了车，开始寻蛇之路。
　　当地人摇了摇头，只能对她们俩的背影喊着让她们俩千万只在外围活动，别深入啊！
　　刚走进森林，嗡嗡声就在两人耳边不断响起，两人都穿着长袖长裤加长靴，与空气直接接触的皮肤都擦上了防蚊液，于是这些不知品种的蚊子只能不停地拍着翅膀围着两人团团转，却不能伤两人丝毫。
　　两人继续往里走，入目一片绿，落叶千层，枝条横生，植被大片密集覆盖，隐天蔽日，让人根本不知方位是什么。
　　手机已经完全没了信号，两人只能将手机收起，拿出一早准备好的地图，上面已经被重点圈了好几个红圈，这些红圈都是据星网上网友说巴凯罗蛇最喜欢出现的地方。
　　两人朝最近的一个红圈走去，一路走来，完全不见巴凯罗蛇的踪迹，但却见到了不少想攻击她们的动物，其中有：黑色的水蚺、巨型的蜈蚣、棕色的蚂蚁群、绿色大蜘蛛、蓝色的毒青蛙、红色巨蟒……
　　天色的亮度变暗，在这铺天盖地的密林中，却传出了女人的嬉笑声。
　　“叫你别一直用精神力你不听，你看现在好了吧，走不动了吧……”贾婳胸前背着自己的军用包，背上背着甄言，稳步向前。
　　“我……控制不住。”甄言双手抱着贾婳的脖颈，弱声道。
　　上天，刚刚那些生物，都是她人生中第一次见到的，比星网的图片看起来恐怖多了！一条水蚺居然有人的躯干那么粗，身长数米，且游行速度极快，甄言下意识就朝它释放了精神力。
　　一路上毒物遍布，精神力不停地释放着，最后甄言虚弱到双腿发软走不动路，不得不由贾婳背着她行走。
　　甄言看着贾婳的后脑勺，忍不住问出口：“你的格斗技术怎么这么强？什么时候练的？还有，你的力气怎么这么大……”
　　刚刚在红色巨蟒等毒物一起攻击她们的时候，贾婳居然一把就抓住了红巨蟒的尾巴，将它跟长鞭一样去砸其他毒物，所砸之处，毒物被横扫，激起枯叶纷飞。最后红色巨蟒被贾婳狠狠地摔在树干上，死了。
　　当时的甄言眼珠子都要跳出来了。
　　这样的贾婳，好凶残，给人的安全感十足！
　　听着耳边甄言一连串的发问，贾婳想要扶额。刚刚打嗨了她就忘记掩盖自己的力气，尽情玩耍，现在玩完了，就开始要解释了。
　　果然，一个谎言要用上千个谎言来圆。
　　可贾婳不想再去编了，编一个理由也好累，而且，她不想一直骗甄言。
　　她顿住脚步，在甄言的疑惑中，转头对她道：“甄言，如果我说我原本不是这个世界上的人，你信吗？”
　　甄言显然没想到贾婳实话实说，人有些愣住了。
　　看甄言这副模样，贾婳眸光微暗，她转过头，继续背着甄言行走在丛林里，声音低沉道：“甄言，不管你如何想，但你我现在是恋人，我是不可能放你离开的。”
　　贾婳的声音变得有些阴冷，跟她平时笑眯眯的样完全不同。
　　“原本的贾婳已经去新世界享福了，现在她的身体使用者是我，你的恋人也是我，在我还喜欢你的时候，你就不可以，也不可能离开我身边。”贾婳沉沉道。
　　赎罪组的性质就是让组员受苦来赎罪，所以每个任务世界被赎罪组组员穿身的人，原定的命运一定凄苦无比，赎罪组便与他们强行做交易，将他们扔进享乐组享一世的福，让赎罪组的组员替他们受原本该受的苦，甚至在系统的干扰下，受更多的苦。
　　养老世界亦是如此，原主已经被扔进享乐组享福去了，现在这个身体的身心灵魂，都是属于来养老的贾婳的。
　　只不过以前的任务世界有系统相随，她能知晓世界未来的走向，然后选择最惨的人生走。但养老世界不同，她是自由的。
　　背后一直静悄悄的，贾婳以为甄言被自己的强势宣言给吓着，刚想转头去看她的反应，一个轻柔的触感在她后颈落下。
　　甄言在吻她！
　　贾婳瞬间停止脚步，感受着甄言的唇在她后颈亲吻着，然后慢慢从她后颈撤离。
　　随后听见甄言在她耳边轻轻诉说着：”只要你让我留在你身边，我永远不会离开你。”
　　“贾婳，我爱你。”
　　甄言将头贴在贾婳光滑的后颈，这上面没有贴颈贴……
　　她双手收紧了贾婳的脖颈，没有再问什么。
　　或许，她跟自己一样，是个有缺陷的Omega。
　　而贾婳听见甄言向自己表达爱意，瞳孔微缩，随后嘴角无限上扬。
　　嗯，不愧是她喜欢的人，听见她是外来者还能不怕她，继续爱她……真不错。
　　两人继续行走在这难见日光的森林里，只是这巴凯罗森林实在是太大了，她们走了一个白天，连最近的红圈都没走到。
　　天色暗了下来，夜幕降临。
　　贾婳扶着已经好多了的甄言在一处树林停下。
　　贾婳说：“今晚就在这里过夜吧。”
　　甄言不是很懂这些，闻言点了点头：“好。”
　　贾婳将火堆升起，然后清出了一块空地，又升起来一簇火，然后对甄言道：“你在这儿把帐篷打开，我去砍些小树来支起帐篷。”
　　说罢拿着砍刀走远了。
　　贾婳在不远处砍树，突然一只巨型毒蜘蛛朝她的脸喷洒毒液，她连忙闪躲，毒液喷空。
　　毒蜘蛛见状就想逃离，结果被生气的贾婳一个飞刀直接插穿，毒蜘蛛挣扎两下，最后从树枝上重重地摔在地上，死了。
　　贾婳冷着脸走过去，将砍刀从毒蜘蛛身体里抽/出，一脚踢飞了身死的毒蜘蛛后，朝不远处的水坑走去。
　　砍刀上都是毒蜘蛛的血液，还是洗洗比较好。
　　将砍刀放在水坑中清洗，此时天色暗淡，唯有她们扎营的地方发出红黄的火光。
　　就在她洗净打算将砍刀收回时，一条食人鱼突然从水坑跳起张开嘴巴朝她的手咬去。
　　贾婳神情一冷，朝水中释放一丝精神力，水坑瞬间荡起层层波澜，无数条食人鱼从水中浮起，铺满了整个水坑。
　　贾婳冷哼一声，从一旁的地上捡起一片大叶子，然后将浮在水上的食人鱼捞了一把放在大叶子上。
　　今晚就吃烤食人鱼了，怎么也要吃点当地特色不是吗？
　　“吱——吱——”远处的火光摇曳不定，发出阵阵刺耳的尖叫声。
　　贾婳皱起眉头，端着大叶子朝营地闪去。
　　回到营地，发现周围躺了一地的毒物，甄言站在满地毒物之中，活活的像个阎罗王。
　　看见贾婳回来，她的表情瞬间柔了下来：“有个军用包被一只猴子抢走了。”
　　刚刚太多毒物，她一时没注意，军用包就被抢走了一个。
　　看甄言满脸自责，贾婳将手中的死鱼扔在地上，走过去抱住甄言安慰道：“没事没事，人没事就好。”
　　她松开甄言问道：“谁的包被抢走了？”
　　甄言道：“我的。”
　　贾婳：“那还好，里面就一些衣服和食品以及药品啥的，我们多注意一些，不换衣服不让自己受伤就好。”
　　甄言摇头：“里面还有我们俩的抑制剂。”
　　贾婳眨了眨眼：“明天早上我们就离开，一个晚上应该没事的吧。”
　　甄言：“……那食物怎么办？我们现在可没食物吃了。”
　　贾婳闻言笑了，她转身一指：“今晚我们吃点当地特色怎么样。”
　　甄言望贾婳的手指看去，只见一片大叶子上装满了鱼，“那是什么？”
　　贾婳耸耸肩：“大概是食人鱼之类的吧，它刚刚还想吃我。”
　　甄言抿了抿唇：“这鱼能吃吗？”
　　贾婳点头：“当然可以。
　　甄言：“你怎么知道，你吃过？”
　　贾婳：“我猜的。”
　　甄言：“……你吃？”
　　贾婳摇头：“我不吃鱼，给你吃的。”
　　甄言：“……”
　　最后火堆上被架起数条树枝，左边的树枝插着食人鱼，右边的树枝插着无毒的蛇肉。
　　“你要是不想吃鱼，也可以吃蛇肉。”贾婳将烤的发白的蛇肉递给甄言。
　　甄言看着蛇肉，咽了咽口水，最后决定还是吃鱼。
　　贾婳一人独享美味的蛇肉，原汁原味，不添加任何添加剂，味道绝了！
　　甄言只吃了一条食人鱼就不吃了，贾婳则是吃的饱饱的。两人一起找树枝将帐篷支了起来，升起一簇火，又在帐篷周围散上驱虫粉，才回到帐篷里。
　　打着手电筒，两人将脏了的外套和鞋子放在角落，才躺进双人睡袋里。
　　这个帐篷花了高价钱，防御性极好，虫蛇等毒物都难以撕咬，除了大型生物来袭外，暂时可以安心睡觉。
　　夜幕笼罩着整片森林。
　　沉睡中的贾婳，觉得自己似乎抱着一个火炉，很热很热。她睁开双眼，脑袋清醒的那一刻，感知到怀里的甄言浑身滚烫。
　　帐篷里还弥漫着葡萄香味的信息素，这个香味让贾婳体内的信息素也跟着活跃起来。
　　她皱起眉头，打开手电筒，发现甄言浑身发红滚烫，双眼紧闭，不停地张着嘴巴呼气。
　　“甄言，你醒醒……”贾婳将甄言叫醒。
　　“唔……”甄言艰难地睁开双眸，眼睛里满是血丝，看上去有些吓人。
　　贾婳将甄言扶起，凝眉问道：“你来易感期了？”
　　老天真会开玩笑，抑制剂刚被抢走，甄言就来易感期了，没有Alpha抑制剂，贾婳又是个Alpha，怎么去安抚甄言啊！
　　听说Alpha易感期等不到安抚，体内的信息素和精神力会暴/乱！到时甄言容易陷入狂/暴状态。
　　甄言神经烧得疼，她的头脑有些不清楚了，S级Omega处于发/情期时，需要的抚慰更多，而且太低级的Alpha，还满足不了S级Omega的需求。
　　甄言狠狠咬着自己的下嘴唇，鲜血溢出。
　　她用力将贾婳推向帐篷边上，对贾婳道：“你快离开，越远越好，不要靠近我，免得我伤害你！”
　　不只有处于易感期的Alpha会对靠近的Alpha发起攻击，处于发/情期的Omega也会对靠近的Omega发起攻击。
　　甄言知道自己是S级Omega，而贾婳只是一个D级Omega，万一她失/控，伤了贾婳，她永远不会原谅自己的！
　　可贾婳怎么可能让自己的女朋友独自一人面对这来势汹汹的易感期，她走过去撩起自己的头发，露出自己的后颈，对甄言道：“甄言，我要跟你坦白一件事，我其实是个Alpha。所以等会儿你咬的时候可能会有点痛苦，但你忍忍，释放了这一次，我们立马离开森林去医院看看。”
　　贾婳将后颈凑到甄言面前。
　　两个Alpha不能标记，但能暂时纾解，虽然过程痛苦万分，但总比被体内的信息素引发狂/暴来的好。
　　后颈的疼痛久久没有传来，贾婳扭头一看，就看见甄言木愣地看着她的后颈没动。
　　贾婳有些心急：“你就算是我介意我跟你一样是Alpha，也等你过了易感期再说啊！快咬！”
　　可甄言却睁着发红的双眼与贾婳对视，在贾婳焦急的眼神中突然笑了。
　　她抓起贾婳的手，将手放在自己后颈，认真道：“可我是个Omega，不能咬你。”
　　贾婳瞳孔地震。
　　但紧接着她就听见甄言问她：“贾婳，你愿意标/记我吗？”
　　贾婳的手掌下，看不见的腺体在发热。
　　望着甄言发红的双眼，贾婳看穿了她眼底的隐忍和忐忑。
　　贾婳体内的信息素猛地在这个不大的帐篷爆发开来，两人的呼吸瞬间加重。
　　贾婳一把抓住了甄言的细腰，将她扯近自己，在两人的四目相对中，缓缓把她往下压。
　　葡萄味的Omega信息素与芒果味的Alpha信息素在这个帐篷里面交融着，不分你我。
　　“临/时标记还是彻/底标记？”贾婳听见自己深喘的气音。
　　甄言答非所问：“我只爱你，只爱你……”
　　贾婳觉得，自己懂了。
　　作者有话说：
　　这又是一个大肥章！今晚还有更新，爱你们～～么么哒
　　感谢在2022-02-19 00:05:37~2022-02-20 13:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夏禾 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗泫然风 2个；孤林居士、顾青阳、看雨°、49010849 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡佛系追文 88瓶；孤林居士 30瓶；永眠 15瓶；网瘾少女小陈、暗泫然风 10瓶；夏禾 6瓶；apo、鹤南 5瓶；打卡小能手 3瓶；49010849、谪粲、无聊的、看雨° 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、对象她骗人（27）
　　一直掩藏的精神力在此时向森林四处席卷, 所到之处所有生物都发出痛苦的哀鸣，但这时的精神力没有杀伤力，它们还是可以及时躲藏来躲开。
　　精神力蔓延的距离远超信息素。
　　天由黑转白再日上高头。
　　帐篷里的人相互依偎在一起。
　　甄言浑身上下充斥着两种味道, 既有她自己的葡萄香味, 现在还加上了贾婳的芒果香味。
　　贾婳将下巴抵在甄言肩膀上，嗅着甄言身上散发的两种香味, 开心地笑了。
　　甄言睨了贾婳一眼，嘴角也微微扬起。
　　关键时候贾婳卡壳, 还是甄言引导的。
　　“我是在成年那天分化成了S级的Omega，为了和你在一起, 便骗你我是Alpha。”甄言躺在贾婳主动坦白, 然后开始发问，“你是个Alpha？什么时候开始骗我的？”
　　贾婳伸手摸了摸鼻子：“就、成年分化的时候。我也是因为不想和你分手才骗你的。”
　　甄言坐起身子转头问道：“那你的精神力检测结果怎么会是D级Omega？你后来在军校里又做了一次体检, 也还是D级Omega，这些机器都坏了？”
　　贾婳沉默一瞬后抬起了自己的右手，无名指上戴着那枚劣质的黑色指环。
　　贾婳将它从无名指上取下，放在甄言手心上, “它能让我在所有机器面前都只是一个D级Omega。”
　　甄言闻言惊诧地望着贾婳。
　　若真是如贾婳所言，这个东西绝对不是这个世界能有的。
　　单单只是佩戴指环就能改变一个刻在基因里的性别, 这太神奇了！
　　贾婳其实也不知道该怎么解释，毕竟自己的经历太过离奇, 但对上甄言那双明眸, 她又升起了分享欲。
　　“我给你讲个小故事吧。”贾婳揽着甄言道。
　　甄言靠在贾婳身上点点头：“好。”
　　“从小有个女孩在村里长大, 她一直很漂亮, 是村子里唯一教书老师的女儿。可在她十六岁那年, 风不调雨不顺, 谷物颗粒无收, 饥荒四起，旱灾肆虐。村里能吃的粮食都吃完了，就连小孩都用来卖掉换粮，当时人性尽失。可有一天，一个道士路过此村，在女孩家歇脚，离开时被村人发现，险先成为村人的口中粮。在他被生烤前，他突然说他有了破除天灾的办法。”
　　贾婳停顿了一下继续道：“办法就是将村里最漂亮的人送给水神，来换取天水。本来这明显是一个谎言，可那一刻，天却下起了小雨，虽然很短暂，却让村人相信了道士的话，去让女孩父母将女孩交给他们来解除灾情。女孩父母自然不愿，几天后他们上门踹开了女孩家的大门，将女孩父母打死，然后把女孩绑在竹筏上，将她推入极其污浊且近乎干涸的河水中。那一天，天下大雨，女孩在风吹雨打中晕了过去，醒来时发现自己躺在一张床上。”
　　看贾婳又停了下来，甄言问道：“女孩是获救了吗？”
　　贾婳抬眸看着甄言，摇了摇头：“不，她陷入了地狱。那是个毒医，而女孩，则是成为了她的药人，以人肉之躯替他试毒。毒医每次在看到想要的结果后，就会给她喂解药，长此以往，女孩逐渐成了毒人。”
　　“再后来，女孩在一次试药时，杀了毒医，又杀尽毒医谷所有，最后装成路人路过她从小长大的村子，却发现村里尽是男人，无一个女人。原来村里每月都要送一个女孩给水神，来保证风调雨顺，村里没女人了，就去别村抢。”
　　“这个村里人都该死！”甄言眉头紧锁。
　　“是该死。”贾婳眼里闪过一丝杀气，“女孩用自己的血毒死了村里的所有人，最后放了一把大火，整个村都葬身于火海，无一生还。”
　　帐篷安静了一会儿，甄言慢慢开口问道：“女孩也死了？”
　　贾婳点头：“嗯。”
　　女孩怎么死的甄言没去问，贾婳也没说。
　　甄言心疼贾婳的过去，贾婳痛恨自己的过去。
　　就让那段过去，掩于时间长河中，封存在地底深处吧。
　　甄言默默抱着贾婳不说话，贾婳回抱着她，偏头在她的脸颊落下一吻。
　　“后来女孩很幸福，遇上了一个神仙，她教会了女孩很多，还给予了女孩重生的机会，终于在最后一次，让女孩遇到了她喜欢的人。”
　　贾婳温热的呼吸落在甄言耳畔，痒痒的。
　　“女孩喜欢的人，姓甄名言。”尾音拖长，显得很是暧昧。
　　甄言双臂楼上贾婳的脖子，缓缓道：“姓甄名言的人也有唯一喜欢的女孩，她姓贾名婳。”
　　氛围正好，两人四目对视，垂下眼帘，慢慢靠近………
　　“咕噜～～”
　　贾婳的肚子不合时宜地响了。
　　两人瞬间睁开双眼，笑了起来。
　　甄言松开了贾婳的脖颈，对贾婳道：“去吧，把衣服都捡过来，我们出去吧。”
　　贾婳：“……你确定不需要休息？”
　　甄言：“……不用。”
　　两人穿上衣服走出帐篷看了眼天色后，异口同声道：“迟到了！”
　　今天是放假的第三天，何桐好像跟她们说过，要在晚上七点前回军校自习。
　　两人对视一眼，无奈地耸了耸肩。
　　这，不也没办法嘛……
　　两人将帐篷拆了装进袋子里再装进军用包里。
　　甄言给贾婳在外露的脸和脖子上涂上一层防蚊液。
　　涂完后贾婳又问了一遍：“真不用再休息一下？真的没问题吗？”
　　甄言羞睨了贾婳一眼，摇头：“真没事。”说罢把防蚊液给贾婳，让她帮自己涂。
　　贾婳闻言既叹服甄言的身体素质好，同时又觉得还是自己不够强，等回去她要好好锻炼，让自己更强些。
　　在帮甄言涂完防蚊液后，两人重新上路。
　　反正都迟到了，迟到一天和两天还是三四天，没差了。
　　已经在甄言面前坦白，贾婳也没必要一直遮着掩着自己的精神力，她将自己的精神力往四周探去，在离他们不远处的一棵树上，发现了一只猴子抱着她们被抢走的军用包蹲在粗大的树枝上。
　　找到了小偷，自然是要把被抢走的东西拿回来。
　　“我发现我们的军用包了，你上来，我背你过去。”贾婳将军用包背在胸口，对甄言道。
　　甄言摇头拒绝：“不用，我可以走过去。”
　　贾婳：“不行，你的速度太慢。”
　　甄言：“……那你把包给我，给我背。”
　　“行。”贾婳将军用包递给甄言，然后蹲在甄言身前，在甄言趴在她背上后，立马朝前跑去，速度极快。
　　甄言趴在贾婳背上看着周围一闪而过的树木，默默想着，如果她们彼此早一点坦白，是不是她们现在已经抓着巴凯罗蛇回丁克利星球了？难为贾婳一直跟她慢慢地行走在丛林里。
　　很快，贾婳停了下来，指着前方的一棵树给甄言看，甄言顺着贾婳的手指望去，一只小猴子背着个跟它一样大的军用包蹲在粗壮的树枝上。
　　贾婳手指一弹，那只小猴子从树枝上摔落，但下面突然窜出两只大猴子，张开双臂将小猴子接住，而后三只猴子齐齐摔在湿润的腐叶上。
　　贾婳背着甄言跑到她们面前，将甄言放下后朝它们伸出一只手。
　　三只猴子立马后退一步，两只大猴子将小猴子护在身后，警惕地看着贾婳。
　　“军用包，给我。”贾婳冷声道。
　　前面两只大猴子转身将小猴子背上的军用包扯了下来，不顾小猴子的不满，将军用包放在两人三猴的中间，然后迅速撤回，害怕地看着贾婳。
　　贾婳冷哼一声，上前将军用包拿了回来。军用包外表有明显被撕咬的痕迹，但却没有受损，贾婳满意地点了点头，这学校发的军用包不但解法复杂安全性好，而且防水耐撕咬。
　　贾婳将军用包打开，除了两支抑制剂经过猛烈撞击而破碎外，里面的东西都在。
　　看着眼前三只瘦骨嶙峋的猴子，贾婳转头问甄言：“你要吃罐头吗？不然把罐头给这些猴子？”
　　甄言摇头：“我不吃，你给它们吧，它们看上去也饿挺久了。”
　　贾婳将包里的几罐罐头打开朝三只猴子扔去。
　　闻到香味的三只猴子瞬间朝罐头扑了上去。
　　贾婳将军用包锁好后打算带甄言继续去寻找巴凯罗蛇，就在这时，眼前的大树上，就缠着一条几乎跟树干融为一体的巴凯罗蛇。
　　贾婳：“……”
　　这就是命运的安排吗？
　　一记带有杀意的精神力击去，那条巴凯罗蛇瞬间毙命，掉落在湿润的腐叶上。
　　贾婳用树枝将那条小系蛇挑进一个她们一早准备好的玻璃罐里，把蛇放进去盖上盖子再扔进军用包。
　　任务要求是两个蛇胆，还差一个蛇胆。
　　“吱——吱——”前面的三只猴子突然朝它们发出尖叫，在两人望过去时，三只猴子伸手指着一个方向，然后向前走，走几步就向两人挥手，示意两人跟上。
　　贾婳和甄言对视一眼，跟了上去。
　　两人跟着三猴走，不一会儿，其中一只猴子就在树枝上，一只手指着某个方向，另一只手朝她们俩挥了挥手，随后抱着罐头彻底跑远了。
　　贾婳眉心一挑，放开精神力去探测，这一探测不得了，猴子指的地方居然是个万蛇窟。
　　里面全是巴凯罗蛇。
　　好家伙，这下不缺蛇了。
　　贾婳直接将自己的精神力蔓延开来，周围的生物飞快逃窜，巴凯罗蛇也是如此，万蛇逃亡，其中有一条蛇从峭壁上摔死，贾婳等了一会儿后，便带着甄言走了过去，轻轻松松地捡起那条摔死的蛇，扔罐子里。
　　贾婳背着军用包晃了晃：“任务完成了！”
　　甄言伸手牵住贾婳，嘴角上扬：“我们回去吧。”
　　贾婳点头：“好。”
　　余光瞥见不远处蹲在树枝上的三只猴，发现它们看着这边，贾婳便从包里将食物全部拿出，伸手挥了挥然后扔在地上，牵着甄言离开了森林。
　　-
　　两人走到人类居住区时，天色已暗。
　　两人手牵手走在街道上。
　　身上已经换了一套干净的衣服，两人身上的信息素味道早已随风飘散，原本给贾婳使用的高价掩盖颈贴现在贴在了甄言的后颈上。
　　甄言的后颈被贾婳用虎牙戳了两个小洞，往里注入信息素，进行标记。
　　这两个小洞会很快消失不见，但这个很快，起码也得好几天。
　　两人在星网买了返程的票，但巴凯罗星球去哈卡西星球的星舰一天只有一趟，她们只能买明天早上八点多的那一趟。
　　两人买了票后第一件事就是给班主任何桐何上校发了条信息，报平安。然后直接把手机关机，找了个餐厅大吃一顿，最后回到她们住过的那个酒店，租了个正常的双人房，不能从外看见里面人洗澡的那种。
　　只是两人如今破了那层关系，即使在这正常的房间内，单单是看着彼此，原本压制下去的信息素又活跃起来。
　　看着脸蛋泛红的甄言，贾婳走过去滚了滚喉咙问道：“需要帮忙吗？”
　　甄言看着贾婳的双眸是湿漉漉的：“嗯。”
　　贾婳向她伸手：“床还是浴室？”
　　甄言将手搭在贾婳手上，低下头：“浴室吧。”
　　贾婳嘴角上扬，将甄言拉起，跟她一起走向浴室，将花洒打开，水声哗啦啦的流着，似乎是在试图遮掩什么声音。
　　第二天早晨，两人登上了那艘前往哈卡西星球的小星舰，两人一上星舰就睡着了，昨晚一夜，太疯狂。
　　等舰组人员将她们俩喊醒，两人才转醒，接着两人换乘飞往丁克利星球的大星舰。等大星舰在丁克利星球登陆站落下时，天色已暗。
　　两人的手机都已经收到了何桐的数条消息轰击，但两人都没去回，打算等到了宿舍再回。
　　打车在军校门口停下，看着紧闭的校门口，贾婳一把拉着了想要往门口走去的甄言，在她的疑惑中，来到了一处围墙。
　　甄言：？
　　两人是翻围墙进的军校。
　　等回到甄言的宿舍，意外发现隔壁的甲01号宿舍有人住了，此时正灯火通明。
　　“在看什么？快进来。”甄言在门口喊道。
　　“来了！”贾婳应了声，收回视线，跟着甄言进了房门。
　　两人刚洗完澡，就收到了何桐的消息：【明天早上六点在宿舍区前的操场上，跑十万米。】
　　两人：【……】
　　贾婳趁机问了句：【何老师，我们班明天来的插班生是谁？】
　　何桐很快回了消息：【你怎么知道有人要插/进我们班？】
　　【贾婳：隔壁甲01号宿舍都住人了。】
　　【何桐：……你跟甄言住在一起？】
　　贾婳岔开话题：【那人是谁啊，您告诉我一下呗，不然我直接去敲门了。】
　　何桐：【别！我告诉你，明天插班来的人是帝国三公主莫斯意。你千万别去打扰人家休息，你不睡人家也要睡的！】
　　帝国公主不是一般都会有专人教授的吗？最多也就去帝国第一军校，怎么会来帝国第四军校？
　　贾婳要到了自己想知道的，很快一个“拜拜”结束了与何桐的聊天。
　　躺在床上将这个消息告诉甄言后，两人便又睡了过去，明早还要跑十万米，今晚可得好好睡。
　　而位于“淘宝圣地”里的圣地利拍卖行的老板办公室里，葛秋千还在等着前辈过来拿钱。
　　从昨晚到今晚，整整一天一夜了，她都守在拍卖行，为的是无论前辈什么时候到来，她都能亲手将这张有着十位数的黑卡递给前辈，再向前辈表明自己最真诚的心意。
　　而她心心念念的前辈，此时正抱着老婆睡得香甜。
　　拍卖行？早忘了。
　　作者有话说：
　　【帝国三公主不一定是来追甄言的……】
　　感谢在2022-02-20 13:53:32~2022-02-20 23:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：重度失忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：故人叹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎闵，呐 20瓶；装傻就没人知道我真傻 10瓶；阿久 6瓶；阳×关?道? 5瓶；白白白八 4瓶；星雨、49010849、20784526、言午、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、对象她骗人（28）
　　夜在继续, 一通电话铃声扰醒了沉睡中的俩人。
　　甄言迷迷糊糊地从贾婳的怀里醒来，眯着眼睛看了一眼上面的备注是【任务堂】，按下了接听键。
　　甄言：“喂……”
　　任务堂那边的工作人员立马问道：“您好, 我是帝国第四军校任务堂的工作人员, 请问您现在回学校了吗？”
　　甄言：“嗯……”
　　任务堂：“那您的任务完成了吗？完成的话能否麻烦您给我开个门？我现在就在您的宿舍门口。”
　　甄言瞬间从床上坐起，这会儿才想起了她们还没提交任务。
　　她掀开被子对手机说：“好, 我马上就来。”
　　“唔……”甄言要下床时被身后的贾婳一把搂住了腰，她声音迷糊道, “干嘛去？”
　　甄言将贾婳的手拿开，下床从军用包里拿出玻璃罐子, 晃了晃里面的两条蛇：“任务堂来人了, 我现在把蛇交给他们。”
　　“需要我陪你一起出去吗？”贾婳从被窝里抬起了个头问道。
　　“别，”甄言一口否决, “你我现在对外都是Alpha的身份，你要是大晚上的从我宿舍走出，先不说这AA恋的，根据学校规定, 你我都需要罚跑十万米。”
　　本就欠了十万米，再加上个十万米, 一共二十万米，怕是真的要跑死在那操场上。
　　贾婳又将脑袋缩回到温暖的被窝里：“行, 那你穿件外套再出去, 最近丁克利星球降温了, 别感冒。”
　　“好。”恋人的贴心叮嘱, 让甄言心里一暖, 她拿过挂在衣钩上的厚外套, 抱住玻璃罐子走出卧室。
　　贾婳长臂一伸从床头柜上拿过自己的手机, 点开一看，现在还不到晚上十一点，她们才刚睡没多久。
　　还不等贾婳将手机放回床头柜，甄言就回来了。她将外套脱了挂衣钩上，又去厕所洗了个手，然后躺回被子里。
　　她一躺进去，贾婳就抓住她的手，搓了搓。
　　“怎么不用热水洗，不冷吗？”
　　甄言看着帮自己搓手的贾婳笑着摇了摇头。
　　不洗冷水，你怎么会握着我的手？
　　机会，是可以创造的。
　　甄言侧躺着说：“任务堂扣了百分之十的中介费，剩下的两千七百万的酬金转进了你的磁卡里。”
　　“我？”贾婳挑眉，“钱都给我，你不留点？”
　　甄言摇头：“我卡里有季说情给的一百万，你的卡里也不能空着。”
　　只是她现在需要想别的方法来赚钱了，任务堂的任务只能一月做一次，不能每天做。
　　虽然知道贾婳手上戴的不是“劣质”指环而是“神奇”指环，但那个指环看上去就是丑，她还是想给贾婳买一个漂亮的，就算只能在宿舍戴戴也好。
　　“好，”听见甄言这么说，贾婳嘴角扬起，“谢谢老婆给的巨额生活费。”
　　“谁、谁、谁是你老婆……”听见贾婳直接开口喊老婆，甄言整个人都颤了下，她舔了舔唇，小声道，“我们还没结婚领证呢。”
　　“嘿嘿嘿”贾婳将甄言捞进自己怀里，傻笑道，“那等这个月放月假，我们就回安城结婚领证。”
　　甄言无奈地看着她：“你我现在都是Alpha的身份，领不了证的。”
　　贾婳眨了眨眼：“老婆你是不是忘记了，秦画才是Alpha，贾婳是Omega！她现在还在帝都Omega学院上学呢。”
　　甄言怔了一下，随后瞪大了眼睛：“对哦，是我忘记了，秦画是假身份，你的学籍还挂在帝国Omega学院。”
　　“可、我们现在就领证是不是太小了，你不是说要等我们毕业了再领证吗？”甄言问道。
　　贾婳：“……”
　　当时她还以为她们是双Alpha，怕露馅才说的毕业，现在搬起石头砸在自己脚上了。
　　贾婳抓着甄言的手臂不断摇晃着：“我那时年纪小不懂事，现在情到浓时，控制不住。”
　　甄言：“……”
　　两人醒了就聊天，困了就睡觉，随心所欲，不受约束。
　　第二天清晨，起床铃响彻整个大一宿舍区，无数大一学员从被窝里爬起，换好衣服赶往操场进行每天的跑操训练。
　　只是在不少学员到的时候，发现跑道外围已经有两个身着军装的女人在跑步。
　　仔细一看，好家伙，这不就是上个月底空降甲班的两位学员吗？一位空降甲班第一，一位空降甲班垫底。
　　但能进甲班的人，在乙、丙、丁各班学员眼中，都是很厉害的人！
　　毕竟甲班只收A级Alpha！精神力最低也是A级！这让一众只有B级学员羡慕死了。
　　贾婳念着自己在何桐以及秦上将、吴中校等人眼里是D级Omega的“真实”身份，慢悠悠地跑着步，而甄言自然是妻唱妻随，也陪着贾婳慢悠悠地跑着，可把一旁的何桐气的半死。
　　她跑到两人身边呵斥道：“你们看看你们俩这速度像话吗？人家小学生都跑得比你俩快！”
　　说罢她转头对甄言道：“我知道你的速度不止如此，快跑，别耽误了你上课的时间。”
　　甄言边跑边认真道：“老师，我昨晚拉肚子，拉了一晚上，到现在肚子还不舒服呢，真跑不快。”
　　何桐沉默地看着甄言：”……”
　　你觉得我信你几分？
　　学员们也议论纷纷：
　　“甄言怎么被罚跑了？晚上夜出了？”
　　“不是，听说是在任务堂接了B级任务，去巴凯罗星球取巴凯罗蛇的蛇胆，迟到了一天，于是根据校规，被罚跑十万米。”
　　“天啊！巴凯罗蛇的蛇胆！这任务很难完成的诶！她们完成了吗？”
　　“听说是完成了，昨晚有人看见那条任务变红了。那可是个酬金三千万的任务啊……”
　　“我的天啊，三千万？那别说迟到一天了，就算是迟到十天我都要完成它才回来！”
　　“哈哈哈，那你怕是会跑死在操场上。”
　　“……”
　　“肃静——报数！”年纪主任站在高台上喊道，带着精神力的声音清楚地传递到每位老师和学员耳中。
　　丁到乙班都没有问题，最后到了甲班，贾婳和甄言都转头朝甲班队伍最前面的何桐看了过去。
　　何桐出列，严肃喊道：“甲班应到32人，实到32人，报告完毕！”
　　贾婳冷笑了下，果然是区别待遇，帝国三公主，就要尊贵些？
　　所有学员在跑道上跑圈，两人不急不缓地在外圈慢慢跑着，跑道上的学员们跑了两圈，她们才跑完一圈。
　　等半小时的跑操结束，学员们解散去食堂吃早餐，何桐跑到她们俩身边道：“跑多少米了？跑快点，别耽误了上课。”
　　贾婳：“才跑了一万多米，还早着呢。上午什么课？”
　　何桐：“军事教育学。”
　　这名字一听，就不太好。
　　“跑不完，跑完再去上课。”贾婳拒绝。
　　何桐白了贾婳一眼，转头问跟贾婳一起跑的甄言：“你呢？”
　　甄言边跑边回答：“我跟她一起。”
　　声音很平稳，不见丝毫喘音，足以见得甄言根本就没费劲。
　　何桐：“我允许你可以晚上跑。现在去吃早餐，等会儿去上课。”
　　贾婳：“晚上要睡觉，没时间，我们都很早睡的。”
　　何桐：“……那你们中午跑。”
　　贾婳：“中午要午休，也没时间。”
　　何桐：“那你分十个早上跑完。”
　　贾婳：“我们想早点融入集体一起跑操，不想分十天。”
　　何桐顿住脚步，看着慢悠悠跑远的两个身影，气急败坏道：“随便你们，爱咋咋地！跑死你们！”
　　气死她了！这两个小兔崽子！
　　看着独自离去的身影，甄言才开口道：“你逗她干嘛？”
　　贾婳眨了眨眼：“我哪有逗她，我是真跑不动。”
　　甄言睨了她一眼，张开腿往前跑：“那你别追我。”
　　贾婳看着跑在她前面还回头挑衅她的女朋友，立马将步伐打开，追了上去。
　　她说别追是一回事，你要是真不追那就是另一回事了。
　　看见贾婳来追她，甄言果然笑得更开心了，她频频回头，叫嚣着：“你不是说你跑得比我快吗？咱俩来比比，就比正常体力那种，你不能开挂！”
　　看见贾婳就要追上来了，甄言撒腿直冲。
　　跟在后面的贾婳疑惑：哪样算是开挂？
　　只不过没多久，贾婳就明白了。
　　“你开挂了是不是，怎么可能跑那么快！”
　　这是贾婳超过甄言时甄言对她喊的话。
　　“我就知道你不可能跑得过我的。”
　　这是贾婳落在甄言身后时甄言对她喊的话。
　　好家伙，这开不开挂还不就全由你来定吗？
　　贾婳可不纵着她，她一下子跑甄言前面，一下子跑甄言后面，看甄言被她逗得气呼呼的样子，忍不住哈哈大笑。
　　两人在操场你追我、我追你，尽情嬉笑，等饿了就光明正大地去食堂吃早餐，然后背着书包跟着课表去教室上课，这还是她们在教室里上的第一堂课。
　　至于十万米，这是不急，以后再说。
　　乘坐悬浮车在教学楼前的停放点停下，两人下车后看见教学楼窗户后都站着一群人，瞪大眼睛看着立在教学楼前的显示柱。
　　两人边往教学楼走，边仰头去看那显示柱上的排名。甄言依旧在第一位，但第二位换人了，变成了莫斯意，季说情降到了第三位，贾婳不用看，还是甲班垫底，第三十三位。
　　哦吼，这帝国三公主真牛皮，直接空降第二，连季说情这位4A的精神力者都只能位居其下。
　　这么看来，要么皇室身份高贵，直接高位空降，要么这个莫斯意实力高强，强过季说情。
　　贾婳耸了耸肩，偏头对甄言道：“我们快走吧，等会儿去看看这位帝国三公主会不会被季说情下战帖。”
　　“嗯。”甄言应了声，拿出手机在星网搜着这位三公主的资料。
　　甄言边走边看道：“莫斯意的资料很少，只是有说她刚成年不久，还没有娶公主妃，且精神力等级很高，是帝位的热门候选人之一。”
　　甄言飞快地划着手机屏幕，“星网居然连她的一张图片都没有，大概莫斯意的图片会被星网删掉。”
　　贾婳眉微挑，双手插兜：“长什么样，去班上看看就知道了。”
　　甄言收起手机，点了点头：“嗯。”
　　两人刚从后门走进教室，就被靠后门坐的学员热情招待了。
　　“甄同学，秦同学！你们早上好！我叫曾素。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，两人点点头：“嗯，你也早上好。”
　　“快上课了，你们找个位置坐吧，位置没固定，随便坐哪儿。”曾素道。
　　“好，谢谢。”
　　两人众观整个班，最后选了靠墙边上的第四排的座位坐。本来是想选靠窗的，但靠窗那边此时挤满了人，两人也懒得过去，免得下课要给别人让位看显示柱上的排名。
　　铃声打响，军事教育学的老师没来，反倒是何桐带着一个身着笔挺军装的黑发女人走了进来，当她站在讲台上，薄唇紧抿，浅黄的双眸看着台下时，台下的学员们都屏住了呼吸。
　　这气场，太强大了！不愧是帝国三公主！天生的贵气，旁人难以拥有！
　　但角落里的两人例外。
　　贾婳看着讲台上的莫斯意，微微眯了眯眼，凑到甄言耳边小声问道：”我以前是不是见过她？”
　　甄言紧抿双唇，眼神不善地看着台上的莫斯意，发出微弱的声音：“嗯。”
　　这个莫斯意就是之前在安城放学路上拦着她们的那个女Alpha！好像是叫时笛。
　　甄言冷漠地看着讲台上的莫斯意。
　　要是她只是来学习，甄言可以跟她井水不犯河水；要是她是来跟她抢贾婳的，就别怪她动手了。
　　“莫斯意，5A级Alpha。”莫斯意浅笑道。
　　听见讲台上的莫斯意说自己是5A级的Alpha时，台下的学员再次震惊。
　　全班静默一瞬后，立马不约而同地将头转向第一组靠墙，望着坐在那里的甄言。
　　“莫斯意和甄言都是5A级精神力者！！”
　　不知哪位学员先开的口，班上议论纷纷。
　　大部分人都很好奇，同为5A级精神力者，为什么身为帝国皇室的莫斯意，还排在甄言之下。
　　莫斯意就是奔着甄言来的，帝君和帝后叮嘱过她，让她尽早取得实为S级Omega的欢喜，最好能早点结婚领证，再标记，再让甄言诞下强大的后代……整个人的婚姻生活被安排得明明白白。
　　果然，失而复得的子女，不一定会得到疼惜。
　　莫斯意垂下眼眸，眸子里闪过无数的嘲讽。随后她抬眸顺着台下学员们的目光朝后望去，看见了甄言，也看到了坐在她身边的贾婳。
　　贾婳？！！她不是Omega吗？怎么出现在帝国第四军校！
　　莫斯意瞳孔微缩，握紧了双拳，随后想到自己现在不只是时笛，更是帝国三公主莫斯意。
　　她垂下眼帘，向何桐问道：“老师，还需要我介绍什么？”
　　何桐摇头：“可以了，那您、你找个位置坐吧。”
　　对皇室的尊称在嘴边绕了一圈，还是改成了平称。她现在是老师，而莫斯意，是她的学员。
　　莫斯意点头，提着书包迈步走下讲台，直奔贾婳和甄言，最后坐在了两人后排，准确地说，是坐在贾婳身后。
　　何桐离开教室，教军事教育学的老师从外面走了进来，开始授课。
　　“好久不见。”低哑的嗓音从两人身后传来。
　　贾婳回头点了点头：“好久不见，我是秦画，她是甄言。”
　　在贾婳说自己是秦画时，莫斯意眼眸里有过一丝闪烁，但很快嘴角微勾：“你们好，我是莫斯意。”
　　贾婳随意点了点，就将头扭了回去，认真听老师授课。
　　上午两节课，军事教育学和军事心理学，在第二节课的下课铃响起，甲班的学员们都没跟以往那般飞快跑去吃饭，反而都静坐在座位上，玩玩笔翻翻书，就是不离开。
　　若是细心观察，可以发现她们的余光都在偷窥着甄言和莫斯意两人。
　　两个同为5A级的精神力者，是会成为挚友还是成为仇敌，这让众人都好奇的很。
　　甄言和贾婳收拾好东西背着书包就打算从后门离开，结果被莫斯意拦在走道上。
　　莫斯意浅笑道：“我刚来，还不知道食堂在哪儿，能一起走吗？”
　　甲班学员们：哇塞，三公主笑起来好温柔好好看啊！
　　甄言握紧了贾婳的手，贾婳感觉到甄言的不喜，当即摇头道：“我们有事需要去找班主任，你随便找个学员问问就好，大家都很热情的。”
　　说罢牵着甄言从莫斯意身边走过，莫斯意站在原地，嘴角一直挂着浅笑，也没回头去看她们一眼。
　　甲班学员们：哦吼，三公主的示好被拒绝了！秦画和甄言真有种，连帝国三公主都不看在眼里！
　　站在教师办公室里的贾婳：拜托，真是何桐找我们。
　　何桐喝了口茶后放下杯子，对站在她面前的两人问道：“你们的十万米跑完了？”
　　贾婳：“没有。”
　　何桐哼了一声，望向贾婳：“你不是说要跑完才去上课吗？”
　　贾婳：“想了想，无论怎么样，也不能放弃学习。”
　　何桐：“……”大可不必说的这么高尚。
　　“咕噜～～”贾婳肚子饿得开始敲鼓。
　　何桐无语：“……走吧，以后有空就去操场跑，时间不限，但最少要在放大假前跑完。”
　　两人点头：“谢谢老师。”说罢立马往食堂走去，先填饱饥肠辘辘的肚子再说。
　　两人照旧在一楼吃的午餐，吃完饭后回到甄言的宿舍，屁股刚坐下，门铃声响起。
　　坐在沙发上的两人对视一眼，一起走到门后通过猫眼看见外面站着的莫斯意，她双手还端着一碟糕点。
　　贾婳无声地问甄言是否开门，甄言点头，贾婳这才将房门打开。
　　“好巧，贾婳你也在啊。”莫斯意浅笑着举起手中的碟子，“我亲手做了些糕点，做得比较多，拿过来给邻居尝尝。”
　　她口中的邻居，只是指甲02号宿舍，甲03号宿舍都不算。
　　“谢谢。”甄言表情冷淡地接过后道谢。
　　“这么久不见，不邀请我进去坐一下吗？我还给你们送了吃的呢。”莫斯意笑道。
　　甄言看了面带微笑的莫斯意，眼睛眯了眯，随后让出了条道：“进来吧。”
　　莫斯意走进去坐在沙发上，贾婳给她倒了杯热水，她笑着接过后捧在手心点了点头：“谢谢。”
　　贾婳和甄言在她对面沙发落座，甄言问道：“说吧，什么事？”
　　这个莫斯意一看就不怀好意，还说“好巧”。那糕点明明就是两人份，而且她们一进宿舍就敲门，显然是蹲守已久了。
　　莫斯意视线在贾婳和甄言面前绕了一圈，直接问道：“你们俩，OO恋？”
　　两人面色一冷：“这跟你有什么关系？”
　　能一口说出OO恋，显然是已经知道了甄言是S级Omega的真实身份。
　　既然她作为帝国三公主知道，那么皇室的人，应该都知道，亦或者说，位高权重之人，都知道甄言的真实身份。
　　“自然有关系。”莫斯意笑了起来，只不过言语中带着点讽意，“我可是专门为了甄言才来的帝国第四军校，毕竟我的父王母后，可是希望我能娶甄言为妻，为她们皇室诞下精神力强大的后代呢。”
　　“呵”甄言发出了一声冷嘲，直视莫斯意冷漠道，“痴心妄想。”
　　被甄言这么一讽，莫斯意不但不生气，反而觉得心里舒坦的很，她双手捧着杯子喝了口热茶后放下。
　　“我也觉得是，况且你的Omega腺体有缺陷，身体又难以受孕，万一婚后不孕不育，她们的强大后代梦不就破碎——”
　　莫斯意话还没说话，就被一直沉默不语的贾婳掐着脖子狠狠地按在沙发上。
　　“她如何，容不得你说半分。”贾婳声音阴森森的，让人毛骨悚然。
　　莫斯意几乎喘不过气来，她的脸慢慢涨红，双手握着贾婳的手拼命挣扎着想将她的手扯开，可贾婳的手却仿佛千斤重，她根本动弹不了。
　　莫斯意的呼吸越发困难，眼神也渐渐溃散。
　　就在她以为自己要命丧贾婳之手时，贾婳突然松手，回到对面的沙发上，翘着个腿笑看着她。
　　莫斯意猛地吸入大量空气，腔喉难受，趴在沙发上不停地咳嗽着。
　　“你可以回去告诉帝君帝后，我是不可能和你在一起的，让他们尽早放弃这个想法。”甄言冷冷道。
　　“咳咳咳……”莫斯意好一会儿才让自己好受些，她将桌前的热水全部喝下后道，“我来你这里，就是想跟你商量对策，达成协议，谋求共赢的。”
　　“你是个S级Omega，全帝国肯定很多人惦记，即使你跟贾婳真心相爱，但你们同是Omega，无法孕育后代，无法将你的优良基因传递下来。你觉得，帝国会让这么一个极其罕见强大的精神力者，只出现一代便又消失了吗？到时恐怕你和贾婳，成天都会处于危险当中，你是S级精神力者无所畏惧，但贾婳她不是。”
　　莫斯意顿了一下，想起刚刚贾婳掐着她脖子让她将近死亡的模样，眉头微皱，强说下去：“但只要你跟我假结婚，维持表面的妻妻关系，我便可让你们永远在一起。在这假结婚期间，我绝不碰你。等我登上帝位，我便放你们离开。”
　　“你觉得如何？”
　　“呵……”甄言发出冷笑，”我觉得很差劲，我不愿意。”
　　“敢让我们处于危险中的人，我保准让他看不见明日的晨光。”
　　莫斯意神情严肃道：“那你能保证贾婳的安全吗？你总不可能一天二十四小时将贾婳绑在你身上，她总有落单的时候，难不成你让她一辈子都不能出门？”
　　不管如何，她是一定要娶到甄言，甄言将作为自己夺得帝位的最大筹码……若是贾婳成为自己的挡路石，她会把她搬开、扔掉。
　　甄言笑而不语，转头望着贾婳。
　　“你什么意思？”甄言的笑让莫斯意感到不安，她的视线也转到贾婳身上。
　　只见贾婳伸出右手打了个响指，一股强大而又霸道的精神力朝她压来。
　　这股精神力太过强悍且霸道，莫斯意瞬间感觉喉咙充斥着腥血。
　　“噗——”她忍不住喷出血来，整个人捂着脑袋蜷缩在地上，表情狰狞。
　　又响起一记响指，压迫感倏然消失。
　　莫斯意一动不动地躺在地上，呼吸微弱。
　　刚刚那股精神力太强悍了，她完全没有想要反抗的心，唯有臣服。
　　贾婳放下翘着的腿，走到莫斯意面前蹲下，屈指敲了敲冰凉的瓷砖，微微一笑。
　　“那就让他们来试试看，看是我死，还是他们。”
　　作者有话说：
　　时笛：在贾婳回家路上的小巷子里，唯一没有被贾婳打的女Alpha，想跟贾婳交好友那个。（出现在第6、11章出现过）
　　感谢在2022-02-20 23:59:06~2022-02-21 20:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一一一一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41415748 11瓶；cat大人、巷子转角、慵懒 5瓶；怼怼 4瓶；49174232 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、对象她骗人（完）
　　莫斯意强撑着从地上爬起, 抬头望着她眼前的贾婳，声音嘶哑道：“你是S级的Omega？”
　　能对她释放出如此强大精神压迫，凭她已经5A级精神力者的身份, 贾婳最少是S级。
　　“不是哦, ”贾婳朝她露齿一笑，虎牙迅速变长变尖, “是Alpha。”
　　莫斯意先是瞳孔微缩，久久后垂下眼眸, 声音听不出什么情感：“原来如此，怪不得……”
　　“说吧, 你们皇室想干嘛？”贾婳一把将莫斯意扯到沙发椅上, 然后把纸巾盒扔到她怀里，“擦擦。”
　　莫斯意接住纸巾盒道：“谢谢。”
　　她将自己嘴边的血迹擦净后道：“跟我刚刚说的一样, 想让我娶甄言，然后再让甄言诞下强大的后代。”
　　贾婳问：“不可能，还有吗。”
　　莫斯意抬头看着对面的两人沉思一瞬后道：“让甄言带领将士扩大帝国星域。”
　　总结就是让她去打星际战，抢资源星。
　　贾婳不是很懂这ABO世界的历史和政治, 倒是甄言笑了。
　　“现在星河各国维持着和平共处的原则，你们让我带兵攻打其他帝国联邦, 千百年以后，发动星际战争的罪人就是我。你们想得可真好。”
　　莫斯意沉默。
　　贾婳皱眉。
　　整个客厅安静下来。
　　甄言过了很久才道：“你回去告诉帝君帝后, 身为帝国子民, 在他国入侵帝国时, 我会挺身而出, 为帝国击退侵略者, 但若是想让我当侵略者, 不可能。”
　　莫斯意怔怔地看着甄言。
　　“好, ”良久，莫斯意站起来道，“我来帝国第四军校的任务就是为了甄言，既然你们俩在一起了，我的任务大概也完不成了，应该很快就会离开这里。”
　　莫斯意走到两人面前朝两人伸出手，脸上挂着浅笑：“恋人当不得，交个朋友好吗？”
　　她需要两人站在她这一边，不是恋人，也要是朋友。
　　可无论是贾婳还是甄言，两人都没有将手搭上去。
　　莫斯意的手一直停在空中。
　　“时笛，”贾婳喊了莫斯意以前的名字，她看着莫斯意认真道，“你是真的想当帝君吗？”
　　莫斯意一怔，垂下眼帘：“我有资格当。”
　　贾婳摇头：“你不适合。”
　　莫斯意身子颤了下：“你怎么知道我不适合！我要当过了才可以说我适不适合！”
　　莫斯意说完后立马清醒过来，抱歉道：“不好意思，我失态了。”
　　说罢拿纸巾将地上的血迹擦拭干净后，匆匆离去。
　　甄言坐在沙发上看着莫斯意离去的背影问道：“你就让她这么离开？”
　　贾婳神情柔了下来，笑着搂住甄言蹭了蹭：“拜托，那可是帝国三公主诶。”
　　甄言睨了她一眼：“你会在意这个？”
　　贾婳笑了笑：“老婆，打电话跟家里坦白吧，我们俩身份可以公开了。”
　　甄言深深看着贾婳的笑脸，缓缓点头：“好。
　　甄言是S级Omega的身份将不再是秘密，贾婳若想光明正大地站在她身边，则需要一个强大的身份，S级Alpha就挺不错。
　　“那你在客厅，我去卧室。”甄言道。
　　贾婳点头：“行。”
　　甄言进了卧室，贾婳在客厅开启了视频通话。
　　对面很快接通。
　　贾晖的声音率先传出：“乖女，总算打电话回家了！我和你妈妈想死你了！”
　　贾婳笑道：“母亲，今天怎么没去上班？”
　　贾晖：“今天排休，放假呢。”
　　贾婳笑道：“妈妈在吗，让她过来一下，我有话跟你们说。”
　　贾晖：“在呢……老婆，女儿给我们打电话了！叫你也过来！”
　　看着手机里的两人，贾婳收起脸上的笑容认真道：“我要跟你们说三件事，第一，我是S级Alpha，第二，甄言是S级Omega，第三，我们在一起了。”
　　贾婳不过几秒说完的事，手机里的贾晖和宋乔一却是怎么也没消化完。
　　她们直接愣在原地。
　　女儿说什么？
　　她是S级Alpha？S级？Alpha？
　　甄言是S级Omega？S级？Omega？
　　这两个消息简直是离了个大谱！
　　D级Omega变S级Alpha？A级Alpha变S级Omega？
　　她是在说什么梦话吗！这天都还亮着呢！
　　就在他们想要女儿别再做梦的时候，贾婳朝她们咧咧嘴一笑露出了她的虎牙，又尖又长的虎牙。
　　贾晖和宋乔一看傻了。
　　……
　　等贾婳挂了电话走进卧室的时候，发现甄言正坐在椅子上一动不动，双目失神。
　　贾婳走了过去轻声问道：“怎么了？”
　　甄言失神的双眸渐渐凝聚起光来，她抬眸望向贾婳那一刻，一滴晶莹剔透的泪珠从她眼角滑落。
　　贾婳有些惊讶，从书桌上抽过纸巾轻轻帮她擦拭着眼珠，柔声询问道：“怎么了？甄奶奶不能接受你的真实身份？”
　　甄言摇头，张开双臂抱住贾婳，趴在她身上无声哭泣着。
　　贾婳心疼的顺着她的头发，但看得出甄言此时很伤心，她也不好去问什么了。
　　待甄言的哭泣止住，贾婳才去将毛巾用热水打湿，替她敷眼。
　　甄言闭眼躺在贾婳怀里，很久后慢慢道：“我跟奶奶说了真实性别后，奶奶将我妈妈们的事跟我说了。”
　　贾婳没有插嘴，给甄言空间。
　　“贾婳，你敢相信吗，我母亲和妈妈，是被我外公派人杀的。他们绑架我母亲，想逼我妈妈跟他们回去，最后……我母亲和我妈妈，都死了。”甄言低声道，“我妈妈原名叫秦柒柒，我母亲原名叫傅柯，不是甄柯。”
　　甄言将手机递给贾婳，手机里是秦柒柒的资料，很少，但为数不多的却表明，秦柒柒是帝国第四军校秦校长秦冰的亲妹妹。
　　贾婳往下翻，翻到了一起事件。
　　#帝国少将秦冰大义灭亲，将亲生父亲和继母送入大牢#
　　这个词条是十七年前的，当时的秦冰只是少将。
　　点进去，有说在外执潜伏任务的秦冰一回到家，最爱的妹妹死了，她接受不了，便大义灭亲。
　　低下众说纷纭，但大部分人都对这行为叫好，当然，也有说秦冰冷血的，妹妹都死了，还把生父继母亲手送入大牢。
　　……
　　贾婳没有刨根问底，她揽着甄言在她额头上亲了亲：“你还有我，还有奶奶，将来还会有我的妈妈们，我们都是你的亲人，都是最爱你的人。”
　　“嗯……”甄言应道。
　　贾婳顺了顺甄言的头发，问道：“你要去认她吗？”
　　甄言知道这个她指秦上将，她低下头，低声道：“不想……贾婳，我不想再认任何人。我的亲人，有你，有奶奶，还有贾阿姨宋阿姨，就够了。”
　　“好，”贾婳吻了下甄言的头发，“我也是。”
　　两人静静地抱在一起，虽也没再开口，突然，贾婳眉眼一挑，松开甄言对她道：“走吧，有人来找我们了。”
　　甄言眉头微皱，跟贾婳一同起身走出了宿舍。
　　宿舍外的小院子里，站着几位身着军装的军官，有秦上将、何桐和吴中校等。
　　来得真快。
　　秦上将上前走到两人身前，锋利的眼神看向两人，两人不紧不慢地回视，不见丝毫害怕之意。
　　秦上将突然眼神一收，温和的笑道：“听说你们俩的精神力都是S级？”
　　她的目光主要所在贾婳身上：“你是S级Alpha？不是D级Omega？”
　　贾婳耸了耸肩，随口编了个理由：“大概是二次分化吧。”
　　秦上将眼睛眯了眯，随后亲切地笑了起来，朝旁边走了一步对两人笑道：“可能还需要麻烦你们两位随我再去做一次详细的检测，我们需要知道准确的结果。”
　　甄言转头看贾婳，就见贾婳点点头：“我们走吧。”
　　贾婳没意见，甄言自然不会有意见，她们俩跟秦上将坐同一辆悬浮车，到校内医院停下。
　　上回接待她们的陈院长此时已经在医院门口等她们了。
　　“二次分化”实在是匪夷所思，可却实实在在的出现在贾婳身上。
　　“她们俩就麻烦陈院长了。”秦上将道。
　　陈院长摇头：“秦上将客气了，我也很惊讶秦画同学竟在如此短的时间内发生二次分化，能为其检测也是一件幸事。”
　　陈院长带着两人匆匆走进检测室，贾婳躺在检测床上，右手上空空荡荡的，不见黑色指环的身影。
　　对甄言的检测和上回几乎一样，唯一不同的是，陈院长发现甄言已被标记，永久标记。
　　陈院长什么也没说，接着去看贾婳的检测结果，就这么一看，她瞬间睁大了眼。
　　所有有关精神力方面的检测，贾婳都是达到最高级的，或者换句话说，这台机器已经检测不了贾婳精神力的真实等级。
　　怎么可能！！考虑到在军校里军校生普遍优秀，她医院里的检测设备，可动是最先进的！可以监测到2S级的精神力！这就算是这样，都检测不出贾婳精神力的真实等级。
　　陈院长死死地盯着手上的检测结果，一个不敢想象的等级在她脑海中呈现。
　　SSS！
　　为了防止出错，她将检测各项仔细检查了一遍又一遍，最后结果显明，检测结果没出错。
　　陈院长拿着两份检测结果走进等候室，对里面等她的人道：“结果出来了。”
　　秦上将坐在沙发上，闻言道：“结果是什么？”
　　“甄言同志是S级Omega，秦画同志是精神力超过SS级的Alpha。”陈院长用尽了所有力气，才让自己完全不卡壳且表情淡然地说出了这句话。
　　“什么？！！超过SS级！”何桐惊呼道。
　　在何桐的喊话后，整个等候室静得连一根针掉在地上都听得见，所有人都屏住了呼吸，一脸不可置信地看向坐在沙发上的贾婳。
　　甄言的结果他们早已知晓，但贾婳却真的是让他们意想不到。
　　原本听帝国三公主说贾婳是S级Alpha就有够震惊，结果事实居然是超SS，那么换句话说，贾婳就可能是SSS级的精神力者！
　　整个星河，数个帝国联邦，贾婳绝对是第一人。
　　就在众人还沉浸在贾婳的精神力等级时，陈院长淡定道：“补充一点，秦画同志和甄言同志已完成永久标记，这个等级的标记，任何一家医院都是洗不掉的。”
　　在ABO世界里，Alpha和Omega在进行永久标记后，若是感情破裂，Omega可去医院洗掉标记，再自由恋爱或婚配。
　　可要是像贾婳这般超高等级的精神力者的标记，医院是无法清洗的。
　　所以说，贾婳和甄言在某种生活上，锁死了！
　　几位军官震惊地看着沙发上的小情侣，而小情侣则是有些脸红。
　　就这么大庭广众之下说出永久标记，是不是不太好？
　　让人，怪害羞的。
　　“嗯，我老婆。”贾婳抱着甄言的一条胳膊道。
　　这永久标记的知识两人在书上都学过一点，听陈院长这么说，看来无论是谁，都无法从贾婳身边抢走甄言了。
　　皇室的梦，破个粉碎。
　　一直不说话的甄言突然道：“发出去吧，把我们俩的真实身份。”
　　秦上将：“你们确定？”
　　两人点头。
　　吴中校连忙插话道：“上将，帝——”
　　秦上将伸手止住了吴中校的话，笑着对两人点头：“好。”
　　-
　　显示柱变了，贾婳变成了甲班第一，甄言降到甲班第二，莫斯意第三……
　　而帝国第四军校的官网首页，贾婳和甄言的名字高高挂起。她们的身后有个耀眼的SS和S，这是她们的精神力等级。
　　非但如此，帝国第四军校的每位师生手机上都收到了来自军校官方发送的消息。
　　【热烈祝贺我校优秀学员贾婳，精神力达到SS级！】
　　【热烈祝贺我校优秀学员甄言，精神力达到S级！】
　　全校师生：？！！
　　SS级？S级？
　　我、我、我的天啊！！！
　　看见消息的学员人都要疯了！
　　甄言不是5A级！是S级！
　　还有那个贾婳！她是谁？哪个班的？居然是SS级！
　　正在上课的学员们看到消息后猛地站起直奔窗户，眺望着那高耸的显示柱，贾婳在第一！
　　谁是贾婳！谁是贾婳！！
　　“天啊！你快看！甲班原本排在第三十三位的秦画不见了！她的名字消失了！”有学员惊呼道。
　　贾婳=秦画？！！
　　这个等式在周围学员脑海里剧烈旋转着。
　　站在讲台上的老师看着台下一个个激动万分的学员们，摇了摇头，没去管。
　　默默地站在讲台上点开大一年级教师群。
　　某军事心理学老师：“啊啊啊啊，我的天啊！S级！SS级！我们学校出现了两个！我们学校要飞了啊！”
　　某战术基础老师：“哈哈哈哈，学校要乐疯了吧！下一届的招生，帝都那些优秀的A级精神力者，要选我们学校了吧！”
　　某军事理论老师：“肖主任出来说说话嘛，发表一下您此时此刻的感受……”
　　年级主任肖少将：“嗯，乐疯了。”
　　多位老师：“哈哈哈哈哈，好实诚啊！”
　　#贾婳甄言S级精神力者#（沸）
　　空降星网热搜榜第一
　　无数帝国网民在看到这条热搜时，人都炸了。
　　S级精神力者！
　　纷纷点进去一看，好家伙，还不止一个！两位S级精神力者！还都出自帝国第四军校！
　　这帝国第四军校太牛逼了吧！
　　全网热议
　　安城二中高三1班下午上课期间，浑水摸鱼的张娟照旧点开星网热搜看看有没有什么有趣热门的话题，结果热搜第一超级沸的那个词条里，她好像看到了自己好友的名字。
　　张娟点进去一看，瞬间站了起来发出尖叫“啊啊啊啊啊”。
　　“张娟！这里是课堂！你尖叫什么！”班主任林玲站在讲台上气得直拍桌。
　　“啊啊啊啊”张娟忍不住继续尖叫，她兴奋地拿着手机跑到讲台上给林玲看，“班主任，贾婳！甄言！她们俩都是S级精神力者！S级！现在都登顶热搜了！”
　　林玲瞪大了眼睛，拿着张娟的手机看热搜，词条里的人，确实是身着军装的甄言和贾婳！
　　班下的同学们也纷纷拿出手机看热搜，随后，整个高三1班都沸腾起来！
　　至于原本去帝都Omega学院的贾婳，为什么会成为帝国第四军校的军校生，她们不管，她们现在只知道，贾婳是SS级，甄言是S级。
　　安城二中更是在半小时之后，就在大门口挂上了一条硕大无比的横幅：【热烈祝贺我校优秀毕业学子甄言和贾婳，成为SS级和S级精神力者！】
　　总之一句话，整个帝国都炸了！
　　而引发这个场景的贾婳和甄言，正出现在“淘宝圣地”，贾婳带着甄言，来拿走属于她的钱。
　　两个身着斗篷脸戴面具的人出现在圣地利拍卖行门口，立马被上一次的那个门童引进了超级贵宾室。
　　“两位前辈请稍等，我们老板马上就来！”
　　“你在这儿卖了什么？”甄言凑近问道。
　　贾婳笑了笑：“精神力。”
　　面具之下，甄言挑了挑眉，好家伙，精神力还能卖钱？
　　贾婳又道：“回去教你，以后我们俩想成为帝国首富都不是问题。”
　　甄言：“……”
　　门很快打开，一个精心打扮过的女人走了进来，在看见有两位“前辈”时，愣是不知道哪位才是上一次见的人。
　　“两位前辈好。”葛秋千还是先打招呼道。
　　“这是我恋人，我带她来玩玩。”贾婳低哑道。
　　葛秋千连忙自荐：“需要我带两位前辈逛逛这丁克利星球吗？除了帝国第四军校不能进外，其他地方我都可以带你们逛逛。”
　　贾婳低声笑了笑：“不用了，我跟她随便走走罢了。钱呢？”
　　葛秋千立马从自己包里拿出十张卡，“经过扣税和减去佣金，您一共获得2996992715.27元，我行帮您凑个整，这里有十张卡，每张卡里有3亿元，都是白卡，您直接转进您的磁卡里便可。”
　　“谢了。”甄言接过十张卡，扔了一张给葛秋千，“小费。”
　　葛秋千直接热泪盈眶。
　　这是什么神仙，不但让她只花了一亿就买到了价值三十亿的S级精神力携带物，还随随便便给的小费，就是3亿。
　　前辈实在是大善人。
　　贾婳将剩余的九张卡，给了甄言五张，给自己留了四张。
　　人嘛，怎么也要有点私房钱，不然东西都不好买。
　　两人走前，葛秋千热情地送给了两人两份圣地一拍卖行的珍品拍品展示手册，示意两人看上了哪件，她就给两人留下。
　　回到宿舍时，发现宿舍的小院子里站着几位身着华服的人，而莫斯意低着头跟在那几人身后。
　　贾婳和甄言对视一眼，迈步走了过去。
　　如若没猜错，这就是什么帝君帝后吧。
　　只有贾婳甄言和帝君帝后进了宿舍谈话，其他人都守在门外。
　　四人在宿舍内谈了半小时才出来，帝君帝后满脸微笑，贾婳和甄言也笑脸相送。
　　刚刚她们签署了一份协议和一份入职报告。
　　如若帝国有入侵者入侵，俩人必须身披金甲，带领将士抵御入侵者；若是无，则每月可领到一笔丰厚的薪水。
　　在两人的要求下，帝国不可干涉她俩的自由恋爱，也不可要求两人必须产下后代。
　　帝君帝后一一答应。
　　皇室和军官们离开后，发现周围有无数远眺着她们的学员，两人连忙回到屋中拉上窗帘。
　　啧啧啧，没见过强者啊，口水都要流出来了！
　　两位S级精神力者的生活备受关注，两人同住的消息没几天就在网上传得沸沸扬扬，在帝国第四军校，严禁军校生同住，两位大佬这是在校规上起舞啊！
　　就在众人都好奇学校是会按照校规惩罚她们俩，还是因为两人的等级地位睁一只眼闭一只眼。
　　众位学员左等右等没等来同住的结果，却等来了同住的原因。
　　在帝国第四军校论坛，贾婳直接甩出两张结婚证，下面配了一行字：【合法妻妻，持证上岗（爱心）】
　　整个学校论坛都炸了！
　　什么？！！贾婳和甄言结婚了？
　　你别开玩笑了，两个Alpha怎么结婚！帝国法律不认同的——你说甄言是Omega？S级的Omega？
　　这不可能，这一定不可能，甄言怎么可能是个Omega！她那么强！身体素质那么好！人长得还那么高！怎么可能是Omega！
　　无数学员将那两张结婚证点开看了无数遍，甄言结婚证上的性别，确实写的是S级Omega。
　　众人风中凌乱了。
　　有人伤心：
　　原来两位S级精神力者，内部消化了啊……呜呜呜，她们原本还想介绍家里的Omega弟弟妹妹给这两人的！没想到两人竟然凑对了！
　　有人愤怒：
　　帝国第四军校居然招了女Omega！
　　不少学员在论坛上发帖，军校怎么能有女Omega的出现，这是对她们Alpha的不负责！
　　结果论坛管理员只在闹贴下回了一句伤害性不大，侮/辱性极强的话：【甄言是S级精神力者，有本事你也是S级。】
　　无数学员破防。
　　管理员而后又补充了句：【甄言有贾婳，不会影响到你们。】
　　众学员：“……”
　　宿舍卧室里，甄言看着手里的两个红本本，笑道：“我们是不是冲动了点，让她们说说也无妨。”
　　贾婳摇头：“怎么会冲动，这是我早就想做的事。现在开通了异地领证，我早就想把你带去领了这个证，这样你就完全是我的人了，当然，我也是你的。”
　　贾婳扭着身子装模作样道：“老婆，我是你的。”
　　甄言笑了，她举起左手，上面光秃秃的：”我们连求婚的步骤都没走，就领了证，我是不是太容易被你娶到了？”
　　贾婳抓着甄言的手晃了晃：“你我之间说什么娶嫁，那你娶我，我嫁你好不好。我妈妈们当你丈母娘，你当她们的女婿，我当你妻子。”
　　贾婳边说边把自己右手上的黑色指环摘下套/进甄言左手的无名指里。
　　这个指环现在已经没用了，但贾婳还是日日夜夜将它带在身上，这也是算是赎罪组的组长，送她的最后一件东西。
　　她一百四十四世的人生，终究在这一次，结束了。
　　贾婳看着面露惊喜的甄言，嘴角的笑漾开。
　　一个小小的丑指环，就能让甄言如此高兴，她果然是爱惨了我。
　　气氛正好，两人相互靠近四唇相贴，倒向身后柔软的大床。葡萄味和芒果味的信息素相互交融，不分你我。
　　天色由黑转白。
　　甄言从床上醒来时，隔壁早已空空如也。
　　‘这么早就起床了，不像她啊……’甄言迷迷糊糊想着。
　　日光有些刺眼，她拿手挡了一下眼，结果发现手指似乎闪着光。
　　她倏然睁大双眸，诧异地发现自己左手的无名指上戴着一枚流光溢彩的钻戒，钻戒晶莹剔透，是个粉钻。
　　只是突然，甄言就否定了这个判定。
　　哦，不对，刚刚看错了，明明是蓝钻。
　　诶，又好像是绿钻！
　　甄言转动着左手，惊讶地发现随着她的转动，钻戒呈现不同的颜色！每种颜色都非常好看！
　　七彩钻戒？
　　她下床想跟贾婳分享这个钻戒，接过一脚踩上了由数张玫瑰花瓣堆叠形成的玫瑰花毯。
　　每朵玫瑰花瓣都非常柔软，她一路跟随玫瑰花瓣走出卧室，最终停在了餐桌前，贾婳从厨房端过早餐放在餐桌上。
　　“醒了？”
　　甄言一把搂住贾婳的脖子，下巴抵着她的脖子笑道：“戒指很漂亮，我很喜欢。”
　　贾婳回抱住她，轻声问道：“玫瑰花你也喜欢吗？”
　　甄言放开贾婳，扭头看向那一地的玫瑰花瓣，点了点头：“很喜欢很漂亮。辛苦你了，昨晚是不是一晚上没睡？”
　　贾婳笑了笑，突然从身后拿出一束玫瑰花，鲜艳欲坠的玫瑰，漂亮极了。
　　“甄言，娶我好不好？”贾婳将那束玫瑰花递给甄言。
　　甄言忍俊不禁：“证都领了，说什么好不好的。”
　　贾婳跟着笑：“这不是你要的求婚嘛。”
　　甄言睨了她一眼：“我要？”
　　贾婳立马摇头笑道：“不，是我要给。”
　　甄言用手指摸了摸花，满意地点着头。
　　自从分化成Omega，甄性格活泼不少，或者是说，在贾婳面前，她会撒娇了。
　　“噗呲噗呲——”厨房里传出声音。
　　“糟了！我煮了粥，忘关火了！”贾婳急急忙忙地跑向厨房。
　　甄言看见后开怀大笑。
　　嗯，结婚挺好，跟贾婳结婚，挺好。
　　-
　　三年后，贾婳和甄言成功从帝国第四军校毕业，直接进了第四军团当挂名少将。
　　两人的工作就是每次在帝国的帝君帝后出席其他帝国联邦时，站在帝君帝后身后就行。
　　不是当保镖，而是一种震慑。
　　两人的存在，就是对其他帝国联邦的震慑。
　　帝君帝后坐下的时候，她们两也是有位置的，当出访结束，帝君帝后回帝国，两人还能在留在其他的帝国联邦公费旅游。
　　“诶诶诶，老婆、老婆快来！这里好漂亮！”
　　在某帝国的一个悬塔之下，两人比心合影拍照，笑得一脸甜蜜。
　　“哇塞，这个甜品也太好吃了吧！你也尝尝！”贾婳挖了一勺雪糕给甄言吃，而后将美食拍了下来，存在相册里。
　　等一天游玩结束，两人回到酒店就将拍好的图片简单编辑一下，上传到了她们的星网账号。
　　【分享一波美食美景～～（图图图）】
　　网友们习以为常的点开，然后微笑着关闭。
　　这晒的是美食美景吗？这晒的是狗粮。
　　这边表示，已经吃撑了，不愿再吃。
　　在星网的最甜情侣排行榜中，真假CP荣登榜首，全民自来水，毫无作假。
　　要论CP粉，还得是真话CP的粉丝最幸福，有什么比爱分享生活的真CP更好磕吗？
　　网友：这对给我绑死了！钥匙我吞了，其他大家随意。
　　时间一年一年地流逝着，在这期间，甄言贾婳两人也帮忙处理了不少危险系数较高、社会危害性较大的案件，也遭遇过他国恐怖分子在闹市中要自曝引起的社会恐慌，但都凭两人超强的能力，扭转局势，化险为夷，让帝国人民安全得到保障。
　　两人的职位每年都被提升，但两人都拒绝了提升。职位越高，责任越大，则需将更多的爱分给别人才行。
　　两人都认为自己很自私，心很小，爱很少。心只能装下一个人，爱也只能给一个人。
　　众人很不解，但都被她们之间的真挚情意所动容。
　　两人在帝国人民的见证下，头发从乌黑到灰白交杂，年龄在与日俱增，唯一不变的是她们依旧坚定地比肩，站在一届又一届的帝君帝后身后。
　　她们俩的站立，就是帝国的站立。
　　因为她们俩的影响，越来越多人投身军队，天赋好的进军校，天赋一般地从士兵做起。帝国的军队规模日益扩大，国际地位越来越高，话语权也逐渐加重。
　　可岁月不饶人，首先是甄言的身体慢慢变弱，刚开始是不能久站，到后来就只能坐上轮椅，可于她不同的是，贾婳身体一直很好，虽然头发花白，但脸上皱纹都不多，身姿挺拔，要是衣服再穿得年轻些，活脱脱的一染了奶奶灰的中年美女。
　　酒店总统套房里，贾婳将甄言从轮椅抱上床，然后用热水打湿毛巾给她擦身。
　　这是贾婳曾说过的，她养老不想住进养老院，要住在酒店，每天享受不同的美食，两人老了，便一直住在酒店总统套房里。
　　甄言看着温柔对她的恋人，眼眶泛起泪珠，她抬起皮肤松弛的手，想要去触摸贾婳的脸，可她还没触碰到，就感觉到累，手开始往下垂。
　　可手才刚下垂，就被贾婳一把抓住放在自己脸上。
　　“宝贝，怎么了？被我美到了？”贾婳故意打趣道。
　　甄言认真点头：“你一直很美，每次回头，我都被你惊艳到。”
　　贾婳笑了笑，拿起甄言的手放在嘴边亲了下：“你也是，好看极了。”
　　甄言躺在床上边流泪边笑：“贾婳，我好像，就只能陪你走到这了。”
　　甄言的这次连名带姓，让贾婳心里悸动了下，她睁大眼睛眨了眨，抿嘴笑着问道：“大概什么时候走？”
　　甄言眼角不停地溢出浊泪：“今晚，我感觉我见不到明早的晨阳了。”
　　“这样啊。”贾婳抬头看了眼吊灯，努力不让堆积在眼眶里的泪水落下，她随后低头看了眼手表，笑道，“现在时间还早，我推你出去看看安城的夜景吧。”
　　“好。”甄言点了点头。
　　她们从第四军团退休后就回到了安城，回到了这座古老且落后的小城。
　　这是她们的根，是她们生长的地方，是她们相识相知相恋的地方。
　　落叶归根，她们还是回到了这里。
　　昏黄的路灯照在行人道上，秋风轻拂，贾婳停下脚步，走到甄言身前替她盖好毯子。
　　“今晚上的风有些凉，别冷着了。”
　　甄言头靠轮椅背，笑了笑没说话。
　　贾婳推着甄言慢慢走着，边走边说着现在的安城与以前安城的今昔对比。
　　两人一个说，一个听，走在那静寂的人行道上。
　　突然一阵秋风刮过，将甄言腿上的毯子吹走了，贾婳赶紧停下去追，当将毯子捡回来拍干净盖在甄言腿上时，发现甄言搭在腿上的手往一旁滑落，自由地垂了下来。
　　贾婳颤颤巍巍地抬头，发现甄言不知什么时候闭上了双眼，永远的闭上了双眼，可嘴角还上扬着，还笑着。
　　贾婳隐忍多时的泪水夺眶而出，她跌坐在落有枯叶的街道上，枕在甄言腿上泣不成声。
　　-
　　甄言的葬礼很简单，就贾婳一人参加，两人直到死，都没有子嗣。
　　甄言身体难以受孕，两人在一起后，甄言也想过给两人诞下一个爱的结晶，但无奈身体不允许。甄言甚至背着贾婳四处问诊，其间在喝所谓的偏方时被贾婳发现，逼问之下道出实情。
　　让贾婳真是又气又心疼。
　　在贾婳再三保证下，才让甄言相信，贾婳的未来人生计划里从来没有子嗣，只有她。
　　渐渐地，甄言也放下心蒂，眼里心里只有恋人。
　　所以到死，她们的至亲，活着的也只有彼此。
　　夜深人静，贾婳坐在灵堂上，静静地等候着黑白无常的到来。
　　夜半三更，夜至寒，黑白无常现身在灵堂。
　　“你们来了啊。”原本闭眼坐在椅子上的贾婳突然睁眼，笑看着他们。
　　“婳姐，”白无常谢必安踌躇道，“我和范无救，是来引两人的。”
　　言外之意，贾婳今晚也会死，她寿命已尽。
　　贾婳点头：“嗯，我知道。”
　　贾婳对两人叮嘱道：“等会儿必安去引甄言的魂，无救来引我的，必安你记得把你的长舌头收起，别吓着她了。她一生做了不少好事，应该够格去主神空间的享乐组，你到时帮我跟享乐组组长总乐说一下，麻烦她帮甄言选一个最舒服轻松自在的世界给她。”
　　黑白无常对视一眼，点点头：“行。”
　　黑白无常话音刚落地，贾婳就靠在灵棺上闭上了眼，生命的流沙殆尽，人生走到了尽头。
　　白无常谢必安将自己长舌头卷起，念了一串引魂咒后，甄言的灵魂从灵棺上升起，紧跟着，她睁开了双眸。灵魂时的她，是穿着校服年轻时候的样子。
　　”你是甄言吧，请跟我走吧。”没有长链手脚铐，而是用着“请”字。
　　甄言漂浮着想要去触摸靠着灵棺沉睡的贾婳，却发现自己穿身而过。
　　“时间不等人，别耽误了他人轮回的时间。”白无常提醒道。
　　甄言缓缓点头，不舍地看了贾婳最后一眼，随后跟着白无常飘往阎王殿。
　　等白无常引着甄言走后，黑无常范无救才引出了贾婳的灵魂，“走吧。”
　　贾婳点点头熟练地跟在身后。
　　贾婳养老世界结束，也就结束了她漫长的赎罪旅程，这一次的她，总算可以喝上孟婆汤，无记忆的投胎轮回了。
　　跟着黑无常低头走在黄泉路上，却突然听见黑无常惊讶道，“诶，他们怎么也在这黄泉路上？”
　　贾婳闻言瞬间抬头，看见前方是一袭白衣的白无常和他身边身着安城二中校服的甄言。
　　甄言看见她时，向她飞奔而来，一对共处了几十年的爱人，在这黄泉路上紧紧相拥。
　　“贾婳，我来找你了！”甄言紧紧趴在贾婳耳边道。
　　贾婳不停地吻着甄言的脸颊：“对，你来找我了，你找到我了！”
　　黑白无常沉默地站在一旁，最后看不下去道：“婳姐，你们还有十分钟，十分钟之后必须找孟婆喝孟婆汤，不然会耽误你们俩轮回的路！”
　　说罢黑白无常在原地消失。
　　在去重新引魂的路上，黑无常问白无常：“你不是带她去去享乐组吗？怎么把她带到这黄泉路上来了？”
　　白无常耸了耸肩：“人家一听婳姐也死了，而且只能投胎轮回，立马要求跟婳姐一起，享乐组都不愿去了。啧啧啧，真是被爱情迷昏了头脑。”
　　黑无常白了他一眼：“人家爱情多甜蜜啊，你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　白无常：“……”
　　孟婆桌前，手牵手站着两位女子。
　　孟婆翻开花名册，对着名单上的名字喊道：“贾婳、甄言？”
　　两人点头。
　　孟婆将两碗黑乎乎的汤水放在两人面前：“喝吧，喝完就能忘却前尘往事，重新开启新的人生旅程。”
　　两人对视一眼，十指紧扣，喝下了这碗孟婆汤。
　　看着两人走上奈何桥，孟婆摇了摇头，对着桌上的小红线，轻轻弹了下，小红线迅速朝失忆忘却对方逐渐松手的两人飞去，而后紧紧地绑在两人的小拇指上。
　　小红线将永远系在两人的小拇指上。
　　这是赎罪组组长总罪求来给两人的。
　　那是姻缘线，绑定的两个人，下辈子一定是恋人。
　　人的一生，能从始至终爱着彼此，也是幸事。
　　作者有话说：
　　第一个小世界完结了！
　　贾婳和甄言，下辈子也会甜蜜的在一起哦
　　【下个世界写精通各个动物语言的大佬（她的赎罪任务每次都穿成动物），这回穿进欺骗人感情的渣女身上，要离婚却没离，最后沉迷于老婆的石榴裙下，抱得娇人归的故事（大概）】
　　（今晚会更新新章）
　　感谢在2022-02-21 20:58:50~2022-02-23 08:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：重度失忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不醒的星月 10瓶；50917007 3瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、贪婪的骗子（1）
　　“回家好好休息, 明天早上节目组会派人去你家拍摄，你让你家那位也配合些，尽量显得关系甜蜜恩爱。”经纪人林媛在谢陌落下车前叮嘱道。
　　“好的, 我知道了。”谢陌落点了点头, 左手提着蛋糕右手拎着自己的包下了车。
　　《甜蜜度假》是廉媚一直让她想办法接下来的一档恋人旅行节目，邀请的都是刚结婚不久的, 热度还行，要是人设好, 还能火一把。
　　保姆车很快消失在谢陌落眼前，她转头看着富丽堂皇的高档小区门口, 忍不住叹了口气。
　　她们结婚三个月了, 至今还没同床过，廉媚说, 她还没准备好，谢陌落也不好说什么。
　　后来感觉廉媚对她感情越来越淡，她更不好开口了。
　　谢陌落今天专门买了廉媚最喜欢的蛋糕，希望这能让她高兴些。
　　回到房子, 漆黑一片。谢陌落皱眉，廉媚又出去玩了？
　　她打开手机, 不小心点进了微博，发现收到很多私信, 她点开一看, 有位粉丝给她发了很多照片, 照片里廉媚在混乱的灯光下和一位长相帅气的男生贴身热舞。
　　这位小粉丝最后小心翼翼地跟她说, 或许是她认错人了。不过小粉丝发送了那个酒吧地址给谢陌落。
　　坐在沙发上的谢陌落突然觉得心很空, 人很累。
　　她知道, 里面的女人, 确实是廉媚。
　　她打给廉媚无数个电话，都是关机。
　　谢陌落咬紧下唇，最后拎着包走了出去。
　　蛋糕被放在摆满小零食的茶几上，那些都是谢陌落工作离开前摆好的，就是为了让廉媚饿了有小零食吃。
　　-
　　廉媚睁开眼时，发现自己躺在沙发靠背上，身上还盖着一件男式外套。
　　眼前是一片灯红酒绿的场景，七彩射灯四处转着，将整个酒吧照得昏昏暗暗，耳朵里充斥着酒吧劲爆的躁乐，在别人听起来激情澎湃的音乐，在廉媚耳朵里就是噪音，严重的噪音。
　　她坐在卡座里，对面坐着一个戴着黑色鸭舌帽、长相痞帅、穿着短袖白T的男生。
　　不远处的舞池里，一群精气十足、身着open的男男女女贴身热舞，好不热闹。
　　突然，一大股原身记忆如洪水般涌进廉媚的脑海里，疼的让她直皱眉。
　　这个世界父母双亡的廉媚原本只是黑糊的前女团人，档次十八线开外。却在酒吧钓到了暴发户女儿谢陌落，刚表演大学毕业、演过几部小甜剧的谢陌落立马被风情万种的廉媚吸引，廉媚则被谢陌落一身的大牌吸引，当场直装弯，引/诱单纯的谢陌落为她不惜跟家里闹翻也要跟她在一起。
　　两人交往没几天就火速结婚，婚后谢陌落的父母停止给予资金和资源，并将谢陌落赶出了家门，说谢陌落什么时候跟廉媚离婚，就什么时候回家。
　　谢陌落却像是中了邪一样，硬是要跟廉媚在一起，两人在市内的一个高档小区买了房子，还买了一辆豪车给廉媚代步。
　　可没有谢家父母的资金支持，刚步入社会的谢陌落在娱乐圈举步维艰，两人的生活每况愈下，廉媚对谢陌落越发不满。谢陌落四处跑小通告，廉媚却在酒吧对一个小帅哥着了迷，还与他交换了联系方式，每晚都来找他聊天。
　　原身简直是活生生的渣女一个，直装弯，花着人家辛苦挣来的钱找小情人聊天！
　　廉媚从记忆里出来，伸手揉了揉太阳穴。
　　她怎么这么命苦，穿进了这么一个身体里！
　　她选的不是牧场主吗？不是拥有广阔天地的牧场主吗？怎么就成了一个十八线的黑糊小明星？还有了一个当演员的老婆？
　　“怎么了？睡醒了？”对面坐着的男生痞笑道。
　　廉媚看了他一眼，知道他的名字叫舒枫，是这家酒吧的一位说唱。
　　廉媚在他身上花了不少钱，但花的都是谢陌落挣的。
　　“嗯，”廉媚表情淡漠的点点头，站起来将衣服扔回给他，“走了。”
　　舒枫敏锐地感觉到廉媚对他的热情直线下降，他立马将手机收起，起身拦住廉媚，把自己的皮衣外套盖在廉媚身上，挑眉笑道：”外边风大，衣服给你拿去穿，别冻到了。”
　　看上去就像是不羁校/霸为你一人倾尽温柔的模样。
　　这招应该很招人喜欢，但这里面，明显不包括廉媚。
　　廉媚皱眉，当下就要把外套拿开，只是她的手还没碰到外套，就听见清丽的女声在她耳边响起。
　　“廉媚。”连名带姓地叫她，声音颇为熟悉。
　　廉媚转头，只见一身蓝裙的谢陌落紧紧地抓着手提包，双眸望着她。
　　廉媚愣在原地，呆呆地看着谢陌落。
　　‘系统，我好像对一个女人，一见钟情了！’
　　廉媚在心里呼喊着系统，可却迟迟得不到回复，她后知后觉的想起，这是她的养老世界，系统没跟过来。
　　就在她愣在原地时，谢陌落走到她面前，与她直视道：“廉媚，跟我回家吧。”
　　说罢冷冷地看向手还搭在廉媚肩上的男生。
　　舒枫在谢陌落看过来时松开手，插/进了自己裤兜里。
　　廉媚已婚，这事他知道，他还知道，廉媚的对象是谢陌落，毕竟当时两人结婚还上了热搜，虽然只是在文娱榜的十多名。
　　廉媚回过神后立马点头：“好。”
　　谢陌落捏紧了手提包，转身大步离去，廉媚将身上的外套扔给舒枫，连忙追了上去。
　　舒枫单肩披在身上，耸了耸肩，暗叹了一句，以后又少了个富婆打赏他了。
　　周围不少群众都拿手机拍了几十张照片，四处流传。
　　虽然灯光暗淡，但谢陌落那张清纯甜美的脸大家还是认识的，毕竟不少女生都喜欢看谢陌落演的网络小甜剧。
　　只不过群众在吃瓜同时，也替谢陌落感到愤怒。
　　这个廉媚太不是人了，都结婚了，还在外面和这种男的不清不楚的往来！
　　还不跟廉媚这种女人离婚，是要留着过年吗？！！
　　廉媚个高腿长，没几步就追上了谢陌落，静静地跟在她身后。
　　走出酒吧门口后，谢陌落停下脚步，绷着一张脸转头问廉媚：“车在哪？”
　　她们只买了一辆跑车，谢陌落一般是坐公司的车，要是没坐上，就打的，跑车一般都是廉媚在开。
　　廉媚回忆了下，道：“在前面的停车场里。”
　　两人一同走向停车场，在此期间，谁也没开口说话。
　　廉媚是觉得自己此时很尴尬，刚穿过来就是这么一副原身出/轨的场景，还被老婆当场逮到，简直是尴尬到想找个地洞钻进去。
　　狗系统，狗组长，居然让她在这个时候穿过来！
　　“车你开？”走到跑车面前，廉媚把车钥匙递给谢陌落。虽然原身会开车，但她不会啊，别到时一不留神踩错油门可就完了。
　　谢陌落深深地看着廉媚，鼻尖微动，皱眉道：“你喝酒了？”
　　廉媚伸手哈了口气，差点儿没把自己熏晕过去。
　　她皱起眉头，原身这是喝了多少酒？敢情刚刚不是睡着，是喝晕了吧！
　　但廉媚的皱眉却给谢陌落传递了另一层意思，让谢陌落以为廉媚讨厌自己问她。
　　谢陌落咬紧了后槽牙，伸手从廉媚手中快速夺过车钥匙，解锁后打开驾驶座车门坐了进去。廉媚自顾自地坐在副驾驶座上。
　　谢陌落原本清纯漂亮的脸，现在完全阴了下来，一言不发地开着车。
　　隔壁的廉媚则是躺在座椅上昏昏欲睡。
　　当动物当久了，一天黑就想睡觉，何况现在都快十一点了，她早困了。
　　酒吧到小区地下车库，不到半小时的车程，谢陌落生了一肚子的闷气，廉媚倒是一路上睡得很香。
　　脾气再温顺的人，遇到恋人偷/情，怕是都要暴走。
　　谢陌落原本是想要直接甩车走人的，但又怕廉媚一人睡在车里不安全，抿着嘴还是叫醒了廉媚。
　　“唔……到家了？”廉媚迷迷糊糊问道。
　　谢陌落点了点头，绷着一张脸道：“嗯……廉媚。”
　　听见谢陌落喊自己，廉媚下意识应了声，随后听见谢陌落不带感情道：“找个时间，我们把婚离了吧，让你我都解脱。”
　　廉媚：“……”
　　小姐姐，原身渣，可我是好人啊，我对你一见钟情，能不能不离婚？
　　谢陌落道：“你下车吧。”
　　廉媚默默点头，下了车站在车前打算等着跟谢陌落一起乘电梯上楼，结果就看见谢陌落小跑超过她然后冲进了电梯关上电梯门，自己先上去了。
　　站在跑车前的廉媚一脸懵，回过神后低头伸手摸了摸自己的鼻子。
　　她的生气，就这样吗？
　　廉媚幻想了一下自己要是谢陌落，看见自己的老婆在外面偷/情，怕是当场就拎着酒瓶子让那对狗男女脑袋开花了。
　　啧啧啧，谢陌落不行啊，还是太善良了。
　　善良总是容易被人欺负。
　　不对，她现在是廉媚，得挽回这段婚姻才行。
　　廉媚表示，她第一次对人一见钟情，可不想就这么错过了。
　　廉媚不慌不急地站在电梯门口等电梯下来。
　　她不慌，她知道两人的家在哪，她还有钥匙。
　　上了楼，廉媚拿钥匙开门，打开后发现家里漆黑一片，连灯都没开。廉媚在玄关处将客厅吊灯打开，房子瞬间一片通亮。
　　她走进去，发现茶几上摆放着一个蛋糕盒，是原身最喜欢的蛋糕，价格很贵，最重要的是，很难预订。
　　廉媚知道这是谢陌落买给她的，只是现在，恐怕谢陌落不想看到她。
　　廉媚将蛋糕切了，然后端了一块走到次卧门口敲了敲门：“蛋糕很好吃，你要不要吃一块？”
　　谢陌落买的房子，在得知廉媚喜欢一个人睡时，让出了主卧，自己搬进了次卧。
　　“不吃。”谢陌落冷漠的声音从里面传出。
　　廉媚抠了抠太阳穴，对里面喊道：“我把蛋糕放冰箱了，你想吃的时候可以去吃。”
　　次卧里面没再传出声音来。
　　廉媚将蛋糕简单收拾了一下，回到主卧洗了个战斗澡后沉沉地睡在柔软的大床上。
　　不行，她要困死了！天黑就应该睡觉了。
　　这边的廉媚睡得香甜，隔壁的谢陌落怎么也睡不着。
　　她痛恨廉媚的出/轨！
　　自己为了她，跟家里闹掰，每天起早贪黑地工作，可廉媚居然还背着她找男人！
　　这让谢陌落不得不怀疑，廉媚究竟是同性恋，还是双性恋，亦或者……她本来就是异性恋，她一直在骗她！
　　谢陌落自顾自纠结了半宿，才慢慢睡去。
　　被“廉媚偷男人”占据了整个脑袋的谢陌落，俨然已经忘记了明早有节目组的人来录播的事。
　　第二天早上八点，谢陌落的手机铃声响起，她迷迷糊糊地接听：“喂……”
　　“您好，请问您是谢陌落小姐吗？我们是《甜蜜度假》节目组的工作人员，我们已经在您家门口了，请问您现在方便给我们开个门吗？”
　　原本躺在床上的谢陌落瞬间睁开双眸。
　　“好的，请你们稍等，我马上来，”
　　完了，昨晚刚跟廉媚说了要离婚，今天就要拍相亲相爱的恋人综艺，廉媚不会拆她的台吧？
　　谢陌落立马换了一套家居服，然后快速把头发梳整，又确保自己没什么不得体的地方后，大步走到主卧敲门，结果里面一直没回应。
　　门铃声再次响起，知道让节目组等太久，会让节目组对她们这一对妻妻产生不好的印象，到时后期带着私心剪辑就完了。
　　主卧门一直不开，谢陌落只好先去将大门打开，让节目组的人员进来。
　　“不好意思久等了。”谢陌落露出甜美的微笑。
　　看见谢陌落这么甜的微笑，节目组几人顿时没了刚刚升起的一丝不快，笑着回道：“没有没有，我们也才刚来。”
　　“进来坐吧，我给你们倒水喝。”谢陌落将几人引到沙发上落座，随后端来几杯热水，“不好意思，我们一般不喝茶，所以家里没有准备茶，只有热水。”
　　“没事没事，我们也都不喝茶，就喜欢喝热水。”导播笑道，“就您起床了？廉小姐还没起床吗？”
　　谢陌落和廉媚昨晚还登上了热搜，没想到今天就要拍恋人综艺了，廉媚昨晚还敢去找男人，真是恶心的很！
　　“她昨晚有点不舒服，我现在去叫她。”谢陌落起身道。
　　“我们能跟您一块去吗？不知道方不方便拍摄你们的卧室？”导播亲切的笑道。
　　谢陌落摇头：“恐怕——”
　　“不好意思我睡晚了。”
　　低哑慵懒的女声在卧室走廊响起，几人往声音处望去，只见一位眼睛深邃、五官立体、不化妆却照样惊艳众人的女人出现在她们面前。
　　当初的谢陌落，就是因为被廉媚惊艳到，才开始的追求。
　　节目组的人员见过不少美人，很快便回过神来，待摄影师调整好镜头，导播便亲切的笑问着：“听说谢小姐和廉小姐是分房睡的，是这样吗？又为什么要分房睡呢。”
　　谢陌落脸上甜美的笑僵了一下，总不能说两人就没同过房吧？
　　“是我要求的。”廉媚在谢陌落身边落座，谢陌落闻言转头瞪她。
　　可下一秒廉媚却将谢陌落揽进怀里，温柔笑道：“我晚上睡觉不老实，会踢人，才提出了分房睡。”
　　“对吧，老婆？”廉媚低头对谢陌落微微一笑。
　　谢陌落眨了眨眼，继而转头朝镜头露出真诚的微笑：“是这样的，而且每晚还是她抱着我回房，给我盖好被子再走的。”
　　谢陌落说到后面，一脸甜蜜。
　　不愧是演员，演技真不错。
　　廉媚怔了一下，随后笑着点头，声音极其温柔：“因为我爱你嘛。”
　　作者有话说：
　　廉媚（攻）X 谢陌落（受），1V1，双C
　　【大佬廉媚对谢陌落一见钟情，自动弯成了蚊香】
　　【原身不洗白，但大佬廉媚是好的呀～】
　　感谢在2022-02-23 08:59:51~2022-02-23 23:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：故人叹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬狮 5瓶；言午、等风来、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、贪婪的骗子（2）
　　“因为我爱你嘛。”
　　谢陌落闻言顿时半个字都不想说, 她也是没想到廉媚的脸皮竟如此厚。
　　果然，廉媚跟她在一起，就是为了借她上位吧, 你看, 她装得可真像啊，任谁看了不说一句“神仙爱情”。
　　不管谢陌落如何想, 她眼前正摆放着摄像机。
　　鲜花和面包，总要抓住一样吧。
　　谢陌落什么话也没说, 只是扬起了幸福的笑。
　　两位素颜美女，在镜头面前, 很是养眼。
　　导播原本就对两人的背景资料了解过, 他在娱乐圈混了那么多年，廉媚什么人, 他心里清楚得很。当下看见谢陌落委屈自己给廉媚打掩护，在镜头面前努力营造恩爱妻妻的形象，心里叹了一口气。
　　但他来的任务，是来挑起话题的, 来炒起热度的，单纯的恩爱, 自然不能拿来做集题噱头。
　　导播扬起亲切的笑容：“两人的感情真是羡煞旁人，哈哈哈哈, 对于两人的感情经历, 很多粉丝都很好奇, 我们随机选中几个小问题, 需要你们给粉丝们回答一下, 可以吗？”
　　在镜头面前, 怎么能说不可以。
　　谢陌落笑着点头：“自然可以。”
　　廉媚揽着谢陌落的手没有放下, 她的鼻尖此时充斥着好闻的香味。
　　不知是不是因为动物当久了，她的嗅觉与听觉比常人灵敏不少。
　　谢陌落身上淡淡的沐浴花香，让廉媚十分喜欢。
　　看着双眼有些失神，头慢慢凑过来的廉媚，谢陌落紧抿着嘴，纤细白皙的手在外套的遮掩下，狠狠地扭着廉媚的大腿。
　　剧痛从大腿处传来，廉媚原本失神的双眸瞬间凝聚起光来，她强牵着笑，离谢陌落远了些，谢陌落这才松开了手，笑看着导播，
　　导播拿出台本问道：“你们俩恋爱多久？”
　　廉媚闻言搜刮了一下记忆，发现记忆居然很模糊，明显原身并没有将其记在脑海里，只记得很快，两人没谈多久就在一起了。
　　“五天。”谢陌落快速回答道。
　　导播追问：“结婚多久呢？”
　　谢陌落：“差不多三个月。”
　　很明显地闪婚。
　　导播眸中闪过一丝暗光：“不知两位这么快结婚，双方父母都同意吗？”
　　可惜了，为了这么一个女人，跟家里闹翻，现在还过得不好……
　　谢陌落明显怔了一下，她没想到居然有这么锋利的问题，她眼里有些纠结，不想回答这个问题，
　　“我父母都死了四年多了，恐怕不需要征得他们的同意。”
　　廉媚懒洋洋的声音从谢陌落耳边传来，谢陌落刚转头就看见廉媚朝她挑了挑眉，
　　“他们要是知道我娶了一个这么漂亮贤惠的对象，他们指不定在地下都要乐疯了去。”
　　“啊这……抱歉，提到您伤心处了，”导播一些尴尬，他光想针对谢陌落的父母拒绝的态度，倒是忘了廉媚父母双亡的事实。
　　“既然知道我伤心了，你就换个话题吧，不然我会更伤心。”廉媚抿嘴眨了眨眼，反客为主道
　　导播连忙道：“好的好的……”
　　导播又接连问了几个较为平常的问题，都是谢陌落回答，回答的天衣无缝，没什么好拿出来做噱头的，导播不得已只好把目光再次移到廉媚脸上。
　　导播：“廉小姐，不知您在女团解散后，都在从事什么工作呢？好像没怎么在屏幕里见到您呢。”
　　这话直接问到廉媚过往，廉媚快速回忆了下原身那段时间的记忆，依旧很模糊，说明原身都没记在心里，不过大致还是可以了解的。
　　廉媚跷着腿，修长的食指卷起一缕发丝：“在酒吧驻唱。”
　　这也不是什么秘密，只要有心，都可以在网上搜到，毕竟当时网上还笑话了她一波，出道出了个寂寞。
　　不过最主要的原因，还是她唱歌跑调，无论是以前在女团时，还是在酒吧驻唱，她老是跑调。
　　但酒吧老板念着她出过道，有点儿小名气，而且人又长得漂亮，便留她当驻唱歌手，吸引些颜粉来捧场。
　　导播：“这样啊，那您跟谢小姐是怎么认识的呢？”
　　谢陌落有些紧张地看着廉媚，也不知道她会说出什么话来。自己当时好像是……见色起意，被廉媚的脸给迷住了，就糊里糊涂地凑了上去。
　　“一见钟情，”廉媚将手放在谢陌落头上揉了揉，对着镜头勾唇笑道，“我对她一见钟情，然后死缠烂打追到她，最后拉着她去民政局领了结婚证。”
　　谢陌落瞳孔微缩，她怎么不知道是这么一回事？不是她……但念及摄像机在跟拍，表情很快恢复自然，还甜蜜地笑了起来。
　　导播：“……”怎么跟他了解到不太一样？
　　因为共有四对恋人，每对恋人花费的时间是有限制的，不能在其中一对身上花太多的时间。
　　导播让摄影师将镜头关了，然后让那个两人收拾行李尽早出发。
　　导播：“希望你们能在半个小时内收拾完哦，免得太迟与其他三对嘉宾碰面。我们在地下车库等你们。”
　　谢陌落起身送节目组的人员们出去。
　　“不好意思，我们一定尽早收拾好，然后下去找你们。”谢陌落抱歉道。
　　本来她们的行李应该是昨晚上就收拾好的，但因为她昨晚气糊涂了，都忘记有这么一回事，害得节目组的人还得等她们。
　　谢陌落关门回到客厅发现廉媚还坐在那里、表情复杂地看了她一眼：“这节目是你要求的，当作……离婚旅行吧。”
　　她们俩此时的婚姻状态与这节目真是背道而驰。
　　坐在沙发上的廉媚将二郎腿放下，伸手抓了抓头发，也不知道该说什么来挽回这段婚姻，毕竟原主太不是人，是她也要离，立马离！
　　“呃……”话在喉咙滚了滚，又咽了下去，最后廉媚问道，“节目组这季的旅行资料你还没给我，我不知道要准备什么行李。”
　　谢陌落：“……我把文件发给你。”说罢拿手机传给了廉媚，然后就回房间收拾行李了。
　　廉媚起身边走边打开文件，结果文件简洁的一页几行让廉媚怀疑谢陌落发错了给她。
　　上面没有其他三对恋人的信息，也没有目的地，不过倒是有节目录制时间：四天三夜。
　　文件最后一行写着：希望每对恋人都能有一次深刻而又难忘的甜蜜旅程。
　　廉媚挑了挑眉，这节目，倒是神秘。
　　廉媚在网上搜了一下《甜蜜度假》前两季的录制地，第一季在农村，第二季在孤岛。
　　整体看来，这档节目喜欢把嘉宾扔到不太好的环境里去录制。
　　“吱——”次卧门打开，谢陌落忍住生气，压低声音道，“还有二十分钟收拾行李的时间，你在干嘛？”
　　“我、我立马去收拾！”廉媚一个激灵，立马冲进了卧室。
　　谢陌落看廉媚瞬间消失在她面前，伸手捏了捏自己的脸，难道自己刚才表情很恐怖吗？廉媚还是第一次表现出对她这般害怕。
　　躺在两米乘两米二大床上的廉媚激动地踹了踹空气。
　　‘我的天啊，刚刚老婆好可爱啊！腮帮子都鼓起来了诶！好想去戳戳……不会被当成变/态吧？’
　　廉媚清醒过来后，找出了一个书包，在里面塞了三套衣服，毕竟只是四天三夜，准备三套衣服足够了，然后又带上自己的洗漱用品，钱包、充电宝、数据线和插头。
　　廉媚单肩背着书包出门时，谢陌落还没从次卧出来。
　　她坐在沙发上，兴致颇好的点开了原身的某个手游，瞎玩了起来。
　　谢陌落推着两个行李箱走到客厅，就听见廉媚手机里传出了优美的国粹。
　　谢陌落直接皱起了眉头，这些话说得也太难听了，倒是不知道廉媚做了什么，对面骂得更凶了。
　　一局匆匆以投降结束。
　　谢陌落看廉媚收起手机才开口问道：“你都做了什么，他们怎么说话那么难听？”
　　廉媚站起身单肩背起书包：“好像是抢他们人头吧，然后四处游荡。”
　　谢陌落：“……”
　　“走吧。”谢陌落说，“别让节目组等太久了。”
　　“好。”廉媚背着书包往门口走去，站在电梯按下了电梯，一扭头，发现不见谢陌落的身影。
　　廉媚眨了眨眼，返身走回房子，才发现谢陌落推着两个大号行李箱走出来。
　　“怎么走得这么慢？”廉媚下意识道。
　　谢陌落淡淡地看了一眼廉媚，什么话也没说，推着两个行李箱从她身边走过。
　　谢陌落站在电梯门口心里想着，廉媚就那么一个书包，肯定没带什么东西，到时自己的东西不给她用，叫她还抱怨自己走得慢！
　　在廉媚走到谢陌落身边时，电梯门正好打开，谢陌落松开其中一个行李箱，然后双手提着一个把手想将它提进电梯里。
　　“我来吧。”廉媚的嗓音在她耳边响起、不等她拒绝，廉媚就拉开了她的双手，然后单手轻轻松松地将行李箱提了进去。
　　在谢陌落还没回过神来时，廉媚又将另一个行李箱提了进去。
　　“还不进来吗？”廉媚坐在行李箱上笑道。
　　谢陌落：“……”
　　她倒是第一次知道原来廉媚的力气这么大。
　　两人一路无言，直到看见节目组的人员，谢陌落面色又柔和起来。
　　站在她身边一直用余光留意着她的廉媚看后心里一乐。
　　“你们来了啊。”导播站在车下看见她们后眉头一舒，连忙喊跟拍导演一起来帮忙提行李。
　　在几人都上车后，导播跟两人提醒道：“其他三对嘉宾都已经在路上了，所以大概率你们会是最后一组。”
　　谢陌落点头：“好的。”
　　节目拍摄，一般来说，最先到的和最后到的最有话题，先到礼貌，容易快速结识后面来的嘉宾，最后到的要的名气不是最大，就容易被人说耍大牌，即使并非你意。
　　就在谢陌落还在想等会儿该怎么跟其他三对嘉宾搞好关系时，肩膀落下了一重物，紧接着腰被人双手搂住。
　　“老婆，我好困，借你肩膀靠靠。”廉媚脑袋抵在谢陌落肩膀上，蹭了蹭。
　　老婆是个演员，临场发挥戏应该也是不错的吧。
　　谢陌落一动不动，嘴角有着常人难以发觉的抽动。
　　廉媚，你好假！你从不这样撒娇的！
　　坐在周围的节目组人员很识相的开启了摄像机，打算拍些小片段，万一她俩火了，还可以把这段当作福利放在网上给网友们磕“真爱情”。
　　不过不管心里怎么想，才看见镜头对准她俩时，谢陌落还是在下一秒露出了心疼的表情，关切道：“怎么了？昨晚没睡饱？”
　　廉媚笑着点了点头，说出的话让谢陌落想将她打死。
　　“老婆，我发现我睡觉不踢人了，以后我们一起睡吧。”
　　哦吼，现在还是名义上的老婆，同床睡不过分吧？
　　谢陌落：“……睡吧，你应该是困了吧。”
　　不然怎么大白天的开始说梦话了。
　　廉媚笑了笑闭上了眼，搂着谢陌落的细腰，闻着她身上淡淡的沐浴香，深深睡去。
　　不过多久，谢陌落也闭眼靠着车窗睡了过去。
　　唯有车内的节目组几人，在镜头后的脸露出了玩味的笑，将镜头关了，一个个也闭眼睡了过去。
　　车在司机的驱使下，走的路也越发偏僻。
　　直到节目组人员将两人喊醒，两人才悠悠转醒。
　　“到了？”廉媚懒洋洋道，抬头望了一下窗外，是一座古老而又美丽的洋房别墅。
　　只是这别墅身处树林当中，怎么看显得都有些诡异。
　　“嗯，”导播点头，然后拿了一个小篮子放在两人面前，“麻烦交一下手机，节目录制期间，禁止与外界交流。”
　　这是节目的惯例，谢陌落心里也有数，将手机关机后放在篮子里。
　　“你的手机。”谢陌落朝廉媚伸出手。
　　廉媚将手机递给谢陌落，但因为她手机没关，此时正好有一则消息发来，被谢陌落看得一清二楚。
　　【小枫宝贝：媚媚，今晚你还来吗？谢陌落不让你出门了吗？】
　　谢陌落差点气死，怒火在心里狂烧。
　　她将手机扔回给还不知情的廉媚，咬牙切齿地笑道：“媚媚，有人给你发消息，你回一下。”
　　说罢直接跨过廉媚下了车，大步往别墅走去。
　　廉媚微皱眉头，她这是怎么了？
　　拿起手机一看，廉媚差点将手机摔了出去。
　　谁、谁特么是你媚媚啊！
　　还小枫宝贝？
　　这廉媚真有够不要脸的！
　　廉媚皱着眉头直接拉黑删除一条龙，然后将手机扔进篮子里。
　　拿走拿走，看着就烦，又一次被逮到，想想都心塞。
　　廉媚下车后尾箱，喊道：“开个门。”
　　导播下车笑着跟廉媚道：“您先进去，等会儿行李由我们送进去。”
　　廉媚闻言笑看着他不说话。
　　导播脸上的笑有些挂不住了：“这是节目组的安排，希望您能理解。”
　　就在导播以为廉媚不服从节目组安排时，廉媚向他伸出一只手：“我和我老婆的洗漱用品给我，我们用不惯别人的。”
　　导播：“里面有新的……”
　　廉媚不说话。
　　导播：“……好，需要我帮你一起拿吗？”
　　最后廉媚只拿着她和谢陌落的洗漱用品推开了别墅的大门。
　　她一走进去，发现别墅金碧辉煌，里面每样物品都透露着奢华，除此之外，还有四位身着女仆装的女仆站在门口笑看着她。
　　“欢迎来到甜蜜家园。”
　　廉媚走过她们笑着没说话，只是鼻尖充斥着这别墅各处散发出的腐朽味。
　　廉媚肯定，今晚谢陌落一定会跟她同床共枕了。
　　这节目，看来是参加对了！
　　作者有话说：
　　廉媚：有跟老婆同床共枕的机会诶，这节目来对了！
　　谢陌落：……你给我滚啊！
　　【不是很吓人，别怕哦～】
　　【推一下我的百合主攻完结文《小女友占有欲太强，我该怎么办》，暂时书荒的小宝贝们可以去看看哦～】
　　感谢在2022-02-23 23:14:44~2022-02-25 23:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24462481 25瓶；青冥、不见底 23瓶；?  柠檬?、英国短毛、怂兔 5瓶；Ethereal 3瓶；49010849、与我何干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、贪婪的骗子（3）
　　当廉媚走近沙发时, 看见有七个人坐在沙发上。七个人里面除了谢陌落以外，大家都是两两坐在一起。
　　看见廉媚走来，大家都表现得很热情, 歪头跟她打招呼。
　　里面有一个人廉媚较为熟悉, 曾经是她前队友的汪简兮。
　　廉媚原本是想一屁股坐在沙发上的，但是谢陌落用眼神示意了一下她, 让她先做自我介绍，因为她的年龄是这里面中最小的。
　　老婆有要求, 廉媚自然不可能不答应，她走过去朝大家笑道：“大家好, 我是廉媚。”
　　廉媚极其简短的自我介绍之后, 大家也像最晚来的廉媚简单地介绍了一下自己，这里面除了她的前队友汪简兮的女性恋人唐素是一位圈外女商人外, 其他的都是圈内人。
　　走硬汉路线的中年男明星赵淳和走知性路线的中年女明星吴书怡是一对夫妻，结婚十年。实力派男歌手韩皓和漂亮搞笑女主持人章星烟是一对夫妻，结婚三年。唱跳俱佳女爱豆汪简兮和圈外知名女商人唐素是一对妻妻，结婚七天。再加上廉媚和谢陌落这一对年轻妻妻, 共有四对情侣，八位嘉宾。
　　其中两对夫妻和两对妻妻。
　　汪简兮和廉媚在团里的时候感情就不是很好, 这会儿汪简兮看见廉媚最后一个出场，嘴角弯弯笑道：“小媚, 这么久没见, 你还是那么喜欢踩点啊。”
　　汪简兮跟廉媚截然不同, 汪简兮当时出道时就是女团里的第三名, 化妆后样貌美丽, 笑起来甜甜的, 吸引了无数颜粉。而且汪简兮擅长在镜头下表现对队友的关心, 看起来很温柔，在限定团解散之后，汪简兮也是得到了很多资源，无论是时尚资源还是影视资源。
　　而廉媚，则是在圈内混不下去，只能去到小酒吧当驻唱歌手。
　　当时很多网友都拿她们两人做对比，同样是团里的门面担当，怎么差距就那么大呢。
　　上天有眼，廉媚这种单纯靠脸出道的女爱豆，终究还是混成了糊逼。
　　廉媚淡淡看着她：“不是你以前教我的吗？提前到就是在浪费时间，纯属傻/逼。这话，我一直记着呢。”
　　在场早到的几人脸色都僵了一瞬。
　　这话，是指着他们脑门在骂啊！他们来的那么早，怎么还成傻/逼了？
　　周围人都将目光看向汪简兮，眼里有着浓浓的不赞同。
　　这些后辈，说话真是没半点分寸！
　　汪简兮闻言，脸白了些，她垂眸抿着嘴握住妻子唐素的手臂，委屈地看着廉媚：“我从来没说过这种话，你是不是记错人了，是别人跟你说的吧。”
　　廉媚耸了耸肩，没有回话，直接一屁股坐在谢陌落隔壁，将装有两人洗漱用品的袋子放在隔壁，无人在意她的袋子。
　　廉媚的无视让汪简兮狠狠咬住了自己的下槽牙，但她表面还是温柔地笑了笑，也没说什么。
　　虽然周围没有节目组的人在跟拍，但节目组肯定不会不管她们的，从她们进入这个洋式别墅，录制就应该已经开始了。既然明显的镜头看不见，那就说明，节目组很有可能在这别墅周围安装了很多微型摄像头，她们的一举一动，都在录制当中。
　　汪简兮自然不会因为一时的怒火，毁了自己多时营造的人设。
　　客厅有一会儿的尴尬，还是里面的女主持人章星烟挑起了话题，她笑道：“我和韩皓原本根据前两季，猜想这一季会是在什么荒山野岭拍摄录制，没想到会是将我们送进大别墅里，哈哈哈，该不会前两季被吐槽环境太差吐槽的太厉害，这一季让我们环境好些？”
　　她丈夫男歌手韩皓接话道：“其实我们猜的也不完全错，你看，这别墅所处的地方不就是荒山野岭吗？四处无人，也挺惨的。”
　　韩皓原本只是想炒起氛围，附和两句，没想到越说自己都感觉这地方越诡异。
　　哪个有钱人想不开，把别墅建在这种地方，人身安全都得不到保障吧？
　　除了坐在沙发上貌似走神的廉媚外，其他七人心里都有些发毛。
　　不过有人开头说话，很快就有人附和，谈的都是些有趣的事儿，试图让大家都放轻松，毕竟他们这四对嘉宾要一起录制四天三夜。要是一开始就闹翻，也不太好。
　　节目组镜头后：打起来打起来，矛盾越多越好！
　　就在大家谈得起劲时，从楼上下来一位身着中山装的老人，他和蔼可亲的朝八人笑道：“欢迎八位主人回家，我是这儿的管家，你们唤我老陈即可。刚刚我在楼上处理一些事儿，才处理完，还望不要介意。”
　　这管家一看就是节目组安排的NPC，怎么可能真怪罪，大部分人都齐齐摇头：“没事没事……”
　　小部分人·廉媚，却是靠在谢陌落身上直接开口问道：“陈管家，您刚刚在楼上做什么啊？”
　　管家怔了一下，随后看向廉媚笑道：“提前得知八位主人要来，特意在楼上准备了四个礼物给大家。”
　　“四个？”中年女演员吴书怡说道，“那就是每对情侣一个？”
　　管家笑着点头。
　　“那我们是现在就可以去拿还是必须要完成什么任务才可以拿？”章星烟问道。
　　节目不可能就这么轻松的，一般都要完成任务才能拿到奖励，毕竟太顺风顺水，这节目也没啥看头，有时候，一个节目越折腾嘉宾，播放率反而更高。
　　很多网友辛苦了一天，回家就喜欢看些能让人放轻松的，那些折腾明星嘉宾的节目，总能让网友们哈哈大笑。
　　管家微微一笑，避开了这个话题，他笑道：“已经到中午了，大家应该都饿了吧，我们先吃饭吧。”
　　说罢他伸出两只手在耳边拍了拍，原本在门口相迎的四位女仆，此时每人端着一碟碟美味佳肴放在餐厅的圆桌上。
　　管家热情招待道：“大家快快入座，这是大家在别墅吃的第一顿午餐，希望菜能合你们的口味。”
　　八人从客厅走向餐厅，看见圆桌上的菜后顿时惊讶万分。
　　这些菜有中式的、也有西式的，牛排和西红柿炒蛋放在一起，沙拉和红豆糕放在一起，甜点和粥放在一起，红酒和白酒放在一起……
　　如此中式和西式混搭，几人都还是第一次见。
　　管家脸上依旧挂着亲切的笑容，解释道：“先前未去询问各位的口味如何，便让厨师都做了些。”
　　待八人落座后，一位女仆端来了八杯酒或饮料，红酒、白酒、牛奶、橙汁，每种两杯。
　　管家：“大家任选，然后让我们举杯，庆祝你们的到来。”
　　女仆先是走到硬汉和性感组合的中年演员夫妻那边，硬汉自作主张的选了两杯白酒；接着走到歌手和主持人组合的夫妻那边，他们选了两杯红酒。
　　汪简兮选了两杯牛奶，还浅笑道：“我不太能喝酒，还是喝牛奶比较好，唐姐，你呢？”
　　唐素笑道：“我自然跟你一样。”
　　汪简兮甜蜜一笑。
　　廉媚和谢陌落收回视线，好家伙，她俩营造的妻妻人设跟她们撞了……
　　最后留给廉媚和谢陌落的只剩两杯橙汁。廉媚轻嗅了下，是正常的橙汁，而且整个杯身都是干净的，没有任何的信息。
　　大家举杯喝了一口后放下，开始吃午餐。每样菜都绝了，简直是五星级的水准，大家都吃得很尽兴。
　　章星烟不停地夹着素菜：“太好吃了吧，大家都多吃哈，谁知道这节目组下一顿会让我们吃什么。他们导演组可是出了名的会折腾嘉宾的。”
　　“那我们可要多吃些，好储存能量呢。”汪简兮笑着说道，然后她给她的商人妻子唐素剥了一只虾，沾了酱后递到唐素嘴边，撒娇道，“这虾好好吃，你也来吃一个嘛。”
　　唐素抬眸看了一眼低头剥螃蟹的廉媚后，转头揉了揉汪简兮的头发，温柔道：“谢谢宝贝。”
　　“哇塞，你们俩好甜啊！果然刚结婚的妻妻，都要甜死人了！”章星烟适时笑道。
　　汪简兮眉眼弯弯：“唐姐一直很宠我，所以我才想着嫁给她的。”
　　汪简兮似乎不小心看向了廉媚和谢陌落，笑道：“毕竟结婚，还是要嫁给爱情比较好，无爱的婚姻，最后造成的怕是相看两相厌。”
　　说罢汪简兮转头看向最会活跃气氛的章星烟：“星烟姐，你说对吧？”
　　在座的顿时都被汪简兮这番话里含话给点住，有意无意地瞥了一眼沉默不语的廉媚和谢陌落，毕竟节目录制前一个晚上，微博还流传着廉媚疑似会见小情人的照片。
　　大家在心里叹了一口气，谢陌落也是个傻，识人不清啊。
　　谢陌落面上微笑，第一次开口附和：“汪姐说得在理，人确实应该嫁给爱情。”
　　她看着廉媚桌前快占据一整盘的海鲜肉，浅浅笑道：“别拨了，我吃不完这么多。”
　　谢陌落面上笑着说，桌下的手却是放在了廉媚的大腿上，示意她快把那一盘海鲜肉给自己。
　　不是你要求参加的吗？现在都被人指桑骂槐了，你还不故意显摆恩爱，想被摁在地上摩擦吗？
　　廉媚心里有些发笑，她就喜欢看见谢陌落装恩爱。
　　她将手中的最后一个螃蟹的蟹腿肉挤出来，然后摘下一次性手套，拿勺子在海鲜肉上撒上酱汁，褐色的酱汁撒在橙黄的海鲜肉上，视觉上就觉得好吃美味。
　　廉媚将盘子放在谢陌落桌前，勾唇笑道：“你最爱吃的海鲜肉，够你吃了吧。”
　　“呀，廉媚你一坐下来就开始剥这些肉，剥了这么多，难不成都是给陌落剥的吗？”章星烟惊讶道。
　　廉媚这时才将视线看向其他人，她眸里带着宠爱：“我海鲜过敏，不能吃，倒是我老婆，她爱吃得很。”
　　廉媚这话，直接证实了她从一开始就默默地在给谢陌落剥海鲜肉，比汪简兮全靠自己说来得更为真实。
　　这让在场的几人有些惊讶，不知这廉媚到底对谢陌落有没有爱，说她有吧，可她前一晚又会见小情人，说她没有吧，她表现又完全不作假……
　　汪简兮笑着不说话，但放在桌下的手狠狠地揪着自己的裙子。
　　廉媚这个贱人，专门知道针对她！她就是故意的！
　　廉媚绝对是个异性恋，以前在团里时还听她说哪位男爱豆好看，新粉上了哪位男明星，而且处处表现都是异性恋，怎么会突然跟同性结婚了？
　　肯定是看她找了个有钱人，然后也学她找个有钱人。她怎么这么贱啊！
　　不过想到现在谢陌落父母不同意她们在一起，汪简兮就心里高兴，这么一比，还是她赢。
　　周围人都在猜测着廉媚，唯有谢陌落抿嘴笑着拿筷子夹肉吃。
　　她怎么不知道廉媚海鲜过敏？以前不也吃得挺欢的吗？
　　呵呵，又给自己立了个人设，看她以后怎么圆。
　　想到这一点，谢陌落吃得更欢了，况且是廉媚拨的，她不得好好吃完，来体现她的海鲜的最爱吗？
　　谢陌落夹起最后一块蟹肉，歪头笑看着廉媚，然后把它放进自己嘴里，“谢谢，真好吃。”
　　她本意是想气廉媚，没想到廉媚一点也不气，还从餐桌上拿过一张抽纸帮她细细擦嘴，声音温柔，像是哄小孩似的。
　　“不能再吃了哦，蟹肉性凉，吃多了容易拉肚子。”
　　谢陌落双眸有一瞬间迷失，随即清醒过来，伸手拿过廉媚的纸巾，避开了她的手。
　　“我自己来就好。”
　　装的可真像啊，果然，是想靠这节目洗白自己吧。
　　廉媚笑了笑收回了手，将视线投向餐桌，双眸暗暗放光。
　　谢陌落垂下眼帘，默默地夹菜吃饭
　　这些人大部分都是明星，唯一不是明星的唐素也是颇有流量的“素人”，跟那些明星一样吃的都是些低热量食物，满桌上的肉菜都被剩了下来，有些肉菜甚至没人夹过。
　　可惜、实在是可惜。
　　廉媚心里叹了句，然后手不停的在自己碗里夹满了汁多鲜美的荤菜。
　　一口下去，简直幸福的像是活神仙！
　　廉媚一不小心没控制住，吃的比硬汉男演员赵淳还多。
　　在周围人将目光投向廉媚时，谢陌落给廉媚倒了杯茶，放在她碗前，另一只手搭在廉媚小手臂上，笑道：“喝杯茶吧，解解腻。”
　　廉媚对上谢陌落的眼神，顿了下，松开筷子端起茶杯一饮而尽。随后靠在谢陌落身上，抓起谢陌落的手放在自己肚子上，故意膈应她，“老婆，今天没吃早餐，我饿了，所以一不小心吃撑了，你帮我揉揉好吗？”
　　谢陌落：“……”
　　快把你的头从我肩膀拿开！不要靠近我啊！
　　午餐随着廉媚的停筷而结束，大家做回沙发上，等着节目组的安排。
　　管家倒是安排女仆快速将餐桌收拾干净，然后在几人没注意时离开了别墅。
　　大家左等右等都没等到节目组的人出来安排任务，NPC管家和四位女仆也都退了出去，现在整个别墅只有他们八位嘉宾。
　　没有手机，没有电脑，歌手韩皓去把电视机打开，结果刚打开，电视机突然闪出一段红色字体的内容，将韩皓吓得不轻。
　　“我——吓死我了。”表达震惊的优美国语差点脱口而出，幸好韩皓及时管住嘴，不然等节目播出后，怕是要被不喜欢他的人骂他素质堪忧了。
　　章星烟用自己字正腔圆的话将内容念了出来。
　　“欢迎八位嘉宾来到甜蜜家园，你们将在这儿度过愉快的四天三夜。从你们踏进别墅的大门开始，已经开始了录制。现在你们除了不可以离开别墅外，大家可在别墅内自由活动。二楼会在晚上七点以后正式向大家开放。”
　　“管家的赠礼——赵淳吴书怡：1号礼物；韩皓章星烟：2号礼物；唐素汪简兮：3号礼物；廉媚谢陌落：4号礼物。”
　　“礼物在打开前可交换，有且只有一次机会。”
　　“祝大家好运。”
　　章星烟念完后，韩皓不解：“听这节目组的意思，是我们只要在这别墅里待满四天三夜就行了？没有任何任务了？”
　　吴书怡笑道：“这怕不是怕我们玩手机上瘾，让我们戒网来的吧。”
　　几人都笑了起来。
　　就在大家的欢笑声中，谢陌落余光瞥见廉媚身旁的袋子，突然开口道：“大家的行李，节目组有拿进来吗？”
　　笑声顿时止住，大家一下子都站了起来，四处开始找自己的行李。
　　“节目组说他们帮我们提，他们放在哪了？”四处都找不到行李箱的踪影，唐素眉头微皱，不乐道。
　　在场唯二还坐在沙发上的就是廉媚和谢陌落这对妻妻，谢陌落看见廉媚身边角落里的袋子，就猜测节目组应该是把她们的行李扣押了。
　　谢陌落小声问廉媚：“你知道节目组要扣我们行李？”
　　廉媚将两人的装洗漱用品的袋子扔谢陌落怀里：“猜到了，最重要的东西我拿来了。”
　　谢陌落闻言立马将袋子打开，只见里面有两条毛巾、两支电动牙刷和一支牙膏。
　　谢陌落笑了，不知是被气笑还是被逗笑：“这就是最重要的东西？”
　　廉媚点头：“牙口是很重要的。”
　　牙口不好，吃什么都不香。
　　谢陌落：“……”
　　节目录制结束，应该会有牙膏代言找你拍了吧。
　　就在两人无语对视时，章星烟的尖叫声从厨房传出：“天啊！冰箱是空的！没有食物！”
　　“不会吧！”
　　大家纷纷往厨房跑去，冰箱空空如也。
　　大伙立马对别墅一楼翻箱倒柜，结果发现没有一点儿食物，地上连粒米都没有，
　　大伙的脸色都不怎么好看，难怪对她们没什么任务要求，只是让她们待四天三夜，原来这季是让她们别墅求生啊！
　　不能出别墅，又不给他们备食物，这让她们怎么活啊！
　　这节目有点过分了吧！
　　唯有廉媚靠在谢陌落身上，揉着吃撑的肚皮，懒洋洋道：“听说人类不吃东西可以撑七天，我们只要待四天，死不了。”
　　谢陌落默默将廉媚的头移开：“但人类三天不喝水，就会有生命危险。”
　　廉媚咂巴了下嘴：“人类真脆弱。”
　　大伙：“……”
　　敢情你是非人类？
　　唐素站出来缓缓道：“既然是要我们待满四天三夜，那节目组肯定是要给我们准备食物的，一楼既然没有，那么食物肯定是在二楼。毕竟要是整个别墅都没有食物，那么节目组这就不是游戏了，它承担不了嘉宾绝食的后果。”
　　唐素不紧不慢地推理着，吸引了周围人的目光。
　　“唐姐，你说得对，节目组肯定不会虐待我们的，不然播出时，喷都要将它喷死。这样看来，食物就是在二楼了，只是二楼要晚上七点才开放，我们是不是要等到七点啊。”汪简兮抱着唐素的手臂笑道。
　　镜头是自己争取的，能说话就多说点，不然自己的曝光率也很低，到时节目参加了个寂寞。
　　唐素笑着点头：“嗯，大家不要怕，等晚上七点，我们就上楼拿食物。”
　　大伙纷纷应道：“好。”
　　坐在沙发上的两人望着厨房门前和乐融融六人，谢陌落拿手肘撞了撞廉媚，有些幸灾乐祸道：“镜头都被汪简兮妻妻抢完了，你不要哭。”
　　廉媚压根不在意这镜头率，她凑到谢陌落耳边，神秘兮兮道：“要不要赌一把。”
　　谢陌落歪头疑惑道：“赌什么？”
　　廉媚勾唇：“赌今晚会不会有人退出节目录制。”
　　谢陌落：？！！
　　“你赌赢如何，赌输了又如何？”
　　廉媚用手肘抵着沙发撑着脸，笑道：“赌赢了今晚我和你睡一张床，赌输了你睡床我睡地板。”
　　谢陌落冷哼一下应下。
　　她就不信了，录到一半还有人退出录制的！
　　作者有话说：
　　廉媚贱兮兮：嘿嘿嘿，无论输赢，我们都同房了诶～～
　　【昨晚作者睡过了，抱歉抱歉，本章留言发小红包，爱你们哈】
　　感谢在2022-02-25 23:40:53~2022-02-27 13:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初辞 11瓶；持证上岗、柒欲 10瓶；24462481 8瓶；鹤南、朵朵的野泡芙 6瓶；cat大人 5瓶；Alhxogphhcpf 3瓶；怂兔 2瓶；随离、羞涩、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、贪婪的骗子（4）
　　现在到晚上七点还有一段时间, 章星烟提议玩些小游戏，比如你猜我画，结果遭到部分人拒绝。
　　汪简兮：“星烟姐, 今晚还得上楼找食物呢, 也不知道楼上是个什么情况，要是要完成很艰难的任务才能拿到实物, 到时要费不少体力，我们还是保存些体力吧, 别浪费了。”
　　听汪简兮说到浪费，不少人就想起那句“提前到就是浪费时间, 纯属傻/逼”, 虽然现在不是早到这件事，但章星烟不知道, 现在汪简兮在说“浪费”时，有没有在心里骂她“傻/逼”。
　　人在对涉及到自己时，总是很敏感的。
　　“哦。”章星烟没再说话，笑着坐在沙发上。
　　看章星烟好像热情瞬减, 汪简兮都不知道自己哪里得罪章星烟了，顿时觉得她这个样子落了自己的面子, 当下也没说什么，靠在自己妻子唐素身上, 低头玩着唐素的手指, 在他人看不见的眼眸里, 满是厌恶。
　　真是给她脸了, 一个不火的主持人, 还敢落她的面子, 得找个机会让她在节目里出丑才行……
　　气氛尴尬起来, 还是有点阅历的吴书怡笑着打破僵硬的氛围感，笑道：“简兮也是为了我们考虑，既然如此，我们不如来看会儿电视吧，也不知道最近都在播些什么电视剧，好不好看……”
　　吴书怡从电视机下找到了遥控器，将节目组设置的那段内容换掉，结果选台怎么也按不动，唯有电影那一栏可以按动。
　　吴书怡笑了下：“这节目居然还不准我们看电视，不过幸好还有电影可以看。”
　　吴书怡将电影一栏点开，出现一连串的编号，从1到10，共十部无名电影。
　　韩皓：“这节目组太不是人了吧，连电影名都不放出来，让人猜盲盒啊，该不会都是些低口碑的电影吧，不敢让我们知道电影名。”
　　吴书怡一直在1到10之间来回选，没确定看哪个编号的电影。
　　这时唐素突然转头看着廉媚开口道：“廉媚，觉得看哪个？”
　　突然被点名的廉媚眉毛微挑，漫不经心道：“6吧，六台不就是电影频道嘛。”
　　廉媚话音刚落，吴书怡就点开了6号电影，她一直犹豫不决，就是在等人做解决，毕竟好看与否，都不需要她来承担责任，免得难看被人说浪费时间。
　　有些人的时间，是很宝贵的呢。
　　八人都坐在沙发上，韩皓先是将别墅的部分灯关了，然后又拉上了窗帘，整个客厅暗了下来。
　　沙发很大，从左到右依次是廉媚谢陌落、汪简兮唐素、章星烟韩皓、赵淳吴书怡。
　　超大显示屏的电视剧缓缓亮起光，两个硕大的电影名这时亮了起来，是一部外国片《灵童》。
　　电影缓缓拉开序幕。
　　【女主是一位刚入学的女大学生，漂亮清纯有活力，挽着室友的手路过篮球场时，被正在休息椅喝水闲聊的男主及男主的几位室友看见，漂亮的女主瞬间入了几人的眼，男主看着女主绝佳的身材以及漂亮的脸蛋还有那明媚阳光的笑容，当下和室友打赌，一个月内将女主追到手。
　　室友纷纷打趣说男主不行，就这种货色还要一个月。男主觉得自己被看轻，又将时间砍了一半，说半个月就能将女主拿下。男主是学校出了名的海王，不过大二的年纪，处过的女朋友两位数起步。
　　男主从室友那夺过一瓶没喝的功能性饮料，朝女主跑去，在快追到女主时，对着女主的背影喊道：“女同学，你的东西掉了。”
　　女主停住脚步疑惑回头，男主已经跑到女主面前，扬起灿烂阳光的笑容，穿着篮球服，身材高大挺拔，样貌英俊帅气，一看就是校草级人物。
　　男主一手挠着自己的头，似乎不好意思，另一手将饮料递给女主，笑道：“同学，你的饮料掉了。”
　　女主被男主的帅惊到，又听见男主这样说，脸瞬间红了起来，结结巴巴道：“这饮料不是我掉的。”
　　“我明明亲眼看见是你掉的……”男主将饮料直接塞女主怀里，吞吞吐吐道，“那个，你是不是掉了两瓶，有一瓶我喝了，你看，能不能给个联系方式，我好将钱转给你。”
　　话都说到这份上了，男主什么意思女主自然也懂，她羞红着一张脸将自己的联系方式打开给男主扫。
　　男主扫后立马边倒退边扬了扬手机：“我加你你要通过啊！再见！”
　　一直装哑巴的室友在看见男主走后，拿手肘撞了撞女主的胳膊，故意打趣道：“不错嘛，这才刚开学多久，就有帅气学长上前要联系方式了！你怕是要有艳福了！”
　　女主害羞地笑了起来：“哪有，这才哪到哪呢，别胡说。”
　　室友故意逗女主，往宿舍跑去，还大声嚷嚷：“我要告诉寝室的其他两人，你要脱单了！你是我们寝最早脱单的！”
　　女主追着室友打闹：“你不要乱说话啦……”
　　“哈哈哈哈哈”
　　女生嘴角漾开的笑容，在这树荫走道下，显得格外灿烂。】
　　“蠢，要被骗了。”谢陌落微乎其微的声音飘进廉媚耳朵里。
　　廉媚看着谢陌落，凑到她耳边低声笑道：“你放心，我不会骗你的。”
　　谢陌落被人听见也不心慌，她睨了一眼廉媚，冷哼一声，用只有两人才能听见的声音道：“骗我的就是你，离我远点。”说罢手动拉开了廉媚与她的距离。
　　被拉开的廉媚：“……”
　　没办法，唯有把视线重新投到电视屏幕里。
　　电影剧情的走向跟谢陌落说的一样，男主风雨不改的每天早中晚在女主宿舍留下等女主，每天早午晚安的问候……
　　不用半个月，不过十天，女主便答应了做男主的女朋友。
　　两人交往不过半个月，男主便将女主送上了床，两人为爱无措施鼓掌，一周几次，很快女主中了着，怀上了孕。
　　大一怀孕，女主简直不敢想，她害怕她惊恐，她将怀孕的消息告知男主，由男主决定孩子的去留，男主毫不犹豫地选择让女主堕/胎，女主虽然也是这么想的，但看见男主毫不犹豫的样子，又觉得有些心寒。
　　她和男主每人各出一半费用，去医院将孩子堕掉，结果去到医院，医生看了检测结果竟然说女主没有怀孕，两人都大惊，随后男主抱怨女主耍他，没怀孕说怀孕，最后两人在医院闹了一顿，不欢而散。两人返校后即分手，从此老死不相往来。
　　谁知在无人关注中，女主的肚子越来越大，人也越来越胖，她用验孕棒检测，她没怀孕，她去医院检查，她也没怀孕，可奇怪的是，她的肚子还是一天天大了起来，她喝了无数种堕胎的汤药也不见效。
　　为了避免校友觉得她有异，女主申请休学，几个月后，在一间窄小破旧的小房间里生下了一个死婴，就在她松了一口气，要将死婴偷偷扔进垃圾桶时，死婴突然睁开了眼，瞳孔血红，不停溢血，随后面目狰狞、嘴角以奇怪的角度扭曲，发出来惊悚刺耳的尖叫声——】
　　“啊——”
　　廉媚耳朵被尖叫声冲击着，不仅是影片里死婴的鬼鸣，还有来自隔壁众多男女的惊恐尖叫。
　　“啊——关掉！快给我关掉！”
　　“我*，还以为是青春伤痛文学，居然是这鬼玩意儿！”韩皓再也忍不住将优美的国粹脱口而出。
　　节目组太欺负人了，这个灵童的灵，是指怨灵的灵吧！
　　可是不知道是谁按的暂停键，影片停止了，可停的画面不是很好，正对着电影里的死婴的脸。
　　在漆黑的走道里，风刮起垃圾桶套着的黑色塑料套，再配上死婴的扭曲溢血的面部，惊悚恐怖的氛围感十足，把在场较为胆小的几人都吓得不清。
　　廉媚单手抵在沙发上撑着自己的脸，前面的剧情太狗血恶心，还好在诞下死婴后让她来了些兴趣，结果就这么突然暂停，这让她让她有点不带劲，毕竟这影片只播了一半不到，还有一半应该是重点突出死婴的，不然电影名也不会叫《灵童》，那个灵明显是怨灵。
　　在周围人尖叫声中，廉媚猜想着接下来的剧情，大概是死婴作恶复仇吧？
　　啧啧啧，归根结底，为爱鼓掌时一定要做好保护措施，这是对自己最好的保护。
　　廉媚虽然多世为动物，但她属于人类的灵智一直没有丢失，每次赎罪组组长总罪看见她神志清醒的回来，都会很欣慰地拍着她的肩膀让她休息几天，然后再次开启任务之旅。
　　廉媚想到自己怎么被扔进赎罪组的就很语塞，她觉得自己很冤枉啊！
　　廉媚心里悲伤成河，但当她瞥见坐在她身旁睁大眼睛看着某处走神，双手紧紧抓着长裤的谢陌落，心情突然好了起来。
　　哟，害怕了还逞强啊！
　　廉媚凑过去，在谢陌落身后幽幽道：“你在看什么？”
　　谢陌落猛地抖了一下，努力装作不害怕的样子转头看廉媚：“你说话正常点好吗？”
　　廉媚耸肩：“好，你没有害怕，那要不要，我们继续看。”
　　谢陌落闻言，一本正经道：“有人害怕了，还是换一部电影看吧，这部不适合继续放。”
　　廉媚低声笑了起来，她将下巴抵在谢陌落肩上，小声道：“这个‘有人’，包括你吧？你说，今晚退出节目录制的人，该不会是你吧。”
　　谢陌落强牵起嘴角：“……你放心，我不可能退出录制的！绝无可能！”
　　就在这时，最看不得这些的吴书怡，双眼紧闭的抱着坐在她隔壁的赵淳，不停地喊着：“关了没？”
　　赵淳毕竟胆子大些，更何况他是走硬汉路线的，怎么也不能显示出他的胆小来，他镇定地安抚着妻子，然后拿过茶几上的遥控器将电视关了，在场害怕的几人才缓缓睁开双眼。
　　汪简兮发现客厅很暗，便使唤着叫廉媚将窗帘拉开。
　　廉媚挑眉：“你确定？”
　　汪简兮不知道廉媚为什么这么问，以为廉媚针对她，当场冷了脸：“当然，没看见客厅光线这么暗吗？”
　　廉媚扫了一圈，大家都用眼神示意她拉开窗帘，廉媚眸子滑过笑意，点了点头，起身抓着窗帘，猛地朝一旁拉开。
　　无数光线透过落地窗探进客厅，让客厅瞬间明亮起来，突如其来的光线，还让不少人感觉有些刺眼，待眼睛适应后，几人瞬间睁大了双眼，身体无意识地往后缩。
　　我、我、我*！玻璃上那东西是什么？那条粗长的东西是什么？
　　“啊啊啊，蛇！有蛇啊！”吴书怡再次尖叫起来。
　　她除了害怕惊悚片外，也害怕像蛇这样的动物。
　　其实不只是她怕，嘉宾们都吓得不清，就连谢陌落都无意识抱住了廉媚的一条手臂，双瞳紧紧注视着趴在落地窗外层玻璃上的长蛇。
　　那蛇看上去挺粗长的，谁也不敢轻举妄动，赵淳是这样，韩皓更是这样。
　　唯有廉媚不紧不慢道：“蛇在外面，进不来，死不了。”
　　虽然廉媚的话不是那么好听，但总归让不少嘉宾放松下来，随后将一楼的所有窗户都关上，避免长蛇爬进别墅。
　　几人刚走回客厅，就见廉媚站在窗户前，站在长蛇面前一动不动地看着它。所有人屏住呼吸，不知道廉媚在干嘛。
　　突然，廉媚转头朝他们笑道：“其实，它是条假蛇，是节目组放在那里的。”
　　就在廉媚说话之际，她身后落地窗上的长蛇移动了，吓得站在客厅里的几人尖叫：“它在动！它在动啊！”
　　廉媚一扭头，长蛇果然改变了位置，现在是与她齐平。
　　廉媚叹了口气，突然将落地窗打开自己窜了出去然后又将落地窗关上，一人一蛇站在外面。
　　“啊——”嘉宾们纷纷尖叫。
　　谢陌落冲到落地窗前廉媚快进来，可廉媚却是对她微笑着摇头，然后长臂一伸，双手抓住了似乎想要逃跑的长蛇的脑袋，“轻轻”一扭，长蛇“咔嚓”一声断了。
　　迎着众人痴呆的表情，廉媚把两边的断口透过落地窗给众人看，只见里面满是机械。这是玩具蛇，极其逼真的玩具蛇，可以用遥控器控制器脑袋、躯体摆动的玩具蛇。
　　廉媚将蛇甩到小院墙外，才推开落地窗重新走了进来。
　　“呼——”众人都松了一口气，跌坐回沙发上。不少人眼眶发红，刚刚都快被吓哭了。
　　廉媚坐在靠窗边上，谢陌落给她递了一张纸擦手，垂着眼帘小声道：“下次……不要那么冲动，万一是真蛇怎么办……”
　　廉媚摇头：“它没有生命跳动，一看就是假蛇。”
　　谢陌落：“……看来你对蛇还挺了解的嘛。”
　　廉媚眨了眨没说话。
　　那是，好歹也当过短暂的蛇王呢。
　　与此同时，唐素再次开口分析道：“这次的节目大概的恐怖主义的别墅求生，会布置一系列吓人的情景来折磨我们这些嘉宾。但好在，这些吓人的东西都是节目组故意安排的，都是假的，所以只要大家坚信这一点，不管看见什么，只要把它认为是假的就好。”
　　唐素面色沉稳道：“这四天三夜，怕是不会平静。”
　　汪简兮紧紧抱着唐素的手臂，在唐素说完后第一个附和：“唐姐说得对，这些虽然看来很吓人的，但都是假的，大家不要怕！”
　　众人纷纷点头：“好……”
　　角落里的谢陌落闻言好笑地看着廉媚：“高光镜头是人家的了。”
　　廉媚毫不在意地耸了耸肩，然后神神秘秘地向谢陌落招手，示意她凑近。
　　谢陌落好奇她想说什么，便移了过去，结果就听见廉媚在她耳边低哑道：“有些东西，也不全是假的……”
　　这么没头没尾的一句，但却让谢陌落立马明白廉媚是在反驳唐素的话。
　　也不全的假的……意思就是里面有“真东西”。
　　谢陌落都不敢深思，“真东西”会是什么。
　　谢陌落顿时有些紧张，她无意识抓住了廉媚的胳膊凑近她，然后小声问道：“真有鬼？”
　　两人四目对视，谁也没有说话。
　　可廉媚的沉默，随着时间的流逝，让谢陌落的心越发沉重。
　　这别墅，该不会真的有些什么脏东西吧……
　　“哈哈哈哈，”廉媚突然笑了起来，伸手揉乱谢陌落的头发，“请坚信唯物主义好吗，这世上怎么会有鬼。你好傻，居然信这个。”
　　谢陌落：“……”
　　微笑，保持微笑，一定要维持好她和廉媚恩爱妻妻的人设。
　　谢陌落笑眼盈盈地看着廉媚，突然倒向廉媚，举起小拳拳砸在廉媚身上。
　　“你好坏，你居然骗我……亏我还信了……”
　　谢陌落每说一句话就砸一下，小小的拳头蕴藏大大的能量。
　　在谢陌落以为自己用力的拳头落在廉媚身上，其实对她来说就是挠痒痒，但她肯定不会让谢陌落一直打，怎么也要有点补偿。
　　廉媚抓住谢陌落的拳头，裹在手心，然后抱住谢陌落的腰，在她耳边撒娇道：“老婆，你把我打痛了，要吹吹～～”
　　趴在廉媚怀里的谢陌落顿时有些怀疑人生，她是怎么倒在廉媚怀里的？好像是她自己故意的……她当时到底是怎么想的？！！
　　“咳咳——”清脆通畅的清咳声从两人身后传来，角落里的两人一回头，就对上了六双眼睛。
　　章星烟打圆场：“哎呀，刚刚廉媚出去解除危机，我们大家都还没谢过人家呢，不然指不定我们都要哭鼻子了。廉媚，你真厉害……”
　　众人纷纷夸赞了廉媚几句，就连唐素都面带微笑对着廉媚道：“谢谢你，你很勇敢。”
　　汪简兮则是不走心的随意附和了一句。让她一直夸廉媚，想都不要想！
　　谢陌落心里倍感尴尬，但她还是表情淡定的从廉媚身上起来，然后开始装死。
　　廉媚则脸皮厚得多，她坐起身朝六人摇头：“没事，我也没做什么。”
　　说罢也不在乎其他人怎么想，直接帮谢陌落把被她弄乱的头发梳顺。
　　谢陌落瞥了她一眼，像是自暴自弃一样没阻止，随便她了。
　　韩皓这时发现餐厅墙壁上有个古钟，滴滴答答地走着。
　　韩皓：“现在才四点，离七点还有三个小时，这三个小时我们要做些什么？”
　　唐素视线扫了一圈问道：“大家有什么意见吗？”
　　在唐素话音落地后，周围很是安静，显然大家都不想动，廉媚更是头抵着谢陌落的背昏昏欲睡。
　　此时正属于早秋，别墅有恒温系统运转，适宜的温度很容易勾起了人的困意。
　　廉媚当动物的时间比当人还长得多，早已形成不捕食不干事就睡觉的习惯。现在一看就是没事干，这还不睡觉，什么时候睡？晚上可能都没现在这么适合睡。
　　最后谢陌落提出了自己的建议：“要是真如唐小姐说的那样，今晚恐怕不是那么好过的，既然如此，不如大家闭眼小寐一下，等到七点再醒来。”
　　人往往喜欢连坐，讨厌一个人，就连她的家人都讨厌。
　　汪简兮讨厌廉媚，所以就连眼瞎看上廉媚的谢陌落她也讨厌，听见谢陌落的话，当场挑刺道：“可我们现在都没有电子设备，也没有闹钟，万一睡过了怎么办？”
　　谢陌落也懒得搭理她，她也是有脾气的，谁不是在家被宠成小公主。
　　谢陌落扬起的嘴角隐隐带着讽意：“睡过就睡过呗，能醒来就好，又不是醒不来。”
　　“你——”汪简兮瞬间被激怒，她刚开口说话就被妻子唐素打断。
　　“简兮，别闹。”不带感情的四个字，落在汪简兮耳朵里却仿佛被下了咒似的，她顿时哑口无言，垂下眼眸，安安静静地坐在唐素身边。
　　她能有今时今日的名气与咖位，都是唐素给她推上去的，不管她在外怎么秀恩爱，但当唐素真的生气时，她连个屁都不敢放。唐素能将她捧到高处，也能将她从高处扯下来。
　　最后大家都没有其他想法，于是便两两靠在沙发上睡着了，室温正好，不凉不热，让人睡得舒适。
　　离别墅不远处有一个临时搭建的驻扎地，节目组总导演蒙导让拍摄暂停，通过隐形镜头看着别墅客厅里沉睡的八人，眸光熠熠。
　　蒙导道：“把前面拍摄到的全部拿去剪辑，让剪辑组将内容剪的有趣且富有争议，可以把镜头多给唐素汪简兮和廉媚谢陌落两对，去吧，剪完拿给我看。”
　　导演助理点头：“好，我现在就去让她们剪。”
　　“等等，”蒙导喊住助理，“你让那些‘特演’都准备好，晚上七点以后，就是他们活动的时候。”
　　助理扬起笑容：“我，我现在就去告知他们。”
　　他们节目组早将别墅附近范围内的树林里的动物清理干净，确保嘉宾们的安全。毕竟节目可以吓嘉宾，可以折磨嘉宾，但绝对不会危害到嘉宾们的人身安全，因为没必要为了一时的节目效果，摊上人命摊上官/司。
　　别墅地处树林里，当太阳西下，它会比一般的房子暗得更快些。当太阳的最后一丝光线落入地平线下，整栋别墅都处于一片阴暗当中。
　　它灯火通明，是整个树林除了节目组的驻扎地外唯一的亮处。
　　可这亮光却没维持多久，就陷入到一片黑暗中，唯有一盏应急照明灯散发着幽深的银光。
　　“嘶……真冷。”汪简兮和吴书怡最先被冻醒，也只有她们两人是穿着单薄的裙子，当别墅里的恒温系统不再运转，感受最明显的就是她们两人。
　　“噫，怎么灯关了？”汪简兮惊讶道，她推醒了睡在隔壁的唐素，“唐姐你醒醒，别墅没电了！”
　　唐素被汪简兮推醒，有些不乐，但念及现在是在拍摄节目，便将心里的不快压制下来，沉声道：“刚刚有谁关了灯吗？”
　　周围人都被汪简兮的喊声惊醒，陆陆续续睁开双眼从沙发上坐起，唯有廉媚跟个死猪似的一点也感受不到变化，睡的贼香。
　　“廉媚、廉媚……别睡了，会感冒的……”谢陌落想将廉媚拉起，这么凉的夜，在沙发上睡久了，指不定人就感冒了。
　　“唔……老婆？”廉媚睁开惺忪的眼，突然反手拉着谢陌落的胳膊，将她拉到自己身上。
　　廉媚抱着谢陌落，眼眸闪过数道寒光，冷冰冰地盯着坐在谢陌落座位上的小鬼。
　　能不冷吗？恒温系统不再运转，又有这么一个小鬼坐在你身边，与这小鬼待久了，都要沾上阴气了，到时寿命都要削减。
　　廉媚搭在谢陌落背上的手灵活而又快速的画了一个符，眨眼便已画好，廉媚将符印在小鬼身上，小鬼瞬间七窍流血，全身被一团常人看不见的蓝火焚烧，发出尖锐的鬼鸣，很快被烧得连灰都没留下。
　　你干什么？我刚让人相信唯物主义，你就出来捣乱，你这是打我脸，不给我面子啊！
　　我不要面子的吗？
　　这种死命躲着阴差不去阎王殿检查奖罚、在人间捣乱人间秩序的小鬼，她们这些赎罪组的任务者要是碰上，可以给小鬼打上显符，让阴差好将其带回地下，但赎罪组的任务者，一般都没那么好心，都是直接一个灭符将打扰到她们的小鬼烧个干净。
　　这些小鬼资历太浅，都不配成为她们的组员，她们干脆好人做到底，还省去了阴差多跑一趟。
　　“你干嘛！”谢陌落趴在廉媚身上，忍不住小声怒道。
　　这廉媚也太过分了，今天借着这个节目，不知道对她动手动脚多少次了！
　　廉媚觉得自己做了一件好事，心情大好，抱着谢陌落来回摇晃：“老婆我冷，我要抱抱～～”
　　谢陌落：“……”
　　抱你个头啊抱！快给我松开！隔壁都看着呢！
　　真是……丢死人了！
　　作者有话说：
　　【下章要上楼了，一丢丢小恐怖+搞笑，嘿嘿嘿】
　　【本章的影片《灵童》纯属作者瞎编，无原型！尴尬处不合理处别深究哈～～爱你们，笔芯】
　　【这个小世界灵异很少很少，不常出现哈～】
　　感谢在2022-02-27 13:00:53~2022-02-28 20:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夏禾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：五行缺钱 2个；暗泫然风、Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱笑人生、zxy 15瓶；叶瑾 11瓶；防虫手册 10瓶；53339528 6瓶；持证上岗、34967625、X、月 5瓶；一念戚、怂兔、?  柠檬? 2瓶；轻风吹过、一模一样的烟火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、贪婪的骗子（5）
　　偌大的别墅唯有餐厅墙上古钟旁的一盏应急照明灯散发着幽深的银光, 冷冽的光色让众人感觉夜晚无恒温系统运转的别墅，格外寒冷。
　　突然，二楼亮起, 灯火通明, 从旋转楼梯尽头散发的橙黄色光线，让身处寒冷一楼的几人都望梅止渴般感觉到了温暖。
　　楼上有电, 应该也比较暖和吧，一楼实在是冷死人了！
　　就在这时, 韩皓指着被幽深银光笼罩的古钟道：“七点到了！”
　　众人纷纷看向古钟，只见那古钟滴滴答答地越过了七点整, 呈顺时针继续走着。
　　“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……”
　　晚上七点后二楼正式向嘉宾们开放, 现在一楼没电且寒冷，二楼却诡异的有电, 不难看出这是节目组想将一楼的嘉宾们都逼上二楼。
　　如此策划，说明这二楼肯定是个重要的拍摄地，结合这次的恐怖主题，二楼恐怕是危机四伏。
　　唐素这时又出来刷存在感了：“大家觉得, 我们要不要上去？但上去会发生什么，我们谁也不知道。”
　　汪简兮双手不断的摩挲着自己纤细光滑的手臂：“上去吧上去吧, 上面一看就暖和，楼下实在是太冷了, 再这样下去, 书怡姐和我都要冻着了。”
　　吴书怡已经穿上了赵淳的外套, 现在好一点了, 她闻言摇了摇头, 道：“我觉得上面不安全, 要不我们还是在一楼等等吧。大家有没有会修电路的, 看能不能把一楼的电路修好。”
　　唐素将视线看向其他两对嘉宾：“你们的意见呢？”
　　章星烟犹犹豫豫道：“早晚都得上去，要不干脆早点上去吧，免得还在一楼挨冻。”
　　谢陌落用手肘撞了撞隔壁的廉媚，示意她来决定。
　　廉媚耸肩：“随便，我和我老婆楼上楼下都行。”
　　谢陌落：“……”
　　你是把这“老婆”二字焊死在嘴上了吗？
　　就在廉媚话音刚落地，耳朵突然动了下，随后露出一抹意味深长的笑：“现在，恐怕大家想不上楼都不行了。”
　　“嗯？为什么？”众人都被廉媚后面这句话给惊到，什么叫想不上楼都不行？难不成节目组还会强迫她们？
　　倏忽之间，从厨房飞出一台遥控直升飞机，在大厅上空不断盘旋，众人纷纷好奇它是来干嘛的，唯有廉媚拉着迷惑的谢陌落，跑到落地窗边上，拿窗帘布盖住了她们俩。
　　“你干嘛？这还在录制节目呢！”谢陌落小声呵斥道。
　　廉媚是疯了吗？节目录制中将她推倒这么个角落里来，到时万一被节目组剪了进去，网上播出时，还不得说她们年轻妻妻公然……到时真是跳进黄河都洗不清了！
　　廉媚一手拉住谢陌落的手臂，一手摁在窗上挡着她，不让她出去。
　　“嘘，你听。”
　　谢陌落眨了眨眼，刚想问自己听什么，就听见从大厅传来男男女女的尖叫声，伴随着遥控直升机发出的“滋滋滋”的声音。
　　“啊啊啊，它为什么喷水啊！”
　　“大家快躲起来！或者拿东西挡住自己，别被淋湿了！”
　　客厅兵荒马乱，躲在窗帘里的两人倒是清平世界。
　　“你知道会喷水？”谢陌落抬眸望着廉媚，小声问道。
　　廉媚挡在谢陌落身前，挑眉笑道：“我猜的。节目组想让我们上去，就肯定会想尽一切办法逼我们。”
　　谢陌落：“那我们一定要上去？”
　　廉媚点头：“嗯，而且要快点，一楼要涨水了。”
　　谢陌落：“？”
　　洒水的直升机突然停止洒水，取而代之的是从厨房发出的“噗呲噗呲——”
　　众人：什么鬼？！！
　　众人纷纷往厨房跑去，发现厨房里的水龙头坏了，不停地喷洒着水，不仅如此，一楼的厕所里的水龙头也都四处喷水。
　　这些水龙头明显都是被故意毁坏了的。”
　　水落在地上积了起来，没过多久就蔓延到大厅里。
　　就TM离谱，这节目组真的是为了逼她们上楼，连别墅一楼都不要了。
　　“走吧走吧，再不走鞋都要湿了。”章星烟和韩皓率先踏上了旋转楼梯，站在楼梯上对她们道，“反正怎么都得上去，还不如早一点去。”
　　节目组的意思已经非常明确，她们必须现在就上楼，不然就会想方设法去折磨她们，既然如此，干脆随了节目组的意算了，免得多遭罪。
　　“嘶～这节目组真不做人，没看见还有那么多女生吗？直接喷水，都淋湿了！”章星烟抱怨道。
　　“老婆，你穿我的衣服吧。”韩皓说着就要把自己的湿外套脱下来。
　　“别，”章星烟伸手拒绝，“你的衣服都湿了，给我还不都一样，你自己穿吧。”
　　韩皓有些尴尬，又把湿衣服穿了回去。
　　唐素开口道：“既然非得上去，那我们大家就上去吧。”
　　唐素牵着汪简兮上楼，后面跟着赵淳和吴书怡，廉媚和谢陌落走在最后。
　　“等会儿你跟着我，不要乱走，不然到时在镜头前哭鼻子丢人的是你。”在上楼梯时，廉媚在谢陌落耳边小声打趣道。
　　原本她以为谢陌落会反驳她，没想到谢陌落看了她一眼，小幅度点头说了一个“好”字。
　　廉媚挑眉：哟，这知道我的厉害处了？被我征服了？啧，果然，我的魅力无敌啊，不管穿成什么物种，都是最耀眼的一个。
　　楼梯不知道是因为有些年头还是被节目组故意设置，踩上去时会发出“吱吱呀呀”的声音，再配上一楼诡异昏暗的银光和二楼灯火通明的橙光，哪哪都不对劲。
　　韩皓打头，廉媚垫底，一行八人紧紧挨着往楼上走去。
　　等韩皓小心翼翼地走到楼梯尽头，他惊讶的声音传到每位嘉宾耳中。
　　“你们快来看！这儿有给我们准备的衣服！”
　　二楼有四个房间，每个房间门前都摆放着一个衣架，上面有两套衣服，门上还写着字，分别是繁体的壹贰叁肆。
　　“这该不会就是管家给我们准备的礼物吧？”章星烟上前看了看最近的一号门前的衣服，是一套民国风的将军服和一套戏子服。
　　“赵哥书怡姐，你们是一号对吗？这大概就是给你们准备的衣服。诶，感觉还挺适合你们的。”章星烟看后说道。
　　“我精心给大家准备好了衣服，请大家都拿着自己的衣服进房间换好。祝大家都能有个愉快的夜晚，晚安，我的主人们。”管家亲切的声音突然在二楼走廊响起。
　　唐素：“大家都回房换衣服吧，湿衣服穿久了会感冒下去。”
　　大部分人都慢吞吞地走到自己的房间门前，不敢进去。
　　而小部分人·廉媚，则是牵着谢陌落大步走到肆号房前，门前的衣架直接搬起，对身旁的谢陌落道：“开门。”
　　谢陌落来不及反应，下意识将房门扭开，廉媚直接把一整个衣架都抬了进去后，谢陌落紧跟其后。
　　在两人踏进房门时，走廊再次响起管家亲切的声音：“叮，踏进房门后，不到早上八点，不可出房门哦，否则，后果自负！”
　　管家的声音在说到最后四个字时，陡然变得尖锐起来。
　　“砰”廉媚放下衣架，反身将房门关上，隔绝了管家的声音。
　　吵死了。
　　“廉媚，那是什么？”谢陌落结结巴巴的声音传进廉媚的耳朵里。
　　廉媚：“？”
　　她转过头，在没亮灯的房间里，透过暗淡的月光，依稀看见一个黑影静悄悄的坐在床边。
　　廉媚嘴角勾起玩味的笑，她长臂一伸，将门框边上的按键按下，一盏昏昏暗暗的黄灯一闪一暗的亮起。
　　灯光昏暗，但可以清楚的看见那个黑影是一个女人，身着红嫁衣盖着红盖头的女人，坐在大红色的婚床上。
　　廉媚：“……”
　　好老土的设定啊，就不能与时俱进吗？比如搞个什么高科技新颖鬼……
　　现在呆在现代的的阴差们都穿西装打领带与时俱进了。
　　“呵呵呵呵，你们来了呀，我等你们好久了……”
　　灯仿佛是一个开关，身着红嫁衣的女人尖细的声音在卧室响起。
　　“快来啊，快来啊，快来揭开我的红盖头，看看我，你们快来看看我呀……”
　　谢陌落双手紧紧握着廉媚的手臂，脚仿佛在地上生了根似的，一动不动。
　　“我们先去换衣服吧。”廉媚直接将嫁衣女忽视个干净，仿佛她不存在似的。
　　廉媚将洗手间的灯打开，被故意设成的昏暗的红光，墙壁和镜子上都有着大大的血手印。
　　廉媚“啧”了一声，很是嫌弃般走进去拿着花洒头开水，将血手印冲得一干二净。
　　她洗了个手后走出来朝衣架抬了抬下巴，对谢陌落道：“你想穿哪套？”
　　衣架上有两套衣服，一套是民国长袖的学生装，另一套是红色长旗袍外搭一件黑色大衣。
　　谢陌落小心翼翼地瞥了一眼坐在婚床上又安静下来的嫁衣女，拿起民国学生装，小声问道：“我们俩都没有淋湿，是不是可以不用换了？”
　　廉媚怔了下，随后点头。
　　对哦，又没有要求必须要换衣服，虽然是管家给我们准备的，但换不换在于我们自己，不想换就不换呗。
　　“不过也不知道这儿有没有空调，我还是穿上吧，这件学生装宽松，我直接套外面就行。”
　　谢陌落说完后声音顿了下：“你把那件黑色大衣穿上吧，红旗袍别穿了，那么薄，会冷。”
　　谢陌落说罢把大衣取下塞给廉媚，然后急匆匆的拿着学生装走进了洗手间换衣服。
　　站在洗手间门外的廉媚嘴角微扬，听话地穿上了黑色大衣。
　　嗯，确实暖和不少。
　　轻微的脚步声传进廉媚的耳朵里，她倚靠在洗手间对面的墙壁上，单脚微曲抵着墙，双手抱臂，还打了个哈欠，显示出她的困意。
　　“你不怕我吗？”阴森森的嗓音从旁边传来，廉媚一扭头，就看见一张面目扭曲、七窍流血的脸。
　　嫁衣女歪着脑袋，伸出尖细的红色指甲，诡笑着朝廉媚伸来。
　　廉媚微微皱眉：“你离我远点，脸上的血别掉我衣服上了。”
　　嫁衣女明显愣了一瞬，随后咧开嘴以奇怪的方式扭着，手臂抽搐的伸向廉媚：“嫌弃我……我要你死……我要你死啊……”
　　昏暗的房灯一闪一闪的，厕所透出来的红光印在嫁衣女鲜血淋漓的脸上，再配上她扭曲诡异的笑……
　　“咔嚓”
　　洗手间把手扭动的声音。
　　“看墙。”廉媚突然开口道。
　　“？”嫁衣女抖动的手停下，怔了一瞬，还没反应过来廉媚是不是在跟自己说话，就被廉媚手动转了个圈，面朝墙壁。
　　“廉媚你让开！”
　　突然，厕所门迅速被打开，一声大吼响起，廉媚下意识往旁边迈了一大步。
　　“哗啦——”
　　一桶水全泼在了洗手间对面的墙壁上，被廉媚强制面壁的嫁衣女被淋了个全湿。
　　肆号房的一行三人都愣在原地。
　　“哐当——”
　　水桶被扔在地上，谢陌落跑到廉媚身边，抓着她焦急问道：“你没事吧？她有伤害到你吗？”
　　她刚刚在洗手间里听这女鬼恐怖的话语，都毛骨悚然，幸好洗手间的水桶里有水，都不用她接了。
　　廉媚差点要笑死，她抑制住疯狂上扬的嘴角，眉眼弯弯，摇头道：“没有，她就跟我说了几句话。”
　　“你们……敢拿水泼我？我要你们死，你们都要死——”回过神来的嫁衣女扭头看着她们，面目狰狞道。
　　她冲到两人面前，还没抓住她们，就被扔了样东西盖住了头。
　　她连忙将脸上的东西扯下，发现是被她扔在地上的红盖头。
　　嫁衣女：“？”
　　廉媚友善地解释道：“你妆花了，要不要去补补？还是擦掉？”
　　嫁衣女：“……”
　　她拿起红盖头重新盖在了自己脸上。
　　她不想活了，心好累，装鬼生涯遭遇到的最大滑铁卢……
　　“赵淳吴书怡OUT”
　　“赵淳吴书怡OUT”
　　“赵淳吴书怡OUT”
　　不知从哪传出来的声音在别墅回旋，清楚地落入每位嘉宾耳中。
　　谢陌落刚转头想问廉媚那边怎么了，就见廉媚单手撑墙向她挑眉。
　　“老婆，我赢了，晚上一起睡哦～”
　　谢陌落知道廉媚是在说下午两人打赌的事。
　　赌输了面子不能输，谢陌落朝廉媚走近一步，双手抓着她的衣服，眨了眨眼。
　　“老婆，你我妻妻，本来就是一起睡的啊。”
　　廉媚垂眸轻笑，点了点头，双手搂住谢陌落的细腰，将她贴近自己，低声道：“老婆你说得对，我们俩，本来就该睡一起的。”
　　合法妻妻本该睡一起……那么，也应该能做些什么吧？
　　作者有话说：
　　嫁衣女：……喂！这还有个人啊！你们当我存在吗！！
　　廉媚：女鬼一个，算什么人？请你隐身好吗？
　　嫁衣女：……
　　【今后开始日更，真的！竖起我的小爪爪保证！】
　　感谢在2022-02-28 20:58:35~2022-03-02 20:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你今年几岁辣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空、五行缺钱 10瓶；柒欲、666 5瓶；怂兔 2瓶；25417940、轻风吹过、23265865 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、贪婪的骗子（6）
　　昏暗阴森的房间里, 有人在调情也有人在哭泣。
　　“呜呜呜呜……”小小的呜咽声从红盖头下传来。
　　抱着的两人对视一眼，转头看向嫁衣女。
　　谢陌落拍开廉媚的手，眼神警告她别太过分。随后对嫁衣女轻声说道：“那个, 小姐姐, 你别哭了，有什么伤心的事都可以跟我们说。”
　　廉媚在一旁点头：“对啊, 说出来让我们高兴高兴。”
　　听到这里，嫁衣女哭的更大声了。
　　欺负人！不尊重她的职业不说, 还狂往她嘴里塞狗粮！现在还将她的伤心当笑话！
　　简直太欺负人了，呜呜呜……
　　谢陌落拉着她走到桌前坐下：“坐下说话吧。”
　　红盖头被廉媚猝不及防扯开, 只见她从桌上的纸巾盒里抽了几张带有血迹的纸巾递给嫁衣女。
　　廉媚：“擦擦吧, 哭得怪丑的。”
　　嫁衣女止住哭声，伸手接过廉媚的纸, 看见血迹后愣了一下，有些尴尬，这些带血的纸巾原本是吓两人的，结果现在是给她用了。她把有血迹的那一边对折, 才开始擦脸。
　　嫁衣女：“谢谢。”
　　谢陌落摇头：“不用，刚刚我害怕, 泼了你一身水，你要不要换套衣服？”
　　嫁衣女：“……我没准备第二套。”
　　谢陌落：“我们这儿有, 那衣架上还有一套衣服, 你可以拿去穿。”
　　嫁衣女抬起没擦净、鲜血淋漓的脸看向她们, 感谢道：“谢谢, 那我现在就去换衣服。”
　　嫁衣女很快去洗手间换上了那件红旗袍, 然后又把脸洗干净, 整个人看上去干净多了, 也是个长相清秀的女生，看上去年纪不大，应该也就二十出头。
　　难怪刚刚会哭得那么伤心。想来阅历不多，心理承受力还不够强。
　　嫁衣女走到两人面前，吞吞吐吐道：“那我就先走了。”
　　廉媚点头：“不送。”
　　房门一开一合，整个卧室就只剩廉媚和谢陌落两人。
　　廉媚站起身伸了个懒腰：“找食物吧，不找今晚就得饿肚子了。”
　　谢陌落：“……你怎么知道这房间里有食物？”
　　廉媚抛了个媚眼：“我猜的，我们都没吃东西，节目组肯定要给我们安排食物的，不可能真饿着我们。”
　　不，我闻到的，就在这床底下，而且食物是……
　　廉媚指挥着：“你搜这边我搜那边，谁搜到了就喊一声。”
　　廉媚故意把床的范围划给谢陌落，让她也能获得搜到零食的成就感。
　　谢陌落毫不知情，闻言点了点头：“好。”
　　头顶的黄光一闪一闪，两人四处寻找着食物，就在廉媚装模作样地打开衣柜门上下检查时，谢陌落高兴的声音从身后传来。
　　“我好像找到了！”
　　廉媚将衣柜门关上，转头佯作惊讶道：“这么快？”
　　她走向谢陌落，看见谢陌落将一个大盒子从床底下拖出来。
　　“节目组故意放的吧，也太好找了，就在床底下，一蹲下就看见了。”
　　“是嘛，可我感觉节目组不会那么好心。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　“我来吧。”
　　“不用。”
　　谢陌落将盖子小心翼翼地打开，看后直接被节目组气笑了。
　　里面不但有保鲜的肉、菜，连米和油盐酱醋都有，什么电磁炉、菜刀、碗筷等都给你备齐了。
　　这是让她们自己动手丰衣足食啊。
　　蹲在地上的谢陌落抬头看向站在一旁的廉媚，廉媚朝她摊手：“煮呗。”
　　谢陌落收回视线，看着这些生菜生肉，微微抿唇。
　　两人将大盒子里的东西全部拿出放在桌子上，然后把桌子搬到阳台，阳台门边正好有个插座，两人把电磁炉插上，发现是有电的。
　　把东西都摆放好，谢陌落戴着手套在切菜时，佯作漫不经心问刚从洗手间里提了桶干净水过来的廉媚：“你以前有学过炒菜吗？”
　　廉媚拿纸巾擦干手，打了个哈欠，坐在座椅上懒洋洋道：“没，我不会炒，只会吃。”
　　生吃那种，茹毛饮血……最多有条件的话，会把猎物架在火堆上烤熟。
　　“哦。”谢陌落简单应了声，拿菜刀开始切菜，没有再问什么。
　　在谢陌落切菜声中，廉媚的困意渐渐袭来，她还是比较习惯一到夜晚就睡觉，这么久的习惯，不是做人这几天能改过来的。
　　谢陌落切完菜、肉，脱下手套转身刚想问廉媚吃什么，就看见廉媚躺在座椅里睡着了，姣好的面貌在月光的照射下，显得格外出众。
　　谢陌落静静地站在桌前看着廉媚没说话，时间不知过了多久，一阵秋风吹进卧室，在座椅上沉睡的廉媚似乎也感知到了凉意，她双腿微曲，侧着身双手抱紧了自己。
　　谢陌落抿了抿唇，迈腿往大红色婚床走去，从床上拿起一床薄毯，坐过去刚想盖在廉媚身上，却没想到廉媚突然睁开双眼，眼神锋利且充满警惕。
　　发现面前的人是谢陌落，廉媚的眼神瞬间柔和下来，她将缩起的双腿放下，发现谢陌落手里的薄毯时，嘴角上扬。
　　“老婆，你是来给我盖被子的吗？”
　　谢陌落没应下也没拒绝，只是把毯子扔给廉媚，落下一句“要睡去床上睡，别在这儿睡”后就继续去捣鼓晚餐了。
　　廉媚也没再睡，起身将被子扔回床上，走向谢陌落：“我睡饱了，需要我帮忙吗？”
　　“不用……你去那边坐着，我不需要你的帮忙。”谢陌落挡在锅前，不给廉媚看。
　　廉媚：“嗯？真不需要吗？我还可以帮忙递菜什么的。”
　　谢陌落：“不用。”
　　谢陌落这么干脆的拒绝，廉媚也不好说什么，躺回座椅又睡了过去，不过这回她身上盖了一床薄毯。
　　没事干就睡觉，美白养颜！还能暂时忘却自己饥肠辘辘的事实。
　　菜香味扑鼻而来，隐隐将廉媚熏醒，她鼻尖微动，睁开惺忪的眼睛，就发现桌上摆放好了四碟菜，还有两副碗筷，电磁炉等工具已经被收起来了。
　　“你醒了就过来吃饭吧。”谢陌落道，声音带着丝丝紧张。
　　她很久没下过厨了，以前做的菜，连爱她的爸妈都不想吃，由此可见其难吃程度，让她自信心受挫，便不再下厨，这次没想到又让她掌厨了。
　　不过这次的卖相都不错，她刚刚偷偷尝了一口，感觉……能吃。
　　廉媚应该吃的下去吧？要是这次廉媚都觉得难吃的话，她就不再做饭了！丢死人了！
　　“好好吃！”廉媚将一块胡萝卜和五花肉放嘴里咀嚼，吃后连连惊叹道。
　　“真的吗？”
　　看廉媚眉舞飞扬的样子，谢陌落很不相信。她也夹了一筷子菜放嘴里，没觉得有多好吃啊，顶多是能吃，跟中午大家吃的大餐形成鲜明对比，怎么到了廉媚嘴里，就那么好吃？
　　“你真没骗我？这些菜好吃？”谢陌落握紧筷子，认真问道。
　　廉媚点头：“我骗你干嘛？当然是真的！超级好吃！”说罢又夹了一大筷子的辣椒炒肉，“嘶，这个也好吃！就是有点辣……”
　　尼玛，这是她第一次吃辣椒，要辣哭了！
　　看廉媚神情不像作假，谢陌落默默夹菜吃饭，只是嘴角的笑怎么也掩藏不住。
　　“那以后我有空在家就做饭给我们——”谢陌落说到一半，笑容僵住了。
　　都说好了要离婚，哪来的以后……
　　也是，差点都忘了，廉媚在这节目里的种种行为，都不能当真吧，毕竟她是想靠这节目走红，她所做的一切，都是假的……
　　原本都快要忘记的事实，又在这一句欣喜的话语中浮出水面。
　　她想到自己刚刚的怦然心动，就痛恨自己是不是缺爱，怎么别人一点点的好，就让她念念不忘。
　　“怎么了？”谢陌落的失落很明显，坐在对面的廉媚都能清楚地感知到。
　　谢陌落神情淡了些：“没事，洗手间有热水，等会儿吃完就洗澡睡觉吧。”
　　廉媚：“……好。”
　　她这又怎么了？
　　吃完晚餐，看着桌上的碗筷，廉媚问道：“有洗洁精吗？”
　　谢陌落找了一圈：“没看见。”
　　廉媚伸了个懒腰：“没有的话，应该就是节目组帮我们洗碗，我们把这些放在门口，让他们带回去洗吧。”
　　谢陌落：“……这样好吗？”
　　她们吃的碗筷，让节目组帮她们洗，是不是不太好？
　　廉媚耸肩：“她们不准备洗洁精给我们，不就是不打算让我们洗嘛。”
　　“咚咚”敲门声传来，两人走过去将卧室门打开，门后是一个身着黑衣黑裤带着黑色口罩和帽子的女人。
　　她将一瓶洗洁精递给两人，声音有些喘：“碗筷需要嘉宾自己洗干净，节目组不会帮嘉宾洗。”说罢直接转身离开，很快消失在两人面前。
　　廉媚：哟，这是听见她们俩的谈话，千里送洗洁精啊。
　　谢陌落轻笑了下：“我们自己洗吧，她们怎么可能那么好心帮我们洗碗。”
　　廉媚：“啧，真是一点亏都不吃呢。”
　　廉媚刚要关门，就看见对面的叁号门打开，唐素精神不振地站在门里看着她们：“有吃的吗？”
　　谢陌落有些惊讶：“你们没有吗？节目组在每个房间都藏了食物，只不过是生的，要自己煮才行。”
　　唐素不知道想到什么，神情难看了些，她摇了摇头：“这个我们知道，我们做了些菜，但味道不怎么好，简兮吃不下去，我担心她的身体。”
　　话都说到这份上了，谢陌落自然不可能拒绝：“饭没了，但还有一点我们俩的剩菜，味道一般，你们介意吗？”
　　唐素摇头：“能吃就行。”
　　啧，看把人家富婆都逼成什么样了，这节目组也太不做人了吧……
　　两人隔着走廊把剩菜递给唐素，在唐素关门前，隐隐听见从洗手间里传出的呕吐声。
　　这是有多难吃，才能到吐的地步？
　　两人关门后先是把碗筷洗了，然后谢陌落先洗澡，廉媚后洗澡。
　　洗之前检查洗手间，发现节目组准备的毛巾和牙刷都是带有红色血迹的。
　　廉媚嫌弃地把节目组准备的东西扔进垃圾桶里，然后拿出两人从家里带来的洗漱用品，把谢陌落的递给她。
　　“你去洗吧，你洗完我洗。”
　　谢陌落点点头，瞥了廉媚一眼，走进了被红灯笼罩的洗手间。
　　水流声哗啦啦地响起，不知道是谢陌落害怕还是什么原因，谢陌落在中途停水喊了廉媚一次，廉媚应声之后，她才重新洗了起来。
　　看来还是怕啊，也是，就这种灯光，也没几个人能安心洗澡吧。
　　等谢陌落洗完澡出来，就换廉媚进去。
　　廉媚洗完澡出来时，发现谢陌落只睡了一边，另一边给她空了出来。
　　廉媚挑眉：真自觉。
　　廉媚躺了进去，发现被子里居然被薄毯分了个三八线。
　　廉媚躺下去时谢陌落转了个身看着她，一脸自然道：“因为你睡觉会踢人，所以我和你之间用毯子隔开，你我各睡一边。希望你能安安静静地睡在你那一边，不要越界。”
　　愿赌服输，同睡一张床也代表不了什么！
　　廉媚单手撑床：“那万一是你越界了怎么办？”
　　谢陌落微微一笑：“我睡觉很老实，从不乱爬，谢谢。”
　　廉媚耸了耸肩倒在床上：“那好吧，今晚让你看看，我真不踢人了。”
　　下次再也不说这个理由了，太妨碍妻妻同睡了！
　　两人各睡一边，廉媚长臂一伸，将忽明忽暗的灯关了，唯有暗淡的月光透过阳台照进卧室。
　　地处树林里的别墅，夜晚格外寒冷，高大的树木被阵阵夜风吹过，响起“漱漱漱”的声音，无数飘零的落叶枝粉随风飘散。
　　冷……好冷……
　　大红色的婚床上，谢陌落缩成了一团。
　　她睁开双眼，发现自己身上无一丝被子，扭头往身后一看，廉媚将被子全部卷了去，一个人在暖和的被子里呼呼大睡。
　　谢陌落咬紧了牙关。
　　难怪冷，这能不冷吗？被子都她一个人盖了去。
　　谢陌落从床上坐起，移到中央暴/露的三八线边上，想要动手去抢回一半的被子，结果不知道是不是廉媚发现有人抢被子，反而将被子裹的更紧了，谢陌落一丝都抢不动。
　　谢陌落气不过，直接越过三八线，双手拽着一个角，用力拉，被子被她一点点拉动了，她拖着被子就想往回拉，结果一只温热的手突然抓住她的手腕，一拉。
　　谢陌落来不及尖叫，就被人拽进了被子里，被子将她裹住，紧跟着一条纤细却有力的手臂将她圈入怀里。
　　“咚……咚……咚……”谢陌落的心跳跳的很快，扑通扑通的，止都止不住。
　　待她心跳平复下来，她想将搂着自己的手扯开，没想到整个人直接被扣在了廉媚的怀里，头顶传来廉媚嘟囔声：“别闹……”
　　谢陌落：……我闹你什么了！是你强行抱我好不好！
　　她的脸倏然变得红润起来，昏暗的视线看不清什么，只能感受到从廉媚身体源源不断散发的热气。
　　可廉媚一点都感觉不到，还拿脸蹭了蹭她的发丝。
　　谢陌落的怒火也因廉媚的熟睡而渐渐消失。
　　她抬头看着廉媚那张流畅的线条勾勒出完美的脸型，良久后，她的手默默攥紧了廉媚的衣服，缓缓垂下眼帘。
　　她只想得到一个答案：
　　‘廉媚，你对我，到底有没有心？’
　　-
　　第二天清晨，谢陌落睡到自然醒，睁开了惺忪的睡眼，直迎一张美脸。
　　“早上好。”廉媚用手肘撑在床上，撑着脑袋侧躺着对她抛了个媚眼。
　　谢陌落眼珠转了转，点头：“早上好。”说罢就想要起身。
　　“啧，我说怎么睡个觉，还腰酸背疼呢，敢情是有人昨晚投怀送抱啊……”
　　“老婆，昨晚我睡觉老实吧？我可没越界呢。”
　　谢陌落起身不是，躺回去也不是，她半撑着床，看着廉媚微微一笑（咬牙切齿）：“嗯，你昨晚睡觉，可老实了。”
　　廉媚闻言乐了：“那以后一起睡吧，我不介意你有抱人睡觉的习惯。”
　　“没事，合法妻妻，我给你抱。”
　　谢陌路蹭地一下坐起，刚想把昨晚的真相狠狠甩在廉媚脸上，就听见门口传来急促的敲门声。
　　“廉老师！谢老师！请问你们起床了吗？起了能给我开个门吗？我有急事要说！”
　　谢陌落的话就这么堵在喉咙出不来。
　　“你去开门。”谢陌落推了廉媚一把，“应该是有急事，不然也不会大早上的过来。”
　　廉媚翻身下床大步朝房门走去，解开反锁扭开了门。
　　门后是面色苍白的唐素汪简兮、韩皓章星烟以及节目组的副导演和几位跟着来的助理。
　　副导演一脸抱歉的对六位嘉宾道：“是这样的，蒙导好像出了些事儿，今早被警察带走调查了。这档节目恐怕会受到影响，且总公司认为我们这个节目恐怖尺/度过大。国家最近管得严，考虑到受众群体的年轻化，最后决定将这个节目暂时中止。”
　　“所以六位老师要暂停录制，等节目什么时候重录，我们会再通知你们的，非常抱歉。”
　　六位嘉宾里，除了廉媚和谢陌落不自觉地蹙眉外，其他四位嘉宾简直是欣喜若狂。
　　什么？副导演说什么？停止录制了！不用再待在这鬼屋了？！！
　　“什么时候走？是不是现在就可以走？手机呢，我们的行李呢？可以还给我们了吧！”章星烟神采飞扬的噼里啪啦说了一串。
　　副导演一一回复：“现在就安排车送你们离开，手机和行李已经给你们拿到别墅门口了。”
　　四位嘉宾瞬间脸蛋红润充满气色的朝别墅大门口飞奔而去，唯有廉媚和谢陌落不急不缓的走在最后。
　　谢陌落低着头慢慢走着，不是很高兴。
　　她是不是说过节目录制结束，回去就离婚？
　　谢陌落脚步顿了下，这时一只温热的手牵住了她，她回头一看，看见了廉媚的笑脸。
　　“老婆，我们回家吧。”廉媚挑眉道。
　　谢陌落还没应下，一个女生拿着两部手机朝她们跑来，气喘吁吁的在她们俩身前停下。
　　“雪花，你怎么来了？”谢陌落惊讶道。
　　雪花是谢陌落经纪人林媛的助理，她们关系很熟。
　　雪花将廉媚的手机随意塞给廉媚，然后拿着谢陌落的手机对她道：“陌落姐，您快去第一人民医院吧，您母亲昨天看热搜气进医院了！”
　　说罢，转头直接黑脸瞪着一旁的廉媚。
　　谢陌落闻言立马拿过手机开机，焦急问道：“严重吗？医生怎么说？”
　　昨天她们在录制节目，手机都交给节目组了，自然不可能接到电话。
　　看热搜气进医院，那看的应该是……廉媚会见小情人的热搜吧。
　　雪花摇头：“我不知道，您父亲说您知道消息后，就赶去第一人民医院找他们。”
　　谢陌落立马点头，抓着手机往别墅外跑去。廉媚看后立马想跟上去，结果被雪花挡住。
　　雪花两臂一伸，厉声道：“你不许去！为了你，陌落姐有家不能回！在娱乐圈举步维艰，四处奔波！你倒好！还出/轨！还偷/情！你对得起陌落姐吗！”
　　在雪花的声声质问下，廉媚都被影响着带上了些情绪。
　　这TM都是原主做的事，她知道个屁啊！她也不想的啊！
　　不过原主跟舒枫才刚发展，只是聊聊天，还没亲吻上床。廉媚自然不能认，毕竟她现在套了原主的身子，以后还得唤回老婆呢。
　　“我初吻初夜都在，你瞎说些什么呢！让开！别挡路！”廉媚直接一个大步绕过雪花，跑去追谢陌落。
　　呆滞在原地的雪花：“？”
　　刚刚廉渣女说什么？初吻初夜都在？那她就没……不对！精神出/轨也是出/轨！
　　不行，她也要跟上去，这次一定要借谢母住院这个时机，劝陌落姐离婚，好脱离廉渣女这个无边苦海！
　　作者有话说：
　　作者：真女人，就该自己唤回老婆。去吧，媚子，我看好你哦～～
　　感谢在2022-03-02 20:09:51~2022-03-03 19:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡不醒的星月、百合最棒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合最棒 13瓶；24462481 11瓶；山川为聘 3瓶；怂兔、666 2瓶；白执事星、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、贪婪的骗子（7）
　　雪花开着小车来的, 这还替节目组省了辆租车费。
　　偏僻荒凉的车道上，雪花坐在驾驶座默默地开车，只是实在是好奇后座上的两人, 老是会不自觉的通过内后视镜去看谢陌落和廉媚。
　　“雪花, 好好开车。”谢陌落淡淡道。
　　开个车左顾右看，很危险。
　　“好, 知道了。”雪花坐直了身子，认真点头道。
　　后座的两人各坐一边, 谢陌落刚刚给谢父打了电话，得知谢母暂时没有生命危险, 只是要多注意身体, 别再动怒。
　　谢母心脏不是很好，谢父一直以来都小心翼翼地照顾她。
　　谢陌落望着窗外树棵一闪而过的树木, 沉默了会，还是转头问道：“等会儿你去哪？直接回家吗？”
　　廉媚：“你是要去第一人民医院吗？”
　　谢陌落点头：“我母亲住院了，我该去看看她。”
　　谢母最近两次被气进医院都是因为她，她这二十多年的人生, 最忤逆谢母的事，都在这三个多月集齐了。
　　“我陪你一起去, 你的母亲也是我的母亲，她生病, 我理应去探望。”
　　就是不知道谢母看见她后会不会再次被气倒……
　　这还是谢陌落第一次听见廉媚主动提议去看谢母, 因为谢陌落第一次领着廉媚回谢家别墅时, 谢母觉得她就是根本不爱谢陌落, 廉媚则觉得谢母针对她, 便一直不肯再去见谢母, 当然, 谢母也给谢陌落下了死话，绝对不能再把廉媚带回家。
　　当时还没结婚的谢陌落就已经一个头两个大，体会到了婆媳关系的重要性以及婆媳之间的矛盾纠纷。
　　“你真的要去？但……还是下次吧，她可能暂时不想看到你。”谢陌落想到谢母是看到什么住院的就头疼，忍不住拿眼神刮了廉媚一遍。
　　要不是她和那个男人……谢母也不至于气进医院。
　　等会儿她到医院，劝离肯定少不了。
　　廉媚屁股挪了下，从边上坐到中间，温热的手握起谢陌落有些冰凉的手，道：“不管你信不信，我现在是真的想跟你继续走下去，以前我有诸多不对，但我真的知道错了。”
　　“你原谅我好吗？”廉媚将谢陌落冰凉的手放在自己脸上，眨了眨眼开始卖萌。
　　为了挽回老婆，卖萌算什么？
　　谢陌落挣脱出一只手盖在廉媚双眼上，道：“别卖萌了，丑。”
　　廉媚顿时不服，这张脸说丑，那还有漂亮的吗？原主当时出道时，可是冠了个花瓶担当的外号，无数人嘲她唱跳不行、性格不行，什么都能拿来嘲，唯一只有颜值这一点没嘲，她的美，大部分人都是公认的。
　　一些偏激的黑子攻击她颜值，都会被颜粉甚至团粉和团里其他组员的粉丝压下去。
　　你这不是黑她，你这是反向安利吧！
　　“我哪丑——”
　　“嘘，你别说话，你听我说。”谢陌落白皙的手覆盖在廉媚眼上。
　　“吱——”小车在路上停了下来。
　　雪花解开安全带道：“你们聊，我去外面透透气。”
　　陌落姐一看就是要跟廉渣女说一些比较重要、私人的事，她一个小小助理，还是不宜知道太多。
　　雪花下车后将车门关了，走远了些找了块石头坐下刷手机，她作为一名经纪人助理，也需时刻清楚娱乐圈的新事。
　　雪花下车后，谢陌落才重新说了起来。
　　“本来我们说好节目录制结束就离婚，但现在既然你说想继续走下去，也可以，但你要答应我几个条件，你如果应下，我们就暂时不离。”
　　看谢陌落说得严肃，廉媚态度也端正起来：“你说。”
　　谢陌落抿了抿唇道：“第一点，你必须是爱我的。”
　　廉媚点头：“我自然是爱啊。”
　　这么毫不犹豫地回答，刚经历过婚姻受骗的谢陌落自然不信，但她也没直接说出来，而是继续提她的条件。
　　“第二点，你不能跟我母亲起争执，她心脏不好，受不得很大的刺激。”
　　谢陌落这点说得有些理亏，但她不得不提出来，真在一起一辈子，不可能一直把廉媚藏着掩着，总有见谢父谢母的时候吧。
　　“行，我不会跟她吵。”廉媚点头，“她是你母亲，我会尊重她的。”
　　“谢谢。”谢陌落闻言舒了口气。
　　“第三，你要跟你手机里那些不正经的人的关系断了，我不希望你再出去跟那些人玩。”
　　这个“玩”什么意思，廉媚也隐隐知道。
　　“咚”一个东西抛到谢陌落腿上，是廉媚的手机。
　　谢陌落拿起廉媚的手机，神色不明：“你确定要交给我处理？”
　　廉媚：“你随意，删完都行，但你的联系方式不能删。”
　　看廉媚态度这般坦诚，谢陌落心情愉悦不少，放下盖住廉媚眼睛的手，问道：“好了，现在轮到你对我提条件了，你说吧。”
　　廉媚看着谢陌落，竖起了一根食指：“我只有一个条件。”
　　谢陌落似乎是猜到了什么，她看着廉媚轻声问道：“什么条件？”
　　廉媚咧开嘴笑道：“你死后要跟我葬在一起。”
　　谢陌落：“……”
　　此时此刻，她都不知道该怎么表达她听到这句话时的心情……廉媚怎么思考的方向怎么这么奇怪？
　　谢陌落强撑着提起笑容：“我们还年轻，不要老是把死不死的话挂在嘴边，不好听。”
　　廉媚不依，继续问道：“你答不答应，生同衾死同穴不是恩爱的表现吗？”
　　谢陌落握紧了拳头，对廉媚道：“这个我再考虑考虑……”
　　廉媚：“你就——唔唔唔”
　　谢陌落捂住了廉媚的嘴，将坐在石头上的雪花喊回来开车。
　　廉媚眨了眨眼，也放弃逼问了。
　　哎，老婆好双标啊，她的三个条件我都答应了，我就一个她都不答应……
　　-
　　汽车在花店和水果店停下，按谢陌落所说，如果廉媚一定要去，也可能是待在病房外，暂时不要进病房，谢母那颗脆弱的心脏可能受不了看见廉媚真人时的刺激。
　　廉媚也是这么想的，让谢母谢父知道她作为她们女儿的老婆，来探望过就行，真面对面了，廉媚恐怕都不知道跟谢父谢母说些什么好。
　　走到第一人民医院住院楼八楼的一间VIP病房门前，谢陌落对廉媚小声道：“你在这长椅上坐一会儿，等我出来了再跟你一块回家。”
　　廉媚点头：“好，我等你一起回家。你也别担心，岳母大人的病，会治好的。”
　　听见廉媚说“岳母大人”，谢陌落是有些开心的，毕竟这也是她愿意用心去处好婆媳关系的一个体现。
　　谢陌落站在病房门前屈指敲了敲病房门：“是我，谢陌落。”
　　“进。”雄浑的男性嗓音从病房里响起，谢陌落深吸一口气，一手抱着花束一手提着果篮，扭开门走了进去，然后又将门关上，将房内房外隔绝开来。
　　廉媚一个人坐在病房外的长椅上玩着手游，她现在已经很好地融合了原主的游戏记忆，也对于游戏的隐性规则懂了些。
　　到了最后胜利之际，一个黑影盖住了她，廉媚抬头一看，是谢陌落的父亲。
　　谢父：“你在玩游戏？”
　　廉媚屁股挪了挪，给谢父空出一个空位来：“岳父大人，您坐。”
　　谢父在廉媚身旁坐下，转头对她道：“没事，你可以继续玩，等你玩完了我再跟你聊聊。”
　　廉媚浅笑道：“没事，那盘也快结束了。”
　　谢父点点头，一条腿搭在另一条腿上，手指在腿上无规律的点着，没过多久，他浅笑着问道：“你现在在做什么？”
　　廉媚：“……唱歌。”
　　原主虽然嫁给谢陌路后就没再去酒吧驻唱，但好歹还签了合约，她现在还是酒吧的驻唱歌手。
　　谢父：“酒吧？”
　　廉媚点头。
　　谢父沉默了好一会儿，突然道：“我和她妈妈就只有她一个女儿，小时候家境不好，让落落跟着我们受了不少苦，现在生活条件好一些了，就希望她也能过得好些，无论是生活条件方面，还是感情生活方面。”
　　廉媚沉默着没说话，她知道谢父这是来劝离了。
　　谢父继续道：“其实我们对你也有一点了解，你并不爱我女儿对吧，你爱的无非是她的钱财，她的家事。现在我已经停止给她资源，你们的生活质量应该渐渐下滑了吧？”
　　“你要的东西她给不了你，但我可以给你，只要你愿意离婚，我可以给你很多资源，发单曲、拍戏、上综艺等等，这些我都可以给你。你觉得怎么样？”
　　廉媚听了一大段诱人的条件，却笑着摇头：“我不离。”
　　谢父脸上的笑僵了一瞬：“或者你提条件，只要我能做到的，我都会尽量满足你。”
　　廉媚摇头：“我不离。”
　　谢父嘴角拉平，微微蹙眉：“你最好想清楚再说话！错过这次，下次可就没有了，机会不等人的！”
　　廉媚两手一插兜，歪头笑道，吐出的还是那三个字：“我不离。”
　　谢父被气到了，厉声道：“她喜欢的不过是你的脸！她现在是混娱乐圈的，娱乐圈新旧更替速度那么快，比你好看的人一抓一大把，她对你的喜欢，维持不了多久！婚姻生活只看脸是走不下去的！”
　　廉媚点头，笑了笑：“我不离。”
　　谢父蹭地一下站了起来，胸腔一鼓一鼓的，在面对女儿的婚姻对象，他总是沉不住气，不过属实是廉媚太气人了！
　　廉媚伸手拍了拍隔壁的空位：“岳父大人，您别站着啊，坐着吧。”
　　“咕噜咕噜～～”廉媚肚子叫了起来。
　　病房外的两人互相看着不说话，尴尬的气氛蔓延开来。
　　廉媚将手搭在自己肚子上，讪笑了下：“不好意思，早上起床到现在都还没进食，它有点饿了。”
　　“咔嚓”
　　这时病房门被人从里面打开，谢陌落走出来站到谢父面前弯了弯腰。
　　“爸，我就和廉媚先回去了，等明天我再来。”
　　谢父双唇紧抿，纠结地看着谢陌落：“不用了，有我在这里照顾你妈，你回去好好休息吧。听说你接的那个综艺节目中止了，能有空闲时间就别让自己太辛苦。”
　　他停了谢陌落的卡，下令让人脉都不给谢陌落资源，是想逼她离婚，逼她回家。但没想到谢陌落竟硬生生地抗了三个月。什么活动都不挑，有活动就去参加，四处奔波来维持生计。
　　想到女儿在辛苦赚钱时，廉媚在四处玩乐，谢父就气不打一处来。
　　两人告别了谢父后，谢陌落牵着廉媚走出了医院，打了个出租车回家。
　　雪花临时有事，将两人送到医院就驱车离开了。
　　坐在出租车后座上，廉媚明显感觉到谢陌落的情绪不对，她从上车后，就没说过一句话，但却一直握着廉媚的手，握得很紧。
　　廉媚挪过去，扳过谢陌落的头，在昏暗的车里，都能看见她泛红的眼眶。
　　“怎么了？”廉媚温柔问道。
　　谢陌落双手握上廉媚的手腕，咬着唇摇头：“没事。”
　　廉媚叹了口气，将她揽入怀里：“等回到家，我跟你说件事吧，但你要先答应我，绝不能提离婚。”
　　谢陌落怔了一下，从她怀里出来，瞪大眼睛：“你瞒我什么了！该不会是怀了别人的孩子吧？我跟你说，这种我一定要离婚，门都没有！”
　　廉媚简直是哭笑不得，她把谢陌落拉到自己身上，抱紧她在她耳边轻笑着：“你都在说些什么呢？要真怀了，怀的也是你的。”
　　“胡说，我们都没……不对，不可能……”
　　“呵呵……”
　　两人相拥着没再说话，静静地抱着过了很久，就在廉媚以为谢陌路在她怀里睡着时，谢陌落低哑而又偏执的声音从她胸口闷闷响起。
　　“廉媚，是你说不离的，所以，你一定不要再骗我……不然就算以后离了婚，我也一定会让你身败名裂，一定！”
　　廉媚眉微挑，发出了声轻笑，歪头在谢陌落脸上落下一吻：“宝贝，我就是为你而来的，怎么可能离你而去。”
　　她突然觉得，这系统可能不是没将她们这些任务者们分到自选的世界，而是自动给她们选了最适合她们的世界。
　　她可能就是因为谢陌落，才来到这个世界的。
　　“到了，39元，谢谢，微信还是支付宝？”出租车师傅在小区门口停车，将收款码递到两人面前。
　　谢陌落从廉媚怀里出来，熟练的拿出手机扫码付款，然后牵着廉媚下车。
　　廉媚看着谢陌落那熟练的姿势，突然觉得自己该去挣钱了。
　　啧，人类做什么来钱快啊？
　　作者有话说：
　　廉媚：来钱快的无非就是……
　　作者：活在人类社会下，请遵守人类法律。
　　廉媚：……你在教我做事？
　　感谢在2022-03-03 19:14:01~2022-03-04 21:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：个、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为了明天更好，努力！ 10瓶；怂兔 2瓶；轻风吹过、49010849 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、贪婪的骗子（8）
　　回到家里, 谢陌落直接拉着廉媚坐到沙发上。
　　“说吧，有什么事要跟我说。”
　　廉媚眨了眨眼，试图岔开话题：“……老婆, 我好饿, 肚子一直在叫要不我们先吃个饭，吃饱了再聊？”
　　谢陌落拒绝：“不行, 有问题就要及时解决，不能拖, 是你说有事跟我说的，怎么, 现在反悔了？不想告诉我了？”
　　谢陌落一把抓住廉媚的衣服一角, 拽在手里紧紧握着：“我不管，你必须现在就跟我说, 你答应不再骗我的。”
　　廉媚眼神不停地躲闪，这让谢陌落又忧心了几分，这么不敢跟她说的事，到底是什么？
　　谢陌落攥紧衣服, 死死地盯着廉媚，心里却在乞求着廉媚的事别太过分。
　　“你说吧, 我对你也是有些了解的，只要不太过分……我、我……”
　　谢陌落一个“我”字说了好几遍, 最后没能没说出什么来, 只是沉默地与廉媚对视。
　　要是廉媚过分了, 她还是会选择离婚的, 就是这两天, 明显地感受到廉媚在变好。
　　谢陌落垂下眼眸、抿紧了唇。
　　难道这个好, 不能一直下去吗？
　　廉媚沉思良久, 说实话，她有些冲动了，她当时说的时候，只是不想谢陌落一直对她心存芥蒂，可真到了要说的时候，她又不敢说。
　　廉媚的沉默，让谢陌落的心沉了下去，她松开廉媚的衣服，强撑着让自己表情自然道：“既然你不愿意说，就算了。今天我累了，先回房睡觉。”
　　说罢谢陌落起身就打算离开，刚站起来，一只温热的手握住了她的手腕，用力一拉，谢陌落猝不及防被拽到廉媚腿上。
　　“我说。”廉媚沉声道。
　　谢陌落坐在廉媚腿上，扭头看她，等她开口。
　　廉媚：“我这两天变化大吗？”
　　谢陌落怔了下，点头：“嗯，很大。所以是什么原因让你变好的？”
　　变化一下子这么大，对她这么好，该不会是听什么人说了什么，还是，她又在骗她？
　　廉媚将手放在自己脸上，问道：“你喜欢这张脸吗？”
　　这不是废话吗？不然她也不会对廉媚一见钟情、见色起意。谢陌落点头：“嗯。”
　　廉媚：“那你喜欢以前的我吗？”
　　谢陌落沉默了。
　　廉媚是个什么人她经过三个月的相处，大抵也清楚。一直维持着婚姻是为了什么她就不知道了、
　　大概是觉得廉媚会浪子回头？
　　现在，她好像等到了。
　　谢陌落如实相告：“我喜欢这两天的你。”
　　她喜欢这两天对她眼里有情意的廉媚，愿意与她有肢体接触的廉媚。
　　不知道廉媚干嘛要问这些，她刚想让廉媚别绕弯子直接说事，就听到一段令她瞬间失神的话。
　　“那是因为我是两天前才穿过来的，两天前的我，取代了原来的廉媚，出现在你面前。”
　　廉媚她说了什么？她两天前才穿过来的？她是穿越者？
　　谢陌落瞪大了眼睛，不可置信的看着廉媚，随后摇头道：“你别开玩笑了，你要是真不想说，我也不逼你，等你什么时候想说了你再说吧。像这种假话，你以后还是别说了。”
　　谢陌落说完，在对上廉媚微皱的眉头时，她在心里又觉得廉媚说的可能是真的。
　　可这也太离谱了不是吗？真就小说照进现实！穿越者都有了，这还是她所了解的世界吗？
　　谢陌落的拒绝意味太过明显，廉媚心里有些不是滋味：“谢陌落，你知道的，我现在没有骗你，那天晚上你来酒吧找我时，我刚穿越过来。”
　　谢陌落有些结结巴巴道：“怎么、怎么可能？穿越不都是要原来身体的主人死了吗？这、廉媚、原来的廉媚死了吗？”
　　廉媚摇头：“我这种不同，被我取代的人都会去更好的世界生活。而她的身体，将永远是我的。”
　　谢陌落摇头：“太玄幻了，这怎么可能……”
　　结婚三个月后，结婚伴侣跟我说她现在是另一个人，是一个穿越者，只是用了我伴侣的躯体。
　　廉媚小心翼翼地握住谢陌落的手：“以后我就是她，我很乖很听话，我不会——”
　　谢陌落猛地抽回被廉媚握着的手，从她大腿上站起，看着她静静地沉默了好一会儿，最后声音苦涩道：“要真如你所说，你是个穿越者，那你是来做任务的吧？你来到这个世界，任务是是什么？攻略我？取得我的喜欢？等做完任务就离开这个世界，留我一人在这里？”
　　“是不是太自私了？”
　　她之前就看过一本小说，里面的主角在多个世界穿来穿去，每次一完成任务，第二天就离开任务世界，去新的世界，廉媚她也是这样吗？
　　廉媚睁大了眼睛，没想到谢陌落居然会这么问，她每次都穿成动物，唯一的任务就是活到自然死亡，谢陌落说的这种情况，跟她毫不相干。
　　廉媚摇了摇头，道：“我没有任务，我只是来这里好好过日子的，除非死亡，否则我不会离开这个世界。”
　　这是她的养老世界，她是来养老的，她可不用再做任务了。
　　谢陌落闻言，缓缓道：“那你、这两天对我的表现，都是真心的？”
　　廉媚点头：“真心真意，绝无半点作假。”
　　廉媚伸手想去牵谢陌落的手，结果谢陌落后退了一步，避开了廉媚的手。
　　廉媚垂眸看着自己那抓着空气的手，慢慢收了回来，神情失落，有些难受道：“你放心，我不会伤害你的，你别怕。”
　　谢陌落怔怔地看着廉媚摇了摇头：“对不起，我恐怕需要花时间去想想……我突然想起我还有事要处理，我就先离开了，再见。”
　　谢陌落从沙发上拎起自己的小包，转身离开。
　　看谢陌落要往外走，廉媚连忙起身一把抓住了谢陌落：“你要去哪儿？你今天不是没活动吗？”
　　谢陌落转身低头看着廉媚的手不说话，廉媚顺着谢陌落的视线看见了自己的手，顿时觉得自己的心有些闷，她收回手，哑声道：“这是你的家，要走也该是我走，你在家好好休息吧。”
　　廉媚失落的去玄关处换鞋，在关门离去前，透过门缝看见谢陌落还呆呆地站在原地，低头看着廉媚抓过的手臂。
　　廉媚心里很沉重，她抿着唇将门关上。
　　‘知道我的真实身份后，就这么嫌弃我吗？她喜欢原来那个廉媚？’
　　廉媚坐电梯下到一楼，漫无目的走在小区里。
　　她现在脑袋空空，完全不知道自己要干嘛？要去哪？
　　“……喵……喵……喵……”
　　微弱的猫叫声传进廉媚的耳朵里，她脚步一顿，往声音来源处走去，在垃圾分类点停了下来。
　　一路看过去，有害垃圾、厨余垃圾、可回收垃圾和其他垃圾。
　　廉媚站在有害垃圾面前，看着那一大箱的垃圾，沉思了。一只猫居然被扔在有害垃圾桶里？
　　“喵……喵……”
　　救我……救我……
　　以前的廉媚压根就不会去管这些事，自己活完一个世界完成任务就行了，可现在不知道是不是因为她用着人类的躯体，心里都柔软了不少，善良度猛增。
　　人类有句话：救人一命胜造七级浮屠。
　　她救只猫，应该也能在阎王殿的功德簿上记上一笔。
　　廉媚发现衣兜里还有两张纸巾，便一手握着一张纸，在有害垃圾桶里翻找，很快找到，刚要将装有猫的黑色袋子拿出来，就看见一个女孩拎着一袋厨余垃圾跑来扔进厨余垃圾桶里，然后站在旁边盯着廉媚。
　　廉媚不习惯被人盯着，尤其是小孩，于是开口问道：“你看什么？”
　　小孩没说话。
　　廉媚刚想让她走开，结果话还没说出口，肚子又叫了起来，这次非常大声且一直叫个不停。
　　“咕噜！咕噜咕噜～～”
　　廉媚：“……”
　　我要去吃东西！
　　一块巧克力出现在廉媚视线里，只见小女孩将巧克力自顾自地塞进廉媚的衣兜里，还拍了拍衣兜，认真道：“大姐姐，饿了吃巧克力，不要吃垃圾，不卫生的，会生病的，到时很难受。”
　　“暖暖——”听见妈妈的呼喊声，小女孩向廉媚挥了挥手，跑远了，徒留廉媚一人在风中凌乱。
　　那小孩说我什么？我吃垃圾？笑话！
　　“喵……喵……”
　　你是来救我的吗？
　　廉媚冷声道：“我是来吃垃圾的，你不要误会。”
　　猫：……
　　你这是在说屁话吗？都跟我回话了，还不是来救我的？
　　不对！这人类怎么听得懂猫语？！！
　　猫清楚地感知到自己被拎了起来然后放在地上，系紧的袋子被打开，无数光线照进袋子里。
　　袋子里躺着一只小猫，全身脏兮兮的，虚弱地躺在袋子里，唯有一双带着怯意的黑眸，显得还有些精神。
　　廉媚撇嘴：“你真丑。”
　　猫：“……喵、喵喵喵……”
　　请你救我，我好饿，我要死了……
　　廉媚啧了一声：“你们猫真弱小……走吧，我好人做到底，带你治病去。”
　　猫的眼眸亮了亮：“喵喵、喵喵喵……”
　　你真是个好人！太谢谢你了！
　　廉媚拎着装有脏猫的黑色塑料袋走出小区，脏猫也懂事的很，一路上都非常安静，只有在廉媚说它可以讲话时才交代自己。
　　它自称它在人世间漂泊流浪，挨饿受冻，今天中午被一个小学生抱回家，结果家里人看它脏兮兮的，病怏怏的，便把它装进垃圾袋里扔掉了。
　　廉媚：“你太脏了，别人怕你有病，你怎么都不找个地方洗个澡啊？”
　　猫虚弱的呻/吟着：“……喵、喵、喵……”
　　我好饿，有没有吃的……
　　一听见猫说饿，廉媚的肚子又叫了起来。
　　廉媚：“别说了，我也饿。”说罢单手用嘴撕开巧克力的包装，一口吃完。
　　不顶饿啊。
　　猫不再叫唤了，它静静地躺在袋子里。
　　它发现了，这个会猫语的女人，似乎混得不是很好。
　　廉媚打了个出租车到最近的宠物医院，付钱时居然发现自己银行卡里只剩一千多了。
　　凝神一想，原主每次没钱就问谢陌落要，一要就是几十万，然后拿去挥霍，去给小情人买礼物买衣服买手表，样样都是奢侈品，钱在她手里，根本不顶用。
　　啧，原主真就是一个吃软饭的女人，而且还是个爱摘野草的女人。家花这么香甜，非要去招惹外面不干不净的野草，也不知道怎么想的，脑子怕不是锈掉了？
　　“欢迎光临爱宁宠物医院，请问有什么可以帮助您的呢？”护士亲切问道。
　　廉媚提了提手中的黑色袋子：“在垃圾桶捡到一只猫，带它来看病。”
　　护士了然，笑容更真实了：“您真是一位善人，来，请跟我往这边走。”
　　护士把她带到诊治室，让她坐在一张椅子上，然后去叫兽医进来，很快，一位身着白大褂戴着蓝色口罩的兽医走了进来。
　　兽医走到廉媚身前问道：“您好，请问您需要治疗的猫呢？”
　　廉媚低头将袋子打开，碰都没碰猫，只是指着袋子里的小猫道：“这里。”
　　兽医毫不嫌弃地蹲下把小猫抱到诊治台上，打开灯细细检查，廉媚则是坐在椅子里静静地闭着眼，眉头微皱。
　　吵死了！医院的宠物病房里那些动物吵来吵去，吵死个人！
　　“您好。”兽医温柔的声音在廉媚耳边响起。
　　廉媚睁开眼问道：“它怎么样？”
　　兽医：“经检查，发现它没受什么伤，这么虚弱可能只是因为饿了，无力罢了。不过我看它有些脏，可能需要先带它去洗个澡会比较好。”
　　廉媚点头：“带它去洗澡吧，脏死了。”
　　兽医点头，派护士抱着小猫去洗澡。
　　诊治室里只剩廉媚和兽医。
　　兽医开口打破寂静的气氛：“听说小猫是您在垃圾桶捡的，您真善良。”
　　廉媚耸肩：“还好，闲着没事干。”
　　兽医：“那您有打算将它带回去养吗？”
　　廉媚：“不，把它治好了就放生，我没精力养猫。”
　　能救下它就行了，没必要浪费时间去养它，她现在连自己的未来都不知道在哪，还带只猫，累。
　　兽医：“……您可以把它送到宠物店，等有缘人领养它。”
　　廉媚懒洋洋打了个哈欠：“远吗？远就不去了。”
　　兽医：“不远的，跟我们医院在一条街上，您出门后往右一直走就到了。”
　　廉媚点头：“行，知道了。”
　　猫很快被抱来，放在被擦净的诊治台时，廉媚才知道原来这只猫是只小白猫。
　　啧，脏死了，都变了个肤色。
　　兽医先是给猫注射了疫苗，然后……反正一通操作，让廉媚都看饿了。
　　她站起身，刚想去外面吃点东西充饥，就见小白猫突然窜到她脚边，咬着她的裤腿。
　　“喵喵喵……喵喵喵……”
　　你别丢下我啊！
　　廉媚皱眉：“我只是饿了去吃东西。”
　　白猫：“喵喵喵……”
　　我好了，我可以跟你一起去。
　　一旁的兽医和护士看见这一人一猫如此亲密地相处，笑了笑：“猫咪是很粘喜欢的人的，而且它们很害怕待在一个陌生环境，它也好得差不多了，您可以把它带走。”
　　廉媚闻言督了一眼小白猫，点了点头。
　　兽医：“您好，请到这边缴费。”
　　廉媚：“……”
　　走过去，一刷就没了好几百块钱。
　　银行卡只是三位数了，廉媚将手机关了放进口袋。
　　果然该找个工作赚钱了。
　　城市小道上，廉媚双手插兜走在前面，小白猫则一直围着廉媚脚边打转，跑过来跑过去的，开心的很。
　　廉媚找了个粉馆，叫了碗米粉吃，结果一碗吃完没吃饱，又叫一碗，连汤都喝完总算是有了些饱腹感。
　　廉媚在吃粉时，小白猫一直安静地蹲守在廉媚脚边，不吵不闹很是乖巧，旁边跟着妈妈一起来吃粉的小孩看见，都忍不住跑过来摸了摸小白猫的头。
　　刚洗了澡的小白猫的毛又白又亮，一双圆圆的黑眸一转一转的，很是可爱。
　　“猫猫……好乖的猫猫啊。”小孩蹲在白猫身边摸，小孩的妈妈则是在旁边看着，一是怕白猫抓伤孩子，二是向廉媚小声询问，“我家小孩喜欢你的猫，可以摸摸吗？”
　　廉媚点头：“你家有猫没，没有的话这个猫你们要吗？”
　　白猫：“……”
　　这人真是逮到机会就把它扔了。
　　白猫瞬间垂下头，离开了小孩胖乎乎的小手，转身拿头轻轻地撞着廉媚的小腿。
　　“喵……喵喵……”叫声委婉哀怨。
　　不要丢下我好不好，我很乖很听话的……
　　听见小白猫说它“很乖很听话”时，廉媚也悲从中来。
　　她现在也被老婆抛弃了呢，一样可怜。
　　这边的妈妈也开口了：“啊，不用不用，我家已经养了一只小猫咪了。你家猫咪很可爱，你怎么不要了呢？”
　　廉媚从餐桌上拿过一张纸巾将嘴擦净，起身道：“穷，养不起。”
　　说罢笑了笑，起身走出粉馆，小白猫紧跟其后。
　　一人一猫走在路上，小白猫没叫也没打转，就这么默默地跟在廉媚身后，要是廉媚转头，就可以看见它那可怜的表情，可廉媚压根连头都没转。
　　没走多久就来到一家宠物店门口，廉媚刚要迈腿踏进店门，就听见身后传来小白猫凶狠的叫声。
　　“喵——喵喵喵喵——喵……”
　　恶鬼！恶鬼！
　　“啊——”
　　廉媚听见小白猫说的话还有些惊奇，它怎么能看见鬼魂？
　　廉媚扭头一看，小白猫整个身体的毛发都炸起，不停地朝一个西装革履的男人怒叫着，男人不知怎么，竟跌坐在地上，满脸不停地溢出冷汗，双目凹陷，面色发青，整个人看上去就虚得很。
　　廉媚眼一闭一睁，只见那西装男背后有一个面色雪白双目无珠的女鬼趴在他背后吸着他的精气，瞧见廉媚时，大惊，一下子消失在廉媚眼前。
　　今天阴天，全天不见日光。
　　廉媚嘴角微微上扬，露出了些玩味的笑容。
　　这鬼还是有点意思的，都学会寄生了啊。
　　廉媚嘴角含笑，迈步朝西装男走去。
　　她好像知道怎么来钱了。
　　作者有话说：
　　廉媚：这不是我主业，但不妨我赚一笔，解决一下财务危机，让老婆知道我也不是只会吃软饭的。嘤，老婆看看我，我超乖超甜，身体恒温发热，天冷了，我可以免费暖床的呢～～
　　作者吸烟：媚子，作为人，你不恒温你就死了。
　　廉媚：……
　　感谢在2022-03-04 21:25:57~2022-03-05 11:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?  柠檬? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Keyomin 22瓶；空也 15瓶；?  柠檬?、大大注意休息 2瓶；无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、贪婪的骗子（9）
　　当最后一丝光线掩于地平线下, 整座城市被笼罩在一片无尽的黑夜下。
　　城市街道灯火通明，而位于城中有钱人才住得起的别墅住宅区里，则显得昏暗得多。
　　豪车在最里面的一栋别墅旁的停车位停下, 西装男——贺闻轻主动下车给坐在后座的廉媚开车门, 尊敬道：“廉大师，我家到了。”
　　廉媚不过点明了几句, 贺闻轻立马恳求廉媚帮他驱鬼，事成之后必有重酬。
　　廉媚佯装推了几下, 最后在贺闻轻答应绝不告知他人否则天打雷劈不得好死的毒誓下，答应帮贺闻轻驱鬼。
　　廉媚抱着小白猫从后座下来, 一眼就发现眼前这别墅的异样处。
　　主要是太明显了, 在她的眼里，阴气不停地从别墅溢出。
　　贺闻轻殷勤地在前面引路：“廉大师, 请您往这边走。”
　　两人一猫推开大门走进别墅前院。
　　“喵——”小白猫感受到这别墅的诡异，忍不住大叫起来，结果才叫了一声就被廉媚捂住了嘴。
　　“嘘，要是你把我要的鬼吓跑了, 我就让你变成猫鬼。把你当里面的鬼灭了，懂？”廉媚用着只有她和小白猫才能听见的声音警告着。
　　小白猫在廉媚手掌下张了张嘴, 半个声音都不敢发出来。
　　呜呜呜，这会猫语的人太凶了, 居然想把这么可爱的它变成猫鬼那种东西, 她好坏啊……
　　可是, 她又好厉害, 还会抓鬼诶, 还是跟着她吧, 在她身边应该会比较安全。
　　“我、我家就是这个, 现在、就进去吗？”贺闻轻有些结巴道。
　　无论是谁，听说家里有鬼，恐怕都不敢回家了吧。呜呜呜，他怎么这么倒霉，粘上了这些乱七八糟的脏东西。
　　廉媚薅着小白猫的毛发，淡淡道：“开吧，没事，我在。”
　　贺闻轻慢吞吞地走到门前，在抬手按上指纹键解锁前，转过身不放心问道：“廉大师，我看电影里那些道士驱鬼都拿着什么桃木剑、灵符、朱砂、罗盘、令旗……您真的不需要准备一些法器吗？万一里面是恶鬼呢？要不我先去买些法器过来？”
　　廉媚淡淡的瞥了他一眼，薄唇微启：“大道至简，去开门吧。”
　　“……好。”
　　廉媚毫不慌张的模样，让贺闻轻在心里的信任又增加了几分。不管怎么说，等会儿要是没命，起码还有人陪着。不，他相信廉大师！一定能驱鬼成功的！
　　在贺闻轻开门之际，廉媚抬头往上扫了一圈，看见一个身着红裙、有着一头大波浪、长相艳丽的女鬼，站在窗户朝她笑着，眸间满是引诱之意。
　　廉媚嘴角勾起，朝她微微一笑。
　　看来这地府的阴差们能力越来越弱了，就这么个小鬼，都让她跑了。
　　不过是眨眼的功夫，女鬼已经消失在廉媚视线里。
　　廉媚收回视线，揉着小白猫的毛发，看它都舒服的要睡过去时，把小白猫举起低声道：“这个小鬼交给你了，我身边不留闲人，不，不留闲猫。”
　　小白猫身上的毛发瞬间炸起，不可置信地看着廉媚，想叫又不敢叫，它怕它一叫，等会儿里面的女鬼跑了，廉媚真将它变成猫鬼，然后灭了它赚这贺闻轻的钱。
　　“丑死了，以后这毛不能竖起来。”廉媚嫌弃道。
　　小白猫努力让自己的毛软下去，趴在廉媚的手臂里可怜兮兮地看着廉媚。
　　‘我不行啊，在街上的那只是个虚影，这个是实货啊，我会死在这女鬼手下的！‘
　　“廉大师，可以进了。”站在门前的贺闻轻用手袖擦了擦额角的冷汗道。
　　刚刚他紧张的手脚都是汗，一直识别不到，急死他了。
　　贺闻轻将别墅的灯全部打开，别墅瞬间灯火通明。现在家里有鬼，他可不敢一个人待在暗处。
　　廉媚抱着瑟瑟发抖的小白猫稳步踏进鬼宅，扫了一眼大厅的布置，轻笑了下。
　　廉媚：“贺先生，这家里的布置都是你弄的吗？”
　　贺闻轻摇头：“我承包给别人弄的，怎么了？这房内的风水有问题？”
　　廉媚轻笑了下：“确实有点，你到时找个会看风水的来看看吧，我不擅长那个。”
　　拜托，这风水简直差极了，能活到现在，也算这贺闻轻命硬。
　　贺闻轻没想到问题出现在这，连忙点头：“好的好的，我明天就喊人过来看风水。”
　　廉媚将一楼扫视了一圈，没什么好看的，无非就是看上去金碧辉煌，处处透露着有钱人的身份。
　　“走吧，去你卧室。”廉媚道。
　　刚刚那个女鬼，应该就是站在贺闻轻的卧室，还是直接去卧室找她比较好。
　　结果没想到贺闻轻不太情愿道：“要去卧室啊，可我卧室很乱很脏，恐怕你会嫌弃，还是别去了吧。”
　　廉媚看着他四处躲闪的眼神，露出了些玩味的笑：“没事，我连口臭鬼都见过，一个卧室，怎么也不可能比它还恶心吧。”
　　贺闻轻还是有些不情愿，廉媚点头表示理解：“鬼很大可能在你卧室，既然你不愿，我也不强求，再见。”
　　说罢抱着猫转身往外走，贺闻轻连忙上前阻止：“廉大师，您不要走，我带您上去！”
　　廉媚脚步停下，转身笑道：“走吧，时间很宝贵的。”
　　贺闻轻不停点头：“好好好，辛苦您了。”
　　贺闻轻在前面带路，廉媚抱着抖得越发厉害的小白猫往楼上走去。
　　小白猫欲哭无泪：呜呜呜，我不要上去，我不会抓鬼啊！
　　廉媚薅了一把小白猫的头：“啧，看你这点出息，不会真让你去抓鬼的，你个贪生怕死的胆小鬼。”
　　小白猫瞬间停止跟马达似的抖动，安安静静地窝在廉媚手臂里。
　　不用去抓恶鬼了，感觉自己捡了条命，真好……
　　廉媚跟着贺闻轻走进他的卧室，一点都不脏乱，跟他所说的一点也不相符。
　　看来，这贺闻轻是有事不想让她进卧室，
　　廉媚抱着小白猫在宽敞的卧室转悠着，处处感知着女鬼的气息，却不见女鬼的踪影。
　　有点意思……
　　廉媚往整个卧室阴气最盛的DVD走去，从纸盒抽过一张纸巾按下打开键，只见里面出来一个光盘，在外人看来干净的光盘，在廉媚眼里直接是黑的。
　　啧，现在这些鬼还能藏光盘里了？
　　廉媚将光盘塞进去，然后后退一步，在贺闻轻开口阻止前按下了播放键。
　　眼前的超大投影屏亮起，贺闻轻想要上前关掉DVD，廉媚偏头眼神淡淡的看着他。
　　不知怎么的，贺闻轻瞬间动都不敢动，紧抿双唇后道：“实话告诉您吧，这就是一个成人片子，所以希望您别看，免得脏了您的眼。”
　　廉媚转回头看着亮起的屏幕淡淡道：“我没想看，我是在抓鬼。”
　　贺闻轻有些不信：“可这抓鬼跟播放这片子有什么关系？”
　　“有啊，鬼就在里头，哦不，她现在出来了。”在屏幕出现片子主角时，廉媚转身看向身后的大床。
　　贺闻轻吓了一跳，顺着廉媚的眼神往大床看去，只见床上空无一人……该不会真有女鬼在他床上吧？
　　“你想看吗？”廉媚低沉的声音从贺闻轻旁边传来，贺闻轻因为人性的好奇下意识点了点头。
　　廉媚修长白皙的手在贺闻轻右眼虚空滑过，他一眨之后，看见了一个漂亮的红裙子女人坐在他的床上，在看见她的脸时，贺闻轻猛地跌倒在地。
　　“她、她、她怎么会是鬼！”
　　女鬼听见贺闻轻的话，明显一愣，随后她摸着自己的脸，表情镇定后还扬起了一抹笑：“老公～想我吗？今天我们提前见面了呢”
　　贺闻轻现在什么都明白了，自己现在会变成这样，全都是这个女鬼害的！
　　“你为什么要害我！我和你无冤无仇！”
　　女鬼疑惑地眨了眨眼：“我没害你啊，是你说的要跟我同生共死，永远在一起，你忘了吗？”
　　贺闻轻大吼：“那是在梦里！都是假的！全部都是假的！”
　　女鬼收起脸上的笑，表情变得阴恻恻的：“怎么，你要我的身体，我要你的精气，这不对吗？”
　　贺闻轻怒了：“是你没经过我的同意，私自闯进我的梦里！我怎么知道你是鬼啊！”
　　他做他的春/梦，这个女鬼闯进他的梦里，有没有问过他愿不愿意！
　　女鬼也怒道：“是你！是你天生阳/萎！是你天天抱怨自己不行！也是你说我好看！我这是在帮你！帮你！”
　　贺闻轻被这么直戳戳地揭露自己最想藏起来的秘密，瞬间脸都涨红了：“我怎么样关你什么事！我是人，你是鬼！你就是不怀好心，就是想吸我的精气！”
　　女鬼闻言，姣好的样貌破碎，面目狰狞，浑身聚满阴气，看上去就是活生生的恶鬼一个。她从床上浮起，迅速朝贺闻轻飞去。
　　女鬼速度很快，倏忽之间，她那尖细且锋利的黑指甲直逼贺闻轻的脸，就在这时，一只纤细的手握住了女鬼的手腕。
　　“说归说，骂归骂，在我眼前可别动手哦。”廉媚浅笑道。
　　酬金还没到手，万一女鬼把这贺闻轻给弄死了，她找谁去要钱？
　　女鬼想要将自己的手抽回，结果发现根本抽不动，且廉媚不过轻轻一捏，她的手便痛不欲生。
　　“嘶……你、你到底是谁？人类怎么可能徒手抓我！”女鬼表情痛苦道。
　　廉媚松开了女鬼的手腕，从一旁抽了张纸巾擦手。
　　“不好意思，我确实是人类。”廉媚不等女鬼说话，继续道，“天黑了，废话也不多说，我是贺先生请来驱鬼的，就是抓你。你看你是乖乖被我抓住，还是被我打一顿后再被我抓住。”
　　女鬼：“……”
　　“大人，您能不能放过我，我真的不想死，我真的不想去阴曹地府，我喜欢人间，我向您保证，以后绝对不做坏事，您就放过我好不好？”
　　廉媚摸着一直在看戏的小白猫，摇了摇头：“你在说谎，你若一直待在人间，必定还会吸食人的精气来维持你的魂魄。”
　　女鬼一怔：“……真的不能放过我吗？我只是想留在人间而已。”
　　廉媚叹了口气：“你去到地府登个记，然后就可以去喝孟婆汤投胎转世，不就又回到人间了吗？”
　　这些人类真不知足，这种能马上喝孟婆汤的好事都不珍惜，她们赎罪组的组员哪个不是天天盼着喝孟婆汤，尤其是那些刚做了几个任务精神濒临崩溃的新组员们，做梦都是在孟婆汤里遨游。
　　一直观察着廉媚眼神的女鬼看廉媚陷入沉思，找准机会猛地往窗口飞去，结果刚飞，她的脚就被一只冰凉的手抓住，手用力一扯，女鬼直接被重重地拽在地上。
　　“看来是我脾气太好了。”廉媚松开手，声音冰冷道。
　　女鬼躺在地上，疼痛都不敢呻/吟。
　　廉媚抬眸看了窗外的夜色，感觉时间不早了，也就不想陪他们玩过家家了。
　　她的右手在空中快速画了一个显符，然后屈指一弹，将符印入女鬼体内，女鬼抖了一下，然后一动不动。
　　整个卧室静悄悄的，唯有廉媚走动的脚步声不停地响起。
　　贺闻轻坐在地上瞪着躺在他眼前地板上的女鬼，女鬼也瞪着他，相顾无言。两人谁也不敢动，谁也不敢说话。
　　廉媚在看贺闻轻书架上的书，每翻开一本，都忍不住感叹贺闻轻真是个病入膏肓的色/坯，这整个书架，没几本正常的书，都是包了外皮的小黄/书。
　　廉媚翻了几本就没翻了，找了个椅子坐下，一手抱猫，一手从兜里拿出手机，才发现手机没电自动关机了。
　　“贺先生，你这儿能充电吗？我手机没电了。”廉媚举着手机问道。
　　“有有有，您要哪种数据线？”贺闻轻立马回道。
　　现在廉媚在他心里的地位无比高大，这么轻轻松松、不用任何法器、不费吹灰之力就把恶鬼抓到的人，实在的高人！
　　就在这时，一位身着女式西服手握银色绳子的女阴差凭空出现在卧室当中。
　　“晚上好，大人。”女阴差朝廉媚鞠躬道。
　　“嗯，你也晚上好。”廉媚应了声，摆了摆手，“带走吧。”
　　女阴差点头：“是。”说罢手中的银绳自动朝女鬼飞去，将女鬼的双手捆住。
　　女阴差：“大人，那我们就先走了。”
　　廉媚点头：“去吧。”
　　女阴差带着女鬼瞬间消失在卧室里，整个宽敞的卧室只剩下两人一猫。
　　女鬼一走廉媚的任务也完成了，她抱着小白猫懒洋洋地从椅子上站起，往门口走去，在路过贺闻言时伸手从他右眼滑过，关闭他的阴阳眼。
　　“等等！”贺闻轻迅速从地上爬起，“廉大师，我身体的那些症状现在是不是没有了？”
　　“哦……”廉媚顿住脚步，转身虚空快速画了一个净符，弹进贺闻轻身体里。
　　贺闻轻倏然感觉整个身体都被烈火焚烧，自己的五脏六腑都移位了，他倒在地上剧痛难忍，身体不停地冒着冷汗，贴身衣物很快被自己的汗水浸湿。
　　廉媚微微一笑：“这是在帮你清除那个女鬼在你灵魂留下的阴气，等这疼痛消失，阴气也就没了。”
　　啧，敢跟女鬼快活，真是不要命了。
　　贺闻轻蜷缩在地上，艰难问道：“我……被吸走的……精气呢？”
　　廉媚抱着小白猫耸了耸肩：“这我就没办法了，吸都吸走了。想开点，起码人活着，只不过少活些年罢了。”
　　廉媚说罢转身摆了摆手：“记得把钱打给我，我等着你的重酬。”
　　贺闻轻已经疼的说不出话，蜷缩在地上不停地颤抖，睁眼看着廉媚消失的背影，最后认命地闭上了眼。
　　廉媚走在别墅区里，才后知后觉地想起自己是坐车来的，现在贺闻轻起都起不来，自然没人送她回去。
　　她想打车，拿出手机又发现自己手机关机，手往口袋里掏，结果口袋比脸还干净，一个硬币都没有。
　　廉媚绝望地抬头看着散发着银光的冷月，觉得自己现在甚至可怜，悲从中来。
　　自我悲伤了一会后，低头瞧见了自己手臂里的小白猫，双眼瞬间亮起。
　　“我等会儿先把你卖了赚车费，然后再回去拿钱来赎你，怎么样？”
　　小白猫：“……”
　　默默举起猫爪，紧紧抓着廉媚的衣服，脑袋摇得像个波浪鼓。
　　“喵喵喵……喵喵……”
　　我不要，我拒绝，我可以跟你一起走回去。
　　廉媚冷笑：“你在我手臂躺了这么久，也该给我点补偿吧，你没有拒绝的权利，你只能接受。”
　　小白猫眨着可怜的大眼睛：“喵……喵喵……”
　　不要扔掉我……
　　“廉媚？”雄厚的男性嗓音在一人一猫身前响起。
　　一人一猫抬眸看去，是谢父。
　　“岳父大人，好巧啊，我们又见面了。”廉媚抱着小白猫走过去问候道。
　　谢父眉头微皱：“我住在这，出现在这里自然不出奇，你为什么出现在这里？”
　　廉媚笑道：“我来这儿有点事。”
　　“什么事——”谢父话还没问完，手机铃响起，他从口袋里掏出手机，是谢陌落打来的。
　　谢父当着廉媚的面接通电话：“有事？”
　　谢陌落急切的声音传进了耳力一绝的廉媚耳中：“爸，廉媚不见了！她手机关机，我找不到她！您能不能帮我找找？”
　　谢父看着站在他面前廉媚，道：“她没有不见，现在就在我面前。”
　　谢陌落震惊：“什么？她去找你了？”
　　谢父：“我不知道……你快点过来把她带走吧，我看着烦。”
　　谢陌落怔了一下，声音平缓不少：“好，我现在就过去。”
　　廉媚闻言冲电话大喊道：“老婆，我在岳父大人家等你来接我哦～”
　　谢陌落：“……”
　　“嘟”
　　谢父看不下去了，挂断了电话，瞥了她一眼后，转身往家走去。
　　廉媚抱着小白猫跟在谢父身后傻笑着。
　　老婆看来是愿意接受我咯？都主动来找我了！
　　嘿嘿嘿，以后我就是有老婆的人了～～
　　驱车跑在城市道路上的谢陌落冷着脸，飞快开着车。
　　一旁的手机屏幕亮着，上面是粉丝私信她的图片，图片里廉媚抱着一只猫跟着一个西装男子坐上了豪车。
　　她要去找廉媚要个说法！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-05 11:58:21~2022-03-06 22:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡不醒的星月、乃琳啾啾啾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深七 5瓶；眠羊 3瓶；幻天星灵泪 2瓶；无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、贪婪的骗子（10）
　　一栋栋精致的别墅落座于精心规划的树木当中, 秋风阵阵，鼻息充斥着树木的淡淡清香。
　　谢父在一栋别墅前停下，转身道：“你一直跟着我干嘛？”
　　廉媚抱着小白猫上前, 笑道：“岳父大人, 我这自然是跟您回家，然后等我老婆来接我啊。”
　　谢父瞥了她一眼：“我家到了, 但你就不用进去了，不欢迎。”
　　廉媚耸了耸肩：“您如果不介意您家宝贝女儿来时, 看见我缩在您家大门口的可怜模样，我不进去也行。”
　　谢父：“……”
　　他指纹解锁走进家门, 门没关, 廉媚浅笑着跟在其后走了进去，还很贴心地关上了门。
　　“先生您怎么这么快就回来了, 噫……廉小姐？”保姆张姨看见廉媚惊讶道。
　　“您好。”廉媚笑着点头问好。
　　张姨小心翼翼地看了眼坐在沙发上不说话的谢父，然后对廉媚露出亲切的笑容：“您好，我去给您倒杯茶吧。”
　　廉媚点头：“谢谢。”
　　在张姨去倒茶的时候，廉媚在谢父旁边的独人沙发椅落座, 有一下没一下地摸着小白猫。
　　小白猫趴在廉媚腿上不敢动，眼珠子却不停地转来转去, 好奇之际，忍不住小声叫了几声。
　　“喵……喵喵喵……”
　　这个房子好漂亮, 我们家跟这一样吗？
　　廉媚嫌弃地看着腿上的猫, 什么叫漂亮, 不过是装修华丽罢了, 真是个俗猫, 看来不但贪生怕死, 还见钱眼开。
　　廉媚嘴角勾起, 对小白猫小声道：“我家很破很小，但我有一个办法能让你住这么漂亮的别墅。”
　　小白猫圆圆的大眼睛仿佛亮着光：“喵喵……喵喵喵……”
　　真的？你快说！
　　廉媚笑着抬头对坐在长沙发上戴着眼镜看手机的谢父道：“岳父大人，深夜拜访，没能给您带来什么礼物，实在是不妥。”
　　谢父瞥了她一眼没说话。
　　廉媚低头对小白猫微微一笑，小白猫脑子里的警报铃疯狂响起，刚想从廉媚腿上逃跑，就被廉媚抓住了两只爪子，被其提起。
　　“岳父大人，这猫是我精心挑选的，乖巧懂事，还很通人性，陪伴您和岳母大人，最适合不过了。”
　　小白猫垂下头，生无可恋的任廉媚摆弄。
　　#论我这一路都被送人的悲惨经历#
　　谢父淡淡看了一眼满脸微笑的廉媚，又看了一眼浑身透露着悲伤劲的小白猫，拒绝道：“不了，落落她妈接触不得这些动物，还有，你管好你的猫，别让它掉毛了。”
　　小白猫眼睛一亮，这是又送不出去了！
　　#论我这一路被送不出去的幸运经历#
　　廉媚似乎有些惋惜，将猫重新放回腿上：“那真是可惜了……”
　　小白猫连忙表明忠心：“喵喵喵……喵喵喵……”
　　上天都让我一直跟着你，你就别想把我扔掉了，你放心，我不会嫌弃你穷的。
　　廉媚低头抿嘴一笑，小声道：“那我还真是谢谢你了。”
　　“先生，廉小姐，茶水泡好了，请品用。”张姨将现泡的茶水端上茶几。
　　“谢谢。”廉媚点头致谢。
　　“不用，有任何需要唤我就好。”张姨说罢就退了下去。
　　整个宽敞的客厅渐渐安静下来，谁也没有开口，时间滴滴答答地流逝着。
　　“滴——”指纹解锁的微弱声传进廉媚的耳朵里。
　　谢陌落来了！
　　高跟踩低的声音从门口传来，沙发上的两人一猫都扭头朝声源处看去，只见一个画着淡妆的漂亮女人出现在她们眼前。
　　廉媚笑着起身，抱着小白猫走过去：“你来的真快。”
　　谢陌落淡淡看了廉媚一眼，随后走到沙发旁扬起浅笑对谢父道：“爸，这么晚了您还不睡吗？”
　　谢父放下手机抿了抿唇：“最近老是睡不着。”
　　谢陌落脸上带上了一些担忧：“怎么了？有去医院看看吗？医生怎么说？”
　　谢父沉默了一会儿，认真看着谢陌落道：“你这是铁了心要跟她在一起？”
　　廉媚：……这岳父大人怎么老是想着劝离啊！我现在身份很危险！经不起考验啊！
　　廉媚屏住了呼吸，有些紧张地看着谢陌落，白天刚跟她坦白身份，谢陌落也是一副不太能接受的样子，即使谢陌落现在来找她了，但她完全没把握谢陌落会选她。
　　廉媚心里有些忧心，心想自己是不是说早了，或许该等两人感情坚固了再坦白身份……可她想以真实的身份与谢陌落在一起，确保是她在爱谢陌落，谢陌落爱的也是她，而不是原来那个廉媚。
　　客厅倏然变得一片寂静。
　　谢陌落的态度，没有早上在医院那般坚定了。
　　廉媚抱着小白猫的手忍不住收紧，紧张地看着谢陌落。
　　她虽想跟谢陌落在一起，但若是谢陌落无法接受她的真实身份，她……会松手，放谢陌落离开。
　　外人的感受评价如何，她不爱管也不屑于管，但面对谢陌落……她尊重谢陌落的选择。
　　“喵——”小白猫被捏痛了，忍不住发出了一声猫叫。
　　这个猫叫似乎打破了客厅的寂静气氛，谢陌落给出了答案。
　　“爸，我目前想把这段婚姻继续维持下去。”
　　廉媚松了一口气，幸好谢陌落还是选了她，
　　谢父则是深深叹了口气：“你的决定，我和你妈知道了。时间不早了，你们回去吧。”
　　谢陌落眼眶有些发红，她咬紧下嘴唇睁大眼睛点了点头，向谢父鞠了个躬后转身走到一脸欣喜的廉媚身前，对她轻声道：“走吧，我们回家。”
　　说罢，低头瞧了一眼静静躺在廉媚手臂上的小白猫。
　　小白猫在谢陌落看过来时，眨着圆溜溜的大眼睛，伸出右爪子摆了摆，向谢陌落示好。
　　谢陌落现在心情不是很好，但她也不会把自己的糟糕心情发泄在可爱的小猫咪上，她伸手摸了摸小猫咪的头后，迈腿走了出去，廉媚面带笑容的跟在她身后。
　　“落落！”在两人一猫即将走出别墅时，客厅传来谢父的声音，“下周你母亲生日，记得回家吃饭……带上廉媚。”
　　谢陌落眼眶打转的泪终是没忍住滑落，她偏头看了一眼一直望着她的廉媚，点头大声回道：“好，我们一定会来的。”
　　“吱——”别墅门被轻轻地关上，整个硕大的别墅，只剩谢父和保姆张姨两人，终是显得空荡了些。
　　二人座的跑车里，两人一猫谁也没说话，廉媚想说话，可是谢陌落一直冷着脸，跟在别墅时简直是两个模样。吓得她半个字都不敢吐出来，只能不停地薅着小白猫，来缓解内心的郁闷。
　　她这是怎么了啊，怎么生气了？
　　这种冷淡的氛围直到两人一猫进了家门才被打破。
　　“啪”大厅的灯亮起，整个房子一片通亮。
　　“廉媚。”因强压怒火而形成的低声在廉媚耳边响起。
　　廉媚将身后的房门关上，看向谢陌落，咽了咽口水问道：“怎、怎么了？”
　　谢陌落这个样子好恐怖啊，到底发生什么事了！
　　谢陌落低哑道：“你今晚去哪了？手机为什么关机？为什么不接我电话？”
　　廉媚眨了下眼，一一回道：“我去你爸那边了，手机没电自动关机，我不是故意不接你电话。”
　　谢陌落嘴角勾起一抹讽笑：“只去了我爸家吗？那在去我爸家之前，你人在哪？”
　　廉媚皱眉：“我只是去赚了个外快，你怎么了？”
　　谢陌落将手机解锁后递给廉媚：“这是你的外快？”
　　“廉媚，我不管你到底是人是鬼！你白天还说爱我！你傍晚就去找男人！你对得起我吗！”谢陌落低吼道。
　　看谢陌落越说越偏，廉媚下意识否认：“我怎么就对不起你了？”说罢她拿起谢陌落的手机一看，瞬间眉头紧皱。
　　粉丝私信给廉谢陌落一些照片，不知道是不是因为拍摄角度和光线的问题，发的好几张都显得廉媚和照片里的西装男暧昧不已，两人之间充满着旖旎的氛围感。
　　廉媚：？！！
　　我勒了个去！我只不过是高兴能大赚一笔，怎么被拍成了这样！我至今连那贺闻轻的手都没碰过，完全跟他零接触啊！
　　谢陌落抱着双臂声音冷淡道：“你有没有什么要解释的？你白天是骗我的对不对？你有任务在身，你的穿越任务是不是除了要攻略我以外，还要攻略其他人？”
　　谢陌落微垂眼帘，压着声音道：“我是不是、你众多攻略对象的其中一个？最好攻略的一个？最傻逼的一个？”
　　谢陌落觉得自己就是犯/贱，就是傻/逼，人都换了，她居然惦记着穿过来的廉媚这两天的好。
　　谢陌落下午在卧室一直惴惴不安，虽然廉媚说她没有任务，只是来好好过日子的，但当她收到粉丝的私信时，心还是揪了起来。
　　她不过是一时不能接受，廉媚就去找男人了？
　　廉媚听后忍不住屈指敲了下谢陌落的脑袋：“救命，你都在脑补些什么啊，我不在你身边的时候，你的脑袋瓜子都在想这些破玩意儿？”
　　谢陌落拍开了她的手，瞪她：“那你给我个解释啊！”
　　“咳咳，这很容易解释啊，我身正不怕影子斜。来，我们坐着聊。”
　　廉媚要去牵她的手，谢陌落双手紧紧抱臂，就是不让廉媚牵，廉媚直接将人打横抱起不顾其反抗大步走到沙发前扔下。
　　“啧，吵归吵闹归闹，别拿不让牵手开玩笑。”
　　廉媚耸肩：“你不让我牵，我就只能抱你了，反正我是得了皮肤饥渴症，满脑子只有贴贴。”
　　被摔在柔软沙发上的谢陌落都被气笑了，从沙发上爬起，拽着一个抱枕就扔了过去：“我怎么不知道你还有这种病？”
　　谢陌落借题发挥：“我看你跟那照片里的帅哥挺亲密的啊，该不会是那时候触发的吧！”
　　廉媚：“……”
　　吃醋时的女人好恐怖，啥都能往那方面扯。
　　廉媚往阳台方向走，被谢陌落遏止：“你干嘛去？我们俩的问题还没解决呢！”
　　廉媚苦着一张脸：“我想看看外面有没有下雪，我都冤死了，起码应该下场大雪陪我。”
　　谢陌落冷哼一声：“有没有冤枉你，你自己心里清楚。”
　　廉媚看着腰板挺直坐在沙发上倔强抱臂的谢陌落，叹了口气，走过去坐在她身边，把她的手硬生生从她手臂上扯下，十指相握后强行塞进自己衣兜里。
　　“你干嘛，有话说话，抓我手干嘛。”谢陌落挣扎道。
　　廉媚似笑非笑：“我这不是怕你动手吗，我这属于提前自保。”
　　谢陌落另一只没被抓着的手攥紧，放在自己腿上，冷冷地看着廉媚。
　　廉媚润了润喉咙，开始解释。
　　“首先最重要的一点，关于我的身份，我真的没任务，或许你把我成作借尸还魂会好理解一点。然后关于你手机里的那些照片，照片里的那个男人是我的赚钱对象，我跟他零肌肤接触，手都没碰过，更别说其他的了！说我找男人也实在是太冤枉我了吧！”
　　“原来那个廉媚性取向我不清楚，但我的性取向你放心，就是你，只有你，我一见你，我的灵魂就开始灼烧，你绝对是我的天命……老婆，你的误解让我好难受～～”
　　知道谢陌落心里有她，廉媚便开始不要脸了，人往旁边倒去，倒在谢陌落身上，双手抱紧她的细腰，脑袋在她肚子上不停地拱拱拱，跟个狗似的。
　　谢陌落意识到自己貌似冤枉了廉媚，声音瞬间柔了下来，脸上有些庆幸又有些尴尬，理亏道：“那、你怎么赚那个男人的钱？他找你唱歌？跳舞？”
　　谢陌落想起廉媚原本爱豆的身份，貌似能拿出手的除了那张漂亮的脸蛋外，就只能是唱跳了。
　　廉媚躺在谢陌落身上笑道：“我都跟你说了我不是原来那个廉媚，我怎么可能去唱歌跳舞，专业不对口啊。”
　　谢陌落抿了抿唇，眼神有些复杂地低头看着廉媚：“那你……是去干嘛？”
　　廉媚嘴角过去诡异的笑容，支起上半身探在谢陌落耳边幽深道：“抓鬼听说过吗？”
　　温热的呼吸喷洒在谢陌落冰凉的耳畔，引得她耳朵有些发热。
　　谢陌落抖了下，不可置信地转头看着廉媚：“抓鬼？这世上真有鬼？”
　　不过想想连廉媚这种穿越者都有，这世界恐怕都不是常人所认知的世界了，有鬼恐怕也不是什么不可能的事。
　　廉媚挑眉笑了下，右手在空中快速画了个火符，手掌一握一张，一抹幽蓝的火焰在手上燃烧着。
　　谢陌落瞪大了眼，伸手要去摸，廉媚连忙握拳。
　　“你干嘛？它是有温度的！”
　　谢陌落一愣不愣的看着廉媚，突然抓着她翻来覆去地看：“你有没有被鬼伤到？这鬼魂一事不能轻视，被伤到一定要说啊。”
　　廉媚看谢陌落满脸焦急样，故意捂着胸口蜷缩起来，特别夸张道：“哎呀，我的心突然好疼！哎呀，我的胃也好疼！哎呀，我的肾也好疼！”
　　谢陌落被廉媚如此夸张的表演给逗笑了：“行，既然全身都疼，看来你恐怕是活不长了，我们找个机会离了，你别拖累我找下家——”
　　“唔——”廉媚突然支起上半身一嘴印在了谢陌落嘴上，连个反应的机会都不给她。
　　谢陌落瞪大眼睛，感受着唇上的柔软，心猛然悸动了下，她整个人都傻了。
　　“找下家，下辈子吧你……”廉媚将唇稍微后退了些，打趣间吐出的气息宛如滚烫的热雾，让谢陌落体内开始燥热。
　　未关紧的落地窗吹进一股带着秋日气息的夜风，将她脑袋那团迷糊冲走。
　　“砰——”
　　谢陌落双手猛地将支起来廉媚重新摁回她的腿上，方向不对，廉媚的头重重的磕在了沙发上，发出一记沉闷的响声。
　　“你没事吧？”
　　听见响声的谢陌落立马将廉媚重新拉起，想检查她的后脑勺。
　　这沙发虽软，可还是有一定的硬度的，响声这么大，别把刚更换的灵魂给砸出来了。
　　坐起来的廉媚表情呆滞，木楞的摇头：“你是谁？我是谁？我怎么在这里？你怎么抱着我？你是我老婆吗？”
　　谢陌落：“……我是你爸爸。”
　　廉媚：“……”
　　四目对视，谢陌落胜，廉媚败。
　　“喵……喵……”哀怨愁肠的喵叫声在房间里响起。
　　‘你是把我忘了吗……’
　　猫的叫声响起，才让陷入打情骂俏的廉媚想起来家里还有一只小猫的存在。
　　廉媚从沙发上起来，在大厅冰凉的瓷砖上抱起那只用哀怨眼神看着她的小白猫，坐到沙发上。
　　“老婆，你看，这只小猫可不可爱，我路上捡的，你要是也喜欢，我们把它养在身边吧。”
　　小白猫眼都瞪大了：？！！廉媚她说什么？把我养在身边？不会再把我送人了？
　　小白猫高兴极了，看着眼前决定它去留的谢陌落，当即双手合并，小小的脑袋不停地点着，看起来煞是可爱。
　　谢陌落也被小猫咪可爱到，她伸手揉了揉小白猫的头，小白猫便不停地拿头拱她的手，谢陌落惊奇地看着廉媚道：“这猫咪还挺通人性的！”
　　廉媚挑眉：“那是，跟我处了一段时间的动物，都比较通人性。”
　　这可不是她吹，她以前当四肢动物时，跟她混的动物，都混得比较好，脑袋也比较聪明，去到哪儿都吃住不愁。
　　啧，别说，有时还挺想它们的，毕竟是一群免费又听话的小弟呢。
　　“留下吧，”谢陌落从廉媚手上抱过小白猫，放在腿上顺着它的毛，太眸看着廉媚，“既然你喜欢，就把它留在家里吧，我外出拍戏赶通告时，也能有它陪你。”
　　廉媚闻言眉头微皱：“怎么，你又要出去了？”
　　谢陌落点头：“我问媛姐要了个戏拍，剧组那边催得紧，大概明天早上就得走了。”
　　“什么戏？女几号？”
　　谢陌落笑了笑：“一部仙侠剧，大概是女四的戏份，挺好的，也算是一次转型，而且这是一部上星剧，比我以前的网络剧好多了，属于大制作呢。”
　　谢陌落看着廉媚认真道：“廉媚，既然你已经穿过来了，也说了要陪我走下去，那我希望，在我闭眼前，你都能一直陪着我，不离开我，你说我自私也好，绝情也罢，我不允许你比我早死，我要你给我送终。”
　　“所以，那些危险的事，比如抓鬼什么的，你就不要再去做了，我会担心的。钱这一方面你不用担心，我会挣。”
　　两人沉默地看着彼此，廉媚轻笑了声，将谢陌落连人带猫一并揽入怀里。
　　歪头在谢陌落耳畔轻了一下：“好，我答应你，一定长命百岁，我们一起当百岁老人。”
　　谢陌落唇角含笑，重重点头：“好。”
　　夜晚的凉风再次吹进客厅，廉媚迈腿将其关上，转头看了眼时间，已经不早了。
　　“你明天居然要去剧组，今晚就早点睡吧，你先洗澡，我后洗。”
　　谢陌落点了点头没拒绝，她将也犯困的小白猫轻轻地放在沙发上，用毯子盖着它。
　　“它来得太突然了，我们还没给它准备猫舍和猫粮，对了，它叫什么？”
　　“这些我来处理吧，至于它，还没取名字，你取吧。”
　　廉媚的心里眼里只有老婆，小白猫纯属她好心，她才没想那么多。
　　谢陌落看着枕在沙发上逐渐熟睡的小白猫，眸子突然一亮，高兴地看着廉媚：“叫它团团吧，以后要是我们再养个什么动物，就叫圆圆，正好团团圆圆，寓意好，行吗？”
　　廉媚挑眉：“自然可以，取得名字很好听。”
　　“不过你该去洗澡了，我也困了，你洗完我洗，我们一起早点睡。”廉媚打了个哈欠说道。
　　“行，我现在就去洗。”谢陌落迈步往次卧走去，很快睡衣裤出来，再走进浴室前，谢陌落探头快速对廉媚道，“刚刚是我的初吻。”
　　说罢匆匆走进浴室，“砰”的一声，浴室门被关的很大声。
　　坐在沙发上的廉媚笑容灿烂，冲着浴室大喊道：“我也是！以前到现在，你是第一个！”
　　等谢陌落洗完出来，刚走到次卧，就忍不住退了出去，左顾右看，这是她的房间没错啊！但她床上的四件套呢？
　　怎么都不见了！
　　谢陌落连忙跑去敲响主卧的门，刚敲主卧门便被廉媚从里面打开。
　　“廉媚，我的被子——”
　　谢陌落视线往里一看，好家伙，她的床上四件套怎么套在廉媚床上！
　　廉媚不慌不急地拿过一旁的吹风机递给她：“宝贝，你我合法妻妻，本该睡一张床的。来，把头发吹干吧。”
　　廉媚将吹风机塞给她，浅笑着拿过一旁自己一早准备好的睡衣裤，在谢陌落走神之际快步走进了浴室，关上浴室门后，廉媚兴奋的忍不住勾了勾手。
　　嘿嘿嘿，晚上可以抱着老婆睡觉了……
　　主卧里的谢陌落低头看着手上的吹风机，低垂眼眸，嘴角微微上扬，走进去找了个插座开始吹头发。
　　合法妻妻，确实可以睡一起。
　　作者有话说：
　　廉媚：一起睡……嘿嘿嘿嘿
　　【评论评论～～我想和你们贴贴～～】
　　感谢在2022-03-06 22:54:06~2022-03-07 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎 20瓶；SKY、透明就散 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、贪婪的骗子（11）
　　等廉媚回到主卧时, 发现主卧一片通亮，谢陌落倚靠在床头，半曲着腿, 认真看着腿上的iPad。
　　廉媚将房门关上的响声吸引了谢陌落的注意, 她将iPad关了放在床头，睨了廉媚一眼后身子下滑, 侧躺在被子里，只留下了个后脑勺给廉媚。
　　廉媚走过去躺在床上盖上被子, 无声地傻笑了下。
　　嘿嘿嘿，同床异枕了, 这离同床共枕不就一字之差吗？
　　廉媚单手撑起脑袋, 不要脸的伸手拍了拍谢陌落的被子：“来吧，不要害羞, 我知道你睡觉有抱人的习惯，我准备好了。你我合法妻妻，我不介意的。”
　　谢陌落“唰”的一声转过身，不可置信地看着脸皮如此厚的廉媚。
　　“你肯定是故意的对不对？你明明知道上次在那鬼屋是你强行抱着我睡的, 还不允许我走，最后倒打一耙说我喜欢抱人睡！”
　　廉媚摇头：“怎么可能, 我睡觉最老实了，而且上次我们睡在我那边, 肯定是你爬过来的。”
　　谢陌落顿时语塞, 确实是她爬过去的, 但她也只想抢回一些被子而已……
　　抢被子！
　　谢陌落“蹭”的一声坐起, 发现空调没开, 立马想下床去找遥控器。
　　“跑哪儿去？不抱就不抱嘛。”廉媚误以为她生气了, 直接长臂一伸抓住了她的手腕。
　　“谁跑了, 我就是想找空调遥控器。”
　　廉媚扫视一圈发现空调遥控器就在自己这边的床头柜上，直接拿了扔给谢陌落：“这种天气就开空调，你身体也太虚了吧，等你拍戏回来，我带你去晨跑给你练练身体。”
　　谢陌落督了她一眼没说话，拿着遥控器对着空调按，结果一点反应都没有。
　　谢陌落下意识有问题找廉媚：“它怎么没亮啊。”
　　廉媚探身拿过遥控器，按了两下：“没电了吧，家里有电池吗？”
　　谢陌落摇头：“好像没有。”
　　廉媚闻言点了点头，掀开被子就要下床，这回轮到谢陌落问她了：“你去哪儿？”
　　廉媚晃了晃手上的遥控器：“我去买电池，小区的商店现在应该还没关门。”
　　“算了算了，不用买了，这个天气也不冷。”谢陌落阻止道。
　　廉媚眸子划过一丝笑意，她回到床上一本正经道：“你要是冷就抱着我睡，我暖和得很。”
　　谢陌落瞥了她一眼，扯着被子盖在自己身上，“知道了。”
　　廉媚一点睡意都没有，便侧躺在床上，看着谢陌落的侧颜。
　　啧啧啧，老婆真好看……
　　廉媚想从微博存点谢陌落的美照，结果一打开微博，就看见一条推送。
　　#谢陌落女四#
　　廉媚：？
　　她点进微博，好家伙，谢陌落的词条下，她被骂惨了。
　　起因是仙侠剧《夺天》大晚上的发了条官宣，欢迎谢陌落参演里面的一个角色，粉丝在下面控评看着还好，但在广场，还是有粉丝失控了。因为这个角色只是个女四号。
　　不少粉丝大骂廉媚，要不是廉媚，谢陌落也不至于接女四这种番位的电视剧。要知道，谢陌落自出道以来，一直都是女一的角色，虽没有上星，但部部都是精品，搭的年轻演员也是势头较好的，人气上涨较快的。
　　而且在上部甜剧播完之际，网传有一部上星剧找谢陌落经纪人谈了，最少也是女二，没想到女二没等到，等来了一个女四！这可把谢陌落的粉丝们气炸了，纷纷挂上廉媚的词条，在广场上骂。
　　廉媚哭笑不得地往下滑了两下，随后眉头皱了起来。她转头看着谢陌落，轻声问道：“你在微博帮我说话了？”
　　谢陌落眼睛都没睁开：“不算帮你，我也是在帮自己。”
　　廉媚点开谢陌落那条微博的评论，前五还好，都是粉丝控评，但第六开始就不受控了。
　　“姐姐那么漂亮，最适合去医院眼科待着了”
　　“姐姐，你对象好无私啊，好会分享爱啊，但怎么感觉她的爱给男人比给你还要多一些呢”
　　“渣女瞎女，绝配”
　　“眼瞎的我，看不见你的渣，也看不见你的脏，你在我漆黑的世界里，还是那么的纯洁、无暇。”
　　“……”
　　廉媚转发谢陌落的微博，加了一个红色爱心，然后就把手机放在床头柜上，侧躺着看着谢陌落，叹了口气。
　　“你没事帮我说什么话啊，粉丝又掉了吧？”
　　谢陌落公布跟廉媚领证那天，两人的词条下不少脱粉的离言，脱的都是谢陌落的粉，至于廉媚，她压根就没粉丝。
　　今晚在“谢陌落廉媚离婚”的超话打卡人数，又比以往多上不少。
　　谢陌落闻言转了个身与廉媚面对面，睁开双眼道：“我本来也掉得差不多了。”
　　粉丝也是对她恨铁不成钢，她也理解，事实证明，以前的廉媚确实不是良人。
　　谢陌落：“这些都不是你的错，你无需承担的。”
　　穿进廉媚的身体，替以前对廉媚承担所做的一切，也不轻松。
　　廉媚轻笑了下，伸手揉乱谢陌落的头发：“能遇见你，就是最大的幸事。你知道的，你之外，任何人的言论对我来说都无足轻重。”
　　廉媚将谢陌落拉入怀中，双臂抱着她：“空调坏了，睡一块吧，我身上暖。”
　　谢陌落默默盯着廉媚，突然双手抓着她的衣服，抬眸望她：“廉媚，只要你不离开我，我什么都可以答应你。”
　　穿越过来的廉媚实在是太好了，温柔又体贴，还会说情话，每句誓言都让她心悸动不停，而且样貌出众，法力高强……在外面，应该会很抢手吧？
　　廉媚闻言，竖起三只手指：“我向你发誓，从现在起，如果我出/轨、偷/情，我就天打雷——唔”
　　廉媚誓言还没说完，就被谢陌落捂住了嘴：“嘘，你别说了，我相信你。以后这种毒誓，你都不要发了。”
　　廉媚跟她们不同，万一老天爷把廉媚的誓言当真了，等哪天误会廉媚应誓，把她劈死了怎么办？
　　廉媚哭笑不得，抱着谢陌落在她头发蹭了蹭：“你好傻啊。”
　　谢陌落一记刀眼飞去。
　　廉媚低头在谢陌落脸蛋亲了口：“骗你的，你最聪明了。早点睡，明天我送你过去，你在哪里拍戏？”
　　“Z市的影视城，挺远的，媛姐会来接我，不用你送。”
　　谢陌落小声叮嘱道：“我的戏份不多，但因为穿插的比较散，可能要拍一段时间，有空就会回来找你。钱我会每个星期转你卡上，不够就跟我说，我再给你转。但那抓鬼你就别再去了，太玄幻了，到时被爆出来，要是有人抓你去研究就不好了。”
　　穿越一事太过玄幻，要是被有心人发现，万一到时把廉媚抓去当研究体，后果不堪设想。
　　“你穿越一事，除了我之外，不能再告诉别人，知道了吗？”
　　廉媚虽不认为人类能抓到她，但她也不想让谢陌落担忧，便点头应了下来。
　　两人慢慢闲谈着，在不知不觉中睡了过去。
　　第二天廉媚睡醒的时候，已经日上三竿，床上只剩廉媚一人，谢陌落消失的无影无踪。
　　廉媚揉着惺忪的眼睛从床上起来，想去客厅找谢陌落，没找着人，但在餐桌上发现了丰盛的早餐，桌上贴着一张便利贴。
　　【早餐是我让媛姐买的，你醒了就吃吧，我先走了，等我到了那边再跟你视频，你在家好好的，等我回家。（记得给团团准备猫舍和猫粮）】
　　廉媚将便利贴粘在冰箱上，瞥了眼躺在沙发上比她还能睡的小白猫，没喊它，自顾自地洗漱完把桌上的早餐吃了，换好衣服后才大步走到沙发前将小白猫叫起。
　　“喂，起床了，我带你去买猫粮猫舍。”
　　小白猫猛地睁开眼睛，圆溜溜地看着廉媚，跳到廉媚手臂上：“喵喵喵……”
　　‘去吧去吧，我眼红你吃早餐很久了。’
　　原来的装睡啊。
　　啧，贪生怕死、见钱眼开、好吃猫。
　　抱着小白猫出了门，打开手机时发现卡里到账一千万。
　　廉媚挑了挑眉：哦吼，这贺闻轻还真是个肥羊，钱不少嘛。
　　廉媚不太敢开车，打的去了最近的一家宠物店，让小白猫将猫粮试吃品都尝了一遍，随后买了数袋小白猫自己选择的猫粮，开了一袋让它现场吃饱后，又买了猫舍、猫铲……将东西都买齐后，留下地址，让店家送货到家。
　　一人一猫在家待了好几天，最后猫先耐不住了，拽着廉媚往外走。
　　再待在家里，它要无聊死了！
　　廉媚和小白猫走在河边小道上，不过这次长了教训，戴上了一个黑口罩。
　　突然，一直乱窜的小白猫大叫起来，紧接着前方传来惊呼声。
　　小白猫飞快往前方跑去，害得廉媚不得不跟过去。
　　在一处栏杆边上，好几个人趴在栏杆上惊呼，原来是有一个女人跳河了。
　　河水很深且有些湍急，不知是不是围观群众都不熟水性，没人敢下去救人，只是在岸上叫着女人。
　　廉媚看后毫不犹豫地脱了外套，一个漂亮的翻身越过栏杆直直的跳入水中。
　　“噗通——”
　　“啊——”
　　围观群众见有人下水，都开始尖叫，远处闻声赶来了不少路人，几个水性较好的脱掉外套也想下去救人，就见廉媚从河中将人救起，正往一旁的岸边游去。
　　围观的人都跑到那岸边去接廉媚和跳河的女子。几个会游泳的也下去接应，以防廉媚脱力，到时两人都有危险。
　　廉媚将女子交给游来的人，然后身姿轻快线条优美的游到岸边，迎接了一片掌声，口罩早已在落水时就扔了，此刻露出了完整的面容。
　　廉媚没有停留，上岸后从一个女生手中接过自己的外套，道了声谢谢后，抱起在她上岸后一直围着她脚边打转的小白猫，大步离去。
　　“啪啪啪啪——”周围响起掌声一片，可廉媚的脚步丝毫没有停留，很快消失在众人眼前。
　　递给廉媚外套的女孩一直懵在原地，直到她朋友推她时她才回过神来。
　　“许音！刚刚那个小姐姐好漂亮啊！声音也好好听！我的天啊！她从你手中拿外套时，我简直不敢相信，人居然能漂亮到这种地步！好高好瘦好漂亮！还是素颜诶！她是不是明星？是不是网红？”
　　许音是混饭圈的，对明星艺人也比较了解，喜欢多位明星，其中一位就是昨晚还气到她的谢陌落。三个月前谢陌落宣布跟廉媚结婚后，她生气极了，刷微博刷到半宿。自然也对廉媚的脸比较熟……
　　“我不知道……”许音不敢相信，刚刚那个毫不犹豫见义勇为的人是廉媚，在她心里，廉媚就是一个渣渣，渣渣会这么好心救人，然后救人后还不借此宣传一番，就这么大步走掉？
　　许音不想推翻廉媚在她心里的渣渣形象，下意识否认。
　　可如今的人都喜欢拍视频，像这种见义勇为的事，最喜欢制作成短视频，然后再添上一番感人且宣扬传统美德的文案，然后发布出去。
　　谢陌落不算火，廉媚更是糊逼，纯路人几乎都不认识她，很多人都是在短视频发布后，有少部分网友在评论区里说这是廉媚，发布者才知道刚刚救人的女人还是个小明星。
　　廉媚的形象太差了，以至于视频渐渐传开后，网友们分成了两批，一批是不熟廉媚的网友觉得廉媚很英勇，另一批对廉媚有些了解的就认为廉媚是在做戏，是在找机会洗白自己，本质上还是个渣渣。
　　#廉媚救人#在几方争吵中慢慢爬上了热搜。
　　一件见义勇为的善举，却因为做的人是廉媚，而备受质疑。
　　作者有话说：
　　字数少了点，明天补（捂脸）
　　感谢在2022-03-07 20:59:11~2022-03-08 21:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：裴黎 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：为了明天更好，努力！、拾柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿斯顿 20瓶；为了明天更好，努力！、贱笑人生 10瓶；风起 7瓶；cat大人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、贪婪的骗子（12）
　　在廉媚救人事件传播时, 谢陌落正在拍戏，等她将她与女主那一场戏过了之后，回到休息区, 留下来照顾谢陌落的助理雪花跟谢陌落讲述了这件事。
　　谢陌落很焦急, 立马拨通了廉媚的电话，那边好一会儿才接通。
　　廉媚：“老婆, 今天的戏份拍完了？”
　　谢陌落：“差不多，你今天下河救人了？”
　　廉媚笑了两声：“今天跟团团在河边散步, 看见有人掉河里了，我就顺手给救了上来。”
　　说得很轻松。
　　谢陌落听廉媚的声音, 就知道她应该没事, 但还是忍不住劝道：“你救人是好事，但下次不要这么冲动, 要在自己有把握的情况下再去救人。”
　　廉媚笑着应下：“好，你放心，我不会让自己处于危险中的。你最近什么时候能回家？”
　　谢陌落闻言唇角微扬：“怎么了？”
　　廉媚毫不遮掩道：“我想你了，团团也想你了。”
　　谢陌落仿佛心里藏着糖, 很甜：“过两天吧，到时我能回家待两天。跟你说个好消息, 今天导演找到我，跟我说下个星期可能可以多拍些我的戏份, 到时我就可以提前杀青了。”
　　廉媚很高兴：“那挺好的！你休息回来前一天, 给我打个电话, 我将家里收拾一下。”
　　谢陌落语气佯作严肃：“我不在家这段时间, 你拆家了？”
　　廉媚狡辩：“没有！怎么可能呢, 就是……想给它重新布置了一下。”
　　谢陌落尾音上挑：“是嘛？布置成什么样的？”
　　廉媚嘿嘿两声：“你回来就知道了, 保准你喜欢。”
　　两人一直在手机里煲着电话粥, 直到导演喊谢陌落补拍个场景时，两人才挂断电话。
　　等谢陌落今天的戏份全部拍完，坐车回酒店时，接到了来自经纪人林媛的电话。
　　林媛：“廉媚今天救了一个跳河的女人，你知道吗？”
　　谢陌落：“嗯，我知道，我跟她通过电话了。”
　　林媛问道：“廉媚为什么救人？”
　　谢陌落闻言奇怪道：“看见有人跳河她就救了啊，哪有什么为什么？这不就是见义勇为吗？”
　　林媛听后笑了一会儿，才解释道：“这事上热搜了，她或许可以靠这次好事洗去一些黑点，已经有人开始帮她说话了。”
　　谢陌落跟廉媚是妻妻，两人又不离婚，廉媚的风评能好些，对谢陌落的发展自然也有利。
　　谢陌落：……以前的廉媚她已经不想回忆了，但现在的廉媚太好了，你看，她还善良，这又多了一项美好品质。
　　谢陌落跟林媛挂了电话后点开微博热搜，在#廉媚救人#下，两批人还在广场争论不休，谢陌落滑了几下就没看了，但等她到酒店时，助理雪花告诉她，有一个河边监控器视角的视频发布在网上。
　　视频里的廉媚完全是为了追一只小白猫才跑过去的，而且在发现有人跳河后，当时的廉媚毫不犹豫地翻过栏杆跳下去救人，动作流畅且帅气。
　　不少官方新闻公众号都转发了这个视频，并配上了一条宣传我国见义勇为的美好品德的文案，廉媚的大名出现在文案里，还圈了廉媚的微博号。
　　对于正能量的行为，一般都会对其进行夸赞和褒扬，而不是让其行为备受质疑。
　　官方新闻公众号站了廉媚的行为后，很多网友都倒向了廉媚。
　　【见义勇为这颗宝石，不该落满遮挡它发光的黑灰。】
　　【监控视频一出，之前说人家作秀的是不是该出来道歉，你敢跳这么深这么湍急的河水去作秀吗？】
　　【我的天啊！廉媚真是毫不犹豫诶，从看见到脱外套再到翻越栏杆跳河救人，真的是一气呵成，动作超级帅的！】
　　【啊啊啊啊，她的上岸照！美死我了！什么叫出水美人！什么叫纯天然素颜的出水美人！】
　　【在这视频里看见她，又让我想起了她参加选秀时只靠脸都可以永保出道，来说说，当时都有谁冲她这张脸给她投票了？】
　　这个评论里的，无数人评论了一连串【是我了】
　　这种支持与夸赞在被救当事人亲自发微博感谢廉媚救上一时想不开的自己后，彻底倒向一边。
　　【幸好及时救起，又是一条宝贵的生命得到延续。】
　　【请尊重自己的生命，我们都只有一次的机会，望珍惜。】
　　……
　　不管她以前的品行如何，但就她现在的行为而言，她挽救了一条珍贵的生命，这个亮点不能抹去。
　　可还是有网友发出质疑，在当事人微博下质问【你真的不认识廉媚吗？她给你多少钱？】
　　但很快，这条评论就被网友们给冲了。
　　【你没长眼吗？人家明显的不认识！】
　　【我给你钱，你敢去跳？】
　　……
　　而被网友们讨论的人物，却一点都没有关注事件的走向，她直接冲回家快速洗了个澡。
　　河水脏死了，她一点都不想让河水多在她身上停留一秒。
　　小白猫团团则是蹲在大厅看着浴室的方向。
　　是它将廉媚带过去的，可它没想到廉媚会毫不犹豫地救人，幸好廉媚水性好没出事，不然它会恨死自己。
　　但与此同时，它又很高兴，自己的主人人美心善，法力还高强，还有钱，给它买那么多吃的住的玩的，它以后要牢牢抱紧廉媚的大腿，好日子跑不了。
　　在廉媚洗完澡吹好头发时，门铃声被按响了，她走过去将门打开，只见一位身着浅色女式西装的女人站在门口。
　　“廉小姐你好，我是星聚娱乐的经纪人金晚来，谢何董事让我过来的。我可以跟你谈谈吗？”金晚来面带恰到好处地微笑道。
　　廉媚想了三秒才想起谢何是谢陌落的父亲，她的岳父大人。
　　廉媚眸子微转，侧身道：“进来吧。”
　　谢父在谢陌落外出拍戏时派经纪人过来而不是律师过来，应该不是劝她离婚的。
　　廉媚给金晚来倒了杯温水：“家里没茶叶，只有水。”
　　金晚来双手接过：“谢谢，水就行了。”
　　廉媚在另一边坐下：“你就直说吧，你来找我是干嘛的。”
　　金晚来面带微笑，从自己的公文包里拿出了几份资料。
　　“那我就直话直说了，我是来跟你谈签约一事的，希望你能加入我们星聚娱乐，成为我们的一份子，这个是合同，按一级合同给你开的，你就可以看看。”
　　“然后这里是两个剧本和一个综艺，剧本有一个是女二号，一个是女三号，综艺是当红综艺节目的一期飞行嘉宾，你都可以考虑一下。”
　　廉媚回忆了一下原主的记忆，只是知道星聚是一家圈内很出名的娱乐公司，手上还有很多一线当红明星，是原主想不都不敢想的大公司，对明星艺人的待遇是出了名的好。
　　而谢父拥有星聚娱乐的不少股份。
　　廉媚了然，看来是谢父心软，所以连带她都开始给予资源了。
　　原主自身才艺不过关，而且压根就没拍过戏，她从原主记忆里也获取不到什么有用的经验。
　　廉媚耸了耸肩：“我没拍过戏，没演技。”
　　演戏不行，综艺要是好玩的话，倒是可以考虑考虑，毕竟老婆不在家，她好无聊啊。
　　她都有点想她的兄弟姐妹了，明天带团团去动物园逛逛吧。
　　金晚来在过来找廉媚之前，自然对她的基本情况有了解，她闻言道：“这两部都是偶像剧，一部古装偶像剧，一部校园偶像剧，而给你参演的角色都是冷情冷心的性格，对演技的要求不是很高。”
　　“你只要在镜头前保持好看，也能吸到些颜粉，要是能有一点点演技的话，就更好了。”金晚来隐晦道。
　　现在烂片横行，新人的演技越发僵硬，与其让长相不出彩、演技又尴尬的新人演员去演古偶和现偶，还不如让个长得好看的去演，毕竟还能对着脸下饭。
　　要是演员自身能有点演技，再加上角色的人设好，也许还能小火。
　　见廉媚兴致不高，金晚来余光瞥见一旁墙上的婚纱照，突然开口道：“那个古偶剧的拍摄地在Z市的影视城，跟谢小姐的新剧拍摄地好像挨的很近。”
　　这话落在廉媚耳朵里，让她眸子瞬间亮起。
　　跟老婆在一个地方！这样她是不是就可以天天跟老婆见面了！
　　金晚来看廉媚眼睛亮起，就知道签约有戏，她眸带笑意，以退为进，将合同和剧本以及自己的名片推到廉媚桌前，带着得体的笑容道：“这事不急，你可以考虑清楚再联系我。我相信，在圈内，找不到比我们开给你更好待遇的公司。”
　　金晚来起身对廉媚道：“打扰多时，我就先走了，随时等候你的电话。”
　　廉媚起身将她送到门口，金晚来在走出房门时，回头对她浅笑道：“你今天救人一事已经上了热搜，希望你能谨慎发言。但你今天很英勇，我很希望未来能和你一起工作，再见。”
　　看着金晚来走进电梯，廉媚眉头微挑。
　　嗯？她救人这事上热搜了？
　　廉媚关了门，一把捞起蹲在地上的小白猫，将其抱在怀里，走到沙发上坐着刷微博。
　　微博热搜第十赫然就是#廉媚救人#，点进去一看，上面都被官方新闻公众号表扬了，往下滑了几下，看见了很多网友们对她的赞扬，也看见了被救当事人发的对她表示感谢的微博。
　　被人夸赞永远是件能人高兴的事。
　　廉媚点开被救当事人的微博，在其评论区发了条评论：【好好生活】
　　只有简短的四个字，连个标点符号都没有。
　　而后廉媚点开谢陌落的微博，将谢陌落发过的所有微博一条一条看过去，每条微博她都认真看，认真点赞，然后真情实意的评论，评论内容都很实在，很接地气。
　　【啊啊啊啊，好好看，大美女，多发点照片吧】
　　【哇，菜看起来都好好吃，想吃】
　　【辛苦了，大晚上还赶飞机】
　　……
　　而就在她刷谢陌落的微博时，谢陌落突然发了条新微博，廉媚立马去看。
　　谢陌落转发了那个栏杆边上的监控视频，配上了三个字【你很棒（大拇指）】，还圈了廉媚。
　　廉媚立马点赞后评论：【谢谢老婆夸赞（爱心）】。随后又把谢陌落的微博转了，重新发了一遍文案，圈了谢陌落。
　　赶来的谢陌落粉丝们纷纷抢前排，但都半字不提廉媚。
　　【期待落落新剧】
　　【落落快发照片，看不见落落的新照，吃饭都没劲】
　　【落落贴贴】
　　【支持见义勇为】
　　【见义勇为真棒】
　　……
　　不过这次评论区都很干净，粉丝都是在贴贴和宣传优良美德。
　　而廉媚则有点不高兴了，因为她的微博号权重不如粉丝，所以她的评论很快落在后面。
　　廉媚气地放下手机，抱着小白猫就是一阵薅。
　　“哼，她们再贴贴，那也是我老婆，我才可以真正的贴贴！”
　　“喵喵喵——”
　　吃醋的女人真可怕！
　　廉媚闻言停下手，嫌弃的松开小白猫，幽深道：“我吃醋了？我看是你要洗澡了吧，脏死了。”
　　小白猫：“喵喵喵……”
　　我哪脏了？我干净得很！
　　廉媚抓起小白猫，将她提到浴室：“走，我带你去洗澡。”
　　小白猫瞪大了眼睛：“喵——”
　　我不要啊——
　　“砰”
　　浴室门关上，反抗无效。
　　-
　　等将洗净的小白猫扔回猫舍后，廉媚回到主卧，趴在柔软的大床上给谢陌落发消息：【老婆，睡了吗？】
　　对面很快回了消息：【没有，刚洗完澡。】
　　廉媚：【那能视频吗？我想你了。】
　　动物是很黏人的，但廉媚一直坚持着自己是人类，觉得自己不黏人。
　　可没想到谢陌落还好，但只要一想到谢陌落，她就想看她，想抱着她，想黏着她，想在她身上打滚……
　　谢陌落直接一个视频通话请求发来，廉媚笑嘻嘻的接通：“老婆～今天有没有想我啊。”
　　视频里的谢陌落面部愣了一下，随后默不作声地将视线移开，清咳了两声后道：“……你先把你衣服穿好。”
　　廉媚：？
　　她一低头，发现自己的睡衣扣子只是随意扣了几个，胸脯露了一大片。
　　她嘿嘿笑了两声，将睡衣扣好，解释道：“刚刚帮团团洗澡，被它溅了一身水，就换了件衣服。”
　　换了之后为了舒服，没怎么扣，能理解吧。
　　谢陌落余光瞥见廉媚衣服穿好了才将视线转回来：“怎么了，大晚上的给我打视频电话？”
　　廉媚躺在床上：“哪有什么事，就是想你了，想看看你……诶，我想起来了，还真有件事要跟你说。”
　　谢陌落：“什么事？”
　　廉媚起身拿起放在一旁桌上的合同和剧本，转换镜头将它们拍给谢陌落看。
　　廉媚：“今天岳父大人让星聚娱乐的经纪人金晚来来找我了，她想我跟星聚签约，成为她们的艺人。”
　　谢陌落眼睛亮了起来，显然是没想到她爸已经不阻止她们了！
　　但她突然又沉默了下来，过来好一会儿才道：“星聚娱乐吗？大公司，对艺人是挺不错的……你怎么说的？”
　　廉媚那么优秀，等她重新回到娱乐圈……
　　她本该是在娱乐圈往上走的人，就是不知道自己到时候还留不留得住她……
　　谢陌落对自己是有点不自信的，她的长相不够出众，较为甜美，演的都是小甜剧，在娱乐圈混了好几年也没能大火。
　　现在的廉媚跟以前的廉媚不一样，她温柔又体贴，五官无一处不完美，而且身材高挑……
　　等网友们对廉媚多一些了解，一定会喜欢上她的，到时她一定会大火的。
　　现在的谢陌落完全是情人眼里出西施，廉媚在她眼里怎么看怎么完美。
　　谢陌落眸子略显紧张，可廉媚下一秒说的话让她提起的心落了下去。
　　廉媚躺在床上举着手机道：“我说要去问我老婆，晚点再回复她。老婆，你觉得我应该签约吗？”
　　谢陌落倚靠着床头，看着廉媚的死亡视角，笑了起来：“我觉得你可以签，星聚娱乐挺好的。不过还是再等两天吧，等我回去帮你看合同，这些合同都要细看。”
　　廉媚点头：“好，我等你回来。诶，你为什么不在星聚？”
　　星聚有谢父的股份，谢陌落在那里应该能更好发展吧？为什么会待在小小的蓝河娱乐呢？
　　谢陌落抿嘴笑了下：“大概是我大学时期初入娱乐圈时，想凭自己闯出头来，结果撞的头破血流，当时也就蓝河娱乐对我抛出了橄榄枝，我就签在了蓝河娱乐。”
　　在她和廉媚结婚后，谢父处处让人脉阻她资源，向蓝河娱乐施压，可蓝河娱乐硬是顶住了压力，还在给谢陌落四处找资源，谢陌落是感激的。
　　小情侣随意聊着天，谁也不愿挂断电话。
　　聊着聊着，就聊到了微博，廉媚的脸瞬间皱成狗狗脸：“老婆，我在你微博下的评论被人挤下了……”
　　难受，她明明那么早评论，怎么就被挤下去了，气人！
　　谢陌落笑了：“没有啊，你不是在我评论区第一吗？”
　　廉媚满脸震惊：“我第一？”语气显得有些激动。
　　谢陌落点头，嘴角含笑：“时间不早了，我明天要拍早戏，要睡了，你也早点睡。”
　　谢陌落知道廉媚想去看微博，特意说道。
　　“好，那你早点休息，晚安～”廉媚笑嘻嘻道。
　　谢陌落点点头，在要挂断视频前突然对廉媚道：“那家餐厅在B市，等我这部剧拍完，我陪你去B市吃，晚安。”说罢挂了视频。
　　廉媚疑惑地眨了眨眼，立马翻了个身趴在床上点开微博找到谢陌落。
　　最新微博下，她的那条【谢谢老婆夸赞（爱心）】，被网友们点上了第一。
　　廉媚往下滑，突然发现她给谢陌落以前微博留的评论都被谢陌落亲自回复，捞到了第一。
　　廉媚：老婆条条都回复我了？！！
　　廉媚正好看到那个她夸赞【看起来好好吃……】的微博，谢陌落给她的回复是【等戏拍完，我带你去吃】
　　看到这里，廉媚心里乐开了花儿。
　　这就是句句有回应的爱情吗？
　　甜死她了！人类的爱情该死的甜美！
　　廉媚点开她和谢陌落的微博广场，风平浪静了不少，但有一个人的内容让她影响深刻。
　　【这廉渣女是疯了吗？跑到落落每条微博下疯狂点赞疯狂留言，假死了！】
　　廉媚点开评论，最上面的评论：【可落落每条评论都亲自捞她了……（深吸一口老烟）】
　　【心碎儿一号】
　　【心碎儿二号】
　　……
　　廉媚找到“谢陌落廉媚离婚”超话，看着小主持的统计，今天打卡人数严重下滑，气得小主持不停地催人打卡。
　　廉媚看后关了手机高兴地在床上打滚。
　　离婚？别想！这辈子都不可能离婚的！
　　而就在谢陌落睡觉，廉媚在床上打滚时，《甜蜜度假》官方微博在大晚上悄无声息的上传了一集粗剪后的视频。
　　关注了《甜蜜度假》官方微博的网友们，都摸了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 21:04:48~2022-03-09 23:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴黎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泡泡谕 18瓶；贱笑人生 10瓶；杨冰怡我老婆、唯爱书 5瓶；541、怂兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、贪婪的骗子（13）
　　《甜蜜旅行》这档节目也是有一定的粉丝基础的, 毕竟在这么多的综艺节目里，这档节目算得上是比较会折磨明星的。
　　前两季参加完的明星，都会短时间内不愿再提起《甜蜜旅行》这档节目, 由此可见它对明星造成的心理阴影, 可网友们可不管这么多。
　　欸，就是喜欢看明星想退出又不甘心退出, 边哭边做任务的样子。
　　之前看《甜蜜旅行》的总导演被抓，节目中止说要更改, 还有不少粉丝跑到下面哭呢，要求《甜蜜旅行》起码把已经拍了的片段放出来给她们看, 没想到还真给放了。
　　《甜蜜旅行》官方微博：【因部分原因, 第三季中止录制，在节目重新策划后, 将重新录制，此视频为原第三季第一集粗剪，大家可随意看看。
　　四对恋人：赵淳X吴书怡、韩皓X章星烟、汪简兮X唐素、谢陌落X廉媚（以上按照每对恋人平均年龄从大到小排列）
　　本个视频为恐怖主题的别墅求生，胆小者慎入！】
　　乖乖, 看到“恐怖主题的别墅求生”几字，网友们都激动疯了！好家伙, 折磨明星艺人还得是《甜蜜旅行》，之前也就穷村求生、孤岛求生, 这次直接恐怖别墅求生, 快给她们看看, 这八位嘉宾会不会吓哭。
　　嘤嘤嘤, 最喜欢看明星们梨花带雨的模样了……
　　一个人被吓哭, 被气哭, 被折磨哭, 然后抱着伴侣小声啜泣，伴侣温声安慰。
　　你看，这不甜死人吗？好甜啊！
　　一些胆大的直接点开视频看了起来，胆小的拖着家人陪着一起看，参加节目的明星粉丝们在超话、粉丝群等地方纷纷号召去看，视频瞬间挤进来好多人同时观看。
　　较为胆小的一看，这么多网友陪我，安了安了。
　　点开视频，先出场的是汪简兮和唐素这对刚领证一个星期的新婚恋人，导播和跟拍导演到她们家时，专门给这栋豪华大别墅一个全面的特写，壕气扑面而来。
　　汪简兮的粉丝瞬间将弹幕铺满整个屏幕。
　　【兮兮新婚快乐！一定要幸福啊！】
　　【哇，你们看，唐总拿着纸巾帮兮兮擦嘴诶，而且眼神好宠我们兮兮啊！】
　　【唐总不但事业有成，人还漂亮温柔，兮兮嫁给她真是嫁对人了！】
　　【对啊，也是我们兮兮有能力，在那么个糊穿地球的女团，都能凭借自己的实力火起来，不像某些队友，现在还在酒吧驻唱呢……】
　　谢陌落的粉丝沉默：嘿，骂得好！
　　很多其他明星的粉丝和路人看不下去了，你夸你家的没人说你，你扯别人干嘛？嘴怎么那么碎！
　　【吃你家米还是喝你家水了，关你屁事！】
　　【啧啧啧，好一个凭实力呢，怎么最近没见这位实力者有作品出来呢，只是在一些网综里窜，真是好有实力呢】
　　【这脸我看怎么有些僵硬呢？是不是还处于恢复期啊，你们粉丝多劝劝她，刚整完就别急着出来捞钱，等养好了再出来嘛】
　　视频开头只出了一对恋人，弹幕上已经撕了起来，让不少观看者见证了什么叫当红粉丝的战斗力。
　　后面出来的赵淳吴书怡、韩皓章星烟都平平淡淡，毕竟这两对结婚时间较久，网友们也对她们一些了解，自然心里感触不大，甚至有些无聊，但直到第四对恋人的出现，才让众人升起了一些兴趣。
　　这个点还在网上看视频的人，多半喜欢关注微博，此时结合视频里显示的拍摄时间，再跟前段时间#廉媚疑似会见情人#的热搜一结合，谢陌落的粉丝纷纷不干了，活跃起来。
　　【远离直装弯，幸福你我她】
　　【廉渣女滚啊，让我们家落落独美啊】
　　【落落宝贝，咱们专心搞事业好吗】
　　【祝离婚】
　　【祝离婚】
　　【祝离婚】
　　……
　　有粉丝将《甜蜜度假》上传视频一事告知“谢陌落廉媚离婚”超话，很多还没睡的超话粉丝纷纷赶来，铺满了这一片绿色的【祝离婚】弹幕。
　　这可把其他明星嘉宾的粉丝和路人震惊到。
　　牛啊，这一对结婚这么不受粉丝祝福，居然还敢结，结了还敢上这种伴侣档节目，看来这一对也很刚！
　　镜头先是给到节目组的导播，他笑着按响了谢陌落和廉媚家门口的门铃，过了好一会儿都没人开门，又按了几次，还是没人开。导播强笑着掏出手机拨通了谢陌落的声音，点开外放。
　　“喂……”谢陌落迷迷糊糊的声音从外放的手机里传出，让导播脸上的笑都挂不住了。
　　好家伙，这是不知道今天要录制节目吗？居然还没起床！
　　看到这里，弹幕也笑惨了。
　　【节目组踢到硬板了吧，前面三组哪组不是早早起床，一按门铃就开门，还给节目组准备了丰盛的早餐，这一对居然还在睡！哈哈哈哈】
　　【这一组的节目组人员好惨，别组的节目组人员都吃上热乎乎的早餐了，他们连门都进不去……】
　　导播微笑着跟手机里还睡得迷迷糊糊的谢陌落告知了自己的身份，谢陌落说立马就来开门，这个“立马”就是五分钟。
　　五分钟后，阻隔着他们的大门才被人从里面打开。
　　“不好意思让你们久等了。”谢陌落从门后露出甜美的微笑。
　　看见这么甜的笑容，导播几人哪还有什么怒火，也笑着回道：“没有没有，我们也才刚来。”
　　谢陌落将门打开，侧身让他们进来：“进来坐吧，我给你们倒水喝。”
　　导播几人走进去，镜头将整个公寓扫了一圈，整个客厅除了墙壁上有一副两人的结婚照外，没一点两人的合照，不过房间整体呈现暖色调，很温馨，看上去有被好好布置。
　　但是，现在就只见谢陌落一人在招待他们，另一位主人公，可不见人影呢。
　　导播心里小九九绕了一圈后直接笑问道：“就您起床了？廉小姐还没起吗？”
　　谢陌落眸子闪过一丝尴尬，她立身道：“她昨晚有点儿不舒服，我现在去叫她。”
　　谢陌落的尴尬，让观看中的粉丝怒了，纷纷发弹幕来表达自己的不满。
　　【按时间算，廉渣女昨晚是在跟小三见面吧！真是想咬死她！落落别替她打掩护了！快离婚吧！】
　　【落落，下一个更好！】
　　【别执迷不悟了！回头是岸啊】
　　粉丝们苦口婆心地劝谢陌落，但也有前面不爽的汪简兮粉丝下场说风凉话。
　　【哟，这不就是在欺骗观众嘛，都找小三了，还来参加节目演恩爱啊，不愧是演员，爱也是可以演的。】
　　【一个萝卜一个坑，人家正主选的，高兴就完事了，直接一句话，祝99999……】
　　这会儿路人也下场拉架了：【廉媚都还没出场，你们就别撕了吧，也不看看弹幕都被你们刷成什么样了】
　　两方粉丝：【要你管！你是不是廉媚的粉丝？】
　　廉媚救人一事很多人站她，但只是欣赏她的见义勇为，要被打上她粉丝这一标签，很多人又不干了。
　　【喂喂喂，我不是啊，我纯路人啊！】
　　【闲杂人等请回避，下场无路人！】
　　这一话把一些只是蹲守来看《甜蜜旅行》虐明星的路人给气着了。
　　路人：【原本我不是廉媚的粉丝，但你们硬是要给我冠粉籍，那就冠吧，从现在起，我就是廉媚的粉丝了！哇哦，她今天做好事还被央视表扬了呢！你家的有吗？】
　　谢陌落粉丝：【哼，前面就是粉装路人吧，还我是路人啊，我呸，真假！】
　　汪简兮粉丝：【哟，你们成功把人家路人粉都逼成了廉媚粉了，这廉媚躺赢啊！】
　　……
　　几方在弹幕互撕，整个弹幕乌烟瘴气，不知道的还以为这组的明星多火呢，结果一看，这不就两小明星嘛，至于吗，还真以为全网都认识你们吗？
　　咳咳，今天可能不少刷微博的知道廉媚了，但也只限于知道她救了人，可很多都不了解她呢。
　　视频不会因弹幕的迸发而停下。
　　导播在谢陌落说要去喊廉媚时笑着询问：“我们能跟您一起去吗？不知道方不方便拍摄你们的卧室？”
　　视频里的谢陌落毫不犹豫地摇头，拒绝的话刚说两字，就被一道低哑中带着慵懒的女性嗓音打断。
　　“不好意思我睡晚了。”
　　镜头立马往声源处切去，在拍到人那一刻，镜头里响起了轻微吸气声。
　　只见一个穿着蓝色家居服、身材高挑的女人慵懒地站在卧室走廊，她一头略显凌乱的长卷发搭在胸前和背后。她眼睛深邃、五官立体、干净利落的下颌线不带一丝赘肉，不施粉黛的脸却惊艳了众人，无论是镜头里还是镜头外。
　　屏幕有好几秒是没有弹幕的，等弹幕再出来时，廉媚粉的数量直线上升。
　　【我**，太太太好看了！我感觉她又比三年前好看多了！】
　　【**，这是长开了吗？我感觉她又美出了新高度！】
　　【当时从她救人的视频里，我就为她尖叫过，别的不说，她这脸就真**离谱！】
　　【她的身材！嘶哈嘶哈，我不行了，姐姐我可以！谢陌落家的，快去叫你家正主离婚，让廉媚跟我吧，我不介意她离过婚！】
　　……
　　粉丝：【……楼上的全都是披皮吧！前面装哑巴，这么快就暴露了！】
　　【是啊是啊，我是她颜粉，只要她脸不垮，我就一直粉她！】
　　粉丝：【她人品那么差你们还粉？一群没有底线的颜狗！】
　　【那就叫你家正主快跟她离婚，让她来祸害我吧！不好意思，最近股票涨停，正愁钱无处花呢。】
　　导播回过神后转头问谢陌落：“听说谢小姐和廉小姐是分房睡？是这样吗？”
　　谢陌落脸上的笑僵住了，还没回话，廉媚已经迈腿走过来在谢陌落身边落座：“是我要求的。”
　　谢陌落似乎是在瞪廉媚，可下一秒却被廉媚揽进怀里，只见廉媚低头笑道：“我晚上睡觉不老实，会踢人，才提出了分房睡。”
　　“对吧，老婆？”
　　廉媚的那声老婆带着慵懒和黏腻，尾音拉长，听得人心里酥麻得很。
　　【啊啊啊啊，老婆！她是在叫我吗！我软了啊！】
　　【谢陌落都麻了吧？你看她眼睛都瞪的那么大！】
　　【天啊，是只有我关注点奇怪吗？你们看廉媚的手，真**漂亮，白皙又修长！】
　　【楼上！你干嘛啊！完了，我关注点都在手上了！】
　　【我手控一党正在房间尖叫，像个疯子，这手真的绝了。】
　　……
　　视频里被揽住的谢陌落明显一愣，而后甜蜜地笑了起来：“是这样的，而且每晚还是她抱着我回房间，给我盖好被子才走的。”
　　廉媚也微微怔了一下，而后低声笑道：“因为我爱你嘛。”
　　【不好意思，我有点不信，家人们，你们信吗？】这条弹幕后的赞同点击数暴增。
　　拜托，你们说爱前之前能不能不要愣一下，不要怔一下，这明显是互不相信嘛，就这，还好意思说爱？
　　汪简兮粉丝看到这乐了：【她们这一对就是假恩爱，来骗粉丝的！让我们一起来抵制她们吧！】
　　粉丝：【关你屁事，爱看看，不看滚，别逼逼赖赖！】
　　路人：【诶，我就不，我就玩儿，我就爱看她们装恩爱！】
　　其实视频在粗剪这一段时，似乎是想把氛围剪得更甜蜜些，但无奈网友们都不是吃素的，这真真假假，心里都有根称，自己会评估。
　　视频里的导播拿出台本开始询问问题。
　　导播：“你们俩恋爱多久了？”
　　廉媚还在偏头回忆，谢陌落已经快速给出了答案：“五天。”
　　导播追问：“结婚多久？”
　　谢陌落：“差不多三个月。”
　　【这恋爱五天就结婚，这么闪吗？谢家粉，你们家姐姐是不是缺爱啊？】
　　粉丝：【滚，落落是被骗的！】
　　【是吗？怎么我听说是你家姐姐倒追廉媚的呢？也是，为了廉媚，家都不要了，啧，这是真爱啊，祝999999……】
　　粉丝：【不可能，落落才没有倒追！】
　　谢陌落的粉丝自己说的都不太相信，因为她们也听说是谢陌落倒追的廉媚。就是因为这样，她们更是对谢陌落恨铁不成钢，倒追还追了这么个货色，真是气死人了！
　　视频里的导播还在问：“不知两位这么快结婚，双方父母都同意吗？”
　　这个问题的答案显而易见，谢陌落被打压得很明显，凡是对娱乐圈有一些了解且关注了一丝丝谢陌落情况的大概都知道，谢陌落父母极其反对两人的婚姻。
　　谢陌落的垂眸说明了一切。
　　粉丝真是又气又心疼，刚想发些安慰的弹幕，结果下一秒就听见视频里传出廉媚懒洋洋的声音：“我父母都死了四年多了，恐怕不需要征得他们的同意。”
　　“他们要是知道我娶了这么一个漂亮贤惠的对象，他们指不定在地下都要乐疯。”
　　导播的这个问题明显忘了廉媚，只是针对谢陌落的，现在听见廉媚这么说，当场道歉然后切了话题。
　　【廉媚原来只是一个人了啊】
　　【那她也挺不容易的，孤身在娱乐圈打拼。】
　　【前面的，谁说她在娱乐圈了？她不是被娱乐圈给抛弃了吗？现在在酒吧驻唱。】
　　【啊，这混的也太惨了吧】
　　【呵呵，她唱歌一绝，你有机会可以找音源听听，去酒吧驻唱，说不定还是老板心善。】
　　……
　　不知道是不是预言家，导播下一个问题就问了廉媚现在从事什么，廉媚给出的也是酒吧驻唱，还真就一点儿都不遮掩。
　　曾经同一个团的，汪简兮在电影电视剧综艺都有过她的身影，也算有一定的名气，而廉媚却只是在酒吧驻唱，这真是天差地别。
　　不过娱乐圈就是这样，没能力的就很快就被淹没在层出不穷的俊男美女下，唯有有能力的，才能在娱乐圈这块光滑的圆盘上扎根。
　　导播看了眼手表，明显要控制时间了，于是向廉媚问了最后一个问题：“您跟谢小姐是怎么认识的？”
　　不仅镜头里的谢陌落屏住了呼吸，观看视频的谢陌落粉丝也屏住了呼吸。
　　“一见钟情。”
　　廉媚伸手在谢陌落头上揉了揉，勾唇笑道：“我对她一见钟情，然后死缠烂打追到她，最后拉着她去民政局领了结婚证。”
　　谢陌落粉丝松了一口气：【看到没有，是廉媚追的落落！前面说落落倒追的出来打脸，看清楚到底是谁追谁！】
　　【啧，前面的是真不懂还是装不懂，没看见你家正主前面很紧张吗？廉媚肯定是在说谎。】
　　【喂，你们难道没有嗅到一丝丝甜蜜吗？真假不说，单单是现在，两人之间就很好磕诶，而且还是领证的，不比那些没领证的好磕？大胆磕！】
　　【前面的牙口可真硬，这都能磕下去……】
　　最后两人的镜头停留在谢陌落靠在廉媚怀里笑得一脸甜蜜，廉媚低声笑着，下巴抵在谢陌落的肩上，眉眼弯弯。
　　网友：【……略假】
　　紧接着视频一黑，接着出现了四辆印有《甜蜜旅行》几个大字的小车在不同时间行驶在偏僻无人的小路上，周围都是高大葱翠的树木，驶过的房屋寥寥无几。
　　四辆车上嘉宾们都在沉睡，没有注意到小车越开越偏，而此时的背景音乐还带着点暗黑风格，让网友听了忍不住放慢了呼吸，大家都知道，马上就要到恐怖主题的别墅了，只是不知道，这沉睡中的四对恋人知不知道他们的目的地。
　　不过按节目组的风格来说，应该是不会提前告诉嘉宾们的。
　　而就在此时，视频里出现了一行字【节目组已提前获得嘉宾们的身体健康报告，八位嘉宾身体健康】
　　弹幕又评论了起来：
　　【这是可以大胆吓的意思吗？激动！】
　　【好像是上一次孤岛求生，有个明星被孤岛的野生动物吓晕了，节目组怕出事吧，现在都提前要身体健康表了。】
　　……
　　视频里赵淳和吴书怡最早到别墅，没有拿行李就走进了别墅，后面来的汪简兮和唐素，韩皓和章星烟都是这样，空手走了进去，行李都被节目组说他们代拿。
　　【家人们，他们的行李呢？都到了三组人了，有人看见节目组把他们的行李拿进去了吗？】
　　【宝，你看的不就是我看的，自然是没看到啊！这节目组该不会是全部扣押吧？】
　　【前面的，你们没看标题吗？“别墅求生”，肯定是什么都没有才求生的啊！】
　　【完了，看了前三组，没一组提出要行李，看来这一季的嘉宾是刀板上的鱼肉，随意剐杀啊。】
　　【别那么灰心，不是还有最后一组吗？也许她们会有戒备心。】
　　【廉媚？说她有颜值，我双手加双腿赞成；说她有智商，狗都不信。选秀时，好像都差点被退。】
　　……
　　廉媚和谢陌落是最后一组到达别墅的，镜头对准了她们两人。
　　导播让她们交手机，谢陌落乖乖关机后交了，随后在帮廉媚交手机时，廉媚手机亮了，谢陌落看着手机屏幕，表情瞬间难看起来，直接把手机扔给不知情的廉媚，咬牙切齿笑道：“媚媚，有人给你发消息，你回一下。”
　　廉媚看了手机一眼后人似乎也吓了一跳，一顿拉黑快速操作后将手机扔进篮子里，似乎不愿再碰那手机。
　　【家人们！廉媚收到了什么消息，有人看见吗？我截图了，但是太模糊太小，我看不清啊！】
　　【急死我了！我也好想知道啊！】
　　【媚媚？这一看就不是谢陌落会说的话！里面绝对有鬼！】
　　【我还原了！小枫宝贝：媚媚，今晚你还来吗？谢陌落不让你出门了吗？】
　　弹幕空了几秒，在汪简兮粉丝疯狂【哈哈哈哈】中，谢陌落粉丝怒了【廉媚滚啊！小枫宝贝？我**要呕了！要不要脸！要不要脸！】
　　廉媚的新粉颤颤巍巍发了条弹幕：【我看廉媚后面的一连串动作应该是在拉黑那个“小枫”，她表情也明显恶心到了，这应该不是她本意……】
　　但这条弹幕很快被冲了：【呵呵，难不成是落落拿刀架在她脖子上让她给人备注“小枫宝贝”的？还宝贝呢，甜死我了！】
　　廉媚新粉不敢说话，廉媚不占理啊……
　　视频里的廉媚表情懊恼地走到后尾箱，让节目组将其打开，导播下车后笑着说他们会帮忙搬进去，可廉媚却笑而不语地看着导播，眸子深邃不见底，似乎一眼就看穿了节目组的意图。
　　导播无奈解释这是节目组的安排，廉媚态度没有强硬，只是伸出手，要她和谢陌落的洗漱用品。
　　导播明显松了一口气，帮助廉媚拿出了两人的洗漱用品，然后目送廉媚往别墅走去的身影。
　　廉媚新粉：【咳咳，廉媚还是挺聪明的嘛，你看她都知道节目组的意图了。】
　　【知道有什么用，只要了洗漱用品，最无用了！】
　　【楼上别胡搅蛮缠了，这人家节目组的安排，难不成让廉媚跟节目组对着干？她一糊逼，还想不想混了？】
　　【哼，就算不对着干，她现在也糊】
　　……
　　镜头切到别墅客厅，八位嘉宾已经集合，四组恋人都不知道对方，互相在打招呼。
　　这里面有两位老熟人一上来就叙旧。
　　汪简兮：“小媚，这么久没见了，你还是那么喜欢踩点啊。”
　　这话往小了说只是一句打趣的话，但往大了说，就是不尊重在场的嘉宾。别人那么早就来了，你耍大牌压轴出场？什么咖位啊，还敢压轴？
　　廉媚淡淡的看着汪简兮：“不是你教我的吗？提前到就是在浪费时间，纯属傻/逼。这话，我一直记着呢。”
　　在场的几位嘉宾面色都僵了一瞬，沉默地看着汪简兮。
　　【等等，这前面汪简兮是不是说过要早点出发，别让别人久等了？】
　　【她是不是说过踩点不好？】
　　汪简兮粉丝跳出来了：【呵呵，廉媚本来就是踩点，明明就是她睡过头了，还要拉人下水！】
　　视频里的汪简兮也是否认，但网友们都知道，这廉媚和汪简兮的梁子算是结下了。
　　八位嘉宾坐在沙发上闲聊了一会儿，一位身着中山装的老人从楼上下来，向八位嘉宾打招呼。
　　可廉媚却靠在谢陌落身上直接问道：“陈管家，您刚刚在楼上做什么？”
　　【廉媚！你给我离落落远点！别挨着她！】
　　【前面的，谢陌落都不拒绝，你拒绝有什么用？不过谢陌落挺好哄的？这就和好了？难怪你们粉丝气得跳脚，呃……有点傻】
　　【你才傻！落落她是……单纯善良】
　　谢陌落粉丝破防了。
　　落落真是太傻了，这就被廉渣女给哄好了？唉，以后怎么办啊！
　　陈管家：“提前得知八位主人要来，特意在楼上准备了四个礼物给大家。”
　　【我猜这四个礼物不是什么好东西。】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　陈管家先让大伙儿吃午餐，当丰盛美味的午餐出现在视频里时，网友们也饿了。
　　紧接着看见视频弹出几个字：【最后的午餐】
　　网友们的心揪了起来：【多吃点多吃点，吃不完就装起来！这只有一顿啊！】
　　可视频里的嘉宾们显然不知道，大部分都在吃那些不顶饱的低卡路里的沙拉和素菜，荤菜几乎没动，除了廉媚一声不吭地坐下就在剥虾剥螃蟹。
　　吃饭期间，汪简兮也剥了一只虾递到她的商人妻子唐素嘴边，表情甜蜜地喂她吃虾，唐素也温柔地谢谢王简兮，引得周围一片打趣声。
　　汪简兮不知是有意还是无意，视线落在廉媚和谢陌落身上，说道：“毕竟结婚，还是要嫁给爱情，无爱的婚姻，最后造成的怕是相看两相厌。”
　　汪简兮粉丝：【支持！相爱才结婚！】
　　不少路人也在支持，谢陌落和廉媚的粉丝齐齐装哑。
　　视频里的谢陌落面带微笑地附和了句，然后转头就跟廉媚道：“别剥了，我吃不完这么多。”
　　【谢陌落是在挽尊吧，汪简兮差点指着她的鼻子说她们的婚姻无爱了。】
　　【有些心酸诶，同样是同性恋人，汪简兮和唐素那么恩爱，谢陌落和廉媚……唉，爱之一字，难搞。】
　　【谢陌落自找的，早点看清廉媚真面目离婚不就好了，硬是不离，自找苦吃。现在都还没离呢。】
　　廉媚在听见谢陌落的话后，把剥好的虾蟹盘端到谢陌落面前，勾唇笑道：“你最爱吃的海鲜肉，够你吃了吧。”
　　章星烟惊讶地质问道：“难不成这些都是给陌落剥的？”
　　廉媚浅笑：“我海鲜过敏，不能吃，倒是我老婆，她爱吃得很。”
　　【我没听错吧？廉媚海鲜过敏？所以她一坐下就剥的虾蟹，全是给谢陌落剥的？】
　　【我看她剥虾蟹的手法倒是挺熟练的，该不会是经常给谢陌落剥吧？】
　　【这两人之间没爱？我感觉有诶，表情不像作假！】
　　【嘿嘿嘿，我看廉媚对谢陌落倒是挺宠的，试探性站一站两人的CP，加油！合法妻妻，看好你们哦～】
　　【小枫宝贝】
　　【……】
　　隐隐冒头的CP粉沉默了，尼玛，这四个字伤害性太大，顶不住啊！
　　谢陌落笑着接过廉媚的虾蟹，吃得很欢乐，吃到最后一块蟹肉时，歪头将其送入口中，对廉媚笑道：“谢谢，真好吃。”
　　廉媚浅笑着从餐桌上抽过一张纸巾，帮谢陌落擦去嘴上的汁，声音哄小孩似的：“不能再吃了，蟹肉性凉，吃多了容易拉肚子。”
　　谢陌落双眸明显恍惚了一下，然后接过纸巾，低垂眼眸，自己擦嘴。
　　【好苏啊……声音好听人又好看，还处处温柔对待，我突然理解谢陌落为何深陷廉媚出不来了。是我也出不来啊，太**蛊了！】
　　【廉媚真的是越来越吸引人了，以前的她要是有这个样，何愁不火！】
　　【这谁顶得住啊，只要她愿意改过自新，我愿意再给她一次机会！】
　　【恐怕谢陌落也是这样想的，深吸一口老烟】
　　【我也觉得】
　　【我也觉得】
　　……
　　其他七位嘉宾很快放下了筷子，就只剩廉媚一人在那里不停地夹菜，还都是荤菜，那金黄色的肉，沾满酱汁的肉，带着肥肉的肉……廉媚一口一个，但让人奇怪的是，你不会觉得她吃相很粗鲁，反而被她带起了食欲，大半夜的也想爬起身找吃的。
　　胃口极好的廉媚，却在谢陌落以递茶为由让她别吃时，立马听话地放下了碗筷，还冲她撒娇，让谢陌落的脸蛋都泛起了淡淡的红润。
　　【我愿意给廉媚一个机会，先站一会儿两人的CP！】
　　【小枫宝贝】
　　【往事勿提】
　　【小枫宝贝】
　　【人要往前看】
　　【小枫宝贝】
　　【已拉黑】
　　作者有话说：
　　这章算二合一，补前天和昨天的……爱你们～～
　　感谢在2022-03-09 23:40:02~2022-03-12 19:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56700211、サン拓、暗泫然风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好名字 10瓶；拾柒 6瓶；666 3瓶；柒欲 2瓶；轻风吹过、541、星河灿烂、siwei、怂兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、贪婪的骗子（14）
　　午餐随着廉媚的停筷而结束, 几人在吃完饭后回到客厅坐在沙发上，静等着节目组的任务安排。
　　管家趁机安排女仆快速将餐桌收拾好，然后带着女仆悄悄离开了别墅。
　　整个别墅很快只剩下八位坐在沙发上的嘉宾。
　　【喂, 你们八位是傻子吗？回头看看啊, 都跑完了！】
　　【惨，菜全被收走了, 压一块钱，整个别墅没食物了。】
　　【前面太寒酸, 我压一块五，绝对藏有食物, 不可能真饿嘉宾四天。】
　　很快, 大家也都发现管家和女仆们都离开了，整栋别墅只剩他们八人, 为了缓解尴尬，歌手韩皓去把电视机打开，突闪一段红色字体。
　　“我——吓死我了！”
　　女主持人章星烟用自己字正腔圆的嗓音将内容念了出来，最后总结道：“就是说我们在录制节目这四天三夜结束前都不能出这个别墅, 二楼晚上七点才开放。”
　　韩皓：“只要我们待满四天三夜？没有任务了？”
　　吴书怡：“这怕不是担心我们玩手机上瘾，让我们戒网来的吧？”
　　几人都笑了起来。
　　看着视频里的嘉宾们欢乐的气氛, 网友们露出了蜜汁微笑。
　　【希望你们能一直笑下去，祝开心。】
　　【前面的说话怎么这么瘆人, 我第一次看这个节目, 好看吗？】
　　【喜欢看明星害怕到瑟瑟发抖吗？喜欢就来对了, 不喜欢的请点叉离开。】
　　【是吗？那我冲了！】
　　在大家欢声笑语中, 谢陌落突然道：“大家的行李, 节目组有拿进来吗？”
　　网友们：终于有第二个人意识到行李箱不在了。
　　其他三组嘉宾纷纷起身去找行李箱, 结果半个踪影都没看见。
　　别的组在焦急地找行李箱, 沙发上的俩人气氛倒是轻松。
　　廉媚拿出两条毛巾、两支电动牙刷和一支牙膏。
　　谢陌落气笑了：“这就是最重要的东西？”
　　廉媚点头：“牙口是很重要的。”
　　谢陌落：“……”
　　网友们看见谢陌落无语，自觉心里平衡了点。
　　你看，任谁都会觉得很无语吧，这么珍贵的机会，你就拿了洗漱用品？食物难道不应该才是最重要的吗？
　　章星烟的尖叫声从厨房传来：“天啊，冰箱是空的！没有食物！”
　　嘉宾们纷纷赶往厨房，翻箱倒柜，没有找到一丝食物。
　　这会儿大家都意识到节目组对他们要求的四天三夜不出别墅，才是最艰难的任务，因为不提供食物！
　　唯有廉媚揉着吃撑的肚皮懒洋洋道：“听说人类不吃东西可以撑七天，我们只要待四天，死不了。”
　　谢陌落：“但人类三天不喝水就会有生命危险。”
　　廉媚：“人类真脆弱。”
　　【家人们，我怎么看廉媚这么怪，她是不是早知道不会有食物？】
　　【我觉得应该是，也是她最早发现节目组要扣押行李，那她会不会也发现中午那一餐是最后一餐，所以才拼命吃？】
　　【天啊，难怪了，就她一人专吃荤菜，谢陌落也被她投喂了不少荤菜，别的嘉宾吃的可都是些不顶饱的素菜！】
　　【这么一想，有些细节说得过去诶，如果廉媚一早就发现了节目组计划的话……有勇士敢先去看后面的内容吗？回来透个底，那洗漱用品有没有用！】
　　现在大家都被无形中带入到综艺里，且是围绕着廉媚开始猜测剧情。廉媚的种种行为都开始被网友们放大。
　　唐素先是站出来分析节目组这季的意图，汪简兮附和，嘉宾们也都围绕着唐素汪简兮妻妻转，沙发岿然不动的两人轻易就被隔了出去。
　　不知道是不是谢陌落以为镜头都围绕着唐素她们，所以她在沙发上神情放松下来，还拿手肘撞了撞廉媚，幸灾乐祸道：“镜头都被汪简兮妻妻抢完了，你不要哭。”
　　【……为什么我可以把谢陌落的话听得这么清楚？】
　　【我连她的脸都看得很清楚！镜头根本就没在汪简兮妻妻，而是在谢陌落妻妻上！】
　　【就是说，有没有一种可能，镜头遍布了整栋别墅，节目组自己选择想要的镜头】
　　廉媚凑到谢陌落耳边神秘兮兮道：“要不要赌一把？”
　　谢陌落：“赌什么？”
　　廉媚勾唇：“赌今晚会不会有人退出节目录制。”
　　谢陌落皱眉：“你赌赢如何，赌输了又如何？”
　　廉媚：“赌赢了今晚我跟你睡一张床，赌输了你睡床我睡地板。”
　　谢陌落冷哼一声应下。
　　【朋友们，课代表来了：一，廉媚说有人会在今晚退出节目录制！二，廉媚和谢陌落可能还没同过床！】
　　【朕的百万铁骑呢，快去帮朕探测今晚有没有人退出录制！】
　　谢陌落粉丝：还没同过床？！！那是不是说明，谢陌落其实爱廉媚并不是特别深！谢陌落还有救！
　　【祝离婚】
　　【祝离婚】
　　【祝离婚】
　　……
　　看准时机，满屏的绿色祝离婚被刷了起来。
　　【疯了吧，人家这明明甜死了，刷什么离婚】
　　【关你屁事，温馨提示，下场无路人，闲杂人等请回避】
　　弹幕吵吵闹闹，直到一条刷红的弹幕在视频上空飘过，弹幕才停止争吵。
　　【我拉到后面看了回来了！】
　　【勇士，快详细说说！】
　　【这个视频只到二楼就没了，洗漱用品啥的还没出现】
　　【啊，难不成分成了两个视频？还有一个视频没上传？】
　　【应该是】
　　视频里的几人因为到晚上七点出门还有一段时间，便选了一部不知名的电影看。
　　当电影亮起，两字的影片名飘出来时，才看到它的名字《灵童》
　　【我在外国出差时看过，前面狗血，后面恐怖！】
　　节目组似乎不想把时间浪费在看电影上，直接快进，电影剧情像走马观花似的在网友眼前一闪而过。
　　网友：咱就是说，你不想给我们看你就直说，这看了个寂寞？
　　快进在电影里的女主拿布抱着刚出生的小孩走在漆黑风高的小巷子里时，放回正常速度，就在网友们抱紧自己，等待电影里的恐怖的场景时，视频的视角突然切到了沙发上八位嘉宾身上，只见他们瞪大了眼睛，专注地看着电影。
　　网友们黑脸：尼玛，我都酝酿好了，你不给我看？
　　突然，恐怖且空灵的鬼鸣响起，“呜哇——”
　　“啊——”
　　看不见影片的网友们听见了鬼鸣，但更看见了视频里吴书怡、章星烟和汪简兮花容失色地尖叫。
　　弹幕空了一段，而后又被刷了起来。
　　【哈哈哈哈哈……笑死了，她们被吓哭了诶】
　　【咳咳，前面你太嚣张了……节目组也真是的，怎么第一天就把人家女生都吓哭了，也不怕把人家吓到】
　　【哈哈哈哈，节目组好勇，只能看的那十个影片，该不会全是鬼片吧！】
　　【哈哈哈哈，明星们怕我就不怕了，恐怖转移！】
　　敢在《甜蜜旅行》标了恐怖主题的别墅求生后还敢大半夜点进来的，心脏一般都比较强，此时看见明星们梨花带泪，内心的丝丝害怕都被冲刷，只觉得爽。
　　吴书怡那边吵吵闹闹，坐在最边上的廉媚和谢陌落倒是很安静，廉媚一副兴致缺缺，显然没看尽兴，而谢陌落则是腰板挺直睁着眼睛望着某处走神。
　　廉媚兴起，直起半身在谢陌落身后幽幽道：“你在看什么？”
　　【有人在我看鬼片时这么吓我，我真的会动手！】
　　【啊，你们不觉得谢陌落好可爱吗？明明怕了，还努力地睁着眼不认输！】
　　【这就是吓人的理由？】
　　吴书怡让伴侣赵淳将影片关了，这才让几位被吓着的女明星平复了一些心跳，只是整个客厅因为看电影而关了灯和拉了窗帘，显得昏暗不明，让人有种依旧处于恐怖环境中的感觉。
　　汪简兮便使唤着坐在最边上的廉媚将窗帘拉开。
　　廉媚挑眉：“你确定？”
　　汪简兮：“当然，没看见客厅光线这么暗吗？”
　　网友：怎么感觉廉媚的挑眉不同寻常？
　　廉媚在大家都用眼神示意她拉窗帘后，眸子划过笑意，一把拉开了窗帘。
　　“啊啊啊——”
　　不仅视频里的嘉宾被吓得尖叫，认真观看视频的网友们也被吓得精炼国粹不断脱口而出。
　　【**，这也该配一个高能预警啊！真**吓尿了！狗节目组，居然还给这条蛇来了个特写！】
　　【呜呜呜呜，鬼我就不怕，但能不能别拿蛇来吓我，真吓哭了啊】
　　只见一条长蛇爬在落地窗上，无数光线从外探进屋内，陷入阴影里的长蛇显得更加恐怖，嘉宾们纷纷连呼吸都放轻了，一动不动地看着在落地窗上的长蛇。
　　谢陌落无意识抱住了廉媚的一条手臂，廉媚面带浅笑不紧不慢道：“蛇在外面，进不来，死不了。”
　　嘉宾们听了廉媚的话稍稍放松了些，立马去将一楼所有门窗关紧，蛇这玩意可不是开玩笑的！
　　等嘉宾们回来时，发现廉媚竟站在落地窗前，与长蛇面对面相望着。
　　廉媚转头对嘉宾们道：“其实这是假蛇，节目组故意放在那里的。”
　　“啊——它在动啊！”
　　廉媚一回头，长蛇与她平视。
　　廉媚唇角微扬，突然手握落地窗门，一拉一关，廉媚已经站在外面的落地窗前，与长蛇面对面。
　　视频里的嘉宾们震惊地吸了口凉气，观看的网友们也瞪大了眼睛。
　　【这廉媚疯了？她出去了？！！】
　　【看见了，太勇了！】
　　汪简兮粉丝：【绝对无毒啊，无毒的蛇有什么好害怕的，搞笑。】
　　【前面的，这种情况你敢上，我当场给你磕头喊爸爸】
　　谢陌落回过神后冲到落地窗后，示意廉媚快进来！廉媚却笑着摇头，看着不停挪动着的长蛇，长臂一伸，抓住了长蛇的脑袋。
　　所有人都屏住了呼吸，心提到嗓子眼，眼睛一眨不眨地看着视频里的廉媚。
　　只见廉媚嘴角勾起，双手“轻轻”一扭，长蛇“咔嚓”一声断了。
　　在廉媚的展示下，大家才发现这真的只是一条假蛇，极其逼真的假蛇，可人为控制躯体摆动的假蛇。
　　所有人的高悬着的心放了下来。
　　尼玛，这节目组安排的蛇太逼真了，真要吓死人！
　　不过这廉媚也有点本事，居然能判断是假蛇？怎么看出来的？
　　【我养蛇的，居然都没看出来这是假蛇，有点羞愧】
　　【这蛇太逼真了，应该没几个能看出来是假蛇吧。前面说无毒的，你倒是说对了呢，假蛇确实无毒。】
　　【哈哈哈哈】
　　几位嘉宾见是假蛇都放松下来，唐素又开始分析，吸引了绝大多数嘉宾的目光，除了边上与她们最不对付的廉媚妻妻。
　　谢陌落带着廉媚坐在边上，又开始了以为无镜头的对话。
　　谢陌落：“高光镜头是人家的了。”
　　廉媚却神神秘秘地招手，示意谢陌落靠近，在谢陌落靠近后声音低哑道：“有些东西，也不全是假的。”
　　谢陌落身子一抖，刚刚唐素才说这别墅里的一切都是假的，可廉媚却说有些东西不是假的……
　　网友们：……你别吓我，我大晚上看的！
　　谢陌落明显有些害怕，结结巴巴问出了网友们的心声：“……真有鬼？”
　　廉媚沉默。
　　网友们在视频外抱紧了自己。
　　【前面的勇士呢，你快告诉我，真有鬼吗？】
　　【快出来说话啊！我现在想关视频又不敢关，到底有没有鬼啊！】
　　【呜呜呜，是我贱，大半夜一个人看这个，现在要被吓死了】
　　可不用等高能君出来，廉媚就已经破了这话。只见镜头里的廉媚眉眼弯弯，伸手揉乱谢陌落的头发：“请坚信唯物主义好吗，这世上怎么会有鬼，你好傻，居然信这个。”
　　谢陌落和网友们同时松了一口气，而后沉默地看着廉媚这个骗子。
　　随后就见谢陌落主动倒在廉媚身上，镜头切到谢陌落的手，可以清楚地看见谢陌落其实是在砸廉媚。
　　幕后故意升起一行话：【骗人要挨小拳拳揍哦】
　　网友们：打！给劳资往死里打，尼玛，都快被你的一句话吓尿了！
　　可镜头里的廉媚被打的却一点都不疼，白皙修长的手一把握住谢陌落，手掌自然而然地搂住了她的腰，故意放轻声音道：“老婆，你把我打痛了，要吹吹～”
　　【我天！她们怎么就贴上了！】
　　【点烟，谢陌落主动送抱没看见吗？】
　　【哇塞！合法妻妻就是好磕，这腰搂得好自然啊，谢陌落呆呆的表情也好可爱！廉媚的笑绝了！我要被酥死了！】
　　而后几位嘉宾都感谢廉媚抓蛇让她们没那么害怕了，考虑到离晚上七点还有几个小时，大家都在想怎么度过这几个小时。
　　谢陌落显然是看见廉媚困了，便提议大伙儿睡觉，等到了晚上七点再起床，大家都没什么意见，就汪简兮当场挑刺：“可我们现在都没有电子设备，万一睡过了怎么办？”
　　谢陌落也不让她：“睡过就睡过，又不是醒不来。”
　　汪简兮被气到：“你——”
　　“简兮，别闹。”唐素毫不带感情的声音让汪简兮瞬间安静下来，默默坐在唐素身边。
　　最后大家都选择了睡觉，别墅沙发很大，每组占一个位，四组恋人互相依偎着。
　　【家人们，我怎么感觉这汪简兮和唐素之间怪怪的，感觉在唐素生气时，汪简兮完全没有话语权啊，恋人这样是相爱吗】
　　【望周知，汪简兮是唐素捧红的】
　　【汪简兮粉出来说说，你家正主幸福吗】
　　汪简兮粉：【比你家正主幸福！】
　　【还不如谢陌落和廉媚好磕呢，我就没见廉媚凶过谢陌落，感觉她们俩的爱情平等点】
　　【快跟我一起站联络CP，包甜哦～】（廉媚谢陌落中的廉和落）
　　【试探性站一站】
　　谢陌落粉：【滚啊，糊逼别蹭！】
　　路人：【证都领了，还说这些，有种让你家正主离婚，没种别逼逼】
　　视频直接一黑一亮，就到夜晚了，风色“呼呼呼”地响，这栋别墅宛若漆黑大地里唯一的光，引着人想要靠近。
　　网友们知道，重头戏来了，纷纷抱紧了被子枕头，有些怂但又想看。
　　突然，别墅的灯全灭了，完美地隐藏在这漆黑的夜色中。
　　镜头切了过去，只见整个硕大的别墅陷入黑暗，唯有一盏亮起的应急照明灯散发着幽深的银光。无端让人感觉到了寒冷。
　　视频里的汪简兮和吴书怡因恒温系统的停止运转最早被冻醒，发现别墅停电后摇醒了伴侣，很快，所有嘉宾都醒来，除了廉媚，她还枕在沙发上睡得香甜。
　　谢陌落：“廉媚别睡了，会感冒……”
　　“唔，老婆？”廉媚睁开惺忪的双眼，却突然一把抓着谢陌落拉到自己身上，眼神无端看着谢陌落的座位。
　　【这廉媚真不是人，刚醒就动手动脚】
　　【明明超甜好不好？还没醒就喊老婆了！】
　　【是只有我一个人的关注点奇怪吗？谁能告诉我，廉媚她在看什么？】
　　【毛骨悚然，她为什么要盯着谢陌落的空位啊？】
　　【点烟，她的手指，刚刚是不是画了一个符？】
　　【……前面的什么意思？别吓我啊，我独居啊！会吓死人的！】
　　【我希望是我看错】
　　【我0.5倍速看了五遍，手指确实在动，但不知道是不是在画符】
　　网友们现在都沉默了，连骂廉媚的人都没有，开始环顾自己的四周，尼玛，别真有鬼啊！
　　一个人出来稳住人心：【假的，大家别害怕，廉媚自己都说了没鬼，就是没鬼！】
　　大伙不得不相信这句话，毕竟谁也不愿意相信这世间有鬼，只不过大家现在看廉媚，心中多了一丝莫名的敬畏。
　　对于这些非人类沾边的，大伙儿心里都发毛。
　　突然，二楼亮起，灯火通明，莫名显得诡异万分。
　　嘉宾们都抬头看着这诡异的二楼，韩皓余光瞥见时钟，喊道：“七点到了。”
　　唐素：“大家觉得，我们要不要上去？”
　　汪简兮：“上去吧，楼下太冷了，再这样下去，书怡姐和我都要冻着了。”
　　吴书怡却摇头拒绝，她有点怕未知的二楼，还是想留在一楼。
　　大部分人都是主张上二楼的，毕竟二楼看着有灯暖和些，一楼实在是太冷了。
　　廉媚却无端露出一抹意味深长的笑：“现在，恐怕大家想不上楼都不行了。”
　　嘉宾们疑惑，廉媚这话是什么意思，就连观看的网友们也奇怪，什么叫想不上楼都不行了？
　　视频里的廉媚直接拉着谢陌落窜到落地窗边上，长臂一拉，拿窗帘布盖住了她们俩。
　　谢陌落：“你干嘛？这还在录制节目呢！”
　　【合理怀疑，廉媚就是为了想和谢陌落……】
　　【这就离谱，她还记得她们在录制节目吗？别的不说了，有种拉开窗帘让我看看她们俩在干嘛！】
　　“滋滋滋”的声音从视频里传出，一个遥控直升飞机飞了出来，盘旋在大厅上空，突然开始四处喷水，引得嘉宾们纷纷尖叫，四处躲藏。
　　幸好，喷水飞机喷完存放的水，便很快消失在大厅。
　　网友们：【……廉媚到底是怎么知道会喷水的？】
　　看不见窗帘后的场景，却能依稀听见两人的对话。
　　谢陌落：“我们一定要上去？”
　　廉媚：“嗯，而且要快点，一楼要涨水了。”
　　网友：？？？她又知道？就喷的这一些水，不至于涨水吧？
　　“噗呲噗呲”爆水管的声音从厨房和厕所传来。
　　嘉宾们赶往厨房，只见水龙头坏了，不停地喷洒着水，厕所的水龙头也是，或者说，一楼的水龙头都被搞坏了，此时都在不停地往外喷水。
　　幕后：【喷洒的水都会收集起来二次利用，节目所需，请勿模仿】
　　网友们不干了，纷纷在弹幕讨伐：
　　【国家这么缺水你们还敢浪费水！】
　　【水资源太宝贵了，大可不必用这种方式，还不如多弄条蛇来把他们吓上去】
　　【节目组说了水都会收集起来二次利用，大家也不要太生气哈】
　　【只有我震惊廉媚是怎么知道要涨水的吗？她是在节目组里有人吗？怎么什么都知道！】
　　【+1，这廉媚就神得很，感觉很多事都能提前知道】
　　知道节目组硬是要将他们逼上二楼，嘉宾们只好踏上楼梯，往二楼走去。
　　韩皓章星烟夫妻打头，廉媚谢陌落妻妻垫底。
　　廉媚：“等会儿你跟紧我，不要乱走，不然到时在镜头前哭鼻子丢人的是你。”
　　视频里的谢陌落抬头看着廉媚，没有反驳，只是小幅度的点头说了一个“好”，看着有些乖巧。
　　【我怎么感觉好甜，就那种不作假的甜。在害怕时能跟在保护自己的人身边……我*，羡慕啊！】
　　【呜呜呜，联络CP大旗飘扬永不倒！是真的甜】
　　谢陌落粉丝沉默，目前看来，廉媚有一丢丢的小本事，落落跟着她，应该安全些。
　　韩皓最先到达二楼，他惊讶道：“你们快来看！这儿有给我们准备的衣服！”
　　镜头这会儿又以墙壁上的视角切到二楼走廊，只见二楼有四间卧室，每个卧室门前都有一个衣架，每个衣架上有两套衣服。
　　八套民国风的衣服，样式不一。
　　唐素让大家都快去把湿衣服换掉，免得感冒，但就连唐素拿了衣服后，却都不敢直接开门走进自己和汪简兮的叁号房间，还是廉媚单手搬起衣架和谢陌落率先走进了肆号房。
　　“叮——踏进房门后，不到早上八点，不可出门哦，否则，后果自负！”管家的声音响起，在说到最后四个字时，陡然变得尖锐起来。
　　主视频就到这里就没了，网友们一脸懵逼，这就没了？
　　他们退出去一看，《甜蜜旅行》微博官方又上传了四个视频，分别是四组嘉宾在各自房间的视频，网友们可根据自我选择去看哪一个视频。
　　大部分网友都是冲进了廉媚和谢陌落的视频，也有不少汪简兮的粉丝冲进了唐素和汪简兮的视频，韩皓章星烟以及赵淳吴书怡的视频是最少人看的。
　　【谢陌落X廉媚】视频被网友们点开。
　　“砰——”廉媚放下衣架反身关上了门。
　　“廉媚，那是什么？”
　　谢陌落结结巴巴的声音从视频里响起，声音还有些发颤。
　　而此时，一条红色的弹幕出现在网友们面前。
　　【前方高能！！】
　　胆大的睁眼看，胆小的用手半挡着一睁一闭看。
　　镜头切了过去，昏暗的卧室里，透过月光，可以看见有一个黑影静悄悄地坐在床边。
　　廉媚将卧室灯打开，一盏忽明忽暗的灯亮起，灯光之下，身着红嫁衣盖着红盖头的女人坐在床边，整个房间是民国婚房的布置。
　　尖细而又空灵的声音在视频里响起。
　　“呵呵呵呵，你们来了呀，我等你们好久了……”
　　“快来啊……快来揭开我的红盖头……快来看看我呀……”
　　声音让人听得人毛骨悚然，原本还以为闭眼就能躲过去的网友，此时手忙脚乱地把声音静音了。
　　尼玛，大晚上的，想吓谁呢！我跟你说！我可不怕你！
　　呜呜呜，对不起，我还是有点怕……
　　视频里的廉媚直接将女鬼无视，推着谢陌落去换衣服，从厕所外的视角可以看见，厕所里的灯是红光，且墙壁和镜子上都有大大的血手印，廉媚直接拿着花洒就是一顿冲，很快把手印冲干净。
　　谢陌落自己选了一套民国学生装，然后把黑色大衣递给廉媚：“你把黑色大衣穿上吧，那红旗袍就别穿了，那么薄，会冷。”说罢走进了厕所。
　　【别，我要看啊！廉媚穿红旗袍！嘶哈嘶哈！让她穿！】
　　【不得不说，谢陌落你不厚道啊，节目组不就是让你们换衣服的吗？怎么能不换了？】
　　【啊啊啊啊，你就让她穿吧！让我看看，给孩子看看当代旗袍美人吧！】
　　【刚收到医院发来的病危通知书，医生问我还有什么愿望想实现，我沉思许久，最后颤颤巍巍说出了我的愿望：想看廉媚穿红旗袍，看不到我死不瞑目】
　　【尼玛，前面的是个狠人，复制了】
　　厕所外的廉媚嘴角微扬，听话的喜欢上了暖和的黑色大衣。
　　她倚靠在厕所门对面的墙壁上，单脚微曲抵着墙，双手抱臂，打了个哈欠显示她的困意。
　　突然屏幕上出现一条极其显眼的红色弹幕。
　　【前方核/能！！！胆小者闭眼啊！】
　　无数胆子较为小的都拿手挡住了视频的画面，只剩弹幕。
　　“你不怕我？”阴森森的嗓音从视频里传出。
　　廉媚一转头，镜头切了过去，出现了一张打了薄码的面目扭曲、七窍流血的脸。
　　【啊啊啊啊啊啊，这码跟没打有什么区别！我看见血了！】
　　【我*，我*，我*，吓尿了】
　　【谢谢高能君，人尚且还活着】
　　女鬼歪着头，面目扭曲，脸上的血四处流淌，整个人抽搐的朝廉媚伸出手。
　　廉媚皱眉：“你离我远点，脸上的血别掉我衣服上了。”
　　【哈哈哈哈哈，廉媚好勇啊，直面这张恐怖的脸还敢说这话！想看她玩鬼屋了】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　女鬼整个人被激怒：“嫌弃我……我要你死……我要你死啊……”
　　廉媚突然道：“看墙。”
　　女鬼愣住了，她还没反应过来廉媚是在跟她说话，就被廉媚手动强行面壁。
　　红色弹幕再次出现：【前方核能爆笑！！】
　　胆小的网友们纷纷放下手，就听见谢陌落的一声短呵：“廉媚你让开！”
　　廉媚长腿往旁边一迈，“哗啦——”一桶水全泼在了正在面壁的女鬼身上，女鬼瞬间成为落汤鸡。
　　“哐当——”水桶被扔在地上，放出了响亮的声音。
　　【女鬼卒】
　　【好惨一女鬼，不但被嫌弃，还被泼水】
　　【哈哈哈哈哈，我这看的是恐怖综艺还是搞笑综艺啊，笑死我了！】
　　“你们……敢拿水泼我？我要你们死！你们都要死——”
　　敬业的女鬼小姐姐还在扮演，她努力做着恐怖扭曲的表情，想将戏演下去，可还没冲到两人面前，就被廉媚扔的东西盖住了脸，她立马将东西扯下，发现是自己扔掉的红盖头。
　　廉媚：“你妆花了，要不要去补个妆，还是擦掉？”
　　女鬼表情呆滞，愣愣地看着廉媚，最后绝望地将红盖头重新盖在自己脸上。
　　【哈哈哈哈哈，女鬼小姐姐绝望了，这到底是谁吓谁啊，人没吓着，还被泼了一身水，妆都花了】
　　【节目组记得给人家小姐姐加钱，这鬼扮得太心酸了，心疼小姐姐】
　　“赵淳吴书怡OUT”
　　“赵淳吴书怡OUT”
　　“赵淳吴书怡OUT”
　　【？？？怎么就淘汰了？】
　　【我同时看两个，赵淳吴书怡那一组的房间里全是下午那种假蛇，吴书怡被吓哭了，整个人彻底崩溃，冲出了房间，哭喊着要求退出录制。】
　　【我天！节目组太不做人了吧，吴书怡好像本来就比较怕这些东西。】
　　【啧，瞧你说的，节目组什么时候做过人，不然也不会被参加过的明星齐齐拉进黑名单永不参加第二次录制。】
　　视频里的廉媚可不在乎谁被淘汰，只见她单手撑墙笑着向谢陌落挑眉：“老婆，我赢了，今晚一起睡哦”
　　谢陌落也想起了那件两人打赌的事，走上前抓住廉媚的衣服，抬眸冲她歪头一笑：“你我妻妻，本来就是一起睡的啊。”
　　廉媚垂眸轻笑，搂住谢陌落的细腰，将其拉近自己，声音略带嘶哑：“老婆，你说得对，我们俩，本来就该睡一起的。”
　　【啊啊啊啊，都给我磕，往死里磕！老婆？甜死我了，合法妻妻才是最甜的！】
　　【睡一起……嘿嘿嘿……我的眼泪要从我的嘴巴里流出来了】
　　【前面的想屁吃吗？这在录制，我就不信她们有这么大胆，除非让我看看……】
　　谢陌落粉丝气急败坏：【狗都不磕！】
　　【不好意思我们颜狗，就喜欢看两位漂亮小姐姐谈恋爱，不喜欢右上角请点叉出去】
　　谢陌落粉丝：【落落的综艺我们就要看！】
　　【哦，那你们随意，不要打扰我们磕合法妻妻】
　　接着网友们就看见两人善良的将红旗袍送给小姐姐换下湿嫁衣，随后送走了女鬼小姐姐，门一开一合，整个昏暗的卧室就只剩下她们两人。
　　廉媚伸了个懒腰：“找食物吧，不然今晚就要饿肚子了。”
　　谢陌落：“……你怎么知道这房间有食物？”
　　廉媚：“我猜的。你搜这边，我搜那边，谁搜到就喊一声。”
　　网友：你又知道？说你在节目组没人，我还真就不信了！
　　谢陌落认认真真地找食物，廉媚倒是漫不经心地翻着衣柜，很快就听见谢陌落高兴道：“我好像找到了！”
　　廉媚走过去就看见床底下有一个大盒子，将其拖出，谢陌落小心翼翼地打开盖子，镜头切了过去，谢陌落气笑了，网友们乐趴了。
　　里面样样具备，米肉菜、油盐酱醋、电磁炉菜刀碗筷，就连电饭煲都具备了。
　　就……还挺齐全的，如果是会做饭的人，应该不难。
　　【谢家粉，谢陌落会做饭吗？】
　　谢陌落粉丝：【……会吧】
　　就没见落落做过，不过落落那么聪明，应该是会的吧？
　　两人将东西搬到阳台，谢陌落拿出菜肉，廉媚则是去厕所提了桶干净水回来。
　　谢陌落：“你以前有学过炒菜吗？”
　　廉媚躺在座椅上打了个哈欠：“没，我不会炒，只会吃。”
　　谢陌落简单应了声“哦”，就开始切菜，没再问什么。
　　【家人们，我感觉她们俩都不会做饭，有谁能拿证据反驳我吗？】
　　【我也感觉】
　　【+1】
　　廉媚几乎是睡到谢陌落做好菜才醒，除了中途醒来说要帮忙但被谢陌落拒绝外。
　　廉媚醒后，谢陌落喊廉媚吃饭，看着那像模像样的几个菜，网友们都忍不住咽了咽口水，不是想吃，而是对毫不知情的廉媚充满了同情，就连谢陌落的粉丝都忍不住捂住了眼。
　　这个节目证实了谢陌落的重口味，那盐和酱油还有味精，就跟不要钱一样放了又放，最离谱的是谢陌落自己还尝了，竟然觉得还行？眼睛都笑弯了。
　　网友：她是不是觉得自己做得还挺好吃的？
　　在廉媚将一块胡萝卜和五花肉放进嘴里咀嚼时，谢陌落和网友们都好奇她的反应，谢陌落粉丝更是拿手挡住了视频，她们不愿看到廉媚吐出谢陌落辛辛苦苦做的菜。
　　“好好吃！”廉媚兴奋道。
　　谢陌落高兴极了：“真的吗？你没骗我？这些菜都好吃？”
　　廉媚：“当然是真的！”
　　网友：廉媚你要是被胁迫的你就眨眨眼，这些菜能好吃我倒立走路！一定咸死了！
　　谢陌落粉丝心情复杂：这廉媚还挺重口的。正好和落落一样……不对！想什么呢！她们俩不可能！
　　两人吃完饭，廉媚发现没有洗洁精，便懒洋洋道：“没有的话，应该就是节目组帮我们洗碗，我们把这些碗筷放在门口，让他们带回去洗。”
　　谢陌落：“……这样好吗？”
　　廉媚耸肩：“有什么不好？”
　　“叩叩”敲门声传来，两人走过去将门打开，一位节目组的人气喘吁吁地将一瓶洗洁精递给两人：“碗筷需要嘉宾自己洗干净，节目组不会帮嘉宾洗。”说罢转身离开。
　　谢陌落轻笑：“走吧，节目组不可能那么好心的。”
　　两人正要关门时，就看见对面的叁号门打开，唐素精神不振问道：“有吃的吗？”
　　【唐素这一组怎么了？怎么感觉她一下子憔悴了好多？】
　　【哈哈哈，她们那一组也挺惨，一进门就看见一吊死鬼，虽然人家演员很快就走了，但汪简兮还是被吓着，而后她们发现餐桌上盖着大盖子，打开一看，有一条假手和假腿在最中间，不过倒是也有正常可以食用的饭菜，但汪简兮直接一手打翻了桌子，饭菜全部掉在了地上】
　　【啊这，是挺惨，要不捡起来吃？】
　　【怎么可能捡来吃，她们明星宁愿饿肚子都不吃地上的食物】
　　谢陌落：“饭没了，但还有一些我们俩的剩菜，味道一般，你们介意吗？”
　　唐素摇头：“能吃就行。”
　　中午她们本来就吃得少，再加上几顿惊吓，人都虚了，而汪简兮还在厕所呕吐，怎么也要吃点食物。
　　谢陌落把剩菜递给唐素后，很多网友都退出去点进了唐素和汪简兮的视频，他们就不信了，谢陌落做的菜正常人吃得下去！
　　果然，唐素将汪简兮从厕所里扶出来，然后给她喂菜，谁料汪简兮只吃了一口转身就吐了出来，“太咸了！”
　　唐素面色也有些不好，她低垂的眼眸转了一圈，隐下内心的不悦，拿纸巾帮汪简兮擦嘴，温柔道：“咸了吗？”
　　说罢她拿筷子夹了个菜吃，下一秒眉头紧皱，拿纸巾优雅地将口中的菜吐在纸巾里，然后丢掉。
　　“我们还是早点睡吧，明天早上下楼找些吃的。”
　　网友们看到这心满意足，你看，正常人都不会觉得这些菜好吃吧，廉媚和谢陌落到底有没有味觉？
　　看完自己想看的网友们立马退出唐素汪简兮的视频，接着去看廉媚和谢陌落。
　　两人吃饱喝足，就该睡觉了。
　　廉媚走进浴室，从里面拿出沾血的毛巾和牙刷，嫌弃的扔进垃圾桶里，这时网友们不得不佩服廉媚，居然连这个都猜得到，幸好带了自己的洗漱用品，不然那些沾血的洗漱用品，恐怕没几个人敢用。
　　廉媚对谢陌落道：“你先去洗，我后洗。”
　　谢陌落进去洗澡时，还在中途停水喊了廉媚几次，廉媚应了后才继续开水洗。让网友能感觉出谢陌落还是怕的，也是，在这几乎算是鬼屋的地方，能有几个正常人不怕？
　　谢陌落洗完换廉媚洗，在廉媚洗澡时，网友们见证了谢陌落的纠结全过程。
　　先是站在床边，然后把里面的毯子卷成棍型横在大红色婚床的中间，再拿被子盖上，原本人是坐在床头，后又改成平躺，最后侧躺……反正翻来覆去，很是纠结，直到听见厕所门开锁的声音，谢陌落才确定拿后脑勺对着廉媚侧躺在床上的姿势。
　　【好真实，原来明星也会这么纠结的吗？】
　　【实锤了，两人绝对没同过床】
　　谢陌落粉丝：【哼，廉媚是直的，自然不可能同床】
　　网友：【眼瞎吗？廉媚都要卷成蚊香了】
　　在廉媚躺进被子里时，谢陌落才转了个身对她道：“因为你睡觉会踢人，所以我和你之间用毯子隔开，你我各睡一边，希望你能安安静静地睡在你那一边，不要越界。”
　　廉媚：“那万一是你越界了怎么办？”
　　谢陌落：“我睡觉很老实，从不乱爬，谢谢。”
　　廉媚耸肩，长臂一伸将忽明忽暗的灯关了，房间瞬间暗了下来。
　　【哈哈哈哈，看你还骗不骗人，之前没同房就没同房嘛，非要给自己挖坑，好了，现在合法妻妻连抱着睡都不行】
　　【哈哈哈哈，自己选的坑，跪着都要爬出去】
　　视频给了个快剪，网友们见证了廉媚是如何无意识地将被子全部卷走，最后谢陌落一人蜷缩在床上被冻醒。
　　网友：……又学到一招注孤身的方法。
　　只见视频里的谢陌落被冻醒后就去隔壁想抢回一些被子，结果被子刚抢到一些，整个人就突然被睡梦中廉媚卷进怀里，只剩一个头露在外面。
　　谢陌落：？？？她怎么进去的？
　　【？？？怎么卷进去的？怎么一眨眼谢陌落就躺进了廉媚怀里？】
　　【我0.5倍速看了五遍，找女朋友练了三遍，还是做不到如此顺畅】
　　【天下武功，唯快不破。】
　　被廉媚拉进怀里的谢陌落也是一脸懵，当她回过神后就想逃离，结果被廉媚扣的死死的，廉媚迷迷糊糊的声音在她耳边响起：“别闹……”
　　谢陌落不可置信，可却也没有再挣扎，而是躺在廉媚怀里慢慢平复心情。
　　她抿紧唇抬眸静静地看着廉媚，时间在此缓缓流逝，良久后，在听着廉媚清浅且富有规律的呼吸声下，谢陌落双手慢慢攥紧了廉媚的衣服，轻轻将头靠在廉媚身上，缓缓阖上眼皮。
　　两人在这陌生的环境，互拥而眠，宁静而又美好。
　　可视频一直没有结束，网友们就知道还没结束，果不其然，在谢陌落睡着后，原本一直闭眼睡觉的廉媚睁开双眸，镜头给了个特写，只见那双好看的明眸不见一丝睡意。
　　她轻轻地搂紧怀里的谢陌落，眼眸宛若星辰般闪烁，嘴角的笑漾开，偏头原本想落在谢陌落额头上的吻犹豫一瞬后最终落在了她茂密的发丝上。
　　这个吻让网友都感受到了廉媚对谢陌落的尊重与喜爱。
　　【呜呜呜呜，甜死我了！谁说她们俩假的！】
　　【为什么我感动的有点想哭？感觉两人都对对方小心翼翼地，生怕对方介意】
　　【谢陌落只敢轻轻地将头靠在廉媚怀里入睡，廉媚只敢将吻落在谢陌落发丝上，真是太纯情了！】
　　视频最后，缓缓升起一段文字：
　　【我点完你所有的微博，我在你的所有评论区留下痕迹，不是为了告诉你知道我来过，而是后悔自己当初没有陪在你身边。给你拍照的应该是我，陪你吃饭的也应该是我，在你深夜赶飞机时给你送别的更应该是我。这些我以前都没有做到，但未来，请务必让我来。】
　　直到视频结束，很多网友都还没回过神来。
　　没了？真没了？
　　网友们默默在微博搜索谢陌落和廉媚，两人的粉丝数在这个平平无常的夜晚，暴增。
　　作者有话说：
　　廉媚进娱乐圈只是陪老婆几年，顺便赚点钱，她的本职工作会跟动物想关，毕竟她那精通多种动物的语言能力，不能浪费了，哈哈哈
　　【超级超级大肥章】
　　感谢在2022-03-12 19:53:26~2022-03-13 14:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎 35瓶；包包 10瓶；时宜、mxy42、无聊的、小团团团团纸、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、贪婪的骗子（15）
　　第二天天还没亮, 手机闹钟响起，谢陌落从床上爬起洗漱，今天要拍早戏, 然后还要化妆, 天不亮就要起床准备才行。
　　谢陌落用冷水洗脸来迫使自己早点清醒，将脸上的冷水擦干时, 正好门铃响起，她笑着去开门。
　　“今早上吃什么呀？”谢陌落笑问道。
　　门外站着的的确是她一早预料到的助理雪花, 只是她此时满脸激动，大步走进来将门“砰”的一声关上, 然后拉着谢陌落坐在沙发上, 神采飞扬。
　　谢陌落看她激动到说不出话，连忙倒了杯水给她：“别急, 有什么话你慢慢说。”
　　雪花将早餐放在茶几上，深吸一口气后，双拳紧握激动道：“陌落姐！你粉丝大涨了！”
　　谢陌落不解：“？”
　　她走去床头柜上将正在充电的手机拿起，走回沙发点开微博, 粉丝数让她瞪大了眼。
　　一晚上涨幅都快五十万了？
　　谢陌落将手机微博界面给雪花看：“公司给我买粉了？”
　　粉丝数突然涨那么多，让她能想到的只有这个。
　　雪花激动的摇头：“没有, 公司没有给你买粉！是你，啊不, 是你和廉媚的综艺！《甜蜜旅行》官方微博大半夜把你们录制完的综艺放出来了！你和廉媚吸了好多好多粉！你们要火了！”
　　谢陌落：“别把火挂嘴上, 让别人听见不好。对了, 那档节目不是被砍了吗？怎么放出来了？”
　　谢陌落从微博关注里点进《甜蜜旅行》官方微博, 看见放出的几个视频中有两个都有快上百万的观看次数。她仔细一看, 一个是主视频, 一个是她和廉媚在房间的分视频, 汪简兮和唐素的视频也有几十万的点击，但赵淳吴书怡和韩皓章星烟的视频点击数相对较少。
　　谢陌落眨了眨眼：真小火了？
　　她火速点开廉媚的微博，发现廉媚的粉丝都有百万了，要知道在之前，她的粉丝只有几十万，还都是僵尸粉，这一会儿，她粉丝的增速，比谢陌落还快。
　　谢陌落心里偷笑，默默关注了廉媚重新活起来的个人超话。
　　“陌落姐，你在看什么？”雪花看谢陌落低头笑着，好奇问道，没听见声音，应该不是在看她们的综艺视频。
　　谢陌落看了眼时间，快六点了，便招呼雪花一起吃早餐，边吃边看那个综艺。
　　她想知道涨粉这么快的原因。
　　吃完早餐坐车去片场，做造型，一直到造型做完，她才把综艺看完，在她看完综艺时，给她做造型的造型师姐姐笑了。
　　“这个综艺昨晚大半夜我也看了，我是你们联络CP粉哦。”
　　谢陌落也笑了，转头道：“肖姐，您就别打趣我了。不过谢谢你喜欢廉媚和我。”
　　等天大白，谢陌落便打电话跟廉媚说了她们综艺播放的事，然后也说了下两人涨粉的事。
　　廉媚倒是完全不在意：“嘿嘿，老婆，你是我的粉丝吗？”
　　谢陌落乐笑了：“当然，你我不互关，第二天就传出你我离婚的事。”
　　廉媚：“想都别想！”
　　谢陌落：“嗯，我也……”
　　-
　　早上还不明显，片场也没几个人提到这个综艺，但到下午谢陌落拍完最后一场戏要走时，发现片场的人目光或多或少地落在她身上，甚至在谢陌落走过这部戏的女主身边时，女主还冲她做加油手势：“加油啊！”
　　谢陌落笑着应下：“谢谢喜欢。”
　　她回到酒店第一件事就是坐在沙发上给廉媚打电话。
　　这个榆木脑袋，说了每天晚上通话，还真就只在晚上给她打，白天除非她打过去，不然都不给她打。
　　电话过了好一会儿才被接通：“老婆，吃完晚饭了吗？”
　　谢陌落：“吃完了，你吃过了吗？”
　　廉媚顿了一下：“吃过了。”
　　谢陌落眉头皱起：“你还没吃？你干嘛？怎么晚饭都不准时吃？”
　　廉媚在电话里头“嘿嘿嘿”笑了几声，“我刚刚忘了，正打算去吃，你就给我打电话了。”
　　谢陌落：“你在哪？在家吗？跟我视频，我要看团团。”
　　却没想到廉媚拒绝了她的视频请求：“那个，现在不方便，不过你放心，团团吃好玩好，健康得很。”
　　谢陌落嗯哼一声：“干嘛不跟我视频，去找你的‘小枫宝贝’了？”
　　廉媚压根就不记得这号人是谁，闻言疑惑问道：“谁是‘小枫宝贝’？”
　　谢陌落：“……没事了，既然你不方便跟我通话，今天就打到这里吧，我过两天就回家了，知道吗？”
　　廉媚：“遵命，家里卫生已经搞好！绝对干净！”
　　谢陌落：……谁跟你提卫生啊，真是，也不问问我什么时候下机场。
　　谢陌落闷闷不乐地挂了廉媚的电话，廉媚则是在被挂之后将手机放在一旁，开始安置新打通的衣帽间。
　　她想在谢陌落回家后，给她一个小惊喜。
　　-
　　两天后的一个下午，乘载谢陌落和雪花的飞机在飞机坪平稳滑落。
　　下飞机后，雪花跟谢陌落道：“媛姐已经给我们叫好了车，先送你回家，我再回家。”
　　谢陌落点头同意，向来都是这样的安排，她也习惯了，至于廉媚，从来就没来接过机。
　　谢陌落这次回市没有告知任何粉丝，所以大伙儿也都不知情，也就没有粉丝接机这事。
　　谢陌落跟着雪花一起出站，因为行李不多，她就站在边上的一根柱子旁低头刷着微博边等雪花拿行李过来。
　　一束百合花突然出现在谢陌落眼前，谢陌落下意识微微侧身避过那束百合花，头也不抬道：“对不起，我已婚了。”
　　百合花又被递到她面前，谢陌落这时有些不悦，这人怎么说不听啊，没听见她说她已婚了吗？
　　谢陌落抬头刚打算跟那人好好说说，结果看到手持百合花的人时，忍不住张开了嘴。
　　“你怎么来了！”谢陌落激动道。
　　廉媚将手上的花束递给她，嘴角扬起，表情夸张道：“落落，我是你的粉丝，我喜欢你好久了，能给我签个名吗？”
　　谢陌落忍俊不禁：“行啊，签哪儿？我给你签到你满意为止。”
　　廉媚佯作沉思，随后修长纤细的手指指着脑门：“签这吧，让人一看就知道我有主了。”
　　谢陌落白了廉媚一眼，将手机塞进外套口袋，双手抱住廉媚的胳膊，笑道：“那你还要不要在娱乐圈混了？”
　　廉媚毫不在意地耸了耸肩：“那就不要混了啊，反正我只要老婆。老婆，你会养我的吧？”
　　谢陌落“噗嗤”一声笑了出来：“瞧你这出息。”
　　廉媚：“那你养不养嘛，你不养我就……唔——”
　　谢陌落伸手一把捂住了廉媚的嘴：“你不准乱说话！我养，我肯定养你，我养你一辈子。”
　　廉媚将谢陌落的手拿下，在其手背上落下一吻。
　　“你想什么呢，我是说你不养我，我就只好在外工作养你，我眼里可从来没有第二人的，你可别诬陷我啊。”
　　谢陌落抿了抿嘴，抱住廉媚：“……抱歉，我不该误会你的。”
　　廉媚伸手揉乱谢陌落的头发：“好了，我大人有大量，决定原谅你了，不过下次再犯，我就要收补偿了。”
　　谢陌落：“什么补偿？”
　　廉媚挑眉：“不告诉你，等你犯了我再告诉你。”
　　说罢牵着谢陌落往机场外走去。
　　谢陌落：“你怎么这样……诶，雪花还没出来呢？”
　　“笨蛋，”廉媚边走边笑道，“你就没发现我左手一直拖着你的行李箱吗？雪花把行李给我就走了，她现在可能都坐上车了。”
　　谢陌落往廉媚左手看去，拖着的确实是她的小行李箱。
　　谢陌落：“……我可能昨晚没睡好，今天脑子一直转不过来。”
　　廉媚叹了口气：“你智商这么低，以后还是抓紧我吧，别走一路被骗一路，丢死人了。”
　　谢陌落整张脸都皱了起来，一拳砸在了廉媚的手臂上：“说什么呢，我聪明的很，当年高考文化分第一！快六百分了！”
　　廉媚：“好汉不提当年勇。”
　　谢陌落嗯哼一声，攥紧了拳头，一记软绵绵的拳头又砸在廉媚手臂上。
　　“我是女子，不是好汉，我就提！”
　　廉媚佯作疼痛：“嘶，你蛮不讲理，你一拳下来，我手臂都粉碎性骨折了。谢陌落你完了，我要缠你一辈子。”
　　谢陌落被廉媚逗笑，软拳不停地打在她手臂上：“一拳一辈子，那我可要多打几拳，你数着，看你要缠我几辈子，我等你。”
　　廉媚：“啊啊啊……谢陌落，你要赔死了你！”
　　两人一路边走边闹回到家，跑车在地下车库停下，谢陌落开的车。
　　两人下车后谢陌落问道：“车你是怎么开去机场的？”
　　廉媚：“找的代驾。”
　　谢陌落：“……找个机会我带你去练车吧，不然这车白买了，本来就是给你买的。”
　　廉媚眨了眨眼：“我不需要，这车以后你开吧。”
　　谢陌落瞥了她一眼：“不方便。”这跑车也太装了，对她不合适。
　　廉媚无奈：“好吧，我找个时间去练车。”
　　自己会开，确实方便些。
　　两人走到公寓门口，谢陌落刚把房门打开，廉媚一只修长的手覆盖在她双眼上。
　　谢陌落疑惑：“你干嘛？”
　　廉媚推着她走进去，将客厅吊灯打开，神秘笑道：“我给你准备了个小惊喜。”
　　谢陌落笑了：“你都做了什么？”
　　廉媚将谢陌落推到客厅才放下手：“噔噔噔，我重新布置了一下，怎么样？”
　　整个客厅大体没变，但很多小细节变了，比如电视机两旁的架子上摆放了谢陌落的很多小照片和她以前获得过的小奖杯。还有廉媚不知道跑哪儿去找手艺人捏的小人，捏了好几个，有谢陌落的也有廉媚的，廉媚将它们两两放在一起。
　　最绝的是有一面架子墙，架子上有着谢陌落从小到大的生日照片，一年一张，拍摄地点永远是那个广场，被拍者则是每年长大一岁的谢陌落，这是她的成长见证。
　　看到这面墙，谢陌落有些惊讶：“这些照片你是从哪里拿到的？”
　　很多都是网上没有的，廉媚是从哪儿找到的？
　　廉媚“嘿嘿”笑了两下：“我去找岳父大人了，从岳父大人那儿拿的，只不过他不肯把照片给我，但好在他把图片发给我了，我就将它们都洗了出来。”
　　谢陌落有些感动，看着眼前那二十三张生日照，动心道：“你有心了。”
　　廉媚从背后抱住谢陌落，将下巴抵在她肩膀：“以后你的生日照，我帮你拍吧，我一定会苦练拍照技术，将你拍的超级显高显瘦和好看！”
　　谢陌落眸子里满是笑意，但她故意道：“什么意思？我以前的照片显矮显胖显丑？”
　　廉媚懵了：？她什么时候说过这话了？
　　谢陌落转身看见廉媚懵圈的样，“噗嗤”一声笑了出来，踮起脚尖一吻落在廉媚脸颊。
　　“走吧，你的改造不会只改了客厅吧，就这么点？别怪我瞧不上你啊。”
　　廉媚眨了眨眼，看着谢陌落往次卧走的背影，有些懊恼地挠了挠头。
　　血亏，刚刚但凡偏个头，就亲上了！真是气人！
　　“嗯？你把我房间改成猫猫房了？那我住哪儿？”谢陌落的声音从次卧门口传来。
　　廉媚迈腿走过去，正好看见谢陌落将在她脚边打转的小白猫抱起。
　　廉媚把猫扔下，不顾团团幽怨的眼神，牵着谢陌落走进主卧：“我们是妻妻，当然是要住一起啊。我把你次卧的东西都搬过来了，风格也是按照次卧摆放的，我在搬运你衣服时发现你的衣服有些放不下，便给你做个衣帽间。”
　　廉媚拉开一道门，按下门边的开关，衣帽间瞬间一片通亮，颜色搭配很简洁，但整体空间很足，还有配有鞋架和包包架。
　　谢陌落走到超大衣柜前看着那一件件摆放整齐的衣服，随意拿起一件意外发现都没什么褶皱。
　　谢陌落：“你烫了？”
　　廉媚点头：“我帮你搬衣服过来时，顺便熨了一下。”
　　她惊讶问道：“你全熨了？”
　　谢陌落的衣服可不少，要都熨了，那可是个大工程。
　　廉媚：“也没，就是有些衣服看它皱了才熨。你不要介意……”
　　谢陌落上前牵住廉媚的手，感动道：“我怎么会介意，辛苦你了，我很喜欢。”
　　廉媚轻笑道：“你喜欢就好，其实我刚开始还担心你不喜欢。”
　　谢陌落伸手抱住廉媚，抬眸看着她小声问道：“廉媚，你真好……你真的不会离开我？不去再去找别人？我要是有哪里做得不对，你可以直接指出来跟我说，千万不要跟我闹脾气，更不可以抛弃我，我——唔”
　　廉媚低头吻住了谢陌落喋喋不休的嘴，在谢陌落几乎快喘不过气时才松开她。
　　“笨蛋，你都不会换气吗？”廉媚打趣道。
　　“就你会……”谢陌落轻轻锤了廉媚一下。
　　“走吧，帮你整理一下行李，晚点我带你去外面吃饭。”廉媚牵着谢陌落走出衣帽间。
　　谢陌落乖乖地跟在她身后，嘴角的笑一直没下去。
　　这个主卧，她很喜欢。
　　布置主卧的人，她更喜欢。
　　晚上两人躺在床上，谢陌落跟廉媚说：“明天我母亲生日，你跟我一起过去吃饭。”
　　“啊，我都快忘了，我还没准备礼物，岳母大人喜欢什么？”廉媚坐起身道。
　　谢陌落轻笑了下，伸手握住廉媚：“就是不想让你操心那么多才一直没跟你说，东西我都买好了，明天我们一起去就行，我母亲不喜欢热闹，应该就只有我父亲母亲还有你我四人吃饭，所以你不用紧张，放轻松。”
　　廉媚眨了眨眼：“老婆，我突然想起我有样东西还没给你。”
　　谢陌落：“什么东西？”
　　廉媚翻身从床头柜里拿出一张卡，将其放在谢陌落手上，“上次我帮贺轻闻驱鬼，他给的一千万，一分没花。”
　　谢陌落瞬间将手收了回去，没收廉媚那张卡：“这是你辛辛苦苦赚来的，你自己留着花。”
　　廉媚耸肩：“你每个月给我那么多钱，我根本就花不完，我对钱没概念，你帮我保管吧。”
　　谢陌落：“……还是你自己拿着——嘶”
　　廉媚屈指在谢陌落脑袋上敲了一下：“傻不傻，给我花钱眼都不眨，我给你你反倒不敢要。”
　　谢陌落嗯哼一声，嘴角的笑漾开：“那我就帮你保管了，需要钱时就跟我说。”
　　廉媚：“好，我会的。”
　　谢陌落回来的这两天时间很紧，第一天带着廉媚去给谢母庆生，谢母虽对廉媚还不是很喜欢，但感觉没以前那么排斥了，两人也算是安安稳稳地在谢家待到晚上才辞别。
　　坐在跑车的副驾驶座，廉媚叹息道：“本来想给岳母大人推荐《甜蜜度假》，在她心里刷一波好感，但一想到岳母大人的心脏，我又不敢了。”
　　谢陌落笑道：“你可别，她心脏可经不起综艺里那些恐怖场景的惊吓。”
　　廉媚叹了口气：“算了，以后我有机会就多去岳父岳母面前刷刷脸，刷刷存在感，总有一天他们都会接受我的。”
　　要刷掉原主的形象，好难啊！
　　谢陌落：“辛苦你了。”
　　廉媚将脸凑过去，眸光熠熠：“既然你觉得我辛苦了，那有没有什么补偿啊？”
　　廉媚说罢，主动将脸递到谢陌落面前，闭上了眼。
　　谢陌落发出了几声轻笑，随后廉媚便在唇上感受到了柔软的触感，廉媚猛地睁开双眼，唇上的触感就消失了，谢陌落垂眸将车启动，往公寓开去。
　　“上次你吻我，这次轮到我了，扯平。”
　　廉媚靠在座椅上偏头看着唇角微扬的谢陌落，心里有些愉悦。
　　扯平是不可能扯平的，至少这辈子，都不可能扯平。
　　第二天，谢陌落带着廉媚在咖啡厅约了星聚娱乐的经纪人金晚来，仔细查阅合同后，在律师的见证下，廉媚成功加入星聚娱乐，成为星聚娱乐的旗下艺人之一。
　　谢陌落只有两天假，两天后廉媚去送机，两人在机场简单抱了一下后，廉媚便目送谢陌落渐渐远去的背影。
　　廉媚：唉，又要与团团相依为命了。
　　在家悠闲的待了几天后，廉媚接到了经纪人金晚来的电话。
　　“廉媚，你在哪？我现在来找你。我给你接了一部电影和一个综艺，你看你喜不喜欢。”
　　“哦，我在家等你吧。”
　　“行。”
　　不过半小时，门铃声响起。廉媚走过去将房门打开。
　　廉媚：“来这么快？”
　　金晚来：“我不喜欢拖延。”
　　金晚来走进房子，房子里的布置已经跟她上次来很不一样了，更显温馨、更甜蜜。金晚来笑了笑，廉媚跟谢陌落感情好，自然是最好的。
　　廉媚依旧是给金晚来倒了杯水：“说吧，找什么事。”
　　金晚来从公文包里拿出两份文件打开放茶几上：
　　“我暂时帮你接了一个综艺和一部电影。综艺是一个带狗的节目，狗的主人周末有事，你帮她带两天，这个节目一期有五位嘉宾，但你们都无需认识对方，因为你是把狗带回家，与其他四位嘉宾没有接触。另一部电影是一个大制作的电影，我只能给你接到里面一个出场不多但戏份挺重要的反派角色。你都可以看看。”
　　廉媚先是拿起综艺的文件，打开一看，名字叫《萌宠的周末》，她要带的是一条贵宾犬，从周五下午到周日下午，两天时间。不用与其他嘉宾有接触这点她倒是挺喜欢的，但是要把它带回家……
　　可是当看到那个六位数的酬劳，廉媚又有些心动。
　　廉媚先是给谢陌落打电话询问能不能在家拍摄，得到肯定答案后，又去次卧把团团抱出来问它能不能接受周末有条别人家的狗过来住两天，也得到了团团的同意后，廉媚才接下了这个综艺。
　　金晚来在一旁都看懵了，你问谢陌落她能理解，你问一只这么小的猫猫，它能知道你在说什么吗？
　　小白猫：哼，我当然知道！我聪明着呢！
　　而后拿起那个电影剧本，这是一部架空古装大制作电影《囚意笼》，金晚来给廉媚接的是一个反派角色施无岸，在里面掌管着天审司，心狠手辣，经她判决而丧命的人，足以绕皇城一圈。
　　就因为冬日大雪路边给的一碗馄饨，施无岸便开始为当今长公主卖命，是她最忠实的左膀右臂，做她最忠实的狗。长公主想夺取这天下，她便为她扫清所有障碍，即使背负天下骂名也在所不惜。
　　这是一个没有洗白的反派角色，她在电影里出场的戏份不多，但几次出场都将女主男主折磨得死去活来，让他们恨得牙痒痒的。反派一般会死，施无岸也不例外，在护送长公主离开的路上，她佯装长公主，死在了重兵围剿之下，随后被荒野抛尸。
　　廉媚看后心中百感复杂，这个角色毫无疑问是个反派，而且还是一个舔狗，舔到不能再舔，最后还舔死了，就离谱……
　　金晚来看廉媚这皱眉的神情，立马道：“你别看她这角色出场戏份不多，人设那么舔，可你要是能演好，绝对能吸粉！而且这个角色的表情动作不多，很适合你。”
　　廉媚心里有点想接，她翻来覆去看了好几遍，最后问道：“这角色有亲密戏份吗？”
　　金晚来听见廉媚这么问，松了一口气，笑道：“你放心，没有，除了一次牵手外，拥抱都没有。”
　　廉媚点头，那个牵手她看见了，就因为那一次的牵手，施无岸夜探男主府拿密报，最后被男主的暗器所伤，几乎丧命。
　　“嗯，这部电影和综艺我接了。”廉媚将剧本放下，朝金晚来笑道，“金姐，谢了，为我跑上跑下的。”
　　金晚来闻言，露出了真诚的笑：“你现在是我手下的艺人，你好，我才能好。廉媚，很高兴能和你一起工作。”
　　廉媚：“我也是。”
　　金晚来将一些注意事项跟廉媚一一说道，综艺是这周五就开始录制了，电影的主角还没全部确定，所以可能要等一段时间。
　　廉媚送金晚来离开后，坐在沙发上一边薅猫一边给谢陌落打电话，跟她细说这部电影。谢陌落听后也很赞同她去接，要是能演好的话，是个不错的开始，毕竟观众很吃深情人设。
　　两人聊了很久，谢陌落那边有人喊她了，两人才挂断电话。
　　时间兜兜转转就来到了周五下午，廉媚身着简单的休闲服，乘坐节目组的小车前往委托人胡小姐家里。
　　胡小姐因为国外有急事要出差，所以希望廉媚能帮她带两天狗。
　　廉媚笑着点头应下，然后问胡小姐狗狗呢，胡小姐也好奇，因为她家的狗狗一直比较热情，这会儿怎么不见踪影？
　　胡小姐和廉媚在卧室找到了那条褐色的贵宾犬，只见它窝在一旁的角落，一动不动地看着站在胡小姐身后的廉媚。
　　胡小姐蹲下朝贵宾犬热情道：“小公主，过来，有漂亮小姐姐哦。”
　　胡小姐转头跟廉媚道：“别看它是一位小女生，但它很喜欢漂亮小姐姐的。”
　　廉媚浅笑：“真巧，我家的小猫咪也是母的。”
　　贵宾犬·小公主一动不动：呜呜呜呜，我不敢过去啊！感觉好危险……
　　胡小姐看着贵宾犬疑惑道：“你这是怎么了？生病了吗？”
　　胡小姐正要走过去，就听见身后传来廉媚的声音：“小公主，过来好不好？”
　　廉媚话音刚落地，就见原本一直趴在地上的贵宾犬起身，大步跑到胡小姐面前，双臂一抬，抱紧了胡小姐的大腿，落下两行浊泪。
　　小公主：你不要丢下我，我不想跟她待两天啊！
　　小公主悄悄看向身后的廉媚，却没想到正好和廉媚浅笑的眼眸对上，整只狗抖了下。
　　交接仪式很简单，拿着主人准备好的狗垫和狗粮以及狗盆，牵着狗狗就可以走了。
　　廉媚牵着狗狗出门时狗狗频频回头，让人感受到它对主人深深的依恋，但它却不曾闹也不曾停下，而是乖乖地跟着廉媚下楼坐上了节目组的车。
　　司机问：“现在就回家吗？”
　　廉媚瞥了一眼隔壁乖巧坐在座垫上的小公主，摇头：“先去宠物医院，我带它去做个检查，顺便洗个澡。”
　　“好。”
　　这档节目组的人员不会干涉嘉宾的决定，他们只会当做哑巴，默默拍摄。
　　来到宠物医院，廉媚顺便让医生给它做了个全身检查，然后再带它去洗澡，很多动物都不喜欢做检查，往往会闹，但小公主很安静，很乖巧，非常听从兽医的安排，引得兽医频频夸赞。
　　等洗完澡吹干后，廉媚就将小公主带回了家。
　　一开门，就发现门后有一只小白猫蹲在地上，看见她们进来时朝她们甜甜的“喵”了几声，还冲摄影师的镜头招了招手。
　　廉媚牵着小公主走进来，向团团和小公主互相介绍：“小白猫叫团团，狗狗叫小公主，你们要一起相处两天，来，你们俩打个招呼。”
　　摄影师：“……”
　　你倒是一点都不把它们当作动物，这是在把它们当人介绍吗？
　　可团团却完全地理解了廉媚的意思，它迈着优雅的步伐，走到小公主面前，朝它伸出右爪子，可小公主有些呆，愣愣地坐在地上没动。
　　团团很是嫌弃地看了一眼小公主，然后举起爪子，一掌拍在小公主身上：“喵——”
　　傻狗，打招呼都不会。
　　廉媚将狗垫和狗粮放在地上，给摄影师拿了饮料，就将摄影师送走了。
　　在家里是不需要摄影师的，节目组已经在廉媚和谢陌落家可拍摄领域安置好了数台摄像机。
　　廉媚将狗垫狗粮狗盆放在客厅，然后招呼老住民团团和新租客小公主一起蹲坐在客厅听她训话。
　　“我的要求不多，只有四点：一，不要大吵大闹，尤其是在我睡觉的时候；二，不要给我拆家；三，不要给我掉毛，掉了自己扫干净；四，不要给我随地大小便。”
　　廉媚喝了一口水后对老住民团团道：“你等会儿带它了解一下我们家，顺便教它去哪儿上厕所。表现得好，明天我带你们出去玩，再给你们买些漂亮的衣服。”
　　一猫一狗坐着，乖巧应下。
　　“喵～～”
　　“汪～～”
　　廉媚挥了挥手让它们退下，团团一掌拍在小公主身上，让它跟着自己，然后就见小公主跟着团团来到厕所，而后又在主卧房门口猫言狗语交流了一番，最后来到次卧。
　　次卧异常漂亮，有漂亮的猫窝，还有很多玩具，连滑滑梯都有，猫粮更是丰富。简直就是猫中贵族的生活。
　　小公主惊讶了：“汪汪汪～～”
　　团团白了它一眼，想到廉媚带给自己的任务，便很负责地叼起一个小球，抛向小公主，小公主瞬间被小球吸引，追着去咬小球。
　　团团却不只是玩球，还让小公主陪它一起咬着一个大袋子来到客厅，随后跑到廉媚眼前，一爪子抓着廉媚的裤腿，一爪子指着那个大袋子。
　　廉媚正好叫了外卖，心情不错，便蹲在地上把袋子里那一套用具拿出来，是一套动物版的排球。中间架起网，有一个小球，规则很简单，你抛过来我打过去。
　　这还是几天前团团在家宅不住了，拖着廉媚外出买的，说是让两人在家都可以玩球，当时的廉媚笑而不语地看着团团，团团缩了缩脑袋，以为廉媚不会买，结果廉媚不但买了，还给它买了好多好玩的小玩具，让它高兴疯了。
　　廉媚：本是同根生，相煎何太急。
　　廉媚坐在一边，团团蹲在另一边，小公主则蹲坐在廉媚身边看着小球。
　　廉媚：“小公主你看着，我们俩给你示范一遍，等会儿你就跟团团玩。”
　　小公主眼睛一亮，很兴奋：“汪汪汪！”
　　‘好好好’
　　廉媚跟团团来回打了几把后就让位给小公主，让它和团团玩，廉媚一个人窝在沙发上玩手机，很快，门铃声响起，外卖到了。
　　一荤一素一汤，加一大碗白米饭。
　　廉媚刚坐在餐桌吃饭，小公主就“嗬哧嗬哧”的跑来蹲坐在廉媚椅子旁，张望着桌上的饭菜。
　　廉媚偏头问它：“你能吃吗？”
　　小公主猛地点头。
　　廉媚伸出手，小公主以为她想跟自己握手，便抬起一只爪子，结果还没碰到廉媚的手，就见廉媚的手在它面前摆了摆：“团团，拉走。”
　　小公主：？
　　突然后背遭到一击，小公主转头，只见团团向它招手：“喵～～”
　　小公主不明所以，跟了过去，就见团团咬住它的狗粮，将袋子撕开，然后倒在狗盆里，推到小公主面前。
　　“喵喵喵～～”
　　‘傻狗，这才是你的食物。’
　　小公主眨了眨狗眼，乖乖趴在狗粮面前，一口一口吃着狗粮。
　　团团白了它一眼，起身往次卧走去。
　　“汪”
　　小公主看见团团要走，连忙爬起来问它去哪儿。
　　“喵”
　　团团迈着高贵的步伐，理都不理它。
　　小公主狗粮都不吃了，跑去追团团，然后次卧的摄像头就拍到，团团让小公主帮自己咬着一袋猫粮，它拖着自己的猫盆来到客厅，然后将猫粮倒在猫盆里，和小公主一起在客厅吃晚餐。
　　这是怕小公主孤独，特意陪它的吧。
　　气氛一度十分温馨，廉媚在餐桌吃晚饭，一猫一狗在客厅吃猫粮狗粮。
　　廉媚吃饱喝足，还给它们两个的猫盆狗盆续上水，让它们也喝点水。
　　吃完晚餐后，小猫带着小狗咬着猫盆狗盆去厕所冲洗干净，简直智慧到不像话，但凡小公主犯愚蠢时，都会遭到团团的一记拳头警告。
　　“喵——”
　　‘傻狗，你给我聪明点，别犯蠢。’
　　廉媚看它们俩这么省心，心情很是不错，坐在沙发上打开电视，找到谢陌落演的某部网络小甜剧看了起来。
　　“来，坐我旁边来。”廉媚招手，一猫一狗乖巧地趴在她左右。
　　三双眼齐刷刷地看着电视剧，小公主明显比团团耐得住，趴在沙发上一动不动地看着，但团团不一样了，没看多久脑袋就左右摆动，被廉媚抓起薅了又薅。
　　“仔细看，我老婆的剧，你敢不赏脸？”
　　团团：“喵——”
　　‘你老婆又不是我老婆，我想看动画片，不想看人类电视剧……’
　　廉媚：“反抗无效，你给我老实看。”
　　团团沉默，而后默默给了无辜的小公主一拳，小公主整只狗都懵了。
　　“汪——”
　　‘你打我干嘛啊？’
　　“喵——”
　　‘傻狗，这有什么好看的？你看得懂吗你？’
　　小公主皱起一张小狗脸，委屈极了。
　　呜呜呜，这就是你打狗的理由吗？
　　手机铃声响起，廉媚后知后觉的想起自己忘记给谢陌落打电话了，立马掏出手机，同意了谢陌落的视频申请。
　　廉媚一张笑容灿烂的脸显现在视频里：“老婆，你现在才吃晚饭啊？”
　　谢陌落显然是在酒店里，她正在吃晚饭，“嗯，今天我的戏份多，所以走得晚，你和团团都吃过了吗？”
　　廉媚抱起团团，让团团也在视频里露脸，团团非常乖巧，还朝手机摆了摆手，
　　“我们都吃过了，对了，今天家里来了一位新成员，给你介绍一下。”
　　廉媚放下团团，朝一旁一直张着狗头看着手机的小公主招手：“小公主，过来，给你介绍一下我老婆。”
　　视频里传出谢陌落笑哭的声音：“哈哈哈哈，你这样说，它听得懂吗？”
　　廉媚点头，抱着小公主给谢陌落看：“当然听得懂，狗也是很聪明的，人类说什么它其实都懂。来，小公主，敬礼。”
　　小公主眨了眨眼，双腿站在沙发，一手弯曲敬礼，有模有样。
　　“哈哈哈哈哈，看来还真挺聪明。”谢陌落在手机里笑个不停。
　　团团不服，扒拉着廉媚也要敬礼，廉媚只好抱起团团，让团团也朝手机敬了个礼。
　　谢陌落：“好好好，团团也会做，小公主也会做，你们俩都很聪明，很棒。”
　　“喵——”
　　“汪——”
　　家里顿时人声猫声狗声响成一片。
　　廉媚：“控制分贝，超过夜间分贝，我就把你们送去派出所。”
　　一猫一狗：“……”
　　“喵——”小小声。
　　“汪——”小小声。
　　一猫一狗互相趴着，你小声地叫，我小声地应，玩得不亦乐乎。
　　夜深人静，廉媚洗好澡后告诉小公主它睡觉的地方，又把团团拎到它的猫窝，最后灯一关，廉媚回主卧睡觉去了。
　　整个房子都安静下来。
　　夜半三更，狗窝传来细碎的声音，小公主慢慢站了起来，它睡不着……
　　它不停地在客厅走来走去，又不敢咬东西，它便蹲坐在地上张望着次卧的方向，最后轻轻地朝次卧走去，意外地发现房门没锁，小公主悄悄打开门，结果就发现团团静静地站在门后，一双黑溜溜的大眼睛看着它。
　　小公主：？！！吓死狗了！
　　“喵——”
　　团团小声地叫了一声，‘大晚上的你要干嘛？’
　　“汪——”
　　小公主低声回道，‘我睡不着……’
　　团团白了它一眼，走过去给它一拳后朝它招了招手，小公主屁颠屁颠地跟上，随后团团的一顿操作，直接把不谙世事的小公主给惊到了。
　　只见团团先是去电视前将开关键打开，然后等电视机亮起后拼命地对着遥控器就是一顿按，把声音调小，然后再换台，换到自己想要看的动画片《猫和老鼠》。
　　团团坐在沙发上朝傻愣在地上的小公主招手。
　　傻狗，快来，有好看的！
　　小公主听话地跳上沙发，趴在团团身边，跟它一起看《猫和老鼠》。
　　渐渐地，一猫一狗都要看入神了，毫无睡意可言。
　　“啪嗒”
　　客厅突然一片通亮，沙发上的一猫一狗猛地哆嗦了一下，颤颤巍巍地朝旁边望去，只见廉媚单手撑墙，朝它们俩抬了抬下巴，嘴角缓缓勾起。
　　“大晚上的，看动画片怎么不开灯呢？多伤眼睛啊。”
　　作者有话说：
　　【团团不是一般的猫，特别通人性，还通灵哦～】
　　又是一个超级超级大肥章！
　　《囚意笼》纯属作者瞎编
　　《萌宠的周末》周末帮人带宠物这个模式参考于《萌主来了》
　　感谢在2022-03-13 14:53:09~2022-03-14 17:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：竹筷子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：重度失忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cat大人、梦游 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林苡问、竹筷子、今天小说更新了吗？ 10瓶；天黑请闭眼 9瓶；压榨所有作者、杨冰怡我老婆 5瓶；茶山的麋鹿 2瓶；明山、小魔君、星河灿烂、siwei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、贪婪的骗子（16）
　　客厅的气氛瞬间尴尬起来, 三双眼睛来回相望，最后团团给了小公主一脚，示意它赶快滚回它的狗窝去睡觉, 然后熟练地跳到电视机前, 按下开关键，电视关了。
　　廉媚靠着墙双手抱臂, 眉毛微挑：“别啊，继续看啊, 免得说我虐待你们，大晚上的, 连个动画片都不让你们看。”
　　一猫一狗：“……”
　　如果你说“大晚上的”这四个字时, 能不那么阴阳怪气，我们就信了。
　　小公主滚回自己的窝装死睡觉, 团团则是飞快地窜进次卧，整个客厅眨眼间就只剩下廉媚一人。廉媚耸耸肩，接了杯水喝完，便回到主卧继续睡觉。
　　她可是让它们继续看的, 它们不看，这可不关她的事。
　　第二天太阳当空照时, 廉媚才揉着惺忪的眼睛从主卧出来，一开门就发现门口蹲坐着一猫一狗。
　　“喵喵喵……”
　　‘逛街买衣服！逛街买衣服！’
　　“汪汪汪……”
　　‘对！对！对！’
　　廉媚打了一个哈欠, 越过一猫一狗走进厕所：“知道了, 等会儿就带你们外出。”
　　“砰”厕所门关上, 紧接着传来洗漱声。
　　小公主高兴的不停蹭着团团, 都快把团团逼到墙壁上去了。
　　团团翻了个白眼, 凭借良好的弹跳性, 一下子就跳过小公主, 往客厅跑去。
　　“汪汪汪……”小公主看见乐了，以为团团在跟它玩，立马撒开腿去追团团。
　　团团：……这傻狗，大早上的精力可真旺盛。
　　等廉媚洗漱完且换好衣服，便难得做出一副主人模样，拿出猫盆狗盆给它们倒上猫粮狗粮，然后还给它们装上自动添水器，让它们能边吃边喝水。
　　“吃吧，吃完我带你们出去。”
　　团团和小公主默默在那里吃着自己的食物，不过吃完后依旧是它们自己去洗碗。
　　廉媚在手机搜索最近的宠物商城，等一猫一狗蹲在她面前时，她拿起牵绳给它们套上。带宠物外出，还是要系上牵绳的。
　　“走吧两位小美女，带你们去买漂亮的衣服。”
　　“喵～～”
　　“汪～～”
　　一猫一狗兴奋地撞了一下，围在廉媚脚边打转，
　　因为廉媚已经跟节目组打过招呼了，所以等她们走到小区外时，节目组的车就已经在外面等她们。
　　司机问：“去哪儿？”
　　廉媚摸着左右的一猫一狗，道：“缘你火锅店，我还没吃午餐。”
　　“汪……”
　　小公主眼睛亮起，趴在廉媚腿上，眨巴着自己的大眼睛。
　　“啪”
　　团团一拳砸在小公主的狗头上。
　　“喵喵喵——”
　　’傻狗，都说了你不能吃，吃个屁啊你。‘
　　“汪～～”
　　小公主小声哀怨着，听起来格外凄凉。
　　廉媚看不下去了，左手抓起猫爪，右手抓起狗爪，将两只爪子交叠放在一起。
　　“来，握手言和，以后你们俩就是好朋友了，要学会包容对方，知道吗？”
　　小公主可怜兮兮地看着团团，团团冷哼一声后点头应下，小公主立马不愁了，又开心地叫了起来。
　　廉媚：……这两个小傻子，都挺好哄。
　　车在“缘你火锅店”前停下，廉媚牵着一狗一猫走进火锅店，身后还跟着一个摄影师。
　　节目组已经跟店家取得联系，可以在店内拍摄。
　　“您好，欢迎光临‘缘你火锅店’，请问是几位？”一位长相清秀的前台微笑问道。
　　廉媚转头看向跟拍摄影师，摄影师小声说自己吃过了，廉媚这才转回头对前台道：“你好，就我一位，能带猫猫狗狗进去吗，它们很乖，不会乱走乱叫的？”
　　前台微笑：“可以的，只要您能将它们牵好，请跟我往这边走。”
　　廉媚跟着前台走到一个小隔间，大概是四人座的样子，两张小沙发，中间一张桌子。
　　廉媚在服务员递来的单子上钩了些自己想吃的，然后就让服务员送来两个盘子，在盘子上倒上水，给猫和狗喝。
　　菜很快被送上来，火锅飘香四溢，廉媚一人吃的贼香。她对面坐着一猫一狗，都眼巴巴地看着廉媚，却半个字都不敢叫。
　　‘唉，人类的食物实在是太香了，它们怎么就不能吃呢，气人……’
　　不过好在廉媚这顿火锅没吃多久就吃饱了，她擦净嘴，自费结账后牵着团团和小公主回到车上。
　　司机问：“去哪儿？”
　　廉媚：“宠物商城”
　　司机启动，没过多久，小车在宠物商城大门口停下，司机对廉媚道：“我在停车场等你，你看你什么时候要走，发消息跟我说就行，我再把车开到门口接你们。”
　　廉媚想了想：“今天正好有空，我打算等会儿逛完街，再带它们去外面散散步，我们自己就可以了，不麻烦您了。”
　　司机愣了一下：“也行，不过如果你需要我来接，记得给我打电话。”
　　廉媚点头：“好的，谢谢。来，团团小公主，送人家师傅一个飞吻。”
　　小公主立马双腿站立，爪子在嘴上拍了一下，团团瞥了小公主一眼，然后做了一个相较标准的飞吻。
　　两个飞吻把司机都萌化了，当场摸了摸猫猫狗狗的头，笑得一脸开心。
　　司机开车走后，廉媚在摄影师的拍摄下牵着团团和小公主走进“宠物商城”。
　　跟着一楼门口硕大的指示牌，两人一猫一狗直奔三楼的服装天堂。
　　“哇哦”
　　琳琅满目的宠物服装让廉媚眼前一亮。
　　“喵喵喵！”
　　“汪汪汪！”
　　团团和小公主都兴奋起来。
　　啊啊啊啊，衣服都好漂亮！
　　一猫一狗对视一眼后，齐刷刷地抱住了廉媚的大腿，眨巴着大眼睛卖萌。
　　廉媚揉着两宠物的脑袋：“放心，衣服跑不了，说给你们买就会给你买的。”
　　廉媚拖着两条挂着“重物”的腿走进了一家猫狗服装店。
　　“下来，自己去挑选，记得不能咬人家的东西，选中就喊我去看。”廉媚拍着猫猫狗狗的头吩咐道。
　　一猫一狗立马撒开爪子，在牵绳可控范围内，挑选着自己喜欢的衣服。
　　“喵——”
　　“汪——”
　　喵叫狗叫一直没停过，廉媚感觉自己脑袋要炸了。
　　尼玛，你们俩干脆叫我把这家所有款式买下来得了，还省的你们叫。
　　最后廉媚先给团团在猫猫服装区买了十件衣服，又在狗狗服装区给小公主买了十件衣服，一猫一狗都很高兴，穿着新衣服就不肯脱。
　　廉媚笑着的揉了揉它们的头，在买单时写上地址，让店家送货上门。
　　猫猫狗狗的衣服选的都是舒适、亲肤、透气的。
　　团团穿着一件蓝色的卫衣，小公主则要娇俏得多，穿着一件白色蕾丝裙，四处围着廉媚脚边打转。
　　廉媚跟猫猫狗狗在宠物商城呆了蛮久，不但买了衣服，还买了很多小饰品和玩具，幸好都可以送货上门，不然廉媚肯定不会买那么多的，提都要提死。
　　廉媚牵着团团和小公主走出“宠物商城”，随意在街上走着，看见有商店还去商店买了两瓶饮料，其中一瓶递给摄影师。
　　“您也喝点水吧，跟我走一路也挺累人的。”
　　摄影师有点惊讶，没想到廉媚这般平易近人，接过时还发现廉媚已经细心的帮他扭开了瓶盖。
　　“谢谢。”
　　摄影师真诚道，他们这个行业，每天扛着摄像机追着嘉宾跑，有时饿一天肚子都是常事，可廉媚不一样，不但吃饭时会问他要不要吃，买水都不会忘记他，让他非常感激。
　　廉媚带着一猫一狗坐在路边的树下石凳上，喝着水看着街道来往的车辆，跟猫猫狗狗嘱咐道：“路上车多人多，你们别乱走。”
　　一猫一狗齐齐点头，张着脑袋望着嘈杂的街道和步伐匆匆的行人。
　　“啊——偷小孩啦！人贩子偷小孩了！”带着哭腔的嗓音传进耳力超群的廉媚耳朵里。
　　廉媚抓着饮料瓶站起来朝声源处望去，只见远处有一个妇女在奋力追着一个抱着小孩戴口罩的男子。
　　廉媚瞬间神经紧绷，将两只动物的牵绳递给还不知情的摄影师，道：“有人贩子偷小孩，我去追，你帮我看着它们。”
　　摄影师闻言瞪大了眼睛，回过神时，就见廉媚跑远的身影。
　　“喵喵喵——”
　　“汪汪汪——”
　　一猫一狗同时发出凄厉的叫声，努力想要挣脱掉摄影师手上的牵绳。
　　摄影师被这突如其来的厉叫声吓到，手松了一瞬，团团和小公主趁机挣脱掉束缚，闻着廉媚的气味撒腿跑去。
　　摄影师也慌了，整件事已经彻底失控。他连忙将手中的饮料随意扔在一旁，扛着摄像机跟着猫狗跑。
　　妇女的体力远不如人贩子，很快便被人贩子甩远，廉媚追了上去，在经过妇女时道：“我去追他！”
　　妇女已经泣不成声，满脸泪痕，边努力甩手用力跑边朝廉媚的背影哭喊道：“他有刀，你注意安全。”
　　路上人不多，而且很多人都没反应过来，等反应过来后，也纷纷去追那人贩子。
　　那人贩子显然有团伙，只见他目标明确，就是要朝一个停在偏僻小路上的面包车跑去。
　　只是不知道是不是人贩子这次暴露的太明显，且廉媚已经快追上人贩子了，所以那辆面包车没等人贩子跑到，就猛地将车启动跑远了。
　　人贩子显然也震惊了，他边奋力奔跑边扭头往后看，只见廉媚离他的距离越来越近，并且在两人的身后，还有一群路人在追着他。
　　在横穿马路时，似乎是为了拖延廉媚的速度，人贩子咬牙将手里哇哇大哭的小孩用力往旁边的车道一甩。
　　娇小无助哇哇大哭的小孩就这么在众人面前划过一道弧线，往车道飞去。
　　远处的小孩母亲看见后，瞳目撕裂：“不——”
　　所有看见这一幕的人心都提了起来，害怕地看着那个被甩出去的小孩。
　　“砰——”
　　在小孩快被摔在地上前一刻，一个矫健的身姿猛地蹬脚，伸出双臂，接住了小孩，并在落地前将小孩快速放在自己怀里，但那人却重重地摔在了粗糙的马路上。
　　“吱——”正常行驶的小轿车车主显然被吓到，猛地踩下刹车，在距突然窜出来的女子不足一米的地方刹住了车。
　　车主被吓得不轻，缓过神后打开车门就打算将那女子大骂一顿，结果只见那女子从地上快速爬起，把怀里的小孩放在他车盖上，对他快速道：“小孩你帮忙看着，我去追人贩子。”
　　车主惊讶的长大了嘴：她说什么？人贩子？！！
　　“哇哇哇——”小孩响亮的哭声在他车盖上响起。
　　他来不及反应，就见对面有一群人朝他跑来，众人围着他的车，而后一个满脸泪痕的妇女跑到他车前，抱起小孩大肆哭泣。
　　小孩和妇女的哭声在这条马路上格外响亮。
　　“快去！快去帮那个女生！她一个人追人贩子！人贩子手上有刀！”
　　突然，人群里有人大喊道。
　　众人猛然惊醒，立马撒腿往廉媚消失的方向跑去，心里都在为那位勇敢的女子祈祷。
　　千万不要出事！千万不要出事！
　　而他们所祈祷的女子此时正站在一个无人的小巷子里，冷眼望着站在巷子里的人贩子。
　　人贩子手握锋利的尖刀，他身后是一条褐色的贵宾犬，身前是一只浑身炸毛的小白猫，而廉媚正站在贵宾犬后，一步步朝他走来。
　　人贩子手握尖刀，不过沉思一瞬，就握着尖刀朝小白猫方向跑去，面目可憎。
　　谁敢挡他路，他就杀谁！无论是人还是动物！他是绝对绝对不能被抓住的，人贩子被抓，一辈子就出不来了！
　　“喵——”
　　团团看见人贩子要从它这边逃跑，猛地发出来凄厉的猫叫声，朝人贩子扑去。
　　人贩子眼神狠戾，手握尖刀，对准小白猫用力刺去。
　　“喵——”
　　“砰——”
　　人贩子手上的尖刀还没刺到小白猫，就被一记重踢狠狠踢飞，重重的踹到一旁白灰墙上，老旧的墙壁瞬间被震得落下不少灰，落在人贩子那面部扭曲的脸上，只一瞬，人贩子便闭上眼，浑身脱力，滑落下去。
　　白灰墙随着人贩子的滑落，露出了一行血迹。
　　人贩子的血。
　　“啊——”
　　跑过来的人群中有人看见倒在墙角生死不明的人贩子，以及白灰墙上鲜明的血迹，忍不住发出尖叫。
　　听见尖叫声的廉媚缓缓转头，望向人群，眼神淡漠。
　　人群瞬间安静下来，沉默地回望着廉媚。
　　没有一个人朝她走去，仿佛她跟人群隔开了。
　　“她抓到人贩子了！”一个清脆的童音响起，沉默的人群猛地从沉默中惊醒。
　　对！她抓到人贩子了！是她抓到人贩子的，他们凭什么这么对她，凭什么这么对一个拼出命去救小孩，去抓人贩子的英雄？
　　很多人瞬间羞愧不已，为自己刚刚的冷漠，为自己刚刚的害怕。
　　摄影师扛着摄像机挤进人群，朝廉媚跑去，站在廉媚面前焦急问道：“廉小姐，你没事吧？”
　　廉媚摇头：“没事。”
　　警笛声和救护车响起，很快，警察和医生围了上来，要带走廉媚问话。
　　而此时，抱着小孩的妇女跑了过来，她双目发红，抱着小孩直直给廉媚跪下，廉媚飞快往旁边一躲。
　　“不用这样。”
　　妇女泣不成声：“是你救了我女儿！谢谢！真的谢谢！”
　　一旁将人贩子抬上担架的护士余光瞥见一旁的地上有血珠，她顺着望上去，只见廉媚的左手在滴血。
　　“你的手受伤了！”护士跑到廉媚身边道。
　　廉媚摇头：“没事。”
　　一旁的警察也发现了廉媚左手受伤了，抓着廉媚不让她躲，护士小心将廉媚的衣袖往上卷，只见她左手臂已经不可直视，满是血痕，而且还不停地有血冒出，顺着她的手臂往下滴落。
　　“嘶——你这是怎么弄的啊！这么严重怎么都不说？”护士惊讶道。
　　“喵——”
　　“汪——”
　　猫猫狗狗围着廉媚转，都发出哀转的叫声。
　　原本给廉媚下跪的妇女已经被警察扶起来了，她此时看见廉媚血迹斑斑的手臂，再一次感动的哭了起来。
　　“呜呜呜，人贩子把我女儿重重扔到马路上，是她扑身救了我的女儿，我女儿的命，就是她救的！她是我女儿的救命恩人！”
　　一旁的护士和警察闻言都震惊地看着廉媚，此时已经有不少人认出廉媚了。
　　跟廉媚站的最近的警察佩服道：“廉媚，你又见义勇为了。”
　　前段时间上热搜的廉媚见义勇为事件他们警局的人都看了，也认识了廉媚这张脸，可没想到这才没过多久，他们就见到真人了，在又一次见义勇为事件上。
　　护士拖着廉媚去包扎，廉媚走前踌躇了一下，问警察：“我会坐牢吗？”
　　这是她的养老世界，她最后一次有记忆的穿越，她不想她因命案而进牢里，更不愿她和谢陌落就此分别。
　　以前的她无所畏惧，但现在她有了牵挂，有了想在人间生活一辈子的想法，她很珍惜。
　　警察摇头：“巷头有监控，你放心，不会让你背负责任的。”
　　廉媚点点头跟着护士去包扎伤口了，一猫一狗还有摄影师紧跟其后。
　　在廉媚去医院检查医治时，一则#廉媚勇抓人贩子#在大众自来水中，渐渐爬上热搜。
　　很多不知情的网友看见这条热搜，立马点了进去。
　　人贩子是每个人都极度痛恨的！他们毁了无数个原本幸福美满的家庭！他们毁了被拐小孩原本健康灿烂的人生！
　　热搜点进去，看到是一则监控录像，视频是在大马路上，车辆来来往往，有一男一女横穿马路，前面那个男人手里似乎抱着什么东西，只见他穿过马路后扭头看了身后紧追不舍的女子一眼，然后猛地将手里的东西往马路中央甩去，这时网友们才发现那个东西原来是一个年幼的小孩！
　　是一条人命！
　　网友们都瞪大了眼睛，期盼小孩千万千万不要被摔在地上，而此时，不远处正极速开来一辆小车，网友们的心都提了起来，呼吸都暂停了，狠咬后槽牙死死地盯着视频。
　　时间不过一瞬，一个矫健的身姿飞扑而来，一个女子双臂伸直，接住了那个被摔出去的小孩，还在落地那一刻，把小孩护在自己怀里。
　　女子重重地摔在地上，极速开来的小车朝女子开去，幸好在距女子不足一米的地方刹住车。
　　这时所有的网友都呼出一口气，整个人都很震惊。刚刚那一幕太过惊险，要是没有女子，小孩绝大可能会遭到不幸，而若是小车没及时刹住车……那就是两条人命！
　　女子爬起将小孩放在车盖上时，有网友认出了这就是廉媚。
　　网友瞪大眼睛：廉媚又见义勇为了！
　　幸好碰到她，幸好救下小孩，幸好司机止住车……
　　很快，热搜爬到高位，被更多网友看见。此时的情况跟上回完全不同，那个视频的真实性不容置疑，那个场景的危险性不容置疑，廉媚的善心更不容置疑。
　　很多人都很关注后续发展，实时里不少小巷的见证者都在用自己拍摄到的图片和文字来表达对廉媚的敬佩。
　　很多人发布的照片里，都是廉媚站在小巷子里，一猫一狗在其左右，她的面前躺着是一个生死不明的男子，白灰墙壁上是无比显眼的血痕。
　　虽然很多人都站廉媚那边，但当照片出来时，却有极少部分网友觉得廉媚太凶残了，觉得廉媚已经把人弄死了，觉得廉媚手上沾上了血腥，是个已经背负人命的人了。
　　这些言论很快被网友们给冲了。
　　【你们圣母！你们善良！你们有考虑过被拐父母的痛吗？你们心疼人贩子指责英雄的时候，你们的心不会痛吗！】
　　【你们躲在键盘后，用文字去指责一个差点为救小孩而送出生命的英雄时，你们知不知道会让见义勇为的英雄寒心啊！】
　　【滚！人贩子就该死绝！你们这些在网络上随意指责英雄的人就该判刑！】
　　而此时，正在Z市影视城拍戏的谢陌落还毫不知情，她正在跟仙侠剧女主讨论在女主跟她发生争执时，她用什么表情比较好。
　　“陌落姐！”雪花一脸慌张地跑到谢陌落面前，打断她跟女主的讨论，
　　谢陌落皱起眉头：“什么事这么急？没看见我在跟寒姐说话吗？”
　　雪花来不及道歉，直接把谢陌落的手机塞给她：“廉媚救小孩抓人贩子了！”
　　谢陌落懵了，飞快夺过手机，在热搜前排就看见了#廉媚勇抓人贩子#，点进去一看，那个最上面的视频差点把她的魂吓没。
　　“给廉媚打电话了没？”谢陌落颤抖着手点开通讯录，边找边问道。
　　雪花摇头：“还没？”
　　谢陌落在通讯录找到廉媚，立马拨通电话，结果电话里头的手机已关机，谢陌落瞬间急哭了。
　　她跟女主道了个歉后就跑到角落去给廉媚打电话，廉媚的手机一直是关机，直到有一个陌生电话主动来电。
　　谢陌落心里仿佛知道那是谁，她划下接听键，声音颤抖道：“喂？”
　　电话里头果然是廉媚温柔的声音：“是我，我没事，你不用担心，我手机没电了，没接到你的电话。”
　　廉媚声音响起时，谢陌落一直强忍的泪珠终于止不住地落下。
　　她靠着墙蹲在地上崩溃，强压着哭声道：“廉媚！为什么！为什么你总是这样！你救人时能不能考虑一下你还有老婆！你能不能考虑一下我！要是你有个好歹，你让我怎么办？”
　　视频里真的，就差那么一点，就差那么一点就撞上去了，要是司机没有及时刹住车，后果她根本不敢想！
　　“廉媚……你说过你永远不会离开我，你说的你要陪我一辈子的！”谢陌落伸手捂着脸趴在自己膝盖上，声音一顿一顿的。
　　这样压抑的哭声，让在医院刚包扎好手臂独自一人坐在病房里的廉媚垂下了头，声音低哑道：“……对不起。”
　　她宁愿被谢陌落大骂，也不愿听见谢陌落如此隐忍地哭泣。
　　可如若事情重来一次，她也许还是会选择救人，因为她不救，可能那个小女孩就会永远地离开她的母亲。
　　之前的她有轮回的机会，可普通人没有，她们的生命只有一次，没了就真的没了，不会有重来一次的可能，每条生命都极其珍贵。
　　谢陌落明显被吓到了，廉媚便一直陪着她，直到警察来找她，廉媚才和谢陌落断了电话。
　　“巷头的监控视频调出来了，你无须担负任何责任，而且那人贩子已经清醒，并无生命危险，我们同事正在对他进行审问，势必会抓到他的同伙。对了你放心，你这完全属于见义勇为，晚些时候，我们警局还会对你的见义勇为行为进行奖励。你现在可以离开了，需要我们送你回家吗？”
　　廉媚摇头：“不用了，我自己回去就好，谢谢。”
　　廉媚走出病房，一直守在病房前的摄影师和猫猫狗狗便围了过来。
　　廉媚对摄影师道：“我没事了，我们走吧。”说罢提着一袋医生开的药往医院外走去。
　　摄影师牵着团团和小公主跟上廉媚。
　　廉媚刚走出医院，就在门口看见了节目组的车，摄影师解释说廉媚救小孩抓人贩子这事节目组已经知道了，所以派车来接她。
　　廉媚坐在后座，左右分别坐着团团和小公主，这会儿大家都很沉默，谁也没想到今天会遇到这些事。
　　廉媚伸出没受伤的右手抚着小公主和团团的头，夸赞道：“你们今天都很棒，把坏人抓到了，你们俩是最勇敢的动物！我为你们骄傲。”
　　“喵——”
　　“汪——”
　　团团和小公主听见廉媚的赞语，都小声叫了声，看上去比之前有精神多了。
　　摄影师将廉媚送到家门口就走了，廉媚牵着一猫一狗走进家门。
　　此时天色已黑，廉媚感觉自己也有些疲劳了，她先是找到猫粮狗粮给团团和小公主倒上晚餐，然后又给它们续上水，自己便拿着睡衣裤去浴室洗澡了。
　　今天有些累，犯困，想睡觉。
　　廉媚匆匆洗了个澡就回房间睡下，深夜，她感觉有人在摸她的手臂。
　　廉媚眼睛都没睁开，伸手用力一把抓住了那人。
　　“嘶……是我。”熟悉的声音传来，廉媚猛地睁开双眼，只见谢陌落坐在她床边，红着眼睛看她。
　　廉媚连忙坐起，问道：“你怎么回来了？”
　　谢陌落坐在床边，抬起廉媚受伤的左手臂细细查看：“我跟你挂了电话我就买了最近的一班飞机飞回来了。”
　　廉媚惊讶：“那你那些戏怎么办？”
　　谢陌落红着眼瞪她：“还说什么戏不戏的，现在不是你更重要吗！“
　　廉媚：“可……我没事啊，不用为了我耽误你拍戏的进程。”
　　谢陌落泪水在眼眶打转，她抬起廉媚的左手臂道：“还说没事，这纱布都湿了！你就是这样照顾自己的吗？”
　　廉媚笑了下：“我刚刚洗澡了，可能不小心沾湿一点，没事的。”
　　谢陌落用手指戳了下廉媚被包扎的手臂，结果廉媚什么表情都没有：“你看，真没事。”
　　谢陌落不信，找出医药箱，小心翼翼地把廉媚手臂上的纱布拆下，等拆完后她才第一次直面廉媚那整条手臂的伤痕，还因为沾水，有些伤口都泛白了。
　　谢陌落顿时垂下眼帘，在眼眶打转泪珠止不住地滴落下来，砸在廉媚受伤的手臂上。
　　廉媚抿了抿唇努力打趣道：“老婆，泪水含有大量的盐分，滴在我手臂上，这是你给我的酷刑吗？”
　　谢陌落吸了吸鼻子，没有理会廉媚，探身拿过纸巾将泪水擦干，然后轻轻地给廉媚擦药，擦完药后小心翼翼地包上干净的纱布。
　　等谢陌落包扎完，廉媚用没受伤的右手揉乱谢陌落的头发。
　　“放心，我真没事，你别担心了。”
　　谢陌落低着头，将东西全部收拾好，提着医药箱就要走，结果刚站起就被廉媚伸臂拦住拉进怀里。
　　谢陌落低着头声音嘶哑道：“你干嘛？放开我。”
　　廉媚横在谢陌落腹部的手臂纹丝不动，她将自己的下巴放在谢陌落肩上，声音带着些倦意。
　　“老婆，当时救人的时候，我脑海里浮现的人，是你。无论什么时候，我想起的人，永远是你。老婆，我是为你而来的啊。”
　　廉媚的话在谢陌落耳畔响起，让她瞬间潸然泪下，她抬起头，转身看着廉媚略显疲倦的脸，不管不顾地抬起下巴吻了上去，四唇相印那一刻，谢陌落知道她想要什么。
　　“廉媚，我爱你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-14 17:10:50~2022-03-15 17:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：重度失忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹筷子、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五行缺钱 40瓶；十八、林苡问、拾柒、闲庭 10瓶；今天小说更新了吗？、X.K.M 5瓶；666 4瓶；cat大人 3瓶；星河灿烂、大大注意休息、白执事星、谪粲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、贪婪的骗子（17）
　　第二天早晨, 秋日的暖阳懒洋洋地洒进主卧，柔软大床上，廉媚闭眼伸了个懒腰, 手往右边一搭, 空空如也。
　　本来谢陌落向来是睡在廉媚左手边的，但昨晚谢陌落怕睡觉途中不小心压着廉媚的左手臂, 便要求睡在右边。
　　廉媚从床上爬起，发现同床人不见踪影。
　　“起得这么早？昨晚拍完戏就赶夜班机回来都不累的吗？不科学啊。”
　　廉媚踩着拖鞋推开主卧门走了出去, 在客厅沙发上找到了她想见的人。
　　只见一猫一狗齐齐趴在沙发上，沙发旁的地上有着数个袋子, 里面都是昨天下午廉媚在“宠物商城”帮团团和小公主买的衣服。
　　谢陌落此时正在帮小公主穿衣服, 是一件粉色的背带衣，而一旁趴在的团团已经套上了一件绿色的背带衣, 跟小公主那件款式很像，就颜色不一样。
　　“喵——”
　　‘早上好’
　　看见廉媚出现在客厅，团团礼貌性地问了个好。
　　“汪——”
　　趴在沙发上的小公主也发现了廉媚，叫了声。
　　谢陌落抓着小公主的手从衣服里扒拉出来：“可算是穿好了。”
　　小公主闻言爬起来, 四处撒泼，表示它的高兴。
　　廉媚右手撑着墙, 在谢陌落看过来时朝她举起受伤的左手臂，佯作可怜道：“老婆, 我手臂受伤了, 很难穿衣服, 你既然都帮团团和小公主穿了, 多我一个应该也不多吧。”
　　谢陌落闻言脸微微涨红, 表情纠结了一下后起身朝她走去：“……走吧, 我帮你换。”
　　廉媚眸子亮起, 她显然没想到谢陌落居然会同意，当场兴奋道：“那……我们走吧？”
　　谢陌落点头。
　　两人走进主卧把门关了，结果廉媚才敢脱下睡衣，谢陌落扭身就跑了，留下廉媚一人在主卧风中凌乱。
　　她低头看了眼自己隐隐显现的马甲线，又捏了捏自己的手臂和腹部，没赘肉啊，有这么辣眼睛吗？居然直接被吓跑了。
　　廉媚深刻怀疑自己，接着整个人emo了，垮起一张小公主同款的小狗脸，快速穿上一套宽松舒适的休闲装，在穿外套时，主卧门被谢陌落悄悄打开，廉媚穿外套的手一顿，抬眼扫过去。
　　思考着当场把衣服脱了让谢陌落帮她重新穿的可能性有多大？
　　谢陌落看见廉媚自己已经把衣服穿好了，涨红着一张脸道：“呃……你穿好了就早点出来吃早餐吧，我点的早餐送到了。”说罢轻轻关上了主卧门。
　　廉媚举起自己套在薄款长袖外套里的左手，叹了口气。
　　你说你，动作怎么就这么快呢，慢点穿不好吗？
　　廉媚出去时，看见团团和小公主穿着背带装趴在客厅乖巧地吃着猫粮狗粮，谢陌落则是站在餐桌边上布置早餐。
　　谢陌落将碗和筷子递给廉媚：“来，吃早餐吧。”
　　廉媚：“老婆，我受伤了，你能喂我吃吗？”
　　谢陌落“……你伤的不是左手吗？影响你右手吃早餐了？”
　　廉媚毫不犹豫接道：“我左撇子，当然影响了。”
　　谢陌落：“……”
　　但凡你回忆一下你平时的吃饭写字玩手机，你都说不出你是左撇子这话。
　　谢陌落夹了个小笼包放在廉媚碗里，微微一笑：“我相信你右手也是可以的，吃吧，冷了就不好吃了。”
　　廉媚：“……”
　　女人怎么变脸变得这么快，昨晚还心疼我，今天就百般嫌，果然，刚回来是宝，第二天就狗都嫌。
　　廉媚拿起筷子一顿猛吃，化悲伤为食欲，结果吃快了，卡在喉咙不上不下，噎得难受。
　　谢陌落倒了杯牛奶递给廉媚，坐在廉媚身旁轻轻拍着她的背：“吃这么快干嘛？噎着了吧？”
　　廉媚喝了几口牛奶，把包子顺了下去，随后转头看着谢陌落委屈道：“我饿了，昨晚没吃饭就去睡了。”
　　原本轻顺的手掌加重力气，谢陌落皱眉道：“以后三餐你都要准时吃，不能落下，知道吗？别小小年纪把胃弄坏了。”
　　廉媚小声反驳：“也不小了，我都二十二了……”
　　谢陌落：“嗯？你忘了我比你大，你这是在嫌我老？”
　　廉媚：……我哪句话嫌她老了？就……离谱！
　　吃完早餐的两人一猫一狗窝在沙发上看电视消食，等时间差不多时，谢陌落和廉媚提着买好送货上门的食物，一人牵着一只宠物出了门，她们已经跟节目组提前打好了招呼，所以一走到小区门口就看见节目组的车在等她们。
　　“中午好，辛苦你们了。”谢陌落微笑道。
　　“不辛苦不辛苦，袋子给我们来提吧。”司机和摄影师看见两人，立马上前道。
　　“谢谢。”
　　两人也没拒绝，将手上的东西递给他们，然后牵着团团和小公主坐上车后排。
　　今天周日，风和日丽，阳光暖洋洋的，最适合野餐了。
　　她们将车窗按下去，一人抱着一只宠物，吹着午间的暖风，前往野餐草坪。
　　到达野餐的草坪，司机和摄影师帮忙把东西都拿下来，放到谢陌落选好的野餐地。
　　司机和摄影师躲在镜头后，看着谢陌落和廉媚将遮阳帐篷和野餐布铺好，然后又把带来的食物一一整齐摆放在折叠小桌上，连猫粮狗粮都带上了。
　　“团团、小公主，过来坐。”谢陌落招呼着在不远处打闹的猫猫狗狗道。
　　一到草坪就撒泼玩闹，精力可真好。
　　它们俩知道今天要野餐后，硬是让廉媚带上了几套玩具，此时正追着小球玩得不亦乐乎。
　　听见谢陌落的喊声，团团为了防止小公主继续打闹，便将小球扔向廉媚。
　　看着朝她飞来的小球，廉媚无语地看了团团一眼，在小球飞过来时单手接住，然后扔到草坪上，猫猫狗狗过来后，廉媚当着它们的面拿湿纸巾仔细擦手，表情嫌弃道：“脏死了。”
　　猫猫狗狗：“……”
　　还能怎么样，微笑面对呗，反正被嫌也不是一次两次了。
　　在廉媚谢陌落以及团团和小公主进食时，谢陌落和廉媚也没有忘记一直跟着她们的司机和摄影师，还专门拿两个盘子装了很多吃的喝的送过去，得到了司机和摄影师的真诚感谢。
　　吃完后午餐后，廉媚便把带来的大型宠物玩具拿了出来，和谢陌落一起陪猫猫狗狗在草坪上吹着暖风、肆意奔跑、放肆微笑。
　　今天风和日丽，草坪陆陆续续来了不少同样是来野餐的家庭。
　　有个五六岁的小女孩牵着她家的猫猫狗狗跑到廉媚和谢陌落面前，问能不能让她家的宠物跟团团和小公主一起玩。
　　在两人点头答应后，小女孩欢天喜地的牵着她家的猫猫狗狗去追团团和小公主，随后跟在小女孩身后的夫妇上前跟廉媚和谢陌落道谢，还热情地邀请她们俩一起进食，被两人笑着以吃过了为由婉拒。
　　小孩的家庭野餐时间待的不长，没多久就走了，最后这个草坪竟是她们留到了最后。
　　廉媚和谢陌落依偎着坐在帐篷里，看着在外面草坪上肆意撒野的团团和小公主。
　　天空渐渐被染成橘色，橘色光线落在草坪上，将影子拉的很长，生活节奏仿佛慢了下来，让人有种宁静与美好的感觉。
　　谢陌落将头枕在廉媚肩上，语气闷闷道：“小公主要被送回去了吧？”
　　廉媚点头：“今天周日，胡小姐已经快到了吧。”
　　谢陌落：“小公主很可爱，我看团团跟它玩得挺好。”
　　廉媚歪头笑道：“没事，我有胡小姐的联系方式，有时间约她把小公主带出来一起玩就好了。”
　　谢陌落淡淡瞥了她一眼，不说话。
　　廉媚愣了一下，脑子突然通了，缓缓道：“……回去我就把胡小姐的联系方式给你，以后她由你联系。”
　　谢陌落收回目光，嘴角微微上扬，眨了眨眼：“你这是干嘛，我可没限制你的交友。”
　　廉媚抿嘴一笑：“没，你当然没，你最大度了。”
　　谢陌落看着她：“你在阴阳怪气？”
　　廉媚大呼冤枉：“我没有啊！”
　　谢陌落嗯哼：“你就有！”
　　廉媚：......得，咱不说话，说多错多。
　　就在这时，一个女人突然出现在草坪上，她逆光蹲着，朝玩闹在一起的猫猫狗狗大喊了句：“小公主！”
　　原本跟团团玩耍打闹的小公主顿住奔跑的脚步，朝声源处望去，看见女人后，先是瞪大眼睛，随后撒开腿跑了过去，一把扑到它的主人胡小姐身上。
　　胡小姐抱着小公主不停揉着：“小公主，这两天我想死你了，你想不想我？”
　　小公主的狗头不停点着：“汪汪汪——”
　　‘想，我也想你……’
　　团团沉默地蹲坐在不远处望着在它眼前相拥的一人一狗。
　　“走吧，胡小姐来了。”坐在帐篷里的廉媚单手站起，转身朝谢陌落伸出手，谢陌落将手搭了上去，借力起来。
　　两人走到胡小姐面前，笑着问道：“胡小姐，您是现在就要把小公主带走了吗？”
　　胡小姐点头：“嗯，委托时间到了，我也想它了。谢谢你们这两天对小公主无微不至的爱，我能感受到它这两天过得很开心，谢谢你们。”
　　两人揉了揉小公主的头：“小公主真的很乖，而且小公主这两天也给我们带来了很多欢乐，也让我家的猫猫，有了一个好朋友。”
　　胡小姐闻言笑了，摸了摸小公主的身上的背带衣，随后看着不远处安静蹲坐在草坪上穿着同款背带衣的小白猫，笑道：“你们家的猫猫真的好乖好可爱，我能感受到它们俩的关系很不错，廉小姐、谢小姐，以后有时间能约出来见面吗？我想让它们俩能见见面，一起玩。”
　　廉媚不说话，笑着用手扯了扯谢陌落，谢陌落瞥了她一眼，望着胡小姐笑道：“有空的话，自然可以。”
　　胡小姐拿出牵绳拴上小公主，随后站起来对两人道：“那我们就先走了，小公主，来，跟她们拜拜。”
　　小公主沉默了一会儿，举起一只爪子朝两人用力挥了挥，然后转过身，望着不远处的团团叫了几声：“汪汪汪——”
　　‘我要走了！再见！’
　　团团一言不发地蹲坐在草坪上看着小公主，什么表示也没有。
　　小公主一直在等团团回应它，可等了很久，都没等到团团的一丝反应。
　　小公主垂下头，伤心的转身拿狗头撞了撞胡小姐的腿，胡小姐安慰性地揉了揉小公主的头，然后牵着小公主朝远处走去，渐渐地，胡小姐和小公主消失在几人面前。
　　廉媚和谢陌落走到团团身前，谢陌落弯腰将团团抱在怀里，伸手抚着它的毛发，但廉媚却抱着手对团团道：“小公主要走了，以后你们见面的机会可不多了，真的不去送个别？”
　　团团将头埋在谢陌落怀里，没有回应廉媚的问话。
　　廉媚耸了耸肩，带着谢陌落一起去收拾野餐用具，廉媚刚蹲下就听见谢陌落一声惊呼，扭头一看，只见到团团矫健的身姿疾跑在草坪上。
　　团团还是去送别了。
　　谢陌落蹲在廉媚身边有些担心地问道：“我们要不要也跟过去？”
　　廉媚摇头：“它聪明着呢，没事，等会儿它送别完会自己回来找我们的。”
　　谢陌落扭头望去，已经不见团团的身影。
　　此时此刻的团团已经奋力跑到了接胡小姐和小公主离开的节目组车旁。
　　“喵——”团团蹲坐在节目组车旁，叫了声。
　　“砰砰砰”敲窗声猛地响起，车窗摇下，接着小公主的狗头出现在团团眼前。
　　“汪汪汪——”看见团团，小公主显然很激动，不停地坐在车里吠着。
　　“喵——”
　　‘傻狗，再见了’
　　“汪——”小公主的叫声难过起来。
　　‘呜呜呜，再见啦’
　　团团突然举起爪子主动朝小公主摆了摆，小公主看见后悲伤地趴在车窗，用力朝团团摆了摆爪子。
　　车缓缓启动，朝远开去，小公主的狗头一直露在车窗外盯着团团，直到车转弯，彻底消失在团团的视线里。
　　团团在看不见车后，才耷拉着头无精打采地回到草坪，跳到谢陌落手臂上闭眼不说话。
　　两人什么也没问，默默地提着收拾好的东西，抱着团团回家。
　　这次司机和摄影师都走进廉媚谢陌落的家，将安置的摄像机全部撤走。节目录制结束，也就无须再拍摄了。
　　在司机和摄影师将节目组安放的东西都放在地下车库的节目组车上时，廉媚和谢陌落将提下来的九套狗狗衣服以及狗垫、狗盆、狗粮什么的都递给摄影师。
　　“这些是给小公主买的，胡小姐在外面接走了它，家里的东西还没带走，就麻烦您帮忙带去给胡小姐了。”
　　司机和摄影师点头：“好的，我们会亲手交到胡小姐手上的。我们该走了，廉小姐、谢小姐，这两天跟你们相处得很愉快，希望下次有机会再合作。”
　　两人点头：“有机会一定。”
　　车子缓缓开远，渐渐消失在两人的视线里，两人对视一笑，牵着手转身回家。
　　《萌宠的周末》录制完，谢陌落在廉媚接二连三的催促下，终于在两天后，经廉媚送机，坐上了前往Z市的飞机。
　　谢陌落还有戏要拍，廉媚不想让她因为一直陪着自己而耽误拍戏进度。
　　在谢陌落离去前，谢陌落紧紧抱着廉媚，认真道：“我会尽快拍完回来陪你，你答应我，好好照顾自己。”
　　廉媚右手顺着谢陌落的背，笑着应下：“好，这段时间我就天天待在家里，哪儿都不去，安全系数百分百。”
　　廉媚说到做到，谢陌落不在家的这段时间，除了必要的外出购物外，她还真就没怎么出门，一人一猫逐渐向宅女宅猫方向狂奔。
　　廉媚去医院拆纱布那天，接到了来自警局的电话，说是由那个被抓的人贩子主动坦白，已经成功抓获一个大型贩卖人口团伙，警局已决定对廉媚进行见义勇为的奖金奖励，请廉媚务必参加。
　　廉媚这才想起在她出院时有个警察跟她提了一嘴见义勇为是有奖金的。
　　廉媚回家换上了一套比较正式的服装，画上不常画的淡妆，抱着团团参加了在警局举办的颁奖仪式。最后廉媚举着一个两万块的牌子，在警局拍了数张照片。
　　当天晚上，廉媚又悄悄地登上了热搜。
　　这段时间的廉媚是热搜的常客，网友们时不时就能看到“廉媚”两字，热度堪比一线女星。
　　而网友们也在廉媚不知情的情况下，亲切的称呼廉媚为“热心市民廉女士”。
　　这就合适得很。
　　作者有话说：
　　“热心市民廉女士”征用于小天使读者“cat大人”上一章的评论，嘿嘿嘿
　　【一更，等会还有二更】
　　感谢在2022-03-15 17:54:37~2022-03-16 19:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹筷子、重度失忆、大大怎么还不更新啊、林苡问 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼、唯爱书 20瓶；Alhxogphhcpf、黄 10瓶；cat大人 7瓶；泡泡谕 6瓶；柒欲 5瓶；。，。 3瓶；?  柠檬? 2瓶；梦游、541、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、贪婪的骗子（18）
　　在廉媚深居简出时, 谢陌落那边加快戏份的拍摄，算是最早一批杀青的演员。
　　下午拍完最后一场杀青戏，谢陌落就订了晚上飞回家的机票, 带着雪花匆匆离开了Z市的影视城。
　　大半夜的门铃声响起。
　　廉媚迷迷糊糊地从床上起来, 踩着拖鞋揉着惺忪的眼睛走到门后，透过猫眼看见了站在门外的谢陌落。
　　廉媚：？！！
　　她立马将大门打开, 只见谢陌落抓着行李箱朝她歪头笑道：“我回来了，欢迎我不？”
　　廉媚一大步迈了出去, 一手牵住谢陌落一手接过谢陌落手中的行李箱，问道：“不是说下个星期才杀青吗？怎么提早了那么多？”
　　“我跟导演说我对象缠人得很, 想我想得紧, 能不能让我的戏份提前拍，人家导演好心同意了, 我就提前拍完走人。”
　　廉媚唇角微扬：“你说得没错，你对象确实是想你想得紧，简直是想到茶饭不思。”
　　“嗯？你说真的？”
　　廉媚点头，松开行李箱抓着谢陌落的手放自己肚子上：“你看, 我都饿出马甲线了。”
　　谢陌落：……
　　“家里有面条吗？我给你做碗面吃？”
　　廉媚挠了挠头：“好像没有，呃……要开火的东西, 好像都没有。”
　　谢陌落：“那你都怎么解决吃饭问题？”
　　廉媚讪笑了下：“现在外卖不都可以送到家门口嘛。”
　　懂了，餐餐外卖。
　　谢陌落：“......我戏拍完了, 最近应该没什么活动, 能在家待一段时间, 以后我给你做饭吧, 自己做的, 卫生点。”
　　廉媚点头：“行, 那明天我们去逛超市吧, 以后我就有口福了。”
　　一个敢做一个敢吃，绝配。
　　谢陌落应下，便拿出睡衣去洗澡。
　　这几天她每天早起晚睡，太累人了。
　　两人最近好一段时间闲得很，天天就窝在家里玩，时不时回谢家刷刷脸，刷刷存在感，或者逛街游玩，反正谢家不再压制她们后，两人都不缺钱，过的简直是神仙日子。
　　有天晚上 两人在一家古典美食餐厅用餐，待两人都吃得差不多时，同时接到了来自各自经纪人的电话。
　　金晚来：“廉媚，你现在不在家吗？我在你家门口，你什么时候回家？有部剧挺适合你，你回来看看。”
　　隔壁林媛跟谢陌落说得也差不多，也是有部剧挺适合谢陌落的，问她什么时候回家，她已经在她家门口等了。
　　谢陌落：“媛姐，您该不会是跟金姐都在我们家门口吧？”
　　豪华公寓门外的林媛看了眼站在她隔壁靠着墙给廉媚打电话的金晚来，不带感情的“嗯”了一声。
　　谢陌落无声笑了：“我和廉媚刚好吃完晚饭，您跟金姐都吃过了吗？需不需要我们给你们带些吃的回去吗？”
　　廉媚的手机被挂断了，随后谢陌落就听见电话里头林媛不冷不淡的问金晚来要不要吃晚餐，金晚来“嗯”了声，林媛便让谢陌落带两份晚餐回去，随便什么都行。
　　谢陌落和廉媚点了四菜一汤两碗米饭，打包带走。
　　等她们到家时，发现林媛和金晚来一人站在一边低头看着手机。
　　两人哭笑不得：“怎么来前都不给我们打个电话，这样就不用白站了。”
　　两位经纪人：“忘了，以为你们在家。”
　　两人开门将经纪人迎了进去，刚把手中的菜放在餐桌上，就见两位经纪人不约而同地从公文包里拿出一份剧本，分别递给自己的艺人：“看看吧。”
　　谢陌落拿过剧本后就招呼两位经纪人去餐桌坐着吃饭，她们自己看剧本就好。
　　金晚来倒是开口问道：“你们家的小白猫呢？”
　　廉媚头也不抬道：“我把她送到谢家去了，让它也陪陪我岳父岳母，解解闷。”
　　金晚来意有所指：“猫送去了，你们人不过去吗？”
　　廉媚朝她抿嘴笑了笑：“去啊，我还在那儿吃过好几顿饭了，你放心，关系迟早会处好。”
　　金晚来低声嘀咕了句：“当然会好，都给你们送资源了......果然，投胎是门艺术活，人比人，气死人......”
　　林媛看着坐在对面的金晚来嘀咕个不停，皱眉道：“你说什么？什么死不死？”
　　金晚来顿时收声，清咳两声，摇了摇头：“没什么，吃饭吧。”
　　林媛看了她一眼，也没再问什么，开始默默吃饭。
　　廉媚和谢陌落坐在沙发上，翻开一看，发现两人是同一部剧本，一部名为《那年盛夏》的小成本电影，双女主。
　　这是一部主要以谢陌落所饰演的余凝池为主视角展开的一个校园题材电影。
　　谢陌落饰演的余凝池，父亲公司破产，她们不得已从发达富裕的京市转学来到贫穷落后的河市春县。廉媚饰演的李有梦，是学校出了名的贫困生，但也是学校出了名的天才，成绩永远位于年级榜首，从未有过跌落神坛，
　　谢陌落看到又是校园剧时，心里有些抵触，她从进入娱乐圈以来，拍的几部戏除了刚演完女四的那部仙侠剧外，都是校园剧。虽然每部校园剧的反响都不错，她也有把每部剧的女主性格很好的演出差异性，但校园剧相对于她而言是个舒适区，但也禁锢了她踏入别的类型剧，很多人想到她，第一反应就是校园剧女主，这相当于一个禁锢，把她箍住了。
　　谢陌落有些不情愿的对在餐桌吃晚餐的林媛道：“媛姐，我想接些其他类型的剧。”
　　林媛转头看着谢陌落，扯着嘴角道：“你可以，但廉媚可以吗？不是说她要出演《囚意笼》里的一个角色？我可听说拍摄《囚意笼》的费导，脾气不是很好，尤其是对那些没什么演技的新人演员。”
　　林媛瞥了一眼坐在她对面一直低着头装死默默吃饭的金晚来，才把视线转回到谢陌落脸上：“这个剧本挺不错的，你可以先看完再决定要不要拍。”
　　廉媚闻言，看向金晚来：“金姐，我老婆不拍的话，我——”
　　金晚来头也不抬道：“你必拍。”
　　廉媚：“……”
　　谢陌落扯住廉媚的衣服，道：“我们先把剧本看完吧，也许是个好剧本。”
　　很快整个房子安静下来，吃饭的吃饭，看剧本的看剧本。
　　而原本谢陌落以为的老套剧本，却一步步将她牢牢套住，让她完全对这个剧本入迷。
　　这是一部电影剧本，页数不多，很快看完。但看完了剧本的谢陌落停在最后一页很久，低着头什么话也没有说。
　　廉媚也是看了剧本的人，自然知道谢陌落此时的心里想着什么、她弯腰从茶几上抽过一张纸，伸手抬起谢陌落的下巴，看着她在眼眶打转的泪水，叹了口气，帮她把溢出来的泪珠擦掉。
　　“只是剧本，都是假的，别哭了好吗？”
　　这时两位磨磨蹭蹭才吃完晚餐的经纪人将餐桌收拾干净，来到客厅。金晚来主动给她自己和林媛倒了两杯水，然后对坐在沙发上的两人道：“怎么样？这剧本可以吗？”
　　谢陌落低着头擦净眼泪后，沉默的点头：“我想和廉媚演，我们俩需要试镜吗？”
　　金晚来摇头：“这是星聚和蓝河的联合自制剧，一开始就定了你们俩为双女主。”
　　说到后面，金晚来直白的视线落在谢陌落身上：“谢氏集团投资出品。”
　　谢陌落和廉媚瞬间懂了，这不是带资进组，这是全资进组，谢父砸钱捧她们俩。
　　林媛缓缓道：“这部剧已经在广电总局备案了，只要你们俩同意拍摄，很快就可以开机，其他的事我们会安排，不需要你们操心。”
　　这么明晃晃的捧她们，真是叫人不好拒绝，两人又不是傻子，自然是一口应下。
　　送走两位经纪人后，谢陌落就去网上看了原著，原著的感情描写比电影剧本更为详细，也更加细腻，更能体会出两位女主感情之间的拉扯。
　　谢陌落完全沉迷于《那年盛夏》的原著中，对廉媚置之不理，让廉媚很是伤心。
　　可她来不及伤心，谢陌落就扔了个iPad给她，廉媚拿起来一看，好家伙，是《那年盛夏》的原著。
　　谢陌落：“你要仔细把它看完，每章写一篇读后感给我看，我要检查。”
　　廉媚：“……”
　　你让我读原著也就算了，你还让我写读后感！
　　还没拍戏就被迫进入揣摩角色阶段，廉媚只想撞墙。
　　剧本很薄，原著却有二十多万字，四十多章，那就相当于要写四十多篇读后感……
　　不过等廉媚认真看起来时，竟然跟谢陌落一样完全沉浸进去，看完一章立马就想看下一章，将读后感一事忘了个干净，两人通宵看完了原著，天泛白时才睡下。
　　等两人醒后，谢陌落竟然觉得电子书看得不尽兴，还跑去买了两本原著和几支彩笔，让廉媚在看时将重点内容划线标注。
　　廉媚：“……这还没通知开拍，我们是不是准备早了？”
　　谢陌落睨了她一眼：“不早，早做准备，早点读懂余凝池和李有梦，我们就可以提前对戏，争取正式拍摄时尽量一次过，不浪费大家的时间。”
　　廉媚眨了眨眼，在老婆皮笑肉不笑的目光下，扯起嘴角，强牵起微笑点头。
　　自家老婆管的严，还能怎么样，听着呗，总不能扔了吧？
　　在两人进组拍戏前，《萌宠的周末》在各大视频平台播出，被剪成了六集，每周播一集。
　　《萌宠的周末》有固定的粉丝，一经开播就受到老粉丝们的关注。
　　萌宠每季都不一样，这一季是狗狗。
　　第一集开头，简单地介绍了一下五位嘉宾的基本情况，然后就是对五位嘉宾的采访。
　　廉媚这边，采访人员一直洋溢着和煦的微笑。
　　采访人员：“您家有养小宠物吗？”
　　廉媚点头：“有，养了一只小白猫。”
　　采访人员：“那您喜欢狗狗吗？”
　　廉媚漫不经心：“还行。”
　　采访人员不知道是不是想挑起些争议话题，便笑着问道：“那小猫咪和小狗狗之间，您更喜欢哪个呢？”
　　廉媚眉头微挑，将一条腿搭在另一条腿上，微微一笑：“我只喜欢听话的，不听话的，我都不喜欢。”
　　采访人员：“那您家猫咪听话吗？”
　　廉媚点头：“自然是听话。”
　　采访人员：“若是您家猫咪不听话，您就不喜欢它了吗？”
　　廉媚笑着摇了摇头：“你说错了，若是不听话，它不可能成为我家的猫，我家，不接纳蠢猫。”
　　采访人员：“……”
　　很好，都录制下来，这是很好的争议话题。
　　果不其然，一经播出，在别的嘉宾都用百分百真诚的表情来表达自己对小狗狗的喜爱时，廉媚独具一格。
　　弹幕瞬间被廉媚的采访视频引爆。
　　【廉媚真敢说，不接纳蠢猫，我倒是好奇她家的猫有多聪明！万一犯蠢了，廉媚的脸还不被打得啪啪响。】
　　【她家猫咪聪不聪明另说，但一定跟她一样是“热心好猫”，之前跳河那事，就是她家的猫跑过去朝着轻生女子不停地叫，廉媚才发现有人跳河。】
　　【哈哈哈哈，难道只有我的视角独特吗？我在想，要是廉媚被委托照顾的小狗狗很蠢，廉媚会怎么样？】
　　【+1，我也好奇廉媚会怎么对待别人家的小狗。】
　　很多人直接拖进度拖到廉媚那一段，只见在委托人家里，贵宾犬小公主明显不想离开，可它却能在廉媚的问候下，乖乖地跟着廉媚走了，而且全程都没有闹，没有叫。这就，神得很！
　　廉媚接到小公主后，没有第一时间带回家，而是把小公主带到宠物医院，叫兽医给小公主做了个全身检查，然后重点交代护士，让护士把小公主洗干净！
　　【合理怀疑廉媚是嫌小公主脏】
　　【小公主好乖啊，任兽医检查，都没有乱叫乱跑诶，上次我带我家狗狗去检查，差点把人家医院给拆了。】
　　【猫猫对主人不是都有占有欲吗？廉媚就这么带着一只小狗狗回家，她家的猫猫会不会闹？】
　　视频里的廉媚带着小狗狗一打开家门，一只小白猫随着镜头出现在网友们对面前，只见它一身雪白，黑漆漆的眼睛一转一转的，在镜头对准它时还朝镜头招了招手，这就相当于是在冲观看综艺的网友们招手！
　　【好可爱啊！！！】
　　【啊啊啊啊，爱猫人士受不了了，我要吸猫，让我吸！受不了了！】
　　可小白猫的可爱远不止如此。
　　综艺里的廉媚简单介绍了一猫一狗后，竟然让它们俩打招呼。那只小白猫团团似乎明白廉媚的意思，迈着高贵的猫步走到小公主面前，朝它伸出右爪，而小公主却依旧傻乎乎地坐在门口毫无反应。
　　网友顿时觉得团团果然比小公主聪明，只不过他们这个想法还没扩开想，就见团团嫌弃地看了一眼小公主，然后举起爪子一掌拍在呆滞的小公主身上，还很是嫌弃地叫了几声，虽然网友们听不懂猫语，但那里面所携带的嫌弃，让网友们都轻易感受到了。
　　【啊啊啊啊，救救我，它怎么能这么可爱！此生摸不到这么可爱的小猫我会死的！】
　　【好想rua它！】
　　【像团团这样的小猫，我能一次吸十只！】
　　【呜呜呜，抓过来让我亲亲，球球了，就让我亲一口！一口都行！】
　　廉媚让猫猫狗狗蹲坐在她面前听她讲规矩：“我的要求不多，只有四点：一，不要大吵大闹，尤其是在我睡觉的时候；二，不要给我拆家；三，不要给我掉毛，掉了自己扫干净；四，不要给我随地大小便。”
　　随后廉媚居然让团团带小公主了解这个家，还让团团教小公主去厕所大小便。
　　网友们：......就离谱！你居然让把别人委托给你的狗狗扔给猫猫带！还就四点，你那四点都很离谱好不好。
　　而后网友们深刻地了解了什么叫聪明且听话的猫，简称“别人家的猫”。
　　小白猫团团不但会主动把玩具分享给小公主，还在小公主眼巴巴地跟廉媚讨要食物时，一掌把它拍醒，给它倒狗粮，细心地把自己的猫盆挪到客厅陪小公主一起吃晚餐。
　　【呜呜呜呜，这样聪明可爱的猫，我死前能养一只吗？】
　　【我浑身颤抖，倒在地上抽搐，别人问我得了什么病，我只能说：吸……把团团带来让我吸……我靠吸猫续命！】
　　晚上廉媚播放着谢陌落演的一部网络剧，还强迫小公主和团团一起看，小公主傻乎乎地趴着一动不动，团团则是在用自己的力量去抗议，最后被廉媚强势镇压，不高兴的团团用自己可爱的小猫爪给了无辜的小公主一拳，小公主委屈极了，泪眼汪汪地望着团团。
　　网友：哈哈哈哈，小公主也好可爱，好想rua它！
　　可随着谢陌落的视频邀请响起，让网友们硬生生地吃了满嘴的狗粮。
　　尼玛，这不是个带宠物的综艺节目吗？怎么在她们面前秀起恩爱来了？不知道有很多单身狗在看节目吗？
　　【你们看，刚刚镜头一晃而过的那面照片墙，上面是不是全是谢陌落！】
　　【我倒回去看了，我的天，真的全是谢陌落的照片，后面几张我见过，谢陌落生日当天发的微博配的就是这几张照片。】
　　【就是说，谢陌路年年生日都会去那个地方拍照，这一面墙，是谢陌落的成长墙？】
　　【我的天啊，廉媚布置的吗，太有心了吧！】
　　......
　　在视频通话结束没多久，廉媚便犯困了，她将电视关了，把小公主引到狗垫上睡觉，又把团团拎回次卧的豪华猫窝，随后便关了客厅的吊灯，回主卧睡觉去了。
　　整个房子暗了下来，可安置在房子各处的摄像机还在继续拍摄。
　　剪掉中间没意思的片段，再配上“三更半夜”四个字后，客厅里睡觉的小公主站起，在房子里走来走去，随后轻手轻脚地走向次卧，镜头切换，网友们可以很清楚地看见在小公主推开次卧门后，一只小白猫蹲坐在地上沉默地看着小公主。
　　可怜的小公主无疑又被团团拳头警告，就在网友们同情小公主不足五秒，就看见团团把小公主带到客厅沙发上，一顿骚操作，不仅把镜头里的小公主震惊到，也把观看综艺的网友们震惊到。
　　这猫成精了？这一顿深夜开电视看动画片的操作多熟练啊！平时没少偷看吧？
　　走了个快进，在猫猫狗狗看《猫和老鼠》看得入迷时，“啪嗒”，客厅吊灯亮起，亮光之下，所有一切无处可逃。
　　镜头切过去，网友们都看见廉媚似笑非笑地靠着墙，对它们挑眉道：“大晚上的，看动画片怎么不开灯呢？多伤眼睛啊！”
　　镜头切回猫猫狗狗身上，只见它们仿佛被人按了暂停键，愣怔在沙发上，眼珠子都不带转的。
　　网友们还打算继续看，结果第一集廉媚这一part的已经播放完了，接着播的是其他嘉宾的片段。
　　【啊啊啊啊，我要看，我想知道猫猫狗狗是继续看动画片还是关电视睡觉！】
　　【我想看啊！让我看吧！看不够啊！太短小了！】
　　【有什么是我这尊贵的VIP客户不能看的？立马给我上第二集！】
　　【呜呜呜，超点！超点！我愿意花钱！我只要廉媚cut就行！姐不差钱！】
　　【姐妹们，我打算今晚去偷团团来吸，有人要和我一起吗？】
　　【加我一个】
　　【加我一个】
　　.....
　　窝谢母怀里睡觉的团团，一对爪子捂住了猫耳。
　　廉媚什么时候才把它接回家啊！隔壁的谢父每晚打的呼噜跟放炮似的，震得它睡不着啊！
　　而它心心念念的廉媚，此时正在公寓主卧的柔软大床上，抱着老婆睡的香甜
　　她们已经接到通知，明天是《那年盛夏》的开机仪式，
　　《那年盛夏》要开拍了！
　　作者有话说：
　　廉媚：猫咪外交听说过吗？我和谢家就靠你去缓和，加油，相信你！
　　【这是二更！一更+二更>10000】
　　【廉媚不会一直待在娱乐圈，她就待几年陪老婆，她未来会有自己的主业，跟动物有关】
　　感谢在2022-03-16 19:00:35~2022-03-16 22:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹筷子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cat大人 7瓶；Alhxogphhcpf 5瓶；红烧肉 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、贪婪的骗子（19）
　　《那年盛夏》是个小制作, 前期没有大力宣传，再加上没有重量级演员，知道的人并不多。
　　跟一县里的中学签署合同作为拍摄地拍电影, 不过一个月便已秘密拍完。
　　一个平平无奇的晚上, 《那年盛夏》官方微博突然放出了数张定妆照，然后还@演员, 谢陌落和廉媚以及其他几位戏份较重的演员纷纷转发此微博，才让很多人后知后觉知道她们妻妻合演了一部电影。
　　点开最先发布的双女主定妆照, 共有三张。
　　第一张是谢陌落的，她饰演的余凝池, 身着蓝白运动校服, 背着价值四位数的书包，一头染了色的编发, 脸上画着淡妆，站在走廊上，表情隐隐不耐，与周围着装样貌朴素的学生显得格格不入。
　　第二张是廉媚的, 她饰演的李有梦，静静地坐在教室里认真刷题, 与周围打闹嬉笑的学生显得格格不入。
　　第三张照片是两人的合照，余凝池站在教室第三第四组间的过道上, 屈指敲着李有梦的课桌, 李有梦手中的笔在整洁的模拟卷上划出一条短痕, 她抬头, 与俯视的余凝池对望。
　　网友们看后愣了一下, 随后纷纷评论。
　　【啊啊啊啊, 落落这次不演乖乖女了？哇塞, 好酷哦。】
　　【廉媚！笑死我了，她这次是演学霸吗？那么安静，不行，感觉不像她，哈哈哈哈】
　　【天啊，我是廉媚的路人粉，但我更是原著粉诶！这……不行吧，廉媚演得出李有梦吗？演不好会被原著粉骂死吧……】
　　【全世界最好的李有梦！呜呜呜，看到这名字我又想哭了，当年看小说时差点哭瞎。廉媚你能不能不要毁了我的李有梦！放过她吧！放过纸片人吧！】
　　两人的粉丝和原著粉不停地在广场打架，两人粉说看定妆照谢陌落和廉媚很适合余凝池和李有梦，原著粉则是觉得没人能像她们心中的余凝池和李有梦。
　　两方争论不休，#谢廉妻妻合演那年盛夏#这个话题渐渐爬到微博文娱榜吊车尾。
　　不过一旦上了热搜，浏览人次便会大增，越来越多人看到这热搜，不断的有人下场发表自己的言论，再加上有廉媚和谢陌落的黑粉在带节奏，很快这个话题广场乌烟瘴气、不忍直视。
　　话题在文娱榜慢慢爬升，原著粉和黑粉渐渐占据广场上风，反对的呼声越来越高。
　　很多网友吐槽廉媚一个高中都没读完的人去演李有梦，简直是对学霸李有梦的羞辱。
　　这话让曾经眼瞎喜欢且了解过廉媚的老粉不满了。
　　【你们知道个屁啊，廉媚高二那年父母双亡，家里本来就穷，生活都困难，哪还有钱读书？你们家境好，想读就读，人家没那条件啊！】
　　【戏都拍完了，现在逼逼赖赖有什么用？】
　　广场吵吵闹闹，不断有人去私信原著作者、两位主演和剧组的微博。
　　很快，在两位主演和剧组都没发声前，原著作者何日归年主动发了条长文微博。
　　何日归年：【本人是《那年盛夏》的作者何日归年，今日被很多粉丝私信，想了想，还是打算出来说两句。我是全程跟组拍摄的，也有参与剧本的改编，到时编剧上也会有我的名字。我跟众多粉丝一样，刚接到剧组给我的主演名单时，质疑过她们能否演出我心中的余凝池和李有梦，她们是我写作生涯的一道光，我也不愿有人将她们演毁，但在我全程跟组拍摄时，在我看见她们俩用心揣摩角色，在不能很好理解时积极来询问我时，在她们每一个眼神每一个动作都致力跟原著相符时，我知道我很幸运。跟剧方签了保密合同，不能透露太多，但我很认同她们俩饰演的余凝池和李有梦，据说影片在国庆上映，小天使们有空都可以去看看哦，泪点低的，建议带好纸巾～以下是一些我在剧组拍到的照片，分享给大家（九宫图）
　　#谢廉妻妻合演那年盛夏#】
　　网友们点开那些图，第一张是两本画满痕迹的剧本，第二张是一张手写的读后感，第三张是谢陌落坐在角落里捧着原著纸质书在看，廉媚手撑下巴哀怨地看着她……
　　原著作者都下场赞成谢陌落和廉媚演了，网友们也就没刚开始那么抗拒了，甚至隐隐升起一丝期待。
　　【别的不说，这两位主演的态度还行，看得出提前做功课了】
　　【啊啊啊，何日归年是编剧！那应该不会被魔改了吧！期待期待！】
　　【天啊，第二张图片看起来好像是廉媚手写的读后感？】
　　【廉媚的那张读后感最后那一段笑死我了：老婆，这章非常非常非常好看，我拙劣的文字已经不能体现我对她的爱，太好看了！——1003字】
　　【已经开始害怕，被老师要求写读后感的恐惧席卷而来。不过谢陌落是不是太变态了，居然要求一千字，高考也才要求八百字！】
　　【国庆上映吗？一把子期待了！】
　　在原著作者发布了长文微博后，剧组和两位主演纷纷转发。
　　谢陌落：【谢谢何姐姐（@何日归年）的喜欢，我和廉媚也非常喜欢您的书，现在正在追您的新书《冬日里的暖阳》，今晚能加更吗？看不够啊！】
　　廉媚：【何姐姐（@何日归年）拍这些也不跟我说一声，我好把其他45张读后感拿给您拍，您写了46章，我就被老婆（@谢陌落）要求写了46张读后感，以后能每章一万字吗？这样下次有机会合作，我能少写几张读后感。最后球球您，您的新文《冬日里的暖阳》能日万吗？每天追得我心痒痒！（图）】
　　图片点开是数张写满字的读后感。
　　网友们：！！！
　　【哈哈哈哈，46章46张读后感，每张一千字，笑死我了，廉媚好可怜啊！心疼她】
　　【何姐姐！太太跟她们关系好好哦】
　　【啊啊啊啊，她们妻妻居然在微博推太太新书！谢谢她们！这样能有更多人去看太太新书了！】
　　【明星也会看小说啊，还跟我们一样催更！笑死了，太太，您快加更吧，孩子看不够啊！】
　　【太太日万日万日万……】
　　何日归年在她们妻妻俩的微博下评论了：【谢谢喜欢！从未试过日万，但我可以尝试！今晚开始日万！】
　　这个评论很快被点赞点到第一，让更多人看见，
　　何日归年的粉丝高兴疯了，很多人从原本的路黑变成路好，甚至开始关注两人和《那年盛夏》的微博，闹了这么久，两人粉丝数居然不掉反涨。
　　廉媚的“热心市民廉女士”挺出圈的，再加上最近又有《萌宠的周末》每周一播，让里面的廉媚和谢陌落吸了不少粉丝，就连团团和小公主都有CP超话了，廉媚发现那天笑个半死，抱着团团给它念网友们写的CP文，让团团无了个大语。
　　人类到底是怎么想的？把聪明绝顶的它和那条傻狗凑成CP？啧，人类磕CP这是磕疯了吗？它不理解。
　　九月初，《那年盛夏》官方微博发博确定电影定档9月24日，比火热的国庆档提前一周。
　　《那年盛夏》显然是怕打不过那些国庆档上映的大制作影片，拍排片率太低，提早上映的话，影院的排片率可能还会高些，数据也不至于太难看。
　　剧组人员和演员们以及原著作者都纷纷转发，发文期待9月24日的上映。
　　这会儿《那年盛夏》已经被不少粉丝接受，所以看见剧组发布定档时间，纷纷留言表示期待。
　　【啊啊啊，我要去拖我女朋友去看，不能让我一个人哭成傻逼，两人都哭我就没那么丢人了】
　　【嘶哈嘶哈，冲两主演的颜值我就要冲了】
　　【呜呜呜，李有梦，全世界最好的李有梦，廉媚你一定要给我演好啊！我一定会去看的！】
　　拍完戏正清闲的谢陌落和廉媚正窝在沙发上看着网友们的评论。
　　廉媚揽住谢陌落，将头在她脖颈蹭来蹭去。
　　“你说，要是观众们不喜欢我演的李有梦，会不会手撕我？”
　　谢陌落轻拍了下廉媚，睨了她一眼：“想什么呢，你演得很好，她们会喜欢的。”
　　廉媚轻笑了下，带着笑意低声道：“也是，毕竟有人拍到后面几场戏，场场哭成狗，看得出我演的还行了。”
　　谢陌落缓缓转头，静静地看着廉媚，良久后慢慢说道：“我哭成什么？”
　　廉媚摆手，立马站起往主卧跑：“……不好意思，我不是在说你，我是在说我啊，我哭成狗，我哭成猪，我哭成□□！”
　　谢陌落冷哼一声，从沙发上起来就去追她。
　　廉媚居然说她是狗！气人！
　　廉媚从来不敢把谢陌落锁在门外，所以谢陌落直接把房门扭开，廉媚完全无处可藏，立马被“收拾”了一顿，但最后却是谢陌落发出娇气的呻/吟声。
　　廉媚：谁“收拾”谁，这可不好说呢。
　　9月24日，《那年盛夏》上映。
　　谢父花钱买了午时热搜，让很多网友知道《那年盛夏》今日上映，不少小情侣和晚上没事干的网友买票去观影，毕竟票价定的不算高，还算是能支付得起。
　　那个在廉媚河边救人时，给廉媚拿衣服的谢陌落粉丝许音，心里虽有些纠结，但还是在看见电影定档的消息后，当附近的影院在网上开放预售时第一时间买了两张票，拖着自己的好友王夜珊一起去看电影。
　　9月24日早上，许音和王夜珊站在影院兑票机前取票，王夜珊看着手机里的观影人数，啧啧了两句：“宝，你家正主的票卖不出去啊，第一天居然都没坐满。”
　　许音瞥了王夜珊一眼：“就你话多，这才早上，看的人本来就少。”
　　王夜珊耸肩，跑去饮食区买了饮料和爆米花，然后拿着票跟许音一起走了进去。
　　两人来的刚刚好，刚在电影厅内找到座位坐下，银幕的广告正好结束，影片亮起。
　　电影的开头是一段独白。
　　“十年里，我一直都是老师同学们眼里勤奋自律的优秀学生，同事们眼里的卷王，考上重点大学医学院，本硕七年连读，在校期间奖项拿到手软，一毕业就获得了大医院的offer，是她们也中的天之骄子、人生赢家……可我其实是个失败者，我失去了她。”
　　镜头的开始，谢陌落饰演的余凝池站在手术室里，沉着冷静的完美地做完一台外科手术。
　　手术结束，在清洗手时，同事都喊她一起去吃饭，余凝池浅笑着摇头，说等她把这一个报告写完后再去，同事们也知道余凝池不喜欢拖延的习惯，便也没再催促，跟着其他同事去医院食堂吃饭了。
　　余凝池洗完手，回到办公室，拿出手机登入了一个企鹅小号。这个小号只有一个联系人，一个企鹅名是“追梦人”的联系人。
　　这是李有梦的企鹅号，她唯一存有的联系账号。
　　当时余凝池表白被拒，一气之下删除了李有梦的所有联系方式，但在她后来后悔想要加回去时，李有梦却拒绝了她的申请，这直接碾压了当时少年气盛的余凝池，余凝池气极了，真就在高考结束前都没跟李有梦联系，李有梦还找老师申请换座位，理由是余凝池会打扰她学习，怕余凝池影响她考大学。
　　这话落在余凝池耳朵里，不但让她气愤，每天奋起学习，成为卷王，还让她很是伤心，每次看见李有梦就心里难受。她不知道，当初亲密无间的她们，怎么就走到了这一步。
　　她和李有梦最后一次见面是在七年前，她读大三回家过年的那个寒假，同学聚会，她和李有梦一左一右，坐在长沙发最遥远的两端。
　　李有梦臭着一张脸，显然很不情愿参加这次的同学聚会，让专门为李有梦而来的余凝池心里碎成粉末。
　　那次聚会她们没有说一句话，甚至在第二天她厚着脸皮找举办聚会的同学要李有梦的手机号码时，拨打过去的居然是空号。
　　这让余凝池彻底伤心了，李有梦为了躲她，连夜换了电话号码，就这么不想看见她吗？就真的这么讨厌她吗？
　　余凝池失魂落魄地回到学校，再也没去参加过任何一场同学聚会，她不想再去经历那种难堪的时刻，那种心碎的时刻。
　　可她觉得她好贱，李有梦都这样对她了，她居然还控制不住地想要知道李有梦的动态，想知道她过得怎么样，好奇她会喜欢怎么样的女人，想知道她对自己还有没有一点点的……
　　李有梦不是一个爱发动态的人，但她高中毕业后却会在每年的生日时外出旅游，然后发一张她的旅游照，来庆祝自己的生日。
　　余凝池知道李有梦渴望走遍全国各个城市，她想用眼去看看祖国的美丽，用脚去丈量祖国的辽阔。
　　每年9月24日，是李有梦的生日，余凝池都会提前登入企鹅小号，去看看她生日又去了哪儿旅游，看看她现在长什么样了，喜欢什么风格，有没有找对象……她对她的了解越发单薄，只能从每年的生日照里寻知一二。
　　余凝池蹲守到中午十二点，然后不停地刷新，果不其然，她蹲到了李有梦的说说。
　　今年的李有梦去了著名的古城安城旅游，阳光明媚，她站在一座古楼前的卖报亭旁，一头褐色大波浪，画着浓妆，本就精致的脸此时更好看了，身着一袭绿色的波点碎花裙，挎着一个黑色的挎肩包，浅笑着朝镜头比耶。
　　配着文案：今天阳光明媚！祝自己二十八岁生日快乐！
　　余凝池点开照片看了很久，然后默默收藏，小号的相册里，只有十张照片，都是李有梦每年的生日旅游照，余凝池都将它们保存下来，而后洗出来放进自己的相册里。
　　这仿佛是一项她已经习惯了的任务，在保存了李有梦的照片后，她趴在桌上，不停滑动着那十张照片，抿着嘴。
　　“你的风格倒是一年一变，不像我，这么多年了，就没变过。”
　　余凝池眼眶有些酸，她趴在办公桌上，将头埋在手臂里，发出了沉闷的啜泣声。
　　“李有梦，你真狠心，太狠心了你……”
　　下午，余凝池接到院长的通知，让她和几位同事明天代表她们那一科和其他科室的医生一起去安城第一人民医院进行两院之间的友好交流。
　　余凝池听见安城两字沉默一瞬，点了点头应下。
　　第二天白天，飞机从京市飞往安城，开启了两院一年一度的友好交流大会。
　　晚上，从京市来的同事们都说要一起去逛逛安城这座历史悠久的城市，余凝池婉拒，说自己有些累，想早点休息。
　　同事们便只能留余凝池一人在酒店，出去玩了。
　　余凝池站在酒店房间的窗户边上，望着远处若隐若现的古楼灯，纠结一番后，打开行李箱，换上一条绿色方领连衣裙，背着一个黑色挎包，离开了酒店。
　　难得来一次安城，还是逛逛吧……
　　余凝池出酒店后打车直奔古楼，不知道是不是她倒霉，她一下车天空就噼里啪啦下起了大雨，她连忙付了钱后在街边的一家商铺门口躲雨，她从包包里拿出纸巾擦干脸上的雨水，结果就听到旁边有一女孩向男朋友抱怨。
　　“你也真是的，明明知道这几天安城都是阴雨天，还不带伞出门，你是想我被淋吗？”
　　她男朋天不满反驳：“那你也知道，怎么你就不带，就让我带？”
　　男孩和女孩吵吵闹闹，但他们的声音却在一旁愣怔在原地的余凝池脑海里炸开。
　　她攥着纸巾，手忙脚乱地跑进商铺里，抓着老板慌乱问道：“您好，能问一下，昨天白天，这儿出太阳了吗？”
　　老板突然被抓，整个人有些懵，但可能是看余凝池有些不正常，立马回道：“没有没有，这几天都是阴雨天，昨天更是下了一天的雨，没有太阳。怎么了？您有事吗？需要帮忙不？”
　　余凝池不可置信地摇头，她手指颤抖的点开相册，找到那张她保存下来的照片，递到老板眼前，声音颤抖道：“不可能的，你看看，这是昨天拍的照片，昨天明明是晴天！”
　　老板奇怪地看了一眼余凝池，然后仔细看着余凝池手中的手机照片，眉头突然蹙起，手动放大照片，然后松开手，有些无语地看了余凝池一眼。
　　“这位小姐，您这照片是好几年前的吧？这卖报亭七年前就被拆了，我亲眼看它被拆的。”
　　余凝池摇晃着头，不愿相信老板的话，她握着手机冲进外面的倾盆大雨里，不顾路人的呐喊，直直地跑到卖报亭应该在的地方，只见那里什么都没有，空空荡荡，毫无卖报亭的痕迹。
　　有人举着伞朝余凝池跑去，结果还没跑到她身边，就见她双腿一软，摔在那雨夜里。
　　......李有梦，你到底骗了我多少年？
　　作者有话说：
　　【下一章BE电影】
　　这个《那年盛夏》还没写完，下一章就是电影剧情了！
　　我很想写的一篇校园短篇，现在总算写了，嘿嘿嘿
　　感谢在2022-03-16 22:33:30~2022-03-18 16:22:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林苡问、睡不醒的星月、Alhxogphhcpf、znznznn、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：you“猫”病 21瓶；Alhxogphhcpf、月 5瓶；红烧肉 3瓶；轻风吹过 2瓶；541、49010849、57145806、谪粲、古灵莆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、贪婪的骗子（20）
　　镜头一切, 从模糊到清晰，画面显得有些老旧，银幕中间渐渐显现出三个字：十年前。
　　朴素的小县城里, 老旧的校牌挂在双开的大铁门上：春县一中。
　　旁边浮现出一个时间7:30, 上课铃响起，原本还在校门口打打闹闹的学生一窝蜂地挤进校门, 气得纪检部的老师和学生牙痒痒。
　　这一群学生，不到上课铃打响, 真是不会踏进学校的大门！真不知道她们是来读书的，还是来混日子打发时间的, 真是气死人了！校门口一窝蜂, 教学楼的走廊上也是一窝蜂，原本嬉笑追逐的学生全部挤进教室, 走廊瞬间空了下来。
　　这个学校很小，每个年级只有六个班，三个理科班两个文科班还有一个艺术班，艺术班里有体育生、音乐舞蹈生、美术生……反正不在文理两班的学生, 都挤在了这个艺术班，
　　这个学校小到只有一栋教学楼和一栋综合楼, 以及三栋宿舍楼，分别是老师宿舍、男生宿舍、女生宿舍, 食堂在综合楼的一楼, 还有一个四百米的标准塑料跑道操场, 中间围着的足球场还是原生态草地, 角落散布着四个篮球场, 这几乎就是春县一中的全貌。
　　太小了, 太小了……
　　跟在高三1班班主任黄梅枝身后, 余凝池有些不耐，更有些不乐。她不明白她们家为什么要从发达富裕的京市搬到这么个穷酸落后的春县来，就算家里公司破产，就一定要搬吗？为什么不能继续让她在京市里读书，为什么不能继续在京市生活，她讨厌这里！
　　她就只有在小时候来过春县一两次，每次都感官不好，贫穷、落后、脏乱，就是她对春县的全部印象。
　　走在她前面的班主任黄梅枝对她态度淡淡的：“余凝池同学，你既然已经从京市转学来了我们春县一中，就希望你能遵循我们学校的校纪校规，我们学校不允许学生上学染头发和化妆，希望你放学后能把头发染回黑色，然后也不要再化妆了，高三了，我们的目标是高考，时间争分夺秒，希望你不要把时间浪费在化妆上，我们是学生，不是社会人。”
　　余凝池讨厌班主任，因为感觉班主任针对她，对她态度也不好。
　　站在高三1班门口的余凝池眉头紧皱，因为教室很吵闹，即使已经上课了。
　　班主任喊她进去，她抬腿走了进去，沉默着站在讲台上。
　　“啪啪啪啪”班上瞬间掌声不断。
　　“哇哦，听说是京市来的诶！首都诶！大城市！”
　　“啧啧啧，从这么有钱的地方来我们这穷乡僻壤干嘛？脑子想不开吗？笑死个人了！”
　　“大美女！电视里才会出现的大美女诶！果然还是富水养美人！”
　　余凝池整个脸已经黑了，她压根就不想踏进这个班半步，听说这个班是这个年级的理科重点班，就这样？简直不敢想象其他两个理科班的学习氛围会差到什么地步。
　　看余凝池皱眉站在讲台上不说话，有个贱贱的男性嗓音响起：“哟，这大城市来的就是不一样，连自我介绍都不想，这是嫌弃我们啊，啧，谁和谁不是一个样啊，王侯将相还宁有种乎呢！”
　　班上瞬间笑成一团。
　　余凝池在讲台上攥紧了拳头，她讨厌这个班，全部。
　　“安静，上课了。”
　　一个清润的女性嗓音响起，余凝池抬眼望去，跟第四组倒数第三排坐在过道旁的女生视线对上。
　　嗯，她很好看，骨子里透出来那种好看，三庭五眼非常对称，很美，但因为没化妆，皮肤也显得有些糙，并不引人注目。
　　“呵，大家都别说了，吵着我们班要考清华北大的学霸了，万一到时人家没考上，就是你们今天害的。”
　　这个声音在逐渐安静下来的教室显得格外响亮。
　　余凝池突然知道，她的讨厌来自于什么，因为这个班已经完全烂了，里面的人已经烂成了碎泥。
　　“余凝池，今年18岁。”
　　余凝池说完抬眸一扫，只有刚刚喊“安静”的女生旁边靠窗还有个空位，不用老师安排，她背着书包走过去，屈指敲着女生的课桌，女生手中的笔在整洁的模拟卷上画出一条短痕，她抬头，与俯视的余凝池对望。
　　余凝池：“你好，我坐在里面。”
　　女生起身让她进去，余凝池走进去看着铺满灰尘的桌子，表情是无法遮掩的嫌弃。
　　她现在讨厌这套脏的像垃圾一样的桌椅。
　　“嫌脏啊，那你别坐，就站着上课吧。”后面有男生嘲讽道。
　　突然，隔壁的女生将她一把扯到走道，随意从已经写过了的草稿本上撕下几张纸擦了擦桌椅，然后就把自己桌上的书搬到原本属于她余凝池那脏破的课桌上。
　　似乎怕余凝池嫌弃，还补充了一句：“干净的。”说罢一屁股坐在脏椅子上，把她正在写的模拟试卷拿出来继续写。
　　“余凝池快坐下，要上课了。”黄梅枝的声音从讲台上传来，余凝池背着书包坐在干净桌椅上。
　　从不白占人便宜，余凝池从书包里拿出自己带来家里吃剩的进口巧克力，将其放在女生的试卷上，女生看后愣了一下，当场撕开吃掉。
　　“谢谢，很好吃。”
　　“啧，当然好吃呢，进口货嘛，比门口卖的一元一条好吃多了。学霸，你现在跟富家千金玩，有口福了呢。”坐在女生后桌的男生酸酸道，
　　女生没有回应，而是默默搬动了一下椅子，离那男生的桌子远了些。
　　“砰——”男生看女生把椅子向前挪，似乎觉得女生是在嫌他，很不爽，用力一踹桌子，桌子重重的撞在女生的椅背上，女生沉默的攥紧了拳头，却什么话也没说，拿出模拟卷低着头继续写。
　　倒是站在讲台上授课的黄梅枝爆发了，她拿着木尺用力在讲台上拍了一下，指着那个男生大喊道：“林潭你在干嘛？这是教室不是你家，踢踢踢！不只一回了你，再给我吵给我闹，你就把你爸妈给我喊来，我要跟他们好好谈谈你的学习态度问题！还有你欺负同学的问题！”
　　林潭小声“切”了一声，但也没再放肆，毕竟学生时代，每位学生最讨厌的就是老师找家长，家长找老师，都烦人的很。
　　班上堪堪安静下来，黄梅枝在讲台上讲课，台下的学生你听你的，我玩我的，只要不发出声音不走动，谁也不影响谁。
　　余凝池在草稿纸上写了一行字，然后悄悄放在女生桌上。
　　余凝池：【你的背疼吗？认识一下，我叫余凝池，你叫什么？】
　　李有梦瞥了她一眼，在她那一行字下回了一句：【李有梦。我做题期间，请不要打扰我。】
　　余凝池看到这行字时沉默了，李有梦这是嫌她烦了？
　　她涨红着一张脸，暗咬着牙也从课桌上拿出数学高考模拟卷，刷了起来。
　　她感觉自己很委屈，认为自己被欺负了，被这个学校欺负，被这个班欺负，被同桌欺负。
　　下课铃声打响，靠墙坐的李有梦摩擦着余凝池的大腿走了出去。余凝池将头埋在手臂里继续无声地啜泣，发泄委屈。
　　上课铃响起，物理老师走进来喊起立时，李有梦才偷偷摸摸地喘着粗/气回来。
　　余凝池哭红了眼，即使现在止住了，但为了不让人发现，她还是一直低着头，默默刷物理单科卷。
　　余凝池在物理上最讨厌做的就是带电粒子的磁场问题，她卡在磁场的选择题上，算了又算，最后丧着脸选了A。
　　“选B”
　　余凝池闻言，偏头瘪着嘴望着开口的李有梦。
　　“A选项里运动半径R=mv/qB，mv相等，α粒子与质子的运动半径之比等于电荷量的倒数比，即1:2，A选项2:1，错的；B选项用T=2πm/qB算，可以知道是对的；C、D错的明显，你应该知道。”
　　李有梦的声音让人听得很清楚，不像林潭他们带着一些自己都察觉不到的口音。
　　这让从京市来的余凝池听得很舒服。
　　余凝池见李有梦从口袋里拿出一包纸巾抽出一张后，就整包放在余凝池课桌上，然后拿自己的塑料水瓶倒了一些水在桌上，慢慢地将桌上的脏灰擦净，那张纸很快黑成一团。
　　余凝池顿时知道自己小心眼了。
　　中午放学铃打响，班上学生一窝蜂地背着书包往外窜，这学校可以走读也可以申请住宿，放学期间，允许外出。
　　余凝池因为要去把头发染回黑色，怕自己100块的吃饭钱不够，便向李有梦借钱，李有梦沉默地把裤兜里整齐折好的78元给她后拿着饭盒饭卡离开了，只是让她记得还钱。
　　余凝池手握178块找了家看上去还算干净的沙龙，做了个140块的染发，最后还剩38块，正好在肯德基吃一顿午餐。
　　等她吃完午餐回到学校的教室时，教室里有睡觉的，有看小人书的，也有小情侣亲亲热热的，自然，也有像李有梦一样刻苦学习的。
　　余凝池坐在座位上偏头瞥了一眼，李有梦正在自批，全都是勾！
　　......真就离离原上谱，这么牛？还呆在这春县一中干嘛，河市一中都能进了吧？
　　“钱都花完了？”李有梦的声音突然响起。
　　余凝池点头：“嗯，你们这染发还挺便宜的，居然只要140，我们那儿都要200起。”
　　李有梦自批试卷的手一顿：“140？你自己还有钱？”
　　余凝池点头：“当然，我有100块的吃饭钱。”
　　李有梦闻言沉默地看着她，而后默默收回视线：“明天早上记得还我钱。”
　　余凝池努了努嘴：“知道了，会还的。”
　　真是的，她怎么可能不还。
　　下午最后一节课是自习课，班主任黄梅枝走进来宣布申请贫困助学金的消息。
　　班主任走后，李有梦身后的林潭打趣李有梦要富有了，等申请了贫困助学金就有钱了。
　　林潭跟同桌两人挤眉弄眼，哈哈大笑。
　　余凝池都听火了，可李有梦却还是默默写着卷子。
　　人善被人欺，余凝池起身一掌拍在林潭课桌上，斥责他欺负同学。
　　林潭显然没脸没皮，当场觉得被下了面子，怒气冲冲的要找回面子。
　　强劲的力道朝余凝池袭来，余凝池努力睁着眼不闪躲，她不能怕，只要林潭打到她，她一定要闹到林潭被处分为止。
　　当那带着狠劲的手掌直逼眼前时，被旁边一双纤细修长却满是老茧的手握住。
　　“林潭，适可而止。”李有梦冷声道。
　　林潭用力甩开了李有梦的手：“关你屁事！”
　　不过他也没再闹，将踢倒的椅子用力扶起，一屁股坐在椅子上闷气睡觉。
　　余凝池坐回座位上，就听见李有梦小声跟她说下次她不要管了，这不关她的事。
　　这话落在余凝池耳朵里，就是说她再多管闲事。她不说话，默默抽过一张卷子就开始做题。
　　下次她再管这些事，她就是傻逼！
　　放学铃声响起，李有梦背着书包走了出去，余凝池知道她是去找老师申请贫困助学金。
　　在李有梦出去后，班上还没走的有些人就议论起来：
　　“中午看她就花八毛钱打了一份饭，伴着免费的紫菜汤吃，我走过去好心给她夹菜她还拒绝，啧，穷清高说的就是她吧。”
　　“我排她后面看见了，她饭卡里就只剩一块二，也打不了菜了。”
　　“幸好今天去充卡了，不然我卡里也没钱了……”
　　余凝池脑海里顿时只有李有梦中午白饭伴汤的惨景，突然意识到，中午李有梦给的78，可能是她原本拿去充饭卡的钱。
　　余凝池从桌上塞了几本模拟卷径直往教师办公室跑去，问了班主任才知道李有梦拿了申请表就走了。
　　余凝池在校门口等到了余父来接，她们把京市的房、车都卖了，来到这春县，余父便凑钱买了辆二手车代步。
　　车在狭窄的二车道上开着，余凝池眼睛突然一亮，她按下车窗朝外面大喊：“李有梦！”
　　正在自行车道上骑车的李有梦闻言停下，扭头就见余凝池从一辆小车上下来，跑到她面前，将手中的一张红/钞/票塞在她手上。
　　“钱还你，78块是我借的，另外的22块是利息，我借钱向来会还利息。再见！”
　　余凝池回到车上便催促着余父开车，余父边开车边问余凝池：“那是你同学？”
　　余凝池回头发现李有梦还在原地，嘴角的笑慢慢扬起：“我同桌。”
　　第二天早上余凝池早早来到教室，就见李有梦已经坐在空荡荡的教室读英语了。
　　英语读得有些怪，不太正宗，很标准的中式英语。
　　“早上好，你来得真早。”余凝池热情地凑上前打招呼。
　　走到座位前才发现自己的课桌上有22元被压在一本英语词典下。
　　“我从不收利息，钱还你。”
　　余凝池抿嘴微笑，这人是怎么能在十七八岁花一样的青春年纪，活得这么死板？
　　那年盛夏，是她们认识的开始，亦是她们缘分牵绕的开始。
　　两人都与周围格格不入，不知道是不是冥冥之中那两颗孤独的心脏都渴望温暖，她们在不知不觉中慢慢走近彼此。
　　余凝池会向李有梦分享生活趣事，会在她一个人走去厕所时跟上去挽住她的手，会买很多管饱的小零食放在抽屉等两天然后佯作快过期吃不完而硬塞给她说不要浪费，也会在有人欺负李有梦时跟老师打报告，让同学把怒火集中到她身上……
　　余凝池做的这些李有梦都知道，但她没有能力为她做些什么，只能在她睡觉被阳光照射时直起腰板替她遮阳，在她不会做题时默默在练习本上写下解题步骤，在她跟同学发生争执时默默站在她身前，在她独自骑车上下学时默默跟在她身后，在她来姨妈弄湿裤子时把自己的外套围在她身后然后跑去小卖部买姨妈巾和暖宝宝，在她低落伤心时沉默不语地陪在她身边……
　　“你们俩是在交往吧！”
　　在一次月考结束，在李有梦拒绝给林潭那一帮不学无术的混子抄答案后的那个寒冷的冬日，两人被前后左右告知了她们在交往的消息。
　　那年同性可婚法律还未颁布，在大城市尚且还算开明，但在像春县这种穷乡僻壤，同性恋可是可以拿来羞辱人的。
　　在那个电子信息不发达，很少有人有电子通讯设备的年代，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　两人愣怔，她们，怎么就在交往了？
　　她们走出去，会发现有很多隔壁班好奇的学生过来偷窥她们，会在她们路过时故意挤撞她们，让她们贴在一起，会故意出腿绊倒其中一人，另一人去扶时，就会听见周围传来此起彼伏的起哄声。
　　整个年级的人都在偷窥她们，都在看她们的笑话。
　　在她们交往的消息被四处散布后，她们俩的一举一动都被放大，坐在一起是在谈恋爱，一起走路是在谈恋爱，一起吃饭更是在谈恋爱，就连无意中的一个眼神对上，都是在谈恋爱的证据。
　　不知道这里面有多少人真觉得她们在谈，还是只是生活太无聊，找些乐子让自己快乐快乐。
　　反正现在同学们的口中，她们，在谈恋爱。
　　老师喊人回答问题，同学们会起哄喊两人中的其中一个，不明所以的老师一旦喊了其中一个，接下来同学们就会起哄喊另一个，然后哈哈大笑。
　　这个谣言不知怎么传到了各个任课老师耳中，也传进了班主任黄梅枝的耳中，黄梅枝冷着脸将她们俩喊进了办公室。
　　“现在是什么时候？快高考了！你们这时候谈恋爱！还同性恋！你们还要不要学习！还想不想学习？”
　　余凝池反驳：“老师，我们没谈恋爱，是外面瞎说的！”
　　“那怎么传出来的呢？那为什么外面都在说你们在谈恋爱呢？一个人是造谣，一个年级都是吗？”
　　余凝池气红了脸：“是！一个年级都是！整个年级都针对我和李有梦！”
　　黄梅枝：“为什么你们会与整个年级为敌？你们有没有想过自己的问题！余凝池你回教室，李有梦留下，我有话跟你说！”
　　余凝池气冲冲地离开了教师办公室，路上突然发现自己的校服拉链头不见了，想回教师办公室找时，就看见有几男几女围在门口偷听里面的谈话，在看见余凝池时一窝蜂跑了。
　　余凝池眉头紧锁，走到办公室门口刚想敲门，就看见门被李有梦从里面打开，李有梦朝她笑了笑张开手掌，修长却满是老茧的手掌上躺着一个白色的拉链头。
　　“刚刚看你掉了，就帮你捡了起来。”
　　余凝池点头：“谢谢，我正要找它。”
　　两人并肩走了回去，可两人之间却隔开了个距离，那是基于重重言论下的空隙，是她们无法抗拒下产生的喘/息空间。
　　-
　　余凝池刚把自行车停放在学校划分的学生自行车停车场，就见一个余凝池不认识的女生凑过来问她：“李有梦的妈妈真的是女同性恋啊？”
　　余凝池皱眉：“你从哪里听说的。”
　　那人眨了眨眼：“不是你在教师办公室门口偷听到说出来的吗？怎么你会不知道？”
　　余凝池一把推开了那人，怒道：“不是我说的！我没说过这话！”
　　“都有人看见你在教师办公室门口偷听了，你还嘴硬！”
　　“滚啊！我没有说！”
　　那人骂了一句“有病”，拉着同伙离开了。
　　余凝池背着书包跑回教室，就见以往少人的教室此时来了很多同学。
　　班上同学在余凝池踏进教室门时陡然安静下来，余凝池走在走道上，余光瞥见黑板上写满了字：
　　【同性恋会传染啊！同性恋的母亲生下来的也是同性恋！】
　　【余凝池亲耳听见李有梦母亲是同性恋！】
　　【李有梦每天尾随余凝池上学回家！】
　　【她们真的在交往！】
　　【同性恋好恶心！】
　　余凝池的脑袋炸得嗡嗡响！
　　她冲上去对着黑板就是一顿擦，班上的同学哈哈大笑。此时脸色有些惨白的李有梦走了进来，班上同学的笑声不减，看向李有梦的眼神还带着挑衅。
　　李有梦也发现了被粉笔写满字的黑板，她沉默着走上讲台，拿过另一个粉擦擦掉余凝池擦不到的高处。
　　余凝池已经气红了眼，当她看见李有梦沉默不言的表情时，在眼眶里打转得泪水滑落下来。
　　她走近李有梦，带着哭腔的声音说了句“对不起”。
　　李有梦垂眸：“没事，这不关你的事。”
　　“哇哦，好甜啊——”
　　班上又开始起哄。
　　这个学校太奇怪了，这么差的学校，居然能有像李有梦成绩这么高的学生，一直稳居第一，现在余凝池来了稳居第二，跟第三名最多只能上二本的学生分数线拉了两百多分。
　　很多本就是来混日子的学生看着这两位能上重本的学生，心里的恶念顿生，就想把她们拉下来，一起堕/落。
　　李有梦擦完黑板走下讲台，看着她和余凝池被倒上污渍的桌椅，李有梦沉默的拿出纸巾将其擦净。
　　-
　　课间李有梦去上厕所，余凝池一个人趴在课桌上睡觉，最近这几天过得太身心疲倦，她很累。
　　“余凝池，送你个东西。”
　　身后的林潭拿着一个盒子不停地顶着余凝池的背，余凝池本不打算搭理他，但无奈他的力度越来越大，余凝池的背被撞疼了，她黑着脸从课桌上起来，才发现她的周围站了一群男生。
　　“你们干嘛！”被这么多不怀好意的男生围着，余凝池心里有些杵，但她知道自己不能表现出害怕，她冷脸道。
　　林潭为首，将一个长盒递给她：“送你。”
　　“什么东西？”
　　林潭耸肩挤眉：“好东西。”
　　余凝池将长盒缓缓打开，是一根粗黄瓜。
　　“让你和李有梦那个的时候用，这东西好吧？”林潭等人发出了猥/琐的淫/笑。
　　余凝池手脚颤抖，她没想到林潭是这个意思。
　　太可怕了，这里的学生太可怕了，他们的思想太可怕了！
　　她要转学！她不要再在这里读了！
　　一个粉擦突然以迅雷不及掩耳之势砸在来不及反应的林潭脸上。
　　“艹尼玛，谁砸的！”林潭被砸了一脸灰，还被砸红了脸，顿时暴怒。
　　围观的人群散开，余凝池红着眼看见了站在讲台上的李有梦。
　　余凝池强忍的眼泪在看见李有梦身影那一刻流了下来。
　　-
　　李有梦和林潭打了起来，在讲台和课桌前的空隙打了起来，在余凝池的面前打了起来。
　　不，准确的说，是李有梦被林潭按在地上打。
　　余凝池完全懵了，她回过神后猛地抓起桌上的书扑过去，用力打在林潭的头上。
　　一下、两下、三下……
　　她害怕极了，但她不敢停下，只要林潭还在打李有梦，她就不敢停下。
　　这一刻她的脑海是空的，眼睛里只有李有梦被林潭强摁在地上打的模样，只有她睁着眼睛看着她的模样。
　　李有梦的眼神仿佛还在对她说：不要怕，躲我身后，不会让人欺负你的。
　　余凝池满脸泪痕。
　　李有梦，我们逃吧，我们走吧，这个学校太可怕了……
　　-
　　余父余母得知此事，彻底震怒，他们厚着脸皮去求以前的有权有势的熟人，去举报学校，去举报老师，去举报学生。
　　教育局严肃处理此事，在仔细调查后，更换了一批校领导，换来一批新领导，又对一直欺负同学、成天为恶的以林潭为首的学生做开除处理。在学校各处花重金安装摄像头，记录学生的一举一动，一旦违反校纪校规，必定严肃处理。
　　学校的一顿雷厉风行的整治，让无论是老师还是学生都闻风丧胆，夹紧了尾巴做人。
　　新来的校长还特意找了李有梦和余凝池以及余凝池的家长谈话，千万分保证，绝对不会再发生类似的事，一定会让她们不受困扰地在春县一中读完高中，并且对在此事中受到身心伤害的两人给予赔偿。
　　而余父余母则是打算让余凝池转学，她们可以破产可以穷，但不能真苦了孩子，不能让孩子在受教育方面受苦，不能让孩子有心理健康问题。
　　春县一中高三的第一第二名被如此欺负，新到来的校长也是头疼得很，如果第一第二都转走了，这个学校这一届的升学率可想而知，上二本的都没多少人。但好在，第一名并没有提出要转学的想法。
　　校长只能再三保证，余父余母态度有些强硬，直到余凝池开口说她再想想，让余父余母先回家。而在此期间，李有梦没有开口说任何一句话，她只是沉默地低着头，默默听完了一切。
　　两人离开了校长办公室，并肩走向教室。
　　余凝池：“伤口还痛吗？”
　　被打伤的口子渐渐愈合，伤口红肿发青。
　　李有梦：“不疼。”
　　在快走到教室时，余凝池一把抓住了李有梦的手臂，在李有梦垂眼望过去时，余凝池也还是没松手，
　　“李有梦，你跟我一起走吧，我爸可以帮你也转学，我们一起去一个好一些的学校。”
　　余凝池的手被垂下眼帘的李有梦拂下：“也就半年，一切就结束了。”
　　余凝池看着李有梦在她面前转身走进教室，走进那个在她看来已经整个烂掉了的班。
　　黄梅枝被换掉了，来了一个叫肖红的新班主任，这个班主任手段颇为狠辣，高三1班在她的整顿下大气不敢出，再加上没有刺头，高三1班风气渐渐好转，也就没再发生什么针对两人的事件了。
　　余凝池没有转学，她拒绝了父母转学的提议，坚持要留在春县一中，那个晚上，余父第一次扇了她。但第二天，她去了春县一中读书。
　　现在的她，会在每次骑车转弯时用余光瞥向身后，瞥一眼那个离她有一段距离的李有梦，那个一直默默跟在她身后护她上下学的李有梦。
　　李有梦能护她上下学，她就能护李有梦在春县一中读完高中，考上她理想的大学。
　　她不能让她一人深陷泥潭，身处暴风眼的漩涡中。
　　-
　　余凝池在跟李有梦的相处中，也是在慢慢挖掘着她。
　　李有梦喜欢旅游。
　　她渴望用眼欣赏祖国，用脚丈量祖国，可她去过最大的地方就是春县，连河市都不曾去过。她说，她很羡慕余凝池，余凝池的足迹踏遍全国，欣赏了各地异域风情。
　　李有梦喜欢画画。
　　每次她画画时，李有梦的目光总是会不经意的落在她的画中，落在她的笔上，看着在她笔下渐渐成型的人。
　　“你喜欢？”
　　“嗯，很喜欢，你很厉害。”
　　“想学吗？”
　　“算了，没那条件。”
　　李有梦想当医生。
　　“救死扶伤，很神圣不是吗，我只希望所有人都能病有所治。”
　　-
　　高考悄悄靠近，一天上午，新的班主任肖老师将李有梦喊了出去，整整一天，她都没见李有梦的身影，甚至第二天，她都没有看见李有梦。
　　李有梦桌上的数学模拟卷还没有写完，她的笔还没盖上笔盖。
　　余凝池放学后向肖老师询问情况，肖老师嘴巴严、死活不讲，她便靠着有一回无意瞥到李有梦的身份证住址，喊她爸把她送了过去，来到贫穷残破的砖屋前，只见房门紧锁，她敲了敲，无人开门。
　　她便在门口大喊，喊了很久，都无人回应。
　　在她转身要离开时，房门打开，脸色惨白、骨瘦嶙峋的李有梦站在门口，双眼无神地看着她。
　　“李有——”余凝池话还没说完，就见李有梦倒向她，她吓了一跳，立马去喊余父将李有梦送往医院。
　　后来余凝池才知道，李有梦唯一的亲人去世了，她从此就是一个人了。
　　-
　　李有梦还是回到了教室，坐在她余凝池身边，变回了以前那个样。
　　而李有梦在余凝池的眼里渐渐放大，她可以看李有梦的侧脸看一天。
　　余凝池不知道，为什么自己的注意力开始不由自主地落在身旁的李有梦身上，她走神时，签字笔下写的的“李有梦”三字，每次画画时，脑海里浮现的永远是李有梦的脸。
　　大概是李有梦身上有着孤寂的美，大概是她想探知李有梦的温暖，大概是……
　　一次午睡入梦，她深陷泥潭，周围站着一群人，围着她对她说“你是同性恋！你们都是同性恋！”
　　梦醒前，一群人消失，李有梦站在泥潭便，逆着光朝她伸出手，
　　上课铃打响，余凝池从睡梦中醒来，窗外阳光明媚，自己睡觉的课桌却被一人形阴影遮挡。
　　余凝池侧头枕在自己手臂上，看着腰板挺直竖看答案书的李有梦，突然明白了“你们”指的就是她和李有梦。
　　李有梦，我是同性恋了！
　　我好像，喜欢上你了……
　　-
　　距离高考的时间越来越短，学习压力增大，无论好学校还是差学校，都陷入了三天一小考五天一大考的高压强度下，很多学生开始吃不消。
　　李有梦每次午睡醒来，都头痛欲裂，要过好一会儿才能缓解。再加上不知道是不是熬夜看书，李有梦视力开始下降，在某一天来校时，余凝池发现李有梦戴上了黑框眼镜。
　　李有梦体现在精力上，而且余凝池则体现在更直观的成绩上，她的成绩下滑的很厉害，一次比一次低，在最新一次的考试，她只能考550，被第一名的李有梦甩开一百多分。李有梦也下滑了，但没她这么严重。
　　老师找她谈话，父母找她谈话，到后面就连李有梦也开始找她谈话。
　　“走吧，我们聊聊，把你速写本带上。”
　　余凝池不明所以，抱着速写本跟在李有梦身后，来到一个学校较为偏僻的角亭。
　　“余凝池，你是同性恋？”两人刚站上角亭，余凝池就听见李有梦问她。
　　余凝池抱紧速写本，抿了抿嘴：“如果我说我是，你会嫌弃我吗？”
　　李有梦：“只要你喜欢的人不是我，我就不会膈应。”
　　“膈应”两字落在余凝池耳朵里，随后炸开。
　　余凝池咬着下嘴唇：“我没说喜欢的是你。”
　　李有梦看着余凝池，突然一把抢过余凝池抱着的速写本，然后当着余凝池的面打开，翻到后面，每页都是李有梦。
　　“这不是喜欢？余凝池，”李有梦微垂眼帘，“你知道的，我们之前交往就是个谣言，我不喜欢女的。”
　　余凝池摇头：“你觉得一切都是我一厢情愿？不是的，李有梦，你会在我上下学护送我回家，会在我睡觉时帮我遮阳，会在我——”
　　“是的，都是你的一厢情愿，我讨厌那段跟你绑定的日子。余凝池，你在幻想什么，我什么时候护送你上下学了？你知道我家就住在那边吗？我那是回家，不是护送你上下学！”
　　李有梦的话让余凝池慌了，她双手抓住李有梦的手臂，哀求道：“李有梦，你说谎！行，你要是觉得高中不该谈恋爱，我们不谈，等我们高考完再在一起，这段时间我们就都好好学习好不好？”
　　李有梦抬眸，眼底冰冷，微用力，一把拂下余凝池的双手：“我根本不喜欢你，哪有什么毕业在一起？余凝池，当友情变质，就不该继续下去。”
　　李有梦将速写本扔在地上，越过余凝池时冷言道：“余凝池，我李有梦未来的人生计划里，从来没有你。”
　　“你我，以后各玩各的吧。”
　　李有梦走了，余凝池双腿一软跌坐在角亭，泪水夺眶而出，捡起被李有梦扔掉的速写本，看着被翻开的那页纸上画着两个一前一后骑自行车的女孩。
　　余凝池将头埋在双腿膝盖上，啜泣着：“李有梦！你骗人！”
　　自习课已经上了有一段时间，余凝池才回到教室，她低着头走到自己座位上，却发现同桌已经换人了，换了一个在班上比较沉默寡言的女同学。
　　余凝池扭头看去，只见李有梦坐在离她最远的第一组靠墙，正低头认真写着试卷。
　　李有梦这是什么意思？
　　余凝池坐下问隔壁的新同桌，新同桌说刚刚李有梦跟班主任说，余凝池总是打扰她学习，让她成绩严重下滑，才考了650分，希望能分开坐，不被打扰。
　　余凝池嘴角划过一丝讽意，难怪之前都不找她，突然今天找她，原来是成绩下滑了，认为是她害的啊。
　　李有梦，我什么时候影响你学习了？我何时在你学习时打扰过你？
　　余凝池狠咬下槽牙，越想越气，她不曾想过自己这么久的真心难道是打水漂，喂给了一个白眼狼？
　　余凝池越想越气，一气之下，回家登入电脑把李有梦的企鹅号删个干净。
　　那就不要联系了，断个干净！
　　余凝池化被拒的怒气为动力，每天除了学习就学习，她一定要在下一次考试考回六百分，好打响李有梦的脸。
　　说她影响她的成绩，她还没说她影响她的成绩呢！
　　下一次考试很快到来，这一次的考试，余凝池考回了600，而李有梦却又少了40多分，只考了610分。
　　这下把班主任和学校领导都震惊了，她们可就指望着李有梦能一气冲天，为他们学校交出一份完美的答卷，可这李有梦，怎么就越考越低了？
　　似乎是被学习成绩所影响，李有梦的身体状态一落千丈，她头疼的次数越来越多，视力的度数下降的厉害，在快高考时，李有梦竟然开始流鼻血。
　　这可把周围人惊呆了，认为是给李有梦的精神压力太大，才会有的这些症状，纷纷停止找李有梦谈话，让她放松别有太大压力。
　　余凝池没想到李有梦这么看重成绩，把身体都逼到这个地步，她去找李有梦，结果李有梦头也不抬，一副完全不想理她的样，配上周围人看戏的目光，余凝池只能抿着嘴回到自己座位上。
　　等放学，余凝池跟在李有梦身后走。
　　被拒绝那天，她就尾随了李有梦，想知道李有梦是不是真住她家那边，结果发现她在熟练的将车停在楼道里，上了楼。
　　余凝池失魂落魄的回到家。
　　或许，真的就是她的一厢情愿。
　　后来，她喜欢骑车跟在李有梦身后，到家时停下，然后看着李有梦离她越来越远，直至一个转弯消失不见。
　　这就好比她们现在的关系，越来越远……
　　等毕业后，会彻底消失不见吗？
　　-
　　余凝池最近很难受。
　　她拿她的企鹅号申请加李有梦为好友，等了很久，李有梦一直没通过申请。
　　突发奇想，余凝池创了一个企鹅小号，随便捏造了一个身份，就去申请加李有梦为好友，等第二天回家看时，居然通过了。
　　余凝池看着被通过的小号，突然明白了，李有梦就是故意拒绝加她的，她是在躲她，减少与她的联系。
　　余凝池看着小号里的唯一联系人，看着李有梦的企鹅名“追梦人”，突然心好累。
　　算了，放过她吧，让她去追自己的梦吧。
　　余凝池心灰意冷，没有再刻意去留意李有梦，直至高考，她们都没再说过一句话。
　　考完最后一科英语，余凝池突然心慌到不行，她觉得，今晚再不挽留李有梦，她就会彻底失去她！
　　余凝池在考场门口蹲到夜幕降临，都没有蹲到李有梦。她哭着让她爸带她去李有梦家里，却发现那里一片漆黑，问邻居，邻居才想起隔壁新搬来不久又搬走的年轻女孩，然后跟余凝池说她前几天搬走了。
　　余凝池焦急地打电话问班主任肖老师要李有梦的联系方式，等到的却是肖老师也没有李有梦的手机号，李有梦没买手机，唯一能联系的只有企鹅号。
　　余凝池回家登上小号，发现李有梦的头像是灰色的，她没有上线。
　　余凝池觉得自己心很空，她躺在自己的床上，望着明晃晃的照明灯，眼角的泪水缓缓流下，沾湿了身下的被褥。
　　她跟李有梦，真的断了联系，她找不到她了！
　　-
　　余凝池高考超常发挥，考上了京市的重点大学学医，至于李有梦，分数没超过600，不如她。
　　她向肖老师打听李有梦的消息，肖老师说她也不知道。
　　余凝池就这么跟李有梦断了联系，除了每年9月24日可以在小号上看到李有梦的生日旅游照外。
　　高中毕业，李有梦可以去自己想去的城市，去看去丈量美丽的城市。
　　而余凝池却好像已经没了那个心，京市春县二点一线，没再去过任何城市。
　　她开始在京市好好生活，好好读书，她结交了新朋友，生活开始出现其他人。
　　她来到京市后感觉自己一直很幸运，她下雨总能有人主动来撑她，买水果还总是会被老板多送几个小水果。
　　水果店是一位总是戴着墨镜口罩和帽子的老板开的，余凝池没听老板说过话，不过其他同学说那是个女老板，他们听过她说话，声音还挺好听的。女老板沉默寡言，但因为价格实惠且准称，很多同学都在她那里买，只不过这水果店总是时开时关，并不每天开，有时一关还一两个星期，水果都烂掉了。
　　听说女老板的身体不太好，能坐着绝不站着。
　　有一次，余凝池意外发现这个女老板还剃了光头。
　　这在余凝池看来很酷，女老板也是个不遵世俗眼光的人啊。
　　余凝池很喜欢来这水果店买水果，水果店的卫生总是很干净，货也很新鲜，而且余凝池每次买，不但会被多送水果，尾数还会被抹掉，让她瞬间对这位面部遮掩严实的姐姐有了几分好感。
　　只不过这家水果店只开了三年就没开了，听说女老板突然消失不见，房东在收房时才发现水果店里满是果臭味，当时还大骂女老板把他店子搞臭。
　　不过当时有学生在私下猜测，这女老板突然消失不见，可能跟最近她们学校附近出现的那个变态杀人狂有关，那个杀人狂专门针对落单女性，可能女老板就这么被那个杀人狂盯上遇害了。
　　不少人呵斥说这话的人，怎么能咒善良心好女老板呢！
　　不过下午，群里便传着今天早上有人在她们学校的东、南院校的树林里，发现了两具尸体，一男一女，经调查，男尸就是那个变态杀人狂，女尸不详。
　　余凝池吓得脸都白了，她昨晚还走了那条近道。
　　学校学生人心惶惶，封锁了那条树林近道，要求每位学生必须走大道，学校也加强在东、南两院之间的安保，叮嘱学生们不要在自习室学习到太晚，早点回寝，一定要结伴同行。
　　几天后警方出了通知，两具尸体，一具女尸一具男尸，男尸是变态杀人狂，女尸是受害人，在未受到实质伤害时及时将杀人狂反杀，但因也被刺伤，最后流血过多死亡。
　　警方将女尸的信息隐藏得很好，没有向外透露任一星半点。
　　而这件事情发生后，余凝池再也没走过那条近道，甚至畏惧走那条近道。
　　这两个陌生人的死，一度成为她的心理阴影。
　　那个晚上，差一点，死的就是她了。
　　-
　　余凝池缓缓睁开双眼，入眼的是洁白的天花板，旁白坐着她的同事，看见她醒了，轻声问道：“感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“你在雨中晕倒，好心人送你来医院，急诊的医生认识你，便通知了我们。你怎么了？不是说累要早点睡吗？怎么就到外边淋雨去了？”
　　余凝池摇了摇头：“我感觉没事了，能回酒店吗？明天还要进行两院的研讨。”
　　正好医生过来，点头说她们可以走了，余凝池就是激动过度昏厥，下次不要那么激动了。
　　一行人回到酒店，余凝池拒绝了女性同事陪住的建议，一人回房锁上门，拿着衣服去洗澡。
　　她要让自己清醒一下。
　　洗完澡一看时间，已经是三更半夜，她手机登上小号，看着那个灰色头像，打了一行字发过去：【您好，请问您到底是谁？您不是李有梦吧？为什么要一直扮演她？】
　　对面没有回应。
　　余凝池攥紧手机，强迫自己冷静下来，躺在床上吃了助眠药便睡了过去。
　　第二天一天，余凝池发了数条消息过去，对面却一条消息也没有发过来。
　　本来她们是定了第三天早上的机票回京市，但余凝池买了飞往河市的机票，连夜赶往河市。
　　-
　　那个一直没有回应的消息，在第三天早上，回复了。
　　【你发现了？】
　　余凝池一直不敢深眠，看到消息后，快速打了一行字过去：【你到底是谁？李有梦哪儿去了？】
　　对面沉默了很久：【余凝池，我是肖红，你高三时的班主任。】
　　余凝池看后满脸震惊，怎么会？李有梦的账号怎么会是肖老师在用？
　　那……李有梦去哪了？
　　手机铃声响起，是肖红的电话，余凝池颤抖着手将电话接通：“喂？”
　　肖红：“我知道你有些疑惑，我们见见吧，我在春县一中门口等你。”
　　余凝池急切道：“好！我立马赶过去！”
　　余凝池打车直奔春县一中，这个地方，她十年没有来过了。
　　她刚下车，就看见扎着低马尾的肖老师。
　　她走过去喊了声，肖老师立马转头笑看着她：“真的是女大十八变，越变越好看了。”
　　余凝池声音低哑：“肖老师您好，我来，是想问李有梦的消息。”
　　肖老师叹了一口气，和余凝池并肩走进春县一中。
　　她们走到角亭坐下，肖老师从手提包里拿出一个相册递给余凝池：“你疑惑的，大概是这些吧。”
　　余凝池双手接过，将相册翻开，前十张是她保存的李有梦的生日旅游照，后面的那些李有梦的旅行照她都没见过。
　　“这是？”余凝池疑惑道，“您发的难道不是她每年的生日旅行照吗？”
　　肖老师叹了一口气：“你随便把后面的照片拿出来看看背面。”
　　余凝池随手抽了一张李有梦在泰山拍的旅行照，翻转一看，后面是李有梦的笔迹，上面写着：【会当凌绝顶，一览众山小。祝自己35岁生日快乐！】
　　照片突然掉落在余凝池双腿上，她手指止不住的抖动，双唇也颤抖起来，结结巴巴问道：“这是、什么意思？”
　　肖老师眼睛也有些红，她翻着相册缓缓道：“这里有32张照片，从19岁到50岁的生日旅行照，都在这里，这是李有梦给我的，她说，她觉得到五十岁差不多了，你差不多可以把她忘得一干二净了。”
　　余凝池声音抖动，继续逼问：“肖老师，您这是什么意思？”
　　肖老师沉默了一下，声音有些嘶哑：“余凝池，李有梦她，死了。”
　　余凝池整个人抽搐了一下，抱紧相册，睁大发红的眼睛用力摇头：“不可能，你骗我！我七年前还跟她见过面！”
　　当时她还对自己摆着一张臭脸，怎么可能就这么死了？
　　怎么可能？！！
　　“李有梦是在高考完后的某一天找到我，当时的她得了癌症，已经剃了光头准备手术，她说她孤家寡人，怕她自己万一没从手术台上下来，有些事会遗憾一辈子。她给我手机传了32张照片，然后每张照片她自己已经配好了文案，又说怕我手机里的照片弄丢，就把照片洗出来给我，后面亲笔写了文案。她把她的企鹅号给我，求我在她每年生日那天的十二点发一条说说，让你的小号看见，让你认为她还活着。”
　　这个秘密压在肖老师心里太久，现在终于有机会说出来了。
　　肖老师：“她死了，死在了你的学校。或许你见过她，她曾经在你的大学附近开了一家水果店，开了三年。”
　　“对了，李有梦的老房子八年前拆迁，她好像给你准备了一份捐赠遗产，她说等你三十岁再给你，你记得去春县的公证处看一下。”
　　五十岁的照片，三十岁的遗产，也不知道李有梦怎么想的。
　　大概是怕余凝池缺钱吧？
　　-
　　余凝池不知道她是怎么回家的，等她敲响房门，看见余父余母的脸时，隐忍的泪水夺眶而出，她抱着怀里的相册靠在门框边上大哭，吓得余父余母不知所措。
　　李有梦，至死都在陪着她！
　　李有梦！为什么！为什么做这些决定的时候，不能跟她说一下？哪怕一个小小的暗示，哪怕一个眼神……
　　余凝池把自己关在房间里不吃不喝两天，外面的余父余母急的都要哭的时候，余凝池从房间里出来，笑着跟余母说她饿了想吃饭。
　　余母立马把备好的饭菜端上桌给余凝池吃。
　　吃完饭后，余凝池笑着说想要去旅游，明天就去。她已经跟医院那边请过假了，想去放松一下。
　　余凝池拒绝了余父余母跟着一起去的请求，然后换了衣服说去看望一位老朋友，抱着相册出门了。
　　余凝池来到一处墓园，肖老师说她当时去领了李有梦的骨灰盒，把她葬在这里，李有梦一早给自己买好了墓园，她下葬的墓碑，对着余凝池家的方向。她说，这样她每天就能看见余凝池了。
　　余凝池抱着一束白百合放在李有梦的墓碑前，看着上面李有梦身着春县一中校服拍的黑白证件照，余凝池咬着牙瞪大了眼睛，可不争气的她看见墓碑上的“李有梦”三字时，还是落了下来。
　　余凝池看着李有梦的照片，抹了一把眼泪，笑的嘲讽：“你可真会骗人，骗了我十年……李有梦，亏我等了你十年，你就给我藏在这地下？你就……死都不通知我一声吗？”
　　余凝池每说一句，便滑落一行泪，说完最后一个字，她已经站不稳的跌坐在地上。
　　“李有梦……我不要喜欢你了，求求你，求求你，你不要躺在那里好不好？我不要喜欢你了，我不要喜欢你了，你出来……你出来啊！”
　　空荡荡的墓园里，一个女人趴在墓碑下嚎啕大哭。
　　-
　　余凝池去旅行了，她带着装满李有梦的生日旅行照的相册去旅行了。
　　她要重走李有梦走过的足迹，重温她的一切。
　　第一站是在桂市，第二站是在贵市，第三站是在蜀市……
　　余凝池花了两个月走完了李有梦所走过的32个城市，她在李有梦拍过照的地方拍照，扬着同样的笑容，摆着同样的姿势。
　　最后回到春县，在她家附近的一家照相馆P图，她要把李有梦P到她的新照片里。
　　结果把图片传给照相馆老板时，老板仔细看了几眼，乐了。
　　“姑娘，前面那32张照片不就是我P的吗？好多年前吧，一个光头的女人找到我，给我发了她的32张照片，然后让我在网上找32个城市景点然后把她P上去。”
　　“对了，照片怎么在你手上，那个女人呢？怎么样，我P的还行吧，够她装了吧？”
　　“诶——你怎么哭了啊！”
　　余凝池泪流满面地看着手机里那些笑容灿烂的照片。
　　早已泣不成声。
　　她爱的那个女孩，唯一的一次出县，都是在追随她的脚步。
　　……李有梦，我想你了，真的想你了。
　　作者有话说：
　　好了BE没了，HE来了！
　　【接下来都是廉媚和谢陌落妻妻之间甜甜的故事～】
　　感谢在2022-03-18 16:22:21~2022-03-19 20:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：裴黎 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：琤、重度失忆、睡不醒的星月、竹筷子、离月染、Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎 36瓶；催更一下意思意思 28瓶；林苡问、YI目、苏沐辰、泡泡谕、苍术造剑、Wonder 10瓶；一只尖叫的土拨鼠 7瓶；冥河、寻觅归空 6瓶；柏槐 5瓶；大大注意休息、初心纱瑜 4瓶；秦&唐 3瓶；山川为聘、A happy angel 、青冥、不见底、轻风吹过、言午、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、贪婪的骗子（21）
　　电影厅的银幕唱起了片尾曲, 悲伤中带着希冀的歌声一响起，原本强忍哭声的观众们纷纷破防。
　　许音还呆呆地看着影片最后的感谢名单，而坐在她旁边的王夜珊早已哭成了泪人。
　　“呜呜呜呜, 我的天啊, 哭死我了，李有梦……照片P图那里, 我是真的忍不住了……呜呜呜呜，李有梦……”
　　许音感觉自己的脸有些湿, 她伸手一抹，是她的眼泪。没想到一向泪点高的她, 竟然看这么一部小制作青春电影看哭了。
　　旁边的王夜珊看见周围的观众都没有离席、都在哭, 她便放肆的哭了起来：“呜呜呜，本来杀人狂盯上的是余凝池吧, 呜呜呜呜，李有梦她真的至死都在保护余凝池，心疼死我了……”
　　王夜珊嚎啕大哭，电影厅的哭声也渐渐大了起来, 旁边有位小姐姐见王夜珊和许音都没有带纸，哭的一把鼻涕一泪, 还好心把自带的抽纸递给两人。
　　王夜珊抽了几张纸，谢道：“谢谢小姐姐。”
　　那人摇头, 拿着纸巾擦眼泪, 声音哽咽道：“不用, 我是原著粉, 所以提前备好了纸巾, 我原本以为没人能演得出我心中的李有梦和余凝池, 但看完后, 感觉她们就是我心里的李有梦和余凝池，果然，《那年盛夏》无论是书还是电影，都能让我一次又一次的破防，呜呜呜……”
　　这次电影演的是真的好，没有很刻意的演技，没有很高超的演技，两人就是把自己当作是余凝池和李有梦，透过揣摩人物的心境，自然的演技往往最打动人心。
　　观众的自来水才是最持久的，再加上一些影评人、营销号、公众号都略有关注，一旦去电影院看了，几乎都哭成了泪人，就算泪点高，都心有百感。
　　9月24日晚上，有关《那年盛夏》的三个热搜都爬上了微博热搜榜。
　　#看那年盛夏破防#（剧集）
　　#李有梦人间值得#（剧集）
　　#余凝池十年不忘#（剧集）
　　三个热搜更是直接霸占了微博文娱榜前三。
　　晚间的流量最大，很多网友晚上登上微博看到这架势都懵了。
　　哪个剧组买热搜买的这么狠，直接三个话题占前三，有钱啊！
　　网友们的好奇心被吊起，纷纷点进去一看，不看不知道，一看吓一跳，广场里大V号、粉丝、路人都在哭，简直是要用泪水把话题广场给淹了。
　　【呜呜呜呜，太好哭了！全世界最好的李有梦！余凝池，你爱她十年值得！看《那年盛夏》真得要哭死我了，到现在都止不住！】
　　【《那年盛夏》拍得太好了，余凝池和李有梦都是彼此心里的温暖、心里的光，余凝池十年不忘、深情不移，可她爱的李有梦，在七年前就为她长眠于骨灰盒了啊，呜呜呜呜】
　　【哭到喘不过气来，《那年盛夏》，我的心被你狠狠拿捏，你拿什么赔我！】
　　网友们好奇，仔细去留意，才发现《那年盛夏》是今天上映的一部电影，而且看广场，应该是be电影，不过这么多人哭的这么真情实感，应该拍得还不错？
　　网友们点开#李有梦人间值得#和#余凝池十年不忘#这两个话题，广场哭的比《那年盛夏》那个话题还惨，一路滑下去，粉丝路人都在发博哭。
　　不过好在有一个大V影评人发了影评，毫无疑问，是对《那年盛夏》的高度赞扬。
　　【《那年盛夏》非常值得一看，余凝池和李有梦之间没有说过一句“我爱你”，但影片却处处透露着“我爱你”，她们没有在一起过，没有接吻过甚至都没有十指紧扣过，但她们之间对彼此的爱，却清晰地呈现给了所有观众。真的，宝们，答应我，一定要去看好吗？任何一个人没有去看我都会伤心的，OK？（重要提示：一定要带纸巾！，给自己保留尊严！）】
　　网友们：这么纯情不作妖？我要冲了！
　　这个热度下，剧组和主演以及原著作者纷纷发文表示电影已上映，希望大家都可以去看看。
　　她们一发微博，粉丝们总算逮到哭哭的地方了，纷纷挤进她们的微博，在评论区大肆痛哭。
　　几人的评论点开，都像是水漫金山，粉丝路人们哭成了泪人，纷纷期望两人再合作来个第二部，她们要看李有梦和余凝池甜甜的在一起，她们不想再吃刀子了。
　　原著粉们也纷纷倒向一边，谢陌落和廉媚确实是演出了大部分原著粉丝心中的余凝池和李有梦。
　　很多粉丝还声称，本来想过会哭，带了一包纸巾过去，结果根本不够用，还在电影厅边哭边向隔壁一起哭的观众借纸巾，有的人因此还成了朋友，现在是“家人们”了。
　　《那年盛夏》（电影）被网友们建起了超话，一窝蜂的粉丝去关注，粉丝数不过一眨眼便已经破万，然而这个数字还在涨。
　　超话像是她们的大本营，她们在里面寻求志同道合的人安慰，听着里面原著粉对剧情的一一分析、解剖，很多没看过原著的粉丝才后知后觉的知道原来影片里还隐藏了很多没有透露的点，那些点里的故事都十分悲伤。
　　比如为什么李有梦能那么及时地救下余凝池，那是因为她每晚都在护送余凝池回宿舍！不是那次余凝池幸运被李有梦阻拦杀人狂，而是无论什么时候，李有梦都能替她阻拦杀人狂，她永远在用自己的行动保护着余凝池！
　　影片的好与坏，当观众坐在电影厅看了后，自然心中有定数。
　　《那年盛夏》几乎没有离席的，大家都是坐在座位上隐忍泪水的看完了这才两个小时的电影。
　　有些电影坐如针毡，有些电影让你只感觉时间飞逝，不过一眨眼，就到底了。
　　晚上9:24分，卡点李有梦的生日，廉媚和谢陌落同时发了微博，微博的内容却不相同。
　　谢陌落：【李有梦，我带你去旅行了，往后余生，用我的眼，替你看遍你想看的一切。（九宫图）】
　　图片点开，余凝池走过的那32个城市32张照片里，都是她和李有梦的合照。
　　余凝池真的，把李有梦P进了她的照片里。
　　粉丝们纷纷爆哭，看着照片里两人的合影，就当余凝池和李有梦是一起旅行的吧。
　　而廉媚也是发了九宫图，但却都只是一个人的背影。
　　廉媚：【余凝池，你放心往前走，我永远护在你身后（九宫图）】
　　粉丝们还没点开，就哭成了泪人，等点开那些照片时，直接破防。
　　那些照片都是余凝池的背影或者侧影，没有一张正脸，拍照人很小心，她将自己很好地隐藏在余凝池看不见的角落，默默地关注着她，陪伴着她，却又不曾打扰过她。
　　里面有雨天余凝池在教学楼门口等雨停的侧影；有余凝池戴着耳机走在树林小道的背影……
　　李有梦至死，都在护着余凝池。
　　这些照片里，藏着隐忍而又深情的爱，让很多即使来不及去看电影且没看过小说的网友都感觉眼睛酸胀、想要流泪。
　　李有梦，人间值得的李有梦，全世界最好的李有梦……
　　很多粉丝都将微博转发，大哭。
　　9月24日，《那年盛夏》相关的话题、超话下，都是汪汪海洋。
　　第二天的购票率直接翻上一番，很多粉丝甚至跟影院反应根本买不到票，不够看，各大影院又急忙调高排片率，《那年盛夏》这个小制作的电影，票房直接成为了同档电影里的第一，热度一直火到国庆这个热门档都没下去，在一众大片中，居然还能保持前三的成绩。
　　《那年盛夏》是一匹黑马，毋庸置疑。
　　而主演《那年盛夏》的谢陌落和廉媚更是身价暴涨，无数电视剧、电影、综艺、采访的资源席卷两人。
　　而位于大众眼里香饽饽的两人，此时却还窝在沙发上抱着团团看电影，看的都是一些心狠手辣、冷傲不羁、为爱俯首的角色和片段。
　　谢陌落抱着团团枕在廉媚肩上，不急不缓道：“你既然接下了《囚意笼》这部大制作电影，虽是小角色，但你也该提前学习、做功课，到时你一个人过去，我没陪在你身边，不好卡太多次。”
　　谢陌落低声继续道：“我们虽然现在有一点儿名气了，但我们整体来说还是新人，跟那些老戏骨比不了，我们能做的，只能是在拍戏前多做功课，等到开拍时，尽量别被老戏骨们压戏。”
　　廉媚轻笑了下，搂住谢陌落，在她脖颈蹭了蹭：“好，我绝对戒骄戒躁，认真学习，拍完就走……”
　　谢陌落前面还满意的点头，但当她听见廉媚说“拍完就走”时忍不住笑出声来，她扭头笑看着廉媚，“你这么大牌啊，拍完就走？”
　　廉媚眨眨眼：“啊这，我拍完不走留在那里干嘛？没我戏份了啊，我不得早点回酒店跟我亲爱的老婆打电话视频吗？”
　　谢陌落哭笑不得，她伸手在廉媚身上轻拍了下，叮嘱道：“不准走，你要留在片场学习，可以的话，结交一些关系。”
　　廉媚笑嘻嘻：“老婆，您要不到时有空来探探班，我嘴笨，不会结交。”
　　谢陌落瞥了她一眼：“媛姐给我接了不少活儿，我大概没可能去你那儿了。”
　　廉媚垮着一张脸，眸子转了转，突然抬起头，叹了口气：“我发现最近有好多流量明星都关注我了，还有私信我的，我正不知道怎么处理呢。正好老婆你现在还在家，教教我怎么处理。”
　　廉媚拿出手机打开微博，故意点开一则私信念了出来：“咳咳，比如这个，我给你念念。”
　　“廉老师，您演的李有梦演得太好了，您最近有什么活动吗？我想跟您见见，如果可以的话，您方便指导一下我的演技吗？”
　　廉媚每说一句，谢陌落眉头越发紧皱，听廉媚念完，她伸手问廉媚要手机，廉媚乖乖上交，谢陌落拿过手机一看，简直快要被里面的私信内容气死。
　　只见那个小演员还给廉媚发了一张图，一身紧身短裙，穿着黑丝袜，表情还有着微微的挑/逗意味。
　　谢陌落气的牙痒痒，她记下这个小演员的名字，沉着脸将手机扔给廉媚，冷声道：“廉老师，您爱怎么处理怎么处理，我管不着。”
　　廉媚闻言，立马知道玩出火了，当即认错：“当然是删了，这种人绝对不可以结交，都什么人啊，刚进娱乐圈就这么不老实，老想着走歪门邪道。”
　　谢陌落扭头不理她。
　　廉媚委屈着一张脸，伸手轻轻扯了扯谢陌落的衣服：“老婆，我错了，你不要不理我嘛……”
　　谢陌落抱着装死的团团瞥了她一眼：“廉老师，你怎么会有错。”
　　廉媚抿嘴强笑：“不，我哪哪都错了。”
　　谢陌落垂眸冷眼看着她，廉媚瘪着一张脸，好不委屈。
　　“噗呲”谢陌落突然笑了，她抓着团团的一只手就去打廉媚。
　　“看你下次还敢不敢故意气我。”
　　廉媚毫不躲闪，表情浮夸，佯作疼痛，引得谢陌落脸上一直洋溢着灿烂的笑容。
　　可廉媚突然坐直身子朝眼前的一人一猫扑了过去。
　　谢陌落大笑着抱着团团往后退：“你想干嘛？”
　　廉媚挑了挑眉，一把抱住谢陌落，看她在自己怀里笑个不停，廉媚将其打横抱起，往房间里走：“打也打完了，大晚上的，你该陪我一起运动运动运动，锻炼身体了吧。”
　　谢陌落踹她：“滚，外面天色那么亮，怎么就大晚上了？”
　　“砰——”所有声音被掩于房内，
　　柔软的大沙发上，被扔下的团团沉默了很久，它跳到茶几上，把遥控器对准电视机，按到动画片《猫和老鼠》，然后躺在沙发上盖着薄毯看了起来。
　　猫生啊，寂寞啊。
　　-
　　《那年盛夏》的大火是谁也没想到的，两人的身价一下子提高不少，《囚意笼》的制片人还专门打电话给廉媚向她又一次确认出演《囚意笼》里那个反派小角色施无岸的事，不过在挂断电话前，制片人隐晦地说了两句，正在修改剧本，可能会加重施无岸这个角色的戏份。
　　廉媚放下手机，一旁看着剧本的谢陌落抬眼问道：“是来给你加戏的？”
　　廉媚点头：“应该是。老婆，果然在娱乐圈混还是要火才行，就我这个角色，本来都不会出现在演员表里，现在，可能位置都会排中间了。”
　　谢陌落笑了笑：“是的，很现实。”
　　没过多久，《囚意笼》剧组便来了通知，明天拍摄定妆照，然后后天在Z市进行拍摄。
　　好巧不巧，谢陌落明天飞往S市进组拍摄，她接了一部现代刑侦剧《罪无可逃》，在里面饰演女一号。
　　演员妻妻，离别是常事，可廉媚还是有些低落，她自认自己不黏人，但面对谢陌落除外，谢陌落身上的一切都吸引着她。
　　谢陌落正在厨房炒菜，廉媚瘪着嘴推开厨房的门，走进去垂头丧气地一把抱住了谢陌落纤细的腰肢。
　　“干嘛呢？没看见我在炒菜吗？出去出去，等会儿你又呛了。”谢陌落被人抱住，不用想就知道是自己家那位。
　　廉媚把头抵在谢陌落肩上，扭了扭身子：“我不想出去，我已经屏住呼吸了，不会呛到。”
　　廉媚的黏人让谢陌落很受用，她很喜欢廉媚表现出对她的占有欲，这能让她知道廉媚对她的爱。
　　谢陌落偏头在廉媚脸颊上亲了一口，哄道：“乖，那你帮我打两碗饭吧，菜快炒好了，马上我们可以吃饭了。”
　　“好。”廉媚乖乖应了声，松开了抱着谢陌落腰肢的手，走过去拔下插头，听话的盛饭。
　　两人之间自动探索出了最适合彼此的相处方式，自然的灵魂碰撞，心灵交织，还有爱的缠绵。
　　吃完饭，两人一起做了一晚上的健身运动，锻炼身体。
　　第二天廉媚醒来时，谢陌落已经离开了，只给她留了一张纸，上面写满了廉媚去影视城拍戏时，应该带些什么东西。
　　廉媚的关注点则偏到外太空去了：啧，老婆身体素质真好，这么早就起了，看来还是她体力不够好，等这戏拍完，找个健身房锻炼锻炼。
　　金来晚很快带着一个叫圆球的小助理来接廉媚去拍定妆照。
　　坐在车上，金晚来说以后圆球就是她的助理了，由圆球负责照顾她。
　　廉媚点头应下，她随便，只要不干涉她就行。
　　廉媚一到片场，发现已经有不少同剧组的演员到了，但两位主演还没到。
　　饰演男一号云封的是前段时间才拿下金猫奖的影帝徐兰舟，饰演女一号柳雪庭的是最近大火的新一代实力派女演员范意意。
　　廉媚在剧中跟随的长公主云佩则是由实力派女演员袁欣饰演。
　　袁欣有三十来岁了，长得颇有风情，在娱乐圈摸爬滚打也有十年了，看上去就老辣的很。
　　廉媚被剧组人员引到在袁欣隔壁的化妆镜落座，由化妆师给廉媚上妆。
　　“廉老师，麻烦摘一下口罩。”化妆师对廉媚道。
　　廉媚懒得很，一般都不化妆，连水乳都懒得抹，除了有时在家会被谢陌落压着敷面膜外，她一般不打理她的脸。
　　外出更是好办，直接帽子一扣口罩一戴，谁也不爱。
　　不对，她还是爱谢陌落的。
　　廉媚闻言，伸手将口罩摘了扔进垃圾桶里，然后找了个舒适的坐姿坐在椅子上，静静地让化妆师在她脸上捣鼓。
　　化妆师看见廉媚的脸时，面上露出几分惊羡。
　　“廉老师，您真好看，真人比电影里好看多了！”
　　廉媚挑了挑眉，从不否认自己样貌的出众，抿嘴笑了笑：“谢谢夸奖。”
　　“廉媚，你好，我是袁欣。”在化妆师认真给廉媚上妆做造型时，隔壁的袁欣突然主动打招呼道。
　　廉媚浅笑着转头向袁欣问好：“袁老师您好。”
　　袁欣已经上完妆了，一席艳丽的红色纱裙再配上张扬的装扮，美的非常有攻击性。
　　她歪头对廉媚露出抚媚的笑容：“我在里面饰演长公主，你我之间有对手戏，你准备好了吗？”
　　话里含话。
　　廉媚脸上的笑淡了些，答非所问道：“自然是准备好了，您放心，我已将我的戏份做了功课，不会拖您后腿的。”
　　袁欣嘴角上扬，一双媚眼满含笑意，静静地看着廉媚的侧颜，廉媚直视化妆镜，面不改色，目不转视，默默地将带有婚戒的左手放在化妆桌上，做以暗示。
　　快看！劳资结婚了，别跟我扯东扯西的，离我远点！
　　这时正好有人通知袁欣去拍定妆照，袁欣才起身离开。
　　在袁欣离开后，化妆师在给廉媚束发时小声提醒了句：“袁老师曾经交往过的对象也有女性。”
　　廉媚不动声色摩擦着手指：好家伙，这人男女皆吃。
　　在廉媚换好衣服走出来拍定妆照时，片场的人都吸了一口气，廉媚表情寡淡，抬眸缓缓扫过时，眼眸深不见底的阴森让人感觉仿佛被毒蛇盯上，后背发凉。
　　嘶——这就是施无岸本人吧！
　　但下一秒廉媚眼帘一垂一抬，眼底的阴森消失不见，而是带着淡淡的笑意，嘴角也漾着浅笑，陡然变成了一个只是穿黑色衣裙的邻家女孩。
　　看见廉媚变脸全过程的导演和摄影师眼睛一亮。
　　找对人了！
　　施无岸还未爬到高处掌管天审司之前，她在外面做任务时，就喜欢伪装成邻家女孩，然后在目标对她放松警惕时直取目标性命，手法狠辣、毫不留情。
　　廉媚拍定妆照时，道具组给她的布景是在一间牢房里，廉媚坐在精细雕刻的座椅上，一条腿搭在另一条腿上，手肘抵着座椅扶手，撑着头，嘴角含着意味不明的笑，眼神却阴冷地盯着镜头。
　　站在镜头后的摄影师和导演都感觉到了来自施无岸的杀意。
　　施无岸这是没想她对面的人活啊，无论那人是否交代实情！
　　廉媚换了两套衣服，一套是黑色的阴狠首领装，另一套是素色的邻家妹妹装，拍得很完美，摄影师甚至多拍了好几张，打算到时好好挑选一番。
　　廉媚拍完定妆照、卸了妆，确定没自己什么事后，带着助理圆球立马离开了，丝毫不给其他想跟她搭话的人机会。
　　廉媚：哒咩！莫挨劳资！
　　廉媚打算这次不听谢陌落的话，拍戏可以，结交关系算了吧，她漂亮又貌美的，怕被人垂涎。
　　身为已婚之人，她洁身自好！坚决反对跟其他人有半分纠缠。
　　廉媚刚回到家就接到了经纪人金晚来的电话：“廉媚，我给你接了好几部剧，文件发你了，你自己挑选一下，起码给我接下两个。”
　　廉媚：“……金姐，我觉得人嘛，还是要休息一下的，我这拍完《那年盛夏》又拍《囚意笼》，已经很勤快了，我觉得下一部戏可以晚一点接。”
　　金晚来：“你拍完《那年盛夏》后在家躺了两个月吧，现在拍《囚意笼》又是个小角色，拍不了多久就杀青了。行，你说休息，那你给我个准确的时间吧，下一部戏什么时候接？”
　　廉媚支支吾吾：“半年后？”
　　金晚来那边沉默了，就在廉媚想问她还在不在时，手机里传来一声怒吼：“接！立马给我接两部！拍完《囚意笼》就给我进组！无缝进组！”
　　廉媚：“……”
　　廉媚在家窝了一天，收拾行李、给老婆打电话哭诉、准备猫具。
　　团团她肯定是要带走的，谢陌落拍戏去了，廉媚也要去拍戏，不可能把团团一人丢家里，至于让别人养……
　　廉媚看着团团委屈巴巴的样子，一掌盖在它的脸上。
　　算了，养了这么久，就算是猪都养出感情了，还是带走吧。
　　《囚意笼》是大制作，剧组人员很多，今早上才拍好的定妆照，经过挑选、后期精修，晚上就在《囚意笼》官方微博直接官宣了。
　　《囚意笼》选角选了很久，遛过很多知名演员，但一直没有公布有哪些演员参演，所以被遛过的演员粉丝都热切关注了《囚意笼》，看见官方微博发博，很多粉丝点进去想在参演名单上找到自己的正主，最后有人喜也有人悲。
　　男主女主也都是实力派演员，所以大家都没什么不满，就算有人质疑，也很快被这两位大明星的粉丝给压了下去，官方微博下前二十都被这两位主演的粉丝空瓶，其他演员的粉丝很难出头。
　　《囚意笼》虽说是以女性视角展开的小说，但因为男主的咖位更大些，男主的名字要排在女主前面。
　　而发布的第一批九宫格定妆图，是最吸引网友、粉丝们注意的。
　　第一张是男一号徐兰舟，第二张是女一号范意意，后面出场顺序就是按戏份轻重来排的。
　　大部分演员剧组都遛过，粉丝们也有接到消息，所以都没太惊讶，但看到演员名单排第九的廉媚时，很多人震惊了。
　　剧组可从起来没遛过廉媚的，也没有粉丝收到廉媚要参演的消息。
　　最近《那年盛夏》大火，廉媚也算是个熟面孔，大家点开廉媚的照片一看，顿时惊讶万分。
　　我擦，这人是廉媚？这人是演全世界最好的李有梦的廉媚？
　　嘶～那眼神太阴森了，看久了都后背发凉。
　　不过——
　　【啊啊啊啊啊，太飒了！太帅了！太美了！姐姐我可以！！】
　　【可美可帅的廉媚我粉了！】
　　【救命！廉媚嘴角的那抹笑，要把我勾死！】
　　【嘶——我终于可以理解谢陌落的快乐了！刺激！】
　　远在S市拍戏的谢陌落看见微博评论后微笑一笑：嗯……确实挺快乐的，任何方面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 20:58:27~2022-03-20 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 2个；重度失忆、竹筷子、Alhxogphhcpf、睡不醒的星月、47592334 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：个 74瓶；五行缺钱 52瓶；废鱼 30瓶；51891207、君冰一、长歌 20瓶；物七七、琤、初辞 15瓶；沧笙踏歌、呜嘞呜勒、朵朵的野泡芙、看书的、林苡问 10瓶；Ethereal 6瓶；暖白 5瓶；siwei 3瓶；666、明山、冰刃之上、白执事星、无聊的、谪粲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、贪婪的骗子（22）
　　廉媚带着金晚来和圆球飞往Z市, 一下飞机直奔剧组所租住的酒店。
　　本来廉媚说她带着助理圆球来就好了，金晚来不放心，硬是要跟着来。
　　《囚意笼》不比《那年盛夏》, 全是熟人, 就算有什么地方做得不对的，也有身边人及时指出, 而且投资方就是谢父，很多事情睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　但《囚意笼》别的不说, 单单是看导演和各大主演就知道是个大制作，管得严规矩多。
　　在廉媚的酒店房间里, 金晚来拿着演员表好好的给廉媚科普了一番, 只求她就算不想跟她们交好，但也别把关系搞恶。娱乐圈人心险恶, 一旦有机会，同行都喜欢在背后踩一脚，反正少一个人就少一个竞争对手。
　　金晚来说了好一会儿，最后说到导演：“苗诸侯, 苗导，作品虽不多, 但几乎部部都获了奖，是圈内出了名的求精不求多, 虽然总是冷着一张脸, 但以前我手里的一位拍过他戏的艺人跟我说过, 他其实私底下还是很和蔼可亲的一个导演, 所以若是你有什么戏份拿捏不住, 可以在空闲时向他请教。”
　　廉媚闻言点头：“好, 我会的。”
　　晚上, 制片人、导演喊所有演员都去聚餐，以后拍戏常见面，相互之间认识一下。
　　主演们和制片人、导演坐一桌，廉媚不知怎么，居然也被安排在主桌，而有些戏份比廉媚还重都只坐在旁桌，她们总是时不时瞥廉媚一眼。
　　廉媚左边是空位，右边坐着饰演长公主的袁欣，袁欣的右边坐着女主演范意意，范意意隔壁坐着男主演徐兰舟。
　　其实廉媚也有些不理解，但既然是制片人的安排，她也只能遵守。
　　到场的所有演员和剧组人员心里都在嘀咕：《那年盛夏》不至于有这么大的影响力吧？一个小角色都坐主桌了？
　　所有人都坐在自己座位上，但菜却迟迟不上，大家心知肚明，因为投资方还没来。
　　主桌上空着三个座位，这是留给投资方的座位。
　　大家都静静地等着，直到包厢大门被两位服务员推开，三位身着西服的两男一女走进来时，所有人都站起来陪笑。
　　而廉媚则是在其中看见了一张熟悉到不能再熟悉的脸。
　　“陈董、谢董、褚董，你们来了啊。”制片人和导演都笑容灿烂的上前相迎。
　　最大投资人陈董笑道：“刚刚在门口正好碰到谢董和褚董，就聊了会儿，没让你们久等吧？”
　　制片人：“哪有，我们也就刚来，你们来得刚刚好，来，我们坐着聊吧。”
　　三位投资人浅笑着跟在制片人身后坐在了主桌上。
　　谢董则是谢陌落的父亲谢何，只见他自然而然地在廉媚身边落座，廉媚笑着向他问好：“爸，好久不见。”
　　谢父淡淡看了她一眼：“嗯，坐吧。”
　　这时所有人都明白为什么廉媚可以坐主桌了，原来她是带资进组啊！
　　这一刻，很多人都羡慕廉媚，娶了一个谢陌落，少奋斗几十年！
　　每拍一部剧，投资方都是岳父，这种好事怎么就轮不到她们头上呢？
　　聚会结束，谢父把廉媚叫到角落向她摊手：“那只傻猫呢？”
　　廉媚：傻猫？？
　　“您说团团？它在我住的酒店，我助理在照顾它，怎么了？”
　　谢父轻咳两声，润了润喉咙：“你和落落都要拍戏，也没时间照顾它，把猫给我吧。”
　　廉媚闻言，嘴角微扬：“行，不过它在酒店，我去酒店拿给您吧，您在哪儿等我？”
　　谢父双手插兜：“走吧，现在我载你过去拿。”
　　廉媚笑了：“谢谢爸。”
　　谢父瞥了廉媚一眼，迈步走在前面。
　　很多本来想跟谢父结识的人此时只能在心里叹气，好吧，她们都看出来了，谢父就是冲廉媚才投资这部剧的，不过好在谢父并没有干涉剧组的选角。
　　廉媚和金晚来坐谢父的车回到酒店，廉媚上楼抱着已经习惯被送去外交的团团下楼，金晚来和助理圆球提着团团的用具跟在身后。
　　谢父熟练地接过团团，把它抱在怀里，在上车前对廉媚道：“拍完戏，找机会和落落来家里吃饭。”
　　廉媚轻笑：“好，我们会的。”
　　谢父抱着团团上车，很快，司机便将车开远了。
　　“廉媚，谢董投资剧组的事，你知道吗？”三人往酒店走时，金晚来问道。
　　廉媚摇头：“要是知道，我就当女主了。”
　　金晚来：“……你痴心妄想。”
　　廉媚耸了耸肩，轻笑着回了酒店房间，她要把这件事跟谢陌落说，岳父这是接受她的意思了！
　　第二天，廉媚一早就赶往片场，今天第一天，就有她的戏份。
　　廉媚惨得很，新剧本将她的戏份加重了些，虽然出场次数没有多很多，但她的戏份却零零散散穿插了整个剧本。
　　廉媚：……要不还是把我的戏份集中点，这样我可以早点拍完去找我老婆了。
　　廉媚仔细研读了整部剧的剧本，读完后脑袋懵了好久。
　　这剧本太反转了，每次就在廉媚以为谁就是幕后主使时，剧本就会给她转一番。
　　啧，不愧是大制作。
　　-
　　盛庆末年，皇帝病重，呼声较高的楚王云缙、秦王云封、长公主云佩都对皇位虎视眈眈，朝野动荡不安，隐隐分为四党。
　　女主柳雪庭身为镇国大将军府独女，她十四岁那年，镇国大将军遭诬陷叛国，皇帝下令由天审司统领施无岸将镇国将军府所有人关押于天审司审讯。
　　天审司，是一个比刑部还要让人闻风丧胆的地方，只要进去的人，没几个能肌肤完全地从里面走出来，或者说，没几个能活着出来。
　　天审司是在太子死的那一年成立的，那一年，太子无故身亡，皇后一夜之间身体衰弱，一年后薨。
　　皇帝悲痛欲绝，成立天审司，势必要找出杀害太子的凶手，可这么多年了，凶手一点消息都没有。
　　现在的统领施无岸，是经历了皇帝所设置的重重考验，最后在十位武功高强的竞选人中厮杀到了最后，当时的她浑身被鲜血浸染，有她的，但更多是别人的，她手握利剑，屈膝跪在地上，被指派掌管天审司。
　　整个电影的第一幕，就有施无岸的戏份。
　　两列身着黑色紧身天审司服装的士兵奔跑在热闹嘈杂的街道上，手持利剑，将逛街的路人全部赶至两旁。
　　“天审司统领出行，行人避让！”
　　听见“天审司”三字，路人纷纷躲在两旁的摊位后，显然很怕这天审司，
　　道路被清空，不过眨眼间，马蹄声传来，路人抬眼小心翼翼地看着那几位在闹市纵马之人，只见最前面的那人身着一身黑色的官服，腰系宝剑，一头乌黑的长发被高高束起，大家定睛望去，瞬间被她的容貌惊艳。
　　好绝的一女子！
　　但一想到她是天审司的统领，众人瞬间什么心思都没有了。
　　再美的女人，有着一副蛇蝎心肠，也没人敢接触，更别提娶进家门了。
　　况且这是从死人堆里爬出来的女人，她的每一步，都踩在他人的尸骸之上。
　　高大的骏马在被重重禁卫军包围的镇国大将军府邸前停下，施无岸利落的翻身下马，将马绳递给下属，听着从将军府里传出的哭泣声，施无岸嘴角微微扬起，似笑非笑的带着下属走了进去。
　　将军府的前院站满了人，最前面的俨然就是一生戎马为国的镇国大将军柳范忠，他旁边站着她的夫人。
　　“柳大将军，得罪了。”施无岸走到柳范忠面前，向他浅笑着拜了个礼。
　　“哼，奸臣当道！此朝亡矣！”柳范忠怒道，“当今秦王，为人阴险狡诈，诬我叛国！我柳范忠戎马一生，护国安宁，现今竟因小人几句诬陷被捕，乃天下之笑话！”
　　施无岸笑了笑，直起腰直视着柳范忠：“事实如何，待各位去到天审司经审讯后，自会明了。”
　　施无岸抬起右手，一直跟在身后做哑巴状的下属上前。
　　施无岸盯着柳范忠以及其夫人，朗声问道：“镇国大将军府的所有人，都在这里了？”
　　施无岸话落，将军夫人眸子闪过一丝慌乱，但很快就重新镇定下来。
　　下属低头垂眸看着地面道：“大人，已清点完全，少了镇国大将军独女柳雪庭小姐以及其贴身侍女春雪。”
　　“哦，是吗？”施无岸尾音拉长，显得有些疑惑，但下一秒，她的声音陡然凌厉起来，“既然知道还不去搜？是要我亲自去吗？”
　　“是！遵命！”下属显然被吓了一跳，立马派人去搜查遗漏的两人。
　　施无岸迈步缓缓走到柳范忠面前，似笑非笑道：“柳将军，令爱藏哪儿了？”
　　柳范忠冷哼一声不说话，还是他身旁的将军夫人小声啜泣道：“她被侍女带出去游玩了，现在还没回来。”
　　施无岸了然般点了点头：“原来如此，那我派人去接她吧，免得她找不着去天审司的路。”
　　施无岸伸手一招，声音冷漠：“带走！”
　　禁卫军上前，将镇国大将军府男女老少全部带走，带去天审司审讯。
　　柳范忠需由施无岸亲自押送，她只能吩咐下属掘地三尺，也要把藏在府里的柳雪庭以及侍女春雪搜出来。
　　说什么在外游玩，分明就是假话，柳雪庭一定还藏在这将军府里。
　　不过在翻身上马前，施无岸暗中交代，要是实在是找不到柳雪庭，在把将军府的金银钱财全部搬走后，就火烧将军府。
　　既然搜不出来，就烧死吧。
　　施无岸身着黑色的女式官服，骑在高大的骏马之上，绝美的容颜绽放着迷人的微笑，可若将其下半张脸遮挡，露出的双眼却像是毒蛇，散发着致命的危险。
　　“咔！这条过了！“
　　导演的声音响起，立马有人打板。
　　听见导演喊“咔”，廉媚快速翻身下马，将马绳递给道具组的工作人员，然后走到休息区坐下，助理圆球立马从保温杯给廉媚倒了杯热水。
　　“廉姐，今天降温了，喝点热水暖暖胃。”
　　“谢谢，你自己也喝点。”
　　这Z市的天气真的是迷人，昨天还有个十多度，今天直接五六度，而且还不出太阳，整个天色灰蒙蒙的，看上去就去冷人得很。
　　不过导演很喜欢这个天色，正好适合拍第一幕。
　　廉媚坐在休息椅上等着导演的吩咐，要是前面那一段都没出错，她的就可以休息几天了，之后的戏份都是主演们的。
　　后来导演又喊廉媚去补拍了几个镜头，因为群演有几个出错了。
　　廉媚将那几个镜头补拍后，确认没有自己的戏份，就拍拍屁股走人了。
　　好冷，她要回去给老婆打电话，问她那边冷不冷。
　　拍这部《囚意笼》，廉媚更多的时间是待在酒店，她的戏份不多，但却让人惊讶的是，她的NG出人意料的少，就算NG的多，也大多是其他人的问题。
　　原本很多人都以为她拍的《那年盛夏》火，只是因为剧本好，她本人的演技一般，没想到拍这个《囚意笼》，倒是让很多人重新认识以及了解了廉媚。
　　廉媚拍戏时极其专注，仿佛她就是施无岸本人，从未想过什么抢镜头、卖弄演技。
　　此人，未来可期。
　　廉媚真的只想安安分分地拍着她戏份并不多的戏，可偏偏有人，就是垂涎她，想勾搭她。
　　剧本已经拍了大半，很快来到长公主云佩引诱施无岸替她夜探男主的秦王府拿密报的戏份。
　　最近朝堂争斗不断，天审司也被不少人虎视眈眈，施无岸已经很久没有睡过一个安稳觉了。
　　深夜，施无岸纵马在她的府邸前停下，一下马就见管家对她小声地说有贵人前来，施无岸的眼眸亮了亮，她拼命压制住唇角的上扬，佯作淡然般往偏堂走去。
　　不出所料，是她所期盼的那人坐在椅子上等她。
　　只见那人身着一身红黄相间的华服，头上佩戴着贵重的金饰，眉眼之间尽显皇室的贵气。
　　“竟不知长公主来探望下属，真是有失远迎。”施无岸规规矩矩的做了个礼。
　　长公主云佩放下手中的茶杯，起身行至施无岸身前伸手将其扶起，柔软无骨般的纤纤细手抚过施无岸的手。
　　“你我之间，何必说这些。”
　　施无岸垂眸不语。
　　长公主笑着牵起施无岸的手往其书房走去：“此处闲人多，不宜谈话，去你书房可好？”
　　施无岸被长公主牵着走，视线落于她们两手相叠之处，抿紧了唇，随后垂下眼帘温柔地说了个“好”字。
　　她会说“好”的，无论长公主说什么，她的回复永远都只有那一个字。
　　她的命是长公主救的，本就已经不属于她的了，只要长公主需要，她就是她手中的利刃，为她铲除一切障碍，无论是谁。
　　两人不知在书房谈了什么，最后施无岸亲自将长公主秘密送走。
　　她回府后行至庭院，退下所有仆人，独自坐在冰凉的石亭里，在孤寂的银月照射下，饮下数杯烈酒，最后将桌上的一切全部摔在地上，踉踉跄跄地走回了卧房。
　　“咔！这条过了！”苗导大喊道。
　　“辛苦了，辛苦了……”片场顿时响起很多客套话。
　　卧房里的廉媚听见“咔”字立马开门跑了出来，往外跑去。
　　“廉媚！你过来一下！“导演看见廉媚，朝她招了招手道。
　　廉媚：？
　　她走过去就见袁欣站在导演身旁，一双媚眼笑看着她，编剧也站在他们俩身边，只是脸色不太好看。
　　廉媚：“怎么了，是刚刚没拍好吗？”
　　导演摇头：“没有，你拍得很好，只不过现在有一个问题，袁欣说她感觉剧里的长公主只是牵施无岸的手可能不足以让她为她豁出性命去亲王府偷密报，提出将那戏份改一下，改成委身于施无岸，你觉得怎么样？”
　　廉媚闻言瞬间眉头紧皱，沉默一瞬道：“导演，这是不是俗了点？而且，这有点辱了施无岸对长公主的深情吧，就算是长公主想委身，我觉得施无岸也是不会答应的。在长公主面前，她自认身份卑贱，是不会想玷/污了长公主尊贵的身躯。”
　　听见廉媚这么说，一旁的编剧神色放松了些，看向廉媚的眼神带着赞赏，导演则是若有所思的点点头，唯有袁欣脸上的笑有些僵，但好在没垮掉。
　　只不过现在廉媚一点都不想知道他们脑海里的想法，她对导演说：“苗导，还有事吗？”
　　苗导眉头微皱：“你有事？”
　　廉媚苦笑：“刚刚喝了那么多水，人有三急。”
　　苗导瞬间舒展眉头，面上还带着些笑意：“辛苦你了，你演得很好，快去吧。”
　　廉媚点点头飞快离去，瞬间消失在几人的视线里。
　　苗导看着廉媚离去的身影对身旁的编剧道：“她不错吧？”
　　编剧笑着点头：“嗯，她拍起戏来就是施无岸，不过戏下倒是挺有趣的，应该很招人喜欢。”
　　苗导余光喵了眼身边的袁欣，对编剧笑道：“你就别想了，人家都结婚了，听说挺恩爱的。”
　　编剧笑了：“我懂，宁拆十座庙，不拆一桩婚。”
　　一旁的袁欣脸上的笑都快维持不下去了，她强笑着向导演和编剧请辞，回到自己的休息椅。
　　“袁姐，喝点热水吧。”袁欣的助理立马小心翼翼地倒了杯热水给她。
　　袁欣一接过立马松开手，被子就这么掉落在地上，溅湿了助理的鞋。
　　“这么烫，你是想烫死我好换一个人跟吗？嗯？”袁欣阴沉着一张脸冷笑地看着她的助理。
　　“不是的不是的……”助理快要急哭了，慌忙解释着。
　　远处的圆球看见，叹了口气，然后庆幸起来，幸好廉媚人好，从不说一套做一套，对她就没苛刻过。
　　明星助理啊，还是要跟对人才行，不然日子苦着呢。
　　拍完晚戏，廉媚已经累惨了，卸完妆换下沉重的古装，回酒店洗了个澡，一看时间已经很晚了，怕谢陌落已经睡下，便没再打电话，而是被子一盖沉沉睡去。
　　至于微博热搜，不好意思，累到不想看了。
　　而此时的谢陌落坐在S市的一家酒店的房间里，沉默地看着文娱榜上的话题#袁欣廉媚氛围感#，不知是谁偷拍的照片，有两张剧照还有两张拍完戏后袁欣和廉媚面对面相站的照片，旁边还有两人，不过那两人被模糊掉了，发布者很明显只是想展现袁欣和廉媚。
　　戏里的廉媚眼里饱含对袁欣的深情，戏下则明显是袁欣对廉媚的兴趣大些，一双媚眼目不转视地望着廉媚。
　　大晚上的，这个话题下的广场热闹起来，有嗑她俩CP的，也有廉媚谢陌落的CP粉站出来说廉媚都已经结婚了，嗑什么嗑。两批CP粉吵了起来，广场一度不可目视。
　　谢陌落沉默的关了微博，点开通讯录找到廉媚，刚要拨打过去，突然顿住，下床把床底的行李箱拖出来，打开。
　　廉媚说过希望她探班，她满足她吧。况且，年轻妻妻，分别那么久，有些渴望也是正常。
　　第二天早晨，谢陌落便买了最近的一趟飞机，带着助理雪花，从S市飞往Z市。
　　廉媚，我来找你了。
　　-
　　第二天起床，廉媚才被助理圆球告知昨晚她上热搜了，只不过今早已经下去了。
　　“什么热搜？“廉媚边吃早餐边问道。
　　圆球小心意义地打量着廉媚，慢吞吞道：“您和袁欣的氛围感。”
　　廉媚歪头，满脸疑惑：“什么？”
　　圆球拿出自己的手机搜索昨晚的话题，然后把它递给廉媚：“您看看。”
　　廉媚点开一看，大为震惊。
　　现在的营销号看图说话的能力真是越来越强了，拉去做看图说话的高考卷，这不倒扣个60分都说不过去。
　　你们是瞎了吗？没看见我那紧皱的眉头吗？
　　廉媚：“……就离谱！”
　　圆球配合的点点头，而后默默拿回廉媚手中的手机。
　　下次不能那么冲动了，这是她的手机，万一廉媚气不过摔手机，她都没地方哭去。
　　廉媚将口中的小笼包咽下，掏出手机就拨通了谢陌落的电话，结果显示关机。
　　廉媚：！！！
　　不会吧，谢陌落不会真信了网上那些营销号说的话吧，那完全就是假的！造谣！严重造谣！
　　廉媚一连打了好几个电话，结果对面一直是关机，廉媚只好拨通谢陌落助理雪花的电话，结果也是关机。
　　廉媚：？
　　廉媚将助理圆球赶了出去，当然，还是好心地给圆球塞了一袋子的早餐。
　　“砰——”站在门外的圆球一脸懵。
　　大早上的，你要干嘛？有什么是我这个助理不能听的？
　　谢陌落一下飞机，开机后看到那几十条消息，人都要笑死。
　　谢陌落本想一一回复，但最后却只是发了一条消息过去：【今天你不用拍戏吗？】
　　对面很快就回了消息：【老婆，呜呜呜，你总算回我了。今天要拍戏，不过我的是晚戏，白天没我的事。你要信我，我真没跟那袁欣搞暧昧，我除了拍戏，都没跟她有接触！】
　　谢陌落：【好，我信你。你今天几点去片场？】
　　廉媚：【虽然是拍晚戏，但我下午五点就要过去准备了。】
　　古装戏比现代戏要麻烦些，准备工作多些
　　谢陌落：【好，你晚上别吃饭，我给你叫餐吧，有一家酒店菜不错，我以前在影视城拍戏就喜欢吃那一家的。】
　　廉媚自然不会拒绝：【好，两份吧，我还有个助理。】
　　谢陌落：【行。】
　　谢陌落出了机场，带着助理雪花直奔Z市的服装商城。
　　Z市比S市要冷很多，廉媚跟组也跟了那么久，完全不像是金晚来说得只拍个几天，她也就没给自己带够厚衣服，但人又懒，懒得自己去买，也懒得叫别人去，至于网上购物，廉媚则是不喜欢，她更喜欢去实体店，跟谢陌落一起。
　　廉媚的尺寸谢陌落清楚得很，细心挑选了好长时间，给廉媚买了十多件衣服，有穿里面的，也有穿外面的，能想到的都买了。
　　-
　　夕阳西下，橙色的光线洒满大地，片场的人都在等盒饭，可不知为何，今天的盒饭迟迟没来，演员和剧组人员都有些饿了，但导演的心情却格外的好，笑眼盈盈的，还让助理去跟大家说不要急，今晚有好吃的。
　　片场人群一听都怔住了，互相对视着。
　　不会吧，该不会是导演请吃饭吧？今天是什么好日子啊？
　　这时，一辆贴有“聚仙阁”三字的小货车在片场停下，下来几个穿着工作服的人员，打开后车门，搬下好几框的盒饭。
　　片场人都懵了，随后欣喜若狂。
　　聚仙阁诶！超贵的聚仙阁诶！导演请的？导演莫不是中彩/票了？还是股票涨停了？
　　与此同时，一辆豪车在片场外缓缓停下，车门打开，谢陌落从里面走了出来。
　　全片场安静一瞬。
　　谢陌落摘下脸上的墨镜，面带微笑地走向导演。
　　“苗导，久仰大名，我父亲一直叮嘱我要我多跟您请教、学习，正好这两天有空，便来拜访您，您放心，不会打扰您工作的。”
　　导演笑了：“一直听说你是个好苗子，下次一定要空出档期来拍我的戏啊。”
　　谢陌落浅笑：“您夸奖了，我还差得远呢。”
　　谢陌落转身对导演道：“来学习也不知道带什么好，就买了些盒饭。”
　　“盒饭正好，就要盒饭。”导演朝谢陌落身后挑了挑下巴，“行了，去找你家对象吧，她想死你了。”
　　其实早已打过招呼，但片场人多，该有的礼节还是得有。
　　导演说罢也离开去拿盒饭了，别的不说，这“聚仙阁”的饭是真的好吃，嗯，也是真的贵。
　　谢陌落一转头，就看见廉媚穿着一身黑色刺客服站在她身后。
　　廉媚向她张开双臂，谢陌落握紧手提包，抿紧唇，看着廉媚张开手笑看着自己，终究还是没忍住，跑过去用力抱住了她。
　　两人的助理纷纷一副吃饱了狗粮的模样，互相打着手势离开。
　　廉媚抱紧眼前的爱人，一手揽紧她的腰，一手摸着她柔顺的发丝，偏头亲了亲。
　　“宝贝，怎么来也不跟我说一声，好让我打扮一下，让我把最好的一面呈现给你。”
　　谢陌落抬头在她下巴亲了下，闻言笑道：“你现在也很好看啊，不过，你穿这么一身黑干嘛，做贼吗？”
　　廉媚揉了揉谢陌落的头发，松开她，牵着她去自己的休息椅：“诶，你还真就猜对了，我今晚就是去做贼，夜探秦王府偷密报，厉不厉害？”
　　谢陌落被牵着走在后面，故意一脸惊叹：“这么厉害啊，偷到了吗？”
　　廉媚佯作伤心：“哎，没呢，我一反派怎么能偷到男主的密报，还受伤了呢。”
　　廉媚带着谢陌落坐在自己椅子上，捂着胸口表情可怜道：“不但偷不到还被暗器所伤，老婆，今晚你要帮我揉揉。”
　　谢陌落伸手推了廉媚一把：“这么多人，说什么呢？”
　　廉媚探头凑近谢陌落，在她耳边低哑道：“闺房蜜语，她们懂什么叫快乐？”
　　谢陌落羞睨了廉媚一眼，脸蛋微微泛红，轻拍了拍廉媚，也没拒绝。
　　“吃饭吧你，饿不饿？”
　　“一起吃吧，你是不是也没吃。”
　　“嗯，订完餐就来找你了。对了，我给你买了一些衣服，记得穿。”
　　“你有没有各买两件，这样我们就是情侣装了。”
　　“……你什么时候在意这些了？又不是小孩。”
　　“那我穿完给你穿，啧，你应该再长高些，我的衣服都可以给你当裙子穿了。”
　　“……你给我死！”
　　“别别别……老婆我错了，我真的错了……”
　　在一众安静吃饭的片场角落，有一对年轻妻妻在小声打闹，俨然吸引了全部人的目光。
　　哎，慕啊，什么时候这种打闹能发生在他们身上？
　　不知道是不是因为谢陌落的探班，廉媚这一场戏演得格外好，直接一场过，也没有什么需要补镜头的地方，早早地就可以带着老婆和助理回酒店了。
　　坐在车上，廉媚将下巴抵在谢陌落肩上，小声地问她：“你今晚有订酒店吗？”
　　谢陌落瞥了她一眼：“你是傻子吗？我来看老婆订什么酒店？”
　　廉媚嘴角瞬间扯开，笑弯了眼：“对对对，我是傻子，来看老婆自然是跟老婆住一块！”
　　廉媚摇头对坐在驾驶座以及副驾驶座的两个助理道：“雪花，今晚你跟圆球住。我明天不拍戏，记得别来打扰我们，三餐也不用你们管了！”
　　两位年轻助理脸蛋微微泛红，慢吞吞道：“知道了。”
　　谢陌落要被廉媚这么明目张胆地声明气笑了，她伸手拍在廉媚身上，羞怒道：“你干嘛啊！”
　　廉媚装死，抱着谢陌落，拿头一直在她脖颈上蹭。
　　“老婆我错了，老婆我错了……”
　　嘿嘿，只要我认错人的快，房就一定能进，床也一定能上！
　　两位助理将大包小包的袋子放进廉媚的酒店房间，被廉媚送了两瓶水后就被扫地出门了。
　　“砰——”房门被狠狠甩上，发出震耳欲聋般的声音。
　　两个助理同时打开手机，一看时间，暗中怒骂一声。
　　还那么早就想干那些事，是人吗？！！
　　好吧，其实是慕了，呜呜呜……我也想有个对象啊！
　　酒店房间里，谢陌落把行李箱打开，把自己的东西都拿出来。
　　廉媚走过去蹲在她身旁，轻声问道：“你休息几天？”
　　谢陌落偏头亲了廉媚一口：“两天吧，不过我挤挤，可以有三天时间。”
　　谢陌落在《罪无可逃》担任女主，戏份比较重，这两三天都是她挤出来的。
　　“啊，这么快就走啊。”廉媚叹了口气，“既然时间宝贵……”
　　谢陌落转头看着廉媚，就见她对自己挑了挑眉，然后弯腰直接把蹲着的谢陌落整个抱起往浴室走去。
　　“春宵一度值千金，我们还是不要浪费时间了。”
　　谢陌落闻言笑了，她没阻止，只是握紧了廉媚的手臂。
　　嗯，她也想了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 20:59:23~2022-03-22 20:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf、重度失忆、竹筷子、49265377、随弋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳的宝贝儿花聿 192瓶；，， 29瓶；如果没有如果 23瓶；秦笺 15瓶；英帝拉 12瓶；WYT、木槿 10瓶；白日做梦、25417940 5瓶；ash、48742357 3瓶；怂兔、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、贪婪的骗子（23）
　　第二天正午, 廉媚的酒店房间还是一片昏暗。
　　谢陌落从睡梦中醒来，感觉腰肢酸软，她此时被廉媚整个抱在怀里。
　　谢陌落推了廉媚一把, 支起半身就要去拿手机, 结果身子刚探出去，就被身上人一把拉回怀里。
　　“唔……老婆……你要去哪？”廉媚眼都没睁开, 迷迷糊糊问道。
　　谢陌落无奈地看着自己的爱人：“我没想去哪儿，只是想去拿手机看看时间, 也不知道现在几点了。”
　　廉媚点点头，稍微松开了些谢陌落, 不过还是抓着她一只手, 显然是让她看完时间继续回来睡。
　　昨晚两人闹到很晚，谢陌落还能比她早醒……
　　算了, 廉媚认了，几乎每次都是谢陌落先醒，甚至她去买早餐了廉媚都还在呼呼大睡。
　　谢陌落拿到手机点开一看，好家伙, 都快中午一点了。
　　谢陌落直接转身将房间里的灯全部打开。
　　“唔……你开灯干嘛？”廉媚显然不适应光线，拿被子将头盖住。
　　谢陌落扯下廉媚脸上的被子, 在她额头上亲了一口：“中午了，我们该起了, 不然你真想在这房里待一天啊？”
　　廉媚眨了眨眼, 看着俯视她的谢陌落, 问道：“不行吗？”
　　谢陌落白了她一眼, 直接将她扶起：“不行, 我难得来探你的班, 才不想跟你在房间里厮混过去, 起来，我们出去玩吧。”
　　廉媚慢吞吞地爬起，懒洋洋地靠在谢陌落身上：“去哪玩？”
　　谢陌落：“随便去哪儿都行，走，我们换装出去，当成游客，应该没人认得出来。”
　　谢陌落抓着廉媚下床，反正是不打算让她再睡了。
　　廉媚只好听从老婆的安排，换了衣服，戴上黑口罩，最后要出门时被谢陌落要求替她穿上了一件厚外套。
　　廉媚：“……你冷你怎么不穿，给我穿你也暖和不了啊。”
　　谢陌落摇头：“今天出太阳，白天不会很冷，我看了天气预报，晚上会降温，这外套晚上穿。”
　　廉媚：“……可我穿够了啊。”
　　谢陌落上前替廉媚拉上长款羽绒服的拉链，冲她展颜一笑：“乖，你不是一直说你身材好，穿衣显瘦嘛，你就帮我穿一件嘛。”
　　说罢，抬头在廉媚嘴角吻了下当作补偿。
　　廉媚：“……好吧。”老婆都亲我了，还能怎么办，哎。
　　两人穿戴整齐，助理也没带，混迹在来影视城游玩的游客里，像正常的游客一样拍照、游玩、尖叫，嬉笑打闹。
　　带着口罩和帽子，无所畏惧。
　　其实明星混迹在人群里，也只是个普通人。
　　晚间他们跑到“聚仙阁”，叫了个包厢吃饭，吃完饭后手牵手漫步在河边小道上。
　　晚风吹起，夜间的温度比白天下降不少，可谢陌落硬是不肯穿外套，说她不冷，廉媚一抓她的手，冰凉。
　　自然不能听她的，廉媚把自己替穿了大半天的外套脱下，将谢陌落圈进怀里，强行帮她套上外套。
　　“你身体这么强？这么扛冻？回去别给我感冒！不然你就给我等着！”廉媚佯作凶狠道。
　　谢陌落挣脱不了，便吐了吐舌头，任由廉媚帮她穿外套。
　　廉媚穿完后故意伸手揉乱谢陌落精心梳好的头发，揉成了鸡窝状，然后满意地点头，看谢陌落表情不善，立马撒腿就跑，谢陌落在其身后追。
　　“你给我停住！”
　　“我又不傻！停住被你打吗！哈哈哈哈……”
　　两人的笑声在这少人的小道上响起，她们追逐打闹、嬉皮笑脸……
　　其实她们，也只是二十出头的女孩，她们有放声大笑的底气，也有敢于追爱的胆气。
　　最后谢陌落故意坐在路边的阶梯上，冲廉媚喊她脚崴了，廉媚立马转身跑向谢陌落问她痛不痛？结果被谢陌落双臂圈住脖子。
　　“脚没崴但我人累了，老婆，你背我回去吧。”
　　“那不行，你一百公斤吧？太重了。”
　　“我还不到一百斤，哪来的一百公斤！你背不背！”
　　“啧，背背背，”廉媚背对着谢陌落蹲下，“上来吧，我找个地方把你卖了然后去豪华大酒店好好吃一顿。”
　　谢陌落跳上去双手故意勒住廉媚的脖子，被廉媚轻松地背起，往酒店方向走去。
　　谢陌落：“你格局太小了，我家财万贯，有我还差好吃的？”
　　廉媚：“是哦，娶了你我少奋斗三十年，不对，五十年。”
　　谢陌落：“哼，你少奋斗一百年！”
　　“哈哈哈哈……你说得对……”
　　昏黄的路灯照在小道上，晚风四起，将两人的笑声传得很远。
　　有位经过的粉丝熟悉两人的声音以及身型，闻言愣住，转头看着从她身旁走过的两人，愣怔了一下，快速掏出手机给两人拍了几张照片，最后将图片放大，发现戴着口罩的那两人的眉眼竟真的是廉媚和谢陌落，顿时激动起来。
　　很快，廉媚和谢陌落的CP超话有一张照片四处传播。
　　【谢谢姐妹，手机像素真好！看这眉眼，绝对就是她们！】
　　#谢陌落探班廉媚#这个话题在几方粉丝的推动下爬上了热搜文娱榜。
　　【啊啊啊啊，落落去找廉媚了！廉媚背落落了！果然，真妻妻才是最甜的！】
　　【合法妻妻，背着走不是很正常吗？人家可是领了证的（狗头）】
　　【昨天才出现那个什么八竿子打不着的氛围感，今天谢陌落就从S市飞到Z市去探班了，咱就是说，这年轻妻妻，就是勇！】
　　【这不比那什么氛围感更好？昨天那氛围感，狗都不嗑！】
　　谢陌落在廉媚这儿待了三天，除了第一天跟廉媚在外玩外，其他两天都有认真的带着廉媚泡在片场，认真地观摩着大制作电影的拍摄以及演员们演戏时对角色的掌握。
　　好的拍摄片场，能让演员学到很多东西。
　　谢陌落在，袁欣也不敢有什么小心思，毕竟谢陌落背后有谢氏集团撑腰，当初谢父对谢陌落的封杀，但凡了解过的都清楚，那真的是资源骤减，她可不想沾上这些。
　　谢陌落亲自来片场，其实也有这个意思，她也是在敲打袁欣，不该惦记的别惦记，不然，她不妨跟谢父说几声，就算封杀不了，也能让她在演员这条路上难走些。
　　第三天晚上，廉媚亲自送谢陌落和雪花上飞机，然后丧着一张脸带着圆球回酒店。
　　老婆走了，伤心ing
　　《囚意笼》虽然是大电影，但廉媚因为戏份少，杀青的还是要比主演们早得多，在她拍完被荒野抛尸后，廉媚就正式杀青了。
　　廉媚离开Z市后先是去S市探班，然后才回家，厚着脸皮去谢家蹭了几顿饭，将天天盼着她的团团抱了回家。
　　不过在走前，谢父对廉媚道：“这两天傻猫一直在电视里看在城市中受伤的流浪动物，心情不太好，你多注意一下它。”
　　廉媚点点头，抱着团团顺了顺毛：“好，我会的，爸，妈，再见，过两天我再来看你们。”
　　谢陌落不在家，廉媚就往谢家多跑几趟，来陪陪她的父母。
　　夜晚，廉媚离开谢家后，抱着团团在河边散步，看见趴在自己手臂上散发着emo气息的小白猫，摇了摇它：“怎么了，心情看上去不是很好。”
　　团团：“喵喵喵……喵喵……喵喵……”
　　‘大城市有那么多流浪的小动物，我在电视里看它们都过得好惨啊。’
　　廉媚将它抓起：“你什么时候这么有同情心了？想当热心市民？只要它们身体健康，就能继续生存下去，它们的生存力是很强的。”
　　团团：“喵喵喵……”
　　‘要是它们不是健康的呢？’
　　廉媚沉默。
　　就在这时，一人一猫都听见了远处传来的微弱犬吠声。
　　“汪……汪……”
　　‘救命……救救我……’
　　廉媚抱着团团看向声源处，神色不明。
　　团团则是趴在廉媚手臂上静静地看着她。
　　救还是不救？
　　最后廉媚抚上团团的毛发，迈步朝声源处走去。
　　在一处僻静的草坪上发现了一个大号的黑色塑料袋，廉媚拿纸巾小心地将塑料袋打开，发现里面有一只奄奄一息的小狗，只见它皮裂肉绽，血淋淋的，也不知道遭受了什么，此时缩在黑色塑料袋里，呼气多吸气少，显然一副快死的模样。
　　再不救它，或许它就真的要死了。
　　“汪……汪……”
　　‘救救我……救救我……’
　　似乎求救都对这条狗来说很困难，只见它叫到后面都发不出声来，唯有微弱的喘气声响着。
　　廉媚沉默地掏出手机，拨打了那家常去的爱宁宠物医院的电话，让他们过来救狗。
　　团团从廉媚怀里跳下，围着这只显然遭遇不幸的狗不停地打转。
　　廉媚蹲在地上问它：“你怎么了？”
　　狗艰难地叫了几声，廉媚闻言脸色顿时难看起来。
　　狗说有人类在虐待动物，它们不幸被抓，然后每天遭遇着各种各样的虐待，等虐死了就找个僻静的角落把那些死猫死狗抛尸。
　　爱宁宠物医院的救护车很快在一人一猫一狗前停下，急忙将狗狗抬上担架，然后送往宠物医院，廉媚和团团也跟着坐上了救护车。
　　跟车的兽医简单地检查了一下小狗，随后皱眉问道：“它怎么会伤得这么严重？不但皮肉绽开，我看它双腿也不太正常，是遭到虐待了吗？”
　　廉媚抱着团团坐在一旁：“草坪上看见的，看样子应该是有人虐待完动物后对动物进行抛尸，不过好在这小狗还没死。”
　　兽医蹙起眉头：“心理这么变态！”
　　变态从来都不少。
　　廉媚：“你先把它治好吧，我们还需要它带着警方去捣毁这个变态组织。”
　　兽医有些惊讶：“你怎么知道是个组织？万一只是一个人呢？”
　　廉媚摇头：“不，是一个组织。”
　　小狗说，不止一个人，而是一伙人，一伙年轻人，每天虐待它们，还会对它们进行拍摄。
　　廉媚当过猫也当过狗，这些话听得她心里不是很舒服，甚至难受。
　　小狗被拉去急救了，廉媚则是秘密找上了本市的警察，跟他们反映了这个情况，待小狗身体状态好一些后，便在一个夜晚，由小狗带路，捣毁了那个变态组织。
　　那是在一个郊外的仓库里，警方破门而入时，里面竟然有六位戴着面具的男人，手持长鞭，在各自用力鞭笞着躺在地上奄奄一息的动物，而他们的身后，还架着一台摄像机，
　　仓库的另一旁有着数个铁笼，里面关着多只动物，只不过它们都有一个共同的特征，皮开肉裂，身上的毛发都被鲜血所浸染，每只动物奄奄一息，显然都遭受过虐待。
　　警方将这六位男人拘留，然后把这仓库里的多只宠物拉去宠物医院急救。
　　这些都是些猫猫狗狗，没有野生动物，流浪动物庇护所显然也养不了这么多被虐待导致畸形的猫狗。
　　要是这些动物还身体健康说不定会有很多好心人过来收养，但这些解救出来的动物，几乎都已经被虐待成畸形了，这显然让很多爱心人要慎重考虑一番，因为领养后就是给自己增加一个负担，而且也不知道这些残疾动物能活多久。
　　发布在网上后，有些长相可爱且伤的不是很严重的猫猫狗狗被收养了，但还是有大部分被剩下，情况反映给廉媚，廉媚沉思了很久。
　　团团蹲坐在廉媚腿上静静地等她做出决定。
　　廉媚最后打电话给了远在S市拍戏的谢陌落，跟她说了这件事。
　　谢陌落在那么听完后直接开口问道：“你是怎么想的，想把它们都养了？”
　　廉媚盘腿坐在沙发上一边摸着团团一边点头：“嗯，我想创办一个残疾动物园，专门收养这些残疾的动物，行吗？”
　　她的钱应该够开残疾动物园。
　　她现在成家了，做决定前都习惯性问一下谢陌落的意见，毕竟她对现代的一些法律政策与规定还是有些迷糊。
　　谢陌落干脆的声音从手机里传来：“行啊！这是好事，不过不用你去创办，这事交给我爸吧，我最近听说谢氏集团正要找个慈善事业来做，你这个提议正好解决了我爸的苦恼，说不定他还会谢谢我们呢。”
　　谢陌落继续说：“我爸可以出面与政府谈，然后和政府合作去开个专门收养残疾动物的动物园，这样手续会过得快些。”
　　廉媚有些惊讶：“真的？！！好，那我现在去跟岳父说。”
　　谢陌落：“今天有点晚来，他应该睡了，你明天再去找他谈吧。”
　　廉媚：“好。”
　　两人又随便聊了些，然后才挂了电话。
　　廉媚挂了电话后便去洗澡睡觉了，谢陌落则是坐在床上，拨通了谢父的电话。
　　谢父那边好一会儿才接通，迷迷糊糊的声音传来：“喂？”
　　显然，谢父刚刚在睡觉。
　　谢陌落脸上堆起笑容，声音甜甜的：“爸，您睡了啊，我有点事找您，您现在有时间吗？”
　　谢父斩钉截铁：“没有，我要睡觉了。”
　　谢陌落声音更甜了：“爸……”
　　谢父：“……”
　　-
　　第二天，廉媚抱着团团去找谢父，就看见了谢父黑着一张脸，反而是一直对她态度比较冷淡的谢母今天对她态度更好些，她一来就朝她笑了笑，然后抱走了团团。
　　书房里，廉媚把自己带来的资料递给谢父，谢父装模作样地翻阅了几下，然后就点头应下。
　　“这残疾动物园我来办吧，正好算是慈善事业，于我公司的发展也有利。”
　　廉媚闻言笑道：“好，谢谢爸的支持。”
　　廉媚昨晚也简单了解了一下，要是私人想办动物园，比较麻烦，但要是像谢氏集团这种大企业去和政府商谈合办，当作慈善事业，则会方便很多。
　　谢父应下这事，廉媚和团团的心情大好，天天窝在家里休息，盼着谢陌落回家。
　　经纪人金晚来多次来访，最后实在是忍受不了廉媚这般咸鱼的模样，给她扔了两个剧本和一个综艺让她选。
　　金晚来：“你说拍完《囚意笼》要休息，我也给了你那么久时间休息，现在该工作了吧。之前要你选，你一直没给我回复，现在我帮你选好了，这三个里面，你最少给我选一个，没意见吧？”
　　廉媚刚想说有，但瞥见金晚来的黑脸，耸了耸肩，拿起了两个剧本看了起来。
　　两个剧本都是电视剧，给她的角色都是女一，一部抗战题材，一部仙侠剧。
　　廉媚简单看了一下，没什么兴趣，人设不出挑，没什么记忆点。
　　廉媚看完后就将剧本放下，拿起了综艺。
　　这是一个动物题材的综艺，在动物园拍摄，旨在呼吁人们爱护动物，尊重每一条生命。
　　嘉宾们会被分配到不同的动物身边去跟着动物园的饲养人员一起照顾动物。
　　廉媚眼前一亮，果断接下了这个综艺。
　　一直很想去动物园看看现代被饲养的动物过得怎么样，以前的她，可都是奔跑在草原丛林里，不受约束。但现在城市里的野生动物，更多的是被约束在动物园里。
　　廉媚拿起综艺递给金晚来：“金姐，这个，我喜欢这个。”
　　参加综艺的时间也不长，不像拍戏那么久，她的综艺录制完，谢陌落的戏都没拍完。
　　金晚来接过，同意了廉媚的选择，只是在离开时，跟廉媚叮嘱了几句。
　　综艺固然可以快速提升人气，但她们作为演员，还是要能拿得出作品，靠作品说话，并不是靠综艺，不要本末倒置。
　　“好，金姐我知道了。”
　　综艺原本就已经策划得差不多了，也跟动物园谈好了，只差嘉宾，现在嘉宾都定了，综艺很快开始录制。
　　综艺录制的那段时间里，她们都要住在动物园里，跟着饲养员学习如何照顾动物。
　　这个节目录制开始，就非常刺激，因为给五位嘉宾安排的是实打实的有一定攻击性的动物，熊猫、老虎、黑熊、小象、蟒蛇。
　　当其他四位嘉宾听见是这些动物时，脸都吓白了，只有廉媚一人还维持着浅笑。
　　在指导员让她们自己挑选饲养对象时，其他四位嘉宾几乎都选了熊猫和小象，因为在这五种动物里，就只有这两种动物看起来最温顺。
　　廉媚双手插兜看着她们激烈的争抢，不知道她们是怎么选的，最后两个人哭丧的在老虎、黑熊和蟒蛇之间选了老虎和黑熊，给廉媚剩下了蟒蛇。
　　廉媚微微一笑：谢谢，正合我意。
　　五位嘉宾被带到各自的区域开始录制，廉媚到那蛇区才知道她照顾的是一条黄金蟒，无毒，性子温顺，从小养在动物园，不会咬人。
　　廉媚看后有些失望，但想想也能理解，不可能为了录制一个节目，就把嘉宾的生命置于危险当中，一旦出了事，节目组承担不起后果。
　　廉媚笑着向她照顾的那条粗长的黄金蟒走去，眼里不见丝毫害怕，甚至还有些异样的兴奋。
　　黄金蟒看着廉媚朝她走来，下意识支起头，有些害怕的“嘶嘶”了两声，似乎想要吓退廉媚，但最终，它被廉媚把在手上玩。
　　小样，还想吓唬我，你在我以前当蛇的时候，连小弟都轮不到你做。
　　黄金蟒每次想要挣脱，就被廉媚灵活的抓牢，无处可逃。
　　黄金蟒脑袋一垂：它认命了。
　　一旁原本还胆战心惊准备时刻接手的饲养员看见黄金蟒温顺的任由廉媚把玩，心放了下来，朝廉媚笑道：“您看上去比较了解蛇啊，而且金宝似乎挺喜欢您的，你们俩应该能好好相处。”
　　廉媚抓起黄金蟒，与它四目相对，微微一笑：“这几天，我们要好好相处。”
　　黄金蟒莫名抖了一下，它怎么嗅到了同类的气息？不是建国以后不能成精吗？这人是哪条蛇王变的？
　　五位嘉宾每日三餐都会在一起吃饭，互相交流一下彼此的饲养生活和经历，以及一些趣事。
　　“啊啊啊，你们是不知道那个熊猫甜甜是有多可爱，我都感觉自己要被它萌化了，真的好可爱，趴在你身上，抱着你小腿，真的可爱死我了！”饲养熊猫的一个流量女明星程凝星星眼道。
　　“我饲养的小象也挺可爱的，鼻子一甩一甩的，屈膝跪的时候超级可爱……”饲养小象的男明星张风絮道。
　　两人说完，看向眼前沉默不语的三位嘉宾，笑着打趣道：“你们饲养的动物可爱吗？”
　　廉媚这时才将视线从饭菜转移到两人脸上，点头：“黄金蟒挺可爱的，鳞片很滑顺，摸起来冰冰凉凉的，很舒服。”
　　四位嘉宾沉默地看着廉媚。
　　廉媚：怎么了？它确实很温顺啊，都不凶猛，也没有野性。
　　照顾老虎的女演员林艳叹了口气：“我至今不敢靠近它，我怕老虎，我怕有毛的动物！”
　　照顾黑熊的男演员点头：“我也是，当那黑熊朝我龇牙咧嘴时，我吓得魂都要没了。”
　　廉媚好心建议：“要换换吗？我这黄金蟒性子是真的温顺。”
　　抱怨的两人一怔，齐齐摇头：“算了，临时换饲养动物似乎不太好。”
　　乖乖，她们路过蛇区喊廉媚来吃饭时，那条黄金蟒还缠在廉媚身上，在她身上盘旋，当事人一点都不怕，看得人快吓死了。
　　廉媚耸了耸肩：“好吧。”
　　-
　　廉媚在动物园除了照顾黄金蟒，她还喜欢四处走动，有一次路过虎区去找林艳时就意外发现有一只奄奄一息的老虎躺在围栏边上，它趴着仿佛只是在睡觉，廉媚路过时感觉到它的异常，及时向虎区的饲养人员反映这个情况，经检查，那只老虎确实生病了，需要紧急医治。
　　廉媚离开前，发现那只老虎艰难地睁眼望着她，朝她留下了感谢的泪水。
　　廉媚心里有些异样，被动物纯粹的喜欢与感激，似乎让她心里很高兴。
　　节目录制的最后一场活动，是让嘉宾们和自己饲养的动物来一个表演，
　　嘉宾们大部分选择的是舞蹈，廉媚自认舞蹈不好，最后只能抓着黄金蟒走秀。
　　她身着一身暗蓝色的西装，高贵冷艳地走来，只不过身上却缠着一条粗长的黄金蟒，黄金蟒的蛇头支在廉媚肩膀上，细长的蛇信子射出来，发出“嘶嘶”的危险声，它在尽情地展现自己。
　　廉媚却在走秀中途嫌弃的瞥了它一眼，对它道：“别弄脏我衣服了。”
　　黄金蟒收回蛇信子，沉默的偏头看着她，最后垂下脑袋，整条蛇威风不再。
　　廉媚只好伸手摸了摸它，好让黄金蟒重新打起精神来。
　　因为这些动物性子都养的比较温顺，所以表演结束，嘉宾们抱着自己饲养的动物团团坐，饲养员跟在每位嘉宾身后时刻盯着动物，一旦它们有什么暴动，就及时带走。
　　奇怪的事在五位嘉宾坐在一起后发生了。
　　动物们竟然齐齐地向廉媚靠近！
　　它们很喜欢廉媚！
　　其实是这些动物都从廉媚身上感觉到同类的气息。
　　廉媚笑着接过林艳身旁的小老虎，只见小老虎温顺地趴在廉媚腿上，一动不动，看上去很是乖巧。
　　小象也走到廉媚身边，不停地拿着鼻子蹭着廉媚。熊猫、黑熊也想靠近廉媚，只不过都被它们的饲养员挡着不让靠近，不过这已经足以让众人惊掉下巴。
　　廉媚居然这么受动物欢迎！
　　廉媚一手小老虎一手小象，身上还缠着一条粗长的黄金蟒。
　　廉媚：啧，我还挺受欢迎的嘛，都这么多世了，我威风不减当年啊！
　　谁不喜欢被同类崇拜？
　　廉媚心情大好，饭都多吃了一碗。
　　节目录制结束，五人都在向自己饲养的动物告别，黄金蟒缠上廉媚，不停地拿着蛇头蹭着廉媚，不想让她离开，廉媚只好抚了黄金蟒很久，最后在节目组的人叫她离开时将黄金蟒扯下，交还给饲养员，然后向它挥了挥手告别。
　　“金宝，以后有空我带只小猫来看你！”
　　廉媚知道，黄金蟒会记住她。
　　果然，在廉媚转身离去时，她看见黄金蟒点了点蛇头，“嘶嘶”了几声。
　　‘我等你来看我！’
　　坐车离开动物园的路上，听见指导员道：“现在我们虽然养了很多野生动物，但其实我们对很多动物的习性还是不太了解，只能照着大概去养，就像前几天的那只老虎，要不是廉媚及时指出来，我们没准就以为它只是犯困在睡觉，谁知道它竟然病了，还病得这么严重。我们还是缺乏对动物们的了解，要是有精准的讲解与资料就好了。”
　　在车上的四位嘉宾齐齐点头附和，唯有廉媚坐在一旁安静地沉思着。
　　精准的讲解吗？
　　廉媚回到家，刚洗完澡，就听见门铃声响起。
　　她估摸着大概是金晚来了解到她今天录制完，又来给她找事做了。
　　廉媚走过去将门打开：“金姐，我刚录制完，要休息——诶，老婆？你回来了？！！”
　　谢陌落放下手中的行李飞奔跑到廉媚身前抱住她！
　　“想我吗？想我吗？想我我就回来了！不想我我就走了！”
　　廉媚岂会不想，她伸开双臂抱紧谢陌落，把头埋在她颈窝，深吸了两口。
　　“想，想死我了，日夜都想！”
　　“谅你也不敢不想我，我今天中午杀青，下午就连忙坐飞机回来找你了。”
　　后面装死的助理雪花抬头45度仰望着对面的天花板，等那两人不再甜言蜜语时，雪花润了润喉咙，把谢陌落的行李全部放在门口。
　　“廉姐，谢姐的东西都在这了，没什么事我就先走了，有事打我电话。”
　　两人点头：“行，慢走不送。”
　　雪花点头，然后飞快闪进电梯离开了。
　　噫，这两人好腻歪啊，都结婚那么久了，还黏黏糊糊的，啧，真不像话，
　　廉媚松开谢陌落，把她放在门口，先是把行李全部拿进房子里，最后才走向瘪着嘴望着她的谢陌落。
　　“你气什么？”
　　“你把我晾在门口！”
　　“我那不是得把行李拿进家，才好抱你吗？”
　　“哼”
　　廉媚伸手揉了揉谢陌落的头发，然后弯腰勾住她的膝盖，将她打横抱起。
　　“小公主，我抱你回家。”
　　谢陌落这时笑开了，伸手圈住廉媚的脖子：“那你可要抱稳了，摔了唯你是问。”
　　“喳～”
　　“呵呵……”
　　笑声从门口随着两人的走动传到卧室。
　　今晚又是一个不眠夜。
　　第二天中午，一记突如其来的电话铃声震醒了还在睡梦中的两人。
　　谢陌落迷迷糊糊、半梦半醒地爬起来胡乱摸着手机，将接听键往下一划，用带着困意的声音问道：“喂……”
　　手机里沉默一瞬，金晚来的声音响起：“谢小姐，我找廉媚有事，她在你身边吗？”
　　谢陌落拿着手机爬到廉媚身边扔给她：“金姐找你。”
　　说罢缩回廉媚怀里继续睡，昨晚两人闹太晚了，腰都要断。
　　廉媚抱着谢陌落，抓着手机道：“金姐，大早上的打扰我们睡觉，您最好给我一个理由。”
　　金晚来抬起手表看了眼时间：11:32。
　　金晚来：“有央视的采访与宣传，你接不接？”
　　廉媚：？！！央视？
　　晚上，一则话题爬上了热搜榜。
　　#廉媚爱护动物宣传大使#
　　廉媚的粉丝、谢陌落的粉丝、两人的CP粉都已经熟练的在这话题广场开始安利。
　　先是热烈欢迎廉媚成为爱护动物宣传大使，表明自己也要向廉媚学习，爱护动物，尊重每一条生命，然后就开始安利，安利《囚意笼》《那年盛夏》《罪无可逃》等，希望大家都可以关注。
　　粉丝们：淡定，正主争气，老是正面消息上热搜，我们都习惯了。
　　-
　　当初粉丝有多狂，现在就有多丧。
　　半年了，廉媚消失半年了！
　　廉媚自从录制完那档动物综艺后，这半年都没有任何消息，没有进组，也没有活动！
　　粉丝大惊，纷纷在廉媚超话、CP超话，甚至去谢陌落超话询问廉媚的消息。
　　她们发现，谢陌落还在正常的接剧本拍戏、参加活动，可廉媚却像是人间蒸发了一样。
　　粉丝们：人呢！我那么大的一个正主呢！
　　作者有话说：
　　下一章第二个小世界完结！
　　第三个世界疑似：（四选一）
　　1、人鬼情未了（大佬 X 恶鬼）【灵异】
　　2、饲养丧尸王（娇花 X 丧尸王）【末世】
　　3、情敌她要了（富婆未婚妻 X 贫穷大学生）【都市】
　　4、魔女莫挨我（假正经正道盟主之女 X 妖艳魔女）【玄幻】
　　感谢在2022-03-22 20:11:51~2022-03-24 22:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf、虫二、玥、竹筷子、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵 100瓶；五行缺钱 40瓶；yun 25瓶；sone 20瓶；Scorpion 19瓶；666 12瓶；陆离、慵懒 10瓶；鈂笙 8瓶；宅胖子、想要暴富的咸鱼●.● 5瓶；柒欲 3瓶；?  柠檬? 2瓶；怂兔、49010849、白执事星、轻风吹过、57145806、梦游、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、贪婪的骗子（完）
　　廉媚的粉丝满网络找廉媚, 可就是连廉媚一丁点影儿都不见。
　　就这么晃晃悠悠，晃来了《囚意笼》的定档，廉媚的名字居然也出现在发布的演员里。
　　粉丝：名字都上演员表了, 该出现在发布会了吧。
　　粉丝们等到发布会, 结果还是扑了个空，问导演, 导演说他也联系不上廉媚，不知道她跑哪儿去了。
　　粉丝们：……真就离离原上谱！
　　但晚上, 半年多没动静的廉媚突然发了两条微博、一条是宣传《囚意笼》的，另一条则是让网友们百般猜测。
　　【残美动物园, 接收本市身患残疾、主人无法继续照顾的宠物或流浪动物, 地址：XXX，电话：XXX】
　　粉丝们：？
　　【廉媚消失这么久, 是跑去开动物园了？】
　　【我去搜了一下，创办人是谢氏集团的董事长谢何，他是谢陌落的亲生父亲，也是廉媚的岳父。】
　　【这是一个慈善事业, 救治的宠物不收取任何费用】
　　【廉媚这只是在宣传慈善事业，并不是要退出娱乐圈吧！】
　　【千万不要, 我爱死她演的李有梦了，廉媚, 你要继续演下去, 我会一直粉你的！】
　　-
　　金猫奖的红毯上, 有两个人让人期盼不已, 就是凭借《那年盛夏》被待定为最佳女主角候选人的谢陌落和廉媚。
　　很多粉丝非常欢雀, 但她们里的资历太轻了, 跟同为候选人的其他实力女演员相比, 这次得奖的机会不大。
　　不过有提名总好过没有，这是对她们这部电影的肯定，也是对她们演《那年盛夏》深入人心的肯定。
　　粉丝们早已在线下、线上观看着金猫奖颁奖典礼的直播。
　　她们还有一点非常期待。
　　廉媚！久久不见的廉媚！
　　你丫的是死是活总得给个消息吧！虽然从你老婆的状态可以看出你还活着，但你是一个新兴演员，你需要活跃在粉丝们的视线里！而不是跟一些老牌明星一样神隐！
　　明星们的出场顺序早在直播前就被流传出来，看着顺序，差不多快到廉媚和谢陌落了！
　　果不其然，下一个走红毯的就是谢陌落廉媚妻妻。
　　谢陌落一袭红色的露肩礼服，挽着一身蓝色西服的廉媚，浅笑着向镜头走来，走到指定的定点，听着女主持人的几点询问，然后一一解答。
　　词显然都是对好的，两人答得天衣无缝，只不过在两人快要离去时，主持人突然多提了一个问题，也算是帮众多喜欢廉媚的粉丝提的。
　　“廉小姐，请问您接下来除了《囚意笼》外，会有作品跟大家见面吗？粉丝们都等着见您呢。就算是活动也好。”
　　廉媚闻言先是一愣，而后嘴角扬起，挑了挑眉：“很快。”
　　主持人闻言一乐：“期待您的新作品！”
　　廉媚和谢陌落因为被提名，座位在前排，最佳女主角的候选人竞争力太大，廉媚和谢陌落不出意外地陪跑，不过廉媚得到了一个最佳新人奖，《那年盛夏》这个小成本电影也获得了最佳中小成本故事片、最佳编剧、最佳音乐，也算是一次大收获。
　　谢陌落和廉媚的知名度再一次打开。
　　谢陌落背靠谢氏集团，资源本就不差，再加上现在有了一些知名度，渐渐地开始有大制作找她拍戏，里面有电视剧，也有电影，不过她每次都认真挑选剧本，求精不求多。
　　廉媚则完全不一样，她又神隐了，完全跟她在红毯上说的那句“很快”不符。
　　又是半年过去了，廉媚的超话早成了望廉石，每天粉丝上线第一句话就是问有没有廉媚的消息吗？答案都是没有。
　　粉丝们唉声叹气，终于叹来了廉媚的两条微博。
　　一条是有着摄影师资格证的证书，另一条则是一个野生动物纪录片视频。
　　粉丝们忐忑的点开那个视频，那是一个在我国西南地区拍摄的纪录短片，而解说员居然就是廉媚！
　　中途在解释所拍摄的动物资料时，给的也是廉媚的镜头，只见她坐在一把椅子上，面含微笑地跟着观众解说着这种动物的习性。
　　粉丝们：！！！
　　【乖乖！廉媚这是要转型吗？从电视剧、电影转到纪录片？从演员变成野生动物摄影师！】
　　【我的天啊！这个证她是怎么在这么短的时间内考下来的！而且，她怎么对动物的习性这么熟悉！不是说她才读了高中吗！】
　　【我这是粉了个什么明星啊，居然让我在CCTV9看到她！】
　　【啊啊啊啊，廉媚好有魅力啊，听她自信的讲解，我人都酥了！】
　　【家人们，我发现廉媚好像黑了点？】
　　【健康肤色！更好看了，嘶哈嘶哈，快看，她的手臂肌肉线条好流畅好美！穿衣显瘦，脱衣有肉！这说的不就是廉媚吗！】
　　廉媚很快发了第三条微博：【退出演艺圈，奔赴大自然，探寻动物们的真实声音。你好，我是野生动物摄影师，廉媚】
　　谢陌落第一时间转发：【做你想做的，我永远支持你@廉媚】
　　而后认识两人的明星也纷纷转发支持廉媚的选择。
　　粉丝们纷纷跑到廉媚微博下大哭。
　　【宝，野外条件恶劣，你一定要照顾好自己啊！】
　　【有时间多发发微博，给我一个想你时可以去的地方看你。】
　　【支持你，对我国野生动物事业的贡献。】
　　【呜呜呜，我要重刷《那年盛夏》十遍，我要把你的脸永远记住！】
　　粉丝们或哭或祝福，廉媚都不会停止她走向大自然的步伐，这是她想做的事，她想通过她的嘴，去向世界解说动物们的心声。
　　毕竟不是所有人都有她这种经历，掌握这么多种动物语言。
　　在廉媚和谢陌落的公寓里，谢陌落正在给廉媚收拾行李。
　　“冲锋衣裤、排汗内衣、一次性内裤、手电、求生哨、药片……”
　　给廉媚收拾了满满一行李箱。
　　“还有大背包，我去给你拿！”
　　谢陌落从地上起来，就要往外走，结果被廉媚伸手直接揽进怀里，拉着她在床边坐下。
　　“宝贝，有团队，没事的，你别担心。”
　　廉媚怎么会不知道谢陌落的担心，她自从知道廉媚要跟着团队深入西南地区的原始森林拍摄野生动物后，整宿整宿地睡不着觉，眼下的黑眼圈都加深不少。
　　听见廉媚温柔细语的劝说，谢陌落转头看着廉媚，抿嘴强忍着泪水：“你第一次去那种地方，我担心你，你说你动物知识丰富，那你当个讲解员就好了，为什么还要跟他们一起追寻野生动物的足迹，那边吃不好睡不好还可能有很多危险生物，你要是……我怎么办？”
　　廉媚揉了揉她的头发，笑道：“傻，你对野外摄影师的印象是留在上个世纪吗？放心，你想的都不会发生，我拍完就回来，不会很久的。”
　　谢陌落瘪着嘴看她：“那你不准骗我，拍完就回来。”
　　廉媚做了个礼：“是！遵命！一拍摄完就立马回家，绝不在外逗留！”
　　谢陌落这才慢慢靠在廉媚怀里，缓缓问道：“有一点我一直想问，为什么你能读懂动物语言？因为你是穿越者？”
　　廉媚怔了下，睫毛颤了颤，她突然笑了起来：“应该是。我醒来就发现自己掌握了多种动物语言，很奇妙吧。”
　　谢陌落点头：“嗯，不过你都是穿越者了，还会抓鬼，多一个会动物语言的超能力也不稀奇。”
　　廉媚闻言将头埋在谢陌落颈窝哈哈大笑，说她说得对。
　　-
　　为什么会被扔到赎罪组赎罪，大概是那一个小世界人的性命吧。因为她的一次过失，让上古凶兽跑到下三界的一个人类小世界里，摧毁了整个小世界，以至于就算廉媚带人亲自将其捉拿关押，可她终究要为自己的过失背上数条生命，死后被扔到赎罪组当动物赎罪。
　　好多世了，几乎什么动物都当过，就连猩猩都当过，唯独人，她没当过。
　　这个养老小世界，还是她第一次当人。
　　幸好每次任务结束在主神空间时她是人身，会努力去跟组员谈话聊天，不至于让她忘记了自己还是个人。
　　-
　　这些，廉媚自然不可能将告诉谢陌落，免得她又哭唧唧。
　　廉媚第二天跟着团队一起前往西南原始森林开始长期的拍摄，而谢陌落则是在目送廉媚离开后化身为拼命三郎，开始了脚不沾地的拍戏生活。
　　廉媚不在时她要拼命拍戏，等廉媚回来，她就回家陪她。
　　随着时间的流逝，谢陌落在演艺事业站稳了脚步，她也不负众望地拿下了金猫奖最佳女主角，电影电视剧双向并进，渐渐成为新人演员口中的前辈，每逢颁奖都坐在前排。
　　廉媚则是隐在纪录片里，通过自己的声音，更为精准的解读着动物们的心声，为众多观众打开了新的动物大门。
　　廉媚在之后也凭借自己拍摄的纪录片获得过多个最佳纪录片的奖项，在摄影界打开了一定的名声。
　　两人都有在自己爱的事业里奋尽全力，从不放弃前进的脚步。
　　但她们，在彼此眼里，都只有一层简单的身份，她们是妻妻，她们是彼此最亲密的人。
　　-
　　谢陌落拍完今日的戏份，刚走到休息区，就发现自己的休息椅上坐了一个小麦肤色的女人，她一身劲装，坐在那里翻阅着谢陌落的剧本，在看见谢陌落后，笑着站起，张开双臂。
　　夕阳西下，谢陌落一身戏服都来不及脱，直直的跑向女人，撞进她的怀里。
　　“你怎么来了！你回来也不跟我说一声，我好回家陪你。”
　　廉媚顺着谢陌楼的长发，在她额头上亲了亲。
　　“你有空回家吗，我看你的剧本挺厚的。”
　　谢陌落双臂抱紧廉媚，用力点头：“有的，我把我的戏份都集中拍摄了，现在我可以休息一段时间，等其他演员的戏份拍完再回来。”
　　谢陌落说得轻松，但里面的辛苦不言而喻。
　　廉媚将谢陌落散落的耳发勾到耳后，点了点头，柔声道：“那我们现在回家吧？我想你了。”
　　谢陌落紧紧地抓着廉媚，抬眸看她，眸里心里都是廉媚：“好，我们回家。”
　　她想她了，小别胜新婚，她们每一次见面，内心的冲击远比新婚来得强烈。
　　廉媚牵着谢陌落的手往片场外走去。
　　谢陌落抬头，看着走在她前面的爱人，望着她干净利落的侧脸，橘黄的夕阳照在她脸上，她感觉自己好像看见了光，漫漫生命路上，那一束永不熄灭的光。
　　手掌的温热传遍全身，她不禁握紧了些。
　　廉媚，我们回家。
　　作者有话说：
　　第二个小世界完结啦！明天第三个小世界哦～
　　（提的那四个小世界我都会写，只是顺序问题）
　　感谢在2022-03-24 22:05:10~2022-03-25 21:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：请带我上车、虫二、Alhxogphhcpf、睡不醒的星月、竹筷子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凄凄切切 100瓶；一潭水 23瓶；打屁蛊 21瓶；深爱如长风 20瓶；虫二 12瓶；裴珠泫的隐婚小老婆 11瓶；X.K.M 10瓶；叱咤风云的猫咪 9瓶；沧笙踏歌、冥河 6瓶；苏沐辰 5瓶；9克 3瓶；寻觅归空、谪粲、暖白、Ethereal 2瓶；怂兔、轻风吹过、古灵莆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、饲养丧尸王（1）
　　天是灰蒙蒙的, 难闻的腐肉臭味在这闷热的空气中弥漫开来，死气沉沉，不分日夜。
　　这是丧尸横行的时期, 是人类濒临灭绝的时期。
　　这是末世。
　　一个基地的城墙外, 出现了令人惊奇的一幕，一个女子双手捧着一个铁盒走在丧尸群中, 丧尸群赫然让出了一条路，一条让女子不被阻挡的路。
　　萧湾走在丧尸群里, 表情紧张，似乎有些害怕, 但其实她已经在脑海里跟系统聊上了。
　　系统：“宿主, 您现在高兴吗？”
　　萧湾：“你知道自己是去送死，你会高兴吗？”
　　系统：“高兴啊, 您送死之后我们就完成任务了，您的赎罪任务也就都完成了，您可以去养老世界或者直接投胎，这不好吗？”
　　萧湾：“养老世界是怎么样的？”
　　系统：“你可以自己选择去哪个世界, 而且不受我们这些系统的约束，也没有任务。不违法小世界法律的情况下, 想做什么都可以。”
　　萧湾在跟系统的闲聊中已经走到了丧尸群的中心，那个丧尸王的前面。
　　丧尸王坐在一把华丽镶着数颗钻石的椅子上, 沉默地在萧湾走近时, 从椅子上起身, 迈步走到萧湾身前。
　　萧湾这才发现原来男主女主口中宛若魔鬼般存在的丧尸王长相竟如此美艳, 鼻尖还有着一颗小痣, 只是感觉, 这张脸, 她似乎在哪儿见过？
　　萧湾站在她身前，垂下眼帘，高举铁盒，声音故意带着颤音道：“丧尸王大人，这是您要的六级晶核。”
　　铁盒里只有一枚一级晶核。
　　丧尸王没有接过铁盒，而是沉默地看着萧湾。
　　站在丧尸王身后的三只六级丧尸嘴角都扬起诡异的笑，互相对视了一眼，迅速往后撤退，还连带着控制着低级丧尸也远离处于中心的两人。
　　萧湾眸光一闪，握着铁盒的手紧了两分。
　　“他们在你身上绑了炸/弹。”温润的女声响起。
　　是的，拆卸不掉的炸/弹。
　　萧湾抬头，一双冰凉的手覆在她手背上，丧尸王将她手中的铁盒往旁边一扔。
　　萧湾来不及惊讶，就见丧尸王抱紧了自己。
　　“他们都该死。”
　　丧尸王在她耳边说。
　　身上被绑紧的炸/弹时间到了，“嘭——”丧尸群中心的一人一尸直接被炸裂，附近来不及逃离的低级丧尸也被炸死。
　　爆/炸结束，等待基地所有人类的，是密密麻麻的丧尸群，它们兴奋的朝着资源不多的基地跑去。
　　这个基地，终究将沦陷为地/狱。
　　-
　　“叩叩——有活人吗？有的话吱一声！”门口传来女生的叫喊声。
　　趴在书桌上萧湾眉头直皱，睁眼双眼，坐起身，扫视了一眼四周，脸瞬间就黑了。
　　狗系统！这TM是我选的养老世界？这TM不是我最后一个任务世界？谁脑子想不开来丧尸横行的末世养老？
　　萧湾在脑子里拼命辱骂着系统，没一点回应。她算是彻底知道这个养老世界，是真的没有系统跟来。
　　“叩叩——有活人吗！”门口又传来女生的叫喊声。
　　萧湾起身从猫眼看见女生在敲对面的房门，也在询问。
　　萧湾将房门打开，道：“对面房内全是丧尸。”
　　“嘭——”似乎在回应女生的询问，对面房猛地响起几记重拳。
　　现在的丧尸还处于低智商阶段，连扭开房门都不会。
　　女生退了一步，转身看向萧湾：“你好，我是祁笺阑，建筑学的。”
　　萧湾看见祁笺阑那一刻，眉毛忍不住挑了挑。
　　论苏醒第一天就看见与自己同死的丧尸王是一种什么感受。
　　原来这丧尸王，跟自己还是一个学校的。
　　“欲笺心事，独语斜阑。名字不错，我叫萧湾。”萧湾浅笑了下。
　　对面的祁笺阑点了点头，闻声道：“我知道你的，外国语学院的院花。”
　　萧湾的美貌是风靡全校的，但她却一直没交过男朋友，这让很多人都好奇，毕竟追她的人可不少。
　　萧湾：笑话，作为小世界天道之子的白月光，我怎么可能会有“背叛”男主的行为。
　　祁笺阑：“你赶快收拾一下，跟我离开，现在这个宿舍楼不安全了，房门抵挡不了这些丧尸多久。”
　　萧湾听着四周响起的“嘭嘭”砸门声，点了点头，拿着背包装着一些衣服、食物和药品，然后看向了某个柜子。
　　“怎么了？”祁笺阑走进来把房门关上道。
　　萧湾伸手一指：“这里面有食物。”
　　祁笺阑明白现在食物的贵重性，让萧湾退开，然后一拳砸开了柜子。
　　“我昨晚发了一次烧，没变成丧尸，反而有了很大的力气，这大概就是所谓的异能。”
　　祁笺阑从一旁书桌上找了个书包，把里面的书全部倒掉，然后把柜子里的膨胀食物和碳酸饮料全部一扫而空。
　　萧湾背着书包站在身后静静地看着祁笺阑。
　　这些她都知道，昨晚全球莫名升温，几乎所有人都处于发烧状态，撑过来的是活人，甚至可能成为了在视、听、嗅、味、触、速度、力量中某一方面超强的异能者；而没撑过来的，就成了活死人，俗称“丧尸”。
　　而萧湾，就只是一个撑过来的“普通人”，没有激发异能。
　　萧湾的其他三位室友外出游玩，萧湾没去，所以寝室里只有她一人。
　　“你有异能吗？”祁笺阑将装满食物的书包背好问萧湾。
　　萧湾摇头：“没有。”
　　祁笺阑也没再问：“我们走吧。”
　　两人刚走到房门后，就听见从房门传来的无规律砸门声。
　　“嘭嘭——”
　　不知哪一个寝室的丧尸跑出来了。
　　祁笺阑显然脸色难看了几分，她没想到这些丧尸居然这么快就把房门打破。
　　祁笺阑竖起耳朵，仔细听着外面走廊的动静，发现走廊的嘈杂声越发大，看来有很多丧尸出来了。
　　祁笺阑跑到阳台往外一看，楼下有几个丧尸在漫无目的地游走。
　　祁笺阑跑回萧湾身前，将背包放在胸前，反身在她面前蹲下：“走廊有很多丧尸，我们很难出去，你上来，我带你跳下去。”
　　萧湾沉默地看着祁笺阑的背，她的宿舍楼在三楼，跳下去……
　　如果她没记错的话，上一世她是被男主救的，这一世的男主，应该还是会来救她的。
　　萧湾走过去趴在祁笺阑背上。
　　男主，狗都不理，什么东西，要不是上一世被系统按压着，她还需要男主救？
　　一个会让人在她身上绑上炸/弹的男人，她还跟他凑一块干嘛？
　　萧湾将头埋在祁笺阑背上，感受着她将自己背起，往阳台走去。
　　嗯，她看这丧尸王就不错，还是力量型异能者，看上去人还温柔，起码在上一世丧尸王抱着自己一起死时，她感受到了从她冰凉身体传来的温暖。
　　祁笺阑背着萧湾站在阳台边上，看着楼下的丧尸。
　　“抱紧了。”
　　祁笺阑干脆利落地翻了个身，两人悬空在栏杆外，祁笺阑双手紧握栏杆，然后双腿一蹬，手一松，垂落，把住二楼的栏杆，然后在二楼丧尸扑向她时及时松手、转身，掉落在草地上。
　　游走的丧尸闻到活人的味道，纷纷迈着僵硬的步伐朝两人走来。
　　祁笺阑背着萧湾轻松地逃离了女生宿舍楼，往X大幸存者基地跑去。
　　而在这女生宿舍楼里，还有不少幸存者，只不过没有人来救她们。
　　她们，可能需要自救。
　　校道上，祁笺阑没说要放萧湾下来，萧湾自然也不会提。为什么要拒绝呢？毕竟她是娇弱的“普通人”呢。
　　X大的基地就是食堂，窗户都拉上了窗帘，里面很是昏暗。
　　“笺阑，你没跟其他人一起行动吗？怎么背了个人回来？”祁笺阑背着萧湾跑进食堂，就被人问道。
　　祁笺阑将萧湾放下，萧湾顺势坐在一旁的椅子上。
　　祁笺阑：“我突然想起我还有重要东西留在寝室没拿，就跑回去拿了，然后发现有个幸存者。”
　　萧湾眨了眨眼，哦，原来不是专门去救人的啊。
　　问话的人又问道：“她什么异能？”
　　祁笺阑：“她是普通人，没异能。”
　　问话的人脸都黑了，祁笺阑将自己身前的背包打开：“萧湾寝室拿的，这是她上交的食物。”
　　问话人看见满满一书包的食物，脸色才好了些，伸手拿过走了。
　　祁笺阑有些尴尬地看着萧湾：“加入的普通人都要上交食物。”
　　萧湾抿嘴笑了笑：“理解。”
　　她现在对其他一切都不感兴趣，她就对祁笺阑成为丧尸王这一点感兴趣。
　　为什么祁笺阑会成为丧尸王？
　　萧湾看着自己白皙的手腕，沉思。
　　要是让自己被丧尸咬一口，她会取代祁笺阑成为丧尸王吗？
　　控制所有丧尸，让它们对自己唯命是从，感觉很好玩诶。
　　-
　　萧湾在这个食堂基地待了不到半个月，就被祁笺阑牵着离开了。
　　原因嘛，因为她那张漂亮的脸蛋，绝佳的身材，让不少原本就惦记她的男人盯上，要让她“自愿”成为他的女朋友，萧湾自然不愿。
　　一个夜晚，一个偷窥萧湾洗澡的视觉异能者被祁笺阑暴打，双方闹了起来，在看见有不少人站在视觉异能者那边时，祁笺阑沉默地将她和萧湾的东西装在背包里，牵着萧湾不顾阻扰地离开了食堂基地。
　　她要出任务，不可能时刻守在萧湾身边，她怕她受到伤害。
　　萧湾站在祁笺阑身后看着她将一辆越野车里的丧尸拖出来，踹飞，然后带着萧湾启动车往校外驶去。
　　萧湾将座椅调到一个自己舒服的角度，然后偏头问祁笺阑：“我们去哪？”
　　祁笺阑：“C市，我听闻那里建立了安全区。”
　　半个月了，X市早已沦陷，那场高烧，太多人没有熬过去，成为了行尸走肉的丧尸。
　　天是灰色的，空气弥漫着土腥味，混杂着腐臭味，温度也不断爬升，让人莫名感觉燥热。
　　途中，车速慢了下来，前方有几个手臂被咬烂满身是血的人跑向她们的车，而他们的身后，有丧尸在后面追。
　　“踩油门。”萧湾道。
　　祁笺阑咬了咬下嘴唇，踩下油门。
　　车速加快，朝那几个尚且有着意识的人和丧尸飞快驶去。
　　“嘭——”
　　萧湾靠着座椅闭上眼。
　　末世，是人类的浩劫。
　　萧湾转头睁开眼，看着双手紧握方向盘、手筋紧显、面部还有些发颤的祁笺阑。
　　“祁笺阑，你为什么带着我这么一个普通人上路？”
　　在这丧尸横行的末世，在她看来，宁愿一人一猫上路，也不要一人一人。
　　末世里的人，比丧尸恐怖。
　　作者有话说：
　　【萧湾全能，强的一批；祁笺阑还是会成为丧尸王】
　　祁笺阑对萧湾这么好都是有原因滴
　　感谢在2022-03-25 21:12:27~2022-03-26 22:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、Alhxogphhcpf、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折的崽、看故事的人-、本人不可乐 20瓶；十八 14瓶；虫二 12瓶；abc123486、。，。 5瓶；墨子 4瓶；裴珠泫的隐婚小老婆、岁行 3瓶；怂兔、温瑾、无聊的、星河灿烂、49010849 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、饲养丧尸王（2）
　　越野车在横七竖八的道路上飞快行驶着, 却突然熄了火，停在路中间。
　　越野车的动静将这条道路上的丧尸都吸引了过来，它们皮肤发青, 指甲发黑, 龇牙咧嘴，身上或多或少留下了被丧尸啃食的痕迹, 或肚皮裂开，肠子被拖一地, 或断手断脚，蹒跚前行, 或脸被啃食, 肉往上翻，鲜血淋漓……
　　幸运的是, 这些丧尸已经感受不到疼痛。
　　它们不知疼痛、不知疲倦、可以永远的干着一件事：追逐活人，将活人转化为它们的同类，让这个世界变成丧尸的世界。
　　看着渐渐将她们围堵的丧尸，萧湾挪了下屁股, 变换了个姿势，道：“怎么不开了？”
　　祁笺阑扭着钥匙, 重新将车发动，然后握紧方向盘, 将油门踩死。
　　车窜了出去, 将拦路的丧尸撞飞。
　　“你是活人, 我应该救你。”祁笺阑突然在车内开口道。
　　萧湾盯着祁笺阑的侧脸, 兀自笑了笑：“那你挺善良的。”说罢将头转了回去, 双手抱臂闭上眼睡了过去。
　　萧湾上一世在安全区的监狱时, 不止一次听闻外面的丧尸王在屠城, 人类数量大减。一个未来会屠城的丧尸王，在前期居然这么善良，不合适吧？
　　萧湾闭上了眼后，祁笺阑才敢转头看她，她握着方向盘紧了松、松了紧，却没再多说一个字。
　　城市道路路况不佳，再怎么想开平稳都不行，萧湾在这颠婆的车途中，在这未来凶残至极的丧尸王身旁，睡了过去。
　　在沉睡前，突然想到，上一世的男主救了她之后，也是奔赴C市的安全区。
　　啧，怎么还得跟男主碰上啊。
　　那人就是信号弹，他在哪儿，丧尸潮就出现在哪儿。天道给男主的磨练，可是葬送了不少活人的。
　　不知过了多久，车停了下来，原本睡梦中的萧湾睁开双眼，往车窗外一看，她们来到了一个加油站。
　　“车没油了，需要加油。”
　　加油站里游荡着几位身着工作服的丧尸，以及少数的车主丧尸。
　　高烧发生在深夜，当时大部分人都在睡觉，所以即使很多人进化成了丧尸，但都被锁在房子里，前期的丧尸智商低下，甚至不会开门，更别说像解安全带这么复杂的动作了。
　　闻到活人的气味，在加油站游荡的几只丧尸纷纷朝两人走来。
　　祁笺阑对萧湾道：“你在车上等我，我去处理一下这些丧尸。”说罢握着一根铁棍就下了车。
　　说什么双拳难敌四手，那是你不够强。
　　听着车外传过来的“嘭嘭”的声音，萧湾觉得有些无趣，她将视线在加油站转了一圈，最后便利店的一个小小角落吸引了萧湾的注意力。
　　便利店里，有活人。
　　祁笺阑从加油站回来：“油都被抽空了。”
　　萧湾点了点头，这是自然，半个月的时间，不知道有多人会前往像C市那样的安全区。汽油，是必不可少的物资。
　　祁笺阑说完后将看向一旁的便利店。
　　“我们的物资所剩无几，我去看看有没有什么可以捡漏。”
　　便利店的窗帘只拉了一半，露出来的那一半显示里面货架上早已被清空，便利店肯定被人搜刮过。
　　“我和你一起去吧。”萧湾主动提议道。
　　祁笺阑沉默一瞬后点了点头，从车里拿出一根新的铁棍，用布条将铁棍牢牢地系在萧湾手上。
　　“万一里面有丧尸，你就躲我身后。”
　　“嗯。”
　　看着祁笺阑对她的关照，萧湾觉得，等会儿她们中会增加一人了。
　　萧湾深嗅一口气。
　　活人的味道和死人的味道全部涌入她的鼻腔。
　　都好臭。
　　祁笺阑将便利店紧闭的门用力打开，手握铁棍小心翼翼地走了进去，萧湾沉默地跟在其身后，微皱眉头。
　　这个服务站很小，再加上全球升温，尸体腐烂的速度加快，所以腐臭味格外浓郁。
　　难怪活人躲在落地窗后都没丧尸破窗而入，大概是因为里面腐臭味太重，丧尸误以为里面没活人了吧。
　　祁笺阑也忍不住屏住呼吸，快速的扫视着整个便利店。
　　货架空空，但墙角趴着一个身穿工作服的女人，还在喘气，睁眼看着她们，向她们发出求救。
　　“救命……救救我……求你们救救我……”
　　她声音嘶哑，大概是久久没进食也没饮水，整个人脱力的趴在地上，面无血色，双眼无声，浑身无力。
　　祁笺阑走过去蹲在她身旁问她：“还有食物吗？”
　　女人苦笑了下，发出干涩到极点的声音：“没有。”
　　“救吗？”萧湾站在身后抱臂道，脸上还带着一丝不易察觉的笑。
　　这么一个明显的累赘，她很好奇祁笺阑会不会救。这人的善良，会善良到哪一步？
　　祁笺阑起身似乎要离开，女人急忙道：“我耳力好像特别好，任何声音我可以听得很清楚，我知道你们来了，我才从仓库爬出来的！”
　　祁笺阑将视线落在女人脸上，看着她惨白的脸和干扁的唇，点了点头。
　　“我是去给你拿水和食物，你稍等。”
　　祁笺阑从车上拿了一个面包和一瓶水，将女人扶靠在墙上，把撕开的面包袋和扭开的水递给她，女人立马像是突然来了力气，抓着水和食物就往嘴里塞。
　　看上去真的是饿惨了。
　　祁笺阑起身走到萧湾身边，问她：“我们能把她带上吗？”
　　萧湾偏头看着她，柔声笑道：“自然是你说的算，我都听你的。”
　　她只是一个“普通人”，有什么说话资格？
　　祁笺阑皱眉：“我们是队友，你有发表意见的权利。”
　　萧湾眸子闪过一丝惊讶，随后她垂眸笑道：“好，那带上吧，她好歹有异能。”
　　祁笺阑是想带上的，她自然不可能故意反对，毕竟，那人是个活人。
　　祁笺阑不就是因为她是活人才救她的吗？一个普通人都救，没理由异能者不救。
　　两人在女人吃完后，就带着她离开了便利店。
　　越野车没油了，她们在周围车上搜刮着油箱，好在还真被她们找到了两桶，将越野车的汽油加满，三人上路了。
　　祁笺阑和萧湾坐在前排，女人独自坐在后排，主动自我介绍，“我叫蓝说月，今年27岁。”
　　“祁笺阑，21岁。”
　　“萧湾。”萧湾对蓝说月兴趣不大，懒洋洋道。
　　蓝说月闻言眸光一暗，笑道：“听你们说我应该是听觉异能者，你们呢？”
　　“我是力量。”
　　“普通人。”
　　“啊，原来还有普通人啊，我以为活下来的都是异能者。”
　　祁笺阑蹙眉：“自然是有的，异能者只是少数。”
　　现在的活人绝大多数还是由普通人组成，异能者只是少数，但这少数的异能者却比大多数的普通人强数倍。
　　“哦，这样啊，萧湾你放心，我们会保护你的。”蓝说月朝萧湾的背影笑道。
　　萧湾转头，看着蓝说月那双不带真情的眼眸，眉眼一弯，声音温柔道：“那就麻烦你和笺阑保护我了。”
　　祁笺阑怔了一下，转头看了萧湾一眼。
　　笺阑……这是她第一次听见萧湾喊她的字，而没有带姓。
　　萧湾喊的，真好听。
　　车一路开过去，因为物资的匮乏，所以凡是见到还算完好的面包店、药店、五金店她们都会下去看一下，搜集一些物资。
　　半个多月了，这些店子早就被人扫荡一空，不过祁笺阑用蛮力强行打烂了店铺的仓库门，从仓库里搜刮到不少物资，过期的面包、药品、撬棍、斧头……还拿了个头盔。
　　祁笺阑把头盔给萧湾系上，温热的呼吸喷洒在萧湾脸上。
　　萧湾微垂眸，意外地发现原来祁笺阑比她还要矮上三四厘米。
　　为什么之前没发现呢？大概是祁笺阑一直是以保护者的形象出现在她眼前，让她都忽视了这个保护者其实还不如她高。
　　“我们快走吧，丧尸来了！”蓝说月突然声音急促道。
　　两人点头，抱着搜来的物资往外跑去。
　　丧尸虽然行动缓慢，但耐不住人家不知疲倦啊，可以一直追着你，龟兔赛跑还是乌龟赢了呢。
　　在三人跑出五金店后，果不其然看见四处都有丧尸蹒跚走来。
　　三人连忙上车，将车启动就要离开。
　　就在这时，一个身着小白裙的小女孩蹲在不远处的墙壁下。
　　“有小孩！”祁笺阑发现了这个小女孩，立马驱车靠近。
　　“你想干嘛！”蓝说月急切道。
　　“她是活人，我要去救她。”祁笺阑说罢手握铁棍下车朝小女孩走去。
　　“喂！”蓝说月怒喊道，看着祁笺阑离去的身影，蓝说月忍不住跟萧湾抱怨道，“她是圣母吗？看见就要救！一个小孩，救回来谁照顾她！还多了一张嘴——”
　　蓝说月声音戛然而止，一根铁棍指着她，距离她的鼻子不足一厘米。
　　她似乎都能感受到那根铁棍散发出的冷意。
　　“再让我从你嘴里听到对祁笺阑的抱怨，相信我，你会直接下地狱。”
　　“别忘了，我们都是她圣母救下的。”
　　萧湾是笑着对蓝说月说的，可她的笑让蓝说月毛骨悚然，刚刚从身体里传出来的寒意不是假的，萧湾眼底的杀意也不是假的。
　　这个萧湾，这个普通人，手上绝对有人命！
　　“嘭——”
　　一声沉闷从不远处响起，萧湾收回铁棍，将视线移向声源处，只见站在墙边的祁笺阑一棍敲断了一个小女孩的头，小女孩的肚子早已腐烂，肚子里发黑得肠子都流了出来。
　　她早已成为了小丧尸。
　　回过神来的蓝说月也往祁笺阑那边看去。
　　“呕——”
　　直面如此血/腥、恐怖的场景，蓝说月生理不适，她推开车门跑到车外呕吐起来。
　　可她的听觉敏锐，抬头扫视一圈，这条街道上的丧尸已经渐渐将她们围了起来。
　　“祁笺阑，快走！丧尸将我们包围了！”蓝说月朝祁笺阑喊道。
　　祁笺阑紧握粘血的铁棍，快走向越野车，双唇抿得死死的。
　　萧湾看祁笺阑这个模样，摇下车窗扔了一块布给她：“擦擦。”
　　祁笺阑伸手接过，将布覆盖在铁棍上，用力一抹，一扔。
　　带着小女孩丧尸血的方布就这么飘落在地上，微风吹起，渐渐飘远，最后竟盖在小女孩残缺不全的头颅上。
　　安息吧。
　　祁笺阑将车窗全部关上，将车发动，看着越来越多的丧尸，猛踩油门，车飞快向前驶去。
　　“嘭嘭嘭——”
　　碾压着尸肉，颠簸前行。
　　后座的蓝说月早已紧闭双眼，不愿直视这种场面，而驾驶的祁笺阑则是沉着脸开车，手筋尽显，唯有坐在副驾驶座的萧湾兴致缺缺地看向窗外，看着那些恐怖的丧尸，看着它们残缺的面容。
　　都是最低等的丧尸，头颅里连一级晶核都没有。
　　三人重新上路，高速公路不适宜走，只能走国道。
　　C市比较远，祁笺阑开车开了几个小时后，被萧湾强行制止继续开车的行为，以免疲劳驾驶。
　　天色已暗，三人便将车辆停在一旁的路边，在车内休息。
　　半夜，一行男人悄悄靠近这辆越野车，拿着手握锤子、斧头、棍子……就要将后尾箱砸烂。
　　这辆车上有粮食！
　　“砸车前，有没有问过我们的意见？”
　　清冷的女声响起。
　　车门打开，下来三位女人，个个手持铁棍。
　　一行人中的头头刀疤男嘴角还叼着一根烟：“妹子，我们只想借点粮救命，理解一下。”
　　蓝说月冷哼一声：“那也是我们的救命粮！你们抢了我们吃什么！”
　　刀疤男将嘴里的烟吐掉：“那我们就管不着了，既然你们不识相，就别怪我们不客气，娘的，这几个妞长得真好看！”
　　几个男的拿着武器朝三人走近，紧跟着，不知是谁先动的手，两方打了起来。
　　普通人跟异能者之间的差距，不是男女差距可以扳回来的。
　　一行人被祁笺阑打得毫无还手的余地。
　　可突然，一个男人跑到后方，拿着棍子用力砸向躲在祁笺阑身后的萧湾。
　　萧湾嘴角勾起，扭头冷冷地看着那个男人，还没等她行动，萧湾突然被人扯了一把。
　　“咚——”
　　那一棍狠狠砸在祁笺阑背上，祁笺阑抱着萧湾踉跄了下，可还是没松开她。
　　被祁笺阑紧紧抱着的萧湾面上满是错愕，转头看着将脑袋抵在自己肩膀上的祁笺阑。
　　“我没事。”祁笺阑忍痛笑了下，然后转身一铁棍将男人打翻在地。
　　“东西是我们的！你们抢什么！”耳边响起蓝说月的怒吼声。
　　原来是在祁笺阑解决偷袭的男人时，那一伙还能走动的男人抱着她们的物资往村庄跑去。
　　蓝说月刚想去追那些男人，就听见祁笺阑道：“上车，丧尸来了。”
　　她们当中没有速度异能者，不一定能跑过那些男人。
　　打斗的动静不少，吸引了不少在周围游荡的丧尸，此时都向她们蹒跚走来。
　　蓝说月骂骂咧咧的上了车：“妈的什么鬼！一个个手脚健全不去搜集物资，而是偷别人的，要不要脸！”
　　祁笺阑将车开了出去：“车窗被打破了，找个机会换辆车吧，蓝说月，你数数，我们还有多少物资。”
　　蓝说月趴在后尾箱数了数：“面包全被抢走了，只剩一些武器，还有医药品之类的。”
　　食物全没了，只剩下一些不能吃的。
　　一朝回到解放前，相当于什么都没有了。
　　“找个房子睡一觉吧，睡醒了再说，而且这么多天了，该洗澡了。”萧湾突然开口道。
　　“什么时候了，你还想着洗——”
　　蓝说月说到一半突然发现萧湾静静地看着自己，顿时什么话也说不出，紧闭双唇安静地坐在后排。
　　她刚刚是疯了吗？居然敢反驳萧湾！
　　不对，萧湾只是个普通人，而她是异能者，等遇到下一个幸存者团队，她就脱离这两人。一个是毫无用处的普通人，另一个虽是力量异能者，但却有着一颗圣母心，她不能跟她们在一起，否则迟早被她们给害死。
　　“找个房子睡一觉吧，这几天精神紧绷，累了。”祁笺阑开口一般就是定局。
　　开到一栋农村别墅门口，将铁质院门蛮力打开，把车开了进去，然后又把院门关上。
　　这一栋乡村别墅只有一对老人，她们肢体健全，显然只是因为没能熬过那场诡异的高烧，成为了丧尸。
　　蓝说月看到这一对丧尸时，险先拿着铁棍敲烂这一对丧尸的头颅，紧要关头被祁笺阑握住了铁棍。
　　“没必要。”
　　蓝说月怒瞪祁笺阑：“你知道你在做什么吗？它们现在不是人！是丧尸！你救人就算了，救丧尸是怎么一回事！”
　　“嗬嗬嗬……”两个老丧尸闻到活人的味道，朝她们扑来。
　　“给你，绳子。”
　　萧湾不知从哪里摸来两根长绳，将绳子递给祁笺阑，祁笺阑偏头看了萧湾一眼，接过长绳，将两位老丧尸捆绑起来，然后牵着它们去到一间卧室，把它们关在里面，还拿冰箱洗衣机抵着房门，确保它们出不来。
　　蓝说月冷眼看着祁笺阑这一系列的行为，最后骂了句“圣母”，就拿着铁棍找了间卧室走了进去，将门甩得很大声。
　　祁笺阑沉默了下，帮萧湾选了个干净的卧室，在发现卧室里有卫浴后原主人的衣服后，就想退出去，结果被萧湾一手抓住了手臂。
　　“今晚，你陪我睡吧，我有点怕。”萧湾道。
　　祁笺阑闻言咬了咬下嘴唇：“好，你不介意就行。”
　　萧湾怎么会介意，她对祁笺阑感兴趣得很。
　　现在的水电系统还没完全崩塌，萧湾先去洗了个澡，冲刷了身体一路走来所沾上的汗液和污渍，然后换祁笺阑去洗。
　　祁笺阑很快洗完出来，就发现萧湾坐在床上，而床上则摆放着不少药品。
　　萧湾看着祁笺阑，对她微抬下巴：“脱吧。”
　　祁笺阑顿时有些结结巴巴：“脱、脱什么？”
　　萧湾：“自然是衣服啊，不是被打了吗？过来，把衣服脱了，我替你擦药。”
　　祁笺阑这才知道萧湾是什么意思，立马摇头：“没事，我是异能者，一点伤都没有。”
　　萧湾闻言朝祁笺阑微微一笑：“祁笺阑同学，你是要辜负我的一番好意吗？”
　　祁笺阑：“……”
　　她慢慢吞吞地走到床边，背对着萧湾坐在床边，抓着衣角，怎么也不敢把衣服往上卷。
　　萧湾看她磨磨叽叽的，直接双手抓着祁笺阑的衣角，对她说：“松手。”
　　祁笺阑默默松手，双手捂着脸，感受着自己的衣服被萧湾卷了上去，而后连内衣也没逃过……
　　萧湾看着眼前干净洁白的玉背出现了一条长长的血痕，忍不住摇了摇头。
　　啧，这未来的丧尸王还挺能忍痛的，也是，能成为丧尸王的人，怎么也要比别人在某方面强些才行，不然为什么选她当丧尸王？
　　萧湾将药膏沾在指腹抹到那条血痕上，终于听到了她想听的吸气声。
　　嗯，痛就说嘛，忍什么。
　　“你的手指，好冰凉……”突然，坐在萧湾身前的祁笺阑闷声道，声音有些异样。
　　萧湾摸了摸自己的手指，只感觉还行，但祁笺阑都说冰凉了，她也不会反驳，只是说让祁笺阑忍一忍，很快就涂完了。
　　祁笺阑“嗯”了一声，没再说话，连吸气声都忍住了。
　　涂完药，包扎好伤口，不等萧湾帮祁笺阑的衣服恢复原状，祁笺阑就手忙脚乱地撸了下来，背对着萧湾说了声“谢谢”，身都没转就侧躺着睡在了床边。
　　萧湾知道她害羞，摇了摇头，将药品收拾好，下床洗了个手，发现祁笺阑已经闭眼浅睡了，身上连被子都没盖。
　　萧湾：这人是傻子吗？
　　“我又没丧尸病毒，你躲着我干嘛？”
　　萧湾把被子盖在祁笺阑身上，然后将灯关了，房间陷入一片昏暗。
　　萧湾躺在床上，睁眼望着天花板。
　　她在等隔壁的祁笺阑熟睡，现在的祁笺阑还没彻底熟睡。
　　萧湾一直等着，就等到祁笺阑翻了个身，然后朝她挪了过去，最后伸手抓住了她的一片衣角，才满意地侧身睡着了，发出清浅且平稳的呼吸声。
　　祁笺阑熟睡了。
　　萧湾偏头看着祁笺阑的睡颜，嘴角微微扬起。
　　原来是要扯着东西才能熟睡啊。
　　还……挺可爱的。
　　这么圣母、可爱的人，为什么后来会成为人类闻风丧胆的丧尸王呢？
　　萧湾伸手勾起祁笺阑掉落的耳发。
　　谢谢你今日替我挡的这一棍。
　　萧湾看了祁笺阑睡颜好一会儿，然后握着祁笺阑的手，轻轻扯开了自己的衣角，翻身下床，从衣柜里重新换了一套衣服，全程悄无声息。
　　打开窗户，萧湾翻身出去，将窗户合上，跳到一楼的地面，拿起院子墙角的一把斧头，鼻尖微动，朝门外走去，很快消失在黑夜里。
　　远处的一处村庄砖房里，萧湾一脚踹开了经加固后的铁门。
　　“嘭——”
　　挡在门后的重物全部被踹翻，发出震耳欲聋的响声。
　　“丧尸来了！丧尸来了！”
　　有个被响声震醒的男人立马张嘴喊道。
　　瞬间，房内的所有人都醒了。
　　大家定睛看去，才发现压根不是什么丧尸，而是一个女人，一个手持斧头的女人，她背着月光，让人看不清她的模样。
　　萧湾借着月光将砖房内的情景全部扫入眼。
　　这一伙男人睡在床上，而房门边上潮湿闷热的墙边，躺着几具女尸，几具衣不遮体的女尸，几具满是玩痕的女尸。
　　他们拿女尸死亡后散发的尸臭来躲避那些丧尸。
　　“你是谁！想干嘛！”
　　他们从床上下来，拿起墙边的武器问道。
　　“来送你们下地狱的人。”
　　萧湾迈步朝他们走去，手持的斧头在月光的照耀下闪烁着银光。
　　作者有话说：
　　（改动了一点，现在天色不是红色的，是正常的黑白，只是白天是灰色的。）
　　【下一章祁笺阑会变成丧尸，萧湾开始养丧尸了～】
　　感谢在2022-03-26 22:11:52~2022-03-27 18:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、竹筷子、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谪粲 21瓶；袁、祺不念 20瓶；虫二 12瓶；随便看看、无聊的、曲家吃货喵～、林苡问、杨冰怡我老婆 10瓶；红烧肉 3瓶；星河灿烂、温瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、饲养丧尸王（3）
　　洗手间传来冲水的声音, 躺在床上眉头紧锁的祁笺阑猛地睁开双眼，从床上坐起，满汗淋漓, 呆愣地望着被子。
　　“吱——”
　　洗手间的门打开, 萧湾从里面出来，看见祁笺阑坐在床上, 从一旁的柜子上抽了张纸巾擦手，将纸巾准确无误地扔进垃圾桶, 然后朝祁笺阑走去。
　　“怎么了，喘气喘得这么厉害？做噩梦了？”萧湾坐在床边, 伸手探向祁笺阑的额头。
　　温度正常, 就是出了一头的汗。
　　萧湾想将手拿回来时，被祁笺阑一把握住。
　　祁笺阑抬起头, 借着月光，萧湾看见她猩红的双眼。
　　“萧湾，我梦见我被人丢进丧尸堆里，被丧尸啃咬, 最后，我变成了丧尸。”
　　萧湾：……梦还挺准的嘛, 你不但变成了丧尸，还成了它们的头头。
　　萧湾浅笑了下：“那你有梦见是谁把你丢进丧尸堆的吗？”
　　先把那些将来会把祁笺阑丢进丧尸堆的人找出来杀了, 这样, 丧尸王应该就能换人当了吧。
　　不知道自己有没有这个机会？
　　这个念头再一次从萧湾心里冒起, 她忍不住看向了自己白皙的手。
　　要不, 把手给楼下的那一对老丧尸咬一口？看一下会是什么样的感觉？或许, 丧尸王就是她了。
　　反正这是她的养老世界, 又没系统的管制, 不就是她想怎么样就怎么样吗？
　　听见萧湾向她索要名单，祁笺阑摇了摇头：“没看清脸，只知道我被她们丢进了丧尸堆。”
　　萧湾：啧，可惜了。
　　看祁笺阑垂着脑袋，萧湾伸手揉了一把。
　　“别想那么多，你现在跟我在一起，你要是变成丧尸了，我大概率也跑不掉，也许到时我们俩还能搭个伴。”
　　祁笺阑闻言抬头看着萧湾，认真道：“不会的，我不会让你变成丧尸的。”
　　萧湾眉头一挑，脱下鞋翻身上床，手肘撑着床，侧躺着看着祁笺阑，微抬下巴。
　　“祁笺阑。”萧湾的声音带着些笑意。
　　“嗯？怎么了？”祁笺阑怔怔地转身看着萧湾。
　　萧湾：“说说吧，你之前梦到我什么。”
　　她就好奇的很，这个祁笺阑跟她无亲无故，怎么一开头就对她这么好，今晚听她说她的梦，突然想到，或许，她对她好的原因，也是因为一个梦。
　　祁笺阑睫毛颤了颤：“你怎么这么问？”
　　萧湾诈她：“你晚上说梦话你不知道吗？一直说要对我好，甚至还一直抓着我想要……”
　　萧湾故意把话说一半，看祁笺阑屏住呼吸，她就知道自己诈到了。
　　“你不要误会，我对你没有非分之想！”祁笺阑结结巴巴道。
　　萧湾：哦，原来是对我有非分之想啊。
　　祁笺阑滚了滚喉咙：“我确实梦见过你。”
　　萧湾：两人见过？她怎么没印象，不过确实感觉祁笺阑有些眼熟。大概上一世真有见过。
　　萧湾：“说来听听。”
　　祁笺阑垂下头：“……我记不清了。”
　　萧湾沉默：“你说真的？”
　　祁笺阑：“嗯，那场诡异的高烧把我烧得迷迷糊糊时，我做了有关你的梦，梦醒之后，我就记不清了。”
　　萧湾：“……”手一松，躺在床上。
　　无趣，还以为能听到什么有意思的东西呢。
　　萧湾转头看着紧抿双唇、安安静静躺回被子里的祁笺阑，只见她露在外面的双手紧紧攥着被子，似乎有些紧张。
　　啧，肯定记得，不然也不会对她有非分之想。不想说算了，以后再诈出来吧。
　　萧湾眼一闭，睡了。
　　祁笺阑在萧湾睡了后，转身默默看着萧湾的睡颜，伸手小心翼翼地轻轻抓着萧湾的一片衣角，仿佛这能给她带来无穷的安全感。
　　她梦见过萧湾三次。
　　萧湾救了她三次。
　　祁笺阑唇微启，无声说了两个字“谢谢”。
　　原本我也不信，当在你宿舍门口看见你那一刻，我让自己信了。
　　-
　　第二天早上。
　　“嘭嘭嘭——”被用铁链锁起的大门发出了刺耳的撞击声，铁门被一群丧尸撞得很响。
　　楼下的卧室门也被那一对老丧尸撞了一晚上。
　　萧湾面色不善地从床上起来，就想去拿东西砸烂那些扰她睡觉的玩意儿。
　　就不能消停会儿？让她好好睡一个觉？
　　“你被吵醒了？”祁笺阑的声音让萧湾头脑清醒了几分。
　　“还好。”萧湾朝祁笺阑笑了笑，转身却瞬间冷了脸，走进洗手间。
　　吵死了。
　　两人洗漱完下楼，发现蓝说月已经在餐桌上摆了不少食物。
　　“我刚从这房子里搜出来的，都能吃。”
　　食物一袋真空包装的面包和饼干，还有两瓶纯牛奶，以及几瓶纯净水。
　　确实是好东西，就是太少了，吃不了几餐。
　　蓝说月已经自顾自地喝了一瓶牛奶，只剩下一瓶。
　　祁笺阑将那瓶牛奶递给萧湾：“喝吧。”
　　萧湾看了祁笺阑一眼，走进厨房找了两个碗，各倒一半：“一起。”
　　祁笺阑眼睛亮了亮，接过碗向萧湾致谢。
　　萧湾：看把人饿的，半瓶牛奶就感动成这样。
　　三人在吃完早餐后，就不得不出去处理一下逐渐聚集在铁门外的丧尸群体，他们快把铁门撞烂了。
　　清完一波丧尸后，三人商讨了一下，决定先在这村子住下，毕竟村子里人少，丧尸也就少，只要物资齐全，撑个十天半个月不成问题。
　　这栋房子没啥物资，但周围还有几栋房子，丢弃发黑发臭的食物，零零散散，也凑了不少还能吃的。
　　三人找个看上去最牢固的房子住了进去，除了每天清理一波行动缓慢的丧尸，外加已经开始停电停水外，也没啥不好的。电没办法，但好在还有一口深井，还能洗漱。
　　这样，起码有吃有喝有床睡，不比在路上奔波舒服吗？
　　撑不过半个月，食物吃完，三人开始缺粮。
　　因着世界不断的升温，在一个中午，房子周围的树木竟自燃起来。
　　三人没办法，只好把物资装好带走，这个村子是待不下去了。
　　院子里只停着一辆年代久远的面包车，三人简单商量后决定还是驾驶那辆被敲碎后尾箱的越野车，起码它前面是好的，驾驶的舒适度和速度，都远比那辆看上去快支离破碎的面包车来的好。
　　世界的温度不断攀升，走到外面都能感受到滚烫的热浪朝脸扑来。
　　“淦，这不被丧尸咬死，也会被这温度给热死。”蓝说月骂骂咧咧道。
　　天气太奇特了，不仅是人快受不了了，周围的植物也受不了了，全部开始呈现脱水状，水分正在快速地流逝着。
　　祁笺阑面色不太好看，快速驾驶着车往C市安全基地去。
　　环境兀自变得恶劣起来，她们得早点进入安全区，或许在那里，才能短暂的过上安稳地生活。
　　坐在副驾驶座的萧湾看着车窗外被热气所笼罩的大地，心里估算着这一世的环境似乎比上一世还要恶劣。
　　上一世的她，是在C市的安全区里才经历了这场温度的升高，当时热死了不少人。
　　可这一世，温度提前升高了。
　　萧湾抬头看着灰蒙蒙的天，它仿佛是一个铁笼，将整个世界关在里面，不断的释放着热气。
　　红月，要等红月的到来。
　　红月之后，丧尸们开始进化、头颅产生晶核，一级丧尸将会从众多的普通丧尸中产生，而后是二级丧尸、三级丧尸……
　　到时才是人类所要经历的大浩劫。
　　三人将后尾箱被砸烂地方用东西抵住、封住，勉强减少了一些车内冷气的流失。
　　汽车的油不断减少，在它即将耗尽时，她们换了一辆停在路边完好无损的车，将被安全带系住的、张牙舞爪、表情狰狞的车主从车上扯下，把四处搜集到的油箱放在车上，三人开始继续前行。
　　在这途中，车内不断响着“咕噜”声，是从祁笺阑和蓝说月肚子里传出来的。
　　萧湾转头看向祁笺阑，就见她朝自己尴尬地笑了下，后座的蓝说月则是在小声嘀咕着，抱怨一天都没食物吃了。
　　现在已经末世一个多月了，她们原本就在学校待了半个月，又在那乡村别墅待了半个月，还有在路上花费的时间，现在的世界早变样了。
　　不说世界，单单说她们现在驶入的W市，就感觉像是一座死城，除了街上游走的丧尸，看不见有活人的踪迹。
　　突然，祁笺阑的声音在这车里响起：“萧湾，你发烧了？”
　　萧湾：？
　　她往镜子一看，她的脸异常的红。
　　还不等她伸手去摸，祁笺阑的手覆上她的额头。
　　“很烫。蓝说月，把发烧药和水给萧湾。”
　　蓝说月找到发烧药，手握着纯净水表情很是不愿：“只剩最后一瓶水了。”
　　祁笺阑冷了脸：“那是我的水。”
　　之前三人分好了食物，蓝说月的食物吃的很快，萧湾向来不打算存食物，只有祁笺阑省吃省喝存着。
　　蓝说月沉着脸把药和水递给萧湾，萧湾也没客气，直接扭开配着药喝了下去。
　　祁笺阑的水，跟蓝说月有屁关系吗？逼逼赖赖的，真想砍了她。
　　药下去后萧湾就把水递给祁笺阑：“介意吗？”
　　祁笺阑想都没想就接过水喝了一口。
　　萧湾唇角上扬，果然，还得这样才肯喝水。
　　“祁笺阑，你唇都干裂了你知道吗？”
　　“……没感觉。”
　　看着前排都喝了水的两人，后排的蓝说月忿忿不乐，阴沉着脸看向窗外。
　　这祁笺阑有毛病吗，对一个普通人那么好，对她这个异能者这么冷淡。
　　现在定位系统已经坏了，她们只能凭借自己的经验去判断方向。
　　在途经一家超市时，三人下车去搜集物资。她们没粮了，必须去找食物。
　　在她们拿着铁棍、手电筒走进超市时，谁都没有发现，外间高空上若隐若现的月亮渐渐变成了血红色，清晰地显现在这灰蒙蒙的天上，而在这血月下，所有丧尸都仰着头，静静地望着血月的方向，显得格外瘆人。
　　所有的安全基地里，都响起了警报声，幸存者们纷纷跑出来，发现了这轮血月。
　　大白天的，月亮，怎么变成了红色，还这般艳丽？
　　除了从未来回来的萧湾外，没有人知道这是怎么一回事，这轮血月又象征着什么。
　　丧尸，要进化了。
　　晶核，也要面世了。
　　三人举着手电筒走进超市，意外地发现这个超市还剩不少物资，当然，也有不少游走的丧尸。
　　都过了那么久了，大家敲丧尸的手法越发精准，只要用力，一般一棍一个，没敲死再补一棍。
　　这些丧尸大都残缺不堪，发黑发臭。
　　“我来对付丧尸，你们俩快装物资，此次不宜久留。”祁笺阑将丧尸挡在自己身前，不让它们靠近正在快速装食物的两人。
　　将推车全部塞满食物，大部分选的都是些密封的罐头、高热量的巧克力、压缩饼干、瓶装水……
　　丧尸虽然行动缓慢，但他们不知疼痛，不缺力气，前面同伴被打死，它们就继续扑上去，货架间渐渐堆积着发臭的尸体，祁笺阑不得已边杀丧尸边往后退。
　　将身前的丧尸都杀尽后，祁笺阑便想离开。
　　“走”祁笺阑刚说一个字，就听见身后传来蓝说月的尖叫声。
　　“啊——”
　　祁笺阑往后一看，一个身体健全的丧尸正快速地朝蓝说月扑过去，蓝说月下意识将身旁发着烧的萧湾挡在身前，然后推向丧尸。
　　祁笺阑瞪大瞳孔，用尽全力窜过去一脚踹向丧尸，丧尸龇牙咧嘴，双手牢牢地抓住祁笺阑踹向他的腿，张嘴咬了下去。
　　一人一尸撞向货架，无数食品散落下来。
　　萧湾沉默地跑过去将祁笺阑从货架上拉起，然后“无意”一脚踩碎了丧尸的头颅，连带他产生的那枚一级红色晶核。
　　敢伤祁笺阑，你得死。
　　萧湾扶起祁笺阑，周围的丧尸围了过来，祁笺阑沉着一张脸道：“我们快走！”
　　蓝说月早在祁笺阑踹向丧尸时就从地上爬起推着推车往外跑。
　　蓝说月飞快跑出来后将食物全部倒进后尾箱，抓着车钥匙就往驾驶座跑去。
　　她知道自己再不逃就会没命了，她刚刚将萧湾推向丧尸，萧湾一定不会放过她的，她要跑，她一定要离开她们两人！
　　可身为听觉异能者的她，却在跑向驾驶座的途中，听到了划破时空的风声，一根铁棍以迅雷不及掩耳之势直直的插穿了她的喉咙，插/入在身后的瓷砖上，铁棍尾部发出“嗡嗡”的响声。
　　蓝说月来不及尖叫，双眼快速失神，最后僵硬的倒在地上，睁着眼，死了。
　　猩红的血不断从喉咙的那个窟窿冒出，血流成河。
　　铁棍是祁笺阑扔的。
　　当初是她救了她，现在也是她要了她的命。
　　在蓝说月将萧湾推向丧尸那一刻，她在祁笺阑心里已经是死人了。
　　她可以对她在其他方面百般容忍，却容不得她有半点伤害萧湾的行为。
　　她百般珍惜的人，怎容蓝说月这般伤害。
　　萧湾倒是有些惊讶，没想到一直在她心里是圣母的祁笺阑，会这么毫不留情的灭了蓝说月。
　　一朝命中，准感不错，要是在和平年代，或许还能当个运动员。
　　两人迈步走过去，祁笺阑将躺在血泊中的车钥匙捡起，接过萧湾递来的纯净水将钥匙上的血迹冲刷干净，坐进驾驶座，待萧湾上车后一言不发地开着车。
　　这一次的祁笺阑将车开得飞快，没有信号没有定位系统，她们只能靠着感觉以及路边的指示去辨别方向。
　　祁笺阑全程抿嘴不言，表情冷淡，副驾驶座上的萧湾双手抱臂沉默地看着祁笺阑。
　　开了不足一小时，在一个写着直行前往C市的路牌下，车停了下来。
　　祁笺阑将已经开始发颤的手脚收回，努力用正常的语气对萧湾道：“你会开车吗？”
　　萧湾沉默一瞬，点头：“会。”
　　祁笺阑艰难的笑了下：“你往前开就是C市，你先去安全基地等我，我再去找些物资，然后去C市找你。”
　　祁笺阑说罢不等萧湾回应，直接推开车门往回走。
　　萧湾下车冲着她的背影喊道：“你到底是去找物资，还是去找死？”
　　祁笺阑脚步倏然顿住，萧湾大步走过去一把抓起她的裤腿，整条小腿都黑了，一个深深的牙印在那上面。
　　祁笺阑被那个变异的丧尸咬伤了。
　　祁笺阑低着头，双手双腿开始止不住地发颤，紧紧地攥着自己的衣服。
　　鲜血滴落在地上，漾开，跟艳丽的红花一样美丽。
　　萧湾看见地上的血，皱起眉头，伸手用蛮力抬起祁笺阑的下巴，发现她的唇角正不断溢出鲜血，而她的眼睛，一会儿是正常的黑白，一会儿又变成全黑。
　　萧湾蹙眉，发现祁笺阑的皮肤肉眼可见的变青。
　　祁笺阑正在丧尸化。
　　萧湾伸手用力捏着祁笺阑的脸，强迫其松开咬着舌头的牙齿。
　　“不准咬。”
　　祁笺阑嘴里的鲜血滴落在萧湾白皙的手上。
　　祁笺阑被迫松开了牙齿，可就在萧湾收回手时，祁笺阑的眼睛彻底变成了全黑色，一对尖牙迅速生成，张着锋利的青色尖厚指甲扑向萧湾。
　　“嗬嗬嗬……”
　　咬她……咬她……
　　萧湾完全不闪躲，就站在祁笺阑的身前，在祁笺阑将头凑到她颈部张着带有尖牙的嘴咬向她时，还好心的歪了歪头，想让祁笺阑好咬些。
　　不知道这一世，能不能有两个丧尸王。
　　萧湾都主动贡献了，可祁笺阑的反应让萧湾有些失望。
　　祁笺阑的尖牙抵着萧湾白皙无暇的脖颈，却迟迟不戳/破，最后只是将下巴抵在萧湾肩膀上，手紧紧抓着萧湾的衣服，发出“嗬嗬嗬……”的丧尸音。
　　萧湾：……咬啊！都送到你嘴边了，你还不咬，是不是不行啊？
　　作者有话说：
　　祁笺阑成丧尸了～萧湾开始养丧尸咯
　　作者：……你别给养歪了啊！
　　感谢在2022-03-27 18:58:31~2022-03-29 15:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一潭水、昔加末 50瓶；永眠 34瓶；北风其凉_ 20瓶；木、贱笑人生、麻酱面麻辣面 10瓶；彼岸：凉冰、杨冰怡我老婆 9瓶；cat大人 6瓶；君尤、鈂笙、18943620、u. 5瓶；渐笑 4瓶；红烧肉 3瓶；一根长白眉毛 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、饲养丧尸王（4）
　　空荡无人的W市街道上, 一辆小车开得飞快。
　　车快没油了，萧湾在一处露天停车场将车停下。
　　“嗬嗬嗬……”
　　萧湾扭头看了一眼被绑住手脚蜷缩着躺在后座的祁笺阑，解开安全带, 将她一人关在车里, 下车走向规规矩矩停在停车位里的房车。
　　她老早就惦记着房车了，里面有床, 可以让她好好睡觉。
　　萧湾将车门撬开，把车内的丧尸灭了后, 将车简单地检查了一下，惊喜地发现它还是附带水罐的, 这样方便储水。
　　萧湾把她原先开的小车的后尾箱打开, 把里面的物资全部转移到房车上，最后检查了下房车的汽油, 是满的！水罐，也是满的！不过萧湾还是把这停车场里所有车的汽油都抽走了。
　　将东西都弄好，萧湾才走向那辆不停晃动的小车后座，去把被她绑住手脚的祁笺阑转移到房车上去。
　　萧湾走近车子时, 就看见祁笺阑一张脸紧紧地挤在后车窗上，把她那张好看的脸都挤扁了。
　　萧湾觉得有些好笑, 伸手按在车窗外，看着车窗里的祁笺阑皱着一张小脸对她龇牙咧嘴, 甚是可爱。
　　刚刚开车也是, 老是挤在她身上龇牙咧嘴, 但伸手给她咬, 她又不咬。
　　啧, 要是每个丧尸都跟她一样, 这些丧尸早被人类给消灭殆尽了。
　　萧湾将车门打开, 祁笺阑的头直直的撞了出来，险些摔倒，还好被萧湾抱住了。
　　“想去哪？嗯？”萧湾将祁笺阑扶起，问她。
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑现在处于低级丧尸，还不会说人话，也处于失忆状态。不过丧尸会随着等级的提高，逐渐恢复记忆，会说人话，皮肤也会变回人类肤色，外表看上去跟人类没啥两样，但它们身体已经停止运转，是个死人了。
　　丧尸的进化升级方式，跟人类差不多，都是需要晶核，只不过丧尸是吃晶核，人类是将晶核里蕴藏的能量转化。
　　不过当丧尸晶核等级不够时，无论是对人还是对丧尸，都有一种邪/恶的办法来提升等级。
　　人类的异能者被丧尸咬了后，会直接转化为高级丧尸，等人类异能者变为丧尸后，再吞噬其头颅里的晶核，供自己使用。
　　当物资缺少，社会秩序彻底崩塌后，人性的恶将暴露无遗。
　　看着把头死命往自己脖子挤的祁笺阑，萧湾只恨自己没有手机，不然把祁笺阑这副模样拍下来，等以后她成为高级丧尸恢复记忆后再给她看，好嘲笑她一番。
　　不过祁笺阑确实和一般的丧尸不太一样，她虽然也会发出“嗬嗬嗬……”的声音，但她不会分泌恶臭的涎液，身上也没有尸臭味，还不咬人，起码不咬她。
　　不愧是未来的丧尸王，一开始就跟普通的丧尸两样。
　　萧湾将祁笺阑的头埋在自己脖颈上，将她的身子拉出一些后，一手抱着她的背，一手勾住她的膝盖，轻而易举地将她抱起，转身稳步朝房车走去。
　　途中祁笺阑很不舒服，不停地举着被捆住的手和脚，龇牙咧嘴地发出“嗬嗬嗬……”的丧尸音，似乎想要萧湾给她解开。
　　“别闹，再闹把你扔了。”
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑叫了几声，但却没再闹了，不过似乎生气了，将头重重的撞在萧湾怀里，不看萧湾。
　　萧湾将祁笺阑抱的牢牢地，走上房车，直到把祁笺阑放在床上，祁笺阑都没理她，只是在萧湾戳她时凶狠的朝她“嗬嗬嗬”。
　　“嘭嘭嘭——”不长眼的丧尸在撞击着房车。
　　“嗬嗬嗬……”听见外面丧尸的嘶吼，房车床上的祁笺阑也不停地回着。
　　不过貌似不是在聊天，因为外面的嘶吼声没有变过语调，撞击也没停过。
　　“嗬嗬嗬……”的丧尸音在萧湾脑子里打转，再配上被撞的不停抖动的车，萧湾烦了，抓起一旁的撬棍打开车门就敲掉了那些不长眼来打扰她的丧尸。
　　不过在杀丧尸时，意外地在一个丧尸头颅里发现了一枚一级红色晶核。
　　萧湾捡起那枚晶核，抬头看着高高悬挂在黑夜中散发着诡异红光的血月，唇角微微上扬。
　　这个血月会挂一天，一天的丧尸进化期。
　　萧湾将那枚晶核捡起，它只有鸡蛋大小，但这个可是个好东西，能让人升级的好东西。
　　低级丧尸只会闻着活人的味道去追逐活人啃咬，但高级丧尸则对普通人已经丧失了兴趣，要么啃食丧尸的晶核，要么去蹲守落单的异能者，去将他们抓了后咬一口，注入丧尸病毒，等异能者成为丧尸后再啃食他们脑海里产生的晶核。
　　这就是格局，酷！
　　萧湾不想晚上在睡梦中还遭受丧尸撞车，便用了她们赎罪组普用的隔离术，在房车周围画了一个隔离圈，隔离圈内的一切都可以短时间内不被这个世界的生物探知到。
　　这个法术很好用，但维持的时间不能太长，不然会让萧湾精神受损。
　　萧湾去厕所拿水将晶核冲洗干净，刚转身，就发现祁笺阑瞪大眼睛激动地看着那枚晶核，伸手想去抢，但因为双手被绑住的，不好抢，整个人还急了，用力地剁了跺脚，房车瞬间上下抖动了两下。
　　萧湾：……力量型的异能者，都变成丧尸了，这异能还不消退？
　　“想要？”萧湾拿起那枚晶核在祁笺阑眼前晃了晃，祁笺阑疯狂点头。
　　萧湾眉微挑：“你听话我就给你。”
　　祁笺阑猛地点头：“嗬嗬嗬……”
　　看祁笺阑似乎听得懂她在说什么，萧湾琢磨着祁笺阑应该最少是一级丧尸，毕竟她原本就是力量型异能者。
　　萧湾表情复杂地看着祁笺阑，对她道：“你前后左右晃一下头，晃完我就把它给你。”
　　祁笺阑先是有些懵地看着萧湾，但当看见萧湾举起的红色晶核时，突然像是被打通了任督二脉似的，脑袋晃得像个波浪鼓。
　　萧湾凝神一听，没有听见晶核在脑子里晃动的声音。
　　哎，原来是听不到声音的啊。
　　晶核递给祁笺阑，祁笺阑直接把它放嘴里，萧湾眨了眨眼，还期盼能听见祁笺阑嘴里传出嘎嘣脆的声音，结果什么声音都没有，晶核入嘴即化。
　　“张嘴。”
　　萧湾好奇地抬起祁笺阑的下巴，祁笺阑刚刚吃了晶核，心情愉悦，顺从张开了嘴，嘴里空无一物。
　　原小说世界的作者给这个丧尸世界的丧尸开的最大外挂，就是它们丧尸能通过快速吞噬同类晶核来升级，而人类，却只能通过吸取晶核里面的能量，进行缓慢转化，有些异能者吸取一枚晶核，甚至要好几天。
　　物资里有干净的衣服，房车的储水罐里存满了水，萧湾舒舒服服地洗了个冷水澡，还强压着祁笺阑也洗了个澡，萧湾帮她洗的。
　　洗完澡后，即使知道祁笺阑的伤口不会蔓延、加深，萧湾还是帮她清理了一下变异丧尸咬出的牙印。
　　有了隔离圈，就没了丧尸的打扰，两人洗完澡后打开车窗挤在一起睡在床上。
　　半夜，萧湾眉头紧锁，感觉自己要被压得喘不过气来了。
　　她睁开双眼，看到的是空无一物的车顶，视线下移，看到了一头黑乎乎的头顶，柔顺的发丝散落在她锁骨，让她有些痒。
　　不过她总算知道为什么她睡梦中感觉快被压死了，任谁身上躺着一个成年女人都会喘不过气来吧，尤其是那女人还完全的压在你身上。
　　萧湾无奈地想把祁笺阑扯下去，结果一碰到她，她就甩开萧湾的手，还拿头撞了撞萧湾。
　　丧尸是不用睡觉的，精力旺盛的很。
　　手脚都绑了还能爬我身上来，要是手脚没绑，那还不整个扒拉我？
　　萧湾微微用力，将祁笺阑扯回靠里的半边床上。
　　“别闹，你快压死我了。”
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑显然对萧湾的行为很不满，重重的叫了几声，被捆绑的双手抓住萧湾的一只小手臂，用力。
　　萧湾表情没一点变化，只是挑眉对祁笺阑道：“你要不还是咬我一口吧，还能变成丧尸跟你凑个对，你要是捏死我，可就没人跟你凑对了。”
　　当从萧湾嘴里听到“死”这个字时，祁笺阑瞬间就松开了手，看着萧湾的手垂落在床上，被她握过的地方发青发紫。
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑害怕极了，把头埋在萧湾颈窝处，完全不敢去碰那条手臂。
　　反倒是萧湾抱着祁笺阑，安慰她：“骗你的，我死不了。”
　　可不管萧湾说什么，祁笺阑都只是把头埋在萧湾怀里瑟瑟发抖。
　　萧湾：……算了。
　　萧湾起身帮祁笺阑解绑，解绑后下一秒，整个人被祁笺阑紧紧抱住。
　　萧湾看着车顶，闭上了眼，随她去了，反正我是管不了了。
　　一人一丧尸侧躺着在窄小的床上睡着了。
　　人是睡了，丧尸没睡，不但没睡，还盯了人一宿，目不转视，眼都不眨。
　　第二天萧湾醒来，就看见祁笺阑虎视眈眈的眼神。
　　祁笺阑咧开嘴，露出尖牙：“嗬嗬嗬……”
　　萧湾抿嘴笑了笑，扯开祁笺阑下床去洗漱。
　　她决定了，等会儿就把车开到市中心去，去杀丧尸夺晶核，她要帮祁笺阑升级，让她尽快说人话。
　　一人一丧尸，还是有语言障碍的。
　　萧湾洗漱完，又压着压根不需要洗漱的祁笺阑去洗漱完，才满意的点点头。
　　萧湾开着房车，祁笺阑坐在椅子上开窗看着窗外，一人一丧尸很快来到了W市的一座医院门口。
　　萧湾带着祁笺阑从车上下去，关好车，手握大砍刀，走向一个蹲在车上的丧尸，她和那个丧尸无神的双眼对视了一眼。
　　确认过眼神，这丧尸头颅里有晶核，合该是她刀下之物。
　　“嗬嗬嗬……”
　　一个人影突然从萧湾身旁窜过，直奔那个蹲在车上的丧尸。
　　那车上的丧尸显然是想逃跑，但却立马被祁笺阑抓住，抓着它的脚砸在它原本蹲着的车上。
　　不过用力几下，那个丧尸头颅就被打破了，一级红色晶核被砸了出来。
　　祁笺阑松开丧尸的脚，一个弹跳抓住了那枚晶核。
　　她手握晶核高兴地跑向萧湾：“嗬嗬嗬……”
　　萧湾早在祁笺阑窜出去时就回房车拿了一瓶水，此时看见祁笺阑跑向她，立马帮她把晶核洗干净。
　　这晶核沾满了那丧尸的脑髓，不洗一下直接生吞，脏死了。
　　萧湾把祁笺阑手中的晶核洗净，微抬下巴示意她可以吃了，可却见祁笺阑摇了摇，把手举起递到她眼前。
　　祁笺阑漆黑无白的双眼在萧湾紫青的小手臂和晶核间来回转，最后垂下了头。
　　这是她的赔礼。
　　可是，好香……好想吃……
　　作者有话说：
　　双更完成！
　　这丧尸王，最后是萧湾喂出来的～
　　感谢在2022-03-29 15:36:27~2022-03-29 21:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Alhxogphhcpf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸟 20瓶；u. 10瓶；悠 8瓶；?  柠檬? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、饲养丧尸王（5）
　　在一堆丧尸聚集处, 有一人一丧尸在众多的丧尸围观下“聊天”。
　　看着举在自己眼前的红色晶核，萧湾嘴角微扬：“这给我的？”
　　祁笺阑垂着头晃了晃：“嗬嗬嗬……”
　　萧湾听不懂，但不妨她理解祁笺阑的意思。
　　“谢谢。”萧湾伸手从祁笺阑的手掌将晶核取走。
　　感受到萧湾接下了她的赔礼, 祁笺阑才慢慢抬头, 看着萧湾。
　　萧湾当着她的面将晶核靠近嘴。
　　祁笺阑目不转睛地看着那颗红色晶核，咽了咽口水, 满眼都是渴望。
　　好香……好想吃……
　　不行，我不能吃。
　　祁笺阑无意识舔了舔唇, 喉咙也上下滚动着。
　　这附近，就只有这么一只一级丧尸。
　　祁笺阑都做好萧湾吞噬晶核的准备了, 结果没想到萧湾居然在下一刻笑着将晶核递到她的嘴前。
　　“傻, 吃吧，我不需要吃你们这些晶核。”萧湾说罢, 还伸手将祁笺阑的头发揉乱。
　　她在这个世界的载体是个普通人，没有异能，不过她也不需要他们所谓的异能，视、听、嗅、味、触、速度和力量七个方面, 这都是她天生携带的。
　　开局就是最强者，无需升级, 等级的顶峰就是她。
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑显然不信，眨巴着眼把晶核往萧湾方向推了推。
　　这个好香, 好好吃, 她怎么会不喜欢呢？
　　萧湾：啧, 这祁笺阑都成丧尸了, 还这么好心、善良、圣母, 以后怕不是会被人骗？得将她这坏习惯改过来才行。
　　凡事先考虑自己, 先让自己吃饱, 先让自己活下去。
　　萧湾伸出修长白净的手，捏着祁笺阑的脸。
　　“张嘴。”
　　祁笺阑懵懵地张开嘴，那颗红色晶核塞进她的嘴里。
　　萧湾塞完后伸手捂着祁笺阑的嘴：“给我吃下去，不准吐出来，我不吃别人吃过的东西。”
　　祁笺阑眨了眨眼，一双黑漆漆的眼睛透露着呆萌，反应过来后眉眼弯弯，煞是可爱。
　　感知到祁笺阑将晶核吞噬后，萧湾收回手。
　　红月消退，丧尸进化，晶核面世。
　　丧尸之间开始因等级分尊卑，以往经常来打扰萧湾的普通丧尸，这会儿大概是感知到同为丧尸的祁笺阑，感知到她比它们高级，所以不敢上前去啃咬萧湾。在它们看来，萧湾是祁笺阑的食物，它们不敢去抢。
　　因为它们的不敢，导致医院门口呈现出奇怪的场景，两人附近周围无丧尸，而外圈则围了一圈又一圈的丧尸，全部“嗬嗬嗬……”地看着她们俩，却没一人敢动。
　　萧湾视线转了一圈，很是享受被这群失智丧尸包围，却没丧尸敢动她的感觉。
　　要是她成为丧尸王，可以让全天下的丧尸为她所用，听她号召吗？
　　“嗬嗬嗬……”
　　似乎是不喜欢有那么多丧尸虎视眈眈地盯着萧湾，祁笺阑皱着一张漂亮的小脸挡在萧湾身前，发出了一声长啸。
　　围观的普通丧尸听见长啸，个个发出了急喘的丧尸音，脚步慌乱地背过身逃跑，向四处撤退。
　　看着这些普通丧尸慌不择路地逃窜，祁笺阑满意地点了点头，一转头，就看见萧湾抱臂看着她。
　　“你几级了？”萧湾问道。
　　祁笺阑眨了眨眼，表情呆呆地，似乎听不懂。
　　萧湾：……看来她也不知道自己几级。没事，把她放出去，等什么时候跟某级丧尸打得不分上下时，就可以知道她的等级了。
　　想来丧尸王开局，应该也低不到哪里去。
　　“走吧，我带你去吃饭。”
　　握着祁笺阑的手腕，对她说：“走，带你吃饭去。”
　　看她那么喜欢吃晶核，晶核对于她们丧尸来说，应该就是饭。
　　祁笺阑歪头：“嗬嗬嗬……”
　　萧湾让祁笺阑收起自己的气息和威压，祁笺阑没理解，试了好几次后，祁笺阑收起自己的气息和威压，周围四处躲藏的普通丧尸这才渐渐显现，嗅着萧湾的活人味，向一人一尸走来。
　　萧湾挑眉，没想到祁笺阑还挺聪明的，这么快就会收放自如了。
　　萧湾用不属于这个世界的精神力探测了一圈，没发现别的一级丧尸，看来丧尸进化初期，进化成功的丧尸比较少，不过想到以后那茫茫人海的丧尸潮，那层层分明的管制，后续进化的丧尸应该不会少。
　　萧湾对杀普通丧尸不感兴趣，一旁的祁笺阑更不用说了，她只喜欢她的食物，而这些还没进化的普通丧尸不但没有她要的食物，还散发着恶臭味，祁笺阑显然也兴致缺缺。
　　萧湾牵着祁笺阑走回房车，将车开到一处较为偏僻的地方后，帮祁笺阑换了一套衣服。
　　她在杀那一级丧尸时，还是不可避免地被那只丧尸的血肉所溅到，衣服脏了，自然要换掉，不然萧湾嫌弃得很。
　　看着衣柜里为数不多的衣服，琢磨着这也不够两人穿，毕竟她们流浪在外，水资源珍贵，不可能还去洗衣服，自然是脏了就扔，这么下来，衣柜里的衣服就显得少的可怜。
　　其实主要是萧湾不喜欢洗衣服，尤其是沾了丧尸恶臭血肉的衣服，脏死了。
　　在摁着祁笺阑帮她换衣服时，意外地发现祁笺阑那个被丧尸咬过而导致发黑的小腿，已经淡了不少，虽然颜色跟正常人还是有些差异，但是显然不像是刚开始那样直接黑了一腿看上去那么吓人。
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑的声音有些绵转，萧湾抬眼望去，就见祁笺阑抿嘴着，一眨不眨地望着她，还有些想收回小腿，似乎是痒，又像是害羞。
　　萧湾：你都成丧尸了，痒什么？害羞什么？
　　萧湾松开手掌下纤细笔直的小腿，帮裤子只穿了一半的祁笺阑将裤子提上，系好扣子，全程没有任何异样的表情。
　　萧湾：我不觉得我对一具青色的尸体会有任何感觉。
　　萧湾帮祁笺阑穿好衣服、洗好脸和手，就开车跟着路边的指示牌朝一座商城开去。
　　“嗬嗬嗬……”
　　萧湾开着车，祁笺阑硬是要挤到她身边抱着她将头埋在她的颈窝处，还时不时蹭一下。
　　祁笺阑，知道她自己这么黏人吗？
　　在祁笺阑的小脑袋又要探出来挡住她的视线时，萧湾伸手按了下去。
　　“别闹，我带你去抢新衣服。”
　　等会儿还可以去手机店看看，找些还有电的手机，给两人拍些照片，万一以后世界来电了，还可以回顾一下祁笺阑丧尸的初期阶段。至于祁笺阑会不会羞耻到用脚抠出一座安全基地，这就不在她的考虑范围之内了，毕竟她只负责高兴。
　　萧湾让祁笺阑收起气息和威压后，普通丧尸明显恢复正常，会追逐驾驶的车辆。
　　看见无数丧尸追着房车，萧湾乐了，将房车开出了跑车的感觉。
　　“吱——”萧湾将房车开到一座硕大的商城门口停下。
　　这商城的玻璃大门破了不少口子，显然已经被好几波幸存者队伍扫荡过了，不过里面的食物或许所剩无几，但衣服，应该不缺。
　　末世来临，很多人下意识地先考虑口粮问题，至于穿着方面，对于一般人来说，能穿就行。
　　萧湾简单感知了一下，发现这商城里居然藏着两只一级丧尸。
　　萧湾伸手揉乱祁笺阑的头发：“你有口福了。”
　　萧湾其实对这祁笺阑也有些疑惑，她可以透过探测别的丧尸的精神力波动，来感知丧尸大概什么级别，可对于祁笺阑，她什么也探测不出。
　　啧，这就是丧尸王的待遇吗？还给搞等级保密？
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑漆黑无白的眼睛睁大了些，萧湾都能明显的感知到她的兴奋。
　　她们走进去后直奔楼上的那两只一级丧尸，因为萧湾普通人的气味，再加上祁笺阑收敛了威压与气息，那两只一级丧尸也朝她们直奔，双方都将对方视为食物，相互奔赴。
　　两方在商城二楼的扶手电梯上相遇，一看见那一男一女两只一级丧尸，祁笺阑兴奋起来，气息外溢，身姿敏捷的朝那两只丧尸飞奔。
　　两只丧尸感知到祁笺阑的强大，立马转身就想逃跑，但很不幸，她们的速度、力量以及对身体的掌控远比不上祁笺阑。
　　祁笺阑飞快抓到一只惊慌失恐的女性丧尸，朝她露出了骇人的微笑，直接把她举起，然后瞄准奔跑中的男性丧尸，狠狠地砸了过去。
　　“嘭——”男丧尸被女丧尸给砸倒了，两只一级丧尸重重地摔在地上。
　　这是它们唯一能逃跑的机会！
　　两只丧尸手脚灵活地爬起想直接从二楼栏杆往下跳。
　　只要没把脑袋摔破，它们就还能动！
　　这可能是它们成为丧尸后，身体协调性最好的一次。
　　可是，它们怎么可能逃的出去呢，毕竟它们已经是祁笺阑认定的食物了。
　　祁笺阑抓着男丧尸的脚，萧湾随手扯住女丧尸的脚，将她扯了回来砸在二楼的瓷砖上，跟甩绳似的“嘭嘭嘭”砸了几下，女丧尸那颗不耐砸的头颅很快裂开，发黑发臭的大脑小脑脑髓什么的溅一地，不过好在那颗红色晶核也被砸了出来，这省的萧湾去挖了，毕竟她嫌恶心。
　　萧湾松开女丧尸的脚，拿出刚刚上楼时在边上随手扯的布擦了擦手，就看见旁边的祁笺阑兴奋地捡起她砸出来的那颗红色晶核，手捧两颗红色晶核向她跑来，张开双手。
　　双手沾了不少黑色的血，散发着恶臭味。
　　萧湾皱起了眉头，把自己擦过手的布递给祁笺阑擦手，然后再从背包里拿出一瓶水和沐浴露给她洗手，顺便洗干净晶核。
　　萧湾瞥了一眼男丧尸的尸体，只见他的头颅破了一个洞。明显是祁笺阑用手挖开的。
　　“啧，脏死了，下次不准用手挖，给我学会用武器，用劈的，知道吗？”
　　祁笺阑也不知道听懂没，只是嘟着嘴委屈地看着萧湾。
　　为什么要说她，她有哪里不乖吗？她明明最乖、最听话了！
　　萧湾将祁笺阑的手和晶核擦干，发现她嘴巴还高高嘟起，一张小脸紧紧皱着。
　　萧湾觉得煞是可爱，故意逗她：“怎么，说你不高兴啊，想打我？还是想咬我？”
　　祁笺阑闻言，下巴微缩，龇牙咧嘴的朝萧湾展示她那两颗赫拉锋利的尖牙。
　　萧湾乐了：“是要咬我吗？”
　　她早想成为丧尸了，但她是普通人的身体，估摸着被普通丧尸或者低级丧尸咬了也只能成为普通丧尸，不知道要是被这未来的丧尸王咬了，她有没有机会成为丧尸王？
　　实不相瞒，我其实惦记你的丧尸王位置很久了。
　　在这末日丧尸横行的世界，还有比丧尸王更牛逼的身份吗？
　　萧湾主动把手递到祁笺阑嘴边，祁笺阑却像是吓了一跳，人往后退了一步，踩到了身后的楼梯，身子往后倒了下去。
　　祁笺阑也没抓任何东西来扶正自己，她就瞪着萧湾，任由自己往后倒。
　　萧湾：……这丧尸还给她闹脾气了？
　　祁笺阑终究没摔在楼梯上，她被萧湾一把拽住了衣服，拉了回来。
　　“嘭”
　　祁笺阑撞进了萧湾的怀里。
　　“你想干嘛？”萧湾问她。
　　祁笺阑低着头看着自己的鞋不说话，双手不停地转动着手中的两颗晶核。
　　“嗯？怎么不说话？”萧湾伸手抬起祁笺阑的下巴，强迫她看着自己。
　　一般的丧尸是看不见的，都是靠嗅觉去辨析活人和同类。但萧湾确定，祁笺阑看得见她。
　　祁笺阑睁着全黑无白的眼睛无言地看着萧湾，在萧湾的质问下，将手中的两颗晶核全部放在萧湾的手心里，然后双手抱臂，转身蹲在地上。
　　萧湾看着手心里的两颗晶核沉默：……怎么又把晶核塞给她了？
　　生气就把自己的食物给别人吗？这么傻？
　　萧湾走到她身边蹲下，扯她衣服，祁笺阑双手抱着腿转了个身，背着萧湾，用力地发出了几声“嗬嗬嗬”的丧尸音。
　　萧湾笑了，伸手揉着她的头发，结果祁笺阑歪头不让她摸。
　　萧湾：……得，她算是看出来了，祁笺阑生气了。
　　萧湾长臂一伸，直接锁喉，强硬地把祁笺阑的头转过来。
　　“怎么说你两句就生气了？”
　　“嗬”
　　祁笺阑明显不想对萧湾动粗，只是龇牙咧嘴的一脸凶样，却没半点伤害萧湾的动作。
　　纸老虎。
　　萧湾一手锁喉一手将手里的两颗晶核抵在祁笺阑嘴边。
　　“张嘴。”
　　祁笺阑紧抿双唇，抗拒张开，态度很坚决。
　　只是如果她的眼神不是直勾勾地看着晶核，喉咙也没有上下滚动的话，萧湾也许就信了。
　　祁笺阑紧闭牙关，偏头，不吃。
　　萧湾看祁笺阑这样，突然灵光一闪。
　　“……对不起，我不该凶你，你一点都不脏。”
　　祁笺阑闻言，果真将头转了回来，瘪着嘴看着萧湾，然后将头埋在萧湾的颈窝处，蹭了蹭。
　　萧湾嘴角微扬，伸手搂住了她。
　　原来，是想要一个道歉啊。
　　萧湾伸手揉了揉祁笺阑的头发，这一次，祁笺阑没有避开她的手。
　　啧，看来是个玻璃心，得好生看着才行了。
　　将手中的晶核喂到祁笺阑的嘴边，祁笺阑乖乖张嘴将两颗晶核吞噬，吃完后抬眸看着萧湾，伸舌舔了舔萧湾的手。
　　柔软的触感从手心传至全身，让萧湾产生了一种异样的感觉。
　　她将手收回，捏住祁笺阑的脸，扯了扯。
　　“不准乱舔知道吗？”
　　祁笺阑眨了眨眼，收回舌头，将头塞进萧湾的颈窝，不动了。
　　萧湾：……你别告诉我你困了，我记得丧尸不需要睡觉的。
　　祁笺阑一动不动，萧湾偏头看了一眼，祁笺阑睁着眼靠在她的肩膀上发呆。
　　萧湾叹了一口气，直接将祁笺阑整个抱起。
　　“走吧，带你去抢新衣服。”
　　祁笺阑愣了一下，伸手抱住萧湾的脖子，显现出对她百分百的信任。
　　商城明显被人扫荡过，东西七倒八歪的，想来这一个多月，很多活人都在大逃亡，或许，全国已经建立起了不少安全基地，里面有不少异能者和普通人，也有政府和军队。
　　萧湾偏头看着怀里的祁笺阑，无声笑了下。
　　这些，跟她都没有关系了，自从带着祁笺阑一起走后，她就没再想过融入人群，加入人类阵营。
　　毕竟，她不可能抛弃祁笺阑。
　　祁笺阑，一个就连变成丧尸都不肯咬她的女人，她怎么可能丢下她，走进人类阵营。
　　在她心里，祁笺阑，胜过一切。
　　前提，要听话。
　　萧湾抱着祁笺阑走进一家服装店，将祁笺阑放下，从一旁的衣架上拿过几条收腰连衣裙在祁笺阑身上比对着。
　　萧湾在这两天帮祁笺阑换衣服途中，意外地发现祁笺阑的身材非常好，忽略一身青色的皮肤外，简直是完美身材，身上没有一丝赘肉，四肢纤细修长却有力，摸起来手感异常的好。
　　萧湾将挑中的几条裙子用袋子装了起来，而后又去衣裤区给祁笺阑挑了好几袋的衣服，最后轮到自己时，把自己看得顺眼的衣服全部打包带走。
　　萧湾和祁笺阑左右手提了好几个袋子，也幸亏这天气热，穿夏装，一个袋子可以装几十件，要是冬天，一袋子恐怕只能装一件了。
　　在此期间，祁笺阑并没有将自己的气息、威压收敛起来，所以也就没有不长眼、找死的丧尸来打扰她们。她们跟逛街似的在这硕大的商场闲逛，还因为提着累，把衣服袋子都放进了商场门口的房车里。
　　不仅是衣服，还有地下商场的仓库门也被两人砸开，从里面搜集了不少食物，连手机数据线都拿了一袋子，吃喝住行算是解决了。
　　在房车即将放不下时，两人走进了精品店。
　　萧湾打算去找指甲钳，祁笺阑的黑指甲太尖太硬了，她都被戳过好几次，而祁笺阑又喜欢黏着她，还是得找机会把她指甲剪了。
　　萧湾在找到指甲钳后，发现祁笺阑站在一盒五子棋前一动不动。
　　“想玩？”萧湾走过去问她。
　　祁笺阑点头。
　　萧湾将五子棋扔到篮子里，篮子已经在她走过的一路被放置了不少东西，都是些日常用品。
　　萧湾牵着祁笺阑走出精品店往楼下走时，一阵轻微且有序的脚步声从门口传来。
　　来活人了，不止一个。
　　萧湾无意与他们打交道，毕竟她带着祁笺阑这个丧尸。
　　但她不想，不代表祁笺阑不想。
　　祁笺阑松开一直紧握着萧湾的手，飞快窜出，直直地越过栏杆往下跳。
　　直奔活人。
　　看着祁笺阑这般流畅迅猛的动作，萧湾后知后觉地反应过来。
　　现在的祁笺阑真的是丧尸，是会啃咬活人的丧尸。
　　以及，来的活人，是异能者。
　　唯有异能者，才能激发祁笺阑这么强烈的啃食欲。
　　萧湾提着篮子跑过去，还没跑到栏杆处。
　　“嘭——”一记枪声响起。
　　异能者开枪了。
　　作者有话说：
　　女朋友嘟嘴就是求亲，快去亲她呀！萧湾，你是不是不行！
　　【一更，晚点会有二更！】
　　感谢在2022-03-29 21:33:26~2022-03-31 19:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、Alhxogphhcpf 2个；睡不醒的星月、19318363、彼岸：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎 120瓶；清泉石上 40瓶；随先、沉思鱼 28瓶；新琳〇 20瓶；惜今 14瓶；慕三不吃鱼、cat大人、杨冰怡我老婆、随便看看、子酒、木栖宅 10瓶；影星 8瓶；江仙 7瓶；渐笑 6瓶；小木、柒欲 5瓶；时宜、大大怎么还不更新啊 3瓶；思考人生、54513855、?  柠檬? 2瓶；言午、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、饲养丧尸王（6）
　　丧尸王是不可能这么容易死的。
　　萧湾对自己说。
　　但她还是在下一秒瞬移至栏杆旁, 就看见有四名异能者举着枪对着祁笺阑。
　　而站在他们对面的祁笺阑爪子正对着一名异能者的脖颈，只要她一用力，那名异能者就能身首异处。
　　“嗬嗬嗬……”
　　祁笺阑凶狠地看着那四名拿枪指着她的异能者。
　　“放了他！不然我们就开/枪了！”一名女异能者道。
　　看见祁笺阑没受伤, 萧湾悬挂着的心放了下来。
　　“hello, 你们好呀。”
　　好听的女声从楼上传来，四名异能者往楼上看去, 就见一样貌清纯的高挑女子笑着在二楼的栏杆处朝他们打招呼，然后当着他们的面, 一个利落的翻身，从二楼跳到一楼, 毫发无伤。
　　这人也是异能者？！
　　“你也是异能者？快过来, 这里有只变异的丧尸！”那名女异能者对萧湾道。
　　真是见了鬼了，他们一路走来, 居然发现了两只无论是速度还是力量都异于一般丧尸的变异丧尸，让他们费了好大的劲才能杀死那两只丧尸，而且，他们惊讶地发现, 这些变异丧尸的头颅里，居然长着红色的晶核。
　　这些红色晶核, 绝对有用，要带回基地去给研究员们研究！
　　“你们是谁？”萧湾走到两方的中间问道。
　　女异能者：“我们是C市安全基地的一支雇佣兵队, 前来搜救失去消息的佣兵队。”
　　“哦”萧湾点点头, “我们也没看见你们的朋友, 这个商城也没活人, 你们可以去别处找找看。”
　　“我们？”一名红发男异能者显然听出了萧湾的话中意, 他瞪圆了眼, 不可置信道, “你跟这丧尸是一伙的？！！”
　　萧湾微微一笑：“她是我朋友。”
　　无论是手持枪/支的四名异能者还是在祁笺阑爪下的异能者，都怒视着萧湾。
　　在他们看来，这女人完全疯了，她是活人，活人怎么能跟丧尸在一起！怎么能跟丧尸是朋友！
　　“你快过来，不要犯糊涂了！丧尸跟活人是没法做朋友的！你是异能者，C市安全基地欢迎你的加入！”女异能者喊道。
　　萧湾浅笑：“你们放心，她很乖，不伤人，是你们开枪吓到她了。”
　　萧湾精神力放出去，感知到这最中间的女异能者身上有两颗一级晶核。
　　“一颗晶核换你们的队友，顺便再放我们离开。”
　　萧湾知道祁笺阑迟早会恢复记忆，到时她要是知道自己亲手杀了陌生的活人……她怕祁笺阑会难过。
　　女异能者闻言，视线明显在萧湾、祁笺阑和她的队友间徘徊。
　　“好——”女异能者话还没说完，就被身后一名平头男异能者打断。
　　“队长！”
　　“先救郭翔！”女队长转头怒视平头男道。
　　女队长身后的一女两男沉默，接受了她的决定。
　　女队长对萧湾道：“你确定只要我们给你们一颗晶核，你们就把人还给我们。”
　　萧湾点头走过去，拍了拍祁笺阑的肩膀，接手那名被挟持的异能者，笑看着女队长：“我确定。”
　　女队长冷着脸从口袋里摸出一颗晶核：“一手交人一手交晶核。”
　　萧湾点头：“我们并不希望与你们为敌，我们一人一尸只想好好地在这末世好好生存下去，希望你们能理解。”
　　女队长一双眼泛着寒霜：“我们也一样，但只要有丧尸的存在，人类就无法在这原本就属于人类的土地上生存！”
　　萧湾笑了：“我们还没杀过无辜的活人，我们都是清白的。”
　　女队长闻言，眼神没那么冰冷：“希望你们说到做到。”
　　红色晶核被递到萧湾手心，萧湾把人还给女队长，然后抱着祁笺阑几个闪步，人就到门外了。
　　好快的速度！绝对是高级的速度型异能者！
　　要是能加入C市的安全基地就好了！
　　“嘭——”
　　一颗不遵守承诺的子弹从枪/支射出，直奔萧湾的后背。
　　女队长瞪大了眼，子弹是平头男射出的。
　　“你们不守信用！”
　　萧湾冰冷的声音突然清楚地在五位异能者耳边响起，异能者们来不及惊讶，就见一个快到看不清影子的东西在他们眼前一闪而过。
　　速度快到划破时空。
　　他们转头，只见平头男的喉咙出现了一个小窟窿，鲜血飞溅，明显破了动脉。
　　“张金！”
　　被划破喉咙的张金瞬间毙命，身子直直的往前倒，摔在了连忙上前接住他的那个一直沉默寡言的女异能者身上。
　　鲜血溅一地。
　　“张金！张金你醒醒！我是陈音，你看着我啊！纱布，快把纱布拿来啊！”陈音崩溃喊道。
　　所有人都震惊了，立马拿出医药装备开始抢救，可惜没用，张金的喉咙出了个血洞，鲜血大把大把地往外溢。
　　他们表情悲痛，因为他们知道，张金死透了，不会再活过来了，他们失去了一名并肩作战的队友。
　　郭翔举着枪往外跑，可惜外面早已看不见那一人一尸的踪影，反而有一群普通丧尸正将这个商城包围了起来，它们龇牙咧嘴地扑向郭翔。
　　郭翔瞬间被这一群丧尸吓到，冲进商城喊队友撤离，丧尸围堵他们了！
　　四名异能者只能拖着张金的尸体四处逃窜，可惜张金身上的血腥味太浓郁，无论他们跑到哪里，立马就被丧尸们追到。
　　“我们需要把张金留在这里。”女队长沉痛道。
　　陈音抱紧了张金的身体：“不行！一定要把他带回基地！不能让他的肉/体再被这些丧尸啃食！”
　　“陈音，我们没子弹了！再不丢下他，我们都会死的！丧尸太多了！”那个红发男劝道。
　　“不、不、不可以！”陈音用力地摇着头。
　　丧尸再一次追了上来，一人拉着陈音，另外两人抢过张金的尸体，将尸体放在墙边，然后拽着陈音跑了。
　　他们会永远记得张金的！
　　张金的尸体瞬间被众多追上来的丧尸啃食，但还是有一部分丧尸去闻着味追四人，直到四人坐上自己的车飞快往基地开去，才彻底地摆脱了那些丧尸的追击。
　　坐在车上的四人都很沉默，他们一言不发地望着窗外。
　　“苗姐，我们一定要给张金报仇！不能让他白白惨死！”陈音声音哽咽，她从小跟张金一起长大，感情也最要好，现在张金就这么死在她眼前，她不能接受！
　　女队长苗清申点头，承诺道：“你放心，一定会让那一人一尸，血债血偿！”
　　车子再一次安静下来，至于张金失信开枪一事，众人都选择性遗忘，他们只知道，那一人一尸，杀了他们并肩作战的队友！
　　而另一边的萧湾，则是将房车开回了那个停车场，画了个隔离圈，准备吃饭。
　　她在驾驶座上伸了个懒腰，起身走向桌椅，就看见祁笺阑抱腿坐在椅子上，怔怔地看着她，桌上摆放着那颗从那个女队长手上拿来的红色晶核。
　　“怎么不吃？吃饱了？”萧湾坐在她对面问她。
　　在她印象里，晶核对于丧尸，应该是吃不饱的。
　　祁笺阑闻言，缓缓抬头，漆黑无光的眼睛直勾勾地盯着萧湾。
　　“嗬嗬嗬……”丧尸音有些绵长。
　　萧湾：……我可能需要个翻译。
　　萧湾没打算去理解，她拿起红色晶核抵在祁笺阑嘴边：“吃吧。”
　　不知要喂多少颗一级晶核，祁笺阑才能说人话。
　　看来这一级晶核不够祁笺阑吃，还是换个城市吧，这个城市没有高级丧尸，得找个有高级丧尸的地方去，毕竟一颗高级丧尸的晶核，比千万颗一级丧尸的晶核还管用。
　　祁笺阑吞了红色晶核后，萧湾转身想要去弄个饭吃，她这身体还是普通人，需要进食。
　　她一起身，背后就有一双手摸上了她的背。
　　“你摸什么？”车内除了她就只有祁笺阑，萧湾转头问道。
　　“嗬嗬嗬……”祁笺阑的表情带着丝丝担忧。
　　“你该不会还在想着那人朝我开枪的事吧？”萧湾挑眉道，“我没事，那子弹我不是打回去了吗？”
　　“嗬”祁笺阑垂下头叫了声。
　　萧湾听不懂。
　　她耸了耸肩，伸手揉乱祁笺阑的头发，从食物袋里找出自热米饭，按照步骤操作起来，很快，一碗香喷喷的米饭就可以吃了。
　　萧湾坐在祁笺阑对面，舀了一勺饭递到祁笺阑嘴边。
　　“你要不要吃？”
　　祁笺阑眨了眨眼，张开嘴，凑上前刚准备吃，萧湾就把勺子收了回去，自己一口将饭吃了。
　　萧湾：“你现在可吃不了饭，消化不了。”
　　祁笺阑现在是丧尸，身体器官全部停止工作，饭吃下去，掉进胃里，也消化不了。
　　祁笺阑闻言，乖乖地把嘴闭上，安安静静地坐在萧湾对面看她吃饭。
　　其实她本来就不想吃，她只想吃晶核，是因为萧湾给她喂的，她才张嘴。
　　萧湾在祁笺阑的注视下，吃完了一碗饭，最后还喝了一杯牛奶。
　　看见祁笺阑一直沉默地看着她，萧湾突然意识到活人和丧尸还是有很大区别的，比如她可以肆意地吃着食物，而祁笺阑却一点也不能沾，只能吃晶核，晶核还是用来升级的。
　　萧湾捏了捏祁笺阑的脸。
　　我会让你尽快成为丧尸王的。
　　第二天，房车开往了隔壁的Q市，在她的记忆里，Q市这两天会爆发一次尸潮，由两只三级丧尸率领的。
　　祁笺阑的下一顿，就它们俩了。
　　与此同时，月弯佣兵团接下探索Q市的任务，带着小队前往Q市。
　　月弯佣兵团的队长和副队长，就是原小说世界的男主和女主，许尘月和云晚晚。
　　云晚晚前期，是作为萧湾替身跟在许尘月身边的。
　　作者有话说：
　　祁笺阑好乖啊！萧湾你答应我，一定要把她喂的饱饱的，OK？
　　【二更完成！明天开始日更了！四月冲啊！】
　　感谢在2022-03-31 19:20:45~2022-03-31 23:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻酱面麻辣面 20瓶；渐笑 5瓶；一根长白眉毛 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、饲养丧尸王（7）
　　一个国道口, 看着眼前分裂的几个路口，驾驶着房车的萧湾按了按太阳穴。
　　现在的信号崩坏，导航也用不了, 看着路牌, 萧湾只能强撑着微笑。
　　她上一世大部分时间是待在C市安全基地的，在有一次许尘月出任务重伤侥幸带着死了几人的佣兵队回来时, 从许尘月的嘴里，得知了Q市爆发了尸潮, 由两只三级丧尸率领的。
　　所以，Q市是在哪啊！许尘月不是说在W市隔壁吗？
　　房车停在路口停了很久, 睁眼躺在床上的祁笺阑都从床上下来, 走到萧湾身旁蹲下，抬眸看着她, 漆黑的双眼透露出好奇。
　　萧湾伸手揉了揉祁笺阑的头发，叹了口气。
　　“我都不知道往左还是往右开。”
　　她上一世来这个世界就是为了做任务，压根就没有了解过这个世界的分布。
　　祁笺阑眨了眨眼，站起身学着萧湾揉她头发的样子揉了回去, 直到把萧湾梳顺的头发揉乱才松开手，往回走。
　　萧湾偏头看了眼后视镜里自己那一头凌乱的头发, 愣了好一会儿，兀自笑了起来。
　　祁笺阑, 她揉回来了？
　　啧, 小气鬼, 揉揉怎么了……
　　萧湾拿出从商场顺来的一盒糖果, 打算随意抓一把, 单数往左开, 双数往右开。
　　从糖果盒抓了一把, 还没数，就看见身后传来脚步声，紧跟着响起丧尸音：“嗬嗬嗬……”
　　萧湾转头，看见祁笺阑手持一张国家地图，走到她身边，递给她。
　　萧湾：……我什么时候带上了国家地图？
　　萧湾接过：“谢谢。”
　　她打开，每个省和市非常清楚，只是现在她想锤死许尘月，Q市和W市都不在一个省了，哪来的隔壁？
　　萧湾沉默地把地图还给祁笺阑，Q市在W市东边，她看了眼天色，决定全程朝东开，总归会到的。
　　东边的话……这个路口东边没路。
　　萧湾差点咬碎自己一口牙齿，当初的她就不该走国道，走高速它不香吗？
　　就在这时，一只青色皮肤的手横在她面前，指向左边。
　　萧湾挑眉，问她：“往左开？”
　　祁笺阑点了点头。
　　萧湾笑了，什么也没问，方向盘往左打。
　　她听祁笺阑的，就算是走错也没关系，尸潮没那么快结束的。
　　房车在空荡的街道穿行，时不时被闻着活人味道的丧尸追逐，但在途中没见到一个活人。
　　也不知道是逃了，还是加入了丧尸大军成为活死人了。
　　房车的汽油不够，萧湾将车开到露天停车场里，去寻找油箱和汽油。
　　待将汽油都加满后，天色已暗，萧湾也没赶夜路，就地找了个里面的停车位画了个隔离圈，隐藏起来。
　　萧湾伸了个懒腰，走回房车，发现车里的祁笺阑居然一个人玩起了五子棋。
　　萧湾瞅了一眼棋盘，嗯，技术好菜。
　　“嗬嗬嗬……”发现萧湾在看棋，祁笺阑热情地邀请萧湾一起玩。
　　萧湾收回视线，张口三连拒：“不了，累了，洗完澡我就去睡了。”
　　祁笺阑闻言缓缓垂眸，将头扭了回去，手提起黑子，但没下，而是不停地在指尖转着。
　　看上去有些失落。
　　萧湾：……不好意思，我不吃这招，我只喜欢听话的。
　　但，祁笺阑好像确实挺听话的。
　　萧湾脚尖微转，最后还是坐在了祁笺阑对面的小沙发上。
　　“我玩几局，但是，我不玩没有惩罚的游戏。”
　　祁笺阑抬眸看着萧湾，表情有些呆，然后当着萧湾的面抬起自己的手臂放在桌上，撸起衣袖。
　　萧湾：“……我不打你。”
　　祁笺阑眨了眨眼，将手臂收了回去，放下衣袖，不解地看着萧湾。
　　萧湾朝她露出了一个神秘的微笑。
　　-
　　安静的夜晚，低级丧尸在街道上漫无目的的行走着，发出阵阵嘶吼，声音或高或低，它们靠着灵敏的嗅觉，去追击活人，啃食活人。
　　只是这里，早已没了活人，或已被咬，或已饿死，这是一座只有丧尸行走的城市，是一座死城。
　　而在这死城里，有两人在欢快地玩着游戏。
　　萧湾将放白子的手收回，朝对面脸上被画满黑线的祁笺阑抬了抬下巴：“轮到你下了。”
　　祁笺阑仔细看着棋局，然后不可置信地看着萧湾，眼睫毛颤了颤，双唇止不住地委屈发抖。
　　这一盘，祁笺阑必输。
　　萧湾看着她那一张花脸，问她：“这盘还需要下吗？”
　　祁笺阑看着萧湾白净的脸，瘪着嘴摇头。
　　萧湾眉头微挑，抓起了摆放在一旁的笔。
　　“脸过来。”
　　祁笺阑委屈巴巴的把脸凑过去，闭上了双眼。
　　每次输的都是她……
　　萧湾：……我故意输？别想了，尊重比赛好吗？
　　萧湾毫不留情地拿起笔在祁笺阑脸上唯一算干净的鼻子画上了粗粗的一笔。
　　“我给你画了个黑色高光。”
　　画完后萧湾收回笔，看着祁笺阑那一张画满黑线的脸，没忍住，躺在沙发上笑个不停。
　　祁笺阑瘪嘴看着笑倒在沙发上的萧湾，低下头默默将棋盘上的黑白子放回各自的盒子里，然后打算继续下。
　　萧湾笑得眼泪都要出来了，她摆手拒绝：“不玩了，该睡觉了。”
　　祁笺阑不愿意，她想扳回一局，哪怕平局，但她的反抗无效，很快被萧湾压着去厕所把脸给洗了，才被放出去。
　　萧湾教过祁笺阑洗澡，所以萧湾先洗，祁笺阑后洗。
　　萧湾洗完澡后换祁笺阑洗。
　　她睡在了床上，浑身燥热。
　　将床边的窗户打开，试图凉快些，可惜外面吹的是热风，滚/烫的热风冲到人的脸上，直叫人受不了。
　　房车的空调坏了，用不了了，萧湾明显开始难受。
　　这全球升温，不开空调、风扇睡觉，很难睡着，就算睡着了，第二天醒来，背下的衣服都是湿漉漉的。
　　萧湾将窗户重新关好拉上窗帘，太热了。
　　厕所里的水声停下，祁笺阑很快走了出来。
　　因为祁笺阑自己穿衣服费劲，萧湾就给她找了一条纯棉的吊带睡裙，此时祁笺阑穿着睡裙爬上床，挪到萧湾身边，躺下，双臂紧紧抱着萧湾，将头埋在她怀里。
　　自从萧湾带着祁笺阑流浪，祁笺阑每晚都是抱着萧湾睡，睡在萧湾怀里的，萧湾都逐渐习惯了。
　　不过以往开着空调睡没觉得有什么，现在空调停了，又有这么一番热风袭面的经历，抱着祁笺阑的萧湾顿时瞪大了眼。
　　凉快！
　　祁笺阑浑身散发着凉意，即使在这么热的情况下，身体依旧是冰冰凉凉的。
　　成为丧尸后，人的躯体停止产热。
　　这一晚，萧湾主动揽着祁笺阑，将她的头塞在自己脖颈处，抱着冰凉的祁笺阑、沉沉地睡了过去。
　　她找到空调替代者了！
　　而被萧湾热情对待的祁笺阑则是有些呆萌，她眨巴着眼，抱着萧湾的腰，睁眼又看着萧湾看了一宿。
　　第二天一人一尸上路了，没了导航，全靠祁笺阑指明方向，萧湾开，也算是分工明确，十分和谐。
　　等房车终于踏入了Q市的土地，萧湾的心稍微放松了些。
　　终于到了。
　　房车在Q市的街道上嚣张的驶着，Q市比W市还要离谱，W市路上起码还有行走的丧尸，但Q市的街道上是看不见生物的，无论是活人，还是丧尸。
　　房车的车窗是打开着的，萧湾让祁笺阑将气息和威压收起，在驾驶过的一路，都尽情地散发着自己活人的气息。
　　我羊入虎口，那两只三级丧尸的踪影呢？
　　“嗬嗬嗬！”
　　在车的一个漂移后，身旁的祁笺阑突然激动起来。
　　她猛地抱紧萧湾，将脑袋拼命往萧湾颈窝塞。
　　萧湾：……说人话。
　　萧湾将车停下，刚把祁笺阑抱在怀里，就看见远处有一辆越野车朝她们开来，后面跟着密密麻麻的尸群。
　　作者有话说：
　　刚刚进行了一次未来穿越，码字期间说睡五分钟，醒来已经快十二点了（吸烟）
　　【明天万字更新当赔偿，爱你们】
　　感谢在2022-03-31 23:22:42~2022-04-01 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打屁蛊 33瓶；Alhxogphhcpf、虫二 20瓶；X.K.M、叱咤风云的猫咪 10瓶；力林 7瓶；WYT、安之若素 5瓶；渐笑 4瓶；54225603、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、饲养丧尸王（8）
　　看着远处朝她们开来的越野车, 精神力放出去。感知到越野车上的人时，人乐了。
　　这男主女主都来了，也是, 她光顾着想那两只三级丧尸, 都忘了男主的佣兵队也接下了来探索Q市的任务。
　　看着那越野车身后密密麻麻的尸群，萧湾挑了挑眉, 立马将房车调头往后退，把油门踩死, 飞快地窜了出去。
　　这一次的任务，男主的佣兵队死了好几名队员, 就连男主都受伤惨重, 上一世她很遗憾没能看到男主受伤的场景，这一次有幸, 可能都能双眼目睹了。
　　人总要学会给自己找些乐子，才有意思。
　　萧湾飞快地开着房车，而她的怀里，还静静地躺着祁笺阑。祁笺阑什么话也没说, 双臂一直搂着萧湾的脖子，将头埋在她胸口, 不打扰她开车。
　　在萧湾看不见的地方，祁笺阑双眸泛过一丝狠戾, 无端的, 对男主产生的狠戾。
　　萧湾想看这男主怎么从这些高级丧尸和尸群的包围下逃生, 就得找个观看点, 最好地方能高些, 这样才能不被其他建筑物挡住视线。
　　萧湾边开车边留意着周边的建筑, 最后将目标定在了一栋酒店, 它挺高的，站在天台应该能看到全貌。
　　萧湾将房车开进酒店的地下车库，找了个角落的停车位将车停下。现在整个市的游荡丧尸都在追击男主的佣兵队，所以这地下车库安安静静的。
　　萧湾手握大砍刀牵着祁笺阑往外走。
　　她背着一个书包，里面放了一些食物和瓶装水、望远镜、手电筒、抹布以及两套干净的衣服，是打算给两人杀完丧尸后擦手的，万一身上沾了那些恶臭丧尸的腐烂血肉，就把衣服换了。
　　可还没等她们走出房车，祁笺阑突然松开了萧湾的手，往回跑。
　　萧湾转身好奇道：“怎么了？”
　　祁笺阑跑到她们装有武器的大箱子前，从里面拿出了一根撬棍，兴奋地朝萧湾举了举，跑回萧湾身边。
　　祁笺阑一手拿撬棍，一手重新挤进了萧湾的手心，让萧湾牵着她的手。
　　萧湾唇角微扬，问她：“你拿撬棍干嘛？”
　　祁笺阑抬眸看着萧湾，瘪着嘴展示自己的手和指甲，点了点。
　　“嗬嗬嗬……”
　　萧湾还是不能听懂丧尸的语言，但不妨她隐隐约约明白祁笺阑的意思。
　　“怕用手掏晶核被我嫌弃？”萧湾这句话用了肯定语气。
　　祁笺阑看着萧湾，点了点头，表情有些委屈。
　　萧湾一下子就绷不住了，她伸手捏着祁笺阑的脸：“还真是个小气鬼，上次说你一回，你就能记那么久，嗯？是不是还在生气？”
　　“嗬！”祁笺阑偏头，不看萧湾。
　　萧湾捏着祁笺阑的下巴，把她的头扭了回来。
　　“小气鬼，不准生气，看我。”
　　萧湾简直把霸道两字体现得淋漓尽致。
　　祁笺阑只能皱着小脸来反抗。
　　萧湾：……她怎么觉得祁笺阑那么可爱？
　　想反抗又不能反抗的样子，简直爱死了好吗。
　　萧湾松开祁笺阑的下巴，在她面前张开手：“来，牵手。”
　　萧湾原本以为祁笺阑还会拒绝，结果祁笺阑在这点上没闹，乖顺地把自己的一只手放在萧湾手心，被萧湾握住。
　　祁笺阑的皮肤已经从青色变成了淡青色，她手指纤细匀称，很是好看，只不过比不得萧湾手指来的修长。
　　一人一尸牵着手走出房车，往地下车库的电梯走去。
　　电梯显然是关得严严实实的，或者说整个Q市都已经停水停电，她们要是想上到顶楼，唯有走安全楼梯。
　　萧湾估摸了一下这栋酒店的楼层，最后沉默地牵着祁笺阑走出了地下车库。
　　开玩笑，我可不想爬楼梯，会死在途中的。
　　“嗬嗬嗬……”祁笺阑乖巧地跟在萧湾身后，疑惑地发出丧尸音。
　　萧湾走到酒店外面，抬头看了眼楼层高度，然后将背包放在胸前，在祁笺阑身前蹲在，扭头对她说：“上来，我背你上去。”
　　祁笺阑眨了眨眼，什么也没问，顺从地趴在萧湾背上，双臂搂住了萧湾的脖颈。
　　当初是祁笺阑背着萧湾往楼下跳，现在是萧湾背着祁笺阑往楼上窜。
　　有时真觉得，有些缘分，挺奇妙的。
　　萧湾的实力毋庸置疑，与其爬楼梯，她更喜欢这种更快更轻松的方式上楼。
　　萧湾背着祁笺阑身姿敏捷地在酒店外攀爬，不一会儿就爬到了天台。
　　摸到天台的栏杆，萧湾一个利落的翻身，背着祁笺阑翻进了酒店天台。
　　这个酒店天台中央有个露天游泳池，旁边还有沙发躺椅以及遮阳伞，伞下的圆桌上都摆放着一束好看的玫瑰假花。
　　看见假花，祁笺阑高兴地跑过去，举着花瓶朝萧湾跑来，双手送给萧湾。
　　“给我的？”
　　“嗬嗬嗬”
　　萧湾笑着接过：“谢谢，很漂亮。”
　　祁笺阑眉眼弯弯，笑了起来。
　　即使现在的世界满目苍夷，但仍然有人会捧着鲜花向你跑来，赠予你。
　　萧湾内心微微触动，低头望着永不枯萎的假花，嘴角的笑漾开。
　　祁笺阑，还真是一个让人喜欢的人，前世的她，怎么就没能发现呢？
　　萧湾拿着望远镜看着被尸群四处围堵的佣兵队。
　　月弯佣兵队？真讽刺。
　　通过望远镜，萧湾清楚地看见佣兵队在跟尸群展开激烈的斗争，枪声不断，丧尸们的嘶吼怒喊声也不断，两种声音交织在一起，格外刺耳。
　　这些尸群显然是由高级丧尸控制的。
　　萧湾往追捕的尸群后方看，看见一只三级丧尸站在它们中间，控制着它们。
　　而奇妙的是，在这群丧尸的另一边，也有一群丧尸，只不过那一群丧尸毫无动作，似乎在等前面这一群丧尸解决掉活人先。控制它们的人……似乎是一个老面孔。
　　上一世她去送炸弹时，跟在祁笺阑身后的一只六级丧尸。
　　萧湾看后放下望远镜，朝身旁的祁笺阑笑道：“我发现你小弟了。”
　　萧湾：“许尘月上一世重伤回去，却没能拿到任何一颗三级丧尸的晶核，但现在却出现了两只三级丧尸，它们可能和平共处吗？”
　　祁笺阑闻言愣了好一会儿，就在萧湾以为它理解不了时，祁笺阑摇了摇头：“嗬嗬嗬……”
　　萧湾：“你是说不可能和平共处？”
　　祁笺阑点头。
　　萧湾想了想，转身重新拿起望远镜去看许尘月逃到哪了。
　　如果按祁笺阑的意思，那么这一次的尸潮，可能不是对付活人的，而是，丧尸间的厮杀。
　　丧尸，是需要晶核来升级的，而它们的同类头颅里，就有它们需要的晶核。
　　上一世的月弯佣兵队，应该是误入两只三级丧尸率领的尸潮厮杀中，可能还伤了那某只三级丧尸，才会导致某方的尸群围杀。
　　许尘月应该是没讨到好处，损失惨重的回去。既然如此，在许尘月逃了之后，丧尸的厮杀才正式开始，这两只丧尸，应该有一只会被另一只吞噬，而胜利的一方，绝大可能就是那只祁笺阑未来的小弟。
　　能诞生四级丧尸吗？
　　夕阳西下，橘黄色的光线铺满大地，难得地带着一丝凉意的微风，将天台站立的一人一尸头发吹起。
　　萧湾微眯着眼，享受着微风拂面。
　　她转头，看着一直站在她身边睁眼望着她的祁笺阑。
　　好像，除了她把祁笺阑逗生气，祁笺阑才故意不理她外，每次只要她转头，祁笺阑都是在默默看着她，等着她。
　　萧湾面部放松，双手撑在栏杆上，张望着失去人烟的城市。
　　“祁笺阑，你希望这世界恢复回来吗？”
　　在她上一世完成任务离开这个世界时，这个世界还是苍夷溃败的世界，还是丧尸横行的世界。
　　不知祁笺阑理解没，反正她没有回复她。
　　不过祁笺阑是丧尸，万一这世界恢复过来，像祁笺阑这样的丧尸，该何去何从？
　　是死亡还是恢复成活人？死亡的可能性大些吧……
　　萧湾把吹散的头发撸到脑后，歪头看着祁笺阑，问她：“当初在那个乡村别墅，你为什么阻止蓝说月杀那一对老丧尸？”
　　是渴望丧尸以后能恢复成活人吗？
　　祁笺阑似乎是在回忆，表情有些痛苦。
　　当太阳落入地平线下，天空仿佛被铺上了墨水，快速散开，暗了下来。
　　萧湾伸手抚上祁笺阑微皱的双眉，将之揉开。
　　“祁笺阑，我会一直陪在你身边。”
　　无论是最初在尸群中央赴死的拥抱，还是替她挡下变异丧尸攻击的飞身一踹，以及即使成为丧尸都不舍咬她的闭嘴，都让萧湾习惯了祁笺阑这个人。
　　这流浪的一路，不仅是祁笺阑需要她，更是萧湾需要祁笺阑。
　　在这满目苍夷的世界，能有人相陪着走下去，也挺好。
　　“嘭嘭嘭——”枪声逐渐清晰，许尘月他们的越野车正往酒店这边开。
　　枪支的火花在黑夜格外明耀。
　　越野车横穿直撞，疯狂逃生，可尸群紧跟其后，最要命的是，车内的人快没子弹了。
　　现在的他们丝毫不敢离开这辆车，一旦落入尸群，等待他们的将是被无数丧尸啃咬。
　　佣兵队此时气氛沉重，他们刚刚永远的失去了两名并肩作战的队友。
　　队伍人数从六人骤减到四人。
　　坐在副驾驶座上的光头男用力捶着车门。
　　“这个Q市有两只三级丧尸，还有尸潮，为什么没有给我们任何信息提示！这是让我们来送死吗！”
　　后座上的许尘月和云晚晚沉默不言，云晚晚默默伸手握住了许尘月，许尘月偏头看着云晚晚，望着那张跟萧湾有几分相似的面孔，没有拒绝。
　　萧湾……他恐怕是找不到她了。
　　这是他一直喜欢着的女人，可是他找不到她了。
　　幸好，他还有云晚晚，还有像萧湾的云晚晚陪着他。
　　“咚——”一直派丧尸追击他们的三级丧尸，此时跳上了他们的越野车。
　　“快把它甩掉！”光头男大喊道。
　　开车的瘦小男子双唇都要咬出血了，可无论如何，都无法甩掉蹲在他们车上的三级丧尸。
　　“嘭——”车顶被三级丧尸一拳捶出了个口子。
　　许尘月自然不可能任由三级丧尸为所欲为，在三级丧尸又一次打破车顶是，许尘月举拳与之相击。
　　相击后，许尘月整个人抖了一下，唇角迅速溢出鲜血。
　　三级丧尸果然强。
　　许尘月瞬间失了力，摔在接住他的云晚晚身上。
　　三级丧尸显然被许尘月的回击激怒，它举起双拳，面目可憎，透过砸开的口子，用力捶向后座的两人。
　　“咚——”
　　两颗石子快狠准地扎进了它的拳头，阻止了三级丧尸的捶击。
　　三级丧尸被激怒，仰天长啸，跳下车，想要找出敢偷袭它的人或丧尸。
　　而与此同时，上一世祁笺阑的小弟也被石子激怒，同时仰天长啸。
　　两只丧尸对视过眼神，都认为是双方砸的自己，凶狠着一张脸互相奔赴。
　　敢伤我？给我死！
　　瘦小男子看准机会，将油门踩死，越野车很快窜了出去。
　　活不活的下来，就看这一次了！
　　“尘月！你怎么样？”云晚晚抱着许尘月喊道。
　　“头，你没事吧？”坐在前排的两人也喊道。
　　许尘月收回右手，摇了摇头，坐起身往后窗望，只能看见密密麻麻的尸群。
　　“刚刚是有人在帮我们。”许尘月斩钉截铁道。
　　云晚晚闻言：“是有其他佣兵队来救我们了吗？”
　　许尘月摇头：“应该不是，大概没人能想到这Q市竟然这么危险。”
　　除了开车的瘦小男子外，三人都转头看向后窗，却只能看见越来越小的尸群。
　　谁这么大胆，明知山有虎，偏向虎山行？
　　酒店天台之上，祁笺阑看着萧湾收回的手，带着丝丝疑惑：“嗬？”
　　祁笺阑探头看着在酒店不远处相互厮杀的丧尸们，嘴角扬起。
　　“许尘月，他不能死。”
　　或许是蝴蝶效应，世界的走向已发生改变，前一世能活着回去的许尘月，这一世不一定。
　　但他不能死。
　　萧湾对祁笺阑解释道：“一旦他死亡，这个世界，将彻底毁灭。”
　　上一世的她谋划过害死许尘月，结果被系统电击电到下不了床。系统严厉警告萧湾，一旦男主死了，世界毁灭，就算她任务失败，她受苦的任务之旅，又将延长。
　　所以，许尘月不能死。
　　萧湾将头转了回去，看着楼下互相撕咬、挖头颅、抢晶核的混战。
　　打吧，杀吧，等你们杀到最后，我再去夺取你们的最后成果。
　　望着尸群混战的萧湾没看见，站在她身旁的祁笺阑眉头紧锁，眼眸清醒了一瞬。
　　祁笺阑垂下眼帘，将自己的手放进萧湾手心里，在萧湾看过来时，朝她眨了眨眼，露出了乖巧的表情。
　　她好像，想起了部分记忆。
　　两只三级丧尸实力相当，谁也不敢轻举妄动，纷纷派小弟去杀对方的丧尸，然后再去追杀一级、二级丧尸，吞噬它们头颅里的晶核，来强化自己，为自己在最后和对方的决战中争取更高的胜算。
　　看着下面惨不忍睹的厮杀场面，萧湾兴趣大涨，她笑看着问祁笺阑：“你能打赢楼下那两只丧尸吗？”
　　祁笺阑早在房车开进Q市就收敛了气息和威压。
　　听见萧湾这么问她，她也学着萧湾一样探头看了眼楼下的丧尸厮杀，然后收回头，点了点。
　　她可以。
　　祁笺阑松开萧湾的手，弯腰将被丢在一旁地上的撬棍拿起，握住栏杆就打算往外跳，把一旁的萧湾吓得不轻。
　　萧湾迅速将手臂横在祁笺阑的腹部，将她抱了下来。
　　“想干嘛？”萧湾把祁笺阑箍在怀里问道。
　　祁笺阑闻言眨了眨眼，转头看了眼丧尸的方向，然后小声地叫了下：“嗬”
　　萧湾屈指敲了下祁笺阑的头：“你笨啊，我只是问你打不打得赢，没叫你现在去打。现在杀了它们，最多也就两颗三级晶核，但等它们相互厮杀完，可能我们就能得到一颗四级晶核了。”
　　四级晶核比三级晶核有用多了！
　　“别捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“嗬……”
　　祁笺阑点点头，双臂抱着萧湾，将头抵在萧湾肩上，睁着眼。
　　萧湾感受着祁笺阑对自己百分百的依赖，顺了顺她的长发。
　　“丧尸都像你一样这么黏人吗？”
　　“祁笺阑，你说等你恢复记忆，回忆起这段黏人的生活，会不会后悔？”
　　“后悔认识我？后悔因为救我而变成丧尸？”
　　祁笺阑漆黑的眼睛隐隐出现了淡淡的白，但很快又隐了下去，她没回应萧湾，只是抱紧了萧湾，全身压在萧湾身上。
　　一阵天旋地转，祁笺阑被萧湾打横抱起，稳步往酒店天台入口走去。
　　等诞生四级丧尸，杀了它后，她们就可以离开了。
　　萧湾找了一间总统套房，把祁笺阑放了下来。
　　“这场厮杀没那么快结束，我们就在这住下吧。”
　　祁笺阑自然没有意见，还主动帮萧湾把书包放下，打开书包从里面拿出一个水果罐头和真空包装的面包递给萧湾。
　　萧湾接过：“谢谢。”
　　祁笺阑眉眼弯弯，坐在萧湾对面看着萧湾进食。
　　萧湾沉默了一下，将精神力放出去，探测了一下，突然起身：“你在这等我一下，我出去一趟。”
　　“嗬？”祁笺阑起身看着萧湾快速消失在房内，等萧湾走后，她重新坐回沙发上，缓缓抬手看着自己这异于常人的肤色，垂眸敛眉。
　　她现在是丧尸，跟楼下的那些一样。
　　后悔吗？绝不。
　　如果她没有救萧湾，现在变成丧尸的可能就是萧湾了。
　　她不觉得自己能跟现在的萧湾一样，当初如果变成丧尸的是萧湾，她可能都不会与萧湾为伍，而是会踏进C市安全基地的大门，走到萧湾的对立面，与她为敌。
　　毕竟，没有正常的活人会想跟丧尸流浪天涯。
　　可萧湾做到了，她不仅放弃了进入安全基地的机会，还四处帮她寻晶核，助她升级进化。
　　萧湾，为什么对她这么好……
　　脚步声从远及近，祁笺阑放下手，眼一睁一闭，又恢复成了呆萌的样子。
　　房门打开，一股晶核自带的对丧尸来说无尽的香味传进房里。
　　萧湾大步走到祁笺阑身前，向她张开一只手，里面静静地躺着三颗一级晶核。
　　“你的晚餐。”
　　萧湾将另一只放在身后的手拿了出来，是那束祁笺阑在天台赠予萧湾的假玫瑰。
　　“刚刚想起忘记把它带下来了，现在正好可以摆在茶几上，挺好看——”
　　“嘭”
　　萧湾还没把话说完，祁笺阑就起身撞进了她的怀里，双手紧紧抱着她，头抵在萧湾肩上。
　　萧湾：“啧，早知道你饿了，吃吧吃吧，别激动了。”
　　萧湾会错意了，但祁笺阑不会解释。她松开萧湾，接过萧湾的手中的晶核和玫瑰，坐在萧湾对面，吞下晶核。
　　萧湾很快吃完晚餐，因为这酒店停水停电，只有保温壶里的一点水，两人没洗澡，直接躺在床上睡觉。
　　Q市的一级丧尸明显比W市多得多，应该红月激发了丧尸们的进化，现在进化变异的丧尸多了不少，就这家酒店，居然都有三只一级丧尸。
　　不过相对于普通丧尸来说，变异丧尸还是太少了。
　　空调坏了，不过幸好祁笺阑自带空调效果，萧湾抱着她睡一滴汗都不会出，贼舒服。在这炎热的末世，萧湾觉得她离不开祁笺阑了。
　　抱着睡太舒服了！
　　在这寂静的房间里，听着楼下丧尸们的嘶吼，一人一尸，一闭一睁，相拥而眠。
　　这场尸群厮杀进行了两天两夜，在第三天的清晨，萧湾猛地从睡梦中醒来，对祁笺阑兴奋道：“它们开始打架了！”
　　萧湾口中的它们，自然指的是那两只三级丧尸。
　　她们立马从床上起来，背着装备离开总统套房直奔天台，走前祁笺阑从茶几上顺走了一支假玫瑰。
　　从天台望下去，只见整条街道堆满了尸体，还有少数变异丧尸在互相争斗、撕咬，能活下来的，几乎都是变异丧尸，普通丧尸大部分都成为了变异丧尸们的脚下之物。
　　在这密密麻麻的尸山里，有两只丧尸格外引人注目。他们的速度、力量、对身体的灵敏掌控都是其他丧尸比不了的。
　　这是两只处于三级巅峰状态的丧尸，它们在互相厮打着，都身负重伤。
　　就在两只丧尸死搏中，萧湾感知到有无数汽车正朝酒店开来，朝这两只三级丧尸开来。
　　C市安全基地里的人！
　　是许尘月回去告知基地，基地派人来围剿这两只三级丧尸的。
　　两颗三级丧尸的宝贵晶核，他们不舍得放过。
　　最后，在萧湾、祁笺阑以及众多埋伏的佣兵队的亲眼目睹下，祁笺阑未来的小弟险胜，率先用手指戳穿了另一只三级丧尸的双目，然后用力掰断了那个丧尸的头颅，再手动从头颅里挖了个洞，掏出了那颗黄色的晶核。
　　黄色晶核在升起的太阳照耀下，格外耀眼，仿佛散发着光芒。
　　它赢了。
　　其他变异丧尸早在感知到众多异能者的气息时就选择了躲藏，这只三级丧尸亦是知道。
　　它一挖出那颗黄色晶核，在佣兵队们还没反应过来时，立马往旁边的楼房里窜。
　　“突突突——”
　　顿时无数枪声响起，火光四射。
　　异能者们开启了对三级丧尸的围剿。
　　“咻——哗”
　　火/焰/喷/射/器喷出一条火龙，燃在永远躺在地上的四分五裂的尸体上，一路连着烧过去，很快，整条街瞬间化作火海。
　　一些还没彻底死透只是被压在死尸下的丧尸们都失去了逃命的机会，一块被烧成了黑炭。
　　而萧湾和祁笺阑也在密切关注着四级丧尸的走向。
　　这只丧尸是祁笺阑的食物，不能被安全基地抢了。
　　萧湾带着祁笺阑小心避开异能者们，将精神力大肆铺开，去搜寻三级丧尸的隐藏地。
　　三级丧尸现在很不乐观，它正被数个速度型异能者追击，在期间发生过斗争，中了一枪，杀了两名异能者。
　　为什么不吞噬晶核呢？难道同级的晶核，不能轻易吞噬？
　　越来越多的异能者追了三级丧尸，二话不说，直接开枪，三级丧尸躲避不及，在护着头时，身子不可避免地中了好几枪。
　　三级丧尸没办法，只能将手中的黄色晶核吞噬。
　　“嗷——”三级丧尸发出了一声长啸，等级压制下，原本躲藏的变异丧尸们此时都窜了出来，挡在三级丧尸前，替他挡住了炮火。
　　机不可失，时不再来！
　　萧湾叫祁笺阑在这里等她，然后一个闪身飞快跑到三级丧尸身后，用蛮力将其带走。
　　三级丧尸想反抗，但都被萧湾武力压制。
　　“嘟嘟嘟——”
　　无数子弹飞向萧湾，萧湾不停地东跳西窜，去避开那些对人类来说杀伤力极强的子弹。
　　异能者们也慌了神，他们没想到，这三级丧尸居然还有同伙接应，什么时候丧尸这么聪明了？
　　“不对！那是个活人！是活人在帮那三级丧尸！”有视觉异能者定睛望后大喊道。
　　活人？活人在帮丧尸躲避人类的捕杀！
　　这活人是疯了吗？她怎么能帮丧尸！
　　“是她！一定是她！就是她杀了张金！就是她与丧尸为伍站在全人类的对立面！”
　　最初在商城遇到的那个佣兵队，此时也参与了捕杀三级丧尸的任务，在看见劫走三级丧尸的人后，立马激动起来。
　　她们后来有回W市妄图找到那一人一尸，结果把W市翻出天了都没发现她们的踪迹，让四人难以消恨，没想到是跑到Q市来了。
　　这一次，救了三级丧尸的她，将会是C市安全基地所有人类的敌人！
　　“我无意与你们为敌，这丧尸与我有仇，我只是来报仇的。”
　　萧湾空灵的声音清楚地传进每个异能者耳朵里。
　　这人的实力好强！
　　原来她是来报仇的啊！
　　“刚刚那个丧尸吞噬了三级晶核！很有可能会进化为四级丧尸！它的晶核，一定不能被那人抢了！”商城那个佣兵队的女队长苗清申看有异能者放下枪，立马大喊道。
　　她的话提醒了所有的异能者，这人的报仇对象，可能是一只四级丧尸，它头颅里的四级晶核，无比珍贵！
　　所有异能者再次追了上去，举枪射击萧湾。
　　苗清申的话不仅异能者们听见了，萧湾也听见了，她在心里暗骂了一句，加快速度，很快就让异能者们连她的身影都看不见了。
　　找不着方向的异能者们脸色难看。
　　“她是三级速度型异能者吧？我连她的背影都看不清。”一名二级速度型异能者皱眉道。
　　是的，这人真的是太强了，速度太快了，根本就看不清，更别说将其抓住。
　　许尘月这时也跟了上来，他是二级巅峰力量型异能者，还差一点就能到三级，C市安全基地里，他的等级最高。
　　“人呢？”许尘月问。
　　数位二级速度型异能者摇头：“太快了，没跟上，让她逃掉了。我们猜测，她起码是三级速度型异能者。”
　　许尘月瞳孔微缩。
　　三级异能者……
　　许尘月：“看清她的脸了吗？”
　　几位异能者面面相觑，突然有个人想起陈音的喊话，对许尘月道：“我们都不是视觉异能者，没看清，但好像有个人认识这个三级异能者，还声称她杀了她们的队友。”
　　许尘月眸光暗转：“带我去见见她。”
　　许尘月下令，让其他人继续搜捕那一人一尸，主要是把三级丧尸抢回来！
　　而他们心心念念寻找的三级丧尸此时已经被萧湾悄悄带回了酒店顶层的总统套房。
　　萧湾把三级丧尸扔在地上，将门窗全部关好，窗帘也拉上。
　　祁笺阑走到三级丧尸身旁，看见它表情很是痛苦，“嗬嗬嗬……”
　　萧湾扭开瓶盖，喝了口水，看着地上的三级丧尸解释道：“它应该是在升级，从三级升到四级。没想到丧尸升级，原来也会这么困难。”
　　萧湾转头看向祁笺阑：“你能立马吃四级晶核吗？”
　　祁笺阑不知道，但她感觉自己可以，于是她点了点头。
　　萧湾看后放心下来。
　　祁笺阑怎么说也是未来的丧尸王，应该比其他丧尸要强上不少。
　　就是不知道这三级丧尸升四级要多久。
　　当天晚上，萧湾搂着祁笺阑睡觉，地上原本一直抽搐的三级丧尸，停止抽搐，它现在已经成功升级为四级丧尸了。
　　它从地上爬起，双手的黑指甲锋利无比，直奔床上一人一尸的喉咙，速度很快，满含杀意。
　　可它还没跑到床边，一股铺天盖地的威压迎面而来，瞬间笼罩住整个套房。
　　“咚——”
　　它再也迈不出任何一步，双膝一曲，直直地跪在地上，身子朝一旁倒去，表情比升级进化时还要痛一万倍。
　　“原来已经转化成功了，看样子，你现在是四级丧尸了。”
　　四级丧尸躺在冰凉的地板上，看着坐在床上的一人一尸，在它眼里，坐在人类后面的同类，更让它害怕。
　　这个丧尸间的等级压制，让它完全无法动弹。
　　前面那个看上去还挺和善的人类，到底为什么会和丧尸混在一起？
　　“和善”的人类·萧湾从床上下来，祁笺阑紧跟其后。
　　“刀。”萧湾一摊手。
　　祁笺阑立马把放在墙角的大砍刀递给萧湾。
　　萧湾面带浅笑，手握刀柄，刀尖落在地上，顺着萧湾的走动，缓缓在地板上划出一道刀痕，发出刺耳的声音。
　　四级丧尸看着萧湾笑着向它走来，顿时知道自己错得离谱。
　　一个会跟丧尸混在一起的人类，怎么可能是个和善的人？！
　　四级丧尸立马充满力气，识时务者为俊杰，它双膝跪在地上，不停地在给萧湾磕头。
　　“嗬嗬嗬……嗬嗬嗬……”
　　它在向萧湾求饶，它在为自己求命。
　　“闭眼。”萧湾说。
　　祁笺阑闭上双眼。
　　砍刀刀面划过道道银光，一刀过。下一秒，四级丧尸的头颅掉落在冰凉的地面上，头身分离处，切割平整。
　　它已经死了很久，血都没流一滴。
　　在四级丧尸想杀了她们那一刻，萧湾就不打算让它活着。
　　萧湾提着丧尸的头颅去厕所切开发现了那颗绿色的晶核。
　　果然是四级丧尸！
　　萧湾拿水将晶核冲洗干净，走出去笑着递给祁笺阑。
　　“吃吧，四级晶核，应该比一级有用多了。”
　　萧湾挺高兴的，这一次的收获真不错，原本计划是三级晶核，没想到最后拿到了四级晶核，这对祁笺阑的用处应该挺大的。
　　看着祁笺阑一脸惊喜地从她手心拿过那颗绿色晶核，萧湾心里突然悸动了下。
　　她的手在空中悬停了一下，才缓缓收回，放至身后，两手紧紧扭在一起，目光落在祁笺阑脸上。
　　这一颗晶核，万一能让祁笺阑恢复记忆，她的免费空调，是不是就没了？那挺可惜的……
　　脑海里快速闪过很多画面，有祁笺阑撒娇的、生闷气的、顺从的、乖巧的、花猫脸的，也有祁笺阑抱着她将头抵在她肩上，与她双手相牵、相拥而眠……
　　萧湾眼睛一闭一睁，保持着嘴角的笑不变。
　　祁笺阑早该恢复记忆了。
　　看着祁笺阑将晶核吞下后，萧湾问她：“怎么样？”
　　祁笺阑摇头：“嗬嗬嗬”
　　没啥用？
　　萧湾：“你现在是几级？”
　　祁笺阑沉默了一下，表情有些低落，瘪着嘴：“嗬嗬嗬”
　　萧湾：……总该是有提升的吧？
　　萧湾只能安慰她：“没事，四级晶核总比一级晶核好，我们再去别的城市找找其他的高级丧尸，会好的。”
　　祁笺阑眨着眼上前伸手抱住萧湾的一条手臂，点了点头。
　　四级晶核拿到手了，Q市就没必要多呆了。
　　-
　　一辆越野车里坐着五个人，许尘月、云晚晚、陈音、苗清申和一位画像师。
　　“画好了，你看看是这个人吗？”画像师根据陈音和苗清申的口述画出了一个女人，将画纸递给陈音。
　　车内的灯光照在画纸上，陈音看后瞬间睁大了眼。
　　“没错！就是她！就是她杀了张金！今天接应三级丧尸的也是她！”
　　陈音看着画，又看了眼坐在隔壁的云晚晚。
　　“那女人跟云小姐倒是有些像！”
　　云晚晚眉头微皱：“跟我有点像？”
　　许尘月闻言眉眼一跳，伸手抢过画纸，瞳孔微缩。
　　这个画像师的技术非常好，他很好地将萧湾画了出来。
　　看着画里双眸带着浅笑的女人，他既想念又觉得不可置信。
　　萧湾怎么可能是跟丧尸混在一起的三级速度型异能者？
　　云晚晚也看见了画中人，脸色瞬间冷了下来，攥紧了拳头，她知道，这女人叫萧湾，是许尘月曾经喜欢过的女人。
　　她偏头看着谢尘月沉默的神情，心里揪得慌。这么久了，许尘月喜欢的，还是这个萧湾？
　　许尘月捏着画的一角，垂下眼帘。
　　这画，不能让其他人看见。
　　他手指微弯，刚想划破画纸，一旁的云晚晚笑着挽住了他的手，抢过画纸递给陈音。
　　云晚晚：“既然人画出来了，就麻烦你回基地把它交给上面。”
　　陈音接过：“好。”
　　许尘月声音冷淡：“云晚晚，你干嘛？”
　　云晚晚扬起笑：“抓人啊，抓抢走可能是四级丧尸的人啊！”
　　看云晚晚和许尘月似乎在争吵，其他三人都下了车，打算回避。
　　许尘月和云晚晚一直被基地里的人默认是情侣，毕竟他们也没人否认过，所以大家都这般认为。
　　小情侣吵架，能不插手尽量不插手，免得人家和好了，还说你多事。
　　“画留下。”许尘月对陈音道。
　　“拿走！”云晚晚对陈音道。
　　陈音咽了咽口水，不知道该听谁的。
　　与此同时，急促的哨声响起。
　　“找到人了！”
　　一辆房车飞驰在街道上，速度型异能者在其后狂追。
　　突然，一阵长啸划破天际，震耳欲聋。
　　下一刻，Q市的所有丧尸都往这边跑来，阻挡着异能者们的追击。
　　在视觉异能者眼里，房车的驾驶座伸出一只手，摆了摆。
　　“再见。”
　　两个字轻飘飘地落入每位异能者耳中。
　　异能者们的表情比吃了屎还难看。
　　羞/辱！这人是在羞/辱他们！
　　不管异能者们怎么想，逃出来的萧湾心情大好，一路北行。
　　C市安全基地在东方，她往北开，离它远远的，互不干扰最好。
　　开了半宿，找了个偏僻的地方将车停下，画了个隔离圈，打算休息一晚，明天再上路。
　　不要疲劳驾驶。
　　燥热的空气让萧湾很不舒服，但幸好她有祁笺阑。
　　月光透过车窗照在房车的床上，望见两只交织的手臂，萧湾原本带着困意的眼眸瞬间清醒了几分。
　　“祁笺阑，你的皮肤跟人类一样了！”萧湾惊讶道。
　　“是的，我也发现了。”
　　女性嗓音略微嘶哑，但每个字却清晰地传进了萧湾的耳中。
　　作者有话说：
　　好了，可以光明正大的的谈恋爱了～～
　　感谢在2022-04-01 23:59:32~2022-04-02 22:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：格式错误 10瓶；cat大人、长水木 5瓶；48742357 2瓶；星河灿烂、小华子、渐笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、饲养丧尸王（9）
　　萧湾愣住了, 怔怔地低头看着自己怀里的祁笺阑。
　　祁笺阑，她能说话了？还恢复记忆了？
　　萧湾的脑海里一直盘旋着祁笺阑的那句“是的，我也发现了”。
　　不过短短七个字, 却给她的内心带来了无尽的冲击。
　　萧湾缓过神来, 慢吞吞道：“你、能说话了？”
　　她已经很努力地去让自己的语气保持正常，但话出口, 还是不免带着些颤音。
　　萧湾：……萧湾，你这是在干嘛, 祁笺阑能恢复记忆，这是件高兴的事！
　　萧湾嘴角扬起, 只是原本搂着祁笺阑细腰的手悄悄放开了。
　　萧湾浅笑：“恭喜你。”
　　祁笺阑紧搂萧湾的双臂并没有松开, 她抬眼用着漆黑无白的眼睛看着萧湾。
　　“谢谢。”声音还是带有嘶哑，似乎讲的有些费劲。
　　萧湾微皱眉：“太久没讲话, 声音嘶哑了吧，我去给你带杯水润润嗓子。”
　　说罢从床上坐起，想将祁笺阑环在她腰间的手拿下去，结果还没松开祁笺阑的手, 就被她用力一拽，朝她压去。
　　在快压到祁笺阑身上时, 萧湾及时用手肘撑在祁笺阑身侧，不过因为缓冲, 萧湾脸下去了些, 在距祁笺阑两三厘米处停下。
　　两人的五官都在对方眼里无限放大, 无灯的房车里, 借着车窗外的月光, 祁笺阑的肤色已看不太清, 除了她那双漆黑无白的眼睛, 在提醒着祁笺阑是个丧尸的事实。
　　祁笺阑纤细笔直的双臂抬起，圈住萧湾的脖颈，微一用力，想将萧湾压向自己。
　　萧湾一没注意，因着脖颈上传来的力道下去了些，回过神后心里大惊，在双唇距离不到一厘米处停下。
　　祁笺阑想用力把萧湾继续往下压，却发现萧湾没有半点向下的趋势。
　　祁笺阑眼睛深处闪过一丝暗光。
　　萧湾，这是在拒绝自己。
　　“祁笺阑，你干嘛？”
　　萧湾的声音打断了祁笺阑的思绪。
　　祁笺阑松开加在萧湾脖颈上的力道，扬起浅笑，声音嘶哑道：“不好意思，没把握好力道。我是想提醒你，我现在是丧尸，喝不了水。”
　　萧湾闻言反应过来，丧尸吃不了人类所需的任何物质。因为她们是丧尸，与人类有异的丧尸。
　　“抱歉，我忘记了。”萧湾低声道。
　　萧湾很少道歉，因为她不喜欢道歉，但在祁笺阑面前，她会选择低下头颅向她道歉。
　　祁笺阑恢复了记忆，也就明白丧尸跟人类的区别，听着从祁笺阑口中说出丧尸两字时，萧湾的心微微悸动。
　　她还是渴望成为活人的吧，毕竟没人希望自己是死人。
　　祁笺阑的手从萧湾的后颈滑到萧湾的眉头，将萧湾微皱的眉头揉开。
　　“你对我，无需抱歉。”
　　祁笺阑的眼睛很深邃，萧湾差点就要陷进去了，她的喉咙滚了滚，坐直身子，祁笺阑的手臂自然地从萧湾脖颈垂下。
　　“谢谢。”
　　很多话到了嘴边，却又吐不出来，最后只能说出这两个字。
　　萧湾在床上躺了下来，跟祁笺阑一人一半，萧湾睡靠里睡，祁笺阑睡在外面。
　　知道祁笺阑恢复记忆了，萧湾也不敢像以前那么放肆，把人家当做移动空调，将人家塞在自己怀里给自己供凉。
　　萧湾笔直地躺在床上，闭上双眼，双手搭在腹部，十分规矩，大概是萧湾睡觉睡得最规矩的一次了。
　　祁笺阑睡在另一边，漆黑的眼睛泛着暗光，侧躺着看着萧湾。
　　她在等她，等她主动爬过来，抱着她。
　　渐渐地，随着时间的推移，燥热的空气让睡梦中的萧湾辗转反侧，试图能让自己凉快些。
　　好热好热……热死人了……
　　萧湾翻来覆去地转动着身子，突然，手臂无意间碰到了一只冰凉的手臂。
　　萧湾猛地惊醒，她知道，那只手臂来源于祁笺阑，自带凉意的祁笺阑。
　　祁笺阑自带空调效果，抱着睡是真的超级舒服……
　　萧湾睁开眼睛，悄悄偏头，发现隔壁的祁笺阑居然侧躺着闭上了眼。
　　在睡觉？高级丧尸还需要睡觉？
　　因为丧尸没有鼻息，萧湾不能判断祁笺阑是否在睡觉。
　　她悄悄地伸出一只手，在祁笺阑眼前晃了晃，祁笺阑一点反应都没有。
　　萧湾眉头微挑，轻轻地挪了过去，侧躺在祁笺阑身边，跟她挨得很近。
　　在她犹豫着要不要把祁笺阑抱在怀里时，祁笺阑突然动了下，手臂碰到了她的手臂，似乎是觉得舒服，还蹭了蹭，然后下一秒，整个人挪进了萧湾怀里，双臂圈住了萧湾劲瘦的腰，睡姿跟还没恢复记忆时一模一样。
　　似乎是觉得哪里不对，祁笺阑闭着眼将萧湾悬空的手按在了自己细腰上，然后才心满意足地将头埋在萧湾怀里。
　　萧湾：……是她主动投怀送抱，不是我逼迫的哦。
　　成功抱上自动供凉体，萧湾简直乐疯了。
　　什么记忆恢复不恢复的，明天再说，热死我了，先让我凉快凉快。
　　萧湾抱着祁笺阑美美地睡着了，这一次她睡得很安稳，没有再四处找凉快。
　　在萧湾睡着后，祁笺阑睁开双眼，两眼毫无睡意可言。低级丧尸都不用睡觉，她一个高级丧尸，怎么可能还需要睡觉呢？
　　一切不过是为了能睡进萧湾怀里罢了。
　　祁笺阑眉眼弯弯，嘴角扬起好看的弧度。
　　她抬起纤细匀称的手虚空描绘着萧湾的面孔，觉得萧湾怎么看怎么好看，每一处都长在她最喜欢的点上。
　　她从来不是颜控，对萧湾产生的爱意也与她的五官无关，因为喜欢她这个人，所以她的一切她都喜欢，颜值也是。
　　萧湾，你会是我的。
　　第一次爱人，她爱的小心又决绝。
　　祁笺阑静静地看了萧湾一宿，在第二天晨光铺满人间大地，在房车被照亮，在萧湾睫毛颤动时，祁笺阑扬起了微笑。
　　萧湾睁开惺忪的双眼，入目的就是一头柔顺的黑发，昨晚的所有记忆瞬间冲进她的脑海。
　　她是怎么凑过去，祁笺阑又是怎么撞进她怀里……
　　萧湾回忆完，眨了眨眼，刚想悄悄地将环住祁笺阑细腰的双臂收回，结果一低头就与那双漆黑的眼睛相望。
　　萧湾：……
　　祁笺阑笑着朝她打招呼：“早上好。”
　　萧湾也扬起浅笑：“早上好。”
　　祁笺阑点了点头，自然而然地从萧湾怀里出来，下床，穿鞋，在走进厕所前转头朝萧湾浅笑了下：“你身子挺暖的，我身子倒是挺凉的。我们晚上睡觉要不凑一凑，抱着睡，这样彼此都能舒服，你可以考虑一下。”
　　说罢不等萧湾回复就走进厕所去洗漱了，徒留萧湾一个人在床上瞪大了眼睛。
　　她这是什么意思？敢情她之前一直黏着我，是因为我身子暖她身子凉，抱着我能让她舒服？
　　亏我还以为她对我有意思！
　　很好，既然她把我当作供暖机，就别怪我把她当供凉机！
　　祁笺阑洗漱完出来，换萧湾进去。
　　萧湾擦着祁笺阑的肩膀走进厕所时，开口吐出一个字：“好。”
　　我答应你，以后我们互相满足对方的需要，让彼此舒服。
　　听见厕所门关上的声音，祁笺阑止住脚步，笑容满面。
　　嗯，每晚相拥而眠的理由有了。
　　祁笺阑第一次喜欢人，不知道该怎么去把萧湾追到手，直接说又怕吓着她，所以她打算循序渐进，等萧湾再也离不开她时，所有一切，应该都能水到渠成。
　　萧湾洗漱完，拿了一个面包和一罐牛奶当早餐，看着坐在对面静静望着车窗外祁笺阑，萧湾开牛奶罐的声响都轻了许多。
　　突然感觉祁笺阑要是活人，她就能跟她一起吃早餐了，而不是只能吞噬丧尸头颅里的晶核。
　　以后所有的美食，都与祁笺阑无关了。
　　萧湾吃早餐的过程，祁笺阑都在默默望着窗外发着呆，这让萧湾很不习惯，以往的祁笺阑视线都是停留在她脸上的，现在却一直看着窗外，全程都没有看她。
　　萧湾心里不舒服，转头也看了眼窗外，落败的街道，零星几只普通丧尸在漫无目的的游荡着。
　　啧，我不比窗外光秃秃的街景好看？
　　在萧湾吃完早餐后，祁笺阑找出那张国家地图，问萧湾：“我们去哪？”
　　萧湾：“C市安全基地在东边，我的计划是往北走，你怎么想的？”
　　祁笺阑仔细看着地图：“往北吗？”
　　萧湾点头：“这天气一直处于高温状态，往北走，可能会凉快些，没那么热。”
　　祁笺阑没有立马回话，而是将车窗打开，天上的太阳炙烤着人间大地，祁笺阑将手臂伸了出去，想体会被太阳炙烤的感觉。
　　“你干嘛？别把自己烤坏了。”萧湾看后立马阻止道。
　　祁笺阑现在是丧尸，被外面那么高温的太阳炙烤，也不知道身体会不会腐坏。
　　毕竟，她发现很多丧尸都身带腐烂的臭味，只有祁笺阑，一直都是干干净净，没一丝味道的。
　　祁笺阑闻言朝萧湾摇了摇头，过了好一会儿才收回手臂，关上车窗。
　　她没感觉，体会不到任何冷暖。
　　她把手臂递给萧湾：“摸一下。”
　　萧湾摸了一下后道：“是热的。”
　　祁笺阑点点头收回手臂，问萧湾：“你不觉得这天气太异常了吗？要是一直是这么高的温度，这个世界的生物还活得了吗？”
　　萧湾：“是异常，可这丧尸都有了，异常不是很正常吗？”
　　祁笺阑：“它以后会降温的，还会下雨、下雪。”
　　萧湾：？！！
　　祁笺阑哪来的判断？在她上一世死亡时，这世界都被烈阳炙烤着的，她可没看见这世界有过下雨或者下雪。
　　萧湾：“你怎么知道？”
　　萧湾等着听祁笺阑的分析，可祁笺阑却丢了一句，“我猜的。”
　　萧湾：“……”
　　“那我们往哪里走？”
　　“往北。”
　　“为什么？”
　　“南边太热了，丧尸的身体会慢慢地腐烂、发臭。”
　　一直处于高温下，丧尸会不会死她不知道，但腐烂、发臭是肯定的。
　　萧湾问：“你也会吗？”
　　祁笺阑摇头：“感觉我不会，毕竟我是高级丧尸，肉/体偏向活人，没那么容易臭掉。”
　　萧湾同意的点头，上一世她去给祁笺阑送炸/弹时，当时的气温很高，丧尸群很臭，但她被祁笺阑抱住时，没从她身上闻到任何一丝臭味，想来这是丧尸王和低级丧尸的区别。
　　看来还是要让祁笺阑尽早成为丧尸王，不然万一祁笺阑身子臭掉了，晚上她还怎么抱着睡？
　　萧湾立马对祁笺阑道：“那我们往北的途中多杀些变异丧尸吧，你多吃些晶核，尽早成为丧尸王。”
　　萧湾刚准备走去开车，就被祁笺阑一把抓住了手腕。
　　萧湾回头：“怎么了？”
　　祁笺阑双眼直直地望着萧湾：“你怎么那么肯定我会成为丧尸王？”
　　萧湾：……淦！
　　她快速回忆了一下在祁笺阑失忆期间自己的种种表现。
　　很好，怎么看也不像是个普通人。
　　不过祁笺阑没问她那些方面，她自然不会选择坦白相告，毕竟，没啥好说的。
　　而且，上一世她做的一切，都是为了完成任务做出来的，一切都不是她的本意，因此没必要跟祁笺阑说。
　　萧湾嘴角微扬：“身为丧尸，目标不该是丧尸王吗？”
　　祁笺阑松开萧湾的手，起身站在萧湾对面笑道：“是的，我的目标应该是丧尸王。”
　　做人要有志气，做丧尸，也要有。
　　祁笺阑提议她开车，毕竟她可以没有困意，可以一直开，而不会疲劳驾驶。
　　有人主动当驾驶员，自然最好不过，毕竟她也不识路，之前全靠祁笺阑指路。于是萧湾很欢乐地回到床上继续躺着当咸鱼。
　　祁笺阑真的是一个很省心的人，什么事都不用她操心，就连房车没油了都会找个停车场把那些车内的汽油偷出来给房车灌满。
　　白天开车晚上睡，两人就这么不知不觉开了两三天。
　　车又缓缓停了下来，躺在床上的萧湾懒洋洋地问道：“车又没油了？”
　　不是刚灌满吗？怎么又没油了？
　　祁笺阑关了车，从驾驶座走到床边，朝萧湾伸手：“发现了一个商城，我们去找些食物吧。”
　　丧尸是不需要食物的，但萧湾不同，她是活人，她需要进食。祁笺阑发现车里的食物少了，便寻思着多存点食物，免得让萧湾饿肚子。
　　萧湾闻言将精神力放出去，感知到她们旁边的商城里藏着一只三级丧尸。
　　嗯，祁笺阑也需要进食了。
　　萧湾抬手握住祁笺阑的手，借力从床上起来。
　　萧湾从武器箱里拿出了那把锋利耐用的大砍刀。
　　“走吧，去看看。”
　　“等等。”
　　祁笺阑突然拦住萧湾，走到萧湾面前伸手帮萧湾的领子翻了下去。
　　突然放大的五官让萧湾愣了一下。
　　然后祁笺阑还帮萧湾把衣服的扣子扣好，把衣裤的褶皱拍了拍，才退一步拿起一根撬棍，朝萧湾伸出手，一脸乖顺。
　　“我们走吧。”
　　萧湾抿了抿唇，伸手搭上了那只手，牵着祁笺阑走出了房车，祁笺阑紧跟其后。
　　祁笺阑的手泛着凉意，透过相交的两手传到萧湾手上，紧跟着慢慢传遍全身。
　　萧湾有一瞬间的恍惚，刚刚祁笺阑上前帮她整理衣服的乖巧模样，让她有一种她是自己小媳妇的感觉。
　　要是她的爱人是祁笺阑的话，感觉挺不错的，又乖巧又能干……
　　不对，她这是在想些什么啊！
　　不过，也不是没有可能，毕竟她这么优秀，祁笺阑肯定会喜欢她的。
　　走在前面的萧湾没看见，祁笺阑一直在深深地望着她。
　　她会让萧湾一步步走进自己的温柔里，让她一辈子都跟自己绑在一起。
　　作者有话说：
　　一更！晚点会有二更！
　　感谢在2022-04-02 22:21:24~2022-04-03 17:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、サン拓、58700960 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凄凄切切、麦麦 50瓶；猪妹、哪吒闹海我闹怡、Alhxogphhcpf 20瓶；星星它亮了耶 10瓶；渐笑 4瓶；大大怎么还不更新啊、cat大人 3瓶；54225603、影星 2瓶；无聊的、星河灿烂、明山、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、饲养丧尸王（10）
　　商城很大, 除了那只三级丧尸外，还有零零散散的一级丧尸带着小弟在游荡着。
　　果然，末世越到后面, 变异丧尸越多。
　　人类在升级, 丧尸同样也是，而且还因为丧尸升级方式比人类简单, 变异丧尸数都要比异能者人数多。
　　为了避免把丧尸吓跑，祁笺阑在下车后就将身上的气息和威压收敛起来, 徒留萧湾浑身散发着活人的气味。
　　“嗬嗬嗬……”商城里的低级丧尸闻到活人的气味，都跑了过来。
　　咬她……咬她……
　　祁笺阑下意识举着撬棍挡在萧湾身前, 以保护者的姿势保护着萧湾。
　　一只手搭在祁笺阑肩上, 祁笺阑回头，看见萧湾道：“一人一半吧, 我可以的。”
　　祁笺阑握紧了撬棍，沉默一瞬，退回到萧湾身旁。
　　她知道萧湾可以的，在她失忆的时候, 萧湾所表现出的一切都彰显着。
　　两人都对普通丧尸没兴趣，直接攻打变异丧尸, 砍砸脑袋、挖晶核，动作准确又迅速。
　　将围过来的变异丧尸都杀尽后, 两人抬头与站在三楼栏杆望着她们的三级丧尸遥远相望。
　　互相确认过眼神, 一个逃两个追。
　　不过几息之间, 三级丧尸头颅落地, 几刀下去, 黄色晶核被挑了出来。
　　拿水将所有晶核洗净, 全部放在祁笺阑手上。
　　看着朝她们围过来的普通丧尸, 祁笺阑将身上的威压释放出来，悬殊的等级压制，立马逼退了所有的普通丧尸，它们四处逃窜，远离这一人一尸。
　　没有丧尸的靠近，一人一尸悠闲自在地走到了地下超市，打着手电筒跟和平时代逛超市似的，往推车里扔进那些耐存放、不易变质的食物，以及珍贵的纯净水。来来去去，直到把房车都塞满后，两人才停止进货，走出超市。
　　在一楼路过一家书店，祁进阑牵着萧湾走了进去。
　　“拿些书吧，路上看。”
　　萧湾：“……”
　　这是看她天天躺在床上太闲鱼了吗？也是，天天躺，她骨头都软了。
　　两人又搬了两箱子书回去。
　　房车开开停停，发现变异丧尸就停车给它一刀，这一路上，祁笺阑吞噬了不少晶核，原本还泛着淡青色的脸，也渐渐变回了肉色，走出去跟常人无异，如果不展示她那双漆黑无光的眼睛和尖锐且锋利的黑指甲的话。
　　一个夜晚，祁笺阑翻箱倒柜找出了当初萧湾从精品店带走的指甲剪，把自己的指甲修得圆圆润润的，还磨了磨，确保它不会再伤到萧湾。
　　萧湾侧躺在床上撑着头看着祁笺阑剪指甲，刚刚她不小心被那指甲戳到，还流了几滴血，祁笺阑就说要去剪了它。
　　指甲向来是丧尸最锋利、最方便的武器，但祁笺阑不需要。
　　萧湾抬了抬下巴打趣道：“心疼你的指甲吗？”
　　祁笺阑笑了：“你喜欢？那我给你做一副，末世前我室友在寝室开宿舍美甲赚钱，我看着也学会了些。”
　　萧湾抬手看了看自己白皙修长的手指：“算了，我的手够好看了，不需要美甲加成。”
　　这么一看，萧湾发现自己的手越看越好看，两手比来比去地看。
　　一旁的祁笺阑：……
　　其实，萧湾可能有那么一点点的小自恋？
　　没事，也挺可爱的，她喜欢。
　　祁笺阑去厕所将手洗净，回到床上，萧湾自觉地将她一把揽入怀中，祁笺阑也习惯性地将自己的头埋在萧湾怀里，闭上了眼。
　　丧尸是不需要睡觉的，但她选择陪萧湾一起睡。
　　如果能这样一直下去，似乎也不错。
　　-
　　烈阳又一次从东方升起，高高地悬挂在万里无云的高空，炙烤着大地。
　　一辆房车不快不慢地驾驶在无活人的国道上。
　　萧湾懒洋洋地坐在沙发上，一边喝着即将过期的牛奶，一边兴致缺缺地翻着一本言情小说。
　　这个城市的高级丧尸好少啊，这些高级丧尸都跑哪去了？
　　房车又开了好一会儿，萧湾终于感知到了高级丧尸，数一数，领头的居然是一只四级丧尸。
　　丧尸们在追杀着一辆车，车上也有几名异能者，还有一位活人。
　　哇哦，大丰收！
　　萧湾合上书本，一口将牛奶喝尽，迈步走到祁笺阑身旁，祁笺阑无需她多言，已经将车开向那个“食物”丰富的地方。
　　“吱——”
　　那辆载着活人的车辆失控，撞到了一旁街道的废弃车，停了下来。
　　她们赶到时，就看见有三名异能者士兵在跟丧尸厮杀，还有一名异能者士兵护着一名上了年纪的女人，女人怀里紧紧抱着一个铁箱。
　　但很不幸，那名异能者士兵立马被紧追不舍的四级丧尸咬住，不得不转身拿刀砍向那名四级丧尸。
　　这里的变异丧尸太多，这四名异能者都有被咬伤的痕迹，快则半小时，慢则一小时，他们这些异能者也将变成丧尸，还是那种变异丧尸。
　　“祝院士！您快跑！”
　　那个被四级丧尸咬伤的异能者士兵一边拦着四级丧尸，一边冲那满脸泪痕的女院士道。
　　女院士抱着铁箱哭着往外跑，频频回头，只见护着她的那位士兵即将被四级丧尸用锋利的指甲割破头颅。
　　女院士不忍直视。
　　就在这时，一把锋利的匕首以划破天际的速度从她身旁飞过，直直地插向那只四级丧尸的头颅。
　　四级丧尸显然也发现了危机，瞬间将手下的异能者举起，匕首插/进了异能者的心脏，异能者瞳孔骤缩，然后被愤怒的四级丧尸狠狠地摔在了一旁的地上，死了。
　　是谁！是谁在偷袭它！该死！
　　“嘭——”女院士撞上了一个人，刚要往后摔，就被拉住了。
　　“麻烦您现在躲到那辆房车上，这些丧尸就交给我们来处理吧。”
　　拉住她的手冰凉，好听的女声在她的耳畔响起，她抬头，看见了一个戴着墨镜的女人，一个笑得很温柔的女人。
　　女人松开她，举着一根铁根跟比她稍高些手持大砍刀的女人稳步走向那群丧尸。
　　女院士不敢不听，她抱着铁箱跑进房车，躲在车门后看着那两名年轻女子，流着泪为她们而担忧。
　　这些丧尸太强了，一路走来，她死了两位同事，现在就连所有护着她们的异能者士兵也都惨遭这些丧尸的杀害。
　　这个世界不该是这样的！不该是这般的满目苍夷！
　　但幸好，这两位年轻女子很强，在她眼里，丧尸在她们面前无处可逃，纷纷被砍下头颅，而后那两位女子还熟练地将丧尸头颅里的晶核挖了出来，用水洗净后放入一个干净的袋子里。
　　在那个袋子里，那颗属于四级丧尸头颅的绿色晶核格外显眼。
　　四级丧尸都能轻易杀死的人……是多少级的异能者？
　　两位女子将沾血的武器用布擦净后迈步朝房车走来。
　　一人一尸边走边小声聊着关于这位女院士的去留。
　　萧湾：“怎么处理？”
　　祁笺阑：“把她送到最近的安全基地？”
　　她们驾驶途中，其实发现了几个安全基地的指示牌，上面写着地址。
　　萧湾：“可我们正在被通缉。”
　　在那些安全基地的指示牌旁边，还张贴着萧湾的画像。
　　萧湾：……就真是离离原上谱！跟古代通缉令似的。
　　祁笺阑转头：“我们把她放在安全基地外围，听说她是院士，应该对活人比较重要。”
　　萧湾算是看出来了，祁笺阑本质还是圣母！
　　算了，圣母就圣母吧，当作做好事了。
　　一人一尸走回房车，天色暗了下来，祁笺阑将车开得很快，她并不希望这个陌生人在她们房车过夜，更不希望那个祝院士睡她们的床，那是只属于她和萧湾的。
　　餐桌处很沉默，因为萧湾发现这个祝院士一直在盯着她的脸看。
　　萧湾：我知道我很好看，但你也不要一直看吧？
　　萧湾刚想开口让祝院士别一直盯着她，就见女院士试探道：“萧湾？”
　　萧湾皱眉，心想这女人不会是看过那张通缉令，认出她了吧？
　　这话不只萧湾听见了，驾驶着车辆的祁笺阑也听见了，她缓缓将车速降了下来。
　　如果这个祝院士会对她们造成麻烦甚至伤害，那么就没必要送到安全基地了。
　　结果又听祝院士问道：“你的父亲是萧曼年？母亲是柳更微？”
　　这两个名字萧湾很久没听过了，感觉上一次听还是上一世。
　　萧湾点头：“是的。”
　　上一世的许尘月就是拿萧曼年和柳更微去逼萧湾绑上炸/弹走向丧尸王。
　　为什么一定是她呢？
　　祝院士眉头一舒，笑道：“我是你祝姨，小时候还抱过你，你记得吗？”
　　萧湾摇头。
　　她上一世没见过这个女院士。
　　祝院士叹了口气：“我是你爸妈的师姐，不过你爸妈应该是安全的，听说她们在K市安全基地里，你不去找他们吗？”
　　上一世C市安全基地被丧尸袭城，许尘月他们不得已弃城而逃，逃到了最大的K市安全基地。
　　上一世萧湾和祁笺阑也是死在K市的安全基地的城墙下。
　　萧湾脸上挂上了微妙的浅笑：“您是我父母的师姐？”
　　祝院士点头：“嗯，我跟你父母一起做过研究的。”
　　萧湾笑着视线下移，看向了女院士一直紧紧抱着的铁箱，柔声问道：“祝姨，您这箱子里装着什么呀？”
　　萧湾的父母是干什么的？他们是病毒学家！是专门研究病毒的，现在正在研究丧尸病毒！
　　祝院士发现萧湾是熟人后，人稍微放松了些，拍了拍箱子解释道：“这是我和几位同事废寝忘食研究这些丧尸病毒的成果，我相信只要我们努力，我们应该就很快能研制出这丧尸病毒解药，到时人类就有救了！所有的丧尸将死亡！这个世界就能归还给人类！”
　　萧湾闻言，脸上的笑一点点淡了下来。
　　“丧尸病毒解药？所有的丧尸都将死亡？”
　　祝院士点头：“对，只要我们能把丧尸病毒解药研制出来。”
　　车速降了一瞬，又恢复到原本速度。
　　萧湾笑着看向驾驶座，大喊道：“停车！疲劳驾驶不好！就地休息一下吧！”
　　祝院士闻言，也转头对驾驶着车辆的祁笺阑道：“你也开了很久了，休息一下吧。”
　　车速没停，还在国道上奔驰着。
　　萧湾眉头紧锁，走过去站在祁笺阑身旁对她道：“停车，就地休息。”
　　祁笺阑没停，她双手紧紧的握着方向盘，踩着油门。
　　萧湾脸冷了下来：“我叫你停车！你听见了没有！”
　　听见萧湾的冰冷的声音，祝院士都吓了一跳，对着祁笺阑劝道：“姑娘，停车休息一会儿，疲劳驾驶很危险的。”
　　萧湾一直冷冷地看着祁笺阑，她发誓，这是她目前为止对祁笺阑发的最大一次火。
　　车子缓缓降速停了下来，祁笺阑松开方向盘，拉好刹车，熄火。
　　祁笺阑垂眸坐在驾驶座上没起身，最后被萧湾粗鲁地拉出了房车。
　　“嘭——”
　　房车门被关上时发出了震耳欲聋的声音。
　　萧湾把祁笺阑拉到确保祝院士听不到的地方停下，猛地甩开了祁笺阑的手，走近她，质问她。
　　“祁笺阑，你刚刚想干嘛！”
　　祁笺阑垂头，小声道：“开车。”
　　萧湾冷声问道：“开去哪？”
　　祁笺阑沉默一瞬：“K市安全基地。”
　　现在距她们最近的安全基地，就是那个最大、最安全的K市安全基地。
　　萧湾强忍怒火道：“你知道她是干什么的吗！”
　　祁笺阑沉默。
　　萧湾伸手按着她的下巴强行抬起，一把摘下她的墨镜，逼迫她与自己直视。
　　“祁笺阑，她是研究丧尸病毒解药的，她是研究如何杀死你的解药的，你知道吗？”
　　祁笺阑睁着漆黑无白的眼睛看着萧湾：“我知道。”
　　“将她送到K市，等她真研究出解药，你会死的，你会死的你知道吗！”萧湾怒火直烧，她紧紧捏着祁笺阑的下巴，咬牙切齿道。
　　上一世她在K市并没有见过这位祝院士，所以上一世的她很可能死在了今天那位四级丧尸爪下。
　　上一世的K市在她死时都没能成功研制出丧尸病毒解药，但这一次加上了这位祝院士，萧湾突然不敢去想。
　　万一有了这位祝院士的加入，真研究出丧尸病毒解药了呢？
　　祁笺阑是不是，就会永远的在她眼前死去，从她人生里划去？
　　“萧湾，我已经死了，我已经是个死人了！”祁笺阑艰难道。
　　萧湾双眼充斥着红丝，一字一句道：“你就算是个死的，你也要给我活到最后去。”
　　萧湾松开祁笺阑的下巴，转身冷着脸朝房车走去，眸子满含杀意。
　　只要这个祝院士死了，按照上一世的进度，丧尸病毒的解药就没那么快研制出来，祁笺阑也就不会死。
　　她会一直活下去，一直。
　　冰凉的双手抓住了萧湾的手腕，萧湾转头，祁笺阑撞进了她的怀里，双臂紧紧抱着萧湾，将头抵在她的肩膀，在她耳畔说：“萧湾，求你，我们把她送到K市吧，我们不能阻止活人研制解药，这个世界，本该是青山绿水、鸟语花香的世界。”
　　而不是这个满目苍夷、生灵涂炭、水深火热的世界。
　　萧湾攥紧了拳头。
　　“或许，她们根本就研制不出来，我还是能一直陪着你的。萧湾，她们研制不出来——”
　　祁笺阑话还没说完，就被萧湾一把扯开。
　　萧湾看着她漆黑的眼睛，对她淡淡道：“如果这是你的决定，我尊重你的想法。”
　　萧湾说罢将墨镜递到祁笺阑身前，祁笺阑看着萧湾冷淡的表情，突然心里一片荒凉，她颤抖着手接过那副墨镜。
　　心里无尽地委屈，难过的想哭，但她是丧尸，一个没了泪腺的丧尸，她哭不出来，她没有眼泪。
　　萧湾将墨镜递给她后转身就走，步伐很快，很快就走到房车，将车门打开，走了进去。
　　祁笺阑沉默地将墨镜戴上，遮住自己那副与活人有异的双眼，走了过去，在登上房车时，嘴角又挂上了那副温柔的笑容。
　　萧湾已经坐在了驾驶座上，祁笺阑一关上车门，萧湾就将车启动，直踩油门，将车开得很快、很凶猛。
　　祁笺阑因为这突然的启动，踉跄了下。
　　“姑娘，没事吧？”祝院士看后热心询问道，还想着去扶祁笺阑，结果被祁笺阑摆手拒绝。
　　而车子，也在祁笺阑的那个踉跄后，平稳起来。
　　祁笺阑下意识扶了扶墨镜，不让它松落。
　　祁笺阑坐在祝院士对面，浅笑着询问道：“祝院士，您这丧尸病毒解药的研究到哪一步了？快研究出来了吗？”
　　萧湾又将车提速了。
　　祝院士系好沙发座椅上的安全带后对祁笺阑道：“我感觉我找到方向了，应该快了。”
　　“姑娘，你也系上安全带吧，萧湾开车好像比较快。”
　　祁笺阑脸上的笑僵了一瞬，点了点头，默默系上了安全带，头靠在沙发上。
　　丧尸病毒的解药，快研制出来了啊……那她，还能陪萧湾多久？
　　“姑娘，你为什么一直戴着墨镜啊？”
　　祁笺阑脸上露出了个苦笑：“我眼睛不太能见光，灯光也一样，见谅。”
　　祝院士：“啊，那你要多注意……”
　　夜晚，一辆房车飞快地在国道上奔驰着，车上很安静，祝院士睡觉，萧湾沉着脸开车，祁笺阑睁着眼睛透过墨镜望着驾驶座上的萧湾。
　　不知过了多久，或许很久，也或许很快，房车在K市安全基地外围停下，萧湾打开车门带着祝院士下车。
　　“马上就会有人接您进去，我们就先走了。”萧湾淡淡道，她现在真的对着祝院士这张脸，提不起笑容。
　　结果祝院士一把拦住他：“萧湾，你爸妈都在这个安全基地里，你不一起进去找她们吗？”
　　房车上的东西非常齐全，显然萧湾是一直跟那个女子住在房车四处流浪的。
　　萧湾摇头：“祝姨，您进去后，麻烦跟我父母说，让他们忘记我，当作没有我这个不孝女。最后祝他们在里面平安、快乐。”
　　萧湾挣脱祝院士的手，捡起地上的一块石头，用力地甩了出去，砸在安全基地防护栏的铁栏上，发出了刺耳尖锐的响声。
　　一束探测光打了过来，而萧湾早已消失在祝院士的视线里。
　　她这是、什么意思？
　　两排手持枪支的士兵小心翼翼地跑了过来，拿枪指着她。
　　祝院士举手，大喊道：“我是病毒学家，现在带着研究数据来K市，麻烦让你们领导与我见面。””
　　很快，祝院士被毕恭毕敬地请进了安全基地。
　　在路过铁质城门时，因着灯光，她看见了城门旁的通缉令，画中人，正是刚刚送她来基地的萧湾。
　　祝院士走到画下，表情淡定地问来接她的接待员：“她犯了什么罪？为什么要通缉她？”
　　接待员：“她啊，听说是跟丧尸混在一起，站在活人对立面，还抢了C市安全基地的一颗四级丧尸晶核。”
　　跟丧尸混在一起？丧尸？
　　祝院士双眼微睁，刚刚那个一直戴着墨镜的姑娘，是个丧尸！
　　可她长得跟人类一模一样啊！还会说话！
　　她绝对不是一般的丧尸！绝对是高级！很高级的丧尸！
　　萧湾她真的跟丧尸混在一起啊！难怪要我跟她爸妈说她是个不孝女……
　　接待员看祝院士在画下停留了很久，便开口询问道：“祝老师，您见过她吗？”
　　祝院士闻言，从自己的思绪醒来，她转头看着接待员，沉默一瞬，摇头。
　　“没有，我从未见过她。”
　　与此同时，一个僻静无人的露天停车场，被萧湾画了隔离圈的房车里，发生着肉搏。
　　萧湾将身上的祁笺阑甩了下去：“你干嘛？”
　　祁笺阑强行压在萧湾身上，在萧湾身上落下密密麻麻的吻。
　　她最后将吻落在萧湾耳畔，对她哀求道：“萧湾，我不知道自己还能在这世上存留多久。”
　　萧湾攥紧了拳头，强行压制着自己。
　　偏头看着祁笺阑漆黑的双眼，冷淡道：“所以呢？”
　　萧湾的冷言冷语，仿佛是一把锋利的剑，将祁笺阑已经不会跳动的心戳得千疮百孔，她很难过、很难受、很想哭，但她强行扬起嘴角的笑。
　　“我想最后的这段时间，能跟你一起度过。萧湾，我爱你，你爱我吗？”
　　萧湾没有回话。
　　时间过了很久，房车还是一片寂静。
　　祁笺阑趴在萧湾身上，感觉自己像个跳梁小丑，独自述说着衷情。
　　她垂下眼帘，咬紧了下嘴唇。她要给自己保留最后一丝颜面，也不让萧湾为难。
　　是她急了，是她没等萧湾完全依赖她就开口了。
　　祁笺阑刚从萧湾身上起来，还没下床，一直温热的手突然攥住了她的手腕，用力一拉，她倒了回去。
　　一阵天旋地转，萧湾翻身压在她身上，将她衣服撕了。
　　“行，在你死前的岁月光阴里，我一直陪你，但代价，你要让我舒服！”
　　祁笺阑闻言，唇角扬起，双臂主动圈住萧湾的脖颈，将她拉向自己。
　　作者有话说：
　　【很好，一步到位！】
　　二更完成！今天总字数>10000。
　　明天也打算万更（有这打算而已）
　　感谢在2022-04-03 17:56:55~2022-04-03 23:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、彼岸：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：负婆 20瓶；边舟 10瓶；cat大人、祺不念 5瓶；眠羊、柒欲 3瓶；星河灿烂、明山、月、541、怂兔、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、饲养丧尸王（11）
　　无光的房车里, 仅靠月光透过车窗照在窄小的床上。
　　当祁笺阑露出隐忍的表情时，萧湾有些惊讶。
　　她在她耳畔问道：“你会有感觉？”
　　祁笺阑的声音断断续续的，她道：“……我有……”
　　萧湾：？这就是丧尸王和普通丧尸的区别吗？
　　不过这正好适合她们, 毕竟祁笺阑的任何一丝回应能激起萧湾无限扩大的兴奋。
　　日升又日落, 日落又日升，她们都在这房车里没有出去。
　　烈阳高照, 整个人间大地一片金黄，房车之内, 响起了阵阵声响。
　　“咕噜……咕噜……”从萧湾肚子里发出来的。
　　睡梦中的萧湾弓着身子不愿醒来，但无奈肚子不停地在打鼓, 把睡梦中的她都震醒了。
　　萧湾闭着眼睛搂紧怀里的祁笺阑对肚子暗骂道：……吃吃吃, 你吃个屁啊。
　　感觉有冰凉的手将她的双臂轻轻拿开，萧湾不用睁眼就知道是祁笺阑。
　　不但不松开, 还将人往自己怀里带，声音慵懒随意又霸道：“想去哪？”
　　轻飘飘的吻落在萧湾额头，嘶哑的女声在这房车内响起。
　　“我去给你准备早餐。”
　　萧湾睫毛颤了颤，睁开惺忪的双眼, 看着祁笺阑那双漆黑的眼睛，嘴角勾起, 打趣道：“现在就进入到我小媳妇的状态了？”
　　祁笺阑闻言愣了一下，然后手臂勾住萧湾的脖颈, 面上的笑容经日光的映衬, 显得更加灿烂与温柔。
　　“是的, 你喜欢吗？”
　　萧湾抱着祁笺阑狠狠亲了一口：“喜欢, 喜欢死了！”
　　要死在她身上了。
　　祁笺阑双臂抱紧萧湾的脖颈, 将头埋在萧湾颈窝, 嘴角上扬。
　　她没想过她们之间的进展会这么快, 也没想到她们真能发展成恋人。
　　要是这样的日子能发生在和平时代，她们能在和平时代相识相知相爱就好了。
　　她们或许可以一起上下学，中午一起吃饭，去对方的班上上课，在校园广场肆意打闹奔跑，陪对方过生日，看电影，参加社团，甚至……
　　可她们终是在末世相逢，末世相爱。
　　不过幸好，她们有彼此。
　　祁笺阑在萧湾颈窝落下一吻后从萧湾身上爬起，捡起散落在地上的衣服穿好，去好几箱的食物筐中找了瓶还在保质期内的牛奶和自热瘦肉粥出来，撕开加热。
　　萧湾侧身用手肘抵着床撑着自己的脑袋，看着祁笺阑对她无微不至的照顾，感叹道：“祁笺阑，你末世前一定很讨家里人喜欢吧。”
　　这么乖巧能干的女儿，父母都有乐疯了吧。这不就是每个家长口中“别人家的孩子”的典型代表吗？
　　“我不知道。”
　　祁笺阑声音淡淡的，没有起伏，她没有转身看萧湾，而是在处理着自热粥。
　　“我是孤儿，从小被遗弃在孤儿院，我不知道她们……喜不喜欢我。”
　　祁笺阑不轻不重的回话让萧湾愣住了。
　　祁笺阑是个孤儿？她没有家人？她一直是孤身一人？
　　祁笺阑将煮好的粥放在餐桌上，走到床边朝萧湾浅笑着伸出手：“别躺了，该起了。”
　　萧湾望着祁笺阑面上的笑容，心里一酸，原来还真有人一直走在荆棘丛生中，也能笑待生活。
　　生活待你如此，何必朝它微笑？
　　萧湾将手搭在祁笺阑手上，借力起来。
　　祁笺阑刚想松手，就被萧湾反手牵住。
　　萧湾认真对祁笺阑道：“你别难过，以后我就是你家人，我可以胜任任何关系，比如爸爸、妈妈、姐姐，你以后缺温暖都可以找我。”
　　祁笺阑：“……”
　　房车随着萧湾的话落地，寂静起来。
　　最怕空气突然安静。
　　祁笺阑脸色的笑僵住，缓缓扯下嘴角的微笑，抬眼沉默地看着萧湾，握着萧湾的手暗中加力。
　　萧湾一看情形不对，立马就想将自己的手收回，结果被祁笺阑牢牢抓住往后翻压在床上。
　　“你多大？”
　　萧湾：“嘶……二十一。”
　　祁笺阑：“我二十二，你应该当我什么？”
　　爸爸？妈妈？姐姐？亏萧湾说得出口！
　　萧湾转头朝祁笺阑笑得一脸灿烂，就在祁笺阑以为萧湾要说“妹妹”时，她听见萧湾道：“当你老婆，当你情人，当你陪床。”
　　祁笺阑沉默一瞬，松开了萧湾的手。算了，她说不过萧湾，这人最能说，以前怎么就没能发现呢？
　　两人一前一后走进厕所进行洗漱，洗漱完同时进餐。萧湾吃粥喝牛奶，祁笺阑吃晶核。因为之前有祝院士在，祁笺阑攒的那一袋晶核都没吃，现在正好一块吃。
　　萧湾看祁笺阑喝吃糖似的，一口一个，还不间断，一袋满满的晶核，很快就吃完了。
　　待粥喝完，萧湾拿纸巾擦了下嘴，问祁笺阑：“你现在多少级？”
　　祁笺阑沉思一瞬：“五级？六级？不太清楚。”
　　反正她面对四级丧尸，大概可以一棍一个死，毫无压力。
　　萧湾眨了眨眼，她依稀记得，上一世丧尸王的祁笺阑，好像就是七级。这么说，祁笺阑也快成为丧尸王了？
　　不愧是未来的丧尸王，天赋异禀。
　　萧湾也没去想她们一路杀了多少变异丧尸，给祁笺阑投喂了多少晶核。
　　萧湾：“我们现在就上路吧，再去杀些高级丧尸，应该就快了。”
　　祁笺阑点头，起身道：“行，我去开车。”
　　萧湾在祁笺阑经过她时攥住了她的手：“今天我开车，你休息一下吧。”
　　祁笺阑摇头笑道：“没事，我不累。”
　　萧湾没再扯嘴皮子，直接起身将祁笺阑打横抱起扔到床上，然后又从书箱里随意找了几本书放在床上。
　　“我天天躺着骨头都软了，你还不让我运动一下？是不想我健康吗？”
　　结果祁笺阑依靠在床头朝她眨了下眼：“这两天不是运动了吗？不是还说累死你了吗？”
　　萧湾：“……”
　　她强行牵起嘴角，狡辩道：“我那是休息，是为了更好的进攻。”
　　祁笺阑夸张的“哦”了一声，尾音拉长，让人一听就知道她的不信。
　　“这样啊……我知道了。”
　　萧湾：……你知道个屁啊！
　　萧湾坐到驾驶座上将车启动，没看见倚靠在床头的祁笺阑歪头笑看着她，看了好一会儿又将头看向窗外。
　　烈阳还是这般的刺眼，街道还是这般的落败，而人间还是这般生灵涂炭……
　　祁笺阑将车窗打开，任热风拂面。
　　看见枯萎的树木植物以及干裂的地面，祁笺阑沉默了。
　　要降温了，不然这世界，就要毁了。
　　她们慢悠悠地将车往北开，一路开开停停，追杀高级丧尸，躲避异能者，祁笺阑吃了不少高级晶核。
　　一次双方餍足的夜晚，天空突然响起一声惊雷，将睡梦中的一人一尸惊醒。
　　打雷了？
　　萧湾立马从床上坐起，拉开车帘，望着在漆黑的夜空时隐时现的银色闪电。
　　这是要下雨的节奏？这个世界经历了数日的暴晒之后，要下雨了？！
　　萧湾立马将房车开到一个高档小区的地下车库停好，然后带着祁笺阑下了车，站在停车场入口的屋檐下望着不断在天空闪烁的雷电。
　　很快，伴随着“哗啦”声，天降暴雨，凶猛地抨击着人间大地，溅起地面因逐渐干旱而堆积的尘土，雨水渗入干裂的地缝，滋润着这片辽阔的土地。
　　一人一尸抬头看着眼前的这场雨。
　　萧湾的音量都因着处于因暴雨下而削减许多。
　　“你说的是真的，真的下雨了。”
　　这个小世界要是想继续存活下去，就得来一场大雨，一场救世雨。
　　“有丧尸会被淹死。”祁笺阑的声音突然响起。
　　萧湾闻言微微皱起了眉头。
　　普通丧尸不比变异丧尸和人类，它们漫无目的、四处游荡，任听指挥，但若是没丧尸指挥它们呢？
　　它们会继续游荡，直至大雨将它们淹没。
　　萧湾：“丧尸会被淹死？”
　　祁笺阑低头看着汹涌的雨水流进下水道，点头：“会。”
　　暴雨下了两天两夜，她们都躲在地下车库没出去，还好这高档小区的排水系统非常好，整个小区都没有很深的积水。
　　等雨停之后，她们才走了出去。
　　外面的积水已经渐渐降下去了，她们站在一处阶梯上，望着街道上漂浮的许多青色皮肤的普通丧尸。
　　事实正如祁笺阑所言，这场暴雨，带走了很多普通丧尸，它们永远的在人间闭上了双眼。
　　一只手悄悄地塞进了萧湾的手心，萧湾将其握住。
　　“你不会的。”萧湾声音平淡道。
　　你不会死的，我不会让你死的。
　　“嗯。”祁笺阑轻轻的应了声。
　　她也希望能永远的陪萧湾走下去。可是，上天好像已经想将这世界归还给活人了。
　　-
　　萧湾和祁笺阑将这个车库里的车辆汽油全部取走，房车灌满就装在油箱里。
　　外面的露天的车大概都被雨水泡过了，以后能取的汽油只会越来越少，还是得提前做准备才行。
　　等外面的积水降下去后，两人开着车一路南下。
　　天开始降温了，萧湾已经穿上了两件衣服。
　　昨天短袖，今天两件，明天的情况尚且不知，但看这降温的趋势，明天恐怕就要穿棉大衣、羽绒服了。
　　看见商城，萧湾牵着祁笺阑下车，去商城搬运厚衣服以及棉被之类的物品。
　　昨晚睡觉，萧湾差点被冻醒。
　　末世发生在热天，卖场挂的都是夏装，萧湾只好将仓库门砸开，把品牌店去年堆积、没卖出去的厚衣服、厚被子、手套、帽子等物拿出，往房车里塞。
　　也不知道这种寒冷要经历多长时间？
　　酷寒如期而至，萧湾已经全副武装，穿得严严实实的。
　　“低头。”祁笺阑对萧湾道。
　　萧湾乖顺的低下了头，祁笺阑拿起一顶毛茸茸帽子帮萧湾穿着。
　　萧湾抱怨道：“我穿得这么严实，还怎么去杀高级丧尸，四肢都放不开了。”
　　祁笺阑不理，将帽子的扣子扣好，还帮萧湾整理了下放在眼睛上的散发，然后抬起下巴在萧湾嘴上亲了一口。
　　“不用你杀丧尸，我杀就好了，你帮我挖晶核吧。”
　　“啊……挖晶核哪有杀丧尸来的刺激。”
　　“晚上给你刺激。”
　　萧湾眼睛一亮，祁笺阑可以控制身体的凉意，现在每晚身体都只是带着一丝丝小凉意，再配上萧湾温热的身体，给萧湾带来双倍的刺激。
　　祁笺阑穿着轻薄的外套牵着萧湾走进冰天雪地里，然后走向一个小区。
　　这个小区满是变异丧尸，应该是被一个高级丧尸控制着。
　　祁笺阑收敛着自己的威压，带着活靶子萧湾飞快跑了进去。
　　很快，小区道路上响起数只一级丧尸地嘶吼，这些一级丧尸大概都是高级丧尸眼中最不起眼的小弟，负责监控小区、巡视小区的。
　　萧湾和祁笺阑没有立刻就将这些一级丧尸杀死，而是寻着高级丧尸的气味，然后向一栋楼跑去，引得低级变异丧尸在身后奋力直追。
　　那栋楼的顶楼，有五只高级丧尸正在开会，它们坐在一张长桌前，最前面的平头丧尸张嘴吐人言。
　　“我们现在有多少丧尸？等级又如何？”
　　这个丧尸进化速度非常快，如果没有祁笺阑的存在的话，这个平头丧尸，将会是丧尸王。
　　毕竟它已经是五级巅峰的丧尸了，还差一点，它就可以升六级了。
　　平头丧尸垂下眼帘，挡住了漆黑无白的眼睛所透出来的杀意。
　　再等等，等归顺它的高级丧尸再多一些，它就可以无声无息地杀掉几个五级丧尸，供它食用，供它升级成六级丧尸。
　　它前段时间才带着丧尸们去袭击了一个小型安全基地，实力大涨。
　　如果萧湾看到平头丧尸时，或许还会惊讶一下，这不也是祁笺阑的小弟之一吗？当时跟在祁笺阑身后的左膀右臂。
　　只不过丧尸之间没有真情谊可讲，它们每时每刻都在想着将压在它们头上的丧尸杀死，篡位。要不是实力不够，它们也不会顺从的被身为丧尸王的祁笺阑管制，听她号令。
　　一名褐色短发的五级女丧尸拿着一张纸道：“我们现在有——”
　　“有活人来了。”平头丧尸突然开口道。
　　其他四只丧尸大惊：“是人类的高级异能者吗？”
　　气息是活人，但这人却不可能只是一个普通人。
　　“通知所有丧尸进入备战状态！”平头丧尸道
　　一只肥胖的男丧尸起身点头道：“是！”
　　说罢它走到窗户前，打开窗户，发出震耳欲聋的长啸。
　　“嗷——”
　　胖子丧尸仰天长啸。
　　“嘭——”
　　胖子丧尸被踹飞。
　　一人一尸从窗外翻了进来。
　　萧湾朝躺在地上半天起不来的男胖子丧尸抬了抬下巴表示感谢。
　　“谢了，省得我们踢窗了。”
　　作者有话说：
　　在这个小世界里，我对祁笺阑用的都是“她”，对其他丧尸用的都是“它”，这是对祁笺阑的偏爱～～不是错字哦。
　　【一更！晚上还有二更！】
　　感谢在2022-04-03 23:26:34~2022-04-04 14:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、彼岸：凉冰、萧墨倾安、西瓜柠檬冰沙半糖、哪吒闹海我闹怡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾王是我的喵 98瓶；明人 60瓶；鲜衣怒马少年郎 32瓶；此去经年 30瓶；乌鸟、u 20瓶；安之若素、哪吒闹海我闹怡、脸之大，不只其几千里、ssssssq 10瓶；cat大人、暮霭 5瓶；言午 3瓶；541、轻风吹过、怂兔、星河灿烂、无聊的、明山、24819090、666、渐笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、饲养丧尸王（12）
　　平头丧尸漆黑的眼睛眯起, 它看得不是前面的活人，而是活人身后的那只同类，一样漆黑的眼睛, 一样的人类肌肤。
　　这只丧尸, 将是它成为丧尸王前最大的障碍。
　　今日，它和自己, 必须死一个。
　　“给我杀了她们！”平头丧尸沉着脸下令道。
　　四只丧尸张着锋利着爪子飞身上前，想要将这两个明目张胆挑衅它们的人类杀死！
　　突然, 一股强大的威压迎面而来，极速铺满整个房间。
　　四只五级丧尸不忍这悬殊的等级压制, 纷纷倒地, 发出了痛苦的呻/吟。
　　就连那只五级巅峰的平头丧尸，也有下跪的趋势, 但它强压着桌面，逼迫自己直立，可身子却在不停地颤抖。
　　好强……太强了……这只丧尸，起码六级！
　　为什么它一只六级的丧尸, 还要跟活人混在一起！
　　平头丧尸的站立，让祁笺阑眉头一皱, 威压加强了几分，躺在地上的四只五级丧尸叫得更惨烈了, 平头丧尸也不得不半跪在地上, 面目扭曲。
　　原来小弟是这么招来的啊。
　　萧湾和祁笺阑找了张旋转椅坐下, 移到平头丧尸身前, 萧湾推了祁笺阑一把, 让她说话, 自己则是默默退到了祁笺阑身后。
　　这只丧尸, 祁笺阑应该有了安排，她尊重祁笺阑的决定。
　　萧湾坐着旋转椅滑到长桌前，拿起桌上的一张纸看了起来，写得很简单，却也清晰明了。
　　哦吼，这平头丧尸手下居然有这么多变异丧尸，如果不好好管控，放出去又将是人类的灾难。
　　祁笺阑收起威压，将国家地图打开，画了一个大圈，要平头丧尸把这一块地区的丧尸都管理好。
　　“活人现在都住在安全基地里，我希望你能管理好丧尸，基地外的领土，够广阔了，我不想再听到有什么尸潮攻击基地的事。”
　　“比如，C市安全基地被攻破。”
　　平头丧尸紧皱眉头：“我们需要晶核来升级，需要高级丧尸，将人类的异能者转化为高级丧尸，是最快的办法。”
　　躺在地上的这四只丧尸，除了有两只是从低级丧尸升级成五级丧尸的，另外两只都是从人类异能者被咬后转化为高级丧尸，再升级成五级丧尸。
　　祁笺阑冷下了脸：“我不是在跟你讨论。”
　　威压释放，平头丧尸握紧双拳、表情狰狞。
　　“是！”平头丧尸不得不低头道。
　　一旁的萧湾单手撑着头，看着祁笺阑霸气侧漏的模样。
　　哇哦，好迷人。
　　-
　　一人一尸被一群丧尸毕恭毕敬地送离了那个小区。
　　坐在房车上，萧湾问开车的祁笺阑：“去哪？”
　　祁笺阑：“西边。”
　　萧湾点了点头，她随便去哪都行，只要这一路有祁笺阑相陪，有高级丧尸可杀。
　　房车朝着西边开。
　　天越来越冷了，简直是要冻死人的节奏。
　　没开多久，地上的积雪越来越多，不好开车，便将车开进了一间乡村农房里的小院子里，打算先在这个住宅里度过这个酷寒天再说。
　　一人一尸下车，裹着厚厚的衣服走向这户农村的房门。
　　萧湾刚刚用精神力感知了一下，这户没有活人也没有丧尸。
　　她们用力将房门推开，光线顺着被打开的房门探了进去，久久没有透风透气的房子有着淡淡的腐臭味。
　　一人一尸一进门就发现了倒在地上的两具尸体，只见尸体皮肤都是深青色的，且黑色的指甲又尖又长，睁着漆黑无白的眼睛。
　　它们是被冻死的两只丧尸。
　　原来严寒也能将丧尸冻死……
　　萧湾转头看向身旁的祁笺阑，而祁笺阑则是沉默的望着地上尸体僵硬的两具尸体，缓缓收回视线朝萧湾笑道：“我不是它们，没那么弱。”
　　“我们把他们的尸体搬出去吧。”
　　“嗯。”
　　一人一尸将这两具尸体都拖了出去，埋在了院子里的树下，用厚雪将尸体掩盖。
　　她们不过是在房外逗留的时间长了一些，帽子、衣服上已沾满了白雪。
　　萧湾冻的一张脸惨白。
　　尼玛，这天气太极端了！酷暑到极寒，在这么短的时间内转化，也幸好是她身体好，一般人哪受得了？
　　萧湾牵着祁笺阑跑回房子，在房内的腐味都散尽后将门窗关紧，不让寒风吹进来。
　　祁笺阑已经将整个房子简单打扫了一遍，将满是灰尘的被褥拆掉扔到一旁地上，从柜子里拿出干净的被褥铺上，然后将所有的棉被都找了出来铺好在床上。
　　天气实在是一天比一天冷，被子不多盖点，晚上会冻得睡不着觉。
　　天色暗了下来，萧湾从这房子里找出了个蜡烛，将其点燃，烛光渐渐照亮着这个不大的房子。
　　一人一尸躺在层层叠加的被子里，不约而同都望着那只发着橙光的蜡烛。
　　萧湾：“真想不到，像你我这般年轻的人，有一天居然会看一支蜡烛看那么久。”
　　祁笺阑轻笑了下：“在这末世，应该没几个网瘾的人了。”
　　萧湾：“电都没有，哪来的网。”
　　在这末世，他们能活下来就该谢天谢地谢祖宗，感谢保佑了。
　　祁笺阑笑了：“也是。”
　　两人日落就躺在这床上了，随意聊了聊就产生困意睡下了。
　　这天气太冷，她们都是穿着棉衣睡的。
　　萧湾睡到半夜，有些冷了，便往祁笺阑方向靠了靠，手无意间碰到了祁笺阑的手指。
　　只是一个无意的触碰，就将睡梦中的萧湾惊醒。
　　她睁开双眸，扭头瞪大眼睛看向隔壁合眼侧躺在床上的祁笺阑，只见她安安静静地躺在那里，没有任何生气。
　　萧湾觉得自己刚刚触碰到的不是手指，而是冰，一块寒冰，僵硬的寒冰。
　　她屏住呼吸，颤抖着抬起手指想放在祁笺阑鼻下看看还有没有气，结果手刚伸过去，就看见祁笺阑猛地睁开双眼。
　　“萧湾，你是不是又犯傻了？我没有呼吸。”
　　萧湾听见祁笺阑的话，瞬间松了一口气。
　　吓死她了，她以为……
　　萧湾：“你的手怎么那么冷？”
　　祁笺阑反倒是不在意：“一直都是冷的，只不过天冷了，它就更冷了罢了。”
　　“我去把手套戴着睡，你要戴吗？”
　　萧湾摇头：“不了，我不习惯睡觉戴手套，不舒服。”
　　祁笺阑点点头，起身借着月光到一旁的桌上拿出一副手套，挡住萧湾的视线，将僵硬的手塞进手套里。
　　真是见鬼了，这个严寒的天气居然会对丧尸造成这么大的伤害，这不是不想给丧尸活路啊！
　　按这个冷度，再持续个几天，都不用人类击杀，丧尸就被冻死在这寒冷的天气下。
　　人类将不费一兵一卒，轻松拿回世界的主控权。
　　-
　　天越发寒冷，祁笺阑这种被冻的僵硬的情况还是在一个下着暴雪的夜晚被萧湾发现了。
　　祁笺阑挣脱被萧湾拽在手里的手，强牵着嘴角笑道：“怎么醒了？”
　　萧湾怒了：“我再不醒你就要被冻死了！这种情况多久了？为什么不告诉我！”
　　祁笺阑躺在床上浅笑着：“就这两天，其实也没多严重，你别担心。”
　　萧湾不担心才怪，上一世直至她死亡，天气都是酷热，可没有这些下雨又下雪的。
　　没想到对于这个小世界的丧尸来说，严寒比炎热，更能让它们在这世上彻底死亡。
　　萧湾将祁笺阑按在床上，把她里三层外三层包得严严实实的。
　　“你在房子里等我，我很快回来。”说罢拿着大砍刀走了出去。
　　不等祁笺阑问她去哪，萧湾就已经消失在她视线里。
　　祁笺阑躺在床上静等着萧湾回来，一个小时、两个小时、三个小时……
　　天色渐渐由黑转白，光线照进房内，照在祁笺阑的脸上。
　　祁笺阑猛地坐起，掀开被子下床，穿上鞋往房门走去。
　　她要去找萧湾。
　　还没走到门口，就见房门被某个东西撞开，萧湾出现在祁笺阑的视线里，抱着一大捆柴。
　　祁笺阑往小院看去，只见小院门口堆了一摞柴木。
　　萧湾将手中的柴扔到地上，笑看着祁笺阑：“睡饱了吗？”
　　祁笺阑愣了下，指着小院门口的那些柴木道：“你砍了一晚上？”
　　小院子的地上，还静静地躺着一把斧头，斧头压在雪上，说明是刚刚放上去的。
　　“没呢。”
　　萧湾摇了摇头，从口袋里掏出一个袋子，里面装着四颗青色晶核。
　　四颗五级丧尸的晶核？！！
　　祁笺阑惊讶道：“你从哪儿弄来的？！”
　　萧湾将袋子递给祁笺阑：“平头丧尸那。”
　　祁笺阑伸手接过，看向她：“你将它杀了？”
　　萧湾摇头：“没，这是它那四只下属的晶核。”
　　祁笺阑还想问些什么，就被萧湾打断催促道：“你快吃，看看会不会好一点。”
　　昨晚的祁笺阑真的把她吓到了，现在她只想让祁笺阑尽快升级，好来抵抗这严寒天。
　　萧湾现在什么也不敢保证了，这一世跟上一世有太多的不同，天气比上一世还要恶劣。
　　什么时候才能回暖啊？
　　-
　　你永远不知道计划和变化，哪一个先来。
　　在第二天清晨，让人心感久违的太阳终于再一次从东方升起，照亮着这片白雪皑皑的人间大地。
　　气温升高，白雪渐渐融化成水，在地面流淌着。
　　她们终究是等来了暖阳天。
　　这次的严寒，冻死了大部分的丧尸，留下来的都是变异丧尸，还是即将彻底死亡的变异丧尸，幸好暖阳唤醒了它们，让它们又“活”了。
　　但其实不只有丧尸死在这个严寒下，活人也是，病人、老人、小孩，……很多活人也没能看见第二天的暖阳，永远的闭上了他们的双眼。
　　无论是丧尸还是活人，都人数骤减。
　　这个世界，活人与丧尸的局势，恐怕要重新洗牌了。
　　作者有话说：
　　1、留下平头丧尸是为了让它管控好一方，没想着让它效忠。
　　2、不一定救世
　　3、这个小世界不会很长，二十章内结束
　　感谢在2022-04-04 14:00:36~2022-04-04 23:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、乜吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乜吖 99瓶；。，。 15瓶；唯爱书、WYT 10瓶；冰刃之上、怂兔、天天赚钱、玛卡巴卡 5瓶；一根长白眉毛 2瓶；渐笑、xs、541、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、饲养丧尸王（13）
　　天气回暖, 万物复苏，人间似乎又恢复了生气。
　　可在这片土地上，人类和丧尸的斗争远远没有结束。
　　“嗷——”
　　在一座座安全基地前, 都有高级丧尸率领着尸潮进攻基地, 它们要的不是基地里的物资，而是人, 啃噬异能者，将他们也转化为高级丧尸, 听话乖顺的拿来当下属，不听话的直接啃食掉他们头颅里的晶核来升级。
　　丧尸升级需要晶核, 人类升级同样也需要晶核, 当丧尸和人类的所求物一样时，战争就不可避免。
　　每个安全基地都或多或少经历过丧尸袭城, 大型基地还好，物资充足、武器充沛、异能者多，尚且能扛下来甚至击杀不少丧尸，挖取其晶核供基地里的异能者升级, 来加强基地的实力。小型基地则惨得多，大多会在频繁的丧尸袭城后弃城而逃, 加入到大型基地里去。
　　渐渐地，人类越来越聚集在一起, 每座大型基地的实力也越来越强, 丧尸袭城往往会以失败告终。
　　一辆房车不紧不慢地驾驶在城市的街道上, 在路过一座被铁板围起来的铁墙前停下。
　　这是一座人类建造的小型基地。
　　基地门口满是尸体, 大部分是丧尸的, 也有小部分是活人的, 乍一看以为是人类占得上风, 但一人一尸望向铁墙上方，就看见了游走在铁城墙上的青皮丧尸。
　　这座基地，被丧尸攻下了。
　　“走吧，去会会这里的领头尸。”萧湾道。
　　祁笺阑从驾驶座起身，走到武器箱，拿了两把枪，其中一把递给萧湾，紧接着又拿起了大砍刀和撬棍。
　　末世那么久了，也要与时俱进，砍刀撬棍什么的不会丢，但是有时用枪比较方便。
　　萧湾将枪套在身上，手持大砍刀随意转了转。
　　不过一般，枪的子弹，都是射向想击杀她们的异能者，对于丧尸，用大砍刀用得比较多。
　　对丧尸用枪打脑袋，怕损坏了晶核。
　　一人一尸速度很快，在巡查丧尸发现她们时，她们已经冲到它们跟前，干净利落地砍、砸了它们的头，随后从衣兜里掏出一个袋子，将挑出的晶核捡到袋子里。
　　她们今天是来进货的。
　　一人一尸大摇大摆地走进了基地，基地大门早被丧尸破城时砸了个口子，此时正好方便她们进入。
　　基地里外是截然不同的两个世界。基地外丧尸死的比人类多，而基地内，则满是人类的尸体，不少尸体都缺胳膊少腿断脑袋的，脑袋上还有个洞。
　　他们这些异能者被咬后转化为丧尸，然后又被其他丧尸杀了挖了晶核。
　　这就是末世，残忍无情的末世，胜者为王的末世。
　　如此大摇大摆走进基地的一人一尸瞬间惹得管控这片地区的领头尸大怒，它带着众多变异丧尸朝一人一尸狂奔。
　　是谁？敢这般明目张胆地挑衅它！找死！
　　它一定要活剥了这两个挑衅者身上的皮！
　　自从成为丧尸后，无数原本在活人时是温顺的人都变得残/暴起来，毫无道德伦理而言，脑海里想的都是如何将敌方、友方杀死，抢其头颅里的晶核。
　　一路杀杀捡捡的一人一尸看见前方率领着众多变异丧尸朝她们而来的五级巅峰的领头尸，不见丝毫慌张。
　　在这群丧尸到她们跟前时，一股强大而又霸道的威压朝席卷了所有丧尸。
　　悬殊的等级压制下，丧尸们毫无反抗之心，就连那个领头尸，也不得不在祁笺阑的强大的威压中，表示臣服。
　　老规矩，杀了领头尸最亲近的下属，挖其晶核扔进袋子里，杀鸡儆猴。然后让领头尸带其掌管的丧尸群去S市汇合，那是萧湾和祁笺阑商量过后定下的丧尸聚集基地。那个平头丧尸正帮忙管控着那里所有的丧尸。
　　现在的丧尸几乎都是变异丧尸，数量也没以前那么多了，S市，应该塞得下这些变异丧尸。
　　两人交代完后，朝领头尸微微一笑：“早点到哦，去晚了会有惩罚的。”
　　领头尸浑身抖了下，跪在地上连声说“是”。
　　丧尸之间的关系比人类简单多了，只有强弱之分，谁强听谁的。
　　一人一尸走出基地，回到房车上，一路南行。
　　她们还是不喜欢有丧尸跟着她们，这是她们俩的小日子，或许，可以当做是在旅游了，蜜月旅行？
　　她们已经去过很多城市，很多基地。同样的话也说了无数遍，目的达到就走，好不浪费时间。
　　祁笺阑有一天，跟萧湾说她感觉自己是六级巅峰，而且隐隐摸到了七级的大门。
　　祁笺阑因此被投喂了不少五级晶核，但她感觉效果不大。
　　夜晚，两人躺在房车的床上，萧湾撑着头问祁笺阑：“你有没有觉得很奇怪，为什么我们遇到的丧尸头头都是五级巅峰，没一个是六级的，五级升六级，就这么难吗？”
　　祁笺阑闭着眼，将身上的薄被盖在萧湾身上：“这个谁知道，夜深了，别想那么多，早点睡。”
　　萧湾手一松，倒在床上，偏头看着祁笺阑：“你一天没达到七级，我就睡不着。”
　　祁笺阑睁开眼睛，也转头看向萧湾，疑惑道：“可是我已经是丧尸中最强的了，我应该算是丧尸王了吧？为什么一定要是七级？”
　　萧湾：“因为人类那边有人要升六级了，你必须要是七级的，才能保证你是最强大的。”
　　这一世的萧湾感觉已经过了自己上一世身死的时间了，但上一世的祁笺阑早已升级成七级，成为了所有丧尸的丧尸王，而不是现在这样，还只是六级巅峰的丧尸。
　　上一世的丧尸数，一尸一脚都能将全人类踩死，现在数量却骤减。
　　祁笺阑一定要是最强大的，也一定要是能陪她走到最后的。
　　上一世她死时，许尘月正处于五级巅峰升六级的阶段，这一世过去那么久了，也不知道许尘月现如今的实力到底如何。
　　在前几天路过一个城市时，听见一个领头尸提到，说人类最强者是许尘月，快升六级了。
　　萧湾：他是个屁的最强者，我还没说话呢！
　　不过许尘月也给萧湾带来了焦虑，因为祁笺阑也是六级，丧尸和人类异能者同级时，人类异能者更强大些，这是这个小世界的设定。
　　祁笺阑，必须七级。
　　一个略微残忍的升级方法在萧湾脑海里一闪而过。
　　六级丧尸，也能人为产生。
　　突然，一只带着凉意的手握上萧湾的手腕。
　　祁笺阑将萧湾的手放在自己脸上，蹭了蹭，轻声道：“萧湾，我不害怕的，他们有六级异能者也没关系，你会保护我的对吧？”
　　手掌下的凉意唤回了萧湾的思绪。
　　萧湾嘴角扬起笑，将祁笺阑搂进怀里，在她额头上轻轻地落下一吻。
　　“我会的，我会护你周全的。”
　　祁笺阑伸手将萧湾微皱的眉头揉开，双臂圈着萧湾的脖颈，朝她眨了下眼：“既然你睡不着，那我们要不要做些运动，快乐一下？”
　　祁笺阑说罢，主动抬起下巴一口亲在萧湾嘴角上。
　　萧湾笑了，一手抚着祁笺阑的头发，一手搂着祁笺阑的腰，接着翻身压在其身上，借着月光，吻上了自己的爱人。
　　衣服落地，一夜无眠。
　　-
　　房车开开停停，来到了Z市，萧湾感应到这里有只落单的五级丧尸。
　　萧湾现在不怎么看得上五级丧尸，她更希望能遇到一只六级丧尸。
　　虽然是五级，但好过没有，一人一尸还是开着车往那五级丧尸的方向驶去。
　　不过还没开到哪儿，萧湾突然笑了。
　　“陷阱，是异能者想引诱我们过去。”萧湾坐在沙发上兴致缺缺地翻着小说，边看边问，“我们要过去吗？”
　　祁笺阑将车开了过去：“去看看他们到底想干嘛。”
　　她们一人一尸已经很避着人类了，为什么人类还一而再，再而三地追捕她们？
　　房车在一间仓库门口停下，一人一尸手持匕首从房车走出。
　　现在她们面对的是人，不是丧尸，没必要用大砍刀，匕首就够用了。
　　子弹，打不中她们。
　　萧湾倚靠在车上，朝仓库门大喊道：“出来吧，我们人都来了。”
　　这些人真没有礼貌，也不知道出来接一下。
　　萧湾话落，仓库围墙上突然冒出许多异能者，他们个个手持枪支，统一指着仓库门口的一人一尸。
　　仓库门这会被人从里面打开，几个人从里面走出，走在最前面的，赫然就是许尘月和云晚晚，以及他的佣兵队队员。
　　萧湾轻笑了下，什么也没说。
　　上一次见这许尘月，还是他们被一只三级丧尸追着大逃亡的时候。
　　许尘月带着云晚晚走到萧湾面前，静静地看着萧湾的脸，沉声道：“小湾，好久不见。”
　　萧湾点头，挑眉笑道：“是好久不见，没想到再见面时，我会被人拿枪指着。”
　　许尘月解释道：“枪不是指向你的。”
　　萧湾扫了一眼四周，枪支全部都是指着祁笺阑的。
　　萧湾嘴角慢慢勾起，看着许尘月一脸认真道：“你们是不是对我和我的同伴有什么误解，我们都是好人，杀的都是丧尸，严格意义上说，我们的目的跟你们是一样的，都是杀丧尸。”
　　萧湾笑得真诚：“我们可能还是友军呢。”
　　许尘月闻言，视线在萧湾和祁笺阑脸上来回转了几次。
　　许尘月认真劝道：“小湾，你是人类，她是丧尸，你怎么能认丧尸为同伴？”
　　萧湾笑着牵起祁笺阑的手，抬起：“许尘月，丧尸也有好的，她就是好的。”
　　萧湾转头时，却发现祁笺阑抿紧双唇静静地看着许尘月，萧湾从那双漆黑骇人的眼里看出了杀意。
　　许尘月沉默着没说话，反倒是他身后的云晚晚开口道：“她若是好的，就没那么高级了。”
　　这么高级的丧尸，是需要吞噬多少颗晶核才能喂出来的？
　　萧湾淡淡地看了云晚晚一眼：“她天赋异禀，是你无法想象的。”
　　云晚晚冷眼看着萧湾，嘴角挂起虚伪的笑，没再说话。
　　萧湾又看了云晚晚一眼，就收回了视线。
　　许尘月不能杀，但云晚晚可以，她才不管云晚晚是不是女主，她是五级异能者有怎样，她一刀一个死……不对，还是让她被丧尸咬了之后，转化成高级丧尸，那样萧湾还能获得一颗五级晶核。
　　萧湾将视线落在许尘月脸上，心里却好奇祁笺阑是认识许尘月吗？为什么对他怀揣恨意？她们什么时候认识的？末世前吗？
　　萧湾感受到祁笺阑手指微微的发颤，以为她想对许尘月动手，只好轻轻地在祁笺阑手心画了一个“X”。
　　许尘月不能死，不然这个世界就毁了。
　　祁笺阑垂下眼帘，掩盖住眼里的杀意。
　　萧湾松开祁笺阑的手，从口袋里掏出两颗绿色晶核递给许尘月，笑道：“你们一直想抓我，无非就是因为我不小心抢了你们一颗四级晶核，现在还你们两颗，当作两清了吧。”
　　许尘月看着萧湾手心的两颗绿色晶核，缓缓摇头：“我们今天来找你，不是因为这晶核。”
　　萧湾闻言，脸上的笑收了起来，一直假笑，累。
　　萧湾后退一步，站在祁笺阑身边，冷声道：“你先说骗我们来这里的目的是什么，我们可以考虑要不要留你们一条命。”
　　许尘月：？？？
　　“队长！丧尸群来了！”突然，一名高级视觉异能者大喊道。
　　所有的异能者都举着枪支，紧紧地指着祁笺阑和萧湾，只待一声令下，她们就能射向这一人一尸。
　　现在的丧尸群都是由变异丧尸组成，速度很快，脚步声越发逼近。
　　许尘月立马连名带姓道：“萧湾，我们只是想要你归顺人类阵营，你是人类，应该和人类在一起。”
　　萧湾轻笑：“我是个成年人，还没有选择的权利吗？”
　　丧尸群逼近了，肉眼可见，异能者们心急了。
　　数颗子弹突然从枪支射出，精准地射向祁笺阑的脑袋，祁笺阑不紧不慢地往后一仰，子弹全打空了。
　　下一秒，在众人还没反应过来时，许尘月落入了萧湾手中，而云晚晚则落入了祁笺阑手中。
　　就那么一瞬，双方局势骤变。
　　而此时，丧尸群也跑了过来，将所有异能者团团围住。
　　领头尸走到祁笺阑身后，朝她鞠躬，恭敬道：“大人，有何吩咐？”
　　一瞬间就落入萧湾刀下，许尘月很震惊，他可是六级异能者！六级！为什么在萧湾面前，跟个普通人似的！
　　许尘月强撑着镇定道：“你们不能杀我们。”
　　萧湾挑眉：“哦？为什么？因为你是人类最强者？”
　　话里包含的嘲讽，谁都听得出。
　　“许尘月，我们只是想在这末世好好活下去，对你们已经是一退再退了，为什么你们还要步步紧逼呢？”
　　祁笺阑的刀戳破了云晚晚白皙的脖子，鲜血顺着口子流了出来，云晚晚大喊道：“不要杀我！我怀孕了！我已经怀孕了！”
　　祁笺阑愣了一下，匕首稍稍退了些。
　　萧湾：……两世之间果然变化太大了，云晚晚都怀上身孕了。
　　云晚晚喊完又道：“萧湾，你父亲病了，医生说是癌症，是我们一直在四处帮你父亲找药，我们是你父亲的救命恩人，你岂能杀我们！”
　　萧湾闻言，眉头微皱，看向许尘月，许尘月点头：“是真的，你父亲真的得癌了。”
　　许尘月什么人她心里也有点数，他一般不说谎话，也有些圣母，只不过是会把天下看的比家人更重要的人。
　　萧湾：“我不信。”
　　云晚晚闻言急了：“你的事在基地传开了，人人都知道病毒学家萧院士和柳院士的女儿跟丧尸混在一起。萧院士因此被气进医院，人也郁郁寡欢，最近更是被发现得了癌。医生说他时日不多了，你再不见他，就真的见不到他——呃”
　　祁笺阑用力掐紧了云晚晚的脖子，云晚晚满脸涨红、痛苦。
　　“放开她！她说的都是真的！信不信由你们！”许尘月厉声道！
　　这时所有人和丧尸的目光都聚集在萧湾脸上，在等着她做决定。
　　大家都看出来了，在这里，萧湾的实力最高，毕竟，她刀下的人，是人类最强者，六级异能者。
　　萧湾突然笑了，眨了眨眼：“我信啊，你们说得我都信，我也打算回基地一趟。”
　　许尘月、云晚晚和所有异能者都松了一口气。
　　有救了。
　　“但我不想和你们一起回去。”
　　她这是什么意思？
　　突然，所有人的耳朵里清晰地响起萧湾的声音。
　　“杀”
　　？！！
　　丧尸们的嘶吼声顿时响起，所有丧尸兴奋的朝异能者扑了过去。
　　丧尸王夫人的话，它们也是会听从的。
　　萧湾眼前丧尸和异能者厮杀在一块的场景，嘴角扬起了真诚的笑。
　　啧，枪都抵我老婆脑袋上了，这还不杀？是要留着看他们以后给我老婆添堵吗？
　　许尘月震惊地看着萧湾，他从来不曾想过，萧湾会是这般的心狠手辣。
　　他一直喜欢的，是这个凶残的人吗？
　　不是的！他喜欢的是会温柔地看着他喊他“许哥哥”的人，而不是这个拿刀抵着他的人！
　　许尘月不愿接受，他双眼充血，怒视着萧湾：“你不是萧湾！你不是她！萧湾不是你这样的！”
　　萧湾笑而不语。
　　云晚晚则是什么话也不敢说，在她眼前，异能者们被无数丧尸扑倒，啃咬……
　　她闭上了双眼，她很后悔，今天就不该跟着许尘月一起出来做任务，随便许尘月接不接基地长亲自交代的任务，她好好在基地里养胎不就好了，为什么要不放心地跟出来？现在，她们真的完了……
　　许尘月带的异能者数量远不如变异丧尸，异能者们很快就抵抗不住开始被啃咬。
　　但偏偏，萧湾让丧尸们故意放走了一名异能者。
　　许尘月眯着眼看着萧湾，问道：“你想做什么？”
　　萧湾眼睛亮了亮，却不打算解释，只是笑着说：“别担心，我会让你们活着回去的。”
　　祁笺阑沉默地听着萧湾的话，稍一沉思，隐隐约约猜到了萧湾的想法。
　　除了那一名故意被放走的异能者外，其他异能者都被咬伤，进入转化阶段，这接下来的事，就不用萧湾和祁笺阑操心了，这个城市的领头尸会处理好的。
　　接着，领头尸派丧尸把那只关在仓库里、用来引诱萧湾和祁笺阑的五级丧尸拉了出来。
　　那是一个特制的铁笼，五级甚至六级的丧尸都无法从里面逃离。
　　现在正好可以用来关许尘月和云晚晚了。
　　只不过在看见被关在里面的那只五级丧尸时，所有恢复了记忆的丧尸都沉默了，怒视着许尘月和云晚晚。
　　这只五级丧尸手脚全被砍了，只剩下一个躯体，但因为除了极端的天气外，丧尸只有被砍头才会彻底死亡，所以它还“活”着。
　　它无时无刻不在感受着自己那具残缺不全的身体。
　　“唔唔唔唔……唔唔唔唔……”那只五级丧尸闭着眼感应到祁笺阑，抬头张嘴不停地发出声音，却说不出一句话。有只丧尸上前检查，发现它眼睛没了，舌头也被剪了。
　　祁笺阑阴沉着脸看着许尘月，萧湾倒是还能正常的询问许尘月：“你砍的？”
　　许尘月也望了一眼铁笼里的五级丧尸，垂头低声道：“基地长把它给我时，它就已经是这个样子了。基地长说，这只丧尸很难抓住，伤了我们很多异能者，不得不将它手脚砍断。”
　　萧湾语气平淡：“眼睛和舌头呢？”
　　许尘月：“……我真的不知道。”
　　萧湾转头看向祁笺阑，祁笺阑看向许尘月的双眼尽是杀意，但最后还是把视线看向了那只五级丧尸，对身旁的领头尸沉声道：“杀了它吧。”
　　听见祁笺阑的话，许尘月和云晚晚很是震惊，而铁笼里的五级丧尸双眼却流露出了感激，缓缓闭上了双眼。
　　那只五级丧尸被拖出去处理掉了。
　　萧湾和祁笺阑将许尘月和云晚晚关进了那个铁笼里。
　　很快，领头尸走回来，将一颗用水冲洗过的青色晶核递给祁笺阑，祁笺阑久久没接，还是萧湾接过，将其扔进了她们装晶核袋子里。
　　它要发挥它死后的最大价值。
　　萧湾：“别想了，我有事要跟你说。”
　　祁笺阑瞬间从自己的思绪里出来，问道：“什么事？”
　　萧湾挑眉：“我要进K市安全基地。”
　　祁笺阑：“那我陪你一起去。”
　　萧湾摇头：“不，我一个人带着他们俩进去。”
　　萧湾说罢，笑眯眯的看向那个
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 23:51:49~2022-04-05 18:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微笑passs 322瓶；哪吒闹海我闹怡 30瓶；七五折的崽 20瓶；初辞、请带我上车 15瓶；琤 10瓶；沧笙踏歌 5瓶；cat大人、温瑾、拾柒、怂兔 3瓶；一根长白眉毛、渐笑 2瓶；轻风吹过、无聊的、541、明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、饲养丧尸王（14）
　　橘黄色的光线铺满世间, 整个世界处于太阳的斜/射之下。
　　房车在前面开，后面跟着浩浩荡荡的变异丧尸队伍，队伍中间是一辆装有特质铁箱的皮卡。
　　傍晚, 这一行人在F市停下, 休息。
　　祁笺阑的背倚靠在房车上，抱着双臂失神的望向渐渐垂落的夕阳, 不知在想些什么。
　　萧湾捧着自热米饭来到祁笺阑身边，递给她一个袋子, 祁笺阑回过神，接过袋子, 是一袋的晶核。
　　“都洗干净了, 我们一起吃吧，不然显得你格外可怜, 只能看着我吃。”
　　祁笺阑闻言笑了笑，也没反驳。
　　萧湾吃了一口香喷喷的米饭，问祁笺阑：“你刚刚在想些什么？”
　　祁笺阑看着西边的太阳，歪头对萧湾道：“等你回来, 等这世界安定下来，我们去旅游吧, 去山上看日升，去海边看日落, 四处走, 不回头。”
　　萧湾闻言笑了, 用手肘撞了一下祁笺阑, 打趣道：“啧啧啧, 看不出来啊, 你一个建筑学的, 还这么有浪漫情怀。”
　　祁笺阑闻言笑着抱住萧湾的一条手臂：“那你答不答应我？”
　　萧湾瞥了她一眼：“行，我答应你，不过你以后送我去个地方。”
　　祁笺阑疑惑：“去哪？”
　　“大海。”萧湾望向远方，“祁笺阑，以后我要是死了，你把我扔到海里，让我回到大海吧。”
　　祁笺阑转头看着身旁眺望远方的萧湾，张了张嘴，想说的话有千千万万，但说出口的，却只剩下那三个苍白无力的话。
　　“为什么？”
　　萧湾收回眺望的视线，偏头朝祁笺阑眨了下眼，笑道：“人不是从海洋进化而来的吗？所以我要回到我的起源地，正所谓起落叶归根，大海就是我的根啊。”
　　祁笺阑：“……”
　　伤感的气氛瞬间被萧湾的这句话摧毁。
　　祁笺阑回都不想回她，打开装有晶核的袋子，看也不看，一口一个。
　　萧湾撞她：“瞧，你生气个啥呀，这不看你无聊，给你说个冷笑话让你高兴高兴。”
　　祁笺阑：“……那我真是冷到北极去了。”
　　余光瞥见萧湾自热饭里的肉都放在边上不吃，凝眉一沉思：“变味了？”
　　萧湾拿勺子的手一愣：“也没，只是我不太喜欢这个味道。”
　　祁笺阑抿了抿唇，缓缓道：“变质就别吃了，别把肚子吃坏了。”
　　萧湾挑眉一笑：“放心，我都丢一边，没吃。”
　　确实变味了，毕竟末世那么久了，很多东西都过了保质期。
　　祁笺阑深深地看了一眼萧湾，慢慢收回视线。
　　她是丧尸无需进食，但萧湾不同，她是活人，一日三餐还是不能落下。
　　夜深人静，在层层变异丧尸的包围圈中，有两辆车格外显眼。
　　夜风微微吹起，皮卡车的铁笼里，云晚晚被许尘月紧紧地抱在怀里。
　　云晚晚抬头望着星光璀璨的夜空，对许尘月道：“许尘月，你现在还是喜欢她吗？”
　　许尘月微愣，否认道：“你瞎说些什么呢。”
　　云晚晚闭上眼，靠在许尘月怀里：“我知道的，许尘月，我一直都只是萧湾的替身，你当初替我解围，也只是因为我跟萧湾长得有几分相似吧。”
　　许尘月沉默，云晚晚说的是事实。
　　云晚晚久久没有听见许尘月反驳，就知道她说对了。
　　云晚晚将头埋在许尘月肩膀上，声音哽咽道：“等回城，我们就离婚。”
　　许尘月眉头蹙起：“不行，我不答应。”
　　他以前是喜欢萧湾不假，但现在他不喜欢了！他更喜欢……他怀里这个妻子。
　　云晚晚红着眼望着许尘月：“那你爱我吗？”
　　许尘月张了张嘴，双手紧紧抓着云晚晚的衣服，半天没说出一个“爱”字。
　　他从来没跟任何人说过“爱”这个字。
　　就在他想着怎么挽回这段感情时，有丧尸走近。
　　“喂，这是两位大人给你们的。”有两只高级丧尸抱着一床被子塞给他们。
　　许尘月惊讶，双手接过：“谢谢。”
　　两只丧尸给了被子后就离开了，许尘月将被子打开，发现里面居然还有两个面包和一瓶水。
　　铁笼里的两人满脸惊诧。
　　原本萧湾和祁笺阑给他们送被子就让他们很惊讶了，现在还给他们送了食物！
　　看来这萧湾和那丧尸王，是真的不杀他们。
　　而房车里的萧湾也疑惑地问着祁笺阑：“你是圣母吗？不但给送被子，还给送食物？他们可是想要杀你的人啊。”
　　祁笺阑：“他们杀不了我。”
　　萧湾将祁笺阑的头对准自己：“说，为什么给他们送东西？”
　　祁笺阑垂下眼帘：“那女的怀孕了，我是给她的。”
　　萧湾一愣，好一会儿后，伸手揉乱祁笺阑的头发：“说你生活在末世，我都不太信。”
　　祁笺阑明明那么不喜欢许尘月，却还是因为云晚晚腹中的胎儿，愿意去给他们送食物。
　　真是傻的要命。
　　萧湾抱着祁笺阑闭上了眼，在祁笺阑以为她睡着时，萧湾突然问道：“你以前认识许尘月？”
　　祁笺阑一怔。
　　萧湾睁开双眼：“为什么想杀他？”
　　祁笺阑在萧湾那深邃的眼神里差点迷失自己，她连忙回过神，表情淡定道：“他是人类的六级异能者，而我是六级丧尸，自然是想杀他。”
　　萧湾闻言掀开被子就想跨过祁笺阑下床，被祁笺阑一把拉住：“你要去哪？”
　　以往都是萧湾说这句话说的比较多，今晚轮到祁笺阑说了。
　　萧湾面不改色道：“你想杀他，我帮你。”
　　“一旦他死亡，这个世界，将彻底毁灭。”
　　平淡的声音在萧湾耳边响起，萧湾大惊，转头看向祁笺阑。
　　祁笺阑坐起，凝视着她：“萧湾，这是你在Q市的酒店天台，亲口跟我说的。”
　　萧湾：……当时的她可真是口无遮拦啊。
　　“你、你……”
　　她既然都知道，应该也能察觉出她的与众不同，怎么从来没见她逼问过她任何不同寻常的行为举止呢？
　　祁笺阑用力拽了一把萧湾，将她拉到自己身上，抱着她，把头抵在她肩上，静静地不说话。
　　过了好一会儿，祁笺阑才在萧湾耳畔轻声道：“如果杀他这个世界就会毁灭的话，我会放过他。”
　　她在这个世界多幸运，能找到萧湾，能爱上萧湾，可也只有这个世界才有萧湾。
　　她不能失去萧湾。
　　萧湾何尝不是如此。
　　-
　　在萧湾彻底沉睡后，祁笺阑睁开双眼，看着萧湾的侧脸出神。
　　最近老有一些不属于她的记忆片段在她脑海里浮现，那些片段是她所没经历过的，却又让她有一种极其熟悉的感觉。
　　好似，那些记忆，才是她本该经历的事，一切，都在她在宿舍楼救了萧湾后偏离轨迹，或者是说，才走上了正确的轨迹。
　　那些片段的最后，幸好她们是死在了一起。
　　可这一世，她想她们能永远在一起……
　　-
　　第二天，萧湾开着皮卡拒绝了祁笺阑的相送请求，跟丧尸队伍脱离，载着铁笼里的许尘月和云晚晚直奔K市安全基地。
　　不是说欢迎我的加入吗？我现在主动来了。
　　萧湾将皮卡开到飞起，肆无忌惮的在道路上奔驰着，一直开到K市安全基地外围都没有停下，喇叭声响彻云霄，惊得在外墙排队入城的普通人和异能者们都惊讶地看着这辆嚣张至极的车。
　　所有人都在议论纷纷，对开车的人指指点点。
　　“开车的人谁啊，这么嚣张，她以为她爸是李/刚吗？”
　　“谁知道，不过想来是个高级异能者，不然也没这个勇气和胆量。”
　　“这皮卡怎么只有一个人？这个K市安全基地一个人也能开着一辆皮卡独自外出做任务？”
　　“诶……我怎么看这驾驶座上的人那么脸熟？”一个视觉异能者小声地跟身后的异能者嘀咕道。
　　萧湾一手开车，另一只手随意地搭在车窗上，在经过人群时还朝她们随意一摆。
　　那个视觉异能者在彻底看清萧湾的五官后，双唇不停地颤抖，手缓缓抬起，指着城墙旁的通缉令，结结巴巴道：“我擦……这TM不是那个被通缉的人吗！”
　　一语惊醒梦中人，所有看过通缉令的人都一脸震惊地看向那辆皮卡。
　　卧槽！好勇！好嚣张！
　　“吱——”
　　皮卡最终不得不在铁城墙门的前一道关卡的铁栏杆前停下。她不可能真撞过去，毕竟她是肉/身，还是会死的。
　　所有在关卡监管的士兵都将这辆皮卡团团围住，持枪对准驾驶座。
　　一旦这人有任何伤人行为，他们就会立马将此人击杀。
　　驾驶座的车门被推开，萧湾从驾驶座上下来，单手撑着车门，对站在她正前方的安保队长抬了抬下巴。
　　“跟你们基地长说，我接受你们基地的邀请，来加入你们基地了。”
　　一语惊起千层浪，所有听见的人都惊诧地望着萧湾，这个一直跟丧尸混在一起的人类，要加入人类基地了？
　　安保队长沉默一瞬，拿起对讲机跟城里的长官报告此事。
　　在他传话期间，萧湾眼睛紧紧地盯着那个对讲机。
　　基地里有电啊……好羡慕，她们丧尸都没电呢，
　　安保队长放下对讲机后道：“马上会有专门的接待员来接你进去，你稍等。”
　　萧湾打了个哈欠，点头：“行，那我坐在车里等。”
　　只是萧湾刚坐进去，就听见安保队长对她道：“你车上用黑布盖住的是什么？我们需要检查。”
　　萧湾闻言靠着座椅偏头眨了眨眼：“对哦，你不说我都快忘了，把它搬下去吧，里面有你们基地的人。”
　　安保队长：？！！
　　他立马派人将皮卡车里的铁笼抬下来，刚想将黑布打开，萧湾淡淡的声音清楚地在每位士兵耳朵响起：“我劝你们把这个铁笼带到隐蔽的地方打开，在室外打开的话，所造成的后果，恐怕是你们所不能承担的。”
　　公认的人类最强者被关在一个铁笼里，人类阵营的人要疯吧？
　　安保队长刚想质问她里面装的是什么，就听见对讲机响起，长官冷声问他萧湾是不是带了一个铁笼来，队长答是之后，长官让他不要打开，直接送到城主府去。
　　长官有令，不可不从。
　　安保队长立马派人将铁笼转移到另一辆车上去，然后开紧进了城内，整辆车就只剩下坐在驾驶座上的萧湾一人，在众多枪支指向她的情况下，她昏昏欲睡。
　　离开祁笺阑的第一天，想她。
　　她们分离前吻了很久，最后走前，祁笺阑对她说最多给她四天的时间，第四天晚上，她会来要人
　　萧湾笑着问她：“要谁？”
　　祁笺阑紧紧握着萧湾的手：“要你。”
　　-
　　萧湾眯着眼看着眼前高耸入云的铁质城门。
　　四天时间……够了。
　　很快专门的接待员来接萧湾了，萧湾瞥了一眼，四级异能者。
　　这也算是给她的排面吧？
　　萧湾走专属通道进行检查，结果很快出来，显示没有携带丧尸病毒，但在萧湾要进城时，却又被检测员拦下问话。
　　“萧女士，请问您嘴角的咬伤是怎么一回事？”
　　萧湾闻言，伸手抚上自己被咬破的嘴唇，嘴角微扬：“今早被一只可爱的小猫咪咬的，有问题吗？”
　　检测员脑海里缓缓升起一个不可思议且疯狂的想法，很快被她自己压了下去。
　　萧湾，不可能变态到那一步的。
　　“那您尽早去医院打个疫苗吧。”
　　“呵呵，好。”
　　萧湾面带浅笑地跟着接待员走进了K市安全基地，开始无时无刻不处于狙击/手/枪下。
　　萧湾跟着接待员走了几步就停下了，对接待员背影说道：“我要去医院看我爸。”
　　接待员显然也猜到了，她转身对萧湾笑道：“好的，我们为您已经准备好了车，现在载您过去。”
　　萧湾：服务还挺贴心的。
　　萧湾坐在小车后座，望着基地街道的街景，K市安全基地很大，也勉强算是井然有序，只不过贫富差距还是挺大的，有人西装革履，有人却像是乞丐。
　　即使只是一个基地，也是一个社会，只不过现在的法律、制度更残缺，实力横在了和平时代的法律之上。
　　“有食物吗？”
　　突然，萧湾转头对坐在副驾驶座上的接待员说。
　　接待员一愣，双手在身上找了找，找到一颗糖，将糖递给萧湾：“抱歉，只找到一颗糖。”
　　萧湾点头伸手接过：“谢了。”
　　说罢重新将头看向车窗外，然后将那颗糖抛了出去，准确的落入了一个坐在街边靠着墙的女人身上。
　　女人一身破烂，披头散发，看上去是个普通人，骨瘦嶙峋，也不知道经历了什么才变成这样。
　　女人原本呆滞无神的眼，在发现自己身上被扔了一颗糖后逐渐有了神，她伸起几乎只剩骨架而没有肉的手，握紧那颗糖，抬眼往远去的轿车看了过去，最后缓缓垂下头，发出几乎听不见的嘶哑声：“谢谢。”
　　好人，她好久没遇见这么好的人了……
　　车开远后，接待员好奇问道：“您为什么把糖给她？”
　　萧湾单手撑着车窗，淡淡道：“我末世前的室友，现在还能见到，也是缘分。”
　　接待员想了想问道：“需要我们——”
　　“不用，给她扔的那颗糖，就已经结了我跟她之间的缘分了。”萧湾淡淡打断了接待员的话。
　　接待员垂眸点头：“好。”
　　车上没人再说话，很快车就开到了基地医院。
　　接待员将萧湾带到萧父的病房前，对萧湾笑道：“晚上我带您去吃饭？”
　　萧湾摇头，伸手拍了拍接待员的肩膀，缓缓道：“你做得很好了，接下来在基地的日子，我自己过。”
　　接待员眸子慌了一瞬，很快镇定下来，笑道：“好的，这是我的名片，有事可以去那里找我，随时欢迎您的到来。”
　　在萧湾接下名片后，接待员笑着转身离开了。
　　萧湾拿起名片看了一眼：K市安全基地办公厅接待处主任，杨千雁，地址：XXX
　　萧湾：哦吼，我还真有排面，居然让主任亲自来接。
　　走到医院走廊的垃圾桶前，将名片扔了进去，
　　sorry，我不需要哦。
　　“湾湾？”
　　熟悉而又陌生的女声响起，萧湾转头，就看见了离她不远处的走廊上站着一个手持保温壶，面色憔悴的中年妇女。
　　萧湾看见女人后，脸上扬起灿烂的笑容：“妈，我来找你们了。”
　　萧湾走近，发现她泪流满面。
　　萧湾笑着接过女人手中的保温壶，牵着她走进了萧父的病房。
　　“砰——”病房门一关上，整条走廊有几位穿着便服的男女从周围的病房走出，他们神情严肃，个个都是高级异能者。
　　上面安排他们监视着萧湾的一举一动。
　　牵着萧母走进病房，入目即是躺在病床上身形憔悴的萧父，他是真的得了癌。。
　　听见关门的响声，萧父以为老婆回来了，睁眼一看，猛地骤缩。
　　女儿？！！
　　“爸，我回来——”萧湾还没说完，就突然感觉到一大股力气将她拽了过去，她知道是萧母，所以没有反抗。
　　“啪——”
　　一记清脆而又响亮的巴掌声在病房响起。
　　萧湾的脸被打偏了，左脸的白色巴掌印很快变成了红色，在白皙的脸上显得格外明显。
　　躺在病床上的萧父惊讶的瞪大了眼。
　　萧母向来都是最宠溺萧湾的，从来没有对萧湾动过一根手指头，但这次，她打得很用力，打得很心疼！
　　周围监听的听觉异能者们都感觉耳朵嗡嗡响，刚刚他们把异能专注于用在那个房间，从那个房间发生的一切对他们的反响也是最大的。
　　几名听觉异能者面面相觑，嘶……这一掌打得可真实在啊。
　　病房里一片死寂，只剩萧母急促的喘息声。
　　萧湾低着头将精神力铺开，检查发现病房里没有监控、监听设备，但病房外却布满了异能者。
　　萧湾手指微动，在病房画了个隔离圈，能将病房里的一切都屏蔽掉，听觉异能者们瞬间听不到任何声响。
　　他们相视一眼，纷纷大惊，走出病房去联系上面，告知现况。
　　这个萧湾太强了，居然能屏蔽监听！
　　病房里，萧湾搬了张椅子放在萧母身后，笑着对她道：“妈，坐下吧，我已经将周围屏蔽，放心，别人听不见我们的谈话。有什么话，我们可以慢慢说。”
　　萧母背在身后的双手紧紧相扣，她死死地盯着萧湾被打红的左脸，双手止不住地颤抖。
　　“你……”萧母说了一个字后，怎么也说不出声了，反倒是萧湾摇了摇头，“没事，一点都不疼，我也确实该打，之前多次路过基地大门却不入，是我不孝。”
　　有这么一个跟丧尸混在一起的女儿，想来他们也受到了不少非议，如果不是有他们病毒学家的身份在那里撑着……是她没能保护好父母。
　　萧母摇头：“不是的，你不是这样的。”
　　萧母双手紧紧握着萧湾双臂，眼白布满血丝，对着萧湾道：“湾湾，你告诉妈妈，你现在出现在基地，就是回归人类阵营的意思，不会再跟那只丧尸在一起了，对吗？”
　　话说到最后，带着祈求意。
　　萧湾沉默，病房静得连一根针掉落在地上都听得见。
　　萧湾的沉默，引得萧母大怒，她厉声质问她：“萧湾，你要给我一个理由，一个你宁愿继续跟丧尸在一起都不愿回归人类阵营的理由！”
　　萧湾抿紧双唇，直视着比她稍矮的谢母，沉声道：“妈，她是为了救我才被丧尸咬伤的，如果不是她，今天变成丧尸的就是我！我没法弃她于不顾。”
　　萧母手松了一丝：“但现在她就是丧尸！我们是人！湾湾，人和丧尸，注定是不可能永远共存的！”
　　萧湾：“妈，她从未杀过好人，还在一路上不断的救助活人。她有智慧，会思考，除了肉/体是丧尸外，她的一切都跟人类一样，你就把她当成人来看吧。”
　　萧母抓着萧湾的手用力晃了几下，企图将萧湾晃醒：“湾湾，她不是人，她是丧尸啊！”
　　萧湾在摇晃中摇头，语气平静：“妈，我是不可能离开她的。”
　　萧母看女儿这般平静，想到外面的传言，以及现在萧湾能如此平安无事地回到他们身边，定然有着超于常人的能力。
　　萧母深吸一口气，努力让自己的心情平复下来。
　　“为什么不可能，到底是什么理由，让你坚定要回到那只丧尸身边去？”
　　萧湾沉默了很久，最后看了一眼病床上的萧父，又看了一眼萧母，缓缓开口道：“祁笺阑，她是我的爱人。”
　　病房又一次安静下来，萧父、萧母都瞪大了眼，双唇不停地颤抖。
　　萧湾刚刚说了什么？爱人？谁是她爱人？
　　丧尸？一只丧尸？
　　“啪——”
　　这一掌，甩的比刚刚那一掌还要来的用力，萧湾猝不及防，差点都要往一旁倒去。
　　“萧湾！你个疯子！你知道你刚刚在说什么吗！你知道吗！”
　　萧母泪水猛地流了出来，她伸手颤颤巍巍指着萧湾，最后双手捂着脸，蹲在地上大哭。
　　她生了个疯子！她生了个变态！
　　那是丧尸啊！可她们是活人！活人怎么能和丧尸在一起！
　　她们怎么能是爱人！人和丧尸怎么能相爱！
　　萧湾看了一眼病床上的萧父，萧父闭着眼不想看她，萧湾又看了一眼心率检测仪，虽然稍有波动，但还算是正常，看来萧父的心理承受力比较强。
　　萧湾低头看着蹲在地上痛哭的萧母，弯腰想将萧母扶起，中途被萧母打掉手几次，但她最后还是将萧母扶到了椅子上。
　　看萧母背靠背椅，抬起手臂掩盖住不停流泪的双眼，萧湾心里有些疼。
　　萧湾蹲在地上拿着纸巾帮萧母擦泪，还没怎么擦，萧母就把手臂放了下来，一双猩红的眼睛望着萧湾：“湾湾，妈妈问你最后一次，你真就非那只丧尸不可？”
　　这事不能回避，她的爱人就是祁笺阑，至死都是她。
　　萧湾点头：“是，非她不可。”
　　萧母静静地看了萧湾好一会儿，又靠回椅背，拿手遮住自己的双眼。
　　病房又静了下来，谁也没再说话。
　　随着时间的流逝，萧湾感觉自己的双脚蹲麻了，便站起身，往一旁走去，缓缓脚。
　　“你去哪？”萧母猛地坐起，看着萧湾的背影质问道。
　　萧湾将桌上的保温壶举起转身笑道：“我只是想给你们倒水喝。”
　　萧母这时才想起那个保温壶的事，走过去将保温壶接手，倒了两杯水，没萧湾的份。
　　萧湾：……能不把她打出去就是天大的好事，还求什么水喝。
　　萧父萧母一直没有理萧湾，萧湾默默的坐在沙发上陪着他们。
　　当太阳落于地平线下，夜晚如期而至。
　　感知有人要敲门，萧湾撤掉了隔离圈。
　　“咚咚——是我，方医生，我来给萧院士做检查！”有医生在门口喊道。
　　萧湾走过去开门，一位医生带着一名护士走了进来。
　　就在萧湾要关病房门时，几名身着警服的高级异能者出现在她的视线里。
　　“萧大人，基地长想请您今晚去他那儿用餐。”领头男语气恭敬道。
　　“就我一人？”萧湾问道。
　　领头男温柔道：“还有许大人和云大人，他们都在等着您过去呢。”
　　“你们要带我女儿去哪？”萧母的声音突然从萧湾身后响起。
　　只见萧母表情沉稳，她将萧湾拉到身后，严肃地看着领头男。
　　“程警员，我女儿刚回来，我和我家老头子都想她能多陪陪我们。”
　　领头男?程警员朝萧母微微弯了弯头：“柳院士，基地长一直称赞着萧大人的优秀，今晚更是特意准备好了晚宴，就等着请萧大人过去呢。”
　　萧湾今晚，非去不可。
　　“她不去，她要留下来陪——”
　　“妈。”萧湾语气平静地喊了萧母一声，萧母顿时止住了话。
　　萧湾轻轻拍了拍萧母的手臂，从她身后走到她身前，看着她浅笑道：“基地长特意邀请的，怎么能不去，您放心，今晚我会回家睡觉的。”
　　萧母愣了一下：“我去城主府门口接你。”
　　萧湾轻笑了下，摇头拒绝道：“不用，我相信心善的基地长，会派人送我回家的。”
　　一旁的程警员也适时插话道：“是的，今晚我会亲自送萧大人回家，柳院士，请您放心。”
　　最后萧湾跟着他们走了，坐上了他们开来的车，往城主府开去。
　　坐在车上，程警员都做好了等萧湾询问的准备，结果萧湾什么话也没说，直接坐到后排闭眼睡觉。
　　程警员：……就你心最大。
　　不是萧湾心大，是她相信自己的实力，她无所畏惧。
　　车开进了城主府，在专属停车位停下，程警员刚扭头准备喊醒萧湾，就见萧湾已经睁开了双眼，推门而出，站在地上伸了个懒腰。
　　精神力向四周蔓延，很快，在城主府地下室感知到一只有趣的死物。
　　萧湾脸上露出了真诚而又灿烂的笑容。
　　作者有话说：
　　萧湾这人能处，有柜她是真出。
　　作者小声嘀咕着：何只是出柜
　　感谢在2022-04-05 18:42:35~2022-04-06 22:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睡不醒的星月、虫二、哪吒闹海我闹怡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：热土 20瓶；瑆婳、Nanoha、WYT 5瓶；拾柒、安之若素、cat大人 2瓶；烨、古灵莆、541、星河灿烂、冰刃之上、怂兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、饲养丧尸王（15）
　　一束光打在了萧湾的脚前, 程警员走到萧湾身旁对她道：“萧大人，基地长在里面等您。”
　　萧湾偏头浅笑着点头：“走吧，让基地长等久了也不好。”
　　程警员：“是, 麻烦您跟我这边走。”
　　萧湾跟在程警员身后走进最大的一栋房子, 所有监视萧湾的异能者早在萧湾踏进城主府时收回了监视、监听的异能。
　　基地长住的地方，可不是他们能探测的。
　　“萧湾到！”
　　房门打开, 两名长得颇好的女仆把房门打开，将萧湾迎了进来。
　　萧湾走进去后, 就看见客厅的沙发上坐着两男一女，许尘月、云晚晚以及基地长。
　　基地长笑着起身：“你来了啊, 可是让我们一阵好等。”
　　许尘月跟云晚晚站在基地长身后, 沉默地望着萧湾。
　　萧湾只瞧他们一眼，便知道他们是被基地长从铁笼里放出来的。
　　萧湾面带微笑, 走了过去：“我已经是一听基地长大人要请吃饭就赶过来了，没想到还让你们久等了？”
　　基地长直视萧湾：“是我没算好时间，下次会提前就去喊你的。”
　　萧湾笑了笑：“那我可是要空着肚子来吃一顿丰盛的。”
　　基地长大笑道：“行，绝对给你安排好！”
　　基地长还想再说些什么, 萧湾便抢先一步开口道：“基地长大人，什么时候可以吃饭啊, 我肚子饿得在打鼓了。”
　　基地长愣了一下，随后爽朗大笑道：“早准备好了, 小小, 去叫人上菜。”
　　“是, 大人。”一名女仆立马轻步走到厨房, 吩咐上菜。
　　坐在大圆桌上, 桌上摆放着的五菜一汤。
　　基地长热情地让许尘月、云晚晚和萧湾三人用餐。
　　“末世了, 肉、菜都比较珍贵, 所以也就没准备什么好菜，都是些家常菜，你们放开了吃，就当是在自己家里一样，别客气啊。”
　　许尘月和云晚晚对基地长是比较尊重的，时不时应和着基地长的话，让场子不至于冷下来，萧湾则不同，她时而笑着回两句，时而冷漠地坐在桌上默默吃饭，让人捉摸不透她的性子。
　　不过想想也是，能选择跟丧尸混在一起的人，怎么也不像是个正常人。
　　吃饭吃到一半，看基地长似乎想跟她谈谈，萧湾却偏偏不想如这个基地长的意，她从桌上抽了一张纸巾将嘴擦净，然后起身笑道：“我吃完了，你们慢慢吃，我先出去走走，消消食。”
　　许尘月和云晚晚都忍不住皱起了眉头。
　　基地长这么热情地招待她，她就这样没礼貌？
　　别人的看法，萧湾一概不理，她现在迫不及待地要去看那个吸引她的死物。
　　萧湾笑着向基地长点头后离去，在转身那一刻，眼里的笑意更深了。
　　这个基地长敢把这玩意养在家里，也是厉害得很。
　　萧湾一走出主楼，程警员就跟在她身后。
　　萧湾瞥了他一眼，也没拒绝，双手插兜悠闲地走在小道上，直到最后她站在主楼旁的一栋小屋前。
　　萧湾抬头，这小屋只有一层，屋子里黑乎乎的，可却有两名警员持枪把守。
　　萧湾迈步走了过去，程警员立马阻止道：“萧大人，此地乃是基地长大人的书房，旁人不可入内！”
　　萧湾眨了眨眼：“人有三急，我快憋不住了，你该不会是想要我在外面出丑吧？”
　　程警员慌了：“这是书房，也不是厕所啊。”
　　萧湾懒得跟他扯嘴皮子，直接走了过去。
　　“禁地，闲杂人等不得入内！”门口把守的两个警员持枪道。
　　萧湾冷着脸：“我就来借个厕所，别阻止我了。”
　　警员不让，萧湾直接一手抓一个，将两名警员远远扔到了草坪上：“我是你们基地长的贵宾，上个厕所都要被阻止吗？”
　　说罢直接推门而入，随手关上。
　　她打开了小屋的灯，快递扫了一眼，确实是书房的模样。
　　但那个死物就在这地下，从哪里进去呢？
　　萧湾在角落看见了一个厕所，眼睛一亮，找到了！
　　她跑过去，将厕所门打开。
　　“砰——”
　　随着书房大门被撞开的同时，厕所门也被萧湾关上了。
　　基地长沉着一张脸从外面走进来，后面跟着程警员以及守在门口的那两名警员。
　　刚刚听见声响，他立马让许尘月和云晚晚继续吃，自己跑了过来，结果还是让闯进去了。
　　小屋内很通亮，空无一人，厕所亮着光。
　　基地长眼里闪过杀意，很快又隐了下去，他嘴角含笑，转身让三名警员出去。
　　程警员：“大人，萧大人说她想上厕所，现在应该是在厕所里。”
　　基地长点头，温和笑道：“好的，我知道了，你们先出去吧，我拿样东西。”
　　程警员是不知道这书房下藏了东西的。
　　待书房门一关，基地长手持手/枪，上膛，稳步朝厕所走去。一旦萧湾发现了，萧湾就不能留。
　　基地长手心出汗，他没有十足十的把握能击杀萧湾，毕竟萧湾太强了，就连许尘月都不是她的对手。
　　也许她发现密室，也许她真的只是在上厕所？
　　基地长握上厕所把手，往下一扭，打开。
　　空空如也。
　　而厕所旁原本应该是墙壁的地方，此时出现了一个密室，有一个向下的楼梯，萧湾正静静地站在楼梯下，双手抱臂，抬头对基地长道：“您的书房厕所可真有意思，还有个这么隐蔽的地下室。”
　　萧湾的话让基地长下意识藏起了手/枪，或许，她没发现呢？
　　基地长也走了下去，大笑道：“哈哈哈哈，这是给我平时办公累了睡觉的地方，没想到居然被你发现了。”
　　基地长站在萧湾身边，看着黑漆漆的地下室，面部稍微放松了些。
　　这么黑，什么也看不见。
　　“基地长，您金屋藏娇啊，这床上，是躺着一个美人吗？”
　　基地长瞪大了眼：？！！
　　萧湾这都看得清！
　　“啪嗒”萧湾长臂一伸，拐角处的开关被不用光也能目视的萧湾按了下去。
　　整个地下室瞬间亮了起来，这是一间虽小却豪华至极的房间，布置得金碧辉煌，还有一张两米乘两米的大床，被子里侧躺着一个女人，背对着她们。
　　在萧湾开灯后，房间一片死寂。
　　基地长无端落下了一滴冷汗，他握着手/枪，悄悄对准萧湾，正打算开抢，一扭头，就见萧湾笑着望着他，眼神深邃，却让他毛骨悚然。
　　萧湾挑眉：“看不出来啊……您放心，我一定会帮您把这秘密守住。”
　　基地长心里很慌，但他还在强撑着让自己表情沉稳：“……谢谢。”
　　萧湾伸手在基地长肩膀上拍了几下，越过基地长踩着楼梯上去了。
　　基地长沉默一瞬，深深地望了一眼躺在被子里的女人，将房灯关了，跟在萧湾身后也出去了。
　　地下室的门关上，又恢复到了原先的漆黑一片，无任何一丝光的状态
　　原本侧躺着的“女人”身子动了动，从床上坐起，缓缓睁开双眼，那双眼睛比周围的环境还要漆黑。
　　它是一只六级丧尸，葛南。
　　葛南扭着脖子望着天花板露出诡异的笑。
　　好香……她身上的香，是它闻过最香的。
　　好想把她咬了，一定会是很美味……
　　萧湾和基地长走出去后，基地长也不敢再留萧湾，很快就让程警员将萧湾送出了城主府。
　　在派人将许尘月和云晚晚也送走后，基地长站在院子里，站在夜风中，无端出了一身冷汗。
　　刚刚在萧湾面前，他感觉他的一切都被萧湾看穿了，无论是皮相的恶，还是骨子里的黑。
　　萧湾刚刚在他肩膀拍的那几下，用上了一些力气，当时的他压根就没有反抗的余地。
　　基地长缓缓闭上了眼，突然觉得自己就是个笑话，在下午属下反映病房被屏蔽时他就该知道，萧湾不是他可以惦记的。
　　能跟丧尸王生活那么久的人，怎么可能是个单纯的人？
　　但现在最不幸的是，萧湾被葛南看到了，他还有后退路吗？
　　基地长迈着沉重的步伐往书房走去，走进了那个地下室。
　　灯一打开，一张惨白如雪的脸印入他的眼，那张脸左脸上凹了下去，甚是恐怖。
　　当初的她，脸上被丧尸狠狠咬下了一块肉。
　　基地长猝不及防被吓了一跳，下意识后退了一步。
　　这么久了，每次他看到这张脸，都不习惯。
　　一张脸出现了两种面孔，一边是天使，一边是魔鬼。
　　“又被吓到了？”葛南朝基地长走近一步，把残缺的那半张脸怼到基地长面前，漆黑无白的眼睛死死地盯着基地长。
　　基地长咽了咽口水：“没有。”
　　葛南直起身子，靠着身后的墙，沉着脸对基地长说：“把她弄来给我。”
　　基地长眉心一跳：“……最近从别的基地来了几个四级巅峰的异能者，我去把他们弄来给你处理。”
　　葛南冷笑：“你知道的，我说的是刚才那个女人。”
　　基地长摇头：“不行，她太强了，我弄不来，大人，我们就别要她了吧。”
　　“砰——”基地长被葛南掐着脖子抵在墙上。
　　“要不要是我说得算，你没有资格做决定！”
　　“呃……呃……好，我……答应你……”
　　葛南松开手，基地长顺着墙壁滑了下来，不停地咳嗽。
　　葛南朝基地长笑了笑，伸手抚上基地长的胸膛，轻轻点着：“你把你们人类最强者也一起弄来吧，我们都该升级了……”
　　葛南的声音在基地长耳边响起：“以后的人类最强者，只有你了。”
　　基地长眸光流转，垂下眼帘：“是，我会尽快把他们带来的。”
　　葛南嘴角裂开，配上那残缺的半上面，显得极其可怖。
　　“最多三天，第三天夜晚，我要看到她躺在处理室里。”
　　基地长沉默一瞬：“好。”
　　-
　　坐在车上，小车发动，行驶在道路上。
　　萧湾坐在后座，一条腿搭在另一条腿上，靠着座椅，望着窗外零星几点的灯光，声音淡淡响起：“你知道我爸妈家在哪？”
　　程警员转头道：“您放心，我们会将您平安送回家的。”
　　言外之意，他们知道。
　　萧湾笑了下没说话，重新看向窗外。他们恐怕把她的背景调查得一清二楚，自然不可能不知道她父母的住处。
　　车刚拐了个弯，萧湾就在一个路灯下看见了她的母亲。
　　“停车。”萧湾道。
　　“吱——”车停了下来。
　　萧湾打开车门：“我妈来接我了，不用你们送了。”
　　程警员愣了愣，就见萧湾将车门关上，往路灯下的女人走去，然后挽上女人的手，坐进了路灯旁的车里，车缓缓启动，开走了。
　　亲情，果然是最难斩断的。
　　程警员回过神来，让司机将车开回城主府。
　　-
　　站在父母家门口的萧湾，此时正冷着一张脸。
　　房门被人用红色颜料写满了“叛徒”，还被扔了很多鸡蛋壳、烂菜叶子、泥巴……
　　萧湾归顺K市安全基地的事已经传开了。
　　作者有话说：
　　【萧湾：上一个惦记我脑袋的人，坟墓上已经长草了。】
　　（萧湾不会留在安全基地，下一章就回到老婆身边了！）
　　【下一本写《总有美人妨碍我内卷[快穿]》，百合主攻，撒泼打滚求收藏～指路作者专栏】
　　文案如下：
　　在这内卷满地走，不卷不如狗的时代，卷王一抓一大把。
　　她们致力于将标准提高到正常人无法触碰到的高度，一个卷王提高分数线，一群卷王提高国家线，众人怒其久已。
　　但这些卷王往往年纪轻轻，头发不是白了就是没了，有甚者更是卷走了他们年轻的生命。
　　这时，反内卷系统在众多系统中脱颖而出、闪亮登场。
　　系统高喊：拒绝内卷！保住头发！每天睡够黄金八小时！坚持朝九晚五周双休！拒绝996！拒绝007！不答应就跳槽！
　　系统给才华横溢的卷王们设置了种种阻碍，给他们套上不幸的脚镣，千方百计阻止他们成为卷王。
　　卷王们不屑一笑：宁可累死自己，也要卷死她人！谁也不能阻止我成为卷王！
　　但在她们成为卷王的路上，总会遇见那么一个美人，她们或病娇，或妖艳，或清冷，或可爱……
　　卷王们冷笑：女人，只会影响我拔剑的速度！
　　系统点烟：……那你把她放下啊！
　　卷王：放什么放，这是我老婆！
　　【拟定计划：大概写7—10个卷王小世界】
　　————
　　1、本文主攻，1V1，双C
　　2、单元快穿剧，每个小世界新CP
　　————
　　感谢在2022-04-06 22:19:18~2022-04-07 23:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、hfly 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50917007 16瓶；鹤南 8瓶；故渊 5瓶；Faith丶 4瓶；温瑾 3瓶；影星、cat大人 2瓶；星河灿烂、冰刃之上、拾柒、怂兔、悠、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、饲养丧尸王（16）
　　房门上那显眼的“叛徒”两字落在门前的两人眼里, 格外扎眼。
　　萧母皱起眉头，脸色也不太好看，解释道：“这个家是我跟你爸刚来基地时住的, 后来我们做研究, 也就赶不及回来，就住在了研究所里。”
　　萧母发现萧湾还在冷脸望着房门, 牵着萧湾的手：“算了，我们不住这了, 接待所应该有房子，我们去那儿住一晚。”
　　萧母和萧父在研究所有住处, 但是那边不让萧湾住进去, 毕竟所里在研究丧尸病毒解药，闲杂人等不得入内, 更何况是跟丧尸待了那么久的萧湾，怕她有异心。
　　萧湾的突然回城，让很多人都不能信她。
　　萧湾：压根就没打算让你们信，过几天就走。
　　“不了, 就住这里吧。”
　　萧湾站着没动，夜已深, 她不想萧母再带着她到处找地方住。
　　萧母想到她们在医院的争执，以及萧湾不会一直待在基地, 萧母缓缓点头：“行, 房子是干净的, 你就暂住在这里吧。”
　　拿钥匙将房门打开, 走了进去, 萧母拿扫把将门口的鸡蛋壳、烂叶子以及泥巴等物扫干净后就关了门。
　　至于房门上的红漆, 萧母表示, 随它去吧，反正她住在研究所里，至于萧湾……她还会回到那只丧尸身边，不会久住基地，也就随便吧。
　　房子不小，三室一厅一卫，一间主卧，一间次卧，还有一间书房。
　　萧母将萧湾带到次卧：“你在基地的这段时间，就住在这间房间吧，反正你也不会住很久，将就点吧，我累了，先睡了，有事明天再说。”
　　萧母今天受到的刺激太大，她早已精神恍惚，需要早点休息，不然她的脑子就会卡顿，会影响她的思考，会影响她的研究。
　　萧母径直走回主卧，“砰——”房门甩上，发出刺耳的声响。
　　萧湾眨了眨眼，看来出柜一事对萧家父母造成的影响还是蛮大的，她还以为萧母来接她，就是想开了的意思。
　　萧母：这是出柜气的吗？但凡你的对象是个活人，我和你爸都不至于被气死。性别什么，早就不奢求了好吗……
　　萧湾转身看着次卧的布置，跟末世前萧家萧湾的房间一模一样，只是房间小了很多。
　　萧湾拉开衣柜，只见里面有几个袋子，袋子里有洗干净的衣服裤子和内衣裤。
　　萧家父母无时无刻不在等着萧湾的回家。
　　萧湾捏紧袋子，垂眸望着细心叠好的衣服，终究是叹了口气。
　　她想将萧家父母也带走，但她知道，萧家父母是不会离开的，她们一生都奉给了研究事业，岂会轻易离开。
　　萧湾拿着一套干净的衣服进了厕所洗澡，洗完澡轻敲了下主卧的房门，无人应答。
　　萧湾轻轻地将门把手往下扭，门开了。只见萧母躺在床上，鞋没脱、被子没盖就躺在床上睡着了，双眼下有着深深的黑眼圈，人也憔悴了不少，看上去甚是辛苦。
　　萧湾叹了口气，帮萧母脱鞋盖被，让她好好睡。
　　夜深人静，萧湾躺在床上望着天上的弯月，在想祁笺阑。
　　不知道她现在在干嘛？
　　而她所挂念的祁笺阑此时正坐在一张沙发椅上，前面站了七只丧尸，每只都是各地的领头尸，现在汇聚在S市，那么自然是有排位问题。
　　祁笺阑伸手揉了揉太阳穴，琐事太多，脑子烦得很。
　　这些领头尸的等级都是五级巅峰，谁也不服谁，除了祁笺阑这个六级巅峰的丧尸可以压她们外，其他丧尸想都别想！
　　“这样吧。”祁笺阑开口，瞬间吸引了站在她身前的七只丧尸的目光。
　　迎着七双全黑无白的眼睛，祁笺阑淡淡道：“你们要不要打一场，比试一下，按出局顺序排你们要的排位。”
　　七只丧尸顿时全部低下头来。
　　它们可以动嘴皮子的功夫，但绝对不能动手，它们实力相当，到时真厮杀起来，还不就便宜了祁笺阑这个捡漏的，说不定她就等着它们打起来，好挖去它们的晶核升七级。
　　它们可不会让祁笺阑的算盘打响。
　　“怎么，现在一个个的都给我当哑巴了？”祁笺阑不紧不慢道。
　　其中有只穿着一身吊带，留着大波浪的女丧尸笑了起来，媚声道：“尸王，您想错了，我们都相亲相爱着呢，怎么舍得打上对方呢。”
　　祁笺阑在女丧尸说话后望着其他丧尸：“你们也是这样想的？”
　　领头尸们缓缓点头，齐声道：“是。”
　　祁笺阑的视线在这七只丧尸脸上扫了一遍，随意点了两只性子较为稳重的丧尸道：“你们两人当我护法，其他人当……主任吧，每人管好自己带来的丧尸，怎么管你们自己决定。”
　　“你们都把自己的丧尸给我管好，两天后前往K市安全基地。”
　　七只丧尸闻言，漆黑的眼睛仿佛亮起了光：“是要袭城吗？”
　　祁笺阑淡淡道：“你们只顾将自己的丧尸看管好。”
　　领头尸们暗中对视了好几眼：“是。”
　　“没事的话你们就退下吧，我累了。”祁笺阑挥了挥手道。
　　七只领头尸你撞我，我撞你的离开了。
　　祁笺阑在它们走后躺在椅子上，转了转椅子。
　　这群丧尸该怎么管啊！好想萧湾……也不知道她在干嘛……
　　萧湾第二天起床，就发现萧母正在做早餐，一碗面条，打了个鸡蛋，搭配很简单，但却是萧湾末日后吃到的第一碗热腾腾的面。
　　吃完后萧母也没说什么，只是她还需回研究所工作，又得照顾萧父，实在是忙得很。
　　“你要是没事就待在家里吧，如果你想外出……这卡给你。”
　　萧母从主卧拿出一张卡递给萧湾。
　　末世的日子，那些纸币一文不值，现在的物流交换用的都是贡献点。
　　在基地里可以通过劳动来获取贡献点，只不过比较少，最快的获得贡献点的方式就是去城外杀变异丧尸。
　　一级晶核一千贡献点，二级晶核一万贡献点，三级晶核一百万贡献点，四级晶核一亿贡献点。
　　只不过这是以前的价位，因为最近丧尸都被祁笺阑带到S市了。在外游荡的丧尸数量骤减，能杀的丧尸越来越少，因此晶核能兑换更多的贡献点。
　　萧母去研究所上班研究丧尸病毒去了，萧湾手插口袋不紧不慢地在基地的街道上闲逛着，她的周围形成了一个真空圈，无人敢靠近她，但真空圈外，又有无数人在盯着她，议论着她。
　　萧湾：啧，这一群人看不惯我又干不掉我，就只能靠嘴巴说说。
　　萧湾昨天是坐车，没怎么看过基地内部，如今逛过才知道，基地里还分为了内城和外城。内城都是小区、楼房、大厦，而外城则是由密密麻麻的板房搭建而成，不但人口众多，且几乎人人都面黄肌瘦，从事着劳苦工作，赚取着极少的贡献点，单单是勉强能养活自己。
　　萧湾站在内城和外城的城门口，眺望着远方那高耸的基地铁城墙。
　　城墙里有内外，人尸外有尊卑。
　　在萧湾眼前，大部分都是面黄肌瘦、骨瘦嶙峋的年轻男女，很少见到老人和小孩。
　　萧湾从一旁的商品兑换处贡献点兑换了一瓶水，又贡献点兑换了一袋饼干，走到一个一直眼巴巴地跪在地上看着她的女孩身边，蹲在她面前，将东西放在她眼前。
　　“你回答我前几个问题，我就把东西给你。”
　　女孩很瘦很瘦，全身没几两肉，几乎是由骨架子强行撑着，但不难看出，她原先长得非常漂亮，只不过在这末世，漂亮远不如实力来的实在。
　　萧湾往旁边扫了一眼，发现周围很快围了一群衣衫褴褛的人，他们远远地盯着萧湾，又满眼渴望地盯着萧湾手里的饼干和水。
　　“大姐姐，您问，我知道的我一定会详细地告诉您的。”女孩跪在地上，说罢就要给萧湾磕头，动作十分熟练，被萧湾拦下，“不用这样，你坐着回答就行。”
　　女孩咬唇眨着一双大眼睛望着萧湾，随后慢慢点头，从跪姿改为了坐姿。
　　萧湾：“为什么这基地里还分了内城和外城？”
　　女孩：“人多，内城房子不够住，物资也越来越少，贡献点多的住在内城，贡献点不足的只能住在外城，甚至是直接睡在地上。”
　　萧湾：“外城这么多人，住的都是普通人吗？”
　　女孩摇头：“不一定，也有很多一级异能者，跟普通人一样从事辛勤劳动。听说现在都是变异丧尸，越来越难杀了，之前听说很多一二级的异能者组队去外面杀丧尸，结果全死了，一点消息都没有，连尸体都找不到。”
　　女孩垂下头：“那些低级异能者杀不到丧尸，就来跟普通人抢工作……每天都有很多普通人饿死。”
　　突然城门旁传来哭声，萧湾转头看了过去。
　　看萧湾望着那边，女孩也细心解释道：“这就是异能者小队，外出杀丧尸的……诶，这看起来是由三级异能者组成的小队！大姐姐你看，车身上写着一个“三”字。
　　萧湾微微皱眉：“三级异能者也不算低了吧，为什么那边送行的人都在哭？”
　　女孩眨了眨眼：“大姐姐是刚入基地吧，大概不知道，基地外的丧尸太厉害了，听基地里的广播说，基地外的丧尸很少有一二级的了，都是三级、四级和五级的，六级的也不少，而且现在的丧尸还吃人肉，一旦被丧尸抓住，它们能把人吃得连骨头都不剩下。可吓人了！”
　　萧湾：“广播说的？我怎么没听见过？”
　　女孩好奇地转头看着高高耸立的广播：“对啊，只不过这两天没播了，大概是坏了。”
　　萧湾：……是看我来了，所以不播了吧。
　　就离谱，丧尸如果真的有这么强，还能有活人活命的机会吗？
　　三级异能者们纷纷跟送行的亲朋好友告别，然后上了皮卡，往基地大城门驶去。
　　女孩看着越拉越远的皮卡，叹了口气：“希望他们能平安回来。”
　　萧湾也望着那辆皮卡：“都是一群三级异能者，回来还是可以的。”
　　女孩摇头：“前两次的三级异能者小队，都被丧尸杀死了，没一个能活着回来。”
　　说罢还小声地凑赫拉近萧湾：“听说还有一个由四级异能者组成的小队，也没了消息。”
　　萧湾沉默：那群傻丧尸能有这么强？
　　这极其夸大宣传外面世界的恐怖，到底想干嘛？
　　难怪有那么多活人痛恨她……
　　萧湾不动声色地画了一个跟踪符打在了坐在最靠近门边上的异能者身上。
　　她倒是要看看这些人到底回不回得来。
　　话问完了，萧湾就把饼干和水给了女孩：“给你的。”
　　说罢就要起身离开，结果手腕被女孩紧紧握住，萧湾回头，就见女孩眼眶湿润：“大姐姐，您能送我回家吗？我想把这些吃的给我爸爸吃。”
　　女孩眼睛小心地转了一圈，显然是怕周围虎视眈眈的人群。
　　萧湾穿得这般干净整洁，随随便便都能去兑换食物，一看就是刚从外城来的异能者，这种异能者他们不敢惹，但那女孩可以。所有围观的人都在等萧湾离开，只要萧湾一走，女孩手中的食物，就会被他们瓜分了去。
　　女孩睫毛颤了颤，从坐姿转化为跪姿，两行清泪从眼眶落下：“求您，不会耽误您很久的，就在前面。”
　　萧湾将女孩扯了起来：“走吧，我送你回家。”
　　女孩慌忙点头，十分高兴地在前面带路。
　　“咚咚咚——”突然，一群穿着破烂的小孩从四面八方跑来，“噗通”一声跪在萧湾身前，给萧湾磕头。
　　“大姐姐！大善人！求求您，赏口吃的吧，我们都快要饿死了！”
　　两旁都站着这些小孩的父母，他们都盯着萧湾，眼睛冒着光。
　　望着身前给她磕头的小孩，萧湾插在口袋里的双手攥紧。
　　总感觉，基地，或许不该是这样的。
　　“大姐姐？”女孩胆怯的声音响起。
　　萧湾将视线收回，看着女孩抬了抬下巴：“走吧。”
　　萧湾跟着女孩，走进了小孩群，随着萧湾跟女孩的行走，孩子群慢慢让开了条小路，在萧湾快走出孩子群时，一个胆大的小孩伸手抓住了萧湾的裤腿。
　　萧湾转头，就见小孩松开她的裤腿，给她磕头：“大善人，赏口吃的吧，我好几天没吃东西了。”
　　萧湾侧身避开了她的磕头，带着女孩离开了，可女孩却在离去时从饼干袋里拿出几块朝那小孩扔了过去，但饼干没到小孩跟前，就被其他小孩一把抢了，紧跟着，一群小孩挤成了一团，惨叫声此起彼伏。
　　萧湾听着惨叫声，脚步却没停。
　　“大姐姐，您不惊讶吗？”女孩在萧湾身旁道。
　　萧湾看了她一眼，声线平稳：“当一个人有宝物却没有护住它的本事时，自然会被其他人惦记、掠夺。”
　　况且，如果她若是刚刚给了那群孩子食物，那她是走不出那里的。
　　女孩闻言愣了一下，随后笑了：“大姐姐，您若是刚刚给了我食物就走掉，我也一样。”
　　不用萧湾回话，她们就到了。
　　没有任何遮挡物，以天为被以地为床。
　　看着烈日下躺在破布上的一个残腿男人，女孩走了过去，将男人扶起，把饼干和水给男人吃了三分之二后，自己把剩下的狼吞虎咽地吃了。
　　女孩：“谢谢大姐姐，您真是大善人！”
　　萧湾双手插兜，转身离开。
　　神他妈的大善人，她从来都不认。
　　不过，她要去找真正的“大善人”了。
　　站在K市安全基地办公厅，萧湾屈指敲了敲接待处的办公桌：“找两个人，许尘月和云晚晚。”
　　萧湾的脸外城的人或许知道的不多，但内城的人几乎都知道了。
　　一看见是萧湾，接待员无端出了一身冷汗。
　　她的手都在颤抖：“您是要找许尘月主任和云晚晚主任吗？请问有预约吗？”
　　萧湾摇头：“没有。”
　　接待员的手更颤了，幸好接待处主任杨千雁此时从办公厅外进来，发现了萧湾，走了过来。
　　“萧大人，您怎么来这里了？有什么事需要我帮忙吗？”杨千雁笑道。
　　萧湾闻言转身，靠在接待处的桌台边，嘴角微微上扬：“杨主任，我们又见面了。”
　　这会儿看见自家的主人来了，那个年轻的低级异能者接待员立马跟杨千雁道：“杨主任，萧大人是来找许尘月主任和云晚晚主任的，没有预约。”
　　杨千雁眉眼抬了一下，眸子转了一圈：“许主任和云主任在吗？”
　　“许主任外出了，不在，不过云主任在。”
　　杨千雁笑着对萧湾道：“萧大人，您要不先去云主任那儿，许主任应该很快会回来的。”
　　萧湾屈指在桌台敲了下：“行，那先去云晚晚那儿。”
　　“吱——”一辆越野在办公厅门口停下，从车上下来三人，走在中间的赫然就是许尘月。
　　发现萧湾的许尘月眉眼一跳。
　　萧湾怎么来了！
　　许尘月立马脚步加快，视线漂移，想当作没发现萧湾，赶快上楼，结果萧湾自然不会如他的意。
　　“许主任，你可让我好等。”
　　许尘月突然感觉脖子一疼，几天前被掐脖的无力感突然涌上心头。
　　脚步一顿，许尘月让下属先上去，站在原地沉默了好一会儿，迈步朝萧湾走去。
　　萧湾来找他，绝对没什么好事。
　　“有什么事吗？”许尘月表情冷淡道。
　　萧湾抬了抬下巴：“办公室聊。”
　　许尘月：“我结婚了，不方便。”
　　这几天云晚晚跟他闹离婚，他才发现，他喜欢的只有云晚晚，对萧湾，只是以前一种得不到的念想，并不喜欢她。
　　萧湾：“……”
　　萧湾转身往楼梯口走：“去你老婆办公室，跟你老婆一起聊。”
　　许尘月眉头蹙起，跟了上去。
　　云晚晚办公室
　　萧湾和对面的小夫妻面对面坐着，周围已经被萧湾画了个隔离圈。
　　云晚晚率先开口，直接道：“你今天来找我们，有什么事？”
　　萧湾挑眉，端起茶几上的茶喝了一口：“你们活人还会养丧尸啊。”
　　小夫妻震惊：“你说什么！活人怎么可能养丧尸！”
　　萧湾眨了眨眼：“你们基地长大人养了一只六级丧尸在他的城主府，你们难道不知道吗？”
　　许尘月拍桌而起，怒视萧湾：“你胡说什么！基地长怎么可能养了一只六级丧尸！”
　　萧湾耸肩：“我亲眼看到的，信不信由你们，不过劝你们不要打草惊蛇哦。”
　　萧湾说罢拍拍屁股起身：“话说完了，不用送了，我自己离开就好。”
　　走到门后，正准备开门，萧湾又扭头朝他们小夫妻笑了笑：“明天见。”
　　萧湾开门走了出去，至于小夫妻怎么想，关她什么事。
　　天色已暗，萧湾不紧不慢走回家，在楼下发现了程警员。
　　程警员看见萧湾，连忙提着手中的餐袋走上前递给萧湾。
　　“萧大人，柳院士忙于工作，说住在所里，不回来了，这是我们给您准备的宜家酒店的饭菜，希望合您的胃口。”
　　萧湾看着精心包装的餐盒，伸手接过，不达眼底的笑，“那就谢谢程警员还惦记着我的晚餐问题了。”
　　程警员高兴道：“是基地长吩咐的，我只是执行罢了。萧大人，我们基地长是真的关心您，都叮嘱我们了，无论你提出什么请求，只要不触碰底线，都要我们尽量满足您。”
　　萧湾低头看了眼手里的餐袋，抬眸望着程警员：“哦，那底线是什么呢？”
　　程警员有些犹豫，最后还是说了出来：“帮助丧尸，站在去活人对立面……萧大人，我是绝对相信您的。”
　　萧湾低声笑了笑：“好的，我知道了，你们回去吧，我先上楼休息了。”
　　程警员望着萧湾消失的背影，转头看了几眼：“哪来的我们？只有我啊？莫不是……鬼？啧，怪瘆人的……”
　　程警员坐上车，开车回城主府。
　　在他走后，萧湾的家，远有视觉异能者监视，近有听觉异能者监听。
　　萧湾：随便你们吧，我隔离圈一画，有种你们就硬闯。
　　“咚咚，咚咚——”敲门声不断响起。
　　“有人吗？我是住你家楼下的，你家厕所渗水了，弄得我家厕所满是水！有人在吗！开开门啊！”
　　萧湾搬着张椅子坐在门口，她要看这些异能者有多少耐心。
　　可是很快，她们耐心就耗尽了。
　　有人在撬她家的锁。
　　“咔嚓——”房门打开了。
　　门刚打开，听觉异能者就听见了萧湾的呼吸声。
　　听觉异能者拉着视觉异能者刚想跑，就被拽住了。
　　萧湾的声音冰冷的声音在两人耳畔响起。
　　“跑什么？不进来看看吗？”
　　“咔嚓——”两名异能者的手骨被萧湾“轻轻地”折了。
　　“啊——”异能者不比丧尸，她们受伤是会疼会叫的。
　　“滚吧，别再来打扰我睡觉，凡是扰我睡觉的人，再被我抓到，就是她脑袋落地时。”
　　萧湾松开手，推了两人一把，她们摔倒在地上，萧湾看都不看一眼，转身回家关了门，发出响亮的声音。
　　门关紧后，几位男男女女从楼梯间冒出来，连忙将手折的两名异能者送去医院治疗。
　　盯着再次失去任何声响的房子，几位异能者们皱紧了眉头，却没一人敢再去靠近这扇可以被偷偷撬锁撬开的门。
　　萧湾刚准备去洗澡，脑海里波动了下，今天白天被萧湾印上跟踪符的人，刚刚死了。
　　萧湾眸光暗转，伸手敲了敲门框。
　　她总觉得，这事有点意思，毕竟跟踪符传来的地址，就在K市安全基地的隔壁市，这么近的地方，能有高级丧尸？
　　今晚的夜色格外阴暗，浓云密布，银月时隐时现，扰人心绪。
　　人若隐在夜色里，很难叫人察觉。
　　昏暗的角落，萧湾将一个已经死掉的女人推入枯井中，穿上女人的黑色制服以及带上女人的黑色头盔，走了出去。
　　谁敢相信，那些想着杀丧尸来赚取贡献点的异能者们，竟然会被迷晕送到这么个地方。
　　“068！快来抬人。”
　　有同事在喊她，萧湾走了过去。这里的每人的制服和头盔都写上了每个人的编号。
　　后车门打开，车下已经站了好几位身着同样黑色制服，带着同样黑色头盔的男男女女。
　　“今天送来的人比以往多上好几车呢。”有头盔人抱怨着。
　　“别抱怨，人来了我们就抬。”一个看似是领事的编号为16的头盔人呵斥道。
　　“是。”其他头盔人低头应道。
　　来了好几辆推车，每辆推车都有三层，一层放一名异能者。
　　萧湾的搭档是067，她和萧湾一起将三名异能者抬到推车上，067号拉车，她在后面推。
　　她和067号推到一扇门前停下，然后就有另外两个身着制服戴着头盔的人来接手，将推车推了进去。
　　067朝萧湾晃了晃脑袋：“感觉今晚也不会再送人来了，068，我带你看戏去。”
　　萧湾精神力早已在进入这个陌生的地方就已经铺开，清楚地感受到了异能者和丧尸的存在，以及刺耳的呐喊声。
　　萧湾点头。
　　067:“哎，你真是个哑巴，不过哑巴更好做事，难怪领事喜欢你。走吧走吧，应该已经开始了。”
　　萧湾跟着067走进一扇门，门里门外截然不同，门外静悄悄的一片，门内则是锣鼓喧天。
　　“杀！杀！杀！3号！快给我杀了他们！”
　　“6号！你个畜生！爬起来啊！尼玛！亏死老子了！”
　　“我靠，10号真他妈没用，这么容易就死了！”
　　……
　　此类声音不绝于耳。
　　不知道的以为他们在斗兽，知道的……
　　萧湾撑在栏杆上，静静地看着被圈起来的四方里，十名被高级丧尸咬伤，感染成变异丧尸的异能者，正在殊死搏斗。
　　而他们上方不但有一个显示下注多少的显示屏，在他们上方的四周，还有数名西装革履、华裙上身、戴着面具的异能者，他们在为这些变成丧尸的异能者疯狂。
　　067碎碎念的声音传进萧湾的耳朵里。
　　“没意思，只是一场三级异能者的比拼，上一场才有意思，那都是一群四级异能者，互杀时看起来可有意思了。”
　　“原本只是三级丧尸，吞噬同类转化的晶核升级为四级，再和四级厮杀……可惜了，它们最多升到四级就会死。”
　　“真草，挖出的三级和四级晶核，只有一颗给赢家，四颗留给我们生产坊，其他五颗都要送回基地长……不过幸好，一二级晶核会分一半给我们。”
　　……
　　萧湾隐在头盔下的脸泛起阴冷的笑。
　　原来这些异能者，都是这么死的。
　　-
　　夜深人静，萧湾神不知鬼不觉地回到家里，背袋里一袋子的晶核。
　　将晶核全部倒在一个罐子里，红色、橙色、黄色、绿色的晶核甚是好看，就是没有五级的青色和六级的蓝色。
　　看来等级低的就扔到隔壁市了的生产坊处理掉，等级高的，就亲自给城主府那个处理。
　　她刚刚进入那个“生产坊”的禁地，将所有晶核顺走，随手还杀了那只专门来咬人的四级丧尸。
　　最后，她放了一把大火，泼了油的熊熊大火。
　　萧湾舒舒服服去厕所洗了个澡，然后倒在床上沉沉睡去，隔壁市的生产坊，烧了整整一个晚上。
　　第三天如期而至。
　　萧湾一觉睡到中午，去找了个饭店吃了一顿美味的，把账记在城主府上，然后大摇大摆地走进K市安全基地的任务大厅。
　　任务大厅的任务主要有三种：第一种是搜集物资的任务；第二种是探索某城市是否有高级丧尸的任务；第三种就是救助流落在外的异能者的任务。
　　任务大厅旁边有一间屋子，那里有一间异能检测器。
　　异能检测器总共只有两台，一台在基地大门口，另一台就是任务大厅。
　　萧湾的异能检测显示是普通人，但无人敢将她认作普通人。
　　你信一个普通能将从丧尸堆里走出来却毫发无伤吗？
　　萧湾从第二种任务里选了一个离K市很远的城市当作探测点。
　　当信息录入K市安全基地任务系统时，萧湾朝工作人员露出了真诚的笑。
　　不怕城主不来找她了。
　　萧湾接下任务就离开，她要去办公厅找许尘月和云晚晚了。
　　到办公厅时，才听说两人都病了，没来上班，萧湾问了地址，就往他们的家走去。
　　站在小夫妻的家门口，萧湾露出了满意的微笑。
　　小夫妻家门口虽然已经被清扫干净，但还是能闻到淡淡的臭味，而且门上也被写上了“叛徒”几字，格外显眼。
　　“叮咚——”萧湾按响了门铃。
　　感知到有人透过猫眼在看她，但却不开门，萧湾屈指重重地敲了下房门，冷声道：“给我开门。”
　　“吱——”房门打开，许尘月的脸出现在萧湾的视线里。
　　“我们俩都生病了，不好见客。”许尘月道。
　　萧湾懒得跟他费口舌，直接推门而进，许尘月根本拦不住。
　　萧湾一进门就在许尘月家画了一个隔离圈。
　　拉上所有窗帘，坐在沙发上，萧湾开口道：“最近外出的异能者队伍总是全军覆没的事你们知道吗？”
　　许尘月眼神微沉，静默不言。
　　云晚晚点头：“遇到的丧尸太强，异能者没法逃命。”
　　萧湾笑了，瞥了许尘月一眼：“这一黑锅丧尸可不背，人家丧尸可是见都见不到这些异能者呢。”
　　云晚晚小脸皱起：“你什么意思？”
　　萧湾一条腿搭在另一条腿上：“你们基地长为了晶核，把人送去被丧尸咬，还让这些感染成变异丧尸的异能者互相厮杀，最后升级成四级丧尸，再杀之，夺取其头颅里的四级晶核。”
　　-
　　许尘月惊讶地抬起了头，不可置信地望着萧湾。
　　萧湾也不急，紧紧地等着眼前的小夫妻消化这话里的意思。
　　好一会儿，小夫妻才弱声道：“你说的都是真的？”
　　萧湾耸肩：“信不信由你们，我刚去接了个出城的任务，你们的基地长，差不多该派人来找我一起吃饭了。”
　　“许尘月，或许你也会被请去一起吃饭，毕竟你这颗六级晶核，他们不知道惦记多久了。”
　　萧湾笑着说的话，让小夫妻无端后背发凉。
　　云晚晚惊了，面露慌色：“那许哥该怎么办……”
　　萧湾歪头眨了眨眼：“怕什么，杀——”
　　“有人来了。”许尘月突然开口道。
　　很快，敲门声响起。
　　“咚咚咚——”
　　云晚晚突然攥紧了许尘月的手，满脸担心之色。
　　“我是基地长的秘书张令，许大人、云大人，方便开一下门吗？”
　　许尘月让云晚晚静下来，迈步去开门，打开门就见张令笑道：“许大人，基地长请您今晚去城主府吃饭呢。”
　　许尘月眸光一沉：“就我一人吗？”
　　张令笑了，望着许家客厅的方向，推了推眼镜：“萧大人也在啊，基地长大人也邀请了萧湾萧大人一同过去用餐呢，正好你们在一块，可是让我们方便了不少。”
　　萧湾坐在沙发上朝张令笑了笑：“基地长大人请吃饭怎么都不提前说，我好空着肚子过去吃。”
　　张令：“基地长突然想到两位大人就派我来请了，那还记得提前说呢。”
　　许尘月打断了张令的假话：“张警长，我想换套好看点的衣服，您在下面等我和萧湾，我们等会儿就下来。”
　　张令看了一眼里面的萧湾，又看了一眼许尘月，笑道：“许大人，就是吃顿饭而已，您无需换衣服一样的，不过您要换衣服也可以，我们在下等你们。”
　　说罢，张令带着身后四名持枪的警员离开了。
　　许尘月回到房间，坐在沙发上怔怔地看着萧湾：“我打的过吗？”
　　萧湾端起茶，摇了摇头：“你一个人，自然打不赢。”
　　云晚晚苦苦哀求：“萧湾，求你，一定要救许哥一命！”
　　萧湾只是看着许尘月，竖起三根手指：“你答应我三个条件，我让你当基地长。”
　　许尘月沉默一瞬，低声道：“哪三个？”
　　萧湾嘴角含笑。
　　“第一个，基地长和那六级丧尸的晶核都是我的。”
　　许尘月摇头：“六级丧尸的晶核你可以拿去，基地长的命，我要了。”
　　萧湾：“行吧。第二个，人类和丧尸划分界限，永远不可过界。”
　　许尘月眯眼：“人类和丧尸不可能在这世界永远共存下去。”
　　萧湾：“没让永远，祁笺阑死后你随意。”
　　许尘月：……我跟丧尸王比命长？
　　许尘月：“第三个条件呢？”
　　萧湾收回手，朝许尘月微微一笑：“晚点告诉你。你快去换衣服吧，等会儿楼下的人可是等急了。”
　　许尘月抿紧双唇，牵着云晚晚走进卧室，萧湾起身拉开窗帘，走到阳台处，往楼下一看，与仰头的张令对视一笑。
　　萧湾收回俯视的视线，远眺，目光落于一座戒备森严的研究所。
　　还在研究丧尸病毒解药吗？
　　K市隔壁的隔壁A市，此时正挤满了丧尸，它们有序地快速走着，在队伍最前方，有八辆跑车在飞驰着。
　　最中间的就是祁笺阑，她的副驾驶座上还摆放着一束玫瑰干花。
　　去接老婆，怎么也要带点漂亮的花儿去才显现的出她的浪漫。
　　祁笺阑想着接老婆，可她前后的那些丧尸，想的可都是异能者。
　　嘶哈嘶哈……好喜欢异能者啊！更喜欢他们变成丧尸的模样！
　　他们头颅里的晶核，一定非常漂亮！
　　夜深，在萧湾带着许尘月故意喝下基地长的酒水晕过去时，丧尸群兵临池下。
　　“嗷——”
　　所有丧尸一同仰天长啸，震耳欲聋的响声震惊基地里所有活人。
　　丧尸要袭城了？！！
　　作者有话说：
　　祁笺阑：我来接老婆
　　丧尸群：我们来接丧尸王夫人
　　【明天末世小世界完结，开始写新的小世界】
　　感谢在2022-04-07 23:55:47~2022-04-11 23:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、睡不醒的星月、411411 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly、唯爱书、浪姬 20瓶；睡不醒的星月、呜嘞呜勒、紫胤月、听闻远方有你、X.K.M、wander 10瓶；行寒很闷骚 5瓶；50917007 4瓶；冰刃之上、言商、故渊 3瓶；言午、cat大人、藏青 2瓶；xs、怂兔、无聊的、古灵莆、风黎、星河灿烂、541、烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、饲养丧尸王（完）
　　密密麻麻的丧尸站在K市安全基地铁城墙外, 它们仰着头，望着天上那轮皎洁的明月。
　　它们沉默，却令人窒息。
　　铁城墙上, 所有持枪士兵严阵以待, 他们额头满着冷汗，连呼吸都放轻了, 咬牙死死地盯着那一眼望不到底的丧尸潮，持枪的手止不住地颤抖。
　　安保队长正在跟上级报告, 等候指令，基地内早已响起了警鸣, 所有异能者都从家中出来, 奔赴城墙。
　　这一次的尸潮来袭，可能是最凶险的一次, 他们有义务担负起保护基地的责任。
　　活人和丧尸遥遥相望，都在等待着各自上司的指令。
　　城主府的地下室，萧湾和许尘月躺在洁白的床上，六级丧尸葛南满眼迷恋, 静静地欣赏着萧湾，基地长倒是急得很。
　　“大人, 您快点！丧尸袭城了！她们转化为丧尸也是需要时间的！我们需要尽早吞噬她们俩的晶核！来不及了！”
　　“啪——”葛南一巴扇在基地长脸上，“我需要你教？”
　　基地长捂着被扇偏的脸, 表情阴翳, 望着地面, 攥紧了拳头, 随后露出一丝阴森的笑。
　　葛南撩开散落在萧湾白净脖颈上的发丝, 张开嘴, 露出尖锐的牙齿, 俯身就要咬下去。
　　“别碰我，恶心。”
　　萧湾冰冷的声音突然响起，葛南大惊，不可置信看着睁开双眼的萧湾，立马扬起尖锐的黑硬指甲朝萧湾抓去。
　　萧湾将脑袋一躲，随后以肉眼不可见的速度抓住葛南的头，两手用力一扭，葛南的脑袋竟然被萧湾活生生地掰断了。
　　“啊——砰”基地长也被从床上醒来的许尘月重重的打倒在地。
　　将葛南无头的身子踹到一旁，抱着葛南还算安好的脑袋，走到一旁的架子前，将摆放在架子上的五颗青色晶核全部揣在兜里。
　　啧，五颗晶核不吃留下来干嘛？不过谢谢了，这些我要了，你没意见吧？
　　葛南：头都被你掰断了，你问我？
　　许尘月朝萧湾走去：“你说得没错，她们果然是想要我们的命！”
　　萧湾抱着葛南的脑袋，正准备掏其晶核，一个闪影在萧湾眼角一闪而过。
　　萧湾瞳孔微缩，猛地朝地下室的出口跑去。
　　基地长全力奔跑在向上的阶梯上，厕所的灯光遍布他的双眼。
　　他要活下去！他一定要活下去！
　　在快踏上最后一层阶梯时，在他快逃出去时，一个脑袋砸中了他。
　　“嘭——”基地长被砸倒，那个砸中他脑袋的脑袋，掉落在地，滚到了他的眼前，最后停下，死不瞑目的眼睛惊恐万分地看着他。
　　葛南死了，他很高兴，但他，也会死……
　　他所做的一切，一旦被宣传出去，他是无法在人类阵营生存的。
　　基地长闭上双眼，再睁开时，充满决绝。
　　他伸手按下了一个隐藏在衣服里的遥控器。
　　“嘟嘟嘟——”
　　细微的声响清楚落入萧湾的耳朵里。
　　“有炸/弹！”萧湾面色难看道。
　　许尘月来不及反应，就被萧湾拽着往地上窜。
　　一息之间，萧湾拽着的许尘月拼死往外跑，中途把葛南的脑袋塞许尘月怀里，抓起了那个基地长。
　　速度极其快，在许尘月看来，宛若光速。
　　刚跑到书房门口，还没跑出去，一声巨响伴随着滚烫的火焰，朝他们卷来。
　　许尘月不能死！
　　抱着葛南脑袋的许尘月突然被一股无法抗拒的力量甩了出去，重重的砸在远处的草坪上。
　　“嘭——”
　　巨大的爆炸声让许尘月一度耳鸣，他立马抬眼望向基地长的书房，书房早已被烈火所吞噬，升起浓浓黑烟。
　　许尘月浑身颤抖，从草坪上爬起，手脚并用的朝处于大火焚烧中的书房跑去。
　　萧湾……萧湾……
　　只是在快跑到书房门口时，他顿住了脚步。
　　萧湾很明显是站在丧尸阵营的，要是她死了……要是她死了……或许、或许……
　　活人就多一份战胜丧尸的希望，这个世界是活人的！不是丧尸的！不是的！丧尸该死！丧尸该死！
　　许尘月浑身颤抖，死死的抱着葛南的脑袋，怔怔地望着眼前的熊熊大火，满眼纠结。
　　不、不、不……是萧湾救了他，是她救了他，他要去救她！他要去救她！
　　许尘月刚迈步。
　　“噗——”
　　许尘月完全来不及躲避，他被人从身后一脚踹在书房门口的石阶上，磕得满头是血，葛南的脑袋“咕噜咕噜”滚在一旁。
　　许尘月被人翻了个身，还没看清踹他的人是谁，他的脸就被人用拳头狠狠打了一拳，直接打出了血。
　　“许尘月！萧湾呢！她人呢！”许尘月被人拽住衣领，被人怒吼。
　　许尘月早已两眼失神，但他还是认出来打他的人，或许不该说是人。
　　祁笺阑，现在的丧尸王，亦是萧湾的爱人。
　　他声音虚弱无力道：“她在火里……她没出来……”
　　许尘月瞬间被祁笺阑扔在地上。
　　许尘月强忍着身上的疼痛转身望向大火，只见祁笺阑义无反顾地冲进了火里。
　　人会被大火烧死，丧尸亦是如此。
　　丧尸王要死在那里面吗？它死了，活人就能战胜丧尸吗？
　　可是会有新的丧尸王……
　　“许哥——”
　　云晚晚跑来将许尘月抱起，不停地用衣袖擦着许尘月脸上的血，满脸泪痕。
　　“许哥！许哥！你千万别出事啊！我这就送你去医院！”
　　一群城主府的警员围了上来，看着这场大火不敢动。
　　许尘月用力咳了两声，对警员们道：“快去救火！现在就去！萧湾还在里面！”
　　警员们你看我，我看你，最后纷纷跑去灭火。
　　基地长要是死了，这个基地，下一任基地长最有可能的人选，就是许尘月这位唯一的六级异能者。他的命令，不可不听。
　　水管的水喷洒在熊熊大火中，在那残破的房门口，在那刺眼的火光中，出现了一个身影。
　　祁笺阑打横抱着生死不明的萧湾大步从火场里走出，她面无表情，让人判别不出她此时的心情，祁笺阑抱着萧湾很快消失在众人眼前。
　　她的速度很快，她直奔基地医院，踹开了医院的急诊大门，走到医生面前，满脸阴沉：“快救她！她要是死了，你们整个基地都将为她陪葬！”
　　当看见祁笺阑那双漆黑无白的眼睛时，无人不信她的话。
　　要是这个丧尸怀里的女人死了，她真的会杀光整个基地的活人。
　　而她怀里的人，是内城人人皆知的萧湾。
　　基地的警报声一直响个不停，但城内却没爆发出杀戮声。
　　这个萧湾的命，可能就是引火点，一定要在火着起来前，将它熄灭。
　　整个急诊的医生都跑过来救治萧湾，手术室的红灯一直亮着。
　　手术室外，祁笺阑一个人坐在长椅上，那双漆黑的眼睛，死死地盯着手术室的门看。
　　医院能走动的都跑了，丧尸王在这医院里，还放言可能会杀光基地所有人，傻子才不跑。
　　基地也不完全平和，有一处就陷入一片混乱之中。
　　丧尸病毒研究所，祁笺阑手下的三只丧尸主任带着高级丧尸就硬闯了进去，还有两只丧尸主任带着丧尸来到了基地医院的住院部，把躺在病床上行动不便的萧父连人带床带仪器的整个搬走了。
　　在走前，一位丧尸主任还来跟祁笺阑打了招呼。
　　“王，基地内外早已准备好，都在等您的命令。”
　　祁笺阑望着手术门，沉声道：“我没下令，就不准杀人。”
　　那只丧尸主任眉毛蹙起，但还是低下了头：“是，我们并未伤及无辜的活人。”
　　祁笺阑依旧看着手术室：“现将萧湾的父母送到城外，好生照顾，若伤到他们一丝一毫，我定取你头颅晶核。”
　　“是！”
　　那只丧尸主任退下去了，整个医院走廊只剩下祁笺阑。
　　手术灯灭了，祁笺阑一个箭步走到手术室门口，几位医生出来，对祁笺阑道：“你放心，手术很成功。”
　　几位医生做这个手术都做得胆战心惊。
　　手术门打开，几名护士推着萧湾出来，萧湾是醒着的。
　　祁笺阑紧紧地抓着推车栏，沉默地看着萧湾。
　　萧湾伸手搭上祁笺阑的手背，浅笑了下：“我没事，你别担心。”
　　炸/弹爆/炸时，萧湾及时把基地长挡在身前，因此从阎王爷手中抢回了一条命。
　　祁笺阑一言不发地看着她，陪着她一起走进病房。
　　祁笺阑其实感觉自己的心就要裂开了，她很难过，很难受，很想抱着萧湾大哭一场，但她是丧尸，她哭不出来。
　　安静的病房里，萧湾躺在病床上，祁笺阑坐在椅子上。
　　萧湾伸手想要去够祁笺阑，还没够到，祁笺阑主动伸手抓住了萧湾的手。
　　萧湾握着祁笺阑的手，笑道：“你别担心，我真没事。”
　　祁笺阑垂下眼帘：“为什么？”
　　萧湾：“？”
　　祁笺阑抬起猩红的双眼，她原本漆黑的眼睛变成了血红色。
　　萧湾惊讶：“你的眼睛——”
　　祁笺阑用力抓紧萧湾的手腕，俯身直视萧湾：“萧湾，你有没有想过，你死了我怎么办？为什么救许尘月而不救你自己！”
　　“为什么啊！”
　　萧湾抿了抿唇，唇有些干裂，疼：“你知道的，他不能死，他死了，这个世界就毁灭了，我们也就没了！”
　　祁笺阑嘴角扬起一丝冷笑，伸手将萧湾的手拂下，“许尘月的命比你自己的还重要？”
　　萧湾皱眉：“你知道我不是这个意思。”
　　祁笺阑沉默了好一会儿，最后只是冷笑：“好，很好。”说罢，转身离开了病房。
　　她去哪？
　　萧湾眉头蹙起，随后忍痛拔掉针头，起身去追。
　　不行，祁笺阑现在看上去不太正常，她不能让她把许尘月杀了。她和祁笺阑，还有很多未来，不能就停在这里。
　　许尘月没来医院救治，而是在城主府的主楼接受医生的救治，萧湾赶到城主府时，祁笺阑从城主府的主楼走了出来，衣服上沾染了血迹。
　　“许哥！许哥！”
　　云晚晚的哭喊声从主楼传出。
　　祁笺阑走到萧湾面前，抓起萧湾的手，将一枚蓝色晶核放在萧湾手心。
　　“你就是为了它吗？”
　　这是葛南头颅里的六级晶核。
　　萧湾摇头，将晶核放回祁笺阑手心，张开双臂抱住了她，下巴抵在她肩膀上。
　　“不，我是为了你，祁笺阑，我永远是为了你。”
　　一双手缓缓回抱住萧湾，萧湾呼出了一口气。
　　萧湾：“先去找我爸妈，把他们带走，还有研究所的病毒研究——”
　　祁笺阑歪头在萧湾脖颈落下一吻：“我都带走了。”
　　萧湾闻言笑了，她在祁笺阑脸上亲了亲：“我累了，我们回S市吧，过段时间再来。”
　　祁笺阑点了点头，将萧湾抱起，离开了。
　　两人离开途中一问一答，问答声都吹散在风里。
　　“你把许尘月怎么了？”
　　“折了他的两条腿。”
　　“就这样？”
　　不是要杀他吗？
　　“你还年轻，我想永远陪着你。”
　　萧湾还这般年轻，她还能活到一百岁，而自己能陪她到一百岁，未来漫漫，她期待。
　　丧尸夜里来，也在夜里退。
　　第二天的太阳，照样升起。
　　K市安全基地的基地长变成了许尘月，丧尸病毒研究中止，基地恢复正常。
　　萧湾和祁笺阑带着萧父萧母和几位被抢来的医生回到了S市养伤。
　　一个星期后，萧湾和祁笺阑带着丧尸再次兵临城下，和许尘月签署了一份协定。
　　以河为界，河的北边属于活人的地盘，河的南边属于丧尸的地盘，两方不能越河。双方会在两岸搭建活动桥，每月一号，启动活动桥，双方各占半边的桥升起，合在一起，透过桥中间竖起的铁网，隔网相见。
　　“恢复智慧的丧尸，是能认出亲朋好友的。”
　　通过协定，世界正式分为两半，活人和丧尸各占一半，只能活动在自己的区域里。
　　白驹过隙，时光飞逝。
　　北边的活人经历出生和死亡，随着异能者的老去、死去，新生儿的诞生，活人的数量一年比一年多，但异能者的数量却一年比一年少，渐渐地，活人的地盘里，普通人占了绝大部分。可活人聪明、会思考，他们制造出了杀伤力强的武器，弥补了因异能者减少而减弱的实力。
　　而南边的丧尸们，它们不会死，不会饿，永葆容颜，没有死亡，也没有出生，人几乎是固定不变，且个个都是变异丧尸，实力无增无减，足以震慑活人，让他们不敢轻举妄动。
　　双方在这极其诡异的平衡中，还算安稳。
　　萧父萧母从来都没有给过祁笺阑好脸色看，但也没提过要离开，而是一直跟着萧湾生活在南边。
　　萧父还是没能活到第二年的春天，他死后，萧母总是窝在房里，研究着丧尸病毒解药。
　　祁笺阑知道后，什么话也没说，反而是让丧尸造了一个研究所，给萧母独用，还会在萧母需要时，把犯了大罪，要被处以死刑的丧尸送给萧母研究。
　　祁笺阑对萧湾道：“阿姨要研究就让她研究吧，其实我也挺好奇这个丧尸病毒怎么来的，又怎么样才能解。”
　　可惜，直到萧母自然死亡，都没见萧母将解药研究出来。
　　萧湾将萧父萧母葬在一起，然后开始毫无牵挂地跟祁笺阑四处游山玩水。
　　去山上看日升，去海边看日落。在春日看花开，在秋日看花谢……
　　一辆房车，一人一尸，永远在一起。
　　萧湾是南方阵营唯一的活人，她跟丧尸不一样，她会随着时光流逝而苍老、衰落。
　　在一个冬日，萧湾从睡梦中醒来，愣了好一会儿，才爬起来就坐在床头，望着窗外认真给她准备早餐的祁笺阑。
　　祁笺阑，永远都是二十二岁的模样，永远是那么年轻、漂亮。
　　似乎是发现萧湾醒了，祁笺阑抬头，看向车窗，与望着她的萧湾相视一笑。
　　一人是满脸皱纹，一人是永远的胶原蛋白。
　　祁笺阑朝萧湾灿烂地笑道：“快好了，等会儿就能吃了。”
　　萧湾点了点头，从床上下来，走向厕所。
　　岁月并没有因为她的特殊而给她任何优惠，她确实是老了，而且，她能知道，她寿命将尽。
　　萧湾刚洗漱完，就见餐桌上摆放好了早餐。
　　一人份的营养餐。
　　萧湾走过去，坐在那里吃早餐，吃完后习惯性地接过祁笺阑递来的纸巾，擦了擦嘴。
　　祁笺阑跟萧湾坐在一起，拿起遥控器将房车里的电视打开。
　　“最近出了不少新剧，有些还挺好看的，我们一起看看吧。”
　　距人尸协定那年已经过了六十多年了，除了人尸分两地外，世界基本恢复正常。
　　不但吃喝住行满足，就连娱乐休闲也不落下。丧尸拍的电视剧、电影、综艺……每天都看不过来。
　　以往两人休息时就会一起看些电视剧啥的，乐呵乐呵，但今早的萧湾却没了那个心。
　　萧湾望着电视里那两只面容完整、漂亮或俊美的丧尸，沉默了一会儿，转头对祁笺阑道：“我想家了，我们回去吧。”
　　祁笺阑闻言，睫毛颤了颤：“S市？”
　　她们前期生活在S市，跟萧父萧母住在一起。
　　S市，是一个漂亮的沿海城市。
　　萧湾点头，转头望着郁郁葱葱的树木，声音沧桑道：“祁笺阑，我该回去了。”
　　祁笺阑突然心里很慌，她隐约猜到了。
　　“好，我们现在就回去，现在的医学发展得很快，你会没事的，你一定会没事的……”
　　祁笺阑立马往驾驶座走去，脚步踉跄，差点儿就摔了。
　　萧湾靠在沙发椅上，轻轻笑了下，什么也没说，重新将视线投回电视上，看着那两只永远不会老去的丧尸在演着偶像剧。
　　真好。
　　萧湾是个普通人，若是被咬了，只能变成最初那种低级丧尸，一个记不得祁笺阑的丧尸。所以她拒绝了，拒绝了成为不会老去的丧尸，拒绝成为一个会忘记祁笺阑的丧尸。
　　祁笺阑将车开得飞快，可她们跑得太远，太远。
　　祁笺阑彻夜不眠地开车，她将车开到她们S市的家门口，等她去喊醒沉睡中的萧湾时，萧湾身子都凉了。
　　祁笺阑双腿一软，摔在车上。
　　她迷茫地睁着眼，缓缓摇头，双手撑在床边，颤抖着手伸向萧湾，将手指放在萧湾鼻下，可萧湾全然没了呼吸。
　　祁笺阑那双漆黑无白的眼睛倏然变成血红，而后不会流泪的她，眼角滑落两行血痕。
　　祁笺阑坐在房车地上，很久。最后她俯身抱起萧湾，稳步走出房车。
　　房车外已经站了一群丧尸，它们全部低着头，沉默不语，静送萧湾的离世。
　　刚刚它们灵魂深处升起的悲伤，使得它们不约而同地走到了这里。
　　丧尸王的悲伤，丧尸都能感同身受，并为之悲伤。
　　祁笺阑抱着萧湾走进了她们的家。
　　天好冷，别冻着萧湾了。
　　一直将萧湾抱在怀里的祁笺阑发现萧湾身体出现了尸斑，她拿化妆品去遮掩，可一天又一天，尸斑面积越来越大，她遮不住了。
　　“萧湾，怎么办，怎么办，我该怎么办！你快叫它别长了啊，别长了，别长了啊……”
　　祁笺阑不停地拿粉去遮掩尸斑，可尸斑太多太多了，她遮不住，她遮不住啊！
　　祁笺阑望着萧湾那再也不会朝她微笑的脸，痛苦地将头埋在萧湾身上，从眼角流出的血泪，缓缓沾湿了萧湾干净整洁的衣服，是那样的刺眼。
　　当天下午，祁笺阑抱着精心梳妆打扮好的萧湾出了门，一路上站满了低着头的丧尸，密密麻麻，看不见头，似乎全部的丧尸都来到了S市为萧湾送行。
　　祁笺阑抱着萧湾上房车，将房车启动后，一群丧尸也跟着车一起走，还是祁笺阑下令让她们别跟了，它们才止住脚步，目送房车离开。
　　祁笺阑开着房车载着萧湾来到海边，将萧湾抱下车，两尸一起坐在沙滩上看着耀眼的太阳缓缓降落。
　　当夕阳落于地平线下时，天色由白渐渐转换为黑时，祁笺阑将身旁永远闭上眼睛靠在她肩膀上的萧湾抱起，稳步走向大海。
　　“祁笺阑，以后我要是死了，你就把我扔到海里吧。”
　　好，我答应你，不过一个人在海里太冷了。
　　-
　　南北越界，活人与丧尸重新厮杀起来，维持了六十多年的和平在祁笺阑抱着萧湾走向大海的第二日被打破。
　　世界再次沦陷。
　　丧尸阵营刚死了丧尸王，群龙无首，有序的人类很快占了上风。
　　活人南下，侵占S市，在一处研究所里，在一个隐蔽的保险箱里，活人士兵找到了一封密封的文件袋，打开一看，是丧尸病毒解药的研制方法。
　　最后的落笔日期，是在三十多年前。
　　作者有话说：
　　丧失小世界完结啦！这不是BE！她们幸福的活到萧湾自然老去死亡！
　　【下一个是都市小世界，斯文败类大富婆X贫穷手控小甜妹】
　　感谢在2022-04-11 23:43:27~2022-04-12 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、藏青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶 20瓶；婉儿长临知瑜 9瓶；柒欲 5瓶；辰笙 4瓶；脩、48742357 3瓶；cat大人、拾柒 2瓶；等风来、541、星河灿烂、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、番外之前世
　　身子很热很热, 溢出的汗水浸湿了身下的凉席，祁笺阑躺在床上一动不动，眉头紧皱。
　　她刚经历了一次前所未有的高烧, 但好在, 她撑过来了。
　　祁笺阑睁开双眸，入眼是她熟悉的绿色床帘顶, 她摸了一把自己的脸，全是汗水。
　　昨晚怎么烧起来了, 是天太热了吗？
　　祁笺阑伸手拿起放在一旁的手机，看时间。
　　手机屏幕的光亮起, 刺眼, 让祁笺阑忍不住眯起眼睛。
　　8:45……8:45！
　　完了！早八！迟到了！第一小节课都上完了！
　　怎么室友都不叫她起床啊！
　　“吱啦——”
　　祁笺阑拉开床帘拉链，抓着手机飞快的下爬梯, 结果最后脚一崴，踩到了一双拖鞋。
　　祁笺阑下爬梯的速度猛地降了下来。
　　脚感不对，这不是她的拖鞋。
　　祁笺阑低头一看，浑身出了一身冷汗。好家伙, 四双拖鞋，她们整个寝室都迟到了。
　　难怪没人叫她, 敢情是都没起啊。
　　祁笺阑穿上自己的拖鞋，边将身上的睡衣换成休闲装, 边喊其他三位还躺在床上的室友起床。
　　“快起床啦！第一大节是刘老师的课, 我们已经迟到了！”
　　死定了, 刘老师最讨厌学生迟到, 还非常喜欢点名, 课前一次, 课间休息时点一次, 下课前还要点一次，她们专业都没人敢逃课。
　　祁笺阑换好衣服穿好鞋，飞快跑去洗漱台刷牙，结果刷好牙洗好脸都不见床上的三人下床。
　　祁笺阑皱眉，这三人怎么回事？
　　祁笺阑用力地晃了晃三人的床，都没啥动静。
　　出事了？
　　祁笺阑顾不上脏，直接穿着鞋踩在爬梯上，掀开她邻床的床帘，刚想张口喊人，就看见一个人静静地坐在床上，在她拉开床帘时朝她龇牙咧嘴，恶心的涎液滴落在床上。
　　祁笺阑瞳孔骤缩，在邻床室友扬着发黑的指甲朝她扑过来时，直接被吓得跳下了爬梯，差点摔在地上。
　　这、这、这是什么鬼啊？！！
　　祁笺阑扶着自己的座椅震惊地望着邻床室友，望着那张令她熟悉又陌生的脸。
　　在她的眼中，她看到她的邻床室友与对面的两床室友相继翻身从床上直接摔在了寝室的地板上。
　　她吓坏了，刚想跑过去扶起三位室友，就见那三位室友缓缓从地上爬起，顺着窗外透进来的光线，她清楚地看见她的三位室友皮肤都呈现青色，且双眼漆黑无白，口中不停的分泌着令人反胃的恶臭涎液。
　　她们爬起来，步伐僵硬地伸着手走向祁笺阑。
　　有、有、有病吧！
　　祁笺阑害怕极了，她不知道室友是在集体捉弄她还是怎么一回事，反正她被吓跑了，她一手抓着手机，一手抓着前一天晚上就收拾好的书包开门跑了。
　　祁笺阑跑出寝室门，才发现，整栋宿舍楼都响着尖锐的尖叫声和沉闷的撞击房门的声音。
　　“嘭嘭嘭——”
　　“啊——”
　　种种声音，给祁笺阑一种宿舍惊魂的感觉，她跑得更快了。
　　祁笺阑一口气从五楼跑到一楼，结果她刚跑到一楼大厅，才发现楼下站着不少头发乱糟糟、身着睡衣拖鞋的人，也有几个看上去不太正常的女学生在四处咬人，尖叫声一声比一声大。
　　“丧尸！它们是丧尸！这个世界出现丧尸了！”
　　祁笺阑：！！
　　祁笺阑站在一个偏僻的角落拿出手机点开微博热搜一看，整个微博热词全是丧尸、高烧、青皮肤、漆黑无白的眼睛……
　　祁笺阑点开#丧尸#（爆），全是官媒配着一则视频在通报。
　　祁笺阑点开视频，视频里出现青皮黑眼的丧尸在抓着活人啃咬。
　　画面极其恶心，放在以往的电视、电影、综艺上，都是需要打上厚码的画面，现在却清楚地呈现在网友眼前，让人不敢相信，却不得不信。
　　这个世界疯了！
　　-
　　世界出现了丧尸，但也出现了一批异能者，他们抵抗着丧尸对这个世界步步侵占。
　　一辆小车在残破不堪的街道上飞驰着，车上坐着五个人，两前三后。她们五人是外出搜集物资的，在一家小超市，找到了不少能吃的食物，将它们都装车带走了。
　　五人脸上都洋溢着灿烂的笑容，这一次，她们也算是满载而归，够她们小基地的人吃上三、五天了。
　　只是车还没开到她们藏身的食堂，就见一群丧尸围在食堂外游走，食堂则是已经被丧尸们撞出了数个大洞。
　　车猛然停下，前座的两人震惊地望着食堂，后座三人疑惑：“怎么停车了？”
　　她们往挡风玻璃一看，也呆了。
　　“嗷——”一声长啸传入五人耳中。
　　原本在食堂门口游走的丧尸似乎得到了指令，开始朝她们车的方向走来。
　　“快走啊！丧尸来了！”坐在副驾驶座的一位女孩叫道。
　　驾驶座上的男人凝眉，快速将车掉头，跑了。
　　这个由学生为主搭建起来的藏身地，算是彻底毁了。
　　“我们去哪？”
　　“C市，在手机还有信号时，网传C市已经在建立安全基地了，我们去哪儿瞧瞧。”
　　“行。”
　　小车朝C市驶去，天上的红月高高挂起，格外引人注目。
　　祁笺阑抬头望着车窗外的红月，失了神。
　　-
　　太阳悬挂在高空，炙烤着人间大地，树木枯萎，地面干裂，空气弥漫着浓浓的腐臭味，俨然一副人间地狱的模样。
　　祁笺阑浑身是血，躺在滚烫的地面上，她的周围满是尸体，有队友的，更多的是丧尸的。
　　她力量耗尽，她很累、很累……
　　远方传来微微声响，落入她的耳中，似是有车驶来。
　　除了车声，她还听到了丧尸的“嗬嗬”声，丧尸又来了。
　　祁笺阑从地上爬起，踏着残肢断臂的尸身，踉踉跄跄地往街道走去，丧尸在身后追着祁笺阑。
　　落入祁笺阑耳中的车声越发响亮。
　　“吱——”
　　越野车在街道上停下，声音刺耳。
　　“嗬嗬嗬……”丧尸的声音越来越大，它们离祁笺阑的距离越来越近。
　　祁笺阑真的没力气了，她们小队刚刚遇上了丧尸群袭击，战了一晚，小队除了祁笺阑外都死了。
　　祁笺阑感觉很累，她眼皮子很重，双手很无力……
　　“嗬嗬嗬……”
　　杂乱无序的步伐和丧尸的喘气声越来越大，祁笺阑踩到了一块石子，脚一崴，摔在地上。
　　她抬眼望着停在道路上一动不动的越野车，绝望地闭上了眼，等待着来自丧尸的啃咬。
　　“嘭嘭嘭——”枪声响起。
　　祁笺阑睁开眼，发现身后追她的丧尸都死了。
　　越野车开了过来，在她身前停下，祁笺阑从地上爬起，发现副驾驶座上的女人有着一副上好的面貌，侧脸非常完美好看，她单手撑着脑袋，看都没看她：“阿立阿满，把她带上。”
　　“可她身上满身是血，谁知道她有没有被丧尸咬伤。”一个不情不愿的声音响起。
　　“叫你去就去，你敢不听我的？等我回去就告诉许哥哥，说你欺负我！”女人生气道。
　　“萧湾，你不要太过分！”
　　“我怎么就过分了！叫你们下去抬人！你们就给我下去抬！”
　　女人说罢扭头，怒着一张脸看向窗外，却正好和虚弱的倒在地上望着她的祁笺阑对视一眼，就一眼，女人就移开了目光，不再看祁笺阑。
　　祁笺阑两眼一黑，彻底晕了过去，但好在，她看清了那张脸。
　　萧湾，外国语学院的院花，出了名的美人。
　　-
　　祁笺阑是在基地医院醒来的，她醒来时都有点不敢相信，在这么个末世，居然还有这么干净整洁的医院。
　　“护士姐姐，我怎么在这里？”正好护士在给她换药，祁笺阑问道。
　　“是有人送你来的，她们送完你就走了。”护士浅笑道。
　　祁笺阑沉默了一会：“这治疗费……”
　　护士：“萧小姐给你付过了，你不用担心费用。而且你没被丧尸咬伤，只是体力耗尽，再加上营养不足，吃些营养的，再休息几天就好了。”
　　祁笺阑慌忙致谢：“谢谢，我会的。”
　　护士换完药就要离开，祁笺阑连忙喊住她：“护士姐姐，您有萧小姐的联系方式吗？我想当面谢谢她。”
　　护士摇头：“我没有，不过她很好找。”说罢就推门出去了。
　　“姐妹，你说的是萧湾吗？”一个清丽的女嗓音在萧湾耳边响起。
　　“吱啦——”隔帘被拉开，祁笺阑隔壁床躺着一名面色惨白的女人。
　　祁笺阑闻言点头，问她：“是的，你知道她住哪吗？”
　　“吱啦——”另一边也被人拉开。
　　“咳咳咳……她啊，这个基地就没人不知道的。城主府旁边的那栋小别墅知道吗？就是许尘月的，萧湾也住在里面。”
　　祁笺阑疑惑：“许尘月？是谁？”
　　“他啊，是C市安全基地的最强者，现在是三级异能者了！不过比他实力更让基地人感兴趣的是他的感情问题，你能相信吗，他屋里居然住着两大美女，其中一个就是萧湾，另一个是云晚晚，更有趣的是，萧湾和云晚晚长得很像！”左邻床热情道。
　　右邻床轻咳了两声：“可怜云晚晚了，居然是萧湾的替身……”
　　左邻床闻言愤愤不平：“云晚晚多好，漂亮又善良，还实力高强，现在都是二级异能者了。而那个萧湾，占着许尘月偏爱她，嚣张跋扈，谁都不放在眼里，每天‘许哥哥’的叫，烦死她了。”
　　“她是好人。”祁笺阑突然开口，打断了隔壁两床对萧湾的吐槽。
　　两边顿时安静下来，祁笺阑看着她们认真道：“萧湾是好人，我这条命就是她救的，她还帮我垫付了治疗费。”
　　两边哑言，最后“吱啦——”，将隔帘拉了回去。
　　“她什么人，你日后自然会知道，在基地，就没有人不讨厌她！”
　　祁笺阑皱眉，没有回话，躺在床上，静静地看着天花板。
　　一个人要是对另一个人有了先入为主的观念，就很难改过来。
　　祁笺阑当天晚上就出院了，她先是跟着护士小姐姐的指导，去异能者登记处验证身份，检测了她的异能，是二级力量型异能者，还被奖赏了一万贡献点，可用来在基地里生活。
　　祁笺阑拿着有一万贡献点的晶卡走到城主府旁的小别墅门口，跟警员请求，求见萧湾，想当面感谢她并且还她治疗费。
　　警员让祁笺阑在门口等候，等他进去通报，很快，他就回来了，有些尴尬地跟祁笺阑道：“萧小姐说了她累了，不想见人，那一点贡献点她不放在眼里，就当作是赏你了。”
　　警员说完，轻微摇了摇头，对祁笺阑道：“祁小姐，您回去吧，萧小姐是不会见你的。”
　　祁笺阑咬紧下嘴唇，还是将卡递给警员：“既然如此，麻烦您帮我把这张卡给萧小姐，再帮我跟她说一声谢谢，谢谢她的救命之恩。”
　　警员有些惊讶：“不用的，萧小姐她从不缺贡献点，许大人每天都会给萧小姐很多贡献点供她使用。您还是自己拿着用吧。”
　　祁笺阑摇了摇头，向警员鞠了个躬：“麻烦您了。”说罢转身离开。
　　她没钱了，今晚不知道住哪才好。
　　她在一个墙角睡了一晚，第二天饿着肚子来到任务大厅，凭借二级力量型异能者的身份，加入了一个小队，跟着他们一起出城搜集物资、救援失联小队、探索新城、杀丧尸……换取贡献点，在安全基地彻底定居下来。
　　祁笺阑在C市的安全基地里，也听说了不少关于萧湾的话题，听说她总是黏着许尘月，许尘月去哪她就爱去哪。可她却不像云晚晚一样是个异能者，而只是一个普通人，往往只能拖后腿，因此有不少人恼她，认为她占着许尘月对他的偏爱，肆无忌惮。
　　祁笺阑也不是没见过萧湾，她是见过的，只不过她在路边、在角落、在皮卡车上，她都是见过永远坐在副驾驶座上从她面前驶过的萧湾。
　　她只是没有机会，没能找到一个当面感谢祁笺阑的机会。
　　听说实力高强的异能者才能买到基地中心区的房子，单单是钱，很难买到。
　　祁笺阑便铆足劲儿，日日不休的在任务大厅接任务，找人组队，便做任务边奋力杀丧尸，挖晶核。
　　皮卡车回基地的路上，一个三十来岁的异能者皮笑肉不笑道：“祁笺阑，你今天收获不少啊，我刚刚看你又杀了好几个二级丧尸，袋子里满满当当的，年轻真好，就是有劲，不像我，都杀不了几个丧尸。”
　　她的话落在祁笺阑耳中，让她下意识抓紧了手中的布袋，她抬眼看着坐在一起的几位队友，有组过好几次了的人，也有今天第一次组队的，但都毫无例外，或有意或无意的瞥着她手里的布袋。
　　祁笺阑故意露出一点血迹斑斑的背，那是她在跟丧尸打斗中为躲避几名二级丧尸群攻，从楼上跃下受的伤。
　　祁笺阑苦笑了下：“丽姐说笑了，哪来的什么有劲没劲，都是拿命换的。”
　　丽姐伸手撩起掉落的散发，薄唇扬起，挂着冷笑：“这不是没死吗，还拿回来一袋的晶核。”
　　这可以说是针对了，话太白，不好听，皮卡车有几人也皱起了眉头。
　　一个长相严肃的男人冷言道：“李丽，你说什么呢。”
　　李丽翘起个二郎腿：“我没说什么呀，我说什么了我！”
　　祁笺阑蹙眉握紧手中的布袋，坐在后车门边上，一言不发。
　　这个李丽是基地出了名的难搞，但她家里的异能者多，还总喜欢拉帮结伙，你要是不允许她们那一伙人加入，她们能扰死你。
　　还好，快回城了，这一袋够她吸收好几天了，等这一袋吸收完，她应该就能升三级了。
　　到时，她就不怕她们了。
　　“吱——”
　　车子突然来了个急刹车，车上一伙人都没坐稳，挤在了一起。
　　一阵剧痛传来，祁笺阑被人狠狠咬了一口，直接咬出血的那种。
　　她立马回头，对上李丽那双嫉妒的眼睛，可不等祁笺阑让李丽松口，就见她自己主动松开口。
　　“有丧尸！！”坐在驾驶座的人大喊道。
　　皮卡车上的人瞬间慌了，吵吵闹闹，祁笺阑根本来不及质问李丽，李丽就躲里面去了。
　　驾驶员踩死油门冲了过去，可四面八方来的丧尸，逐渐追了上来。
　　车尾跟了大片大片的丧尸，它们的奔跑速度很快，它们不知疲倦，一直在追逐着这辆车。
　　车上所有人的心都提了起来。
　　怎么办，怎么办，该怎么才能让这些丧尸不追了？
　　“啊！祁笺阑手臂上有咬痕，她被丧尸咬了！”李丽的弟弟李镶突然大喊道。
　　随着李镶声音的落地，整个车都安静下来，不约而同地看向祁笺阑。
　　祁笺阑，被丧尸咬了？
　　祁笺阑摇头，她把手臂露出来，在擦伤的伤口上，有一个明显的牙印。
　　“这不是丧尸咬的！是李丽刚刚咬的！”
　　李丽坐在最里面，一脸错愕，随后怒骂道：“祁笺阑，你有病吧！你不但隐瞒自己被丧尸咬了的事实，还诬陷我咬你！我TM坐在最里面怎么咬你啊！你怎么这么贱！不过是刚刚说你两句！你就诬陷我！”
　　祁笺阑摇头：“不是的，不是的！是李丽咬的，就是她刚刚咬的！刚刚急刹车，我们跌成一团，她在那时咬我的！”
　　李镶也怒道：“你干嘛诬陷我姐！我姐什么时候咬你了！你有证据吗！”
　　祁笺阑刚想说话，就被李镶打断：“大家快离她远点，她被丧尸咬了，体内已经有了丧尸病毒，现在万一被她咬了，恐怕我们也会变成丧尸！”
　　“不会的！祁笺阑不会说谎！肯定是——反正她没说谎！”一个一级速度型异能者女孩帮祁笺阑说话。
　　“周青梅，你这意思是我说谎了？你不要以为你哥是许尘月的队友就能踩在我脸上吧？”李丽对年轻女孩语气阴沉道。
　　周青梅有些怕，但她还是愿意相信祁笺阑：“我没说你，我只是说祁笺阑应该没被丧尸咬伤。”
　　“丧尸为什么一直追着我们？为什么能那么精准定位？”一直不说话的李丽的大哥李贵道。
　　李丽接着他的话：“肯定是有人控制着丧尸，指挥它们来追我们！”
　　车上所有人再次看向祁笺阑。
　　祁笺阑握紧手中的布袋，冷静的看着所有人，摇头：“我真没被咬伤！”
　　可李丽一家的话，再配上祁笺阑胳膊上的出血牙印，让车上不少人动摇。
　　万一祁笺阑真被丧尸咬了……
　　李家三人走向祁笺阑，他们都是二级巅峰，三打一。
　　双拳难敌四手，祁笺阑被扔下了车。
　　“不！你们不可以这样！她还是个活人！她还是个二级异能者！你们不能这样对她！”周青梅被压在车上，手脚都被人摁着，无法挣脱。
　　看见那群丧尸都兴奋地跑向被扔下的祁笺阑时，李丽压住想要上扬的嘴角，捡起掉落在车上的装着晶核的布袋，耸了耸肩。
　　“周青梅小妹妹，我们这是在帮自己，也是在帮她。她已经被丧尸咬了，早晚会变成丧尸，到时候你是要亲手杀了她吗？既然如此，还不如让她早点回到丧尸队伍中去，或许还能成为丧尸王呢，我们这是在帮她啊。”
　　“好了，她的那袋晶核掉在车上，既然她变成丧尸了，这晶核我们分一下吧。”
　　“每人都有份。”
　　车上分着晶核，车下祁笺阑奋力奔跑。
　　无数丧尸追着她，她别无它法，要想活命，只能逃。
　　丧尸太多了，她打不过的。
　　祁笺阑双眼充满红血丝，两个拳头攥得死死的。
　　她感觉很悲凉，被诬陷的悲凉，被抛弃的悲凉。
　　一个东西砸中了她的背，祁笺阑被砸倒在地。
　　一只三级丧尸朝她跑来，祁笺阑咬牙爬起，跟三级丧尸厮杀起来。
　　身边有什么都被祁笺阑抓起用力地砸向三级丧尸，一人一尸都身负重伤，但好在，没被这丧尸咬到。
　　“啾——嘭——”
　　三级丧尸被一枪爆头。
　　紧跟着，远方突然亮起一片火光。
　　一辆越野车从她远方来，停在她身旁。
　　“下去抬她上车。”
　　“她手臂上有咬痕！”
　　“人咬的。”
　　“呵，你又知道？”
　　“你不下去我就告诉许哥哥，你就给我滚蛋吧你！”
　　祁笺阑看见在跟后座人争执的萧湾时，嘴角微扬，随后两眼一黑，摔在地上。
　　她知道，萧湾又来救她了。
　　-
　　祁笺阑是在医院醒来的，她醒来时发现背上绑满了绷带，手臂也是。
　　“hello，我们又见面了。”护士笑道。
　　这个照顾祁笺阑的护士就是上次那个。
　　“是的，您记性真好。”祁笺阑浅笑道。
　　护士摇头：“不是我记性好，我本来都把你忘了，但看送你来的人是萧小姐，我又给记起来了。”
　　护士打量着祁笺阑，微微皱眉，俯身在祁笺阑耳边小声道：“你是不是被萧湾欺负？怎么被她送进医院两次？”
　　祁笺阑闻言一愣：“她是我的救命恩人！她人那么好，怎么可能欺负我！”
　　护士眨了下眼，直起身子，耸了耸肩：“你高兴就好。”说罢换好药就要出门，但在快出门时反身对她道，“柜子上一个盒子，萧小姐给你的。”
　　“砰”护士出去了。
　　左边是墙壁，右边是隔帘，祁笺阑不确定右边有没有人，于是也没问什么，侧着身子从柜子上拿过那个盒子，打开一看，居然是一颗黄色晶核！
　　三级丧尸晶核！
　　祁笺阑满脸错愕，不可置信地看着盒子里的那颗黄色晶核。
　　这是萧湾给她的？！！
　　三级丧尸晶核，是何其珍贵！
　　祁笺阑愣了很久，随后沉默着将黄色晶核拿出，握在手心，缓慢的吸收着晶核里的能量。
　　一夜过去，祁笺阑感觉一直存在的瓶颈被突破了，她，现在是三级异能者。
　　她将已经被吸尽能量变成灰色的晶核放回盒中，盖上，紧紧抱在怀里，伴着晨光，沉沉睡去。
　　三日后出院，祁笺阑做的第一件事，就是手持锋利的刀，在深夜前往李丽家，白刀子进红刀子出，随后又在深夜离去。
　　直到第二天下午有人来找李丽一家才发现她们全遭人杀害，死相难看。
　　祁笺阑小心翼翼地生活在基地里，她不得不小心，她平安归来，李丽一家就死了，很难不让人把李丽一家的死归在祁笺阑身上。而她，是不能被抓住的。
　　祁笺阑揣着李丽一家的晶卡生活在基地，她最常待的地方就是许尘月别墅外的桥底下，每次听见别墅发车，她就从桥底下出来，躲在角落看着车离去。
　　她不知道她这是在干什么，或许，只是希望能看见坐在副驾驶座上的萧湾。
　　她躲在桥底下生活了一个星期，在一个下午，一切都乱了。
　　有人回来告知许尘月，萧湾在城外丢失不见了！
　　祁笺阑瞬间脑子一片空，待她回过神时，她已经奔跑在基地的街道上，此时正往基地的城门口跑去。
　　萧湾在城外丢失了，在城外！她是个普通人啊！
　　-
　　荒凉的街道上，祁笺阑抱着双眼紧闭的萧湾走在街道上，萧湾鼻息间还有呼吸。
　　“吱——”
　　一辆越野车在两人身前停下，许尘月和云晚晚从车上下来。
　　“小湾！”许尘月焦急道。
　　祁笺阑抱紧了萧湾，低头看了一眼她白净的脸蛋，然后抬头问许尘月：“你为什么要她一个人出来？”
　　许尘月顿了下，伸手去接萧湾：“我就跟她发生了一些争执，她就任性地跑了，我也很担心她。她没事吧？有被丧尸伤到吗？”
　　祁笺阑眉头微皱，后退一步，不想将萧湾给许尘月，但望着萧湾那张脸，她还是将萧湾交到了许尘月手上。
　　她表情很淡，配上浑身的血迹，看上去有几分骇人。
　　“许尘月，别让她伤心，不让我不会放过你的。”
　　许尘月点头：“这是自然，她是我妹妹，我会对她好的。”身旁的云晚晚不说话，沉默地看着许尘月，随后垂眸望着地面。
　　许尘月将萧湾抱上车，站在车边对祁笺阑扬手：“上车啊。”
　　祁笺阑站在车前，苦笑着摇了摇头，随后转身离开了。
　　“我是个死人，就不跟你们回去了，好好照顾萧湾吧。”
　　云晚晚闻言也从车上下来，望着祁笺阑离去的背影，慢吞吞地问许尘月：“她这是什么意思？”
　　许尘月沉默了很久，直至祁笺阑转弯消失在他们的视线里，他才叹了口气，推着云晚晚上车。
　　“她被丧尸咬了。”
　　是的，祁笺阑被咬了，手臂被狠狠咬下了一块肉。
　　而萧湾，是被祁笺阑亲自打晕的。
　　她不想让萧湾看见自己狼狈不堪的一面，至死都不愿。
　　虽然，被救的那两次，她都狼狈不堪。
　　她从兜里拿出那颗萧湾赠她的灰晶核，放在嘴边轻轻亲了一下。
　　从此以后，在这丧尸横行的世界，祁笺阑将无所畏惧。
　　-
　　萧湾从医院醒来，看着坐在一旁的许尘月问道：“谁救我回来的？”
　　她明明记得她被丧尸发现，一群丧尸扑向她，而系统又不准她使用法术攻击……可她却被人打晕了，再醒来就是在医院了，还完好无损？
　　许尘月沉默一瞬，抬起萧湾的手笑道：“我救你回来的，你忘了吗？”
　　萧湾望着许尘月的脸，心里不信，却笑了起来：“谢谢许哥哥救我。”
　　许尘月温声道：“这次太危险了，还好我及时发现并救下了你，下次可就不一定能那么及时了。你是个普通人，基地外的世界对你来说太危险，以后不要再跟我闹脾气了，也不要出基地了，就呆在基地里吧。”
　　萧湾眸子一冷，收回手，嘴角上扬，皮笑肉不笑道：“好的，许哥哥，我都听你的。”
　　任务世界，完成即可。
　　萧湾的笑，更甜了。
　　就祝真正救她的人，平安喜乐吧……
　　作者有话说：
　　末世小世界正式完结了！明天开新小世界！
　　（前世萧湾还处于被系统控制下）
　　【下个小世界：斯文败类大富婆X贫穷手控小甜妹】
　　感谢在2022-04-12 23:59:23~2022-04-14 21:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 20瓶；谪粲、浪姬 10瓶；cat大人 3瓶；辰笙 2瓶；星河灿烂、烟雨、48165813、豚豚、拾柒、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、情敌相爱（1）
　　宴会大厅响着优美的旋律, 璀璨的灯光照明着整个大厅，大厅各处摆放着长形的餐桌，上面摆放着各式精美的食物。
　　长相端正的服务员端着托盘在西装革履、豪华礼服的男男女女中穿行, 鼻尖充斥着多种昂贵迷人的香水味, 大厅外的车库里，更是停满了各式各样的豪车, 最少都是百万起步，甚至千万、限量。
　　可以说整个海市有头有脸的人都赏脸参加了这场生日宴, 傅家傅老太太的八十大寿。
　　很多刚来海市发展、脚跟不稳的人更是想方设法拿到这一场宴会的邀请函，只为能在这场宴会上多认识些“朋友”, 以后能多条路, 在做某些事上，也能“方便方便”。
　　一间包厢内, 一名容貌出众身着高定礼服的女子闭眼倒在柔软的沙发上一动不动，而她身前的茶几上，摆放着数张照片，都是一男一女并肩行走, 面对面吃饭、聊天，甚至还有一张拥抱的照片。
　　女子僵硬的倒在沙发上, 鼻息已停，死了。
　　“咚咚咚——”敲门声从外传来。
　　“小姐？小姐睡饱了吗？屈先生来了！”门外传来保姆张姨的叫喊声。
　　可是她口中的小姐死了, 死透了, 心跳都已经停了。
　　张姨想要开门进去叫醒自家小姐, 可房门被反锁, 她进不去。
　　可下一刻, 奇迹却发生了, 只见原本身死的女子睫毛颤了颤, 随后缓缓睁开双眼，一双黑白分明的眼睛显现出来。
　　女子望着那明晃晃、耀眼的水晶吊灯，从沙发上坐起，环顾四周，表情沉默，这周围的一切对她而言都是陌生的，她来到了所谓的“养老世界”。
　　她凝眉回顾了一下身体的过去，算是简单了解了一下“自己”的身份。
　　傅荣，二十七岁，海市荣生集团的总经理，傅家唯一的继承人，有钱，有才，有颜，还有一位即将订婚的未婚夫屈齐，屈家老二，一位画家。
　　而今天，在傅老太太八十大寿宴会的开始前，原身收了一个快递，而快递里，竟然是数张照片，数张屈齐可能出轨的照片。
　　爱屈齐爱到骨子里的原身直接受不了，心脏病复发，死了。
　　原身有着心脏病，但早在很久前就医治好了，没想到今天竟被这些照片给诱发，直接气死。
　　傅荣伸手按了下心口，已经不痛了。
　　傅荣沉思，她琢磨着她选的养老世界难道不是ABO世界吗？怎么会是个现代都市？
　　为什么这都能出错，主神空间的分配系统是废/物吗？
　　傅荣有些烦躁，她突然想要吸烟，翻遍了原身的手提包，却想起原身不吸烟，所以没有随身带烟的习惯。
　　“小姐你醒了吗？”门外的张姨过了一会儿，又喊了起来。
　　傅荣闻言扬声回了句，声音带着丝丝哑音：“醒了，我马上下去。”
　　“好，那我下去让屈先生稍等一下。”张姨说罢，转身离开。
　　傅荣忍住心中的不满，将视线投向茶几上的数张照片，弯腰将这些照片一张张整理好，装回那个快递包装盒里的信封，然后塞到自己的手提包里，将快递盒撕了扔进垃圾桶里，全程表情都淡淡的。
　　至于想将这些照片送给她的人，她自然会慢慢调查出来。
　　整理好一切后，傅荣推门而出，当走到旋转楼梯口时，一束白光打在她身上，傅荣脸上顺势挂起得体的微笑，身着一身暗红色的高定礼服，踩着高跟，从容不迫地在大厅所有人的注视中走下楼梯。
　　所有年轻男女在看到傅荣那一刻，都不约而同地屏住了呼吸。在他们这个圈子里，或多或少听说过傅荣，甚至爱慕着傅荣，毕竟这个女人不仅长相美丽，背后还靠着荣生集团，娶了她，那在海市可以说是一步登天。
　　可惜了，这么个有钱有势的美人，居然看上了屈家的那个私生子，就算是母亲被扶正，也还是被人私下说闲话的私生子。
　　艺术家？笑话！
　　要不是他被傅荣喜欢着，这个圈子里的年轻男女，都懒得搭理屈齐，屈家本就不算什么，何况这还是个不被器重的私生子。
　　不过现在看来，人家屈齐或许根本就不屑于屈家的财产，毕竟傅家比屈家富有多了，入赘傅家后，不比待在屈家好？
　　屈齐恐怕都乐疯了吧，榜上了这么个有钱的美人。
　　很多人都很酸，恨不得自己取代屈齐入赘傅家，这可是少奋斗一辈子啊！
　　傅荣不出意料地挽上了站在旋转楼梯下面带微笑等着她的屈齐的胳膊，一起走向傅父和傅老太太，而傅母，在两年前去世了。
　　傅荣和屈齐笑着跟傅老太太祝寿，哄得傅老太太脸上的笑一直没停过。
　　本来在傅荣爱上屈齐，跟家里坦白时，傅父傅母和傅老太太都不太同意，毕竟门不当户不对的，就算两家有些差距，但起码要找个“清白”的吧，屈齐私生子的身份在圈子不是什么秘密，稍一打听就知道了，长辈们自然不喜。
　　最后还是靠着傅荣软磨硬泡才让家人同意，再加上傅荣和屈齐交往也有那么久了，也没见傅荣抱怨过屈齐，也就随傅荣的意了。
　　傅父在台上致辞感谢大家的到来，随后又是切蛋糕，祝贺傅老太太八十大寿，好不热闹。
　　傅老太太年纪大了，不一会儿就有些累了，傅父接收到傅老太太传递出的意思，跟主持示意，很快，大厅响起舞曲，中间场地的长形餐座也被推到了两旁，空出了一大块地。
　　所有人都心知肚明，这是要开始舞会了。
　　对于这种生日宴的舞会，一般是由主办方的家人跳第一支舞，而主方适合的人选，无疑就是年轻貌美的傅荣，以及她那交往多年的、最近一直传即将订婚的男友屈齐。
　　灯光也很懂事地打在挽臂站在一起的傅荣和屈齐身上，不言而喻。
　　撇去屈齐的身份，他的容貌也算得上是出众，深目高鼻，眼神忧郁，头发微长带卷，即使穿着一身价值不菲的西服，他那明显的忧郁、淡泊名利的艺术气息，也让他在这种觥筹交错、充满商业气息的场合与众不同。
　　他的这种忧郁气息，深深地吸引着原身，让原身坠入他的忧郁里，为他着迷。
　　灯光打过来，屈齐眼眸深处暗了下去，他抬眼，望见了站在对面满含激动看着他的母亲以及严肃的父亲和同父异母的哥哥。
　　他算什么？他难道就是一个工具人，一个让屈家能往上爬的工具人？就没有人替他想过，就没有人认真的询问过他，他到底爱不爱傅荣吗？
　　为什么都要这么逼他，逼他娶傅荣！他又不爱她！
　　不只有屈家人望着他们这一对小情侣，傅家以及宴会上所有人都望着他们两人。
　　这第一支舞可不能随便跳，尤其是在现在傅荣和屈齐即将订婚的消息传开的情况下，一旦这对小情侣跳了开场舞，那么就意味着这两家几乎是定下来了。以后大家面对屈家，都要掂量掂量，毕竟它现在榜上了傅家。
　　屈齐抿唇看向隔壁挽着他手臂，笑得温柔得体的傅荣，后退一步，傅荣的手自然而然地从屈齐胳膊松落，笑看着屈齐。
　　屈齐望着傅荣的笑颜，暗咬下槽牙，努力扬起笑，弯腰，一手背在身后一手递到傅荣身前：“不知我是否有幸，邀请你跳这第一支舞呢。”
　　宴会上所有人的目光都聚集在傅荣身上，他们都在等着傅荣的回应，是接受还是拒绝？
　　大家几乎都认为傅荣会接受，毕竟傅荣喜欢屈齐，对他有求必应的事儿大家都知道。
　　可是，傅荣拒绝了。
　　她的手放在腹部，笑看着屈齐道：“今天腹痛，恐怕不能跳舞，你能理解吧。”
　　屈齐眼中满是错愕，周围更是惊讶万分。
　　傅荣这是拒绝了？！！
　　不管理由是什么，傅荣的结果就是拒绝了屈齐的邀舞。
　　年轻一辈还好，能理解傅荣是因为来月经第一天不方便所以才拒绝的。可在场的一些老狐狸，虽然也还是在浅笑着，但看向屈家的目光早就变了。
　　傅家，这是拒绝了跟屈家的订婚啊。
　　傅父和傅老太太有些惊讶，以往无论发生什么，傅荣都是不会让屈齐下不了台的，今晚怎么就……
　　屈家几人更是急到不行，屈家父子还算能维持着面上功夫，但那位被扶正的屈母就不太行了，她很是惊慌，巴不得跑到傅荣面前抓着傅荣的手放在屈齐手上。
　　屈齐是她的希望，要是屈齐没能入赘傅家，她在屈家的地位……不行，傅荣一定要跟屈齐在一起！
　　“收起你那副表情，别给我丢脸。”屈父屈麟低沉的声音在屈太太耳边响起，屈太太瞬间冷静下来，她不敢激怒屈麟，屈麟从来不是什么好人，更不会顾及她与他多年的情分，要不是前一任屈太太因病去世，屈太太的位置也轮不到她。
　　不只有屈家那几人急，屈齐也懵了，他完全没想到傅荣居然会拒绝他的邀舞。
　　屈齐眉头微皱：“小荣，别闹，跳一支舞而已，不碍事的。”
　　傅荣手在腹部揉了揉，直视屈齐：“我没闹。”
　　屈齐蹙眉，连名带姓：“傅荣，就一支舞，跳完就没事了。”
　　傅荣也收回了放至腹部的手，不说话的看着屈齐。
　　屈齐收回伸出的手，直起腰，表情冷淡地站在傅荣身旁，气氛有些僵，最后还是傅父让一名远亲后辈跟她丈夫跳的第一支舞，才打破了这尴尬的局面。
　　宴会有条不紊地举行完，时间到点，嘉宾们各回各家，各找各妈。
　　最后屈家几人也走了，屈齐主动留了下来。
　　“傅荣，我们俩谈谈。”屈齐抓住傅荣的手腕道，他现在全然没了外人还在时维持的温柔。
　　可傅荣却双手抬起，替屈齐整好西服外套，朝他莞尔一笑：“今晚我不舒服，有话，明天再聊吧。”
　　“王叔。”傅荣声音稍微大了些，一位身着西装手戴白手套的男人走到傅荣身后，“小姐。”
　　傅荣偏头对他道：“屈先生喝醉了，麻烦您亲自将他送回家去。”
　　王叔：“是！”
　　屈齐眉头微皱：“傅荣，我没喝醉。”
　　傅荣浅笑：“不，你醉了。王叔，送他回去。”
　　王叔走到屈齐身前朝他伸手：“屈先生，我们走吧。”
　　屈齐紧皱眉头，走前对傅荣道：“傅荣，你今天是怎么了？但无论如何，希望今天的事发生一回就算了，以后不要再发生了。”
　　说罢似乎觉得自己语气有些严厉，又立马柔下了声音：“荣荣，你我快订婚了，以后我们就是一家人了。”
　　“荣荣——”傅父在远处喊她。
　　傅荣拂下屈齐的手，温柔笑道：“你回去吧，我还有事要处理。”
　　屈齐没办法，只能跟着王叔离去。
　　看见屈齐离开宴会大厅，傅荣的笑容瞬间消失，她走到一张长形餐桌旁，从餐桌上抽了几张湿纸巾，将屈齐碰过的地方，都一一擦拭干净，扔进垃圾桶，然后才走向傅父。
　　傅父在傅荣走过来时直接问道：“你今晚是什么意思？”
　　傅荣也不小了，除了在恋爱方面疑似是个恋爱脑外，其他方面也算是没让他担心过。
　　傅荣上前挽住傅父，笑得真诚：“爸，取消订婚吧。”
　　傅父：？！！
　　他转头，看着傅荣的笑脸，皱眉：“你说真的？为什么？”
　　傅荣点头：“他不爱我，没必要跳进火坑。”
　　她隐下了屈齐疑似出轨的事，挑了另一样说。
　　傅父有些惊讶：“你既然知道，那你前些年……”
　　他们早提醒过傅荣无数遍，奈何傅荣听不见去，本想着不喜欢就算了，以后就把屈齐养在家里也不费什么钱，只要傅荣开心。
　　傅荣挽着傅父的手往外走去，声音轻柔：“现在断了也不晚。”
　　傅父叹了口气：“你大了，这事你自己想清楚就行，爸爸支持你。”
　　傅荣：“谢谢爸。”
　　第二天，海市圈内都听说了一则消息，傅家拒绝了屈家，屈家瞬间成了圈内的嘲讽对象。
　　也不想想他们什么身份，在海市这种地方，要不是一直捆绑着傅家，有谁会愿意跟他们扯在一起，这不掉身份嘛。
　　而此时的屈家，更是处于暴风雨来临之前的死寂。
　　客厅沙发处，屈父屈麟、屈母柳依依，屈家老大屈庚，以及屈家老二屈齐，一家四人都坐在沙发上。
　　屈麟和屈庚各坐一边，柳依依和屈齐坐在长沙发处，双手紧紧地握在一起。
　　屈麟表情冷冽：“你说傅荣刚刚给你发了分手的消息？”
　　屈齐咬紧了下嘴唇，没说话。
　　刚刚一起床，他就看见了傅荣给他发的分手消息，他人都慌了，连忙给傅荣打电话，可是傅荣手机关机，他联系不上她。
　　“屈齐，现在外面都在看我们屈家的笑话。”屈庚眯眼看着那个同父异母的弟弟，“你这是将我们屈家拉到戏台子上给别人唱戏啊。”
　　屈齐一直不满他这个大哥，此时听见屈庚把责任都推到他身上，他直接站起道：“呵，我竟这般重要，谈个恋爱，分手就可以直接将我们屈家毁了？难不成屈家就靠我撑着吗？”
　　柳依依闻言，人都要吓死，她满脸惊慌，抓住屈齐的手：“齐齐，你别说了！快坐下！”
　　可他的话还是彻底激怒了屈麟，屈麟冷着一张脸站起，走到屈齐身前一巴掌用力甩了过去。
　　“啪——”屈齐被扇倒在沙发上。
　　“逆子！犯了大错还不知悔改！你必须把傅荣给我追回来，要是没追到，你也不用回来了。”
　　“现在就给我滚！”
　　屈齐赶到傅家庄园，在大门口就被保安拦下。
　　屈齐：“我要见你们家小姐。”
　　保安：“真不凑巧，小姐凌晨飞国外了。”
　　屈齐：？！！
　　屈齐：“她飞哪国？什么时候回来！”
　　保安：“屈先生，这我就不清楚了。”
　　屈齐皱眉：“你让我进去，我要见傅叔。”
　　保安：“抱歉，我们老爷说了，最近忙，没空见客。”
　　屈齐攥紧了拳头，傅家这是真的要扔下他了。
　　傅荣！你怎么敢！
　　-
　　傅荣此时正坐在一家咖啡厅，听着咖啡厅内优美的旋律，喝着咖啡望着窗外人来人往的街道。
　　远眺还可以看见远方的一处古塔。
　　她单手撑着下巴，慢慢搅着咖啡。
　　一时兴起，她就跟傅父请求外出旅行放松心情，然后就从繁华的海市来到了这么个古朴典雅的安市。
　　或许，是在那数张出轨照片中，看见了这个古塔。
　　那个女孩和屈齐肩并肩站着，看上去笑的倒是挺甜的，一对梨涡很是迷人。
　　屈齐在这安市开画廊待的三个月，生活过的还挺丰富的嘛。
　　也难为他时不时还要飞回海市，哄想他的原身。
　　傅荣嘴在笑，眼睛却不含丝毫笑意。
　　屈齐？一个私生子罢了，有什么脸在她面前不耐？没有她，他算个什么东西？
　　真是给他脸了。
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　傅荣推着行李箱走累了，坐在一个路边的长椅子上休息。她在手机上订好了一家五星级酒店的总统套间，等着酒店派豪车来接她。
　　她带着一副墨镜，靠在长椅上，旁边放着一根小孩玩闹后留下的黑木棍。
　　初夏的夜风吹在人身上，很是舒服。
　　在她眼前，她看见一个女孩提着一袋面包从她身前走过，她不放在心上，可下一刻，那女孩竟然又走回来了，还悄悄站在她面前，看着她。
　　傅荣透过墨镜望着女孩，她认识她，屈齐那些出轨照片上的女孩。
　　这不就巧了吗？刚来，就碰到情敌了……
　　傅荣没动，她想知道女孩想干嘛。
　　女孩站在她面前，先是看了一眼她身旁的黑木棍，随后小心翼翼地伸出手，在她面前晃了晃，见傅荣没反应，咬唇纠结了一下。
　　“咕噜——”
　　突然，她们之间响起一道声音。
　　傅荣：……不过一餐没吃，就饿成这样了？
　　女孩眨了眨眼，往旁边走去。
　　傅荣：？
　　可是很快，女孩又走了回来，将那个面包袋轻轻放在傅荣腿上，自己手上只拿着一个三明治，而面包袋里有一瓶牛奶，两个面包。
　　“您好，这里有些吃的，您可以先吃。呃，我是好人，您放心，东西没毒。”
　　女孩说完话后似乎有些不好意思，转身就想走人。
　　“等等。”看见女孩走远的身影，傅荣嘴角含笑喊道。
　　见女孩停下脚步转身望向她，傅荣从长椅上起身，一手推着行李箱，一手提着那袋面包走了过去。
　　看傅荣走得这般平稳与准确，女孩的脸一下子涨红起来。
　　“这是你的面包吗？”傅荣走到女孩身前将面包递给她。
　　女孩看着傅荣，有些尴尬：“不好意思，我以为……”
　　这人好高啊，她都要仰头看她了。
　　女孩一米六/四，而傅荣净身高就有一米七五，再加上她踩着一双六厘米的高跟，看起来更显高了。
　　傅荣笑了：“你真是个好人，我刚刚睡着了，一醒来就发现腿上的面包，你给的吧。”
　　女孩缓缓点头，将自己手中小小的三明治藏在身后：“我一不小心买多了，吃不完，那一些你帮忙吃吧。”
　　傅荣嘴角微扬，伸手拿下墨镜，白皙匀称修长的手出现在女孩眼前时，女孩双眸瞬间亮了起来。
　　好好看的手啊！太好看了！太好看了！！！
　　女孩是个十足十的手控，对好看的手指有一种谜之迷恋。
　　顺着傅荣手的垂下，她的视线也下移，盯着傅荣落在身侧的双手，但也瞧见了她身边的行李箱。
　　女孩想多看一会儿傅荣的手，便主动找话题：“你怎么带着行李箱，是要出差吗？”
　　傅荣顺着她的视线，发现她在看自己的手，她微微抬起双手，女孩的视线果然跟着上移。
　　傅荣眼里的兴趣更甚：“我刚从海市辞职，现在来到安市，还没找到地方住。”
　　女孩闻言有些惊讶，抬眼望着傅荣精致贵气的脸庞：“哦……没事，你一定可以在安市找到工作的。”
　　傅荣点头，伸手将被风吹起散落在眼前的头发别到耳后，望着女孩浅笑着：“工作不急，倒是我这住宿问题……酒店太贵了。”
　　女孩赞同的点头：“酒店是比较贵……”
　　她想了想：“我合租室友刚刚搬走，你要不跟我合租？公寓电梯房四楼，两室一厅一厨一卫，房租一千二，我们平分每人六百，水电我付三分之二，你付三分之一。”
　　傅荣眨了眨眼，情敌这是邀她同居？
　　看傅荣似乎有些心动，女孩又加大劝说力度：“我还会做饭，早饭和晚饭我都可以多做一份。”
　　傅荣嘴角扬起：“中饭呢？”
　　女孩摊手：“不好意思，我现在还在读大学，白天要上课，不一定能做。”
　　“那就麻烦你了。”傅荣微微一笑，抓着行李箱的把手走近女孩，“那我们现在回家吧。”
　　女孩愣了一下：“啊，好好好，那你跟我走，就在前面，不远的。”
　　两人并肩而行，女孩提着那袋面包走在左边，傅荣推着行李箱走在右边，一人身着小碎花裙，一人身着白衬衣西服裤，看上去顺眼的很。
　　“你怎么称呼？”
　　“舒空荷，你呢？”
　　“傅荣。”
　　行走途中，傅荣取消了酒店的预订，派去接傅荣的宝马车只好打道回府。
　　来到公寓，打开房门，看着虽小却极其温馨的房子，傅荣眉头微挑。
　　一眼扫过去，客厅摆放着画板，颜料，厨房更是充满了可爱的气息，卡通贴纸贴得到处都是，家用电器一应俱全。
　　舒空荷主动解释道：“我是安大的一名大三美术生，但……还是一位小小的美食博主，可能有时会录制视频，但我的视频只拍摄美食，不拍人，你不用担心。”
　　傅荣摇头，笑问道：“我能蹭吃吗？”
　　舒空荷舒了一口气，她还怕傅荣介意：“当然可以，之前总是做多，吃不完，现在正好你能帮我解决，我还要谢谢你呢。”
　　舒空荷的笑容很让傅荣舒心，那对梨涡总是让傅荣一看再看。
　　傅荣不动声色地打量着舒空荷。
　　像舒空荷这般笑容甜美的女孩，应该会很招人喜欢吧。
　　舒空荷带傅荣去看那间空卧室，才想起那个室友将卧室搬空了，此时床上光秃秃的，只有一张老旧的床垫。
　　舒空荷有些尴尬，挠了挠头，转头望向傅荣，发现傅荣正看着她，嘴角带笑。
　　舒空荷沉默一瞬后，伸手扯了扯傅荣的衣袖，踮起脚尖，小声道：“傅姐姐，要不你今晚跟我睡吧，我睡觉很安分的。今晚太晚了，明天等我下课，我陪你去买床上四件套，我知道一个地方，好看耐用又便宜。”
　　傅姐姐？
　　傅荣用自己修长的手指解开袖口，发现舒空荷的视线果然又落在自己手上。
　　她眼眸攒着笑意：“好，可以。”
　　很多事情，不急，慢慢来……
　　舒空荷高兴道：“我去给你拿新拖鞋，上次买一送一，送了一双。”
　　舒空荷走后，傅荣浅笑了下，推开卧室的衣柜门，打开自己的行李箱，将自己价值不菲的衣服一件件挂在朴素的衣柜里，又将自己昂贵的化妆品放在梳妆台上，行李箱里的东西被一件件地拿出，最后只剩下那个装有照片的白色信封。
　　傅荣望着那个信封，没有动它，而是默默将行李箱拉上。
　　舒空荷看样子之前是不认识她的，那么她，知道屈齐有个相恋多年的女友吗？
　　作者有话说：
　　傅荣（攻）X  舒空荷（受）
　　舒空荷并没有跟屈齐在一起过，屈齐的戏份不多，主要是写两主角谈恋爱～～
　　【傅荣喜欢舒空荷的笑（梨涡笑），舒空荷喜欢傅荣的手（超好看的手）】
　　感谢在2022-04-14 21:15:14~2022-04-16 18:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、林深时见鹿、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泡泡谕 20瓶；听闻远方有你 17瓶；薄九、今天小说更新了吗？、做个春天里的少年 10瓶；影星 7瓶；格式错误、月 5瓶；藏青 2瓶；温言、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、情敌相爱（2）
　　“咚咚”门外传来敲门声。
　　“傅姐姐, 我将干净的拖鞋放你门口了。”舒空荷的声音传来。
　　“咔嚓”房门打开，傅荣看见了站在门前的舒空荷。
　　“谢谢。”傅荣道。
　　舒空荷歪头笑了笑：“不用谢啦，都是小事, 一直跟我道谢, 怪不好意思的。”
　　傅荣浅笑了下：“好。”
　　舒空荷后退一步：“那傅姐姐你继续整理行李吧，等会儿我喊你吃饭。”
　　傅荣以为是那些面包, 也就点头说好。
　　舒空荷走后傅荣关了门，拿湿抹布将梳妆台擦净, 把自己的笔记本拿出来开始办公。
　　她虽是外出游玩，但却不是什么工作都不做了。毕竟她作为荣生集团的总经理, 手上的事可多着, 一时半会都交接不完。
　　视频会议里，她边听着下属给她汇报的工作, 边浏览他们发来的文件，这么一开会，半个小时就过去了，会议还没开完, 视频里意见相左的两个部门经理吵吵闹闹，扰得傅荣头疼。
　　“咚咚——”
　　敲门声从耳机外传来, 傅荣摘下耳机，关掉麦克风, 走过去将门打开。
　　“怎么了？有事？”她伸手推了下架在高挺鼻梁上的银丝眼镜, 温柔问道。
　　舒空荷只觉得自己今天遭受到的视觉冲击次数太多, 人都有些轻飘飘。
　　傅荣戴这银丝眼镜, 太太太蛊了吧！怎么会有人戴眼镜能这么好看！
　　“眼镜真好看……”舒空荷不自觉地说了出来, 说完之后才反应过来自己都说了什么, 恨不得找个地缝钻进去。
　　傅荣轻笑了下, 伸出食指点了下眼镜边：“你喜欢的话，我带你去配一副。”
　　她这副眼镜，五位数。
　　舒空荷摆手：“不了，我不太近视，可能用不着。对了，我打扰你是想喊你去吃饭，饭快蒸好了，等会儿就可以吃了。”
　　听舒空荷这么一说，傅荣鼻尖微微动了下，确实闻到了一股菜香味。
　　傅荣疑惑：“我们今晚不是吃面包吗？”
　　舒空荷笑着摇头：“你今天第一天搬过来，怎么也要给你准备些热菜热饭，当作是庆祝我们合租了。”
　　傅荣原本被工作弄得不快都被舒空荷的盛情邀饭给冲刷了，她心情大好，点头道：“好，我马上就来。”
　　舒空荷往傅荣卧室瞥了一眼，见她梳妆台上摆放着笔记本，就知道傅荣有事在忙，便道：“你有事就先办事吧，我再去炒个小菜，不急。我回厨房了，你忙完再来吃饭吧。”舒空荷说罢往厨房走去。
　　傅荣靠在门框上，将滑落的眼镜往上推了下，看着舒空荷消失在她视线里。
　　长得好看、会做饭，还不打扰人，倒是挺好的。
　　傅荣关门回到梳妆台前，戴上耳机，打开麦克风，发现视频会议安安静静的，在她回来后，整个画面才从静态转化为动态。
　　傅荣揉着太阳穴：“你们争吵出一个结果了吗？”
　　会议沉默。
　　傅荣冷笑一声：“以前怎么我不想管，以后要是没跟其他部门经理谈好，就别提出来，吵吵闹闹不像话。今天我累了，会议就到这，散会。”
　　傅荣退出会议，合上电脑，摘下眼镜拿眼镜布擦了擦镜片，随后重新戴上，拿起手机开门走向餐桌。
　　粉嫩的格子桌布上摆放好了三菜一汤，还摆放了两副碗筷，已经盛好饭了。
　　红烧排骨、红烧茄子、西红柿炒鸡蛋、鸡蛋肉丸汤。
　　“真丰盛。”傅荣在舒空荷对面落座。
　　舒空荷闻言才发现傅荣已经出来了，她放下手机，朝傅荣笑道：“忙完了？那我们吃饭吧。”
　　“好。”傅荣点头，“对了，我先给你转合租的钱，刚刚都忘了给你。”
　　舒空荷似乎这时才想起自己还没收钱：“你不说我都忘了，我们俩还没加微信。”
　　两人当下互加微信，傅荣给舒空荷转了一笔钱，舒空荷点开一看，直接懵了。
　　“你给我转六千干嘛？平摊的话，你的房租一个月才六百，你这转得太多了。”
　　傅荣盛汤的手一顿：“可能刚刚多按了一个零，没事，你就当我租十个月吧。”
　　舒空荷眨眼：“一次性租那么久？其实你一个月一个月地给也行。”
　　傅荣问她：“你打算租这房子租到什么时候？”
　　舒空荷想了想，说：“大概是明年毕业。”
　　傅荣点头：“我先租着，你每月从那六千里除了扣房租，水电、买菜也直接从我那儿扣，钱没了再跟我说。”
　　说实话吧，这六千块钱，傅大小姐是完全不放在眼里的，毕竟还没她一件衬衫来的贵。
　　舒空荷闻言直接拒绝：“每月六百的房租、和三分之一的水电可以从你那儿扣，但是买菜钱我付就好了，不用你出钱，我只是多做一份饭，不费事。”
　　傅荣对这些小事不咋放在心上：“行，你看着来就好。”说罢就开始夹菜吃饭。
　　可舒空荷却是个行动派，立马去她卧室找出记账本记下今天收了傅荣六千元。
　　傅荣看着趴在茶几上认真记账的舒空荷，嘴角微扬。舒空荷很有生活气息，正好能跟她中和一下。
　　舒空荷记完账合上本子，转头发现傅荣在看她，立马将本和笔放下，笑嘻嘻地跑回餐桌坐下吃饭。
　　“不好意思，我是怕我忘了，所以记得的时候就及时记下来，以免忘记。”
　　傅荣笑道：“这是个好习惯，好记性不如烂笔头，我也经常忘记事。”
　　她拿公筷给舒空荷夹了块排骨：“你做的排骨非常好吃，你也尝尝。”
　　舒空荷抬眼一笑，眸子亮晶晶的：“这是我的拿手菜，我最喜欢做这一道菜了，其他菜你吃了吗？觉得怎么样？合你胃口吗？”
　　傅荣拿公筷每个碟子都夹了一筷子放自己碗里：“吃了，都很好吃。”
　　舒空荷笑着说：“那以后我做饭，我们一起吃。”
　　傅荣轻笑：“你就不问问我会不会做饭吗？”
　　舒空荷后知后觉才想到这个，她睁大眼睛一手捧碗一手抓筷子，顺着傅荣的话往下问：“那你会做饭吗？”
　　傅荣被舒空荷可爱道：“不会。”
　　舒空荷点头，乐呵道：“我也猜你不会。”
　　傅荣好奇：“你怎么知道？”
　　舒空荷摇头晃脑：“嘿嘿，秘密，不告诉你。”
　　傅荣也给自己找了个事做：“我不会做饭，但我可以洗碗。”
　　舒空荷对傅荣没什么要求，听傅荣说她会洗碗就满足了：“行，不过你记得戴手套，洗洁精接触多了，容易伤手。”
　　舒空荷的视线在傅荣拿筷拿碗的双手停留了很久。
　　傅荣：……行吧，也算是她为自己着想了。
　　但没想到两人吃完饭，都争着洗碗。
　　舒空荷将傅荣拦在洗手池前：“傅姐姐，我刚刚说笑的，你刚来怎么好意思让你洗碗。”
　　傅荣：？
　　“没事，你做饭，我也该洗碗，不能白吃。”
　　舒空荷双手挡着傅荣：“别，万一伤着你的手了怎么办？”
　　傅荣：“……我不是钢琴家，伤了手也没事，更何况，洗碗伤不了手。”
　　最后舒空荷还是不太想让傅荣洗碗，直接被傅荣拉了出去，关在厨房推拉门外。
　　傅荣带洗碗手套时余光发现舒空荷露出个头趴在推拉门外偷看她……的手。
　　傅荣一顿，这舒空荷的手控是不是有些严重……
　　完了，这孩子是病了吧？
　　傅荣在舒空荷的注视下，平安无事地洗完碗，随后回房拿着睡衣准备去洗澡，出房间后发现舒空荷正在客厅拖地，看见她时对她道：“傅姐姐，你先去洗澡吧，你洗完我再洗，洗发水和沐浴露厕所都有，你直接用就行。”
　　傅荣点头，在转身离去前，突然问了句：“你知道‘齐荣画廊’在哪吗？”
　　她投资，屈齐经营的“齐荣画廊”。
　　舒空荷点头：“艺术街最近新开的画廊就是叫这名字，我去看过几次，画都不错。”
　　傅荣扬起意味不明的微笑：“是吗？我在海市想看很久了，一直没找到一个机会，现在正好有时间。”
　　舒空荷露出甜美的笑容：“那等周末，我可以带你一起去看看，只不过现在那老板离开安市了，不在这里，不然可以听他的解说，他解说的倒是挺好的。”
　　傅荣双唇微张：“哦，这样啊，听起来你好像跟那老板挺熟的。”
　　舒空荷笑着摇头：“倒也没有，只不过去画廊的那几次都发现老板人在哪，一来二去，就算是认识了。”
　　傅荣似乎有些不舒服，伸手解开自己衬衣的第一颗扣子。
　　白皙匀称且骨节分明的手一出现，就吸引住了舒空荷的全部目光。
　　傅荣：“就这样？”
　　舒空荷脑子似乎有些转不过来了：“差不多，不过是在外又碰巧遇见了他几次，他为人很大方，请我吃了几顿饭。”
　　说罢，舒空荷将视线从傅荣的手移到她的脸上，歪头仔细想了想：“可他好像每次都热情地说要送我回家，但都被我拒绝了……我记得有一次他买下了一个路边贩卖玫瑰的女孩的所有玫瑰，说想让小女孩早点回家，然后都把花送给了我……”
　　舒空荷将拖把支在地上，双手按着拖把，不解地问着看上去就“阅历”丰富的傅荣：“傅姐姐，你说，他这是不是对我有好感？”
　　傅荣靠着柜子，浅笑着问她：“你对他有好感吗？”
　　玫瑰？屈齐从来就没给原身送过玫瑰，原身倒是给屈齐送过不少玫瑰。
　　舒空荷皱眉：“朋友可以，恋人就算了，他是长得帅，可是……”
　　傅荣倒是没想到，舒空荷竟然不喜欢屈齐，毕竟屈齐的样貌，也算是万里挑一，不然原身也不会一头扎下去，最后落个诱发心脏病身亡的下场。
　　不是很多人都是看脸吗？像那个“颜值即正义”？
　　傅荣缓缓问道：“可是什么？”
　　舒空荷抿着小嘴眨了眨眼，抓着拖把走到傅荣身前，小声道：“我不是故意说他坏话啊，单单是我的感受，我觉得他太忧郁了，而且有些无聊，跟他私下待久了，我会浑身不舒服。不过要是在画廊倒是没什么，他讲我听，倒也还行。”
　　“他的思想好像有些悲观，对世界好像有些不满……我可能跟他有些不同。”
　　她觉得这个世界很美好，她很喜欢这个世界。
　　舒空荷歪着头回忆着屈齐这个人，连用三个“有些”，直接把傅荣逗笑了。
　　傅荣毫无预兆地伸手在舒空荷头上揉了一下，她微微弯腰，与有些懵的舒空荷直视，声音略带着些磁性：“没事，我嘴巴严，你可以大胆说。”
　　舒空荷睁着眼：“啊，好……”
　　傅荣收回手，穿上舒空荷给她准备的拖鞋，黑色拖鞋，上面是一只小绵羊，而舒空荷的拖鞋是一双同款的白色拖鞋，上面却是一只大灰狼。
　　谁是绵羊谁是灰狼，还需要猜吗？
　　傅荣穿上拖鞋，一手解着衣扣一边转头对舒空荷道：“小空荷，我先去洗了，洗完喊你。”
　　舒空荷看着傅荣胸前的大片白皙，整个人都懵了：“好……”
　　“砰”厕所门被轻轻关上，唤回了舒空荷的思绪。
　　小空荷？小空荷！
　　舒空荷立马将地拖好，然后把拖把拉去阳台水池旁清洗后将手擦净，跑回客厅摆正画板，拿着画笔开始绘画。
　　随着舒空荷画笔的移动，一双绝美的手出现在画纸上，画里的手在解着一颗纽扣。
　　听见里面水声不断，舒空荷脸涨红，她抿紧双唇，笔尖上移，开始画那略微敞开的衬衣。
　　精致的锁骨，微微隆起的胸口，禁欲风的衬衣被修长的手指解开，虽不见脸，却尽显别样的……
　　舒空荷不知道该用什么词去形容，只觉得自己的心被紧紧拿捏着。
　　这就是成年人会变成的样子吗？
　　可她也成年了，为什么感觉差距那么大？
　　“画的不错。”略带笑意的女声在舒空荷耳畔响起。
　　舒空荷吓了一跳，笔画一歪，画岔了一笔。
　　舒空荷有些懊悔，但她没有立即将那一笔擦掉，而是转头看着傅荣近在咫尺的完美侧脸，认真道歉：“抱歉，未经过你的同意，私下画你。”
　　傅荣身子微歪，从舒空荷右手边拿过橡皮，小心翼翼地擦掉那被吓到的一笔。
　　“画得很好，我很喜欢。”
　　傅荣温柔的声音莫名抹去了舒空荷心里的忐忑，她舒了一口气：“谢谢。”
　　“时间不早了，你去洗澡吧。”傅荣把画上的最后一笔擦净，长臂一伸，将橡皮物归原主。
　　“好的。”
　　舒空荷发现傅荣八二分的头发很湿润，便知她洗了头。她走到电视机前拿起放在下面吹风机递给傅荣，“傅姐姐，吹吹吧，免得第二天头疼。”
　　傅荣接过吹风机：“谢谢。”
　　舒空荷乐呵地笑了几下，小跑回到房间，准备洗澡。
　　坐在沙发扶手上的傅荣拿着吹风机望着那画板上的画，嘴角微扬。
　　画的是真不错，单是她洗澡这段时间，就能画成这样，很不错了……不过，差了一点。
　　傅荣走过去坐在椅子上，拿起画笔在画上不轻不重地落下一点。
　　-
　　等舒空荷洗完澡出来，在房间没找到傅荣，她去到客厅，在客厅外的阳台上发现了傅荣。
　　傅荣穿着一身灰色的冰丝睡衣，戴着一副银丝眼镜，背靠栏杆，左手拿着电话似乎是在跟人谈事，右手食指和中指夹着香烟，烟头的星火在夜空中闪烁。
　　她微仰着头，吸了一口后放下，修长纤细的颈部格外诱人，整张脸在烟雾缭绕中变得模糊。
　　在她低头时，似乎是发现了站在没开灯的客厅里望着她的舒空荷，当即把夹烟的手垂下，朝舒空荷笑了下，随后挂断了电话。
　　舒空荷迈步走过去推开落地窗，站在傅荣身旁，靠在栏杆上。
　　“你吸烟啊。”舒空荷双手撑着栏杆，眺望着远方的住宅灯光。
　　傅荣也跟着转身，夹着香烟垂在窗外，远离舒空荷。
　　“嗯，有时会抽上一根。”
　　傅荣没有烟瘾，但会在心烦意乱时抽上几根来平复心情。
　　舒空荷两只大拇指不停地对着，随后偏头看着傅荣指间那根即将燃尽的烟，慢吞吞道：“你的烟。”
　　傅荣闻言收回右手，发现指间夹着的烟快燃尽了，还不等她反应，舒空荷已经从她指间拿走了那个烟头，“我家没有烟灰缸，烟头我帮你处理吧。”
　　说罢往客厅走去，在推开落地窗后转头对傅荣笑道：“傅姐姐，等会儿记得去我房间睡，我等你。”
　　舒空荷很快消失在傅荣的视线里，傅荣嘴角微扬，停在身前的手上移，推了推眼镜，随后将右手放在鼻尖轻嗅，果然有着一股淡淡的烟味。
　　舒空荷好像不太喜欢她吸烟……
　　傅荣双臂搭在栏杆上，吹着初夏的夜风，等身上的烟味被吹散。
　　“轰隆——”
　　突然远方夜空之上响起一道惊雷，震耳欲聋，紧跟着数道闪电在空中闪烁。
　　狂风四起，天降大雨。
　　烟味被吹散得差不多了，傅荣离开阳台走向舒空荷的卧室，一打开门，发现卧室一片漆黑。
　　傅荣有些惊讶，掏出手机一看，现在才刚过十点。
　　傅荣摇头，没想到舒空荷作为年轻一代，竟然也能这么早睡，不都说年轻人都爱熬夜吗？
　　傅荣没开灯，她借着从窗外探进来的路灯光线，走到床边，发现床上的人已经缩成了一团，将自己包在被子里。
　　傅荣没在意，以为这是舒空荷睡觉的习惯，结果没想到她刚躺上去，被子里的舒空荷突然一把抓住了她，挪向她，死命往她身上挤，紧闭双眼，整个人瑟瑟发抖。
　　“我怕，你抱抱我……”
　　作者有话说：
　　钻怀里求抱抱～
　　感谢在2022-04-16 18:23:45~2022-04-17 22:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桉 24瓶；月 20瓶；虫二 13瓶；随便看看 10瓶；温瑾、星夜泠璃 6瓶；大大怎么还不更新啊 5瓶；言午 3瓶；无聊的、冰刃之上、49010849 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、情敌相爱（3）
　　舒空荷抱着傅荣的一条手臂, 跟她紧紧挤在一起。然后主动抓起傅荣的另一只手臂，搭在她的腰上。
　　傅荣：？
　　傅荣低头看着让自己强行抱住她的舒空荷，缓缓开口道：“你知道我是谁吗？”
　　“轰隆——”又是一声惊雷。
　　舒空荷浑身抖了一下, 她抓紧傅荣的衣服, 原本紧闭的双眼蓦然睁开、睁大。
　　“我知道的……傅姐姐，你今晚能抱着我睡吗？我怕打雷。”
　　路灯昏暗的光线探进房内, 舒空荷仰着头，声音哽咽。
　　傅荣看见她的眼眶攒满了泪液, 她似乎不敢眨眼，像是怕一眨眼泪就会往下掉。
　　她抓着傅荣衣服的手也在颤抖, 全身都在颤抖, 此时的她，脸上不再洋溢着之前那般甜美的笑, 而是散发着一股脆弱感，让人怜惜。
　　舒空荷能怕打雷怕成这个样子，恐怕她是在雷雨天经历过什么，才会让她造成这么深的阴影。
　　不揭人短处, 不戳人痛处。
　　傅荣什么也没问，她伸手覆在舒空荷的堆满泪水的眼睛上, 将其揽进自己怀里。
　　“一起睡吧。”
　　手心湿润，手下的头点了点, 轻轻地将头埋在傅荣胸口。
　　傅荣听见窗外雷声四起, 微皱眉, 拿被子盖住了她和舒空荷, 两人一起躲在被子里。
　　吵死了, 还让不让人睡觉了？
　　-
　　第二天太阳从东边升起, 照亮这个世界, 也照亮了舒空荷的卧室。
　　“嘟嘟嘟——”手机在床头柜上震动。
　　傅荣皱紧眉头，从床上坐起，侧身去拿手机，眯眼看见来电人是秦秘书。
　　傅荣靠在床头，接听，声音不冷不热道：“秦秘书。”
　　手机另一头坐在荣生大厦办公椅上的秦秘书苦笑：“总经理，真的很抱歉，但董事长说了，跟龙特集团谈的项目一直是您跟进的，所以就……”
　　傅荣揉了揉太阳穴，让自己清醒几分：“说吧，今天什么安排。”
　　秦秘书：“早上九点半，跟龙特集团的项目负责人——”
　　傅荣打断道：“你直接把安排发给我，我看着来。还有事吗？”
　　秦秘书：“……没有了。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　傅荣直接挂断了秦秘书的电话。
　　望着手机屏幕的秦秘书叹了口气：总经理，我真不是故意想要打扰您休息的。
　　傅荣放下手机，将脸埋在双手的掌心里，默数五秒后放下手，神智已清。
　　她环顾四周，发现整个卧室只有她一人，点开手机一看，刚过九点。
　　对于大学生舒空荷来说，现在应该是上课时间。
　　傅荣从床上下来，穿着拖鞋走向房门。
　　昨晚她差点就想将怀里的舒空荷扔下，自己一个人跑客厅去睡了。
　　她怀疑昨晚的舒空荷根本就没睡，一打雷舒空荷就颤抖，紧紧地抓着傅荣，嘴上一直喊着“傅姐姐，你抱抱我……”
　　一个晚上，可把傅荣折腾坏了，被她一次次从睡梦中吵醒，可人家虽然喊着，但眼睛闭得可紧了，傅荣做不出捂着人家的嘴不让人家发声的事。
　　傅荣：我还是太善良了，要放上个世界，我直接把人给弄死了去。
　　傅荣刚打开房门，就见舒空荷站在门外，手屈指抬起，显然是想敲门。
　　“嗯？你还没去上学？”傅荣似乎是怀疑自己看错时间，拿起手机又看了一眼屏幕。
　　09:07。
　　“我第一节没课，不过现在也要去了，正准备喊你起床吃早餐。早餐我放餐桌上了，等会儿你记得去吃，中午时间短我就不回来了，下午回来陪你去买床上用品。”
　　舒空荷语速很快，说完笑着后退着朝傅荣挥了挥手：“我走啦，下午见！早餐记得吃啊！拜拜！”
　　她匆忙看了眼手腕的手表，一手抓着手机一手抓着书包，蹲在地上穿鞋，因为没蹲好，整个人摇摇晃晃。
　　“你慢点，别摔了。”傅荣靠着门框提醒道。
　　“知道了！”舒空荷头也没抬，等穿好鞋她好似忘记她道别过，又朝傅荣摆了摆手：“下午见！”
　　随着两声轻响，门一开一关，舒空荷消失在这个房子里。
　　傅荣轻笑了下，迈步走进厕所。
　　舒空荷，真的很有活力，看来昨晚她睡得挺好的……看来，遭罪的只有她。
　　洗漱完她才走向餐桌，揭开罩住的盖子一看，三个香喷喷的生煎包、两个糯米鸡，一碗馄饨，一碟蒸饺，还有一杯豆浆。
　　桌上贴着一张便利贴：【给傅姐姐做的早餐，记得吃啊（笑脸）】
　　真丰盛。
　　傅荣坐在椅子上，将这些早餐拍了下来，发给舒空荷：【太丰盛了，我吃不完。】
　　舒空荷：【一不小心做多了，你慢慢帮我解决咯】
　　傅荣：【辛苦了，那么早就起来做早餐。】
　　舒空荷：【没事，昨晚累着你了吧，抱歉，我雷雨天不太……安分。车来了，先不聊了，不然等会儿挤不上车了，拜拜】
　　傅荣：【拜拜】
　　原来昨晚的一切她都记得……
　　早餐太多，她没吃完，留了一半。
　　刚将嘴擦净，手机就响起了秦秘书的电话。
　　傅荣接听：“知道了，我马上进会议。”
　　去自己卧室穿上衬衣，快速画了个淡妆，打开笔记本，开始了忙碌的一天，中午直接把早餐吃剩的当午餐吃，然后又快速地跟暂时交接工作的人交接好工作。
　　最后给傅父和傅老太太打了个电话，让他们别担心，她想在外多玩会儿，可能要晚些回去。
　　傅父：“行，你跟下面的人交接好就行，对了，昨天早上，屈齐来庄园了。
　　傅荣不意外，她问道：“您跟他都说什么了？”
　　傅父漫不经心的话从手机里传出：“你都说要跟他断了关系，你觉得我还会让他进庄园的门吗？”
　　傅家庄园的门，可不是什么人都能进的。
　　傅荣轻笑一声：“嗯，也好。”
　　两人又随意聊了下，在傅荣即将挂电话时，傅父不轻不重地提了句：“你跟他分手，是因为他在外面有人了吗？所以你才去了安市。”
　　傅荣呼吸停了一瞬，傅父私底下找人调查了。
　　傅父的声音又继续响起：“需要我帮助的话，你可以跟我说。”
　　傅父的帮助……那两人的下场不会好的。
　　傅荣从座椅上站起，走到窗边望着窗外街道上骑自行车的学生身影，浅笑道：“爸，这事我自己能处理好。”
　　傅父沉稳道：“好，反正你大了，自己处理吧。不过屈家的生意，荣生集团这边不太需要了。”
　　这些年屈家靠着屈齐不断地吸着傅家的血，本是念着两小辈在一起，傅父也就算了，也损失不了什么。但现在两小辈分了，那屈家可就可以一脚踹了。
　　什么东西，真是碍眼。
　　傅荣：“您看着来就行。”
　　两人不过短短几句话，就让屈家在海市的位置摇摇欲坠。
　　等挂了电话，傅荣看了眼时间，17:10，她点开微信，发了条消息过去。
　　【傅荣：几点下课？】
　　舒空荷很快便回了消息：【唉，老师临时调课，将明天下午那节课调到今天上，我现在还在上课，要差不多六点才能下课，呜呜呜呜】
　　【舒空荷：可能要晚点才能带你去买床上用品了。】
　　【舒空荷：（小孩嚎啕大哭）】
　　傅荣看着那个大哭的小孩表情，她感受到了舒空荷的痛苦。
　　【傅荣：你是哪个学校的？】
　　【舒空荷：安大。你别想着替我出头，我们老师虽然爱拖堂，爱临时布置作业，爱老生常谈，但他们都是好老师……呜呜呜呜（捂心痛哭）】
　　傅荣没能忍住，笑了起来。
　　现在的年轻人，都这么多戏吗？
　　【傅荣：你先上课吧，不急。】
　　【舒空荷：好，我一下课就赶回去。（等我哦）】
　　傅荣停了跟舒空荷的聊天后，上网搜了一下安大美术生的在哪个校区，然后从电脑里飞快导出了一份她已经拟好的房屋合租合同，随后简单整理了一下自己，便拿着手机走了出去。
　　今天的她走学生风，简单的衬衣牛仔裤配加一双白色运动鞋，这样也显得她年轻些。
　　下课铃响起，坐在教学楼教室里的舒空荷飞快将自己桌面的书本和笔全部扫进书包里，等老师一说下课就往外面跑。
　　“小荷，你那么急，赶着去干嘛？”好友加前室友林落花一把拉住了舒空荷问道。
　　舒空荷扭头：“哼，我找到新室友了，是一个非常漂亮的小姐姐！”
　　林落花不信，她撩起自己的一丝耳发：“你就吹吧你，我艺术学院的院花，还有人素颜比我好看？我不信。”
　　舒空荷转身拍掉林落花的手：“信不信随你，我现在要陪我新室友去买东西，不跟你扯了，明天见！”
　　林落花“切”了一声，松开了舒空荷的胳膊，舒空荷立马跑了，但很快，林落花还没收拾好书包，舒空荷就跑回到林落花身前，朝她伸出手：“钥匙，房子的钥匙你还没给我呢。”
　　难怪她觉得她好像忘了什么，林落花的房子钥匙还没给她！傅荣现在可没房子钥匙。
　　林落花眨了眨眼：“你不说我都差点忘了。”
　　她提起书包翻出钥匙给舒空荷，舒空荷拿了钥匙就往外跑，林落花在后面喊：“记得拍照，我不信有人素颜比我好看！”
　　下午六点，安大西校区大门口，涌出一大堆学生，有结伴出校的，也有孤单形影的，有面带微笑兴高采烈的，也有表情寡淡沉默不语低头玩手机的……
　　傅荣坐在校门口旁的大树座椅上，静静地看着这些年轻的脸庞，心想，年轻是年轻，但也不是每个学生都那么有朝气。
　　突然，一个极其有朝气的身影闯入了她的视线里。
　　只见一个穿着白色收腰连衣裙的女孩背着白色书包在校门口的人群中穿来穿去。
　　傅荣将搭起的腿放下，起身提着身旁的两杯奶茶走了过去，在看见舒空荷想跑向一旁的公交车站台时喊住了她。
　　“小空荷。”
　　舒空荷猛地顿住脚步，往旁边看去，看见了提着奶茶朝她稳步走来的傅荣。
　　舒空荷眼睛一下子睁大，笑着跑过去一把挽上了傅荣的手：“傅姐姐！你是来等我的吗？”
　　傅荣浅将手中的奶茶提起，递给舒空荷：“你说呢。”
　　舒空荷看见奶茶，眼睛都笑弯了：“嘿嘿嘿，傅姐姐太好了。”
　　舒空荷接过袋子，主动乖巧地在其中一杯上插上吸管，递给傅荣。
　　“来，傅姐姐，你先喝。”
　　傅荣一接过，舒空荷就高兴地戳开了另一杯，大口喝了起来。
　　“渴死我了，刚刚上课，老师非得扯我上去给同学问答，人要没了。”
　　傅荣带着舒空荷坐在树下的座椅上：“那么厉害？”
　　舒空荷伸手比了一小段手指，朝傅荣闭着一只眼，语气带着掩藏不住的高兴：“也就厉害一点点啦，没很多……”
　　傅荣顺着舒空荷的话夸道：“不止一点点吧。”
　　舒空荷小手一拍，灿烂笑道：“人要谦虚……”
　　舒空荷起身眺望了眼站满学生的公交车站，又看了眼穿着干净整洁的傅荣，坐回座椅拿出手机点开软件开始打车。
　　“公交车肯定会有很多人，不好挤上去，我们打车吧。”
　　一只好看的手横在舒空荷的手机屏幕上，舒空荷抬头，就见傅荣对她道：“有车。”
　　舒空荷：“？”
　　傅荣起身朝她抬了抬下巴：“走吧。”
　　舒空荷连忙跟在傅荣身旁：“傅姐姐，哪来的车？”
　　傅荣：“来找你前租了辆车，这样我们方便些。”
　　傅荣本来想买新车的，但时间来不及，就临时租了辆车，用来代步。
　　舒空荷点头跟在身边：“哦，也是。”
　　傅荣带着舒空荷来到租的车前，舒空荷一看见车，立马惊讶的望向傅荣。
　　租的是奔驰……
　　傅荣：“这车有一定年头了，租的便宜。”
　　舒空荷点点头：“我对车不太熟。”
　　傅荣帮舒空荷打开副驾驶座，让她上去：“确实没必要知道那么多，车能代步就行。”
　　舒空荷闻言，笑着坐上了副驾驶座，在傅荣坐上驾驶座，系安全带时，舒空荷眨着自己的大眼睛问道：“你会不会觉得我很土。”
　　傅荣闻言揉了一把舒空荷的头发：“土什么，穿得这么好看，很时尚啊。”
　　舒空荷的思绪瞬间被带跑：“裙子我去年买的，前面还有一个大蝴蝶结，可爱吧。”
　　傅荣将车开了出去：“可爱，一眼就看见你了。”
　　舒空荷笑嘻嘻地喝着奶茶，扭头对傅荣笑道：“你今天也超级好看，看上去我们俩都像是同学了！”
　　傅荣嘴角微扬：“是嘛，看来我装嫩成功了。”
　　舒空荷：“哪有，你看着也比我大不了多少。傅姐姐，方便问一下你今年多大吗？”
　　正好红灯，傅荣停了下来，转头浅笑道：“过了今年生日就二十八岁了。”
　　舒空荷抱着奶茶笑嘻嘻道：“没事，我也二十多，一样一样。”
　　傅荣挑眉：“你二十几？”
　　舒空荷顿了下：“……二十，但我有一颗二十八的心！我不会跟你有代沟的！”
　　傅荣：“……好，我们先吃饭还是先买东西？”
　　舒空荷：“那先吃饭吧，有一家饭店的口味一绝，我带你去吃！超好吃！”
　　傅荣点头：“行，都听你的。”
　　车停在外面的停车位上，舒空荷带傅荣走进一家小街，最后在一家老旧的“光头饭店”牌匾停下。
　　“到了，我们进去吧。”
　　舒空荷显然很高兴，挽着傅荣的手，脸上的笑一直没下来过。
　　傅荣跟她一起走了进去，只见里面异常火热，桌椅几乎都坐满了顾客，谈话声很大。
　　但舒空荷显然很熟悉这家店，她松开傅荣，跑到柜台前笑着跟坐在柜台后的一位妇女笑道：“陈姨，我带朋友来光顾你家了，还有座位吗？”
　　“哟，小荷来了呀。有的有的，角落还有一个二人座，正好给你们用。”陈姨笑道，“那么高兴，是男朋友吗？”
　　舒空荷摆手：“哪有，女的女的。”
　　陈姨歪头看了眼站在不远处的傅荣，笑容灿烂：“好漂亮的一个姑娘，她是明星吗？”
　　舒空荷听见陈姨夸傅荣漂亮，与有荣焉：“不是啦，不过她确实漂亮，她是我朋友哦。”
　　活脱脱的像是在夸她漂亮一样。
　　舒空荷点完菜，高兴地走到傅荣的身边将她往角落带，还趴在她耳边跟她道：“傅姐姐，店里老板娘夸你漂亮呢！”
　　傅荣偏头看着她的笑脸，盯着那一对小梨涡：“你更漂亮，笑起来很好看。”
　　舒空荷眨着大眼睛：“我妈也这么说的。”
　　傅荣：“……”
　　两人吃完饭，舒空荷抢着去结账，结果老板娘却告诉她傅荣已经结过账了。
　　舒空荷震惊，她跑到站在门口的傅荣身边，挽上她的手：“你什么时候背着我结的帐？”
　　傅荣轻笑：“刚刚去接水，顺便就结了。”
　　舒空荷垂头：“怎么能让你出钱。”
　　傅荣刚想问为什么不能是她出钱，就听见舒空荷小声念了一段。
　　“刚失业，又没找到工作，钱很紧张吧。”
　　傅荣：“……没事，我有存款。”
　　说出来怕吓死你，卡里存款十位数。
　　舒空荷带着傅荣来到一个批发市场，买了一套质感极好价格实惠的床上用品，最后傅荣加了些小钱，让老板晚些时候派人送货上门。
　　傅荣牵着瘪嘴不高兴的舒空荷往外走去。
　　“好坑啊，平时都可以免费送货上门的，今天居然要收费了！”
　　“没事，不气了，渴不渴，我去买奶茶。”
　　舒空荷一把拉住傅荣：“不了，刚喝过，不喝了吧。”
　　现在的奶茶一般都要十多二十块一杯，两杯就三四十了，还是不费这个钱了。
　　“傅姐姐，要不我给你做果茶吧？绝对好喝，跟外面一样！”舒空荷突然说道。
　　傅荣：“你会做果茶？”
　　舒空荷点头：“当然，不过就算我不会，互联网会嘛，我可以学呀，我学习能力超强！”
　　傅荣夸道：“真棒。”
　　舒空荷笑嘻嘻：“那我们去水果市场吧，这个点的水果，会实惠很多。”
　　两人又赶往水果市场，不过在停车后，看见市场旁有一家复印店，傅荣将舒空荷带了过去。
　　舒空荷：“我们来这里干嘛？”
　　傅荣：“打印一些东西。”
　　舒空荷在门外等傅荣，傅荣很快出来，将打印好的东西递给舒空荷：“你看看有没有什么问题。”
　　舒空荷接过，就发现这是两份房屋合租合同。
　　傅荣：“这个正式些，你也好有个保障。”
　　舒空荷摸了下鼻子：“我都没想过这个。”
　　傅荣皱眉：“那你以前的合租室友，也没跟你签过这个吗？”
　　舒空荷摇头：“前室友是我同班同学，我们都是口头说好的，呃，证明的话，微信聊天记录算吗？”
　　作者有话说：
　　这个世界不会很长，比较甜哦，主要是两位小姐姐谈恋爱～
　　感谢在2022-04-17 22:57:10~2022-04-20 00:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴黎、睡不醒的星月、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎 30瓶；弟弟、弋、ssssssq、二月花开落半夏 10瓶；松花酿酒 5瓶；影星 2瓶；梦游、WYT、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、情敌相爱（4）
　　两人在水果市场四处逛着。
　　两边的摊位摊主都在费力叫喊着, 舒空荷却丝毫不被摊主们的叫喊声带着跑。
　　“两位小美女，过来看看嘛，快收摊了, 我亏本卖给你们。”有摊主叫喊道。
　　舒空荷带着傅荣走过去, 捏了下小芒果，余光瞥见摊位里面的塑料盖上有不少发黑的芒果皮和芒果肉。
　　“小美女, 这小芒果十元三斤亏本卖给你们，我白天卖的时候都是五元一斤的！”
　　傅荣则是拿起摊主削好皮切块用盒子装好的芒果。
　　“小空荷, 这有切好的。”
　　看见傅荣拿起切好装盒的芒果，摊主脸上的笑容更甚：“美女, 这一盒原本卖十块的, 现在八块给你，真的, 都是刚切的，新鲜得很。”
　　傅荣拿起一盒向舒空荷示意，却见舒空荷放下手中的小芒果，走过来将那一盒芒果放回原处, 挽着她的手说：“姐姐，给家里人带还是买没切的比较好, 这样放的久。”
　　说话期间，舒空荷很自然地将傅荣带离了那个摊位。
　　傅荣：“怎么了？”
　　舒空荷小脸皱起, 抬起下巴在傅荣耳边小声道：“那些切好的芒果肉都是烂芒果切的, 吃不得, 我看那些皮都发黑了, 而且他那些小芒果都太软了, 不好。”
　　舒空荷小声建议道：“傅姐姐, 以后买水果, 最好自己挑，别买人家店老板切好包装好的，很多都是烂的，卖不掉没人买才削皮切块装盒便宜卖。”
　　傅荣轻笑了下：“好，谢谢小空荷告诉我，不然我都不知道，你真厉害。”
　　舒空荷捂脸：“哎呀，你别这样，老是夸我，尾巴都要翘天上去了。”
　　傅荣逗她：“不好意思，我完全是有感而发。”
　　舒空荷戳了傅荣的腰一下：“坏姐姐……走吧，我们再去看看其他水果摊，这里这么多水果摊，总能找到满意的。”
　　最后她们在其中一个水果摊买了六斤芒果，十元三斤，六斤也就二十元。
　　傅荣下意识想要付钱，但都被舒空荷拦下，舒空荷自己付的钱。
　　“我有自己赚的钱，付得起。”舒空荷挑眉向傅荣炫耀道，“我学费生活费都是自己赚的呢。”
　　舒空荷说罢将芒果塞进书包里：“幸好背书包了，不用提了！不然那么重，要累死。”
　　舒空荷将书包拉链拉上，背到身后，挽着傅荣的手又继续去买其他水果。
　　傅荣随口道：“这么多芒果才二十元，还挺便宜的。”
　　舒空荷点头：“现在芒果多了些，价格就降下来了，前段时间都要七八块一斤呢。傅姐姐，你一般买的芒果多少钱一斤啊？”
　　傅荣：“……”
　　家里的水果，好像都是进口精心挑选的……
　　傅荣偏头看着舒空荷望着她充满好奇的眼神，微笑道：“差不多吧，六七块一斤的样子。”
　　舒空荷闻言点点头：“那还好，我也是诶，刚出的水果贵，我就不买，过段时间便宜了再买，反正都是吃，这个水果贵，我就换一种吃，嘻嘻。”
　　傅荣：“……一样。”
　　舒空荷看有人跟自己一样，更高兴了：“买了那么多芒果，明晚我给你做芒果大餐。”
　　傅荣疑惑：“芒果大餐？”
　　舒空荷用力点头：“芒果可以做很多东西，不知道了吧……”
　　傅荣莞尔：“确实不知道，那我明晚就小小的期待一下你的大餐。”
　　舒空荷高兴的带着傅荣又买了好些水果，只不过都买一两个，没像芒果那么多，随后更是带着傅荣去隔壁的市场买了好些东西，连奶油、白糖、糯米什么的都买了。
　　先是塞书包，后来书包都塞不下了，整个鼓了起来，差点儿要撑爆，只要让自由的双手提着那些大袋小袋的东西。
　　“书包给我。”傅荣向舒空荷伸手。
　　舒空荷拒绝：“没事，不重，我背得起。”
　　傅荣二话没说，上去将书包从舒空荷肩膀拿了下来，单肩背上。
　　有点重量……
　　两人买齐东西，便离开了市场，开车回家。
　　坐在车上，舒空荷揉了揉肩膀：“今晚真是大购物，又可以吃一段时间了。”
　　傅荣手机定位好，边开车边问道：“那新鲜蔬菜怎么办？”
　　舒空荷：“我一般只有晚饭才做饭，小区门口有老爷爷老奶奶会卖些菜，我一般下午放学从他们那儿买。”
　　傅荣学以致用：“下午的菜，都被挑过了，一般都不太好了吧？”
　　舒空荷：“还行啦，都是老人家自己种的，他们不比市场那些进货的摊主，放到冰库里冰冻，第二天拿出来继续卖。这些老人家的菜不当天卖完，第二天可能都干了蔫了，也卖不出去。”
　　傅荣边开车边笑道：“所以你就将老人家的菜都清空？”
　　舒空荷摇头：“我还不至于那么活菩萨，我就买些我需要的，清空的话，我卡分分钟要空，不对，它本来就快空了。”
　　傅荣笑道：“下次我付钱吧，我好歹工作过，身上还是有点小钱的。”
　　舒空荷原本躺在座椅上的身子一下子坐直了，双手在胸前比划了一个“X”，拒绝道：“那怎么行，这些都是我要买的，理应我付钱。”
　　傅荣：“那你做饭给我吃，我理应出饭钱。”
　　舒空荷摆手：“那怎么能一样，给你做饭是我自愿的。”
　　傅荣：“我不接受自愿。”
　　舒空荷瘪嘴：“你怎么这样啊……”
　　傅荣望着舒空荷气鼓鼓的小脸，笑开了：“你别这样，你这样可爱到我想给你买漂亮的公主裙，让你每天换着穿。”
　　傅荣说完，才后知后觉自己是不是把心中想法说出来了。
　　她试图补救：“我想要一个妹妹很久了，但没这个机会。”
　　舒空荷闻言，直接探头过来，满脸真诚的看着傅荣：“傅姐姐，实不相瞒，我是你失散多年的异父异母的亲妹妹啊！”
　　傅荣笑了，在等红灯时，双手捏上了舒空荷的脸：“让我看看……嗯，五官没一处长的相像，看来真是我亲妹妹了。”
　　舒空荷将自己的脸贴在傅荣修长的手上，蹭了蹭。
　　呜呜呜，那双漂亮的手总算摸上她的脸了，好高兴！
　　幸好傅荣不知道舒空荷的心理想法，不然傅荣怕是会认为舒空荷之前所做的种种，都是为了能让傅荣的手捧上她的脸而设计好的。
　　绿灯亮起，傅荣在可掉头的地方掉头。
　　舒空荷问她：“怎么掉头了？”
　　傅荣：“走，现在就带你去买漂亮公主裙穿。”
　　舒空荷：？！！
　　舒空荷震惊：“我开玩笑的！”
　　傅荣：“我认真的。”
　　舒空荷死命摇头：“我不要你买给我，我想要我会自己买。”
　　傅荣：“我买给我异父异母的亲妹妹，有问题吗？”
　　舒空荷：“……反正我不要。”
　　傅荣开车去到一家商城，刚刚她开车路过，正好瞥了一眼。可副驾驶座上的舒空荷抓着安全带，怎么也不愿意下来。
　　“不行不行，我不能花你的钱，你还没找到工作，肯定到处都需要花钱，钱还是省着点吧。”
　　傅荣：“钱你不用担心，我还有一定的存款，花点钱不碍事的。”
　　傅荣弯腰探进去想要将舒空荷拉下来，结果舒空荷突然双手捂着肚子，身子发着颤，语气虚弱道：“傅姐姐……我肚子好疼……好像来那个了。”
　　傅荣伸手测了测她的额头：“严重吗？严重的话我带你去医院。”
　　舒空荷支支吾吾道：“有一点点痛，但还可以忍，医院就不用去了，傅姐姐，我们回家吧，家里有红糖，我喝点红糖水就好了。
　　她不过是装疼，去医院不就露馅了！
　　傅荣闻言，也不跟她闹了，看舒空荷这般难受，立马开车回家，到了小区停车位，将车停好后，傅荣去副驾驶座扶着舒空荷下车时，发现她的裙子后面果然有一小滩红色的血迹，因为是白裙，所以格外明显。
　　舒空荷发现了傅荣的停顿，也扭头去看自己的裙子，看见那有一滩红色血迹，然后往副驾驶座看去，座椅上也有淡淡的血迹。
　　舒空荷：……我不过是装的，没必要真给我这时来月经。
　　不过她的腹部确实开始疼了起来。
　　报应啊。
　　但舒空荷去想其他的，她看着座椅上的血迹，顿时有些尴尬，她挣脱掉傅荣的手，拿纸巾去擦那座椅。
　　傅荣拦下她：“没事的，等会儿我来擦吧。”
　　舒空荷却还是拿着纸巾在那里用力擦：“抱歉，把车弄脏了。”她的声音还是有些虚。
　　“小空荷，你别擦了，你不舒服，我们早点回去吧。”傅荣将她从车里拉了出来。
　　舒空荷被迫直视傅荣的双眼，两两相望后，舒空荷移开了目光，她伸手叠着身后的裙摆，似乎想要遮盖住血迹。
　　她低声道：“那我们走吧。”
　　她说罢便走在了前面，只是没走几步，就被傅荣一把抓住了手腕。
　　舒空荷疑惑扭头问道：“怎么了？”
　　傅荣抓着她的手腕：“从这儿到我们那六号楼，有点远还有路上还有不少人。”
　　小区路灯亮，小孩多，就算是晚上，也有不少大人小孩在小区里散步、聊天，陪孩子打闹。
　　舒空荷那句“所以呢”还没说出口，就见傅荣上前一步，一臂揽着她的背，一臂勾住她的膝盖，将她打横抱起。
　　舒空荷：“啊——”
　　她下意识搂住了傅荣白皙修长的脖颈。
　　“搂紧了，摔了我可就不管了。”傅荣抱着舒空荷稳步朝六号楼走去，声音带着点笑意。
　　舒空荷感受到傅荣的稳健，搂着傅荣的脖子，将头埋在她怀里，声音虽虚却透露出喜悦：“傅姐姐，这是我人生第一次被人公主抱诶。”
　　傅荣：“是吗？没交过男朋友？”
　　舒空荷摇头：“没有，我母胎单身，更何况，交过男朋友就一定会有公主抱吗？万一男方虚弱瘦小，抱不起女方呢。”
　　说到这里，舒空荷像是一下子打起了精神，她高兴问道：“傅姐姐，你交过男朋友吗？”
　　傅荣点头：“嗯，交过一个。”
　　舒空荷：“现在还在一起吗？”
　　傅荣摇头：“分了，现在单身。”
　　舒空荷：“他有公主抱过你吗？”
　　傅荣低头看着笑嘻嘻的舒空荷，摇头：“没有，我跟他，只牵过手。”
　　屈齐说，结婚前，他希望他们都是纯洁无瑕的人，连亲吻都不要有。
　　原身依他的意，跟他最亲密的举动也就只是拥抱，再进一步，都会遭到屈齐的皱眉拒绝。
　　舒空荷原本笑嘻嘻的脸愣住了，她望着傅荣的脸，沉默了一下，下一秒却佯作没发现什么似的，只是笑着道：“你看，交往也不一定会有公主抱，所以我傅姐姐，我第一次被公主抱给你了！你要对我负责啊！”
　　傅荣低笑道：“照你这样说的话，我第一次公主抱也给你了，你是不是要对我负责。”
　　舒空荷耍赖：“这怎么能一样，傅姐姐，尊老爱幼听说过吗？你要爱幼，懂吗？我比你小。”
　　傅荣勾住舒空荷的手微松，吓得舒空荷赶紧搂紧了傅荣，分分钟怕被摔了。
　　“你干嘛！”舒空荷紧张道。
　　傅荣：“为了不负责，我只好把你半路放下。”
　　舒空荷：“……不用你负责了，你还是把我抱回去吧，抱都抱了，也不差这点路了，呐，到了到了。”
　　谈话间，傅荣已经抱着舒空荷走到了她们居住的六号楼，傅荣和舒空荷乘坐电梯上到四楼，站在房门口，面面相觑。
　　舒空荷滚了滚喉咙，讪笑道：“那个，傅姐姐，钥匙在我书包里，只是书包在车里……”
　　傅荣沉默地看着她：“你并没有给我钥匙。”
　　舒空荷尴尬笑道：“我想到了，所以我书包有两把钥匙。”
　　傅荣能怎么办，只能让舒空荷在房门前等着，她去停车位拿钥匙。
　　不过她本来就是要再下去一趟，毕竟不仅书包没拿，她们买的大袋小袋的东西都没拿。
　　等傅荣背着书包双手提满了袋子走到楼下时，在楼门前看见了站在花坛旁张望着她的舒空荷。
　　傅荣眉头一挑，她没想到舒空荷居然会下楼等她。
　　她大步走了过去，站在舒空荷身前问道：“怎么下来了？”
　　舒空荷脸上扬着笑脸，还是以前那样好看，梨涡依旧甜美，不过双唇有些泛白，没之前那么红润了。
　　舒空荷伸手想拿傅荣手上的袋子：“我只是来月经，又没什么事，自然可以下来。东西那么多，你一个人也不好提。”
　　傅荣：“你的裙子……”
　　舒空荷耸肩：“我都站在这么边边了，能看到的除了你和我就只有摄像头了，它爱看就看吧，我不介意。”
　　傅荣闻言笑了下：“行，那你就提这几个袋子吧。也幸好你下来了，不然我都不好按电梯了。”
　　两人笑着走进电梯，随后开门进家。
　　将东西都放在地上，傅荣推着舒空荷先去洗澡，免得不舒服。舒空荷也没拒绝，放下东西就回房拿了长款睡衣裤去厕所洗澡。
　　舒空荷刚进去没多久，大门外就传来一阵声响，紧跟着傅荣的手机响起，是送货的人来了。
　　傅荣走过去开门，将两位送货师傅迎了进来，将她卧室那张前住户林落花用过的床垫扔了，换了张新床垫，随后一些床上用品也被师傅送了进来。最后傅荣给两位师傅递了两瓶饮料，将他们送了出去。
　　等舒空荷洗完澡出来时，就看见傅荣的卧室房门大开着，傅荣一个人在房间里套被套。
　　“东西都送到了？”舒空荷走进傅荣的房间，站在傅荣身旁问道。
　　“嗯。”傅荣站在床边，看着怎么都不能套好的被套，努力扬起微笑，以免压不住自己心里的火。
　　“傅姐姐，你在干嘛？”舒空荷探身看着那堆成一团的被套和被芯，说话的声音都带着笑意。
　　傅荣闻言，转身叹了口气：“套被子。”
　　舒空荷打趣道：“这么简单的事，你都不会套吗？”
　　傅荣：“……”
　　舒空荷笑着走过去，将被卷成一团塞在被套里的被芯拿出，把被芯和被套完全分开。
　　傅荣：“……我刚把它塞进去。”
　　舒空荷朝傅荣眨了下眼：“傅姐姐，我教你一招超级快的套被子方式，你跟我一起来。”
　　两人一人站在床的一边，被芯被放在一旁的椅子上，就听见舒空荷在那里指挥道：“我们先将被套反铺在床上，铺好后，再将被芯平铺在被套上。”
　　等她们将被芯压在反铺的被套上，傅荣问道：“然后呢。”
　　舒空荷：“我们一人抓一个角，然后对折成三角形，接着从尖角一直往上卷，接着将被套往外翻。”
　　翻得这一步比较难，但两人还是很快翻好。
　　舒空荷：“最后我们将这被子展开，拍一下。你看，被子这不就套好了吗。”
　　傅荣看着平平整整套好的被子，觉得有些不可思议，但仔细想想，又觉得一切都是合理的。
　　傅荣点头，向舒空荷表示感谢：“谢谢，不然今晚我都没被子盖了。”
　　舒空荷抬手一摆：“没事，小事而已，我常套被子，以前一个人还麻烦些，现在两个人，方便很多，不费力。”
　　舒空荷接着帮傅荣一起套枕套：“你今晚可以睡自己房间了。你看看还需要什么，明天周五，后天周末放假，我们可以再去逛逛家具城。”
　　傅荣点头：“好。”
　　两人一人抱着一个被芯在那里套，还没等套完，窗外突然刮进一阵大风，“呼呼呼”的，风声极大。
　　“轰隆——”一声响雷，震耳欲聋。
　　“哗啦——”倾盆大雨砸在人间大地上，发出沉闷的响声。
　　听见这雷雨声，站在傅荣床边的舒空荷整个人颤了一下。
　　她顿住套枕芯的举动，转头望着窗外的滂沱大雨，缓缓转头，望向对面的傅荣，发现她也停下了动作，正沉默地看着自己。
　　舒空荷慢吞吞道：“傅姐姐，你看，这贴身的被子，买来是不是最好洗过了再睡？这么直接睡，不太好吧……”
　　傅荣沉默。
　　她在犹豫，她虽不介意跟舒空荷一起睡，但这是雷雨天，舒空荷睡觉可不安分，一旦她点头，就意味着今晚她又别想睡个好觉了。
　　傅荣的沉默，让舒空荷知道这次的可能性不大，她瘪着嘴默默将快套好的枕芯从枕套里拿出来，然后小跑到对面的傅荣身边，小手握住傅荣的胳膊，眼眶一红，声音哽咽。
　　“傅姐姐，没事的，你不愿意也是自然的，我只是害怕雷雨天，但没事，我可以的，大不了……我一夜不睡了。”
　　傅荣眼微垂，看着舒空荷红着眼委屈巴巴地看着自己，眼眶里的泪水在打转，随后当着傅荣的面，滑落下来。
　　舒空荷感知到自己落泪了，她松开握着傅荣胳膊的手，快速擦着泪水。
　　“我不想哭的，是它自己要落泪的。”
　　傅荣伸手用指腹轻轻将舒空荷落下的眼泪擦掉，微弯腰看着她的双眼道：“舒空荷，你以前雷雨天，都必须要人陪你一起睡吗？”
　　舒空荷愣了一下，瘪嘴：“哪有，我都是自己一个人过的。”
　　傅荣不信：“你前室友没陪你？”
　　舒空荷点头又摇头，她伸出食指，大拇指抵住一半：“陪过半次，林落花晚上睡觉会踹人，我被她从床上狠狠踹了下去，胳膊都摔青了，我就连夜跑回房间，再也没跟她睡过一张床。”
　　舒空荷说罢还故意抬了抬自己的手臂，想起那已经是半年多前的事了，又默默将手放了下去，抬眸用湿润的眼睛望着傅荣。
　　“我知道我雷雨天睡觉不安分，傅姐姐你不想跟我睡也是可以理解的……那我就不打扰你套枕套了，我先走了。”
　　舒空荷的声音极其委屈、可怜。
　　傅荣看着舒空荷装模作样地背着自己离开，只不过那速度实在是慢，小孩子都比她走得快。
　　最后，傅荣还是如她所愿上前握住了她的手腕，舒空荷瞬间转头激动地看着傅荣，但随之她想起来自己现在应该是要哭泣，又马上收起表情，开始快速酝酿泪水。
　　傅荣直接一手捂住了舒空荷的双眼，无奈道：“小空荷，你真该学表演。”
　　舒空荷双手抓着傅荣的手，将她的手从眼上拿下，一双虽然泛着淡红却难掩兴奋的眼睛显现在傅荣眼前。
　　舒空荷高兴地笑着，抱着傅荣的手：“好姐姐，我帮你把被套全部拆了吧，这新东西，还是要洗了盖才好。”
　　不等傅荣回应，舒空荷就拿起了傅荣套的枕套拆了，随后又三下五除二将被芯从被套里扯了出来。
　　舒空荷哼着小曲抱着四件套往阳台跑去。
　　把傅荣的四件套全都洗了，都是湿的，这样她就只能跟自己睡啦～
　　她真是太聪明了！
　　作者有话说：
　　傅荣：小空荷不去学表演，可惜了啊
　　作者：你看你老婆多可爱，偷着乐吧你
　　感谢在2022-04-20 00:38:19~2022-04-20 20:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打屁蛊 25瓶；红烧肉、行寒很闷骚 5瓶；cat大人 3瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、情敌相爱（5）
　　“轰隆——”
　　今晚的雷雨阵势特别吓人, 雨水猛烈地抨击着窗户。
　　舒空荷的卧室里，傅荣倚靠着床头，划着手机浏览着秦秘书发给她的文件, 而舒空荷则是坐在书桌前, 支着个平板拿着电容笔在那里画画。
　　晚上十一点整，舒空荷的手机闹钟响起, 傅荣看了眼时间，打了个哈欠, 将手机一关，把架在高挺鼻梁上的银边眼镜摘下放进眼镜盒后, 就躺在床上作势要睡了。
　　年纪大了, 要早点睡，这具身体本来就不算好, 还是养养吧，别熬夜熬坏了。
　　找个机会出去走走吧，说好的旅游，别真困在这里了。
　　“登登登……傅姐姐, 你要不要看看我画得怎么样。”
　　傅荣刚躺好，旁边的空位就陷了下去, 舒空荷直接蹦上了床。幸亏她不算胖，不然这木质床恐怕都经不住她这么蹦跳。
　　傅荣望着舒空荷一脸高兴的样子, 也有些好奇她刚刚都在画些什么。
　　傅荣从床上坐起, 刚俯身想要从床头柜拿过眼镜, 舒空荷就贴心的将眼镜拿了过来, 递给她。
　　“呐, 傅姐姐, 你的眼镜。”
　　傅荣伸手接过, 单手戴上：“谢谢。”
　　原身近视不算深，但不戴眼镜看的就不太清楚，傅荣还是希望能清楚地欣赏舒空荷跟她分享的画。
　　傅荣接过舒空荷的平板，看着画布上的美人，有些惊讶。
　　这是一个古装女子，但她有些像是神话人物里的那样夸张、美艳，发饰和服饰复杂、精致、漂亮，人物仰着头，做飞升状，手上拿着一把团扇。
　　这画让傅荣眼睛一亮，虽然没有上色，只是线稿，但也可以知道这画非常好看。
　　“不错，很好看。”傅荣作为外行人，认真夸奖道。
　　舒空荷听见傅荣的赞扬，眉眼弯弯，接过傅荣手里的平板，将平板关了放在床头柜上，紧跟着将房灯关了，拉着傅荣一起躺在床上。
　　“等我画完这幅画，我那比脸还干净的口袋里就有钱啦！”
　　傅荣侧身看着激动的舒空荷，笑着问道：“这副画你是拿来卖的？”
　　舒空荷解释道：“我在网上接单，根据单主的要求画，画完了后一手交钱一手交画。”
　　傅荣：“你还是个画家？”
　　舒空荷“噗嗤”一声笑了起来，挪近跟傅荣的距离，哭笑不得：“傅姐姐，你是不是忘了我是个美术生，学画画的？不过我现在还担不起画家这个称呼，顶多算是个画手。”
　　舒空荷挑眉炫耀道：“我认为自己还是比较有天赋，高中就开始在网上接单画画，赚些小钱，交学费、当生活费。”
　　傅荣伸手揉了一把舒空荷的头发：“你很棒，年纪轻轻，都能独立生活了。”
　　舒空荷笑嘻嘻：“我很厉害吧，我也这么认为的！我一直是我们村的榜样，小时候村里人最喜欢的小孩就是我了，长得可爱，学习好，又懂事，还胆大——”
　　“轰隆”
　　一声惊雷，将掰着手指算着自己小时候丰功伟绩的舒空荷吓得直接挤进傅荣怀里。
　　傅荣看着怀里拽着她睡衣的舒空荷，低声笑道：“胆大？”
　　语气是明显的不信。
　　舒空荷抬头，眨了眨眼，竖起三根手指发誓：“除了怕雷雨外，我胆子确实大。”
　　“真的，傅姐姐，我小时候，整个村都没人比我胆大，有一回，我们那儿有一个奇怪、恐怖的地方，听说一到雷雨天就会发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫声，第二天，我就带着我们村的小孩一起勇闯……”
　　在舒空荷的目光下，傅荣缓缓闭上了双眼，呼吸很快平稳下来，贴着枕头睡着了。
　　舒空荷哭笑不得，她还在讲鬼故事呢，傅荣居然秒睡，太不给面子了吧！
　　她寻思着，傅荣除了跟她一起去大购物外，也没做什么，怎么睡得这么快，睡眠质量让人惊叹。
　　傅荣：……白天忙着工作，晚上还去大购物，走来走去，最后还套了那么久的被子，可把她累坏了。
　　“啪啪啪——”
　　暴雨猛烈击打着窗户，舒空荷望着窗外暴雨不见减弱的迹象，咬紧了下嘴唇。
　　她眼眸里的光瞬间暗淡下去。
　　就是在这么一个磅礴大雨的夜晚，她的父亲倒在台阶上，头磕破，大出血，永远的闭上了他那双疲惫不堪的眼。
　　舒空荷也差点在那个夜晚哭瞎了眼，从此以后她就只有母亲和妹妹了。
　　舒空荷的思绪渐渐从回忆里出来，听着耳边的雷雨声，靠着傅荣，浅浅闭上了双眼，睡了过去。
　　她没有骗傅荣，以往的雷雨天，她都整夜未眠。
　　-
　　第二天傅荣醒来时，整张床上只有她一人，她伸了个懒腰，昨晚舒空荷没闹她，她一觉睡到自然醒。
　　长臂一伸，拿过放在床头柜上的手机，点开屏幕一看，才八点半。
　　外面依旧飘着雨水，这雨还在下，
　　她起床整理了一下睡衣，推门而出，走向厨房，结果没找到舒空荷，倒是在餐盖上看见被一把钥匙压着的便利贴。
　　傅荣将钥匙和便利贴拿起：【我今天有早八课，就先走了，早餐记得要吃啊。今天要下一天的雨，最好待在家里，如果要外出，门后有雨伞。（笑脸）】
　　傅荣：怎么像是被一小孩管着，不过，感觉还行……
　　傅荣掀开盖子，今天吃的是西式早点，鸡蛋、火腿、吐司、面包、蛋挞、三明治、牛奶。
　　傅荣哭笑不得，这是做好了让她中午也吃的准备吗？
　　傅荣找到舒空荷微信，拍了张照片发给她：【谢谢，太丰盛了。】
　　舒空荷：【吃不完可以留到中午吃，下雨天，外面也不好走，自己做的，干净些。】
　　傅荣：【好，我今天不出门。你今天也要下午六点才下课吗？】
　　舒空荷：【不用，昨天老师调课，今天下午不到四点我就可以回家了，是需要我帮你带什么东西回家吗？】
　　傅荣：【不用，我下午四点在你们学校西门口接你。】
　　舒空荷：【会不会太麻烦你了？（激动脸）】
　　傅荣：【不会，不然我一天都呆在家里，太无聊了。】
　　舒空荷：【那就谢谢傅姐姐了！（高兴转圈圈）】
　　两人停了聊天后，傅荣看着丰盛的早餐嘴角微扬，舒空荷还用火腿、小西红柿、鸡蛋，摆了一个大大的笑脸。
　　傅荣将笑脸拍了后发在傅家群里，群里就三人，傅荣、傅父和傅老太太。
　　傅荣发在群里，最早回消息的居然是傅老太太，她发了段语音：“荣荣，你自己做的吗，看起来好好吃，你都吃完了吗？”
　　傅父也跟在下面发了语音：“妈，这一看就不是荣荣做的，她哪会做饭啊，不把厨房炸了都是好事。”
　　傅荣：……原身不会做饭，她也不会，但她自认比原身好一点，起码她会煮饭。
　　傅家群考虑到有傅老太太在，一般聊天都是发语音，这样就不用傅老太太费眼去看。
　　傅荣：“确实不是我做的。分享结束，我洗漱去了。”
　　傅父：“十点线上开会，不要迟到了。”
　　傅荣：“……知道了。”
　　傅老太太：“荣荣出去就让她好好玩嘛，工作也不急这一会儿。”
　　傅父无奈的声音从语音里传出：“妈……这是荣荣的工作。”
　　……
　　傅荣放下手机，去厕所洗漱，洗漱完后开始吃舒空荷精心准备的早餐，当然，必要的夸夸还是没得少。
　　安大的一间画室里。
　　林落花拍了下低头对着手机傻笑的舒空荷肩膀，舒空荷偏头问道：“干嘛？”
　　林落花没说话，只是对她扬了扬下巴。
　　舒空荷不解：“有话说话。”
　　“舒空荷同学，我的课很无聊吗？我看你低头玩手机玩的很开心嘛。”老师站在舒空荷身旁抱着手冷笑道。
　　舒空荷：“…….”
　　老师：“画完了？给我看看吧，是个什么水平。”
　　舒空荷默默将画从画板拿下来递给老师，老师看了好几眼，举起来向全班同学展示：“舒空荷同学这幅画画的不错，等会儿每个人传一下，看看人家是怎么画的，然后对比一下自己，看看差距在哪。”
　　全班：“是……”
　　她们都习惯了，每次抓到舒空荷不在画画，这个老师嘴巴就开始念了，但每次舒空荷都能凭借一幅幅好画，重新赢得这个老师的欢心。
　　但班上还有两个人，瞥都不瞥一眼老师手里的画。
　　其中有一个女生无论是穿着打扮都跟舒空荷是一个风格，走的甜美路线。
　　“萌萌，我认为你画的比舒空荷好看多了。”女生隔壁的人安慰道。
　　她们班画画水平最好的就是舒空荷和年萌萌，曾经她们也是关系比较好的朋友，但一切都在大三开学时破裂了。
　　年萌萌闻言，抿着嘴缓缓摇头，随后又是一副小心翼翼的表情看了眼舒空荷，显露出来的表情是失落、难过。
　　这是她们周五的最后一节课，快下课了，同学们陆陆续续将画好的画作交给老师批阅，伴随着下课铃的打响，交了画的同学们拎着书包三三两两往外走，个个笑容灿烂，一身轻松。
　　今天周五，又到周末了，不用上课就是爽！
　　“走走走，快回寝上机，一起打排位赛啊！”
　　“今晚熬通宵，明天睡到下午去！谁也不能吵醒我想不然我跟他没完！”
　　听着周围同学的叫喊声，舒空荷也拎着书包冲向外面，却被半路杀出的林落花一把圈住了脖子。
　　“宝贝，今天晚上一起去吃火锅不？我有券哦。”林落花朝她挑了挑眉道。
　　舒空荷拍开她的手：“你给我松开，我有事，不跟你出去外面吃了，你找你那男朋友去。”
　　林落花的男朋友柴直城是学法律的，还是篮球队队长，人也长得英俊帅气。
　　“他，算了，背书狂魔一个，啧，依我看，他早晚得秃，你说，他秃了是不是就不好看了，我要不踹了他然后找下家？”林落花跟舒空荷边走边说道。
　　突然，林落花被一个站在墙边戴着鸭舌帽的男子抓住了手臂，林落花转头一看，是她的男朋友柴直城，脸上顿时有些尴尬：“你怎么来了？”
　　柴直城冷笑一声：“我不来，不就听不见你已经考虑踹了我找下家的消息了。”
　　看着站在墙边的林落花和柴直城，舒空荷朝她们挥了挥手：“我走了，下周一见，拜拜。”
　　什么人嘛，不知道这还有一个牡丹吗？在她面前秀什么恩爱，狗粮吃了那么久，早吃腻了。
　　不是没人追舒空荷，只是她对那些男生都不来电，又不想浪费精力和自己不喜欢的人谈，所以大学三年了，她一直单身。
　　舒空荷背着书包撑着伞在校园里穿行，傅姐姐说要来接她，她不能让她等久了。
　　不过在跑向校门口前，她先是快速冲到奶茶店买了两杯奶茶，昨天傅荣来接她给她带了奶茶，今天她就请傅荣尝尝她们安大的奶茶，味道也是极好的。
　　舒空荷买好奶茶后就往校门口跑去，等她到西校门口路边等傅荣时，傅荣的车正好停在她身前，她确认车牌号后高兴地打开副驾驶座坐了进去。
　　奔驰车的玻璃都是防窥的，外面的人看不见里面的一切。
　　舒空荷坐上奔驰车就走了，完全没看见站在离她不远处的树下，有两位女生看着她，其中一位女生在车走后才放下手机，手机里拍了不少舒空荷上这辆奔驰车的照片。
　　女孩阴阳怪气道：“看来舒空荷是钓上有钱人了。”
　　年萌萌闻言沉默了一会儿后道：“舒空荷不是这样的人。”
　　女孩冷笑：“什么不是，她就是。画的好又怎么样，毕业了还不是一样要为工作发愁，不像萌萌你，家大业大，什么都不用愁。我看她就是想钓上一个有钱人，好嫁过去直接享福，也不看她配不配！”
　　年萌萌在女孩说完后，小声劝道：“芝丽，别这么说……她之前会搬出去住，也有我的责任。”
　　张芝丽叹了口气，牵住年萌萌的手：“你真是傻，她是心里有鬼，做贼心虚才跑到校外租房子住，当初她抄你画的事你不会真忘了吧，要不是你留档有时间证明，那就真被她剽过去了。”
　　年萌萌低下头：“事情都过去了，不要再说了。”
　　无人看见的眸子里，满是怨恨。
　　她不过也是想当一回第一，为什么这都不能让让她？不过是小小的借鉴了一下罢了。
　　-
　　回到公寓，舒空荷就开始在厨房弄拍摄前的准备了。
　　先是将可爱的粉白小格子的桌布铺在桌台上，再从阳台捧来一株小盆栽，将一些颜值高的碗和杯子拿出来放在一旁，经将三脚架放好，摆好距离与角度，因为没有相机，舒空荷都是用手机进行拍摄的，接着还开了一盏柔光灯，让画面更好看些。
　　“傅姐姐，昨天买的那些东西都在外面吗？”
　　傅荣：“水果在冰箱里，其他的东西在外面的柜子上。”
　　傅荣和舒空荷一起将昨晚买来的东西都提到厨房，分门别类将东西有序的放置在手机拍摄不到的地方，然后就开始拍摄。
　　舒空荷早在学校就将今天要做的芒果套餐安排好了：芒果千层蛋糕、芒果糯米糍、芒果糯米饭、芒果牛奶布丁、杨枝甘露。
　　舒空荷在拍摄期间一直没说话，傅荣就站她身后给她打下手，看着舒空荷有条不紊地做着美食。
　　不过中途舒空荷也停下来休息了一下，将做好的芒果糯米糍给一直站在镜头后的傅荣吃。
　　“你尝尝，看喜不喜欢。”舒空荷睁着水汪汪的大眼睛，捧着糯米糍道。
　　傅荣从做好的八个糯米糍中拿了一个吃。
　　软糯香甜的外皮搭配着满满的芒果，一口吃下去，让傅荣眼睛绽放光芒，
　　“好吃。”不过几口，那个芒果糯米糍便进了傅荣的食道。
　　“那你慢慢吃，不过不要吃太多，等会儿冰箱的芒果千层蛋糕也可以拿出来吃了，我现在去做芒果糯米饭。”
　　舒空荷看见傅荣喜欢吃她做的东西，很是高兴，将浸泡好的糯米倒出，在做饭期间，身子一晃一晃的，要不是她拍摄录制习惯不说话，等后期配音，她现在都能唱起歌来。
　　做芒果糯米饭期间，她还兼顾着做着芒果牛奶布丁，然后以两份颜值高且好喝到停不下来的杨枝甘露作为结束这次的美食。
　　最后将做好的成品全部放在桌上拍摄时，舒空荷看着原本八个的芒果糯米糍只剩下两个时，没忍住笑出了声：“那么喜欢吃这芒果糯米糍啊。”
　　傅荣低笑着回道：“嗯，你做的很好吃。”
　　舒空荷停止拍摄，将三脚架和柔光灯都撤了，把做好的芒果套餐全都转移到茶几上，坐在坐垫上，和傅荣一起边看综艺边吃着这美味可口的芒果大餐。
　　这个芒果大餐，几乎都是傅荣解决的。舒空荷每样没吃什么，就嚷嚷着吃不下了。
　　幸好每样分量不多，傅荣刚好吃完，略撑。
　　看着傅荣沉默地将最后一块千层蛋糕吃进肚子里，舒空荷笑盈盈地将手放在傅荣的肚皮上。
　　“傅姐姐，你好能吃啊！”
　　傅荣腰板比直，跟一旁懒散地靠着沙发没个正经笑个不停的舒空荷形成鲜明的对比。
　　傅荣从茶几上抽了一张纸巾擦嘴：“不浪费粮食是美德，不过下次可以不用做那么多了，可能会吃不完。”
　　舒空荷喝了一口杨枝甘露，扭头问道：“明天周末我不用去学校，你早上想吃什么，我可以给你做。你喜欢吃中式还是西式的？”
　　傅荣：“中式的。”
　　舒空荷打了个饱嗝，揉着自己的小肚子：“那明天早上我给你做小笼包怎么样，再蒸几个粽子……”
　　舒空荷在掰着手指规划着明天的早餐，傅荣则是默默拿起手机找到舒空荷的微信。
　　舒空荷的手机屏幕亮起，她点开手机一看，傅荣给她转了两千块钱。
　　舒空荷惊讶：“你干嘛给我转钱？”
　　傅荣解释道：“你每天精心准备吃食给我吃，我不好白吃。”
　　舒空荷不肯收：“也不费什么力气，多个人陪我吃饭我还高兴呢。”
　　之前林落花交男朋友，几乎餐餐不见人影，不是跟男朋友在一起，就是在去找男朋友的路上。
　　舒空荷不想跟傅荣生分，毕竟她觉得傅荣对她也挺好的，不说专门去接她回来，就连刚刚她拍摄视频的过程中，傅荣都一直在镜头外给她打下手，帮她转换镜头调焦，让她拍摄起来方便不少。
　　不过这一切在傅荣看来，舒空荷单纯过头了，她这才刚住进来没多久，就白吃白喝还不用她付钱……
　　傻，太傻了。
　　傅荣伸手揉了揉舒空荷的头发：“钱呢，我是一定要给的，既然这样，你还不如拿着这些钱去买些好的，做好吃的给我吃，让我们一起吃得开心。”
　　舒空荷：“可是你还没找到工作，需要花钱的地方多……”
　　傅荣低笑道：“我好歹在外工作了那么多年，小小的积蓄还是有的。”
　　看舒空荷还是不肯收，傅荣伸手解开了领口的扣子，让自己舒服自在些，没那么拘谨，她语调微挑：“还是你以为，我都快二十八岁了，还一事无成，生活困难，需要靠你的救助？”
　　舒空荷闻言，愣了一下，随后不停地摇着头：“怎么会！我从来没有这么想过。”
　　发现傅荣看着自己，舒空荷嘟了嘟嘴，小手扯着傅荣的衣袖：“傅姐姐你别生气，我收，我收还不行吗，你就别生我气了，我真没那意思。”
　　傅荣在舒空荷委屈的瘪着嘴时，双手捏上了她的小脸，浅笑道：“小空荷，有没有人说过你很可爱，嗯？”
　　“嘻嘻，”看见傅荣没生气，舒空荷一下子笑开了，她撞在傅荣身上：“坏姐姐，就会欺负我……”
　　舒空荷很快从傅荣身上爬起，蹦蹦哒哒往卧室跑去，拿着一本记账本走了出来。
　　傅荣瞥了一眼，原来她已经将昨天买东西花的钱都记上去了，此时正在记傅荣给她转了两千块钱，加上之前的钱，一共还有多少多少……
　　傅荣看着舒空荷活力满满的侧脸，唇角微扬。
　　傻是傻了点，但要是有这么一个人陪在身边的话，未来的日子也不会无聊，而且，还能变着花样吃到好吃的……
　　“傅姐姐，明天我们去‘齐荣画廊’看画吧，你不是一直都想要去看看吗，明天周末，我有时间，可以陪你一起去。”
　　傅荣回忆了一下，点头道：“好。”
　　舒空荷停下笔合上记账本：“‘齐荣画廊’的老板说他明天回安市，傅姐姐，我带去你见见他吧。不说别的，单是他那张脸，就比电视里的明星都要帅！”
　　傅荣沉默了好一会儿，将视线投向电视机，看着里面的小鲜肉们，蹙眉。
　　晚上，等舒空荷去洗澡时，傅荣靠在阳台的栏杆上，拨打了一个陌生的号码。
　　她的指间夹着香烟，刚想抽，就想起了上次舒空荷微微皱起的眉头，于是又将手放下，搭在栏杆上，让烟在指间默默燃烧，不抽。
　　“傅大小姐，这是你第一次打电话给我吧？”清丽的女声在手机里响起。
　　傅荣低笑两声，望着远方天空之上的圆月：“屈浠，帮我办件事吧。”
　　屈浠：“什么事？”
　　傅荣垂眸冷淡道：“让屈齐走不出海市。”
　　屈浠闻言愣住了，随后声音有些激动：“你真跟屈齐分手了？需不需要我帮你把他的腿打断？你早该信我，他就不是个好的！”
　　傅荣轻笑：“方法随你，我只要结果。”
　　作者有话说：
　　这个小世界大体甜甜甜
　　屈齐戏份很少，真的很少！
　　（明天万字更新！一定！）
　　感谢在2022-04-20 20:59:24~2022-04-22 23:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长水木 5瓶；cat大人 2瓶；星河灿烂、影星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、情敌相爱（6）
　　雨不是一直下, 今晚的雨就停了，初夏的晚风透过未紧闭的窗户探进来，吹在人身上, 冰冰凉凉, 舒爽透气。
　　傅荣洗完澡出来时，客厅一片明亮, 舒空荷盘腿坐在坐垫上，拿着电容笔在平板画着画。
　　发现傅荣出来, 舒空荷停笔笑着指着茶几上的吹风机，对她道：“吹吹吧, 别着凉了。”
　　傅荣道了声谢后就拿着吹风机去了厕所吹头发, 等她吹完出来，发现舒空荷抱着平板在门口等她。
　　傅荣走近舒空荷问道：“怎么了？”
　　“雨停了。”舒空荷指着窗外道。
　　傅荣望向窗外, 发现雨确实是停了。
　　雨停了，她就可以不用和舒空荷一起睡了，只是……
　　傅荣问道：“我的床上四件套都干了吗？”
　　舒空荷忍笑摇头：“今天下了一天的雨，又没太阳, 洗过的都干不了。”
　　傅荣：“……”
　　虽说现在已经是夏天了，但初夏的夜晚, 不盖被子还是有些凉，容易感冒的。
　　傅荣想了想道：“那算了, 有枕芯和被芯就够了, 等什么时候干了我再套上去, 没被套不影响睡觉。”
　　舒空荷瞬间傻眼。
　　欸, 这剧情走向怎么是这样？不该说没干所以继续跟她睡吗？！！
　　看傅荣转身就要离开回房, 舒空荷连忙拉住她, 急切道：“傅姐姐, 你等等，我有话要跟你说！”
　　傅荣似笑非笑看着她：“你说。”
　　舒空荷突然哑言，这能有什么话说。问人家的家人吧，如果不是人家主动说，不太好；问感情吧，人家都说了分手了，而且伤心的过去不好提起；问工作吧，人家刚离职，现在还没找到工作，这不往人家伤口上戳嘛……
　　说什么呢？
　　舒空荷走到傅荣身前，抬眸朝她眨了眨：“傅姐姐，我就是想你陪我睡，行吗？”
　　舒空荷抬头，露出她自认最为甜美的笑容。
　　傅姐姐老是说她可爱，现在她这么可爱的邀请同睡，傅姐姐人那么好，肯定不会拒绝她的！
　　“不行。”傅荣浅笑着摇头。
　　舒空荷错愕，她刚刚怎么听见了傅姐姐拒绝她的声音。
　　舒空荷整张小脸缩了起来，瘪着嘴，眨巴着水汪汪的大眼睛望着傅荣，委屈地问道：“为什么呀，我发誓，绝对不打扰你睡觉，我睡觉真的很乖的！”
　　似乎是怕傅荣不信，她又竖起了三根手指发誓。
　　傅荣不为所动：“不下雨了，你该自己睡了。”
　　傅荣身子微弯，与舒空荷直视，伸出修长白皙的食指抵着舒空荷的额头，对她说：“小空荷，不要太单纯，我才住进来没多久，你就跟我推心置腹，要是我是坏人，你就很危险了。”
　　可舒空荷双手上抬抓住傅荣的手，摇头：“不会的，傅姐姐你不是坏人，我很会看人。”
　　傅荣：……我怎么就不信呢？
　　舒空荷：“你要是个坏人就不会跟我说这些了，你看，这是不是更证明你是好人了！”
　　这个“好人”傅可不敢认，毕竟过去她做的变态事多了去了，只不过她很聪明，知道怎么让自己在外人面前显得温和有礼貌，也让自己骗过了系统，不断减少任务世界，是这一批赎罪组的退休组员中，经历过的任务世界最少的。
　　舒空荷看傅荣似乎有些走神，抓紧时机将她牵到自己房间。
　　舒空荷性子有些怪，她希望自己是对方的唯一，一旦对方有了比她关系更好的人，她就会主动疏远对方。
　　她想要的，就是无条件的宠溺和偏爱。
　　无论是朋友，还是恋人。
　　毕竟她的甜，也是会分人的。
　　年萌萌，在剽窃她的画时，就被她狠狠地扔掉了；而林落花，在交男朋友时，也被她在心里降了个级，在她跟她提出来说要搬出去跟男朋友柴直城同居时，又被她在心里默默降了个级。
　　她知道自己不正常，但她就是控制不住自己，所以，她放过自己，毕竟她从未伤害过任何人，所以它允许自己有点不正常。
　　在生活中，要是没找到合她怪的人，她宁愿扬着灿烂的笑容一个人独自上下学，一个人在画廊看画，一个人在公园画外景，一个人在商业街逛街，也不愿委曲求全的跟她不喜欢的人同行。
　　可以对不喜欢的人微笑，但要跟那人呆在一起，免谈。
　　她现在对傅荣很有好感，傅荣性子好又温柔，长的还非常好看，最重要的是，她现在在安市是一个人，种种情况，都符合舒空荷的怪。
　　舒空荷对傅荣很满意。
　　舒空荷关了门，晃着傅荣的手：“傅姐姐，你就陪妹妹我睡觉嘛，反正你被套还没干，等被套干了，我就去帮你套被套，不然……我不帮你，让你一个人在那里套半天套不进去！”
　　傅荣闻言没忍住笑了起来，她揉了把舒空荷的头发：“小空荷，你真二十了吗？没骗我？怎么感觉你跟小孩一样？”
　　舒空荷听见傅荣的笑声，就知道这事妥了，她故意“哼哼”几声：“当然，名副其实的二十岁！”
　　她学着傅荣给她转钱时的样子，插着腰硬气道：“今晚你是一定要跟我睡的，你不留下来，我半夜就跑你房间跟你一起盖没被套的被芯，你要是识相地留下来，我明天就给你做好吃的早餐。”
　　说罢瞪着圆滚滚、水汪汪的大眼睛望着傅荣。
　　傅荣忍俊不禁，她笑问道：“我还是不留下来，是不是明早的早餐就没有我的份了？”
　　舒空荷抬起下巴：“嗯哼！”
　　完了，萌死傅荣了。
　　傅荣屈指刮了刮她的鼻子：“这么黏人的人，我倒是第一次见。”
　　舒空荷嘟嘴：“傅姐姐……”
　　傅荣主动牵起她的手：“好好好，一起睡吧。”
　　舒空荷看了眼书桌上摆着的闹钟，显示才晚上十点，她什么也没说，笑嘻嘻地抱住傅荣的胳膊，跟她一起去床上睡觉。
　　两人都很快沉睡，原本正躺的舒空荷，不知不觉侧躺着窝在傅荣身旁，挽着她的胳膊睡得香甜。
　　风停了下来，外面小动物的叫声时大时小的传了进来。
　　不知是不是晚上的芒果大餐吃多了，傅荣半夜醒来，她一睁眼，就发觉出不对，整张床上只有她一人。
　　她从床上坐起，凝神仔细一听，依稀可以听见有声音传入她的耳朵里。
　　傅荣掀开被子下床，悄悄地打开房门走了出去，原本应该暗淡无光的客厅此时正亮着淡淡的白光。
　　傅荣轻轻地走到转角的柜子后，看见舒空荷正坐在茶几坐垫上，目不转睛地盯着发着亮光的电脑屏幕，手指飞快的在静音鼠标上按着。
　　“啪嗒”
　　傅荣将客厅的灯打开，原本还在弄着电脑的舒空荷显然被吓着了，她整个人弹了一下，往开关处看去，发现是傅荣。
　　舒空荷有些心虚，小声问道：“傅姐姐，你怎么半夜起来了？”
　　傅荣没回答她的问题，而是走了过去，舒空荷自觉地往旁边挪了挪，空出隔壁的位置给傅荣，傅荣在舒空荷身边坐下。
　　“怎么半夜不睡在这里处理事情？是有什么事很急吗？”傅荣没有指责她，而是耐心地询问她。
　　成年人的世界，有时急起来通宵干活的都有，这半夜起来，也不算什么。
　　虽是如此，但傅荣不提倡，能在第二天做的事情，还是不要占用晚上的睡眠时间，毕竟睡觉是大事，会影响人第二天的精力。
　　舒空荷听见傅荣温柔的声音，很快平静下来，她笑着摇摇头，将电脑界面给傅荣看。
　　“我在剪辑今天拍的视频，也给视频加上配音讲解步骤。”舒空荷解释道。
　　傅荣看了几眼，握着鼠标滑动了一下，看着经舒空荷剪辑后变得生动有趣、可爱值拉满的视频，再一次由衷夸赞道：“你真的很厉害，这视频做得真好。你连剪辑都会？”
　　傅荣觉得舒空荷每天都在刷新着自己对她的印象。会绘画、懂得在网上接单赚钱、做美食博主、会录制、剪辑视频，还会套被子！
　　她有些好奇，舒空荷还有什么会的，还有什么是她不知道的？
　　舒空荷听见了傅荣的表扬，嘴角高兴的扬起，凑在傅荣身旁跟她一起看剪辑好的视频：“我以前自学过，还给别人剪辑过，不过后来就没接了，倒是有空自己发布些美食视频，赚点小钱。”
　　傅荣：“这视频都剪辑好了吗？”
　　舒空荷点头：“差不多了，还差最后一点点，明天我再发布上传。对了，傅姐姐，你怎么也半夜起来了？”
　　傅荣：她好像是起来上厕所……
　　“我先去厕所，你早点回去睡，现在时间还早，还能再睡一会儿。”傅荣说罢了起身，往厕所大步走去。
　　舒空荷看着傅荣略微慌乱的脚步，“噗呲”一声笑出声来。
　　-
　　第二天日光探进卧室，照在傅荣的脸上，她皱着眉，将被子盖在自己脸上，企图继续睡。
　　她的生物钟告诉她，现在还不足九点。
　　“吱——”床凹陷下去。
　　“傅姐姐～～起床了，我们吃完早餐去画廊看画吧。”
　　傅荣：……她还在睡觉，OK？
　　傅荣还在无语中，盖在脸上的被子就被人拉了下来，傅荣睁开惺忪的双眼，就看见了舒空荷大大的笑脸，她压在她身上，朝她问好：“傅姐姐，早上好呀！”
　　傅荣：……不好，我非常不好！
　　傅荣哑着声音道：“舒空荷，今天是周六。”
　　舒空荷点头：“对啊，所以今天我们很忙，早上去画廊看画，下午去古镇玩，晚上去坐摩天轮，所以，傅姐姐，你快起床吧！”
　　傅荣刚想开口乞求多睡一会儿，就被舒空荷直接拉着坐了起来。
　　“傅姐姐，你这几天白天都待在家里，正好周末，我们一起去外面玩玩吧，也好让你动动筋骨，免得你年纪轻轻，都跟老人一样骨质疏松了。”
　　傅荣沉默，她白天也有在工作的好吗！
　　傅荣被迫早起，还被充满活力的舒空荷安排得明明白白。
　　不过好在有丰盛的早餐吃，她还是非常满意的。
　　望着对面笑脸盈盈的舒空荷，傅荣叹了口气，早起就早起吧，早睡早起身体好。
　　等两人坐上车时，傅荣一看时间，才刚过九点。
　　舒空荷坐在副驾驶座上，系好安全带后，拿着手机在敲着字，写着计划表。
　　傅荣瞥了一眼后就收回了目光，推了推自己的银边眼镜。
　　就一次外出，舒空荷居然可以写满一页的计划，连中餐和晚餐在哪吃都决定好了。
　　去画廊的路上，在一次等绿灯时，舒空荷将手机递给傅荣：“傅姐姐，你看有没有什么想去的，我可以更改。”
　　傅荣手机都没拿，只是看了几眼：“你安排的很好，就按你那安排来。”
　　“嘟嘟嘟——”傅荣刚说完话，手机铃响起。
　　傅荣看见手机屏幕上显示的来电人是屈浠，瞥了一眼坐在副驾驶座低头划着手机的舒空荷，摸出蓝牙耳机戴上，接通了屈浠的来电。
　　屈浠愉悦的笑声传入傅荣耳中：“听说今早屈家老二一不小心将腿给摔骨折了，幸好被人及时发现，现在已经送进了医院。啧啧啧，动筋伤骨一百天，可以让他躺一段时间了。”
　　傅荣声音平淡道：“嗯，也够了。”
　　屈浠语调拉长，开始索要回报：“傅大小姐，你应该知道，我不是白白给人做事的人……”
　　傅荣低笑道：“你想要的位置，时间到了，我会拉你一把。”
　　屈浠满足了：“呵呵……既然你们都这样了，到时伤着屈齐，我想你应该也不会难过了吧。”
　　傅荣：“自然。既然他住院了，你找个人帮我送束花给他，表达我对他的关切。”
　　屈浠闻言直接笑了：“好，我会的。”
　　傅荣挂了电话，继续开车，嘴角上扬，心情不错。
　　屈齐想来见舒空荷，也得看她愿不愿意。
　　不过屈齐这情还挺深，都自身难保了，也不忘来安市找舒空荷，还提前给舒空荷发消息告知她。
　　可真痴情，原身这么多年，真是爱了一个寂寞……
　　车停在停车场里，两人往艺术街的“齐荣画廊”走去。
　　这还是傅荣第一次来这安市的“齐荣画廊”，之前它开业时，傅荣正在国外谈生意，就没来参加，之后更是没时间来，也不感兴趣来。
　　原身对画作没什么兴趣，只是对学画的屈齐感兴趣，为了他，这些“齐荣画廊”都是原身投资的，但管理经营权全给了屈齐。
　　虽然感觉安市画廊的人应该都不认识她，但以免万一，在路过一家药店时，傅荣从药店里买了两个黑色口罩，给自己和舒空荷。
　　舒空荷不解道：“干嘛给我口罩。”
　　傅荣面不改色道：“我想戴，但一个人戴有些奇怪，你陪我一起戴吧。”
　　舒空荷怎么会拒绝傅荣的请求，她接过口罩，在两边带子上打了个结，她的脸太小，不打结就会松。
　　“坏姐姐，这样我的妆都白化了……”
　　舒空荷戴好口罩后用小拳头捶了傅荣一下。
　　傅荣笑着将她被口罩遮住的头发撩开：“哪有，我感觉你化了妆和没化妆没差，化不化都很好看。”
　　舒空荷斜眼看着她，眸子攒满了笑意：“哦莫莫莫，你这是在说我无效化妆，还是说我天生丽质？”
　　傅荣伸手推了下镜边：“你觉得呢？”
　　傅荣朝她伸出右手，舒空荷笑嘻嘻地将自己的手搭在傅荣掌心：“你肯定是在说后一种，你可真有眼光。”
　　“傅姐姐，我好羡慕你能跟那么漂亮的一个女孩逛街啊。”
　　傅荣将掌心的手抓紧，轻笑道：“你这话，我可不可以理解为王婆卖瓜，自卖自夸？”
　　舒空荷晃着傅荣的手：“什么嘛，刚刚是你自己认证我美貌的，这会儿又反口不认！”
　　傅荣苦笑：“是，跟这么漂亮的女孩一起外出，真是我的荣幸。”
　　舒空荷被哄开心了，抱着傅荣的胳膊，脚步轻快，笑声不断。
　　两人的眼里都只有彼此，却不知她们都已经是他人眼里的风景。
　　两位美人同行，最吸引人了，还是不一样风格的美人。
　　高些的身着浅蓝色雪纺衬衫配黑色西装裤，脚踩着一双运动鞋，细看牌子，是他们买不起的价格。一头黑色大波浪，带着一副银边眼镜，第一眼就感觉这人不是随便可以招惹的，非富即贵。
　　矮些的则更讨人喜欢，她身着绿色V领泡泡袖连衣裙，斜挎着一个白色的小包，一头栗色的长发编成了两股麻花辫，垂在胸口，头上别着两个蝴蝶发夹，很是可爱。
　　虽然两人都戴着同款黑色口罩，但一个人的美，不单单是靠脸才能体现出来。
　　这个社会有社恐人士，自然也会有与社恐相对的社牛。
　　两人还没走到“齐荣画廊”，就有三个穿着时尚的年轻男生拦路挡住了她们的去向。
　　“小姐姐，方便加个微信互相认识一下吗？”打头的那个男生扬着青春洋溢的微笑道。
　　男生是直接走到舒空荷身前的，显然这话是对舒空荷说的。
　　傅荣在口罩下的嘴角扬起，她笑看着舒空荷，想知道舒空荷怎么处理这场“认识”。
　　只要追舒空荷的人不是屈齐，傅荣都不会干涉，但要是屈齐……傅荣不介意让他一辈子坐在轮椅上。
　　他辜负了原主这么久，原主既然死了，傅荣决定满足屈齐认为的纯洁，让他以后单身一辈子，保持他的纯洁。
　　舒空荷有点儿懵，走个路都能被搭讪？
　　舒空荷按紧了脸上的口罩，笑问男生：“你觉得我单身？”
　　男生一听，有些尴尬，这么问的人，多半不是单身。刚想将手机收回来，结果身后的损友抓着他的手臂不让他退。
　　男生只能干笑两声：“小姐姐，我没什么意思，只是想跟你当朋友认识认识。”
　　男生敢来搭讪，自然有这个资本，他看上去很清爽，长的也算是端正，戴着一个黑色鸭舌帽，身上穿的素净，简单的白T配黑色长裤，配一双运动鞋，身上斜挎着去一个运动包。
　　不过最好看的还是他的笑，充满了青春的味道。
　　傅荣也看见了，只是在心里感叹一句，年轻的资本。
　　傅荣是知道舒空荷母胎单身，现在这个男生看上去跟她差不多大，不知道她有没有这个意思。
　　傅荣原本只是默默地在一旁看戏，却突然被舒空荷一把拉了过去。
　　“弟弟，我也想跟你认识，但你也知道，恋爱中的小情侣都小肚鸡肠，我要是真扫了你的微信，回家后我的女朋友指不定要怎么生气呢。”
　　舒空荷说罢将头靠在傅荣肩上。
　　傅荣：？？？我什么时候成为你女朋友了？
　　傅荣转头去看舒空荷，就看见舒空荷朝她眨巴着灵动的大眼睛，小手不动声色地扯了扯她的衣服。
　　男生“啊”了声，目光在舒空荷和傅荣身上打转：“可你们都是女生……”
　　舒空荷耸肩，惊讶地看着男生：“弟弟，现在都是什么时候了，同性恋了解一下。”
　　男生被舒空荷这么一说，有些羞愧，点了点头：“抱歉，打扰了……祝两位姐姐幸福。”
　　说罢拽着身后扬着激动笑容的损友赶快离去。
　　在他们离去时，还能听见男生两位好友的几声惊叹。
　　“哇塞，两位漂亮小姐姐是一对好养眼啊！”
　　“天啊，难怪我找不到女朋友，原来都内部消化了！”
　　……
　　看见那三个男生走后，傅荣和舒空荷继续往“齐荣画廊”走去。
　　傅荣边走边无奈道：“你不喜欢你直接拒绝不就好了，怎么还说上自己是同性恋呢。”
　　舒空荷吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“我刚刚真看见有对女同从我们身边走过，我就随口找了这个借口。况且，我要是直接拒绝，多伤害人家男生的心啊，这不是变相说人家没魅力嘛。”
　　舒空荷嘴上有一千个理由。
　　说到最后，舒空荷表情夸张地看着傅荣：“姐姐，你该不会排斥女同吧！”
　　傅荣：“……我没有，我对任何性向都是理解并且接受的。”
　　舒空荷拍了拍自己的胸脯：“吓死我了，我还以为你会因为我刚刚的举动而厌恶我呢。”
　　傅荣不想再跟她掰这性取向的问题，直接牵着她的手往前走，没有看见身后舒空荷眸子完若星辰，直直地盯着走在前头的傅荣。
　　两人踏进“齐荣画廊”的大门，就有一位艺术品经纪人向她们走来，亲切的招待她们。
　　“齐荣画廊”低调却暗藏奢华，简单的灰色亚光地面配白色墙面，画廊整体没有隔出太多的墙来挂画，而是给足了客人们宽阔的视觉效果，让人第一眼就觉得这个画廊大气。
　　艺术品经纪人端来两杯水给两人，然后跟随着两人，但凡两人在某幅画停下，她就开始解说这幅画的意义与构造等。
　　画廊早上的人不多，所以她们可以静静地逛，不受其他人嘈杂声的干扰。
　　舒空荷显然已经在这画廊看过了，在两人走到一幅画前，舒空荷扯了扯傅荣的手，让傅荣看墙上展览的话，傅荣转头看去。
　　画的是在一座山上，一个小女孩眺望着远方的太阳，她的身后是残破的村落，被大山遮挡住所有日光，呈现一片昏暗，而远方的太阳下，照亮着繁华的都市，高楼大厦拔地而起，被太阳金黄的日光照的发光。女孩衣着老旧，鞋子边满是黄泥，而她身后静静地躺着一个书包，女孩的头上也有一只孤独的小鸟向大城市的方向飞去。
　　读书改变命运。
　　艺术品经纪人看两人在这幅名为“寒门梦”的画下停下，便开始解说，待经纪人解说完，舒空荷朝她道谢后就挽着傅荣走出了画廊。
　　“你喜欢那幅画？”傅荣回望了一眼画廊，问道。
　　舒空荷：“是挺喜欢的，不过我更佩服这位画家，听说她现在回到了生她养她的贫困乡村当支教老师。”
　　舒空荷感叹道：“在见识过大都市的繁华，还能毅然而然地回到贫穷落后的乡村看展支教事业，太伟大了。”
　　傅荣挑眉：“你有过这样的想法吗？”
　　舒空荷愣了一下，随后摇摇头：“没有。”
　　傅荣牵着舒空荷走向停车场：“因为日子太苦了？”
　　舒空荷抿嘴笑了下：“我没那心。”
　　傅荣虽有些不解舒空荷话里的意思，但她能感受到舒空荷有些躲避这个话题，她自然不会继续问下去。
　　傅荣自然而然的转换话题：“小空荷，我好渴啊，我们喝奶茶吧。”
　　舒空荷闻言，点头：“好呀。”
　　她环顾四周，发现不远处有一家奶茶店，便牵着傅荣走了过去点了两杯奶茶。
　　舒空荷付的钱。
　　在等奶茶期间，傅荣问道：“等会儿我们去哪吃午餐？”
　　舒空荷笑看着傅荣，用手肘撞了撞她：“傅姐姐，你是不是饿了？现在才十一点。”
　　傅荣一本正经：“十一点属于吃午饭的时间了。”
　　舒空荷：“好好好，等会儿我们去吃大虾，我知道一家店，干净又卫生，价格还不贵！”
　　傅荣按着肚子，咽了咽口水：“好。”
　　舒空荷看后忍俊不禁，脸上又扬起了傅荣熟悉的笑容。
　　望着舒空荷笑脸的傅荣也松了一口气：状态回来就好，她还是比较喜欢舒空荷的笑，不喜欢她失落时的表情。
　　两人随后来到舒空荷说的店子，是在一条小巷子里。
　　在等大虾上桌时，傅荣将烫好的碗杯和筷子递给舒空荷：“你是怎么能找到这么多地理位置偏僻，但口味一绝的店子的？”
　　舒空荷“嘻嘻”地笑了几声，晃着身子炫耀道：“不知道了吧，不仅这两家，还有好多家呢，有空我带你去吃，都好好吃！”
　　傅荣浅笑：“前一天记得告诉我，我好饿着肚子跟你来吃。”
　　舒空荷哈哈大笑：“那倒不至于，三餐还是要规律吃。”
　　很快，大虾锅被送了上来，每只虾都很大，并且提前去了虾线，配上店家自制的辣酱，吃起来真是一绝。
　　傅荣能吃辣，速度虽快，但动作优雅，即使没有一次性围裙，也不会溅油，白色的围裙还是干干净净的。但坐在对面的舒空荷的围裙上溅上了不少油，幸好有这一次性围裙，不然衣服都脏了。
　　这个辣度明显不在舒空荷的接受程度里面，但她却吃得津津有味，一边“嘶哈”一边吃，让傅荣看了都食欲大增。
　　“傅姐姐，今天跟你来吃，我就感觉比上次自己一个人来吃要好吃很多！”
　　不是舒空荷亲手做的，傅荣都习惯吃个七分饱。她很快停下了筷子，然后起身走到对面对舒空荷道：“你坐进去点。”
　　“诶”舒空荷被傅荣挤了进去，跟傅荣并排坐。
　　“继续吃，别浪费了，不浪费是美德。”
　　舒空荷看傅荣做过来，更高兴了，将手里剥好的虾肉沾了辣酱想给傅荣，结果发现傅荣也正举着剥好的虾给她，两人都停在了半路。
　　傅荣笑道：“你干嘛？”
　　舒空荷眨了眨眼，将手中的虾放在傅荣身前的空碗里：“帮你剥好的虾。”
　　傅荣笑着将自己手上的虾也放在舒空荷的碗里：“帮你剥好的虾。”
　　舒空荷睁着眼，满眼激动：“傅姐姐，你做过来该不会就是为了帮我剥虾吧！”
　　傅荣笑着又从锅里拿了个虾出来：“我吃饱了，剩下的都是你的，不准浪费。”
　　舒空荷拿头撞了下傅荣，脸上的笑容很是灿烂：“傅姐姐剥的虾，我就算是把肚皮吃破了，也要把它吃完！”
　　傅荣将剥好的虾放在舒空荷碗里，接着摘下手套，从餐桌抽了一张纸巾动作轻柔的帮舒空荷擦嘴。
　　“骗你的，吃多少算多少，别吃太多，等会儿会走不动的。”
　　舒空荷看着傅荣近在咫尺的脸，看着她吹弹可破的细腻肌肤，看着她温柔的眉眼，位于左胸腔里的心脏，兀自快速跳个不停。
　　舒空荷都不曾意识到自己的语气降了下来，小声地问着傅荣：“傅姐姐，等会儿我要是走不动，你会怎么样？”
　　傅荣伸手点了下她的额头：“还能怎么办？把你扔在那里不管吗？自然是背着你走啊。”
　　舒空荷的心，被傅荣不知是有心还是无心的话激得像是安了马达似的，死命跳着。
　　舒空荷觉得，这心跳速度再不降下来，她真就要进医院了。
　　可是，为什么会跳那么快呢？
　　舒空荷看着已经坐正身子帮她剥虾的傅荣的绝美侧脸。
　　完了，这要么是心动，要么是心脏病！
　　作者有话说：
　　傅荣：这心脏病归我了，你还是心动吧
　　感谢在2022-04-22 23:01:13~2022-04-23 19:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清炒虾仁 3个；虫二、サン拓、15079841 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恋君九华 30瓶；清炒虾仁 20瓶；六阁主 5瓶；言午、言商 3瓶；暮霭、辰笙 2瓶；轻风吹过、星河灿烂、与我何干、古灵莆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、情敌相爱（7）
　　奔驰车堵在路上, 寸步难行。
　　前面出车祸了，通行困难，
　　舒空荷扒着车窗看着周围都被困住的车辆, 扭头对傅荣道：“古镇还有好远的距离, 等去到那里，应该也是傍晚了, 看不了什么，到时也不方便回家。傅姐姐, 要不我们不去古镇了吧。”
　　前面的车动了一点，傅荣立马跟了上去, 边开边说：“行, 都听你的，那我们是直接去坐摩天轮吗？”她记得舒空荷第三项项目好像是坐摩天轮。
　　“不不不”舒空荷的小手不停地摆着, “傅姐姐，我们去溜冰吧。”
　　“溜冰？”傅荣道，“我不会溜。”
　　舒空荷扑到傅荣身上，抱着她的胳膊道：“去嘛去嘛, 我教你，很简单的！”
　　傅荣犹豫。
　　舒空荷双掌相贴, 眨着眼睛祈求道：“去嘛去嘛，真的很简单的, 我发誓……”
　　傅荣叹了口气：“好吧, 溜冰场在哪？”
　　舒空荷：“不远, 就在前面那个路口右转。”
　　溜冰场很近, 除了那段路堵车费了些时间外, 其他路都很畅通。
　　将车停在车库里, 傅荣在门口买了两张成人票。
　　售票员：“只能滑两个小时, 时间到了记得出来。”
　　坐在换鞋室的长椅上换鞋，舒空荷换的很快，反倒是傅荣，换个鞋都慢吞吞的。
　　她其实就是不想滑。
　　舒空荷蹲下要帮傅荣系鞋带，惊得傅荣飞快转了个身：“别，我自己系就好。”
　　傅荣三下五除二就将鞋带系好。
　　舒空荷蹲在傅荣身前，对她道：“给我看看你系的怎么样。”
　　傅荣将穿好的鞋给舒空荷看，结果舒空荷只看了一眼，就笑着将傅荣系好的鞋带给扯开了。
　　傅荣：“？”
　　“傅姐姐，这溜冰鞋的鞋带可不能像平时那样系，那样容易松，应该这样系。”舒空荷放慢动作，让傅荣能看清楚她系鞋带的步骤，“好了，这样鞋带怎样都不会松了。”
　　舒空荷系好后松开手抬头对傅荣道，一抬头就看见一只手放在她脸前。
　　“快起来吧。”
　　舒空荷笑着将手搭在傅荣的手上，被傅荣微微用力拉了起来。
　　舒空荷站起来后，也拉着傅荣站了起来，忽略傅荣的百般不适。
　　舒空荷偏头道：“傅姐姐，走吧，我们去场子里溜。”
　　舒空荷拉着傅荣往场里溜，结果还没走几步，傅荣就摔跪在地上。
　　傅荣：“……”
　　看来现在不是去哪里溜的问题，而是她能不能溜的起来的问题。
　　她现在控制不了这双鞋……
　　“噗呲——”舒空荷笑了。
　　傅荣：但凡你现在将我拉起来，你都可以原谅你……
　　舒空荷弯腰将手递给傅荣，傅荣牵着她的手起来，结果起到一半，右脚一滑，傅荣将舒空荷也扯了下去。
　　“欸——”两人摔成了一团。
　　舒空荷从地上爬起，蹲跪在地上看着躺在溜冰场地上双眼无奈中带着生无可恋的傅荣，瞬间笑了起来。
　　“傅姐姐，我扶你起来，这次一定不会摔！”
　　傅荣拒绝：“我看你滑算了。”
　　舒空荷不依不饶，硬是将傅荣拉了起来，认真地教她滑冰，渐渐地，傅荣也能牵着舒空荷的手加入人群一起转圈。
　　机械地转着圈，脑袋放空，全身心放松，倒也是一种放松的方式。
　　溜冰场的人逐渐多了起来，在两人转圈时，舒空荷被人无意撞了一下，“啊”了一声往人多的那边倒去。
　　傅荣听见后眼疾手快，立马将舒空荷往自己这边带，她在最外边，她外边没人。
　　两人的鞋子已经打滑，势必要摔。
　　两个人摔还不如一个人摔。
　　傅荣将舒空荷拉到自己身上。
　　“砰——”重重地摔在地上，因着惯性，两人一路滑行，直到摔在粘了缓冲泡沫的保护墙上才停下。
　　一个两个人的摔倒，并不会打乱场内人的转圈。
　　“傅姐姐，你没事吧！”舒空荷扶起傅荣喊道，双眼满是愧疚。
　　都是她的错，要不是因为她，傅姐姐也不会被她连累到摔倒。
　　傅荣借力从地上爬起，安慰道：“没事，这墙是软的，不疼。”
　　舒空荷急得眼泪都出来了：“背呢，背疼不疼？刚刚我摔在你身上，你又摔在地上，肯定很痛！”
　　傅荣摇头：“不疼，没摔着。”
　　这时工作人员也赶来了，将两人从地上扶起：“您好，请问您有伤到哪里吗？”
　　舒空荷撩起傅荣的衣袖，胳膊除了擦红外并没有什么血痕。
　　舒空荷将傅荣从上检查到下，正当她想检查傅荣的后背时，被傅荣一把扯住了手：“小空荷，我们回家吧，我没事。”
　　舒空荷抓着傅荣的手，泪眼婆娑地看着她：“真没事？要是有事一定要说，不能强忍着……”
　　傅荣摆了摆手，让工作人员退下，牵着舒空荷来到换鞋区。
　　“我真没事，别哭了。”傅荣从包里拿出纸巾帮舒空荷擦拭着泪珠。
　　舒空荷还在哭个不停，她很自责，要不是她的原因，傅荣就不会受伤了。
　　傅荣只好温柔地对舒空荷说：“时间也不早了，我们现在就回家吧，我想你吃做的饭了，你今晚能做给我吃吗？”
　　“可以，当然可以，我现在就回去做给你吃！”舒空荷果然短暂地停止了哭泣，飞快换鞋，牵着傅荣的手离开了这个溜冰场。
　　刚刚她被人撞了，那一瞬她很慌，都做好了被人践踏的准备，结果是傅荣，将她带了出去，还在摔倒时抱住了她，她没摔着的，倒是害傅荣摔伤了。
　　当在刚刚傅荣护着她的那一刻，她的心非常安稳，充满安全感，好似有傅荣在，她什么都不用怕……
　　回家的路好开很多，一路都没怎么堵车就到了小区。
　　将车停好后，舒空荷拉着傅荣一路疾步，很快开门进了家。
　　傅荣坐在门后的小椅子上换鞋，刚换完，就听见从客厅传来一阵噼里啪啦的声音。
　　傅荣走过去想知道是什么声音，结果刚走到客厅，就跟提着医药箱大步走来的舒空荷撞在了一起。
　　“干嘛呢，这么急匆匆？”傅荣稳住舒空荷的身子，轻声问道。
　　舒空荷提了提手中的医药箱，道：“傅姐姐，我现在帮你处理一下后背的伤！”
　　傅荣：“我真没事。”
　　舒空荷摇头：“除非你让我亲眼看见，不然我都不信。”
　　傅荣：“……”
　　看着舒空荷红润的眼睛，傅荣叹了口气：“你能先做饭吧，等吃完饭再擦药行吗？我饿了。”
　　舒空荷抹了一把眼泪，点头道：“好，今晚吃面吧，煮得快些。”
　　她说罢将医药箱放下，大步走进厨房，洗锅，烧水，煮面条。
　　在舒空荷下厨期间，傅荣悄悄跑到厕所检查了下自己后背的伤势，一整个后背都是红肿的。
　　舒空荷看见又得哭了。
　　傅荣走出去时，舒空荷正好端了一碗面条出来，放在餐桌上让傅荣吃。
　　傅荣拿起筷子，发现舒空荷桌前没有面条，开口问道：“你的面呢？”
　　舒空荷摇头，催促道：“我不饿，你快吃，吃完给我看看你的后背，我帮你涂药。”
　　傅荣：“……你还是给自己做些吃的吧，三餐要按时吃。”
　　舒空荷随意点了点头：“我知道，等帮你涂完药再吃。”接着又紧紧盯着傅荣，似乎巴不得直接扑到傅荣背上，帮她抹药。
　　傅荣在舒空荷的注视下，吃完了那一碗色香味俱全的鸡蛋瘦肉粉。
　　傅荣刚吃完粉，舒空荷就站了起来，走过去作势要掀她的衣服。
　　傅荣连忙阻止：“涂药是不是等洗完澡涂会比较好？现在涂了洗个澡就洗掉了。”
　　舒空荷顿住，随后皱着一张小脸看着傅荣，用力摇头。
　　“你先让我看看再说！”
　　作者有话说：
　　作者：都是女孩子，看看后背怎么了，给她看
　　傅荣：她哭了你哄？
　　作者耸肩：谁老婆谁哄～
　　感谢在2022-04-23 19:52:42~2022-04-23 23:24:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、情敌相爱（8）
　　餐桌处死一般的寂静。
　　傅荣与舒空荷面对面站着, 看着对方谁也没有说话。
　　舒空荷眼眶很快堆积着晶莹的泪珠，她吸了吸鼻子，哽咽道：“傅姐姐, 我知道, 你为了救我，受了很重的伤, 你的后背肯定遍布血痕，我不能让你继续强撑下去了, 我这就打120，我们去医院治疗。”
　　傅荣：……真就有够离谱的。
　　傅荣哭笑不得, 道：“你都在想些什么呢, 你一定要看？”
　　舒空荷睁着水汪汪、哭到发红的眼睛点头。
　　傅荣在心里叹了口气，抵着餐桌, 修长白皙的双手解开衬衫上的纽扣，轻声：“我是真没事，你要看就看吧。”
　　以往傅荣的手一旦出现在舒空荷的视线里，都会直接吸引住她所有的目光, 但这一次，那双手是“消失的手”。
　　无论傅荣的手多么好看, 舒空荷在一刻都看不见，她的目光都被牢牢钉死在随着傅荣解开的纽扣, 而不断敞开的肌肤上。
　　傅荣解纽扣的速度很快, 在舒空荷自己都没有注意到自己的火辣目光下, 将最下面的纽扣都解开了, 衬衫中间露出来一条雪白的肌肤线, 精致的锁骨下是黑色的文/胸, 文/胸下是劲瘦的腹肌。
　　舒空荷视力5.2, 连傅荣平坦而有力量的腹部的肚脐眼上有一颗小痣都看得一清二楚。
　　舒空荷：！！！
　　舒空荷回过神来，连忙收回目光，抬眸看着傅荣，结结巴巴道：“傅姐姐，你解衣服干嘛……”
　　傅荣听后疑惑道：“不是你想要要看我后背的情况吗，我穿着这间衬衫，也不方便给你看吧。”
　　傅荣说罢转身将衬衫脱了，整个白皙的后背展露在舒空荷的视线里。
　　一大片的红肿。
　　傅荣扭头发现舒空荷呆呆看着她后背，温柔道：“真没你说的那么严重，过两天消肿了就好了，你别担心。”
　　但还是如傅荣所猜想的那般，舒空荷眼角滑落了两行眼泪。
　　她走上前，站在傅荣身后，用手指轻轻触摸了下傅荣红肿的后背，小声哭道：“傅姐姐，都是我害你受伤的，都是我的错……我们去医院拍片仔细检查一下吧。”
　　傅荣身体怎么样，她自己清楚，在溜冰场抱着舒空荷摔在地上时，她已经将伤害减到最少了。
　　“不用去，真没事，过几天就好了。”傅荣拒绝道。
　　傅荣极其讨厌医院，如果有可能，她希望一辈子都不要踏进医院。
　　傅荣原本以为舒空荷会闹，结果舒空荷只是紧抿双唇，并没有继续劝她去医院检查，随后转身走进了厨房。
　　傅荣：？她去干嘛？”
　　看舒空荷走了，傅荣便又将衬衫穿了回去。
　　当她刚系好第一颗纽扣，就见舒空荷拿着一个冰袋走了出来，站在傅荣身前对她说：“你怎么又穿上了，你的背需要冰敷！”
　　傅荣看着冰袋上冒出的冷气，她无端感觉到了冷意。
　　看傅荣站着不动，舒空荷将冰袋放在餐桌上，贴近傅荣，双手抬起，帮傅荣解开她刚刚才扣好的纽扣。
　　冰凉的小拇指碰到傅荣的锁骨，让她痒得很。
　　“我自己解吧。”傅荣开口说道，声音是她自己都没想到的低哑。
　　可不用她动手，纽扣就被舒空荷轻易解开了。
　　舒空荷重新拿起那个冰袋，看着她问道：“沙发还是床？”
　　傅荣一听这语气，就知道没有拒绝的余地：“沙发吧。”
　　没洗澡，她拒绝躺床上。
　　舒空荷将所有窗帘拉上，然后将一把小椅子搬到沙发旁边，拍了拍沙发，朝傅荣喊道：“傅姐姐，快来。”
　　傅荣只好走过去，脱掉衬衫躺在趴在沙发上。
　　冰袋贴着傅荣的背，傅荣表情淡定，但在心里不知道吸了几口凉气。
　　凉凉凉……凉死她了！
　　没过多久，舒空荷的声音从傅荣上方传来，慢吞吞道：“傅姐姐，那个可能需要解开，不然不好冰敷。”
　　傅荣满不在意：“解吧。”
　　都是女人，看看有什么关系。
　　冰敷过后要洗澡时，舒空荷还不怎么愿意让她洗，说要避免热水沾到背上。
　　傅荣信誓旦旦地保证自己绝对不让热水沾到背上，舒空荷才放她去洗澡。
　　等傅荣洗完澡出来，舒空荷一摸傅荣的手臂，发现一片冰凉。
　　舒空荷瞪圆了眼：“你洗冷水澡了？！！”
　　傅荣拿回被抓住的手，浅笑道：“天热了，洗冷水澡也是可以的。”
　　舒空荷皱着眉头：“怎么可以！会感冒的！你真不听话！”
　　傅荣冤枉，她觉得她这一辈子都没这么乖过，你看，说不沾热水就不沾热水，她这还不够听话吗？
　　舒空荷牵着傅荣“哒哒哒”的跑回房间，掀开被子对站在身旁的傅荣说：“快盖着被子，别感冒了！”
　　傅荣没有躺进被子里，而是屈指弹了下舒空荷的额头。
　　舒空荷伸手捂着被弹了的地方，委屈道：“傅姐姐，你干嘛……”
　　傅荣：“我才二十八岁，年轻健壮、身体硬朗，摔一下不碍事的。”
　　舒空荷微抬起头，看着傅荣小声道：“我只是怕你……”
　　傅荣轻轻捏着舒空荷的脸，温柔笑道：“小空荷，别把事推给自己，我摔倒跟你没关。”
　　舒空荷摇头：“怎么会跟我没关系，要不是为了救我，你也不会摔。”
　　舒空荷低下头，自责道：“要是你当时松开我，你也就不会受伤了。”
　　傅荣闻言，挑起她的下巴，逼迫她抬头，笑骂道：“舒空荷，你想什么呢，我怎么可能会松开你。”
　　舒空荷闻言，眸子闪过暗光，也闪过一丝纠结，但那丝纠结，很快被她从心里涌上的感动和占有欲给撕碎了。
　　她上前，靠近傅荣，看着她的脸，睁着眼睛问道：“为什么不会？松开我你就不会受伤了。”
　　傅荣轻拍了下她的头，故意逗她：“你还是受伤住院了，以后我的三餐怎么办？去哪儿能这么白吃白喝……”
　　舒空荷不难听出傅荣话里的打趣，但她还是忍不住有些失落，因为没有听到她想听的。
　　但舒空荷知道傅荣不像她一样，她母胎单身，可傅荣是谈过恋爱的，还是跟男性谈的，所以傅荣很大可能是异性恋……
　　就是不知道，能不能将这“异性恋”转化为“双性恋”。
　　舒空荷上前亲密地抱住傅荣的手臂，晃了晃：“傅姐姐，原来我只是抓住了你的胃啊……”
　　如果傅荣只是异性恋……
　　舒空荷眼眸微垂，她不介意掰弯她。
　　-
　　傅荣当晚还是睡在舒空荷的房间，按舒空荷的话是说傅荣睡在她房间，万一傅荣半夜正躺，她还能帮傅荣翻个身，不压着背。
　　傅荣能怎么样，只能从了。
　　傅荣坐在床上玩手机，舒空荷则是坐在书桌前聚精会神地给她的神女画上色。
　　这一次在闹钟响起来前，舒空荷就停下了笔，仔细检查了画中的各处细节后，将画保存下来，随后打码发给单主。
　　单主很快给舒空荷回了消息，两人一手交钱一手交无/码高清原图。
　　彼此之前就沟通过版权问题和使用范围，所以很快结束这一单。
　　看着手机里的到账提示，舒空荷脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　又有钱了！
　　舒空荷看了一眼月历，发现又到月初了，她点开微信，找到“妹妹”，转了一千过去。
　　【姐姐：空花，明天带妈去医院体检。】
　　自从爸爸去世后，舒空荷只有妈妈和妹妹了。
　　舒母身体一直不太好，做不了什么事，还需要每天吃药，开销挺大。妹妹舒空花成绩不太好，读完初中就去学理发，现在在一家理发店当理发师。
　　镇上的理发师工资不太高，舒空花又将舒母带在身边照顾，钱不怎么够用，所以舒空荷往往会每月打几千块钱过去，给她们用。
　　舒空花一直不想收舒空荷的钱，她觉得姐姐舒空荷还没毕业就攒学费生活费已经很艰难了，真的很不想再收舒空荷的钱，但舒空荷说了，这钱是给舒母买药的，不是给她的，凭她的工资，她又不能不收……
　　舒空荷放下平板，将闹钟提前关了，上/床盘腿坐在傅荣隔壁，瞥了一眼傅荣，发现她眉头紧缩。
　　她在干嘛？
　　傅荣手机贴了防窥膜，她看不见。
　　舒空荷直接开口问道：“傅姐姐，你在忙什么呀。”
　　傅荣将手机界面给舒空荷一看：扫雷。
　　傅荣看着她问道：“你要玩吗？”
　　舒空荷瞬间兴趣大减，摇头：“你玩吧，我不太懂这个怎么玩。”
　　傅荣点了点头，又将手机收了回来，皱着眉继续玩着，小声嘀咕着：“应该是会有规律的……”
　　舒空荷靠着床头，点开自己今天上传美食视频的“美味佳肴”APP，发现自己上传的那个视频播放量居然有三十多万，而她那则视频也让她赚了近一千块钱。
　　她的视频也被推送到了APP首页，播放量增长得很快。
　　舒空荷大惊，瞬间坐直身子，激动地拍着傅荣，将手机递到傅荣眼前：“傅姐姐！你快看！”
　　傅荣将正在扫雷中的手机放在一旁，看向舒空荷手机，看后道：“播放量三十多万了？”
　　舒空荷点头，高兴地抱住傅荣：“傅姐姐！昨晚拍摄的视频让我赚了快一千了！”
　　傅荣揉着舒空荷的头，也为她高兴：“太棒了。”
　　舒空荷点开视频，瞬间弹出无数条弹幕，她和傅荣一起将她们的视频从头看到尾，视频不长，才五分钟左右。舒空荷剪视频剪得非常好，五种芒果美食的做法，每步都讲解的很好很快，丝毫不会让人觉得无聊，感觉不过一眨眼，进度条就危险了。
　　就在最后要将所有的美食摆在桌上时，弹幕被【看左下角！】刷屏。
　　两人返回重新看，原来是傅荣端着芒果千层蛋糕放在桌上时，双手入镜了，当时舒空荷觉得没什么，就没剪掉。
　　【啊啊啊啊啊，好好看的手啊！手腕都迷死我了！】
　　【我压三包辣条，这不是博主的手！】
　　【嘶哈嘶哈，这双手好好看啊！】
　　【博主，下次能不能让这双手多多入镜啊！手控要疯了！”
　　……
　　舒空荷：呵，当初我看见那双手时，我也要疯了。
　　傅荣自然也看到了这些被刷屏的弹幕，将手展开看了几眼，低声笑道：“原来你们都喜欢我的手啊。”
　　舒空荷下意识回道：“超爱的好不好——”
　　声音戛然而止，舒空荷欲哭无泪，怎么嘴在前面飞，脑子在后面追啊！
　　突然，弹幕被【前方高能，建议调大声音！】刷屏。
　　舒空荷和傅荣对视一眼：？
　　两人也跟着高能提示将声音调大，两句声音伴随着可爱的背景音乐传入她们的耳中。
　　“那么喜欢吃这芒果糯米糍啊。”
　　“嗯，你做得很好吃。”
　　弹幕疯了。
　　【啊啊啊啊啊，我的天啊！这声音也太好听了吧！】
　　【博主的声音听起来好可爱呀，甜甜的，另一个声音是谁的！我耳朵要怀孕了！】
　　【耳朵怀孕+1，这声音都可以当配音演员了吧！】
　　【这么一对比，T、P分明啊！博主声音好受啊，那个姐姐的声音攻死我了！】
　　【跪求露脸！】
　　【戴口罩也行！】
　　【背影也行！】
　　……
　　玩艺术学绘画的，一般都不会对T、P、攻、受陌生，但舒空荷余光瞥见傅荣，发现她看见这些弹幕，面不改色，犹豫了一下，还是凑近她返回弹幕暂停，指着那个【T、P分明……】的弹幕问傅荣。
　　“傅姐姐，T、P是什么意思啊？”
　　傅荣转头看向舒空荷，舒空荷蓦然一紧，喉咙滚了下，攥紧了手中的手机。
　　傅荣轻笑：“自己去搜吧，我也不太清楚。”
　　舒空荷心松了下来，她刚刚真的怕，怕傅荣发现什么。
　　不能急，这事真不能急，免得一招不慎，满盘皆输……
　　第二天周日，因为傅荣后背的问题，两人也暂止了计划，都窝在家里。
　　舒空荷又接了个单，坐在书桌前在平板上画着线稿；傅荣则是让“齐荣画廊”的财务将“齐荣画廊”的盈利报表发给她。
　　这么多年，她可在“齐荣画廊”砸了不少钱，屈齐开口要的也多，说什么买画作、签约画家、举办画展邀请著名画家点评……这么久了，也不知道回了多少本。
　　等看到财务发给傅荣的报表时，傅荣表情都冷了。
　　海市的“齐荣画廊”开了这么多年了，连投下去的四分之一的成本都没赚回来。屈齐这么多年，在经营什么！
　　海市的画廊都如此，更别提这安市刚开没多久的画廊了。
　　两人各忙各的，房门开着，一个在客厅一个在房间，谁也不打扰谁。
　　周一早上，天气总算阴转晴，太阳照进舒空荷的卧室，照在趴在床上沉睡的傅荣身上。
　　傅荣睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼，从床上爬起，整个房间又只剩傅荣一人。
　　“咚咚咚”敲门声响起，紧跟着是舒空荷的声音，“傅姐姐，早餐做好了，放在餐桌上，记得吃啊！我去上学了，拜拜！”
　　声音停了，脚步声渐渐由近及远，伴随着一个小小的关门声，整个房子只剩傅荣一个活人。
　　傅荣刚伸了个懒腰，床头柜上的手机来电声响起，傅荣探身将手机拿起，凑近一看：秦秘书。
　　傅荣将手机重新放下，穿鞋走了出去，任由手机响个不停。
　　真不做人，都说了她在旅游、在休息，还工作日早上准时准点给她打电话，真是让人恼火。
　　可是能怎么办呢，荣生集团唯一继承人就是她，她这是在给自己赚钱，所以，只能含泪继续工作了。
　　傅荣在以往的任务世界当过经理、也当过总裁，再加上有原身的记忆，傅荣对荣生集团的工作轻车熟路。
　　工作日，舒空荷上学，傅荣在家上班，惨。
　　下午理论课，舒空荷背着书包和林落花一起走在教学楼的走道上，喜欢走路玩手机的林落花突然拉着舒空荷停下，语气急切道：“小荷，你快看学校贴吧，有人造谣你！”
　　舒空荷皱眉，从书包里拿出手机：“都说什么了？”
　　上一次让她在学校贴吧大火的事件，还是她“剽窃”年萌萌画作的事，最后被学校以“巧合”为由压了下去，再加上有认识的人帮忙说话，最后事情不了了之。
　　毕竟当时的一切，对舒空荷都不利，因此在那事被压下去时，还有小部分人认为她得到了老师和学校的偏爱，私底下给她套了个“安大小公主”的称号。
　　舒空荷很久没登入贴吧了，找到安大贴吧，发现最上面飘着的帖子就是说她的。
　　【君生我未生，我生君已老！安大小公主不顾年龄的悬殊，毅然追寻真爱，让人泪目！】
　　舒空荷眼底划过讥讽，点进帖子。
　　主楼贴了几张她上奔驰车的照片，接着后面贴出了原车主的私人信息，在重要信息上打了码，但不难看出姓名、性别和出生日期。
　　陈**，男，四十八岁，蒙市人。
　　就这么几张照片，下面的评论已经在叫嚷着“神仙爱情”。
　　舒空荷往下面的评论区滑了几下，都是一些讥讽、抹黑她的评论。
　　总有那么一些人，是以诋毁、抹黑、侮/辱他人为乐的。
　　舒空荷关了手机，带着林落花往教室走去。
　　林落花看上去比舒空荷还要气愤：“什么傻逼！知道个屁啊！忘你个大头鬼的忘年恋，要我知道是谁发的帖子，我非得撕了她的嘴不成！”
　　舒空荷倒是淡定：“假的永远不会成真，走吧，去教室上课。”
　　舒空荷和林落花走进教室，原本拿着手机议论纷纷的同学发现她们俩进来，你推我、我推你的，整个教室很快安静下来。舒空荷和林落花找了两个空位坐下。
　　似乎什么都正常，又什么都也不正常。
　　几个跟舒空荷和林落花玩的还行的都悄悄在手机上询问真假，得到了舒空荷肯定地回答：假的，接她的是一个女人，并不是帖子里的男人。
　　愿意信的就会信；不愿意信的，要么认为是真的，要么根本不在乎真相，只是喜欢看热闹，顺便煽风点火，让生活多些乐子。
　　上课期间，舒空荷撑着脑袋想了半节课，最后还是打算向傅荣卖惨。
　　机不可失，时不再来。这么好的卖惨机会，可不能让它白白流失了，毕竟她也不想白白被人污蔑。
　　舒空荷将帖子链接直接发给傅荣，然后委屈巴巴地说她在学校被人污蔑，现在总有人偷偷打量她。
　　舒空荷知道傅荣在忙，本以为她要过一段时间才看到，没想到傅荣只过了几分钟就给她回消息了。
　　【傅荣：这种事发生几次了？】
　　【舒空荷：两次，上一次逼得我申请外宿。】
　　【傅荣：我知道了，你先学习，我等会儿来学校找你。】
　　【舒空荷：好～】
　　舒空荷放下手机后，嘴角微扬，不难看出她此时的心情不错。
　　一旁的林落花一直在跟帖子里的人对线，替舒空荷平反，这时看见舒空荷的笑脸，皱眉道：“什么时候了，你还笑得出来！妈的什么破管理员，这么个破贴什么时候才能处理掉！”
　　舒空荷从书包里拿出一罐棒棒糖，从中拿了一个草莓味的给林落花：“来，吃糖。”
　　林落花：？！！
　　什么时候了，她还顾着吃糖！这些帖子假的太明显，但要是一直飘着，学生难免会对舒空荷有先入为主的看法，以后无论舒空荷怎么平反，都难改变了！
　　舒空荷将罐子塞回书包，朝她笑道：“没事，傅姐姐来找我了。”
　　林落花皱眉：“那个害你被诬陷的女人？”
　　舒空荷用手肘撞了撞林落花：“什么表情，人家那是好心来接我，结果被不怀好意的人胡编乱造。”
　　舒空荷小声道：“你不是说一直不信我室友长得好看吗，等会儿我介绍你们认识。”
　　林落花闻言没那么恼火了，她点点头：“她要是开着车来，就能证明你是被诬陷的了。”
　　舒空荷点点头，撑着下巴：“傅姐姐会帮我处理好的，没事，不用担心。”
　　她转头看向窗外，明晃晃的阳光照在新长的嫩叶上。
　　假的就是假的，无论怎么样，都不可能成真。
　　舒空荷转头，直接对上了张芝丽那恶狠狠的表情，张芝丽显然没想到舒空荷会转头看她，想要改变表情也来不及了，便直接转过头，似乎多看舒空荷一眼都觉得脏。
　　舒空荷却朝她露出她所厌恶的甜美笑容，然后才转过头去。这直接把张芝丽恶心到，她向来和舒空荷不对付，在她看来，舒空荷连给年萌萌的提鞋都不配。在她心里，年萌萌才是最好的。
　　张芝丽转头，看着垂眸认真在速写本画着线稿的年萌萌，渐渐看呆了。
　　她是女同，她喜欢年萌萌。
　　喜欢一个人没有错，但当她所用的方式错了，她整个人就错了。
　　安大校门口的停车位上，停下两辆车。
　　傅荣身着灰色衬衣配西服裤，脚踩一双六厘米的高跟，提着手提包带着一位表情严肃的西装女子走了进去。
　　下课铃响起，一群学生从教室里走了出来，舒空荷刚跟林落花一起走出教室，就在教室后门看见了傅荣和一位她不认识的女人站在一起。
　　舒空荷心里蓦然升起危机感，但想到傅荣大概率是个异性恋，心里的危机感又降了下去。
　　舒空荷带着林落花大步走过去：“傅姐姐！你怎么来的这么快！”
　　傅荣轻笑了下：“收到你信息后我就出门了。”
　　舒空荷松开林落花的手，笑着挽上傅荣的手，问道：“傅姐姐，这位姐姐是谁啊，我好像是第一次见。”
　　傅荣简单介绍了一下：“楚湘，安定律所的律师。”
　　楚湘也向舒空荷伸出右手：“你好，我是楚湘。”
　　林落花在一旁也听见了，在张芝丽和年萌萌路过时大声嚷嚷道：“哎呀，连律师都请了呀，看来这次是要走法律程序，打官司了！”
　　舒空荷班上的同学闻言都围了过来，一片哗然。
　　有些人法律意识淡薄，很多时候，都没考虑过他们的行为是否已经犯法，有的人甚至在互联网上占着匿名，四处口嗨，煽风点火、辱/骂指责他人，有时别人提醒他们的某些言语已经是犯法了，他们还会拿一句“法不责众”来压对方。
　　这一次的校园热帖，很多人就没想到舒空荷居然找了律师来处理。
　　挽着张芝丽手臂的年萌萌，清楚地感受到张芝丽的微微颤抖。
　　作者有话说：
　　【下一本写《总有美人妨碍我内卷[快穿]》，百合主攻，指路作者专栏，撒泼打滚求收藏～】
　　【我约了一个超美的封面，大家一定要去看哦】
　　文案如下：
　　在这内卷满地走，不卷不如狗的时代，卷王一抓一大把。
　　她们致力于将标准提高到正常人无法触碰到的高度，一个卷王提高分数线，一群卷王提高国家线，众人怒其久已。
　　但这些卷王往往年纪轻轻，头发不是白了就是没了，有甚者更是卷走了他们年轻的生命。
　　这时，反内卷系统在众多系统中脱颖而出、闪亮登场。
　　系统高喊：拒绝内卷！保住头发！每天睡够黄金八小时！坚持朝九晚五周双休！拒绝996！拒绝007！不答应就跳槽！
　　系统给才华横溢的卷王们设置了种种阻碍，给他们套上不幸的脚镣，千方百计阻止他们成为卷王。
　　卷王们不屑一笑：宁可累死自己，也要卷死她人！谁也不能阻止我成为卷王！
　　但在她们成为卷王的路上，总会遇见那么一个美人，她们或病娇，或妖艳，或清冷，或可爱……
　　卷王们冷笑：女人，只会影响我拔剑的速度！
　　系统点烟：……那你把她放下啊！
　　卷王：放什么放，这是我老婆！
　　【拟定计划：大概写7—10个卷王小世界】
　　1、本文主攻，1V1，双C
　　单元快穿剧，每个小世界新CP
　　感谢在2022-04-23 23:24:23~2022-04-25 05:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯初 28瓶；哪吒闹海我闹怡 21瓶；边舟 10瓶；脩、大大怎么还不更新啊 5瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、情敌相爱（9）
　　年萌萌发现张芝丽的颤抖后, 蹙起眉头，捏紧张芝丽的手臂，挽着她大步离开了舒空荷所在的走廊。
　　在年萌萌和张芝丽从转角离去时, 傅荣扭头往她们的背影看了一眼。
　　傅荣收回目光, 浅笑着揉了揉舒空荷的头发，柔声问道：“你们等会儿还有课吗？”
　　舒空荷余光瞥见周围人都看着她们, 她脸上的笑容更灿烂了，她抱着傅荣的手臂笑着点头：“还有最后一节课。”
　　大庭广众下, 在这么多人面前，傅姐姐摸她的头……
　　傅荣点了点头, 将舒空荷的手从她手臂拂下：“你先去上课, 我带楚律师去你们学办找你们老师聊聊，怎么也要给个交代。”
　　舒空荷有些不情愿, 她抓着傅荣的手，摇了摇：“傅姐姐，我陪你一起去吧。”
　　傅荣摇头：“不用，你先去上课, 别耽误你的学习，这事我来处理, 相信我。”
　　傅荣将舒空荷推向站在一旁的林落花，朝她浅笑道：“林同学, 舒空荷她比较单纯, 容易被人欺负, 麻烦你平时多照顾一下她, 有空我请你吃饭。”
　　林落花接住舒空荷, 还有些懵。
　　这位美人姐姐怎么知道她姓林？还有, 美人姐姐说要请她吃饭诶！
　　傅荣带着楚湘走前, 才问了舒空荷的专业和班级以及学号。
　　舒空荷，绘画2701班，2024******。
　　傅荣和楚湘消失在舒空荷和林落花的视线后，她们才背着背包往下一个教室走去。
　　在去的路上，林落花显得很激动，她抓着舒空荷的手臂不停的晃着：“小荷，这就是你的新室友吗？我承认你说的话了，她真的好好看！比大明星好漂亮，我的天啊！第一次见这么漂亮的人！而且她看起来好温柔啊，但感觉她又很强硬，居然直接请律师诶！”
　　“小荷，请律师需要多少钱，她看起来好有魅力，打扮的也很漂亮，是不是很有钱？在哪里高就啊？”
　　原本扬着嘴角跟林落花一起走着的舒空荷脚步一顿，咬紧了下嘴唇，但在林落花还没注意到时，又恢复成正常。
　　舒空荷垂眸，请律师要花不少钱吧……
　　-
　　年萌萌将张芝丽拉到了教学楼楼顶。
　　站在楼顶的角落里，在确保周围无人后，年萌萌看着在她身前垂下头的张芝丽问道：“芝丽，校园贴吧的那个热贴，是你发的？”
　　张芝丽咬着唇，缓缓点头，她压着声音道：“是我。”
　　年萌萌眉头微皱，语气带着一丝丝不悦：“我还以为是别人发的，你发这个干嘛。”
　　张芝丽低声道：“你知道的，我一直看不惯舒空荷，她处处模仿你，还爱表现。上次她抄袭你画作的事你可以那么容易原谅她，我可不行。所以我就想让她也不好过……”
　　年萌萌垂眸抿唇，沉默了好一会儿，最后只是道：“这次你冲动了，快将那帖子删了吧。”
　　张芝丽点头，拿出手机登入校园贴吧，将帖子删了。
　　删掉之后，张芝丽心里放松了些，但犹豫了一下后，看着年萌萌轻声道：“你放心，出了事我一个人担着，这本来就跟你没关系，是我自己看不惯年萌萌才发的贴。”
　　张芝丽的话让年萌萌心里有丝丝动摇，她沉默地摇了摇头：“是你发的又如何。”
　　张芝丽抬起头，惊讶地看着年萌萌。
　　年萌萌走近张芝丽，抓着她的手看着她的双眼，一字一句道：“就是你发的又能怎么样，有哪条规定说了学生不能发帖吗？
　　张芝丽眉头微皱道：“舒空荷都请律师过来了……”
　　年萌萌摇头：“她请了律师又怎样，是你发的贴，可你有在主楼说任何辱/骂她的词吗？有造谣她吗？没有。”
　　年萌萌看着张芝丽认真道：“芝丽，你没有，你只是偶然看见了她上了一辆奔驰车，又听说她找了男朋友，才会以为那是她男朋友开车来接她。知道她男朋友年龄比大了快两轮后，更敬佩她而已。你有说了什么吗？你没有啊，所有的一切，都是其他学生评论的，你发了贴后就没再去看过，又怎么会知道帖子一直被人顶火了呢。”
　　张芝丽听了年萌萌的这么一大段话，顿时什么话也说不出了，只是一个劲地点头：“对，我无心的，一切都是其他同学的猜测，跟我无关。”
　　年萌萌知道张芝丽开窍了，心里便安了几分。
　　只要她们咬死不知道帖子会发展成这样，舒空荷又能拿她们怎么办！评论里一群人都骂了她，污蔑了她，她总不可能一个个去将那些人找出来吧。
　　她又能怎样？
　　年萌萌凑到张芝丽耳边，小声地说了好长一段话，最后站直身子，看着张芝丽道：“都记住了吗？到时就按我说的来，你会没事的。”
　　张芝丽用力点头。
　　年萌萌看了眼手机的时间，已经快上课了，便牵着张芝丽离开了楼顶。
　　-
　　大三的绘画专业正在上着形势与政策，课上到一半时，学办的李老师敲响了阶梯教室的门。
　　“张老师，打扰一下，我叫两个学生。”
　　形势与政策课的张老师点头，让同学们都安静下来。
　　李老师走进教室，朝着座位上的学生们喊道：“舒空荷和张芝丽跟我走一趟。”
　　在学办的李老师走进来时，同学们都瞬间安静下来，毕竟上一节课下课后，有不少同学看见有律师来找舒空荷，于是大家都知道舒空荷因为校园贴吧那个热帖的事找了律师，这会儿学办的李老师上课中途将学生喊出去，想必就是为了热帖的事。
　　至于张芝丽……
　　在李老师喊出张芝丽的名字时，座位上的学生们一片哗然，目不转睛地看着站起从座位出来的张芝丽。
　　待舒空荷和张芝丽跟着李老师走后，张老师重新上课，但讲台下的学生们已经无心学习了，都在议论纷纷。
　　“我擦，该不会那帖子就是张芝丽发的吧！”
　　“啧，她老是跟年萌萌凑在一块，自然讨厌舒空荷，只是没想到啊，她居然敢发那种帖子，好歹同学一场，这也太不道德了吧。”
　　“这还只是道不道德的问题吗？那帖子里的评论区，都将舒空荷说成了公交车、援/交女、拜/金女……反正我是看不下去。”
　　“张芝丽太过分了，这是想直接毁了舒空荷啊！”
　　……
　　年萌萌前后左右都在议论纷纷，年萌萌低着头在速写本上画着画，只不过画的力道越来越大，最后连铅笔的笔尖都断了。
　　“烂笔。”年萌萌看着断了的铅笔小声道。
　　年萌萌往舒空荷的座位看去，直接对上林落花的双眼，林落花朝她恶狠狠地挑眉，随后伸出食指和中指，指了指自己的眼，又指向年萌萌。
　　‘傻逼。’年萌萌在心里骂了一句。
　　她收回视线，拿出削笔刀开始削笔。
　　张芝丽说了会担下所有责任，她就一定会这么做，而且不会扯到她一丝一毫。
　　毕竟，张芝丽喜欢她，很喜欢她。
　　-
　　艺术学院学生工作办公室
　　李老师领着舒空荷和张芝丽走进去时，里面已经站了不少人，连艺术学院的院长都在。傅荣和楚湘正坐在一张沙发上喝着茶。
　　两人被李老师带到傅荣和院长身前。
　　院长沉着稳重，他看着两人，视线在两人脸上转了一圈，严肃道：“说说吧，这是怎么一回事。”
　　张芝丽咬紧后槽牙，硬是不说。
　　舒空荷先开口道：“今天下午去教室的路上，有同学提醒我，我在校园贴吧被造谣，我才知道有这么一回事。我点进去看，里面尽是对我的造谣和侮/辱。”
　　院长看向张芝丽：“你有没有什么想说的。”
　　张芝丽眼眶攒满了泪水，哭道：“院长，我真的不知道，我发那个贴，初衷就是为舒空荷感到开心，听说她最近交男朋友了，我那天等车时无意拍到这几张照片，就以为是她男朋友来接她。”
　　张芝丽抹了把眼泪：“我发帖之后就没再点进贴吧看了，本想着那贴是给自己看的，谁知道……我也是下午才知道事情发展成这样，知道后我第一时间就把帖子删了。”
　　张芝丽说罢后退一步，朝舒空荷鞠躬，声音带着浓浓的哭腔：“小荷，对不起，我真的不是故意的，我真的是无心的，希望你能原谅我！我真的不知道会变成这样。我以后再也不会发这样的内容了！真的非常非常抱歉！”
　　学办里的所有人都看着张芝丽。
　　这位学生道歉道得很快，态度看起来也很真诚，如果真的无心之举，倒也是能纠正的……
　　院长将视线投到舒空荷脸上，叹了口气：“知错能改，善莫大焉。舒同学你看，这事你能原谅她吗？”
　　张芝丽这么一哭二道歉三鞠躬，压力就给到了舒空荷这边。
　　所有老师都是希望大事化小，小事化无。而且张芝丽把自己说的那么委屈，态度看起来又那么真诚，要是舒空荷还不依不饶，就显得舒空荷不够大气了。
　　舒空荷沉默不语地看向张芝丽，她平生第二次这么生气，第一次还是在年萌萌抄袭她的画作还倒打一耙的时候。
　　“不能。”低沉而又强硬的声音在学办响起，闯入在场的每位师生耳中。
　　“不能原谅她。”
　　张芝丽直起身子，委屈地看着说话的傅荣：“为什么，我已经道歉了，而且这一切，我也是无心的！”
　　傅荣屈指敲了敲茶几，上面摆着两份资料：“这一份，是我的租车合同，那辆奔驰车是我租的，你拍照那天，是我去接舒空荷放学。”
　　“至于这原车主的身份信息，张芝丽同学，我想问问你，你是如何获取到原车主这么私密的个人信息的？你这是非法获取公民个人信息并加以污/蔑造谣，你知道吗？”
　　傅荣说完，她身旁的楚湘将早已复印多份的原帖内容和评论区那些难以入眼的侮/辱内容起身发给各位老师，最后停在张芝丽身前，声音冷淡道：“非法获取公民个人信息罪既遂的判刑规定为：情节较重的，判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　楚湘推了下自己脸上的黑框眼镜：“张芝丽同学，普通公民是无法仅凭车牌号获取原车主如此详细的个人信息，请问，你是怎么获取的？”
　　张芝丽在听了傅荣和楚湘的话后，什么话也没说，只是哭着疯狂地摇着头。
　　傅荣起身走向张芝丽，原本就高挑的身材穿了高跟鞋，压迫感十足。
　　“你说你是无心，那又何必这么费尽心思地非法获取车主的个人信息呢？你确定这是无心？”
　　“傅小姐，坐下说话吧。”院长站了起来，站在傅荣和张芝丽身前，叹了口气，劝道。
　　到底是有心还是无心，所有人心里都有根称，自己会称。
　　傅荣后退一步，给了院长的面子，但她看着张芝丽淡淡道：“本不愿如此，但舒空荷被这样诬陷不是第一次了，我不希望它再次发生，所以我想知道，你为什么要这般污蔑她，推她到舆论的风口浪尖上。”
　　傅荣的话点燃了原本一直摇头拒绝承认的张芝丽心里的怒火。
　　张芝丽猛地抬起头，一双眼睛猩红，她怒视舒空荷，又怒视傅荣，最后怒视所有老师。
　　“诬陷？哪有什么诬陷！这一次我是误会了，但上一次，她抄袭那事，你们所有人公正过吗！她抄袭年萌萌的画，你们就这么不痛不痒的拿了‘巧合’两字来处理，怎么可能是巧合！”
　　张芝丽伸手指着舒空荷：“你们就是想保住舒空荷，你们就是想保住年级第一！你们就是包庇她！”
　　在学办的所有老师眉头都紧紧皱起，班主任戚敏更是呵斥道：“张芝丽，你瞎说什么呢！”
　　“年萌萌就是抄袭我的画作。”舒空荷冷着脸朝张芝丽走去，伸手握住张芝丽指着她的手指，往下掰。
　　“你该不会真的以为我没有证据吧。”
　　所有人闻言，吃惊地看着舒空荷。
　　-
　　形势与政策课快结束了，很多学生的心都浮躁起来，盯着手机时间准备冲出教室。
　　“咚咚”几声敲门声响起。
　　所有学生往门口看去，是刚刚已经来过一次的李老师，只见她此时神情严肃，跟讲课的张老师示意过后，找到年萌萌，朝她招了招手：“年萌萌，你跟我走一趟。”
　　这下学生们都心下沸腾了。
　　这事怎么还扯上年萌萌了？！！
　　作者有话说：
　　【楚湘说的律条来源于《中华人民共和国刑法》】
　　感谢在2022-04-25 05:59:28~2022-04-25 20:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹怡 2个；虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月 20瓶；祖云达斯 15瓶；祺不念 10瓶；钟爱桶桶 5瓶；星河灿烂、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、情敌相爱（10）
　　“年萌萌, 你跟我走一趟。”
　　在听见学办的李老师喊她的名字时，年萌萌不动声色地将摁断的铅笔放回笔袋，收拾好桌上的东西, 向讲课的张老师点了点头, 就跟着李老师离开了教室。
　　李老师全程都没有跟年萌萌说话，只是严肃地在前面带路, 年萌萌跟在后面。
　　在快走到艺术学院学生工作办公室门口时，年萌萌快走两步, 抓住了李老师的手。
　　李老师停下脚步，转头看向年萌萌, 轻轻挣脱掉她的手, 不冷不淡道：“怎么了？”
　　年萌萌收回自己的手，小声问道：“李老师, 您喊我来学办，是有什么事吗？”
　　李老师沉默地看着年萌萌，表情复杂道：“你去了就知道了。”李老师说罢转身，继续往学办走。
　　年萌萌看着李老师的背影, 心下一沉，垂眸咬唇, 脑子飞快旋转着。
　　这时叫她无非是为了舒空荷的事，但张芝丽发帖一事确实跟她无关, 顶多张芝丽是为了她, 但又不是她叫张芝丽发帖的, 这事跟她沾不到关系。
　　更何况, 凭张芝丽对她的喜欢, 她不相信张芝丽会把责任推到她身上。
　　那么, 到底为什么要把她叫去学办？
　　李老师打开门, 带着李萌萌走了进去，学办里有不少人，一时之间竟显得有些挤。
　　年萌萌主动走到张芝丽的身边，刚转头看张芝丽，竟发现张芝丽红着一双眼看着她，眼神很复杂，让年萌萌一时之间没读懂里面所包含的意思，但却足够让她心慌了。
　　年萌萌指甲死死的扣着掌心，她收回视线，看向坐在她们身前的艺术学院的院长。
　　她们班的班主任将iPad递给了年萌萌，年萌萌接过，入眼就是她上次得奖的画作：【雨夜鬼鸣】
　　年萌萌瞳孔微缩，她紧紧咬着牙齿，不让自己颤抖、害怕，她故作有些小惊讶，问道：“这画怎么了吗？”
　　院长也不绕弯子，直接问道：“年萌萌同学，刚刚舒空荷同学说，你的这幅画是抄袭她的。你有什么要说的吗？”
　　年萌萌睫毛颤了颤，不可置信地转头望着舒空荷：“这事去年我们就对峙过了，我比你先画，是你借鉴了我。”说到后面，年萌萌很是委屈。
　　舒空荷静静地听年萌萌说完，笑了。
　　“借鉴？”舒空荷似笑非笑，“既然你比我先画，我能问问你的灵感出自哪里呢？”
　　年萌萌垂眸：“当时的事都过了这么久了，早忘记了。”
　　“不，”舒空荷摇头，“你当然不会记得，因为你这幅画本就是抄袭我的，又怎么会记得呢。”
　　舒空荷拿出手机，点开一张照片，从年萌萌手中夺过班主任的iPad，和她的手机放在一起：“年萌萌，你看清楚，到底是谁抄袭谁的！”
　　手机里的照片，是穿着中学校服的舒空荷举着一张画，而画里的内容，赫然跟那iPad里年萌萌的画作几乎一样。
　　只不过可以看得出比较稚嫩，画的也不是很流畅，但无论是构图、元素还是色彩，都如出一辙。
　　舒空荷嘴角勾起，泛起冷笑：“我只是完善我初中时的画，但没你厉害，你的脑电波直接跟初中时的我同步了。”
　　舒空荷朝年萌萌走近一步：“你现在还认为你比我先画吗？”
　　初中时的画早在频繁的搬家中就找不到了，但还好，过年时回老家，在老家的一个木箱子里找到了这张照片，这张能洗清她抄袭的照片。
　　她本没想过要曝光的，毕竟事情都过去了，她善良，也不想闹得太难看，但无奈，年萌萌和张芝丽欺人太甚，她不能忍。
　　年萌萌攥紧拳头，整个人开始颤抖，她猛地摇头：“我没有，我没有抄袭你的画，我没有！”
　　所有人都皱起眉头，眼神或冷酷或惋惜地看着年萌萌。
　　舒空荷有些心累，不想再看年萌萌，她将iPad还给班主任，转头看向院长，朝他鞠了个躬。
　　“该说的我都说的，其他的，就麻烦院长帮我处理了。院长，我可以走了吗？”
　　院长的视线在舒空荷、年萌萌和张芝丽之间转了个圈，表情严肃道：“你先回去吧，这事我大概也知道了，会给你个交代的。”
　　舒空荷来到傅荣面前，将头埋在她怀里：“傅姐姐，我累了。”
　　傅荣抱着她轻轻拍了拍她的背，低声温柔道：“好，我们回家。”
　　傅荣转头对一旁的楚湘道：“你留下来协助处理。”
　　楚湘点头：“是。”
　　傅荣揽着舒空荷往外走，结果年萌萌突然冲过来要抓舒空荷。舒空荷被眼疾手快的傅荣拉到身后，自己挡在年萌萌和舒空荷之间。
　　“年萌萌！”老师们喊道。
　　“萌萌——”张芝丽抓住了年萌萌，不让她扑向舒空荷。
　　年萌萌朝舒空荷大喊道：“舒空荷，你为什么要这么对我！为什么！你这是要逼死我啊！”
　　舒空荷被年萌萌刚刚那一吓，心神未定，待她呼吸没那么喘后，她抓着衣领走向年萌萌，睁大眼睛道：“我怎么对你了？我怎么对你了！年萌萌，是你抄袭我的画，还反诬陷我！你知道我去年有多难吗？你全知道的！我遭人排挤，遭人非议！不得不申请外宿来有一丝喘息的机会！”
　　当时唯一愿意跟舒空荷深交的就只有林落花一人。
　　舒空荷说完后深吸一口气，冷声道：“若想人不知，除非己莫为。年萌萌张芝丽，你们两人好自为之！”
　　在舒空荷说话期间，傅荣的目光冷冷地盯在年萌萌脸上，在舒空荷走回来时才收回，最后和舒空荷一起离开了学办。
　　年萌萌不想让舒空荷离开，想要她继续跟她对峙，她不能接受戴上抄袭的帽子，她不想像舒空荷去年那样，遭人排挤、遭人唾弃、遭人非议，她会疯的！
　　“萌萌，算了，她们已经走了！”张芝丽抱着年萌萌道。
　　年萌萌转头瞪着张芝丽，却发现张芝丽的眼睛泛着血丝，眼神复杂地看着她。
　　年萌萌瞬间软了下来，她抱紧张芝丽，将头埋在她肩膀上：“芝丽，我只有你了……我只有你了……”
　　张芝丽愣怔了好一会儿，最后伸手轻轻拍着年萌萌的背，在她耳畔小声道：“我会一直陪着你的。”
　　老师们都沉默地看着这一对犯了错的学生，而一旁的楚湘则是扶了扶眼镜，眼神泛着精光。
　　坐在奔驰车上，傅荣看着手机里楚湘发来的信息，对舒空荷道：“要她们俩退学吗？”
　　舒空荷：？！！
　　“不用那么严重吧……”
　　傅荣：“好，我知道了。”
　　等到了小区的停车位下车后，傅荣就收到了楚湘的信息：【舒小姐刚刚联系我了，说我的费用由她支付，傅小姐，您觉得呢？】
　　傅荣瞥了一眼站在自己隔壁小心翼翼跟楚湘聊天的舒空荷，嘴角微扬，打了一行字过去：【让她付吧，少一个零，其他的我来付。】
　　楚湘：【好的。】
　　-
　　第二天舒空荷去到学校，就听说了年萌萌和张芝丽都被记以留校察看的处分，年萌萌的画作被撤了，并且摘除了舒空荷身上的记大过处分。
　　在他们绘画专业上课时，整个专业都议论纷纷，而被他们议论的年萌萌和张芝丽，都请病假了。
　　大家都不是傻子，这么一个留校察看的处分一发布，再结合其他的一切，大家都能猜到是怎么一回事了。
　　大家面对舒空荷或多或少有些愧疚，于是整整一天，同学们的热情让一直维持着假笑的舒空荷脸都笑僵了。
　　无论以前她们是怎么样的，但至少现在对她的善意是真的，不过她也不期待能维持多久，毕竟人心善变。
　　舒空荷在学校上课，傅荣在家里上班，顺便还给安市的年萌萌家和张芝丽家增加了诸多压力。
　　有人能爱屋及乌，那么就有人喜欢根株牵连。
　　依她看，年萌萌和张芝丽病的不轻，起码能请一年的病假，正好等舒空荷毕业，她们的病，也就差不多好了，只不过就不知道，她们到时还有没有脸来上学了。
　　-
　　在一天周五下午最后一节课，林落花躲着老师推了推舒空荷。
　　舒空荷停下笔问她：“怎么了？”
　　林落花挑了挑眉，从书包里拿出一个小盒子：“当当当，你的生日礼物！”
　　舒空荷笑着接过：“周六才是我生日呢，你提前了。”
　　林落花耸了耸肩：“你知道的，我这个周末要回家，不能陪你庆生了，不过等我回来，我们去shopping！我请你吃大餐！”
　　舒空荷笑道：“有礼物就够了，有没有你无所谓。”
　　林落花：“……礼物还给我！哼！我要把它丢掉，它怎么能比我重要！”
　　“林落花，舒空荷，你们聊得很开心嘛，要不要来台上讲，说给全班听嘛，让班上人也笑笑。”任课老师黑脸道。
　　两人瞬间闭上嘴，拿着笔装模作样地画着重点。
　　下课铃响起，在舒空荷背着书包要离开时，林落花喊住了她，塞了两张票给她。
　　“这是安市新开的迷宫花园，我男朋友买的，本来打算给我和他去玩，但我周末要回家没法去了，你跟你傅姐姐去玩吧。”
　　舒空荷从林落花手里接过那两张票，龇牙一笑：“谢了，正好不知道怎么过。”
　　林落花圈住舒空荷的脖子：“怎么，听你这语气，你还没跟你傅姐姐说你要过生日的事啊。”
　　舒空荷将林落花的手拿了下去，摇了摇头：“还没呢，不知道要不要告诉她。”
　　林落花不解，皱眉道：“有什么好纠结的吗？就说一句自己要生日了会怎样？”
　　舒空荷眼珠子转了转，笑道：“也是，还是告诉她吧，毕竟是二十一岁生日，我又长大一岁了！”
　　林落花斜眼道：“你有毛病哦，大了一岁还高兴，是我就希望永远保持在十八岁花一样的年纪……就没见有女人过了二十还高兴自己又老了一岁的。”
　　舒空荷朝着林落花竖起食指摇了摇：“你不懂，二十八岁的女人才是最美的。”
　　林落花反驳：“十八！”
　　舒空荷回击：“二十八！”
　　林落花：“二十八太老了！”
　　舒空荷：“十八太嫩了！”
　　……
　　两人像小孩似的小声争吵个不停，刚开始是拌嘴，最后你推我、我推你地往外走，在教学楼门口分别，舒空荷去找傅荣，林落花在门口等男朋友。
　　舒空荷背着书包往外走，刚走到校门口，就看见撑着伞站在树下玩手机的傅荣，傅荣化着淡妆，一头大波浪卷发松松散散落在胸前背后，身着灰色开叉紧身吊带长裙，很漂亮。
　　舒空荷高兴地跳了下，快速跑到傅荣身前停下：“傅姐姐！你又来接我了！”
　　傅荣将一旁石椅上的奶茶递给舒空荷，又从自己包里拿出一张纸巾替舒空荷擦着额头冒出的热汗。
　　“跑什么，我会在门口等你，你走出来就好了。”傅荣温声细语道。
　　舒空荷一手提着奶茶，一手抱着傅荣胳膊，撒娇道：“我这不是怕你久等嘛，天气这么晒，怎么不在车里等我？”
　　傅荣将伸手点了下舒空荷的额头：“你也知道晒，那怎么不打伞，涂防晒了吗？”
　　舒空荷抱着傅荣的胳膊扭来扭身子：“天气预报说好的今天阴天，谁知道太阳那么大，这不怪我……”
　　傅荣将伞倾向舒空荷的方向：“走吧，不是说今晚拍摄视频吗？我们去市场吧。”
　　“好～”舒空荷挽着傅荣的手臂离去。
　　舒空荷坐上奔驰车离去后，站在校门口的帐篷下等车的林落花摇了摇头，用手肘撞了撞身旁的男朋友柴直城：“啧，这两人认识才一个多月，怎么感觉比我这三年的好友关系还要好？”
　　柴直城摸着她的头：“正所谓远亲不如近邻，她们最近住在一起，自然感情来的好些。怎么，嫉妒了？宝贝，没事，你还有我。”
　　林落花瞥了他一眼，做出夸张的呕吐表情：“呕～”
　　柴直城：“……”
　　林落花是真的想把他踹了找下家了……
　　-
　　傅荣和舒空荷在市场买了四斤小龙虾，买的是那种已经浸泡过吐出过脏东西的小龙虾，舒空荷今晚打算做香辣小龙虾。
　　傅荣笑道：“辣椒别放太多了，你又不能吃辣。”
　　舒空荷摇头晃脑：“不不不，一定要是香辣的才香！嘶哈……好想吃！走走走，傅姐姐，我去买可乐，吃小龙虾怎么能没有可乐呢！你在车那里等我！”
　　舒空荷说罢朝一旁的小卖部跑去，傅荣只能在其身后喊道：“小空荷，你慢点，别摔着了！”
　　舒空荷举起右手摆了摆，示意知道了，但速度丝毫不减。
　　身后的傅荣无奈地摇了摇头，跟舒空荷住了一个多月，也大概摸清楚她这个人了，单纯的要命，傻乎乎的，每天只知道笑，似乎什么都打不倒她，但也勤快，几乎是无缝接单，有灵感时一画可以画一天，没灵感时抱着头在沙发上打滚求安慰。
　　傅荣轻笑了下，最近的生活不错，她挺满意的，虽然她早已没了假期，每天被傅父和秦秘书明里暗里催促着赶快回海市，但她认为自己在安市办公也没差，除了有些不方便外。
　　傅父虽然有催促，但也没逼得很紧，毕竟傅荣在安市时肉眼可见的快乐。
　　“嘟嘟嘟——”手机铃声响起。
　　傅荣一手提着装小龙虾的袋子，一手拿起电话，是屈浠打来的。
　　傅荣表情淡了下来：“喂？”
　　屈浠：“傅小姐，好久不见，最近过得好吗？”
　　傅荣：“嗯，听说屈麟公司资金周转有些问题？”
　　屈浠的声音带着些笑意：“那也是多亏了傅大小姐，他们才能低价收购那个一夜之间热度大涨的公司。”
　　傅荣做局，钓着屈麟这条大鱼，而大鱼所处形势越发不利下，只能破釜沉舟。
　　两人没聊多久，傅荣刚走到车边就看见舒空荷提着一个大袋子朝她跑来。
　　傅荣：“现在你我两清，屈家的事，以后你自己处理吧，没事就挂了。”
　　屈浠连忙说：“傅小姐，屈齐在找你。”
　　傅荣眸子划过嘲意：“知道了。”
　　傅荣挂了屈浠的电话，笑着走过去接过舒空荷手里的大袋子，打开一看，里面有一大瓶可乐和一罐啤酒。
　　傅荣惊讶：“你喝啤酒？”
　　舒空荷摇头：“啤酒是用来煮小龙虾的，我们喝可乐。”
　　傅荣：“怎么买这么一大瓶，喝不完的。”
　　舒空荷笑嘻嘻道：“没事，喝不完放冰箱明天喝，反正明天休息，一天都在家，能喝完的。”
　　傅荣哭笑不得，屈指敲了下舒空荷的头：“你呀，贪多。”
　　舒空荷摇着头：“五百毫升三块钱，七块钱就有两升，我可以的！”
　　傅荣笑道：“行行行，你可以的，这一大瓶都是你的，你慢慢喝。”
　　舒空荷晃着傅荣：“别嘛别嘛，你也一起喝～”
　　两人说说笑笑地回到了家，一到家舒空荷就将可乐放进冰箱，又将小龙虾倒在装了水的盆里，然后开始布置今晚视频拍摄所要准备的一切。
　　桌布、花盆、可爱的碟碗、三脚架、暖光灯……
　　在所有都弄好后，舒空荷朝傅荣挑了挑下巴：“傅姐姐，今晚让你见识一下什么叫大厨水准！”
　　傅荣靠着冰箱抱手笑道：“行，我等着。”
　　视频开始录制
　　但在看见舒空荷一个人孤单地刷着小龙虾的头部和腹部时，傅荣就走了上去。
　　发现身旁有人，舒空荷抬头：“傅姐姐——”
　　舒空荷的声音戛然而止，她想起了她还在视频录制中。
　　傅荣拿起另一个小刷子：“一起刷吧，这样快些。”
　　舒空荷闻言高兴笑道：“好～”
　　两人的速度果然比一人要快很多，四斤的小龙虾很快都被洗刷干净。
　　将小龙虾都用清水冲洗过后，傅荣问道：“然后呢。”
　　舒空荷此时已经不想管视频录制的事了，现在眼里心里只有傅荣一人。
　　舒空荷拿起一只小龙虾做示范：“姐姐，接下来我们需要将小龙虾的小脚剪掉，将虾线抽出来，然后再把头部剪掉，将虾袋、虾腮去掉，这样就可以了。”
　　舒空荷将去好的小龙虾放进一个干净盆子里，笑问道：“姐姐会了吗？不会我再做一次示范。”
　　傅荣：“应该会，我做一个你看看对不对。”
　　舒空荷笑着点头：“好～”
　　视频录制什么，一边去吧，谁也不能阻止她跟傅姐姐培养感情！
　　她和傅姐姐一起做香辣小龙虾诶！一起做的！
　　在两人的不断地配合下，一大碟香喷喷的香辣小龙虾出锅了！味道简直迷死人。
　　傅荣将小龙虾端到餐桌上，结果舒空荷又将餐桌上的小龙虾端到茶几上，还跪在坐垫上倒了两大杯可乐。
　　“姐姐你快来！我们边看剧边吃小龙虾！”
　　傅荣：“等会儿容易漏油。”
　　舒空荷摇头：“不会的，我一定注意！来嘛来嘛，边看剧边吃小龙虾才是绝配！”
　　傅荣能怎样，只能顺从，她走过去刚坐在坐垫上，就见舒空荷站起，从冰箱里拿出冰好的冰块，加了几块冰在其中一杯可乐里。
　　舒空荷：“傅姐姐你要不要也加些冰块，冰可乐喝起来更棒哦！”
　　傅荣伸手盖住自己的可乐：“不了，谢谢。”
　　舒空荷一脸惋惜地看着傅荣手下的可乐：“哎，姐姐，你还是不会吃，小龙虾配冰可乐，永远的神！”
　　傅荣：算了吧，年纪大了，不比年轻人会折腾。
　　要是舒空荷知道傅荣的想法，一定会认真地跟她说：二十八岁的女人，才是最棒的！
　　两人吃完喝完，最后靠在沙发，看着电视剧，很是惬意。
　　茶几上的小龙虾已经被两人都处理干净了，只剩下可乐和切好的水果。
　　夏风从隔壁打开的落地窗吹了进来，吹在人身上，带走一丝热气，让人感到凉快。
　　傅荣撑着茶几站起，她准备去洗澡了，刚走没两步，还坐在坐垫上的舒空荷喊住了她：“傅姐姐。”
　　傅荣回头：“怎么了？”
　　舒空荷抬着头看她，从口袋来掏出两张入场票：“傅姐姐，明天我生日，我能请你陪我闯迷宫吗？”
　　傅荣惊讶：“明天你生日？”
　　舒空荷先前一点都没跟她透露过，她还不知道。
　　“嗯，明天我就二十一岁了！”舒空荷举着那两张票，“傅姐姐，明天能陪我一起去玩吗？我不想一个人过生日……”
　　傅荣双眸满含笑意，走过去从中抽了一张票：“自然，你的生日，我怎么会错过。”
　　她揉了把舒空荷的头：“明天我们都要玩得开心。”
　　舒空荷用力点头：“好！”
　　傅荣先洗澡，舒空荷后洗澡。两人现在没一起睡了，都是各自睡各自的房间，不过舒空荷经常会去窜房。
　　“咚咚——”傅荣的房门被敲响，她将身前的笔记本电脑关了，起身去开门。
　　“怎么了？”傅荣温柔问道。
　　舒空荷脸上绽放着灿烂的笑容，看见傅荣还戴着眼镜，便开口笑问道：“傅姐姐，你还没睡啊？”
　　傅荣看了眼时间，刚过十一点，舒空荷刚画完画的时间。
　　“正准备睡了。”傅荣道。
　　舒空荷水汪汪的大眼睛转了转，显现出狡黠：“傅姐姐，我明天就过生日了，不想一个人睡，今晚能跟你睡吗？”
　　过生日和一起睡，有任何关系吗？
　　但舒空荷这样蹭睡也不是一起两次了，傅荣都习惯了，她将房门彻底打开：“进来吧。”
　　舒空荷立马撒腿朝傅荣的床跑去，整个人趴在傅荣纯蓝色的柔软大床上。
　　唔……好香啊！是傅姐姐的味道！
　　傅荣将舒空荷踢飞的鞋捡回来在床边摆放好，然后也上床，坐在床上将银边眼镜摘了放进床头柜的眼镜盒里。
　　“我关灯了。”
　　“好～”
　　“啪嗒”房间灯关了，房间逐渐陷入一片昏暗中。
　　但很快，房间亮起一束光，是舒空荷手机屏幕亮起的。
　　“暗处玩手机不好，我开灯给你玩吧。”傅荣微皱眉，现在的年轻人很多关了灯还玩手机，导致散光很严重，以后真的后悔莫及。
　　看傅荣直起身子要去开灯，舒空荷连忙阻止：“不玩了，傅姐姐，我不玩了，我们睡觉吧，现在就睡。”
　　舒空荷抱着傅荣劲瘦的细腰拦着她，将她拉了回来。
　　傅荣闻言，也就躺了回来，但舒空荷不知什么时候钻进了她的怀里，抱着她的腰将有埋在她的锁骨上，说话时喷出的温热洒在傅荣的肌肤上，让她有些痒痒的感觉。
　　“小空荷不玩手机了，小空荷睡了，小空荷睡着了，小空荷最乖了……”
　　傅荣忍俊不禁，低头在舒空荷耳畔笑道：“是，小空荷最乖了，傅姐姐最喜欢小空荷了……”
　　舒空荷嘴角忍不住上扬，但她没说话，只是抱紧了傅荣。
　　傅姐姐说最喜欢她了！那她是不是有机会？成为傅姐姐恋人的机会！
　　舒空荷很快在傅荣怀里睡着，傅荣却没睡，她在等十二点的到来。
　　十二点一到，傅荣就发了条消息给舒空荷：【小空荷，祝你二十一岁生日快乐！】
　　内容很淳朴，但却是一种仪式感，整点送祝福的仪式感。
　　傅荣也不是完全不懂这些年轻人想要什么，只是要看她想不想。
　　发完消息后，看了眼抓着自己睡得香甜的舒空荷，嘴角微扬。
　　她们用着同一瓶沐浴露，她最喜欢的沐浴露，淡淡的香味，她很喜欢，人，她也挺喜欢。
　　要是能一直陪着她，倒也不错。
　　傅荣想着，等舒空荷安大毕业后，就把她带回海市，这样，她就能一直有舒空荷的陪伴了。
　　这时的傅荣，完全忽略了舒空荷以后是否会与他人交往恋爱结婚生子的事。
　　她想的只有舒空荷和她一起同居、一起生活。
　　“小空荷，生日快乐。”傅荣在熟睡的舒空荷耳边低声道。
　　“唔……”也不知舒空荷听见了还是没听见，她的脸在傅荣锁骨蹭了蹭，“姐姐……”
　　两人相拥而眠，同床异梦。
　　第二天舒空荷醒后看见手机里傅荣发的消息，高兴地在傅荣床上打滚，不停地喊着甜甜的“傅姐姐”。
　　两人是在吃过午餐才去的迷宫花园，那是偌大的圆形迷宫花园，两人将车停好走到检票口检票进入。
　　走进去后，舒空荷朝傅荣眨眼笑道：“你从这个入口进，我从出口进，看我们能不能在中间相遇！”
　　舒空荷说罢便一屁股坐上外围的观览车走了。
　　傅荣看着坐在车上朝她挥手的舒空荷，不知怎么，她感觉，她一定会找到舒空荷，一定。
　　握着手中的迷宫花园图，傅荣迈步朝入口走去。
　　作者有话说：
　　这个小世界是甜文！真的是甜文！哈哈哈
　　感谢在2022-04-25 20:59:31~2022-04-27 22:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yun 25瓶；310331 20瓶；孤林居士 19瓶；裴黎 10瓶；薄九 8瓶；44383471 5瓶；言午 3瓶；安之若素、拾柒、梦游 2瓶；星河灿烂、轻风吹过、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、情敌相爱（11）
　　偌大的迷宫花园里, 已有不少游客，她们跟傅荣一样，根据工作人员发的迷宫花园地图四处游走, 只不过这个迷宫花园跟以往的人们所认知的迷宫有点不同。
　　这个迷宫花园, 是可以移动的。
　　据说它每十分钟就会移动一次，而游客们则需要在这移动的迷宫中, 寻找出路。
　　迷宫地图有三张图，它只可移动这三种模式。
　　这个迷宫很大, 有些人一个下午都走不出去，最后还需要工作人员带出来。
　　傅荣走进去没多久, 突然走道两边的植物高墙开始移动, 她原本看见的口子，已经关上, 墙上的花儿开得那般灿烂。
　　傅荣停下脚步，拿起迷宫地图仔细研究了一下，随后沉思地回顾她所走的路线，发现这图的走势从第一张图变成了第三张图。
　　不能直接按着西南方位入口到东北方位出口的路线走, 因为这个植物墙会移动，路线会变。
　　“啊啊啊啊——怎么又换了啊！”
　　一阵尖叫声传进傅荣的耳朵里, 她往旁边一看，是一位染着一头黄发的女生在已经关闭的口子捶胸顿足。
　　傅荣淡淡瞥了她一眼就收回了目光, 看着地图, 突然开始往回走。
　　“诶, 姐妹, 姐妹！你走错了, 那边是入口的方向。”黄发女生看见傅荣往回走, 连忙拦住她。
　　往回走, 等下一个十分钟，这些植物墙就会移动成第二张地图模式，到时就会开一个口子。傅荣不打算走冤枉路，而是走走停停，以最少的步数，最快地走到地图的中心区。
　　既然十分钟一变，她就等它变。
　　傅荣没回黄发女生的话，而是沉默地往回走，女生好奇，也跟了上去，然后她就看见傅荣突然停了下来，静静地站着。
　　黄发女生：她是在干嘛？
　　黄发女生：“这位漂亮姐姐，你在干嘛？”
　　傅荣扭头看了她一眼：“等墙面移动。”
　　黄发女生：“？”
　　她陪着傅荣在这里等，想知道墙是不是会在这里开，没过多久，细碎的声音响起，她们眼前的植物墙果真缓缓朝两边拉开，露出了一个窄小的口子出来。
　　黄发女生：“！”
　　黄发女生凑上去想要抓住傅荣的衣服，结果傅荣一个箭步往旁边一迈躲了过去，随后傅荣伸手推了下自己戴的银边眼镜：“不好意思，我不习惯有人碰我。”
　　黄发女生显然没想到傅荣这么介意，当下挠了挠头：“没事没事，是我不对。”
　　傅荣没再说话，只是拿着地图走进了口子，黄发女生连忙跟上。随后她跟着傅荣走了一小段路，就发现傅荣又在一面植物墙前停下，静静地等着，等着十分钟一移动的植物墙。
　　黄发女生跟傅荣走了几个口子后，就向傅荣道别了，走前叹了口气跟傅荣说：“漂亮姐姐，迷宫不是你这样玩的，你这样虽然是最快最省力的办法，但是未免无趣了些，来玩迷宫，玩的不就是在不断试错后找到出口的欢/愉吗？”
　　扫了一眼黄发女生离去的背影，傅荣双眸亮了下。
　　无趣？
　　她一个人，何来的趣。
　　每个人的手机在检票口就上交了，但游客们不用担心自己的安全，因为整个迷宫花园四处遍布着隐形摄像头，有数位工作人员时刻在监控室盯着视频画面，一旦有任何危险，会立马派在迷宫花园里巡逻的保安去帮忙。
　　傅荣按着自己的方法，在一个多小时后，走到这个迷宫花园的中心区，这里有商店，还有几个小亭子，旁边的花盛开着，很是好看。
　　傅荣在一个亭子坐下，她在等舒空荷从那出来。既然要相遇，这是个极佳的地方。
　　一个多小时没见舒空荷了，挺想她的。
　　傅荣用现金从商店买了两瓶水，静静地坐在亭子里等。而她周围的人都在捏腿揉背抱怨着这个迷宫花园好难，这地图变来变去，她们走了好多冤枉路，每次都是从死角转回去，难走死了。
　　不过她们的脸上都洋溢着高兴的神情，看来她们其实玩得挺开心的。
　　不知道舒空荷走的开不开心，累不累？
　　傅荣双眸熠熠生辉，嘴角扬起，她似乎可以想象到等会儿舒空荷看见她，又会“傅姐姐”的喊个不停，委屈着求抱抱、求安慰、求表扬……
　　-
　　太阳越发倾斜，明黄的光线照在人的身上，细想时间距她们进入这个迷宫花园已经有三个小时了。
　　周围人走了又来，来了又走，到最后中心区也没多少游客了，可傅荣却一直不曾见到舒空荷。
　　她的眉头蹙起，屈指敲击着石凳，最后她起身，朝迷宫走去。
　　出事肯定是不会出事的，就是不知道这个小傻瓜走哪去了。
　　出路不好找，但找人好找。
　　傅荣按着十分钟一换的规律，一层层地找过去，但这次可比她先前麻烦多了，因为她并不知道舒空荷在那个方位，所以需要各个方位都看过去，最后在夕阳西下时，在东南方位的一个死路，找到了抱着双腿坐在地上埋着头的舒空荷。
　　可算是找到了。
　　傅荣解开了衬衫最上面的一颗扣子，深呼吸，让自己微喘的呼吸平稳下来。
　　待她没那么喘了，她才走过去在舒空荷身前停下，蹲下，将手放在她头上，还没揉，舒空荷就抬起了头，满脸泪痕，随后张开双手朝傅荣扑来，圈住了傅荣的脖子。
　　傅荣后退一步堪堪稳住身子，抱住她哭笑不得道：“怎么哭鼻子了？”
　　“呜呜呜……傅姐姐……傅姐姐……”舒空荷搂着傅荣哭个不停。
　　傅荣将她搂进怀里，揉着她的秀发，温柔低声道：“嗯，我在。”
　　“我以为我再也见不到你了……这个迷宫太难走了，我真不知道走到哪了，也不知道为什么走的都是死路……”舒空荷抽抽嗒嗒道。
　　傅荣顺着她的话说：“这个迷宫确实难走，我也走了很久，不是你的问题，是这个设计师的问题。”
　　舒空荷声音哽咽道：“傅姐姐，我笨吗？”
　　傅荣与舒空荷平视，温柔道：“怎么会，你什么都会，在我看来，你很厉害。”
　　舒空荷瘪嘴，水汪汪的红眼睛望着傅荣：“真的，你没骗我？”
　　傅荣点头：“当然是真的，我骗你干嘛，你比我能干多了。”
　　舒空荷的泪水逐渐止住，傅荣没带纸巾，只能用衣袖替舒空荷轻轻擦去脸颊上的泪水。
　　人找到了，夕阳也快落山了，天空被晕染成一片红橙，甚是好看。
　　傅荣向舒空荷摊开手心：“我们该走了。”
　　光照在傅荣背部，让她显得有些不真实，可那熟悉的五官与浅笑，让舒空荷的心稳了下来，她知道，只要有傅荣在，她什么都不用怕。
　　舒空荷将手搭在傅荣的手心，被她拉了起来。
　　不知道是不是抱腿坐太久，舒空荷刚被拉起时双腿发软站不稳，直直地往前倒去，被傅荣一把拉进怀里。
　　“怎么了？”傅荣语气有了些急切。
　　舒空荷靠着傅荣站稳了些，只是感觉自己的腿还有些无力、麻。
　　“没事，可能是坐太久，一下子站起来腿有些软，过一会儿应该就好了。”舒空荷摇头道。
　　傅荣没说话，只是看了一眼舒空荷身上的长裙，然后在舒空荷身前蹲下，扭头道：“上来吧，我背你。”
　　舒空荷闻言，很是激动，虽然她不让自己的嘴角疯狂上扬，但她眉眼弯弯，眼里的高兴是怎么都遮挡不住的。
　　傅荣的话音刚落地，舒空荷人就已经趴在傅荣背上了，她双臂抱着傅荣的脖颈，语气轻快：“傅姐姐，我们快走吧，天要暗了，我们找地方吃饭吧。”
　　舒空荷语气轻快到足以让人忘记她刚刚还哭得一脸伤心。
　　傅荣轻而易举地将舒空荷背起，稳步往出口的方向走去。
　　“我已经订好餐厅了，等会儿我们直接去吃。”
　　“啊！傅姐姐订好了？吃什么？”
　　“牛排吧，你上次不是说你还没吃过牛排所以不会做嘛。”
　　“嘿嘿，傅姐姐，我随口说的一句话你都记下来了？可是吃了我也不会做啊……”
　　“那不吃了？改吃中餐？”
　　“不不不，订都订好了，让我见见世面嘛，我真一次都没吃过牛排，今天生日，我想吃牛排！”
　　以后你想吃跟我说，我都可以带你去吃。”
　　“不用了，我可以慢慢学，以后我煎牛排给你吃，好不好？”
　　听见“以后”二字，傅荣眼眸一暗：“好，你若煎的好，以后我就吃你做的，不吃外面的。”
　　舒空荷闻言，双腿勾在傅荣手臂上一晃一晃的：“哼，舒大厨亲手做的牛排，你可以期待一下。”
　　傅荣莞尔：“那我就小小期待一下了。”
　　舒空荷将头抵在傅荣肩上，撒娇道：“为什么不是大大期待一下！”
　　傅荣耸肩：“因为你还没做过牛排，所以我不能期望太大，这样万一你做失败了，我也没那么伤心。”
　　舒空荷嘟嘴：“傅姐姐你坏，我才不会失败嘞！我一定成功！”
　　傅荣哭笑不得，偏头浅笑道：“好，你一定成功，那我就对你寄予大大的期望了。”
　　可谁料傅荣妥协了，舒空荷反倒是不好意思了，她将头埋在傅荣颈后，不好意思道：“算了，你还是别对我期望太高，我会有压力的。”
　　傅荣忍俊不禁：“呵呵呵……”
　　夕阳下，窄小的迷宫走道上，两位女生一个闹一个哄，但都不难看出她们俩欢悦的心情。
　　可以陪你疯，陪你闹，也可以看着你疯，看着你闹，但无论哪种，你的身边都有这么一个我，一个不会离开你的我，一个当你委屈、伤心、哭泣时还能给予你拥抱，牵着你的手走出困境的我。
　　一个人太无聊了，三个人太闹腾了，两个人刚刚好。
　　-
　　傅荣载着舒空荷来到一家很有中式风格的餐厅，遭到了舒空荷的怀疑。
　　“这是西餐厅？怎么看都像是吃中餐的……”
　　傅荣浅笑地拉着舒空荷走了一小段路才走到这家顶级西餐厅的大门口，迈步走了进去。
　　如果舒空荷识车，她可能就不会问这个问题了，因为停在这家西餐厅门口外两旁车位里的车，起码百万起步，还有好几辆七、八、九百万的劳斯莱斯都静静地停在路边。
　　两人刚踏进去，就有长相精致漂亮得体的接待员朝两人走来。
　　因为傅荣有预约，所以接待员直接将两人领到了预约好的位置，那是有一整大片防窥大玻璃的房间，站在玻璃里往外眺望，可以看见外面是一个音乐喷泉，歌声绕梁，古典而优雅，周围亮起着纯白的灯光。
　　很美。
　　舒空荷当即用手机将这个视角和画面拍了下来。
　　等她回到座位时，整个房间只剩舒空荷和傅荣两人了，服务员已经离开了。
　　舒空荷知道傅荣会安排好，人倒也不急，就是寻思着这价格。
　　她面上有些犹豫：“来这里吃一餐，要花不少钱吧？”
　　看这环境，怕是都要上千。
　　傅荣怎么可能跟舒空荷说这真实价格，毕竟她叫了两份澳洲M12肉质的牛排，价格对于舒空荷来说，更是高昂。
　　傅荣笑道：“我好歹是在大公司工作过的，存款还是很可观的。”
　　舒空荷眨了眨眼：“那你之前又要为了省钱答应跟我合租……”
　　傅荣单手撑着下巴：“我之前存钱，是为了存嫁妆。”
　　“嫁妆”两字让舒空荷一下子失去了兴趣，她的手扭着身前垂下来的桌布，有些郁闷又有些烦躁。
　　她不想在傅荣嘴里听见任何异性的话题，她不想听，她讨厌听。
　　舒空荷的表情管理太差了，她失落的样子清晰地呈现在傅荣的视线里。
　　傅荣压下欢悦的语气，叹了口气：“不过自从上一段感情失败后，我现在已经不想找异性交往了，觉得以后一个人过也挺好。”
　　傅荣的话落在舒空荷耳朵里，让她一下子抬起头，眼里的失落变成了激动，她紧紧捏着桌布，扬起嘴角，露出八颗牙的标准甜笑，指着自己向傅荣推荐。
　　“好巧，我也这样想的！不过你看我们才二十多岁，一个人未免太无聊，漫长岁月，要不我们俩凑凑，以后一起生活怎么样？”
　　舒空荷说罢起身走到傅荣身前蹲下，双手搭在傅荣腿上，仰头道：“你看我又乖巧，又听话，还会做饭，傅姐姐，以后我们也同居吧，好不好？”
　　舒空荷明亮的双眸在灯光的照射下，宛若星河，灿烂夺目，配上她迷人的梨涡、甜美的笑，傅荣深深地陷了下去。
　　以后这个人，能一直喊自己“傅姐姐”了吧？
　　傅荣低下头，低声问道：“一起生活？以什么身份？”
　　舒空荷眨了眨眼，犹犹豫豫，到最后也没敢吐出“伴侣”二字，只是说一个大部分人能接受的身份：“闺蜜，关系很要好的闺蜜。”
　　“可是我不相信有一辈子的闺蜜。”傅荣轻声道。
　　舒空荷听后试图争取道：“你不试一下，怎么知道没有，我看我就行。傅姐姐，你试一下嘛……”
　　傅荣摇头道：“我真不需要闺蜜。”
　　舒空荷整个人瞬间down了下去，她低下头，默默伤心。
　　傅姐姐太过分了，今晚说话怎么说得这么直白，她不喜欢她了嘛，她是不是看她下午被困在迷宫里很蠢，不想跟她好了……
　　就在舒空荷胡思乱想时，一根修长匀称的手指勾起了她的下巴，舒空荷被迫跟着手指的力道抬起头。
　　只见傅荣离她的脸不足三厘米，温热的气息都可以喷洒在她脸上。
　　“闺蜜我真的不需要，倒是我身边缺一个伴侣，你要试试嘛？”傅荣温柔笑道。
　　舒空荷：！！
　　哦莫，她听见了什么！傅姐姐身边缺一个伴侣，她在问她要不要试一下……
　　舒空荷慌忙举手道：“我可以！我也缺，我母胎单身，最缺了！”
　　傅荣被舒空荷的傻样给逗笑了，她低下头，在距离舒空荷只有一厘米处停下，柔声道：“亲我。”
　　温柔的声音说着最诱人的话。
　　舒空荷瞬间瞪大了眼睛，但她又怕傅荣会反悔，便怀着紧张忐忑的心，慢慢抬头，一点点的，闭着眼吻上了傅荣柔软的双唇。
　　第一次亲吻是怎么样的感受，舒空荷感觉自己说不出，她在吻上傅荣双唇那一刻，就迷失了自我，整个人晕晕的，仿佛傅荣的双唇沾满了罂/粟，引得人上瘾，沉迷，深陷于其中无法自拔……
　　但很快，舒空荷蹲着踮起的脚尖发麻，往傅荣摔去，结束了这第一次的亲吻。
　　傅荣接住舒空荷，手微用力。
　　“傅姐姐——”
　　舒空荷短促的喊了一声，下一刻她就一个转身坐到了傅荣的腿上，整个人趴在傅荣的身上喘着粗气。
　　门铃声响起，傅荣按下桌面的一个按钮，服务员推门而进，推着小车将牛排以及一瓶可乐放在了桌上，可乐是傅荣专门喊服务员买的。
　　舒空荷不喝酒，而她要开车，不能喝酒，喝可乐正好。
　　自从服务员进来，舒空荷的头就没从傅荣的锁骨抬起过。
　　她害羞，幸福的害羞。
　　她有女朋友了！
　　这是她这个二十一岁生日收到的最好礼物！
　　服务员关门走后，舒空荷才将头从傅荣身上抬起，双臂环着傅荣的脖颈，脸微红，小声道：“傅姐姐，这是我第一次跟人亲吻，是我的初吻……”
　　傅荣点点头，嘴角勾起：“嗯……好巧，这也是我的初吻。”
　　舒空荷不可置信，她的睫毛飞快地眨着：“可是，可是你有交过男朋友……”
　　傅荣低声笑道：“是交过，可初吻给的是你。”
　　舒空荷高兴坏了，将头埋在傅荣肩上，傻笑道：“这样啊，挺好，真的挺好的，嘿嘿嘿……”
　　今晚的夜色很美，天空群星璀璨，一轮圆月高高地悬挂在远方的暗空之上，照着这对有情人，今晚的它，又见证了一对年轻而又甜蜜的爱情。
　　牛排是傅荣切的，可乐是傅荣倒的，人是傅荣亲的……
　　舒空荷觉得自己整个人都轻飘飘的，今晚发生的一切，都给她一种不真实的感觉，直到她们的车在小区车位停下，手牵着手走到小区的道路上时，还是这样的感觉。
　　“姐！”
　　喊声在两人前方响起，舒空荷抬眸望去，见到人的那一刻，整个人瞬间真实了。
　　“妈？妹？！”
　　傅荣跟着看了过去，只见前方路灯下站着两位女人，一位年龄大些，面色比较苍白，有一种病态感，另一位画着浓妆，染着时尚的紫色大波浪，身着黑色短裙，踩着高跟。
　　这就是她未来的岳母和小姨子吗？
　　突然，傅荣脸色微变。
　　完了，她刚让人将精心制作的蛋糕和一束粉玫瑰送过来，上面还写了甜言蜜语！
　　作者有话说：
　　作者：刚在一起就面临出柜，高兴吗？
　　傅荣：……
　　感谢在2022-04-27 22:55:56~2022-04-29 22:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎、唯初 30瓶；无铭、子枫家的小朋友 10瓶；梧桐 8瓶；打卡小能手 5瓶；鹤南 3瓶；暮霭、南岸陌路、就这样吧、眠羊 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、情敌相爱（12）
　　小区的路灯打在四人身上, 也打在傅荣和舒空荷相牵着的手上。
　　傅荣抿唇，刚想松开舒空荷的手，可舒空荷却快她一步牵着她朝舒母和舒空花跑去。
　　夜风吹在两人的身上, 将两人的衣服和发丝吹起, 傅荣望着奔跑中的舒空荷充满着笑意的侧脸，一颗心无端安了下来, 将舒空荷的手紧紧攥在手心。
　　无论发生什么，她们一起面对。
　　跑到舒母和舒空荷面前, 舒空荷双臂张开，紧紧地抱着舒母, 将头抵在舒母的肩膀：“妈！我好想你！”
　　舒空荷孤身一人从来到安市念大学, 每年只有寒暑假才能回去，她想妈妈了, 也想妹妹了。
　　舒母被舒空荷这么一抱，也有了泪意，她伸手拍了拍舒空荷的背，声音哽咽道：“闺女, 妈妈也想你了。”
　　她的话音刚落地，一旁打扮成熟的舒空花也伸臂将舒空荷和舒母抱住：“姐, 今天你生日，妈老早就念叨着要来看你了, 我们还做了好多好吃的给你带来。”
　　舒空荷松开舒母, 低头看见她们脚边的几大袋袋子, 抹了一把眼泪：“来就来嘛, 送这些干嘛, 难做, 别累着自己了。”
　　舒母笑着摇头：“没事, 你妹妹跟你一样，老是怕这怕那的不让我出门，我又没做事，左右在家也是闲着，就做了些吃的，里面有很多你喜欢吃的，你没事的时候吃些也好，外面买的终究不如自己做的，不干净也不正宗，还是自己做的好吃。”
　　舒母声音有些虚，声音也不大，舒空荷点头，伸手擦着眼泪：“好，我会吃完的。”
　　舒空花提起脚边的蛋糕，举起来笑着跟舒空荷说：“姐，我买了你最喜欢的芒果蛋糕，今天祝你二十一岁生日快乐！”
　　舒空荷看着眼前这个打扮成熟的妹妹，笑着点头道：“谢谢小妹的蛋糕。”
　　舒空荷摸着自家亲妹的脸，心疼道：“小妹又瘦了，最近有好好吃饭吗？”
　　舒空花抓着舒空荷的手，脸在她手上蹭了蹭，撒娇道：“姐，你又不是不知道，我本来就吃不胖，一直是这个身材。”
　　舒空荷还是有些心疼：“以后多吃点，你一直太瘦了，人都瘦没肉了。”
　　舒空花比舒空荷小两岁，今年才十九岁，但她早早外出务工，又将舒母带在身边，虽有舒空荷时不时地打钱，但生活过得紧巴巴的。
　　舒空花听后故意凡尔赛倒：“我这么完美的身材哪里瘦了，不过姐既然发话了，我就听姐的好了，下次一定争取多吃，多张些肉！”
　　舒空荷这才松开舒空花的脸，忍俊不禁。
　　余光瞥见一直默默站在她身后的傅荣，舒空荷突然转身牵住傅荣，将她带到自己身边，向舒母和舒空花笑着介绍道：“我室友傅姐姐，这段时间一直是她在照顾我。”
　　傅荣等舒空荷说罢，就朝舒母和舒空花礼貌问候道：“阿姨好，妹妹好，我叫傅荣，是空荷的合租室友。”
　　舒母看见傅荣这么有礼貌，而且穿着整齐干净，一看就是文化人，有这样的人做女儿的室友，她也比较放心，她一直最怕的就是女儿的合租室友私生活太乱。
　　舒母朝傅荣笑道：“谢谢你对我们家空荷这段时间的照顾。”
　　傅荣摇头：“也没有，空荷照顾我的时候多些，她很好，我很喜欢她。”
　　“那就好，那就好……”舒母对傅荣的第一眼好感度就很高，闻言更是高兴。
　　夜风吹起，傅荣浅笑道：“阿姨，妹妹，我们先上去吧，刮风了。”
　　几人看了眼周围被风刮的“呼呼”响的树木，点头道：“看来是要下雨了，我们快上去吧。”
　　舒空荷和傅荣提着舒母舒空花带来的行李、袋子和蛋糕，带着她们回了家。
　　“姐姐，你今天吃蛋糕了吗？没吃的话我们现在吃蛋糕吧！生日怎么能不吃蛋糕呢。”
　　一进家门，舒空花便将蛋糕摆在茶几上，笑着询问道。
　　生日做一桌丰盛的饭菜再配上一个蛋糕，这是她们认为的仪式，一个过生日的标配。
　　舒空荷摇头：“还没吃蛋糕呢，现在正好。”
　　舒空花迫不及待地跪坐在茶几旁，招呼她们坐下：“快坐过来，我们一起吃蛋糕！”
　　舒母哭笑不得：“你个贪吃猫，你姐姐过生日，你急什么。”
　　舒空花吐了吐舌头：“我替姐姐急，姐，你也想吃蛋糕了吧，是吧？”说罢当着众人的面朝舒空荷眨了下眼。
　　所有人都笑了，舒空荷左手牵着舒母右手牵着傅荣，一起坐在沙发上。
　　“是，我饿了，能不能劳烦我亲爱的妹妹帮我切蛋糕呢？”
　　舒空花大笑：“可以可以！”
　　“叮咚～”门铃声响起。
　　傅荣知道应该是自己叫的蛋糕和粉玫瑰送到了，便打算去开门，结果跪坐在茶几前正准备插蜡烛的舒空花起身一个箭步跑到房门后，将房门打开。
　　“您好，请问这是舒空荷女士的家吗，尾号是9778？”送货员问道。
　　“是的。”舒空花记得自家姐姐的电话号码，她的视线在送货员手上停下，蛋糕和粉玫瑰……
　　舒空花瞪大眼睛问道：“请问你知道这是谁送的吗？”
　　送货员摇头：“这个我就不知道了，我只负责送。麻烦您签收一下，谢谢。”
　　送货员让舒空花签了字后就离开了，舒空花左手蛋糕右手玫瑰地走到客厅，将蛋糕和玫瑰塞舒空荷怀里，脸上是抑制不住的激动。
　　“姐！有人给你送蛋糕和玫瑰！啧，是不是有对象了？还粉玫瑰，好浪漫啊……”舒空花打趣道。
　　舒母闻言也跟着笑道：“空荷，有对象就带来给妈妈看看，妈妈不阻止你谈恋爱。”
　　舒空荷拿到蛋糕和玫瑰时愣了一瞬，下意识转头看向坐在自己右手边的傅荣，然后就看见傅荣朝她挑了下眉。
　　舒空荷瞬间秒懂，低头看着手里的那束漂亮的粉玫瑰，甜蜜地笑了。
　　“哟哟哟，真是对象送的啊，笑得这么甜，妈，看来你马上要有女婿了。”舒空花看见舒空荷的笑容，立马激动道。
　　舒母抓着舒空荷的手，睁着眼睛问道：“真的，你真有喜欢的人了？”
　　舒空荷将蛋糕和玫瑰放在茶几上，身子紧紧挨着傅荣转身看向舒母，用力点头：“是的，我有对象了，我很喜欢她，她，也很喜欢我。我们在一起很开心。”
　　舒母眼眶有些湿润，她笑着拍着舒空荷的手，仔细询问道：“好，很好！你男朋友多大，是你同学吗？他对你好吗？荷荷，只要他对你好，妈妈都不会阻止你，你尽管大胆寻爱，妈妈永远支持你。”
　　“男朋友”三字从舒母口里吐出来，让舒空荷心里有些难受，舒母认为她的对象是男生，可她的对象是女生！此时就坐她隔壁。
　　到了现在，很多老一辈的都是不能理解同性恋的。
　　舒空荷偏头看了傅荣一眼，发现她表情淡淡，并没有任何生气或者不满的模样，而是一直在斯文的笑着，在舒空荷看过去时，还朝她笑了笑。
　　傅荣可以不在意，她不可以。舒空荷转头表情坚决：“妈，其实我喜欢的人就是——”
　　“啪——”窗外风呼啸着，将阳台架上的盆栽都吹倒了一盆，摔在地上，发出刺耳的声音。
　　盆栽的破碎也打断了舒空荷的话。
　　“没事，我跟空荷去处理一下就好。”傅荣浅笑着牵着舒空荷来到阳台，将那些盆栽都搬了下来，又把打碎的盆栽扫干净，将手洗净后，才回到客厅。
　　傅荣主动开口，故意笑道：“妹妹，你快插蜡烛吧，时间不早了，太晚你姐又会嚷嚷着要长胖咯。”
　　舒空荷想要开口出柜的想法被带跑了，一时之间没想起来，只是跟着傅荣的话道：“对，早点吃蛋糕吧，晚了不好消化，我最近都胖两斤了。”
　　“哈哈哈……”
　　舒空花很快插好蜡烛，关灯许了三个愿，随后吹灭蜡烛，切蛋糕，吃蛋糕。
　　舒空花看着那个姐姐心上人送来的蛋糕，惋惜道：“这蛋糕怎么办呀，好可惜啊……”
　　舒空荷摇头：“没事，放冰箱明天吃一样的。”她们没那么多讲究，吃不完的就放冰箱，明天继续吃。
　　吃完蛋糕，舒空荷便让舒母和舒空花今晚住在这里，遭到了舒母的婉拒。
　　舒母握着舒空荷的手摇头道：“不用了，我跟你妹在外找个宾馆住一晚就行了，明天回去。你们这房子就两间卧室，也不方便。”
　　舒空荷笑道：“没事，我去傅姐姐房睡一晚也没事，这时间也不早了，你们就在这里睡吧，明天我煮早餐，你们也好尝尝我手艺，看有没有下降。”
　　舒母还想拒绝，倒是舒空花一口应承下来：“好，我老想吃姐亲自煮的米粉了！妈在家做了一些剁辣椒，给你带了两罐来。”
　　舒空荷闻言眼睛都亮了：“真的吗，给我带了两罐剁辣椒？！太好了，我自己也有做过，但感觉怎么都没有妈做的那么香。”
　　舒空荷说完，转头看着傅荣挑眉笑道：“煮粉时加上一些我妈做的剁辣椒，味道一绝！”
　　傅荣在一旁轻笑道：“是吗，那我明天就大大的期待一下了。”
　　舒空荷眉眼弯弯：“好～”
　　因为有计划在外过夜，所以舒母和舒空花都带了自己的洗漱用品来。
　　时间不早了，舒母人也倦了，再加上她身体不是很好，便让她早早洗了睡觉，在舒母洗澡期间，舒空荷在客厅跟舒空花聊天，询问舒母的身体情况，询问舒空花的生活、事业、爱情情况，得到的回复除了是单身外，都是挺好的，无需舒空荷操心，她照顾好自己就行。
　　“妈知道今天你生日，非说要来看看你，想知道你过得怎么样，她老怕你在这里被人欺负。”舒空花双手捧着可乐笑道。
　　“我这边过得很好，不愁吃穿的，你那边可能要注意点，妈妈身体不好，需要劳你多费心了。”舒空荷拿起手机又给舒空花转账两千，“钱你先拿着，你那边需要，不够再跟我说。”
　　舒空花看着手机界面的转账提示，看了很久，最后点开手机将转账退了回去。
　　“你自己用钱紧张，钱你留着吧，我好歹在工作，钱还是有的，照顾妈妈也不成问题。”
　　舒空荷捧着可乐喝了一口，抬眸看着舒空荷愧疚道，“姐，其实感觉家里挺对不起你的，你还在读书就要想着去赚钱，给自己交学费、生活费，甚至还要你贴补家用……姐，是妹妹没用。”
　　舒空荷听亲妹说这话，泪水瞬间涌出，她握着舒空花的手：“是我对不起你，你年纪还那么小，就让你养家，等我毕业，妈就我来养吧。”
　　她永远记得，十六岁的妹妹第一天去找工作回来抱着她哭的样子，说她看起来太小了，人家都不要她，第二天，她去染了黄色的头发，画着妆，打扮成熟，才找到了第一份工。后来她就习惯画这么浓的妆，来掩盖她的青嫩，让她显得成熟、社会。
　　傅荣靠着阳台的栏杆，沉默地望着坐在客厅沙发上相拥的姐妹。
　　她今天才知道每天/朝她笑得甜美的舒空荷，只有身体不是很好的母亲和早早打工的妹妹。
　　难怪舒空荷那么努力地去赚钱，因为她的家境不允许她尽情地享受她的大学生活。
　　傅荣转身看着阳台外的夜景，大风一直吹，吹弯了枝条，却不能吹弯粗壮结实的大树。就如舒空荷一样，无论上帝给予她如何糟糕的局面，总不能将她击垮。
　　舒母洗完舒空花洗，接着是舒空荷洗澡，最后是傅荣。等傅荣洗完澡回房时，看见了坐在她转椅上拿着电容笔专心致志在平板上着色的舒空荷。
　　傅荣站在门口屈指敲了敲，舒空荷转头看向房门口，笑道：“你的房间，你敲什么门，进来吧。”
　　傅荣将房门带上，轻步走到舒空荷身后，弯腰将头放在舒空荷肩膀上，看着她平板画布上几乎快画好的画。
　　“快画完了？”傅荣轻声问道。
　　舒空荷点头，将画保存，浅笑道：“也画了好几天了，差不多了，只不过颜色还没有上好，我需要花时间想想该怎么配色会更好看些，现在的我还有些不满意。”
　　傅荣惊讶：“在我看来，已经很完美了啊。”
　　舒空荷转头看着傅荣近在咫尺的完美容颜，没忍住抬起下巴在傅荣嘴角亲了一口：“还不够，还不够完美。每一次的画，我都要尽力做到最好，这样才会有人源源不断的来找我画，毕竟我要对得起我收的每一分钱。”
　　傅荣为舒空荷动容，她揉着舒空荷的头发，在她耳尖亲了下，温热的气息喷洒在舒空荷的敏感的肌肤上。
　　“你说得对。小空荷，我为你骄傲。”
　　傅荣看着已经黑屏的平板，一臂横在舒空荷后背，一臂勾住舒空荷的双膝，然后微微用力，就将舒空荷打横抱起。
　　舒空荷在傅荣将她的膝盖勾住时，双手就已经自觉地圈住了傅荣的脖子，在她将她公主抱起时，更将头贴在傅荣锁骨，全身心地信任她。
　　傅荣将舒空荷放在床上，正打算躺在床上，就见舒空荷突然坐起。
　　“怎么了？”傅荣拉住正准备下床的舒空荷问道。
　　舒空荷指着房门笑道：“刚想起来我忘记关闹钟了，等会儿十一点会吵到她们睡觉，我先去把它关了。”
　　傅荣闻言松开手让舒空荷离开，很快，舒空荷就回来了，她将房门关上、反锁，然后站在门口看着低头戴着眼镜划着手机的傅荣。
　　傅荣感知到舒空荷一直站在房门后，有些不解，但她看见舒空荷委屈巴巴的模样时，一下子笑开了，她将眼镜摘进床头柜的眼镜盒里，然后朝舒空荷张开双臂。
　　果然，舒空荷立马朝她飞奔而来，扑进她的怀里，脚下的拖鞋都被甩飞了。
　　将舒空荷卷进被窝里，揽进怀里，低声笑道：“小空荷，你告诉我，你真有二十一岁了吗？怎么我看你像个幼儿园小宝宝一样。”
　　舒空荷额头跟傅荣额头撞了下：“什么叫做像小宝宝一样，你要是说我跟小宝宝一样可爱我认了，其他的我可不认哦～”
　　傅荣在舒空荷脸上亲了一口：“小宝宝都没你可爱，你是我见过最可爱的。”
　　舒空荷眨眼：“不是都说可爱在性感面前一文不值吗？那你是喜欢可爱的，还是性感的？”
　　傅荣愣了一下，笑道：“我喜欢你，你什么样，我就喜欢什么样的。”
　　舒空荷吐了吐舌头：“傅姐姐，你们大人说话都好假。”
　　傅荣：“……”
　　不过下一秒舒空荷就紧紧抱住了傅荣，朝她傻笑道：“不过傅姐姐说的这话我爱听，以后可以对我常说。”
　　“轰隆——”窗外突然响起一阵惊雷。
　　两人都转头看向又一次刮起大风的窗外，舒空荷呢喃道：“还是要下雨了。”
　　傅荣将舒空荷圈进自己怀里：“没事，你尽管睡，我已经做好了被你骚/扰一晚上的准备了。”
　　舒空荷斜视傅荣，羞怒道：“我才没有骚/扰，就是……不怎么睡得安稳，老醒罢了。”
　　傅荣轻笑：“行行行，你说什么都行，睡吧，明天还要做早餐给我们吃。”
　　舒空荷感受到了傅荣的偏爱，就想试试恃宠而骄的感觉，她揪着傅荣的睡衣，嘟嘴道：“哼，我现在睡不着，不想睡！我是你女朋友又不是你的保姆，只知道喊我给你做饭吃，你说，你是喜欢饭还是喜欢我。”
　　傅荣闻言，直呼冤枉：“小空荷，你这话可就冤枉了，我当然是喜欢你的，让你睡也是为了让你多睡点。”
　　舒空荷扭了扭身子撒娇道：“我现在就是睡不着嘛……怎么办呀，我睡不着……”
　　傅荣哭笑不得，只能抱着她温声哄道：“那怎么办？一起爬起来看剧？还是你继续画画？”
　　舒空荷：“……”
　　舒空荷用小拳锤了下傅荣，恨女朋友的不开窍，气到说话声音都娇了些：“你讲睡前故事哄我睡觉啦～”
　　傅荣这才get到舒空荷的意思，沉思想了想：“白雪公主、七个小矮人、农夫与蛇，丑小鸭，你想听哪个？”
　　舒空荷气到在傅荣怀里打滚：“我不要，这些儿童故事都老掉牙了，我要听新的故事。”
　　傅荣苦笑：“那好，额……从前有一个男人，他——”
　　“我不要听男人的故事！”
　　傅荣无奈，亲了一下舒空荷的额头，将她揽进怀里伸手遮在舒空荷的双眼之上，沉思了很久，温柔的声音降落在舒空荷耳朵里。
　　“从前有一户人家里有一对可爱的双胞胎女儿，她们一直生活在一起，直到高考去了不同的城市。姐姐一心向善，可怜偏远地区的儿童得不到好的教育，便就读师范学校，一毕业就前往西南的偏远山区支教，那里极其穷苦，很多人家都吃不饱，生活得很艰难。”
　　“姐妹花的父母在她们读大学时去世，最后只剩两姐妹相依为命，姐姐读师范，妹妹学医，她们说好了以后都前往偏远地区支援，姐姐当乡村教师，妹妹当乡村医生。可是一切，都在姐姐前往那个野村后破碎。”
　　傅荣感觉到怀里佳人的气息已稳，悄悄将遮在舒空荷双眼之上的手拿开，那双眼睛已经闭上，舒空荷睡熟了。
　　傅荣悄悄松开舒空荷，坐起，靠着床头望着窗外的雨景。
　　故事还没结束。
　　故事里的姐姐毕业后满怀善心地来到那个贫苦落后的山区乡野，她在那里积极教书，无论生活有多艰难、多不便，她都愿意将自己的根深深扎在那片被群山环绕的乡野里，只求能让年轻一代走出去，去看看外面的世界。
　　可在那天，跟妹妹打着电话的姐姐看见一个累地坐在地上面黄肌瘦的老奶奶，她便挂了妹妹的电话打算对老奶奶给予援助，在她送着老奶奶离去后，再也没有出现过。直到几天后，有人在山里发现了一具着了火的尸体，连忙扑灭后，经法医鉴定，尸体的器官都被人提前挖空了。
　　妹妹在知道姐姐的死讯后，人都疯了。警方几经调查，硬是没能将凶手抓到。
　　从医学院毕业后，妹妹做了一副仿/真面/具，戴着仿/真/面/具前往那个姐姐受害的偏僻山区当乡村医生。经她发现，这个野村的人手里都不怎么干净，或多或少做过不法的事。
　　半个月后，妹妹悄悄离开了那个野村。在妹妹离开的那个夜晚，除了小孩，那个野村的人几乎都在睡梦中死去。那个夜晚，妹妹找了家宾馆美美地睡了一觉，第二天白天，在太阳的照射下，妹妹去了最近的公安局自首，最后被判处死刑。
　　-
　　傅荣从床上下来，从书桌的抽屉里拿出一包烟和打火机，打开房门往阳台走去。
　　她需要静心，她需要让自己静下来，
　　刚走到阳台，傅荣就发现阳台被人占了，她的小姨子正在阳台抽烟，阳台的地上有好几个烟头，也不知道她抽了多久。
　　傅荣将烟盒和打火机放进口袋，推开落地窗，走了过去，站在舒空花身旁，柔声问道：“这么晚了，怎么不睡觉跑这儿来抽烟？”
　　舒空花将打开烟盒递给傅荣：“傅姐，要来一根吗？”
　　傅荣摇头：“不用了。”
　　舒空花轻笑了下，将烟盒放回口袋，把指间的烟头扔在地上踩灭：“傅姐，别跟我姐说，我姐不知道我抽烟。”
　　傅荣静静地看着舒空花，开口道：“心里有事吧，介意说给我听听吗？”
　　舒空花双臂搭在阳台，张开手掌接住从天而降的雨水，声音轻飘飘的：“没啥事，就是琢磨着我要找什么工作做。”
　　傅荣双臂也搭着栏杆，看着外面的雨景，问道：“你不是有工作吗？”
　　“理发店老板在外欠下不少赌债，店子被追债的人砸了，工资也发不下来，我抢了老板的手表抵工资，现在是失业人士。”舒空花嘴角勾起，“下一份工作在哪我都不知道。”
　　“傅姐，别跟我姐说，我姐不知道我失业了，别让她担心。”
　　她失业这事，连舒母都不知道，她不想让她舒母和舒空荷还为她操心。
　　傅荣突然开口问道：“你理发理得怎么样？”
　　舒空花闻言笑道：“经我理发完的顾客，没有一个不满意的。”
　　傅荣屈指敲了下铁栏杆，发出不规律的响声，很快，她的手指不再敲打栏杆，而是转身离开。
　　舒空花看了她一眼，也没阻拦。
　　舒空花静静地看着眼前的大雨，在她十六岁、姐姐十八岁那年，她们的父亲为了多赚钱些给母亲治病，给姐姐学画画，一天打三份工，最后永远地倒在了那个倾盆大雨的夜晚，母亲病得更重了，姐姐也因此格外惧怕雷雨天，以往的雷雨天，姐姐总会睡不着。
　　今天在睡梦中的她听见了惊雷，便起身打算去看看姐姐，结果刚到傅荣的房门口，就听见里面传来打情骂俏的声音，她听了一会儿就去了阳台抽烟。回想起今晚的一切，她知道姐姐口中好的对象，应该就是和她合租的傅姐。
　　两个女人……
　　她不是不知道有女同，只不过她一直不曾接触过这样的人，没想到她的姐姐就是女同。
　　舒空花是震惊的，但却没想过阻扰，她只想她姐能幸福，无论对象是男还是女，反正家里还有她，她永远支持姐姐。就是不知道，这位傅姐，是不是真心爱姐姐的……
　　“吱——”
　　落地窗被人推开，舒空花扭头看了过去，只见傅荣再一次出现在她的视线里。
　　“傅姐，你怎么又来了？”
　　傅荣站在舒空花的身前，递给她一张名片和一张卡：“拿着。”
　　她不解，眉头皱起，看着傅荣问道：“傅姐，你这是什么意思？”
　　“投资，卡里有一百万，你拿去开店，怎么开店你都可以问那张名片上的人，她会告诉你的。”
　　“可就算我有这一百万，我也根本就不懂啊。”舒空花道。
　　傅荣摇头：“你不需要懂，你雇懂的人就行了，凡事你都可以找那个名片的人，她都会教你的。”
　　舒空花将名片和银行卡塞回给傅荣：“这钱我不能收！我也没资格收。”
　　傅荣后退一步，不接，她看着舒空花，表情冷淡道：“你要知道，这钱我不是送你，而是投资，给你一个展翅的机会。万一赔了，亏了，你就回来重新找份工，要是赚了飞了，就好好带阿姨去治病，让你姐放心阿姨也放心你。”
　　舒空花张了张嘴：“我赔了亏了，钱就不是那么容易还给你的。”
　　一百万对她来说，可不是小数目。
　　傅荣轻笑：“还没做，怎么知道不行，一切等做了之后再说吧。”
　　两人又聊了几句后，傅荣就说要回去睡觉了。
　　舒空花捏着那张银行卡和名片，看着傅荣离去的背影开口道：“傅姐，我姐口中的对象，是你吧。”
　　傅荣瞬间顿住脚步，扭头看向舒空花，她表情很肯定。
　　傅荣嘴角慢慢勾起：“是的，我和你姐是恋人。”
　　舒空花朝傅荣走近一步：“既然如此，你为什么要骗她？”
　　舒空花举起手中的银行卡和名片：“你那么有钱，为什么还要骗我姐说你是个穷人？”
　　傅荣轻笑：“你错了，我从未跟你姐说过我是穷人，只是在你姐心里我是个穷人。”
　　她除了在刚开始说过住酒店贵外，再也没有说过她是穷人，只不过她也没直接说过自己是荣生集团唯一继承人罢了……
　　额，不过她确实也骗了舒空荷说她无业。
　　算了，找个时间跟她坦白吧，毕竟人都到手了，也不怕她被自己丰厚的资产吓跑。
　　傅荣对舒空花道：“我投资你的事你不要跟你姐说。时间也不早了，你早点睡，外边冷，再吹下去，人要感冒了。”
　　傅荣往客厅走去，不过在推开落地窗时，傅荣转头看着阳台地板上的烟头，对舒空花道：“记得把地扫干净，不要留下烟头。”说罢走进客厅，长腿不过几步，就消失在舒空花的视线里。
　　姐姐是怎么跟傅姐这种财大气粗的人扯上关系的？不过看傅姐这样子，对姐姐应该是真心的，毕竟都爱屋及乌，一百万说给就给，还想到了妈妈的病……
　　等傅荣回到房间，将烟盒和打火机悄悄放回抽屉，轻手轻脚地躺回床上，结果一躺下就被舒空荷抓住，凑上来鼻尖在她身上不停地嗅。
　　舒空荷不知道嗅到什么，眉头微皱：“你刚刚跑外面抽烟了？”
　　傅荣：“……”
　　小姨子抽的，不是她！
　　但她又不好将小姨子供出来，只好硬着头皮道：“有些失眠，抽一根来助眠。”
　　舒空荷双手捧着傅荣的脸。在她脸上亲了亲：“傅姐姐，别抽烟好不好，抽烟对身体不好，我希望你长命百岁，身体永远健康……”
　　傅荣沉默了一下，她虽没有烟瘾，但那么多的任务世界，她也抽了不短的时间，一时之间彻底不抽也有些不适应。
　　但小女友都这么眼巴巴地看着她，她能怎么办？
　　“好，以后我会尽量控制不抽的。”傅荣抱着舒空荷道，自古英雄难过美人关。
　　“那我去网上买很多棒棒糖，以后你想抽烟了，就吃棒棒糖，让我们一起长命百岁！”舒空荷回抱傅荣，美好的幻想着。
　　傅荣在她额头亲了下：“好，你说的都好。”
　　“嘿嘿嘿……”舒空荷在傅荣怀里高兴地笑着。
　　两人很快重新熟睡，她们相拥，彼此都是对方最亲密的人，
　　第二天天亮，舒空荷早早起床。
　　“唔……干嘛去？”傅荣还处于一种半睡半醒的状态，她搂着舒空荷细腰蹭了蹭。
　　舒空荷跪坐在床上抱着的抵在她腹部的脑袋，揉了揉：“傅姐姐，我要去做早餐了，等我做好来喊你。”
　　“嗯……好。”傅荣松开了舒空荷的细腰，重新躺在床上闭着眼睛睡觉。
　　突然，傅荣感觉到软软的双唇印在她嘴上，还没等身上人离开，傅荣就伸手按着身上人的头，往下压。
　　四唇相贴，纠缠碾磨，最后两人都气喘吁吁才松开。
　　傅荣睁开惺忪的双眼，看着身上舒空荷娇羞的表情，忍俊不禁，第一时间认错：“小空荷，我错了，我承认错误，不该你还没走我就想你了。”
　　舒空荷给了傅荣一捶，羞怒道：“我才不信呢，嘴都亲肿了，等会儿被我妈看到怎么办？”
　　傅荣安慰她：“没事的，要不，说被蚊子咬的？”最后傅荣被舒空荷扔了一个枕头后离去。
　　傅荣看着被关上的房门，轻笑起来。有个这么可爱的小女友挺好，大早上的心情就不错。
　　早餐还是舒母做的，舒空荷一进厨房，舒母已经在做早餐了。
　　“妈，早餐我来做就好了，您多休息，别累着了。”舒空荷上前想接手，结果被舒母赶了出去，“没事的，做个早餐不费劲，还是可以的，我没你想的那么娇弱。”
　　舒空荷拗不过舒母，只好站在她身后，给她打下手，尽量让她轻松。
　　等她们四人都吃完早餐，傅荣和舒空荷便带着舒母和舒空花去安市的旅游景点玩。
　　看见舒空荷和傅荣付钱买景点门票，舒母连忙阻止：“没必要，我们逛逛公园、看看街景什么的就可以了，没必要花钱。”
　　舒空荷扶着舒母笑道：“没事的，不费什么钱，您和小妹难得来一次，就看看特色景点吧，到时再拍些照片，洗出来也好放家里看。”
　　舒母听舒空荷这样说了，也就应了下来：“好吧，给你们添麻烦了。”
　　舒空荷最见不得舒母说这话：“妈……我和小妹是你女儿，是您最亲的人，怎么对您好都不为过的。”
　　舒母有些泪意，声音哽咽道：“好，好……”
　　在舒父出事时，舒母有过想不开的时候，那时幸好被舒空荷发现，舒空荷差点哭瞎了眼，要求舒母就算是为了她和舒空花，也要坚强地活下去，舒母看着自己两个年龄不大的女儿，哭着应下了。
　　她就算是为了舒空荷和舒空花，都要坚强地活下去，她想要看到她们都找到自己喜欢的人，结婚生子，想看到孙辈平安长大……
　　下午，傅荣和舒空荷在高铁站门口送舒母和舒空花。
　　舒母拍着舒空荷的手，叹了口气：“真没必要，我们坐火车就好了，没必要多花那么多钱坐高铁。”
　　舒空荷：“坐火车多累，十多个小时也辛苦，还是坐高铁快些，几个小时就到了。”
　　舒空荷抱着舒母和舒空花：“你们在家好好的，我这里不用你们担心，我过得很好，等我放假我就回家。”
　　舒母哭着点头：“闺女，别让自己太累，妈妈没本事，身体也不好，让你受苦了。”
　　舒空荷紧紧抱着她们：“没有，我每次想到你们，我就高兴，只要还有你们，我就有家。小妹，好好照顾妈。”
　　舒空花点头：“好，姐你放心，我会努力成为你的骄傲的。”
　　她手里现在有傅荣给的一百万，可以去开店了，她一定能成功的。
　　-
　　“舒空花，如果你觉得你不想让你姐担心你，你就努力上进，当你成为你姐的骄傲时，你姐就不会再担心你了。”
　　“我会成为我姐最大依靠的！”
　　“不用。”那时阳台上的傅荣道，“你姐的依靠是我，不用你。”
　　-
　　听见舒空花的话，舒空荷很是欣慰，她紧紧抱着自家亲妹：“姐只希望你能一辈子身体健康、幸福快乐，小花，你其实一直都是姐的骄傲。”
　　舒空花咬着唇：“姐……”
　　最后傅荣和舒空荷看着舒母和舒空花检票走进高铁站，才手牵着手往停车场走去。
　　“去哪？”
　　“回家吧，我去把上次我们拍的视频剪辑一下上传。”
　　“好。”
　　两人驱车回家，在十字路口红灯停下，傅荣转头，就看见舒空荷一直在看着她。
　　她的眼里都是她，她的眼里只有她。
　　舒空荷突然伸头，嘟嘴看着她索吻：“傅姐姐，我想要亲亲。”
　　隔壁车道的小情侣在亲亲，她也想要，反正她有女朋友了，就想亲亲～
　　傅荣愣了一下，伸手将舒空荷拉近，亲了下去。
　　这种合理请求，她怎么会拒绝。
　　红灯变绿灯，傅荣将车开到一处少人的街道车位停了下来，关上所有防窥车窗，解开安全带，将索吻后开始害羞的舒空荷从副驾驶座直接扯到她的腿上。
　　两人在这车上的驾驶座激吻。
　　血气方刚的年轻人，最禁不起诱惑了。
　　作者有话说：
　　明天继续日万！冲，日个三天看看！哈哈哈哈
　　（梦想是美好的）
　　感谢在2022-04-29 22:46:27~2022-05-01 22:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yun 30瓶；麻酱面麻辣面、琤、恋君九华、楼边月、朵朵的野泡芙、27521863、尤里74 20瓶；不知、012、无聊的、51945518、53911944、颜子瑜. 10瓶；cat大人 8瓶；一念戚、月、弟弟 5瓶；烨 3瓶；言午、G.、长水木、Faith丶 2瓶；星河灿烂、WYT、影星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、情敌相爱（13）
　　“傅荣, 你玩够了没？三个月多了，你也该回家了吧。”电话里传出傅父严肃的声音。
　　“爸，我没玩, 我在这边不也有处理公司的事吗？”傅荣现在忙死了, 一边处理着电子邮件还要一边回着傅父的话。
　　傅父压着一口气，沉稳道：“今天的工作做完了吗？”
　　傅荣苦笑：“爸, 你觉得可能吗？给我发了那么多，现在只处理了一半。”
　　傅荣处理完眼前的这一个邮件, 看了一眼右下角的时间，就将笔记本电脑关了。
　　听见笔记本关机的声音, 傅父道：“现在还不到四点, 你要去哪？工作不做了？”
　　傅荣：是牛都得休息，更何况我要去找我女朋友。
　　“眼睛看电脑看久了有些干涩, 出去外面走走舒缓一下眼睛。”
　　傅父冷哼一声：“我看你是要去找那个叫舒空荷的女孩吧。”
　　傅荣收拾东西的手一顿，拿起放在书桌上的手机，坐在书桌上，低声道：“你知道了？”
　　傅父几乎要被傅荣气笑了, 反问道：“你有遮掩过吗？”
　　傅荣垂眸，耳朵贴着手机, 低声笑道：“爸，你看我都是二十八岁的人了, 你也该给我点隐私吧。”
　　傅父那边沉默了一会, 向傅荣道歉道：“这事是爸过了, 但我也是好奇你为什么还不回海市。”
　　所以找人调查了。
　　傅荣短短几句话后轻松占领了上风：“嗯, 找到了一个可爱的女朋友, 想多陪陪她。”
　　这出柜出的好似在告诉傅父她吃过饭了。
　　“啪——傅荣！你知道你在说什么吗？！”电话里头传出拍桌子的响声, 紧跟着是傅父怒气冲冲的声音。
　　傅荣半坐着书桌, 修长笔直的两条长腿交叉着，一手举着手机，一手摁着桌面，转头望着窗外刺眼的阳光，笑道：“我自然知道。”
　　傅父深呼吸，努力让自己冷静了下来：“傅荣，先不说你们都是女人，就那个女孩，她和你完全是两个世界的人，你们是不可能走到一起的。”
　　傅荣轻笑：“爸，都是住在一个地球上，呼吸着同一片空气，怎么就是两个世界的人了，她又不是外星人。要说走不到一起的话……我们现在都睡在一起了。”
　　傅父：“……傅荣！”
　　傅荣：“爸，您多注意身体，别气着了。”
　　傅父觉得此时他需要速效救心丸，不然早晚被这个唯一的女儿给气死。
　　傅父叹了口气：“那个女孩也是学画画的吧？跟屈齐一样。荣荣，你告诉爸爸，你真的把屈齐放下了？”
　　如果真放下了，又怎么会找跟屈齐一样学画画的人。
　　傅荣闻言，眉头蹙起：“爸，你怎么能拿我女朋友跟屈齐一起比，你这不是辱了我女朋友了吗？屈齐算什么东西，他也配？”
　　傅父：“……好了，话放在这里，你们俩不行，除非你想气死我和你奶奶。”
　　傅荣：“我相信奶奶比你开明，爸，你想想，我们傅家有我这么个继承人，还需要什么女婿？他们哪是爱我，是爱我死后我们傅家丰厚的财产。与其这样怕被人惦记着家产，还不如找个女朋友，又甜又乖巧，还聪明伶俐，这样您又能多一件贴心小棉袄了。家里有两件小棉袄，外面的人不得羡慕死你。”
　　傅荣轻笑：“您放心，我女朋友你绝对会喜欢的，找个时间我带回家给你们见见。”
　　傅父被傅荣这么一顿猛输出给整无语了：“……别，你奶奶跟我的身体都不好，别被你气进医院了。这个舒空荷……算了，找个时间带回海市也行，给她找份工让她在海市定居吧。”
　　傅父声音大了起来：“下周我生日，我要是看不到你的人，我就找人去安市把你绑回来！”
　　傅荣唇角上扬，知道这事大概成了：“您的生日，我肯定是要回去的，到时我把我女朋友一起带回去给您庆生。您记得提前跟奶奶说，别让她到时太意外，伤着她老人家了。”
　　傅父：“哼，你都敢交女朋友，还怕气着你奶奶和我？还有一件事，屈齐的腿是不是你找人给弄的，怎么听说他在医院又把腿摔着了。”
　　傅荣惊讶，声音带着笑音：“是嘛，这可真不关我的事，可能是上天看不惯他吧。”
　　傅父：“屈齐怎么样，随你，有需要就跟爸爸说。对了，跟你说一句，现在屈家在海市已经没有容身之地了。”
　　傅荣：“那真是自作自受。”
　　屈齐之前搭上了傅家这棵大树，在外可是树敌不少，正所谓墙倒众人推，现在每个被它欺负过的企业都明里暗里踩上两脚，让屈家简直透不过气来。
　　难怪屈齐一直被困在海市出不来，这腿也断了，屈家的未来也断了，他还敢随便往外跑？
　　傅荣随意跟傅父聊了几句，就挂了电话。将身上的白衬衣脱了，换上一身清爽的白T配牛仔长裤，脚踩一双黑色帆布鞋，扣上一顶帽子，戴上眼镜，最后再配上一个黑色书包，单肩背在身上。
　　站在全身镜前，看着镜子里那个怎么看怎么青春漂亮有活力的女生，傅荣满意地点了点头，这样应该就不怎么看得出跟舒空荷的年龄差了，
　　七岁……还好，还没大到一轮。
　　听舒空荷说过，今天下午四点半有一个英文演讲比赛，傅荣打算去看看，怎么说也要去支持一下小女友，给她打气，为她鼓掌。
　　傅荣很快就出门了，驱车前往安大，将车停在校外停车场，步行走进了安大主校区的校园。
　　通过问那些学生，傅荣成功来到了她们英文演讲比赛的三号报告大厅。
　　这种英文演讲比赛看的学生不多，傅荣走进去时，还有很多座位，她找了个中排最中间的位置坐下，从背包里拿出了一个相机。
　　这是她早上买的，打算等舒空荷比赛完送给她当礼物，要是获奖，这就是奖励，还是没获奖，这就是安慰。
　　舒空荷每次进行美食视频拍摄都用手机，怎么说都不如相机来的好，这次正好找个理由将这相机送给她。
　　很快，一排男男女女手持稿子走了进来，坐在前排。
　　傅荣拿着相机悄悄拍了一张舒空荷静静坐在前排低头记背稿子的模样。
　　今天的舒空荷身着白衬衣配一条黑色短裙，穿着一双小皮鞋，一头乌黑茂密的长发扎成了两个马尾，夹着可爱的红色蝴蝶结发夹。
　　头发是傅荣今早给舒空荷绑扎的，红色发夹也是傅荣选的。
　　-
　　洗漱后吃完早餐。
　　“傅姐姐，今天下午要演讲，需要严肃些，要不就用黑色的发夹吧。”舒空荷看着傅荣手中的红色发夹有些抗拒。
　　傅荣摇头，将红色发夹夹在舒空荷头上：“红色的多好看，你那么年轻，就得配些颜色的才好看。”
　　舒空荷抱着傅荣的腰起身，踮起脚尖吻在傅荣唇上：“傅姐姐，你也年轻，你也好看。”
　　傅荣闻言，轻笑着屈指勾了下舒空荷的小翘鼻，弯腰笑看着舒空荷道：“好，我们都年轻，都漂亮。”
　　舒空荷听后笑了，抱着傅荣跟傅荣贴在一起，抬头嘟嘴道：“傅姐姐，亲亲～”
　　傅荣一手搂着小女友的细腰一手托着她的头，亲了下去，四唇印在一起，舒空荷动情的双手搂住傅荣的脖颈，傅荣更是直接将舒空荷的双腿抱起。舒空荷双腿圈着傅荣劲瘦的腰，被她抵在洁净的墙上亲了很久。最后还是傅荣意识到时间不早了，才放过舒空荷，将她抱到客厅沙发放下，拿着纸巾替她擦着从嘴角留下的液体。
　　“傅姐姐……”舒空荷水汪汪的眼睛羞诱成媚，勾着傅荣。
　　傅荣捏着舒空荷的鼻子：“嗯？从哪学的？”
　　舒空荷送了个wink：“这还需要学嘛……”
　　傅荣轻笑：“好了，大早上的点到为止，你还要上学，别迟到了。”
　　舒空荷闻言有些不愿，小手勾着傅荣的衬衣：“傅姐姐，昨天晚上，你为什么又不做……”
　　昨晚气氛刚刚好，两人亲了抱了，人都滚在床上了，可是最后亲完抱完就算了，舒空荷睡衣都没脱就被傅荣塞在被子里，抱着睡觉。
　　这还不是第一次，好几次了，情都调起来了，硬是不做到最后一步，这宛若一把钩子，吊着舒空荷，让她心痒痒的，身子也是。
　　傅荣闻言屈指敲了敲舒空荷的脑袋：“想什么了，你还在读书，那些事等你毕业我们再做。”
　　舒空荷不满道：“哪有这样的，国家法定十八岁成年，二十岁结婚，可你硬是要我二十二岁才有性生活……”
　　舒空荷小手指着舒空荷，气呼呼道：“你霸道！”
　　傅荣抓着舒空荷的小手在她手背落下一吻：“我哪霸道了，我最温柔了。”
　　舒空荷被傅荣亲手了，也知道傅荣是为她好，就“哼哼”几声不说话。
　　傅荣手臂一伸，将舒空荷的书包单肩背上，然后将自己的小女友打横抱起。
　　舒空荷早有准备，动作自然地搂着傅荣，在傅荣公主抱着她往外走时，抬起下巴在她脖子吻了下，声音甜而媚：“傅姐姐，你就忍吧你，我就不信你能忍得住，到时你想做，我还不答应呢！”
　　“哼！”
　　小女友的话让傅荣哭笑不得：“你再说，我现在就把你抱回家，扔床上，你今天就别想去上课了。”
　　小女友横道：“回去啊，谁不回去谁是小狗！”
　　傅荣：“……汪。”
　　小女友还要上学，不能中了她的计。
　　“哈哈哈哈……”傅荣的一声“汪”，彻底逗笑了舒空荷，她的两条细小腿在傅荣手上不停地晃着，脑袋也跟着摇晃起来，很是高兴。
　　“没大没小。”将舒空荷扔进副驾驶座后，傅荣弹了下她的额头道。
　　等傅荣坐到驾驶座，舒空荷朝傅荣吐了吐舌头：“你还不爱幼呢。”
　　傅荣将舒空荷摁在副驾驶座，拿安全带绑住才算完事。
　　“汪！哈哈哈哈哈，笑死我了，怎么就没给录音呢……”舒空荷笑倒在副驾驶座，整个人笑得都喘不过气来。
　　傅荣：“……”
　　这日子真是越过越有盼头了。
　　-
　　报告大厅的前后门很快都被关了起来，一位身着白色礼服的女主持上台开始念流程，紧接着就是第一位演讲者上台演讲。
　　傅荣在海外留学过，英语非常不错，跟外国人交流都没问题，此时来听这些大学生的演讲，自然一听就能分辨出那些演讲者的水平高低。
　　傅荣在知道舒空荷参加了大学生英语演讲比赛后，有刻意帮舒空荷纠正了一些发音，让她更偏向于纯正的英式口语，至于有没有效果……
　　在看到排在第五个演讲的舒空荷演讲结束后，观众席响起的掌声以及老师们眼里的赞赏，可以知道还是有效果的。
　　傅荣则是坐在座位上将舒空荷演讲的全过程都拍摄了下来。
　　直到舒空荷下台，傅荣才停止拍摄，靠着椅背低头检查录制好的视频。
　　“同学……同学……”坐在隔壁的学生用手肘轻轻撞着傅荣的手臂。
　　傅荣将相机放在腿上，扭头看着坐在她隔壁的女生，疑惑道：“怎么了？”
　　女生凑过来，傅荣下意识将头往后移了点，毕竟她现在是有女朋友的人，跟其他人还是保持着距离会比较好。
　　女生也没注意到傅荣的举动，只是指着傅荣腿上的相机，抿着嘴犹犹豫豫道：“同学，你这私下偷偷录制别人的视频，不太好吧，你最好还是跟人家说一下，不然你这可能涉及侵犯她人肖像权。”
　　现在社会有很多举着相机四处录制、拍摄的人，她们总是将身边看到的一些搞笑有趣的事拍摄下来上传到网上博取观看点击、点赞量，然而那些视频很多都没经过被拍摄者的同意。
　　傅荣被隔壁的女大学生教育，愣了一下，随后温柔笑道：“谢谢提醒，不过我只拍摄刚刚那个双马尾的女孩，其他人我都没拍。”
　　女生很有原则，听后还是摇头：“一个也不行，你这是没经过人家同意的，就是不行。”
　　“呵呵……”傅荣笑出了声，她将自己脚边的一瓶矿泉水递给女生，“你可能误会了，那是我家小孩，我拍她只是想留作纪念。”
　　女生没接傅荣的水，只是有些半信半疑地看着傅荣：“真的？”
　　傅荣收回水，点头：“真的，等会儿我家小孩来找我，你可以看看。”
　　女生闻言隐约感觉到傅荣说的可能是真的，人也有些尴尬：“不好意思，我可能是误会了。”
　　傅荣摇头，肯定道：“没有，你做得很对，未经她人同意私下偷拍确实不好。”
　　女生什么话也没说，只是抿着唇点了点头，红着脸坐在座位上继续看着下一位演讲者上台演讲。
　　等演讲比赛全部结束，女主持宣布结果，舒空荷获得了此次比赛的第三名，第一二名都是英语专业的学生。
　　等女主人说完闭幕词解散后，傅荣跟那女生都坐在座位上没走，倒是舒空荷抱着书包跑上阶梯，来到傅荣的身边抱住她：“傅姐姐，你怎么来了！你看到没，我第三名哦！”
　　看见舒空荷的出现，女生才默默地背起书包快步离开。那两人确实是认识的。
　　傅荣抱着舒空荷，看了眼女生的背影，还没细看，就被舒空荷捧着脸扳了回来。
　　“傅姐姐，那个人好看吗？”舒空荷瘪嘴看着傅荣，委屈道，“我好看还是她好看？”
　　傅荣扯了扯舒空荷的马尾：“吃什么飞醋，我对她可没意思，你别冤枉我了。”说罢牵着舒空荷的手往外走。
　　舒空荷抱住傅荣好的一只胳膊：“哼，没意思？眼睛都黏在人家身上了，这还叫没意思？”
　　傅荣凭借身高优势，轻松揽住舒空荷的肩膀，低声笑道：“刚刚发生了一件趣事，等会儿告诉你，走，我们去庆祝，庆祝你得了第三名。”
　　“什么趣事？”舒空荷来了兴致，眨着大眼睛问道。
　　“那件事也跟你有关，现在人多，等会儿到车上跟你讲。”傅荣笑道。
　　舒空荷抱着傅荣的胳膊一晃一晃的：“不嘛不嘛，我就要现在听，坏姐姐，总是吊人胃口！”
　　任凭舒空荷怎么请求，傅荣就是不说，一直等到了车上才将刚刚的事说出来，引得舒空荷哈哈大笑。
　　“叫你偷偷拍我……诶，”舒空荷突然止住笑，疑惑道：“哪来的相机？”
　　傅荣挑眉，将车停在可停放的路边车位，探身从后座拿过那个书包，将包里的相机拿出来放在舒空荷手上：“这是你的奖励，今天表现得真不错，很棒。”
　　舒空荷瞬间瞪大了眼，不可置信地看着傅荣：“给我的？”
　　傅荣点头：“嗯，以后你可以拿着它拍摄了。”
　　舒空荷感动的飞扑在傅荣身上：“傅姐姐，我爱你，我爱死你了！”
　　傅荣也笑着楼住舒空荷的，回应了几句甜言蜜语安。
　　车子在两人的笑声中来到了一家烤肉店，今晚吃烤肉，倍香的烤肉。
　　-
　　现在舒空荷的美食视频里，一堆网友嚷嚷着想要看傅荣，让舒空荷安排安排。
　　舒空荷：想什么呢，我能让她被你们这群老色批看到？
　　舒空荷的美食拍摄自从小龙虾那一次起，再也不是她一个人在做了，每次都会扯着傅荣跟她一起做，两人大手握小手，懂得都懂。
　　网友们都嚷嚷着难怪最近的菜看上去都是粉嫩粉嫩的，处处透露着甜蜜的色彩，敢情是做的人被爱情滋润了啊。
　　夜晚，舒空荷和傅荣一起躺在床上看着新上传视频的网友弹幕反馈，在看见一群网友叫着要跟舒空荷抢“姐姐”的弹幕时，舒空荷气炸。
　　她抱着傅荣，气呼呼地嘟着嘴：“哼，网上说抢有什么用，傅姐姐只是我一个人的！”
　　舒空荷抬头，看着傅荣，想要得到肯定的回应：“姐姐，你说对吧，你只是我的！”
　　傅荣揉了揉舒空荷的头发：“我自然是你的，你也是，跟网上的人生气什么，傻。”
　　舒空荷将傅荣手上的平板扔在一旁，整个人趴在傅荣身上，抓着她的衣服抬头睁着水汪汪的眼睛，委屈道：“就是不行，你就只能是我的。”
　　傅荣环住身上舒空荷的细腰，点头道：“好，你的，我只是你的，全身上下都是你的。”
　　四目对视，莫名的情愫在中传递。
　　舒空荷顺着傅荣的身子往上爬，她紧紧贴着身下的傅荣，双手圈住傅荣的脖子，在她嘴上戳了下，垂下眼眸，小声道：“既然这样，我现在能使用你吗？”
　　作者有话说：
　　作者点烟：给她用用又怎样，傅荣，你是不是不行？
　　傅荣：……
　　【晚点有二更！】
　　感谢在2022-05-01 22:58:31~2022-05-02 19:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：裴黎、鸿秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒仈氿 40瓶；Alhxogphhcpf 30瓶；雨天、随便看看 10瓶；墨离渊 6瓶；帝师族长 5瓶；cat大人 2瓶；无聊的、星河灿烂、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、情敌相爱（14）
　　看着身上舒空荷的主动, 傅荣沉默地将舒空荷拉了下来，望着她的双眼，认真问道：“舒空荷, 你急什么？”
　　是的, 舒空荷急了，她很急, 她想要赶快跟傅荣确定关系，她想要完完整整地得到傅荣。
　　舒空荷直视傅荣, 跨/坐在她身上，抓着她的手问她：“傅姐姐, 你是真的喜欢我吗？”
　　傅荣皱眉：“当然, 不然这么久了，我都在干嘛？”
　　舒空荷抓着傅荣的手放在自己心口, 看着她低声道：“可是，你为什么一直对我有所隐瞒，傅姐姐，你瞒着我。”
　　舒空荷垂下眼眸：“你不说, 我也不会去问，但是, 你也没有明确地给我，你会永远留在我身边的保证。”
　　舒空荷抬眸看着傅荣, 眼眶微红：“傅姐姐, 你以后会抽身离去吗？离开这里吗？”
　　傅荣看着舒空荷在眼眶打转的泪水, 叹了口气, 探身从床头柜拿过两张纸巾, 帮舒空荷擦着滑落的眼泪。
　　“你既然心里这么不安, 为什么不跟我说？”傅荣轻声道。
　　舒空荷摇头：“也不是不安, 跟你在一起的每分每秒，你都让我极其安心，有你在，我什么也不怕，也不担心。但是，傅姐姐，我不知道我能不能留住你，你以后会不会离开我。”
　　傅荣将舒空荷抱在怀里：“想什么呢，说好的白头偕老。”
　　舒空荷闷闷的声音在傅荣怀里响起：“年轻人的嘴，骗人的鬼，尤其是谈恋爱时说的话……”
　　傅荣哭笑不得：“小空荷，平时表现得没心没肺，原来有八百个心眼啊。”
　　舒空荷要闹了：“傅姐姐，你说什么呢！我哪有心眼！你这样说我，我要哭了！”
　　傅荣连忙安抚：“我错了，你没心眼，我有，我有八千个心眼。”
　　舒空荷抓着傅荣的衣服“哼哼”几声。
　　傅荣抱着舒空荷靠在床头，轻轻地拍着舒空荷的背：“不过既然你今天都提出来了，我就跟你坦白吧。”
　　舒空荷闻言，动作麻利地从傅荣怀里爬起，抱着一个抱枕坐在傅荣腿上，听着她的坦白，双眼充满了探知欲。
　　傅荣坐直身子，指着自己：“傅荣，今年二十八岁，海市人，年轻有为，家里开了家大公司，唯一继承人，身家上亿。家里人少，只有三口人，奶奶、爸爸和我。”
　　“我，以后加上我，有四个人！”舒空荷眼睛亮晶晶的，竖起四根手指激动道。
　　傅荣忍俊不禁，点头道：“对，加上你，以后我们傅家就有四个人了。”
　　舒空荷眨着大眼睛看着傅荣，声音颤动道：“你没骗我，你家有大公司，你身家上亿？！！”
　　傅荣伸指点了下舒空荷的额头：“现在知道我是个有钱人了吧。”
　　舒空荷还不放心地去浏览器搜了傅荣，但因为傅荣是个商人而不是明星，所以她的信息比较少，但也有图片，证实跟她躺在同一张床上的傅荣，真就是那什么荣生集团的总经理，唯一继承人。
　　舒空荷放下手机，静静地看着傅荣，突然扑上去紧紧抱着傅荣：“傅姐姐，您这么富的人住在我这小窝真是委屈您了。”
　　傅荣：？
　　舒空荷看着傅荣认真道：“这地方是不是太小了些，也太委屈您了，您看，市中心那些高端公寓是不是会住得更舒服些，我们要不今晚就搬进去吧。我的要求也不高，只希望能在半径三米的大圆床上起来，我——唔唔唔”
　　傅荣捂住了她的嘴，强迫她收音。
　　前面买房那事，她觉得可以，还打算继续听，等听到那什么半径三米的床时，她就知道舒空荷开始胡言乱语了。
　　傅荣将她揽在怀里，对她道：“下周二我爸生日，我带你去海市见他，给他庆生。”
　　舒空荷惊讶，她紧张地看着傅荣：“叔叔过生日，带我去海市？我以什么身份去给叔叔庆生？你同学？不对，我比你小那么多。你朋友？对，我以你朋友的身份去给——”
　　“恋人。”傅荣开口打断了舒空荷地自言自语，“你以为我恋人的身份去见我爸。”
　　傅荣看着愣在她眼前的舒空荷，在她唇上亲了一口，低声笑道：“我跟我爸说过你了，所以，小空荷，下周是去见我家长，你要好好准备哦。”
　　舒空荷这时才缓过神来，她惊讶地看着傅荣，张了张嘴，结结巴巴道：“你……你跟叔叔说了？他……怎么说，同意吗？”
　　傅荣点头：“自然是同意，我将你的照片一给他看，他满意的不得了，一直喊着让我将你带回去给他看看。”傅父确实是说过让舒空荷去海市，她这也不算说假话。
　　舒空荷还是有些不信：“你说真的？叔叔同意我们在一起了，还让你带我去海市？”
　　傅荣有些伤心地看着舒空荷：“怎么，你不相信我了吗？”
　　舒空荷疯狂摇头：“怎么会怎么会，我相信你，只是……”
　　傅荣微抬下巴：“只是什么？”
　　舒空荷有些犹豫地看着傅荣：“傅姐姐，你会不会这次一去，就不再回来了？你留在安市陪我三个多月了，叔叔那边急了吧？”
　　傅荣：“……”傅父恐怕就是这么想的。
　　傅荣揉了揉舒空荷的头发：“这事你不用担心，安市这个地方有很大的发展可能，荣生集团早想在安市设子公司了，到时我申请来安市工作，一切等你毕业再说。”
　　舒空荷抓着傅荣，缓缓道：“等我毕业，我就跟你去海市。”
　　傅荣点头：“好，等你毕业，我们就一起去海市。”
　　舒空荷抱着傅荣的腰，将头放在她锁骨上，不停地点着头。
　　她才大三，她没有勇气说出让傅荣回海市，她一个人继续在安市读书的话。时间是把看不见的刀，它能在岁月中将曾经真挚的爱情慢慢斩断。
　　别人舒空荷不管，反正她不接受异地恋，短期可以，长期不行。
　　两人躺在床上睡觉，等听见傅荣平缓的呼气声时，舒空荷睁开双眼，悄悄拿开傅荣放在她腰间的手，悄悄下床，拿起床头柜上的手机坐在地砖上，打开浏览器搜傅荣。
　　晚上她除了搜到傅荣的身份外，好像还看到了傅荣上一段的恋情。
　　舒空荷抬头看了一眼还躺在床上熟睡的傅荣，然后立马收回头继续看手机。果然，在“傅荣”搜索页面第一页的最后，就是将傅荣和她上一任分手的新闻。
　　点开那条新闻，往下一滑，看见了一张挽手的照片，舒空荷眉头突然蹙起。
　　原来傅姐姐的前男友，就是“齐荣画廊”老板屈齐。
　　“齐荣画廊？”舒空荷小声嘀咕着，虽然知道她们已经分手了，但看见这画廊的名字，舒空荷心里还是有些不舒服。
　　她在心里发誓，以后再也不踏足那个画廊了！
　　“看什么呢？看得这么入神？”傅荣的声音突然从舒空荷脑袋上传来。
　　舒空荷猛地抬头。
　　“咚！”舒空荷一头撞在傅荣下巴上。
　　“嘶——”傅荣捂住下巴吸着冷气。
　　“傅姐姐，你没事吧？”舒空荷立马将手机扔在床头柜上，就跳上床帮傅荣揉着下巴。
　　“你刚刚看什么？”傅荣边揉下巴边道。
　　舒空荷眼神闪烁：“没，没什么，就随便看看。”
　　傅荣轻笑：“我都看见了，我和那个谁的照片。”
　　舒空荷闻言，也知道藏不住了，瘪嘴道：“嗯。”
　　傅荣勾了勾她的鼻子：“小醋坛子打翻了？我都跟你说过我谈过男朋友，不过现在都分了，我跟他也没了联系。”
　　舒空荷瘪嘴看着她不说话。
　　傅荣实惨：“我跟他最多只有拥抱，别的都没了，初吻给的都是你，你别生气了。”
　　舒空荷嘟嘴：“我知道不该生气，可我就是嫉妒他，嫉妒他比我早那么多遇见你，让我等了那么多年。”
　　傅荣要被舒空荷这话给笑死，她把舒空荷扔床上，挠着她的痒痒：“你想什么呢，我大你七、八岁，早几年遇见你，你不也还没成年吗？你是想让我犯罪？”
　　舒空荷：“……”
　　“你愿意为了我犯罪吗？”
　　傅荣：“你这是想让我铁窗泪。”
　　“呵呵呵……”
　　舒空荷笑趴在傅荣身上，也没再提屈齐的事。
　　她是现任，傅荣是她的！屈齐算什么！一个前任而已！
　　想开了，舒空荷高兴地笑了起来，她缠着想睡觉的傅荣东问西问，傅父喜欢什么，傅老太太喜欢什么，她要穿什么去见他们……
　　最后被傅荣捂住了嘴。
　　傅荣：乖乖，再不睡，明天我都起不来干那些被傅父故意加重分量的工作。
　　两人吵吵闹闹，最后还是彼此相依着睡了过去。
　　生日是下周二，她们还有这一周要正常过呢。
　　日子依旧是舒空荷上学，傅荣上班，然后再去接舒空荷放学回家。
　　下午，傅荣在门口等舒空荷，她们说好了等会儿一起去逛街买衣服。
　　“小姐姐，明后两天周末，有时间可以去‘思宛陶艺馆‘玩玩，周末五折。”一位发传单的女生将传单强行递给傅荣，递完之后就离开，也没停留，继续去找人递传单。
　　傅荣手握着传单，看了看，传单上的图片显示的环境还挺整洁的，很多陶艺品也挺好看，搜了下地址，发现那个陶艺馆离她们挺近的，有时间倒可以去玩玩，亲手做陶艺。
　　傅荣撑着遮阳伞站在树下玩着手机，闹钟响起，她将闹钟关了后默数。
　　‘一、二、三”
　　“傅姐姐！”
　　喊声响起，她抬头，看见迎着阳光朝她跑来的舒空荷，起身走了过去，将举着的伞倾在舒空荷头上。
　　“天气这么晒，怎么不打伞？”傅荣看着舒空荷额头上的薄汗心疼道。
　　舒空荷笑着挽上傅荣的胳膊：“没事的，就教学楼到校门口这段路晒了些。其他都没晒到，傅姐姐，我们赶快回车上去吧，开空调就不热了。”
　　舒空荷拉着傅荣回到买的新车上，这是一辆最新款的奔驰，在傅荣看起来已经很低调的车，却是舒空荷眼里巨好的车。
　　傅荣将手中的传单扔车上，拿过纸盒递给舒空荷：“擦擦。”
　　舒空荷抽了一张纸巾，边擦边弯腰拿过被傅荣扔在后座的传单，“这是什么？”
　　傅荣将车开了出去：“刚刚等你时有人发传单，陶艺馆的，我搜了一下，离我们家不远，周末可以去玩玩。”
　　舒空荷仔细看了看传单：“行啊，后天周日可以去看看，我还没做过陶艺，傅姐姐你呢？你会吗？”
　　傅荣耸肩：“我也不会，明天就会了。”
　　舒空荷斜眼笑道：“按你这么说，明天我也会了。”
　　“呵呵呵……”
　　两人来到步行街，四处闲逛。
　　舒空荷昨晚收了单主的钱，说要跟她一起去逛街，买情侣装。两人不但长得漂亮，身材还好，穿什么都显得好看，最后两人买了四套情侣装，其实也就是闺蜜装。
　　舒空荷立即和傅荣穿了一套闺蜜装走，舒空荷穿着一身黑色波点吊带收腰白色短裙，傅荣则是穿了一身白色波点吊带收腰黑色中长裙，两位美人走在一起，很是养眼。
　　“傅姐姐，你说我还要不要再准备些礼物给奶奶和叔叔，我还是有些紧张……”坐在车上，舒空荷抓着傅荣的手臂道。
　　绿灯转红，傅荣停了下来。
　　傅荣笑道：“已经很好了，我保证，你的那两幅画，我奶奶和我爸一定爱不释手。”
　　-
　　舒空荷最近为送傅老太太和傅父什么礼物，简直是想破了脑袋，最后突然想到问傅荣要傅老太太和傅父年轻时的照片，画了两幅画。
　　那两幅画舒空荷是在画纸上的，画得极其用心，当然，最后画出来的也确实非常好看。
　　等舒空荷画完给傅荣看时，傅荣笑道：“你是不是手动给画加美颜了？怎么这画里的人这么好看。”
　　“奶奶和叔叔本来就好看，我只不过是提亮了一些地方。”说罢，舒空荷突然吞吞吐吐道，“阿姨……需要我画一幅吗？”
　　傅荣闻言怔了下，浅笑着点头：“好，等会儿我传照片给你，麻烦你把我妈也画一幅吧。”
　　舒空荷点头：“我会用心画的。”
　　-
　　两人来到家里，快速洗好澡，将衣服扔进洗衣机洗。
　　傅荣倚靠着落地窗的门，在洗衣机停下后，走了过去，跟舒空荷一起晾衣服。
　　“怎么这么急？又不是没衣服穿。”
　　舒空荷瞥了傅荣一眼：“后天去陶艺馆，我们要穿情侣装去。”
　　舒空荷拍板的事，傅荣一般都不会拒绝，毕竟女友年纪小，爱浪漫、爱仪式感都是可以理解的。
　　等两人一起晾完衣服，舒空荷在客厅继续画画，傅荣回到房间打开笔记本继续处理工作。
　　两人最近其实都挺忙的，所以能有个陶艺馆，也是个不错的去处。
　　等听见房门被扭开的声音，傅荣就知道到十一点了，她将笔记本关了，跟舒空荷一起去床上睡觉。
　　十一点准时上床，这是她们养成的习惯。
　　睡前一起玩半个小时左右的手机。
　　傅荣正像以往那样，发现有趣的视频发给舒空荷，却突然发现舒空荷换了头像，那是一个墙壁上的影子，影子比了半个爱心。
　　傅荣仔细一琢磨，就给舒空荷发了条消息：【情头发我。】
　　这么明显的情侣头像，她要是看不出来，她就是瞎子。
　　“这你都知道呀，我还猜你要什么时候才能发现呢。”舒空荷躺在傅荣身上笑嘻嘻道。
　　傅荣收到了另一边的情头，立马给自己换上。打开列表，看着舒空荷的头像和她的头像，傅荣陷入沉思，随后突然眉头舒展，伸手揽着舒空荷，偏头在她耳畔亲了下。
　　“这头像，是我和你拍的照片吧？”
　　舒空荷：“嗯哼，现在才看出来啊，当时我扯着你拍的影子比心照，你怕是都忘了吧。”
　　傅荣：“……这不就想起来了吗？我头像上的是你吧，你真好看。”
　　舒空荷：“哼，脸都没有，怎么看出我好看的。”
　　傅荣看着舒空荷的脸，心里蠢蠢欲动。
　　小女友好可爱！气呼呼的，腮帮子都鼓起来了，好想戳！
　　最后傅荣戳了，亲了，抱了，但硬是拖着最后没做。
　　傅荣：“说毕业就毕业，毕业前别想。”
　　舒空荷：“……”
　　-
　　周日，两人穿着情侣装去了那个“思宛陶艺馆”，在里面偶然的，遇见了傅荣的老同学。
　　傅荣大手握着舒空荷的小手，利用拉坯机产生的离心运动做着陶艺。
　　“傅荣？”清丽的女声在两人身后响起。
　　傅荣松开舒空荷的手，转头看去，只见是一位将头发全部扎起，身着员工服的女人，此时她惊讶地看着傅荣。
　　原身跟她认识。
　　傅荣立马调取原身的记忆，原身对着女人的印象很浅，只能知道她们曾经是高中同学，后来不曾联系过。
　　“祝悠？”傅荣起身回道。
　　祝悠听见傅荣叫出她的名字时，还有些惊讶。
　　祝悠视线在傅荣和舒空荷身上转了一圈，笑道：“真是有缘，没想到你居然来安市了，是来旅游的吗？”
　　傅荣沉默一瞬：“差不多。”
　　祝悠轻笑：“还是你轻松啊。”
　　傅荣：“你在这工作吗？”
　　祝悠笑道：“这个陶艺馆我开的，曾经我有一位最好的朋友，她的梦想就是开陶艺馆，她不在了，我就想着替她完成她的梦想。”
　　傅荣：“那挺好的。”
　　祝悠：“是的，今天遇到你们也是有缘，你们尽管玩，全免费。我还有事，先失陪了。”
　　祝悠转身离开，在走进她的办公室，将门一关，身子顺着房门滑落下来。
　　“宛宛……”
　　-
　　回到家里，傅荣越想越不对，祝悠的名字在她脑海里盘旋，她努力调取原身记忆，想jbag去知道祝悠最好的朋友是谁。
　　傅荣怎么想，都想不到。原身高中转过一次学，转学后的记忆很清晰，转学前的高中记忆很模糊。
　　傅荣努力地想，但还是一片模糊。原身应该是故意想要去遗忘那段记忆，所以才会让她很难调出来。
　　傅荣立马打电话叫人去调查祝悠，总感觉她有问题。
　　“姐姐，快来帮我准备明天要带去海市东西。”舒空荷的声从卧室传出。
　　“来了。”傅荣张口应道。
　　傅父后天生日，她们明天去海市，提前一天到也好提前准备。
　　等傅荣按着舒空荷的话将东西都一一拿出来放在床上时，竟然放满了一整张床。
　　傅荣无奈：“你怎么又给我奶奶和我爸各画一幅，还不跟我说。”
　　舒空荷抬头：“第一次去你家，我也不知道准备什么，我除了会点画画和做菜外，其他什么都不会，自然想着多准备些为好。”
　　舒空荷除了在这么短时间内画好五幅画外，还准备了给傅老太太的老寿星摆件和给傅父的围棋，听说傅父很爱下围棋，而舒空荷曾自学过一段时间。
　　傅荣惊叹：“你太厉害了吧。”
　　舒空荷推傅荣去洗澡：“这里不需要你了，剩下的我来装箱，你快去洗，你洗完我洗，今晚我们早点睡，明天养足精神以最好的状态见你家人！”
　　为了去海市见傅荣的家人，舒空荷提前请好了假。
　　傅荣去洗澡前亲了舒空荷一口：“有这么可爱的女朋友，无论是谁让我分，我都不可能分的。”
　　舒空荷飞快捂住傅荣的嘴：“呸呸呸呸，不可能分的，别说这种话。”
　　傅荣笑道：“好，都听你的。”
　　傅荣走进厕所洗澡，舒空荷找出傅荣来安市时的大号行李箱，发现有密码，看向厕所喊道：“傅姐姐，你的行李箱密码是什么？”
　　傅荣在淋浴下洗着热水澡，闻言没有多想，回道：“9876”
　　舒空荷按着傅荣说的秘密打开了行李箱，行李箱很大，很空，里面几乎什么都没有，除了一个白色的信封。
　　舒空荷没想着去看傅荣的东西，她将那个信封随意放在床上的一幅画上，开始将床上的东西收进行李箱里。
　　“啪——”
　　在舒空荷拿画时，那个信封掉在了地板上，里面的东西散了出来。
　　舒空荷望向地板，原来那个白色信封装着照片。
　　舒空荷将手中的画放在床上，蹲下想将那些照片捡起放回信封里。
　　舒空荷捡起一张时无意瞥了一眼，她瞬间愣在原地。
　　她将手中的照片举起，手指不住地颤抖。
　　照片里的她跌在屈齐的怀里。
　　舒空荷将地上散落的照片全部捡起，快速看了过去，是她，是她，都是她！都是她和屈齐的同框照！
　　舒空荷整个人突然止不住地颤抖，她的心跳得很快，她张大口用力地喘气。
　　原来，傅姐姐跟屈齐分手，是因为她？
　　原来，是因为她啊……
　　“砰——”正在洗澡中的傅荣听见房门口传来的摔门声，怔住了。
　　“什么事这么急，大晚上的还要出去？”傅荣嘀咕道。
　　她加快洗澡速度，结果等她出来时，整个房子空空荡荡。
　　傅荣的心莫名慌了一瞬，她快步走到卧室，发现卧室一片狼藉，床上的东西没收完，行李箱打开着，地上洒满了照片。
　　照片！
　　作者有话说：
　　作者：傅荣你老婆跑了……
　　傅荣点烟：你闭嘴，跑不了！抓都把她抓回来。
　　作者：……
　　【今天更一万一了吧，明天继续争取日万！冲！】
　　感谢在2022-05-02 19:19:59~2022-05-02 23:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林深时见鹿、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、情敌相爱（15）
　　舒空荷跑了。
　　看见照片后, 她跑了。
　　傅荣沉默地看着卧室的一切。
　　她表情冷漠地坐在书桌上，拿起手机找到个电话号码打了过去，那边很快接通。
　　“傅小姐？请问有什么事吗？”
　　“帮我定位一个人的手机。”
　　“这……好的, 请给我她的号码。”
　　等打完电话, 傅荣很快收到了一个实时定位。她看了一眼，舒空荷一直在移动。
　　傅荣不急着去找舒空荷, 她先是将卧室里要装箱的东西装好，然后将那些照片找了个打火机点燃, 烧尽后将灰烬倒掉。换下睡衣，穿上白衬衣黑西裤, 戴上眼镜抓着手机, 拿起车钥匙走了出去。
　　她现在要去抓人，抓她那不听她解释就私自往外跑的小女友。
　　有什么事不能好好说, 不能问她？逃跑有什么用，跑得掉吗？
　　傅荣表情淡淡的，但她的心里卷起了风浪。
　　-
　　舒空荷漫无目的地走在街道上，她此刻的脑子一片空, 她知道如果她足够理性，她此时应该等傅荣洗完澡出来后坐在床问她这是怎么一回事, 但没有，她没有那个气度也没有那么理性。
　　看到照片那一刻, 舒空荷不可置信, 随后很是生气, 可这怒火却又眨眼间被一盆冷水浇灭, 让她有种透心凉的感觉。
　　当初的“偶遇”, 是“刻意”吗？
　　初见的那个夜晚, 傅荣的话清晰的在舒空荷脑海里盘旋。
　　“听起来你好像跟那老板挺熟的。”
　　“就这样？”
　　“你对他有好感吗？”
　　……
　　原来当时的傅姐姐就在套她的话, 她居然还去问傅姐姐屈齐是不是对她有感觉，傅姐姐照片都拿到手了，当时是不是觉得她特假，特虚伪？
　　今晚夜风起，吹的人有些发凉，舒空荷双手摩挲着双臂，低头看着身上的情侣装，眼眶忍不住发红，酸涩，想哭。
　　臭姐姐、坏姐姐、骗子姐姐……怎么能认为她是破坏她们感情的第三者，她没有，她真的没有……
　　“哔——哔——”
　　耳边响起刺耳的喇叭声，舒空荷愣了下，咬着唇慢慢转头往旁边看去。
　　是傅姐姐来找她了吗？
　　看见车，再看见坐在驾驶座的人，舒空荷又垂下了头。
　　不是，她没来找她，她没有来……
　　“小姑娘，想去哪啊！要不要坐车！”司机将车在舒空荷旁边的车道停下，朝着站在人行道里的舒空荷喊道。
　　“不坐车，我快到家了！”舒空荷摇头回道。
　　司机一听，也就没再揽客，又将车开走了。
　　舒空荷在街道上走着，走着走着，就看见了一家照相馆，她沉默地走过那家照相馆，她现在不想看到照片，都是那些照片，才让傅姐姐误会她的。
　　舒空荷走过照相馆，没走几步，脚步突然停下，抬头看着身前柱子上的的安全监控摄像头。
　　不管当初傅荣刻意接近她的目的是什么，她都想证明自己的清白，她不是小三，她没有插足傅荣和屈齐的恋情。当初的她，甚至都不知道屈齐有恋人。
　　舒空荷打车去了那个她跌在屈齐怀里的地方，那个古塔。当时的她走路踩到石子才摔的，被屈齐接住了而已。
　　找到古塔旁的保安亭，问保安要三个月前的监控，说她怀疑当时的她被人偷了手表。
　　保安一听道：“幸好你今天来了，不然等到明天，我们就要去派出所传输这些数据了，到时你就需要去派出所调监控了。”
　　保安边说边将那三个月前的数据调了出来，根据舒空荷说的，调出了那天下午的监控视频画面。
　　舒空荷找到自己和屈齐出现的画面，拿手机录了下来。
　　保安拦着她，问道：“你干嘛？”
　　舒空荷指着画面里的她道：“那个是我，我想拍下来，回家好好回忆一下手表是怎么不见的，您放心，我就拍这一段，其他的我不拍。”
　　保安这才点了点头，按了快进，让舒空荷将她出现的画面都录了下来。
　　舒空荷录完，保安热心道：“妹子，你还是再去别的地方找找吧，我看你在视频里一直戴着手表，那手表应该是之后掉的，不过都过了三个月了，难找嘞，你怎么不早点去找，指不定还能找到嘞。”
　　舒空荷向保安致谢：“当时忘了，今天想带手表时没找到才想起。叔，谢谢您了，我就再去别处找找了。”
　　舒空荷笑着离开，保安从窗口探出头冲着舒空荷背影喊道：“妹子，别找了，太晚了不安全，明日大白天的再去找吧，”
　　舒空荷转身朝保安鞠了个躬，然后才转身离去。
　　在四处亮着灯、遍布装有安全监控摄像头的街道，舒空荷边走边踢着路边的小石子。
　　保安大叔都知道关心她的安危，傅姐姐都不知道来找她……
　　经夜风这么一吹，舒空荷心里也没那么难受了，只要不去想傅荣是带着什么样的目的来接近她的，她也就不会那么伤心。
　　舒空荷点开手机里的视频，在心里默默说着，只要傅姐姐来找她，来接她回家，来抱抱她、亲亲她，她……就可以坐下来好好听傅荣的解释，她……就可以考虑考虑——
　　“哔！”
　　一簇刺眼的车灯打向她，喇叭声在她耳边响起。
　　舒空荷伸手挡着眼睛转头朝那亮起的车看去，是她熟悉的新奔驰，透过副驾驶窗望进去，驾驶座上坐的人是她熟悉的脸，她的傅姐姐。
　　车停在舒空荷身前，傅荣表情淡淡的看着舒空荷，两人目光对视，谁也没有说话，气氛颇为凝重。
　　舒空荷看着傅荣这般淡漠的表情，心里的委屈再也止不住，她的双眼迅速泛红，双眼快速堆积泪水，她努力睁着眼睛，可眼泪还是从她眼角滑落，滴落在地上，晕开。
　　傅姐姐，是不是不要她了……
　　为什么要这么用这么冷漠的表情看着她。
　　傅荣什么话也没说，她就静静地看着舒空荷。
　　傅荣生气了，舒空荷这般不问不给她解释，摔门逃跑的行为，让傅荣生气了。
　　在她看来，所有的误解都来源于两位当事人的不解释，有什么事不能坐下来好好说，起码给彼此一个解释的机会。可舒空荷没有，她在傅荣洗澡时选择逃跑来躲避问题。
　　傅荣手指紧紧握住方向盘，沉默地看着舒空荷在她面前落泪。
　　这是给她的惩罚，给她逃跑这个行为的惩罚。
　　直到傅荣看见舒空荷伸手抹着眼泪转身跑时，她才打开车门去追。舒空荷怎么可能跑得过身高腿长的傅荣，不过一小段距离，舒空荷就被傅荣抓住了手臂。
　　“舒空荷，别跑了。”傅荣扯着舒空荷的小手臂道。
　　舒空荷不喜欢、害怕傅荣表情的淡漠，所有的委屈顿时爆发出来，她转身拍着傅荣的手：“你走！你不要抓着我，为什么用那种眼神看我，为什么！”
　　她想要的是抱抱，是亲亲，不是傅荣淡漠的表情和冷漠的脸。
　　傅荣抓着舒空荷的手，低声道：“你先跟我回去，回家我们好好说。”
　　舒空荷甩开傅荣的手，走近她，抬头看着她的双眼：“傅姐姐，我舒空荷，从来没有跟屈齐在一起过，我更不知道他之前是你的前男友，我从未想过插足你的感情，也不曾想过当你们感情里的小三。”
　　舒空荷说到后面，声音哽咽：“傅姐姐，你当初接近我，有目的吗？”
　　傅荣看着舒空荷哭红的眼，在心里叹了口气：“没有，你我的相遇，纯属偶然，喜欢上你，更是意外。”
　　舒空荷摇头，她后退一步：“不是的，你有，不然当初你我只见一面，你怎么就敢跟我合租。”
　　傅荣皱眉：“跟你同居后，所有的一切都是真心的。”
　　舒空荷一听傅荣这么说，红着眼后退了一步：“你果然之前认为我是你感情中的小三……”
　　夜风吹起，吹向两人，舒空荷只着短裙，露了一大片肌/肤在外，被风一吹，冰凉冰凉的。
　　舒空荷被夜风吹得哆嗦了一下，被傅荣看见。
　　傅荣身着衬衣西裤，也没外套给舒空荷披，只能长臂一伸，抓住舒空荷泛着凉意的手腕，眉头紧皱：“起风了，我们去车上说。”
　　舒空荷拒绝，傅荣都没哄她，也没抱她，还向她皱眉，她不要回去。
　　“舒空荷。”面对舒空荷的挣扎，傅荣沉声叫了舒空荷的名字。
　　她现在脑子抽得疼，她希望舒空荷此时能乖一点，娇可以，闹可以，但要有个度，别过了。
　　来找舒空荷的路上收到了祝悠的资料，祝悠跟傅荣读过同一所高中，但在傅荣转学没多久，祝悠退学了。
　　那段高中时期的记忆，被原身有意地锁住了，或者说是刻意遗忘。这让傅荣很烦躁，任务体记忆的不完全，可能会给她未来带来致命的伤害。
　　“怎、怎么了，你生气了？”舒空荷被傅荣这一声连名带姓给吓到，她望着傅荣的眼，伸手拉开傅荣扣住她的手，“现在我们都有情绪，那就先分开几天吧，让我们都冷静下来，再好好——”
　　“啊——你干嘛！傅荣，你把我放下来！我不要跟你回去！”舒空荷刚说完话，就被傅荣用蛮力打横抱起。
　　“别闹，刮风了，你穿这么少，是想感冒吗？”傅荣抱着舒空荷大步走向奔驰车。
　　舒空荷闻言，挣扎的力度小了些，但她还是在闹着脾气：“你既然认为我是小三，你还来找我干嘛……”
　　傅荣蹙眉：“我什么时候认为你是小三过？”
　　舒空荷抬着头，手指胡乱指着一个方向：“你行李箱里白色信封的照片证明你怀疑我！”
　　傅荣：“……我知道你不是，所以一直没想起那些照片，如果不是你今晚发现，被我记起它就该躺垃圾桶里了。”
　　舒空荷：“毁尸灭迹吗？”
　　傅荣抱着舒空荷在争辩中来到车前，将舒空荷扔在副驾驶座，系好安全带，傅荣抬头：“不是毁尸灭迹，而是因为它是假的，所以没有留下的必要。”
　　舒空荷被安全带系在位上，等傅荣坐到驾驶座，舒空荷才开始解安全带。
　　“你凶我，我不要跟你回去。”
　　“嘟，唰——”
　　傅荣将车上的所有车门车窗都锁住了，舒空荷抓着把手想开车门，开不了。
　　她扭头看着傅荣：“你把车门打开，放我下去。”
　　傅荣修长的手指解开衬衫最上面的扣子，接着又把袖扣解开，双手搭在方向盘上，看着舒空荷，静静地看着她道：“小空荷，你明天第一回见我家人，是要爽约吗？”
　　吵归吵，闹归闹，不拿见家长开玩笑。
　　舒空荷重新坐好，抓着手机目视前方不说话。
　　傅荣探身帮舒空荷再一次系上安全带，在系好后亲了亲舒空荷的脸蛋：“宝贝，别气了，我知道你是清白的。”
　　舒空荷抓住傅荣的手，抿嘴看着她，半信半疑道：“你说真的，没有怀疑过我？”
　　傅荣点头：“认识以后，没有。”
　　原身是怀疑的，不然也不会被气死。但她没有，因为她对屈齐无爱，在认识了解过舒空荷后，更是一丝怀疑都没有了，纯属是屈齐对舒空荷的暗恋，舒空荷实惨。
　　原身也惨，爱错了人，还送了命。
　　舒空荷暂时算是被安抚了，她坐在副驾驶座单手撑着脑袋，扭头看着窗外的街景，不看傅荣。
　　傅荣将车开到小吃街停下，对车里的舒空荷道：“你在车里等我，我买些吃的就回来。”
　　等傅荣一走，舒空荷就想去开车门，结果车门和车窗都被傅荣锁住了，开不了。
　　舒空荷用力拍了下车门。
　　干嘛啊，是怕她跑掉吗，走后居然把车都给锁了！
　　很快，傅荣就拎着两大袋吃的回来，打开车门坐在驾驶座递给隔壁瘪嘴双手抱臂的舒空荷：“接着。”
　　烧烤和小龙虾的香味瞬间充斥着整辆车，舒空荷鼻尖微动，手不动。
　　舒空荷瞪她：“你干嘛把我锁在车里！”
　　傅荣没回答这个话题，而是把手中的两袋夜宵塞舒空荷手里：“拿着，别漏油了。”
　　舒空荷被塞了两手，“哼哼”几声打开袋子一看，一袋烧烤和一袋小龙虾。
　　“闹这么久了也饿了吧，吃点夜宵补充能量，然后我们早点睡，明天飞海市。”
　　此时的安市已经沉睡，除了夜宵街，其他各处都陷入了无尽的黑夜里，被黑夜吞噬。傅荣驱车驶向小区，今晚也是够累人的，他要好好休息。
　　回到家后，两人边吃边谈，终于把这事说开了。
　　听着从厕所传来的淋浴声，傅荣倒在床上静静的沉思，回忆她还有没有留下任何没必要的东西。
　　最后想到了她海市的家里，还有一大堆屈齐的东西，立马给家里的管家发了条消息，让他看到消息后，把她房内的有关屈齐的一切东西都拿去扔了烧了，等明天她带着舒空荷到家，不想再看到那些东西。
　　小女友年纪太小，对爱情的纯洁度要求的比较高，也是能理解的。
　　等舒空荷洗完澡出来，居然回了她的房间睡，傅荣一看这还得了，这次又去把人给抱了过来，塞被子里。
　　舒空荷在被子里踹她：“傅荣，你霸道！”
　　傅荣压着她：“叫傅姐姐。”
　　舒空荷扭头：“哼，我不要叫。”
　　傅荣嘴角扬起，搂着她的细腰，吻了下去。
　　“唔唔唔……你干嘛？……唔……”舒空荷没挣扎多久，就回应起傅荣。
　　床头吵架床尾和，恋人之间没有什么是一个吻不能解决的，如果不能，那么需要两个。
　　前提，彼此深爱着对方。
　　窄小的房间隐隐响着彼此的喘息声。
　　最后两人相拥而眠、沉沉睡去。
　　-
　　傅荣从小成绩就很好，一直都是第一名，除了在那个高中，傅荣被一个人压在了第二，第一的人叫张宛，一个很安静寡言喜欢捏橡皮泥的女孩。
　　一天下午体育课，傅荣买了瓶水去了偏僻的大树下躺着睡觉。
　　等她醒来，就发现不远处有一对女孩在接吻，那对女孩她都认识，是她们班上的，祝悠和年级第一的张宛。
　　这让傅荣有些惊讶，没想到看上去沉默寡言的张宛，居然这么大胆，敢跟同性在学校亲吻。
　　傅荣发现了她们，她们自然也发现了傅荣，大惊，立马松开了对方。
　　她们恳求傅荣替她们隐瞒，傅荣只是淡淡地看了她们一眼就走了。
　　高中时的傅荣高冷，不爱理人。
　　傅荣没有往外传，可几天后全校都流传着张宛和祝悠是一对同性恋的事，傅荣没有去深入了解，但从张宛每次从厕所回来都一身狼藉的样，以及在张宛父母来学校跟祝悠父母闹过后，张宛肉眼可见的憔悴了下去。
　　傅荣有心脏病，那段时间有些复发，跑医院的次数比较多。
　　在那个阴沉沉的天，傅荣从医院回校，快走到教学楼时，一个人影突然从天而降，砸在她的面前，发出了震耳欲聋的响声，那个让她一辈子也忘不了的响声，以及在她瞳孔里支离破碎的身体，和在身下散开的那一大摊的鲜血。
　　傅荣当场晕了过去。
　　等她醒来后，她知道张宛死了，死在了她的面前。
　　傅荣很快被傅父安排了转学，再也没有接触过那所高中的一切人和事。只是后来听说祝悠在张宛死后退学，谁也找不着她了。
　　-
　　睡梦中的傅荣突然睁开双眼，眼镜泛着血丝，急促地喘息着。搂着还趴在她怀里沉睡的舒空荷亲了一下后，让自己的呼吸尽量平稳。
　　傅荣松开舒空荷，悄悄下床拿起手机走了出去。
　　看来祝悠是来找她寻仇的，那么这些照片，很有可能就是祝悠寄的。
　　毕竟后来傅荣没怎么跟人说过她有心脏病，知道的，大概也就祝悠她们。
　　作者有话说：
　　日万今晚我不行，明天我尽量，捂脸
　　（这个小世界也快完结了，还有个小几章的样子）
　　感谢在2022-05-02 23:38:40~2022-05-03 22:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄、随汣 10瓶；一念戚 5瓶；冰刃之上、cat大人 2瓶；无聊的、星河灿烂、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、情敌相爱（16）
　　第二天早上, 还在睡梦中的傅荣听到了一阵轻微的响声，她睁开惺忪的双眼，发现舒空荷在衣柜前换着衣服。
　　而她隔壁的床位, 早已被衣服覆盖了。
　　“傅姐姐, 你醒了？来，帮我挑一下我该穿哪条裙子？我身上这件, 还是这件黑的，要不这件暗红……”舒空荷发现傅荣醒了, 立马抓起几件衣服问她。
　　傅荣从床上爬去，靠着床头, 捂嘴打了个哈欠, 一看时间，才早上七点。
　　傅荣忍不住摇了摇头, 昨晚两人亲亲揉揉闹到那么晚，舒空荷居然还能这么早醒来，让她惊叹。
　　傅荣看着舒空脸上已经化好的妆，答非所问：“你几点起床的, 怎么连妆都化好了？”
　　舒空荷哪想听这个，她指着衣服跺脚：“我六点起的, 你快帮我选啦，我都不知道该穿哪件见你家人了。”
　　“好好好, 我帮你看看, ”傅荣点头安抚道, 仔细一看, 她发现这些衣服的共同特点, “你想走成熟风？”
　　舒空荷点头：“去见你家人, 我总不能穿得太幼, 就想着穿的成熟点。”
　　傅荣轻笑：“你一个二十出头的年纪，打扮成三十岁的干嘛？我看你那些可爱的小裙子就挺好看的。”
　　舒空荷：“哼，扮老是为了配合你啊。”
　　傅荣：……我今年才二十八岁好吗，年轻又貌美的，哪老了？
　　傅荣下床，从衣柜里找出了两件情侣装，扔在床上：“穿这个，我和你一起。”
　　舒空荷看着傅荣拿出来的情侣装，面上激动，将手中的裙子放在床上，拿起情侣装在自己身上比划：“可以吗，第一次见面就这样，会不会太招摇。”
　　毕竟她们是同性恋人，舒空荷都没想着要这么明晃晃地展示两人的恋人关系。
　　傅荣伸手点了下她的额头：“都说了是去见家长，这么穿有什么问题吗。”
　　舒空荷吐了吐舌头，高兴地笑着，两个梨涡很是明显好看：“你都这么说了，我就穿啦，到时有问题你担着，我可不管了。”
　　傅荣轻笑：“行，我担着，话说，你也管不了吧。”
　　舒空荷才不理傅荣，拿着情侣装在自己身上比划，还高兴的转了个圈。
　　“姐姐，你帮我把这背上的拉链拉下来。”舒空荷转完圈后，突然走到傅荣面前撩开头发背着她道。
　　傅荣微挑眉，故意放慢动作，缓缓将拉链往下拉，等拉到最下面，舒空荷故意退后一步，后背贴着傅荣。
　　她在勾/引。
　　傅荣揉了揉她的头：“大早上的，安分点，别勾/引我。你换衣服吧，我先去洗漱了。”
　　傅荣亲了下舒空荷的侧脸，随后走了出去，还贴心地带上了门。
　　舒空荷看着被关上的房门，努了努嘴。
　　毕业再做……哼，她毕业前一定得到傅荣，到时狠狠地使用她，叫她虚伪！
　　厕所里的傅荣站在洗漱台前，望着镜子里的自己，扭开水龙头双手捧着冷水扑向自己的脸，冰冷的水打在脸上，让她冷静下来。
　　舒空荷的每次勾引，都会让傅荣升起感觉，想将她扔在床上狠狠满足……
　　不行，等毕业，等舒空荷毕业……
　　傅荣眼眸暗了暗，看着镜子里的自己，伸手擦去脸上的冷水。
　　左右不过一年了，她等得起。
　　-
　　飞机在海市的飞机场滑落，傅荣走到隔壁叫醒还在睡的舒空荷，她第一次坐飞机，不太适应，刚上飞机还有些新奇，四处张望，很快就没了兴趣说困，要睡觉了。
　　舒空荷迷迷糊糊地贴着傅荣走贵宾通道出机场。
　　“小姐，您回来了啊。”一声沉稳慈祥的低沉音落入舒空荷的耳朵里，一下子将舒空荷的迷糊炸飞。
　　舒空荷立马站直身子，睁大还有些惺忪的眼睛看着眼前的两位穿着西服的男人，一位年纪大些，头发都有些发白了，笑得慈祥；另一位男人看上去三十岁上下，站得笔挺，身上西服一丝不苟。
　　傅荣浅笑，牵着舒空荷来到两位男人面前：“孙伯，冯哥，让你们久等了。”
　　孙伯摇头：“我和小冯也是刚来，小姐，您这一去可就是三个月，老夫人那是天天念着想要去找您呢，都被我拦下了。”
　　傅荣轻笑：“辛苦孙伯了，奶奶年纪大了，可走不得那么远。”
　　孙伯：“谁说不是呢……欸，这位就是舒小姐吧，可真跟小姐您说的一样，长得真是好看啊。”
　　傅荣牵着舒空荷的手，将她拉到前面：“嗯，就是她。”
　　舒空荷听她们说到自己，立马向孙伯问好道：“孙伯好，我叫舒空荷，您叫我小荷就好了。”
　　“哈哈哈，小姐，舒小姐，做这么久的飞机也累了吧，家里已经备好了菜，先生和老夫人都在等你们呢。”孙伯笑道。舒空荷虽然说他可以叫她小荷，可孙伯是不会叫的，毕竟舒空荷现在是傅荣的恋人，未来也就可能是傅家的主人，他不能没了规矩。
　　傅荣点头：“既然都在等了，那我们走吧。”
　　孙伯走在前面，傅荣牵着舒空荷走在中间，司机小冯推着行李走在最后。
　　等车子开进傅家庄园的大门时，傅荣感觉到坐在身旁的小女友越发紧张了。
　　傅荣没说话，只是握住小女友的手，在她手背上轻轻拍了拍。
　　傅荣也将视线投向车窗外，庄园很大，占地几千平，分了前院、侧院和后院，两栋别墅，一栋法式大别墅，占地近两千平，是主人房；隔壁还有一栋小别墅，是保安、女佣和司机房。
　　接她们来的劳斯莱斯车在大别墅前停下，不等舒空荷自己打开车门下车，就有女佣提前打开车门伸手挡着车顶等着舒空荷下车，服务无微不至。
　　舒空荷下车道谢后，看着眼前穿着统一蓝色制服的女佣们，忍不住滚了滚喉咙，她抬头看着一眼望不尽的豪华大别墅，心里掀起波浪。
　　这是她平生第一次，这么直白的将贫穷与富贵拉到一起。
　　傅荣家太富了，是她之前想象不到的富，在海市这么寸土寸金的城市，居然有着占地几千平的庄园，还有这一排的私人女佣、保安……
　　傅荣在舒空荷发愣的空隙下车来到舒空荷的身旁，牵起她的手，带着她走过数位低着头站在两旁的女佣和保安。
　　“欢迎小姐回家！欢迎舒小姐的光临！”
　　穷有穷的过法，富有富的过法，这是每个人的自由，也是每个人的生活。
　　双开大门已经打开，两人刚走进去，就看见一位女佣搀扶着傅老太太朝她们走来。
　　“奶奶，您慢点走。”看见傅老太太，傅荣立马带着舒空荷快步走过去，从女佣手里接过傅老太太。
　　“荣荣回来了，奶奶高兴。”傅老太太轻轻拍着傅荣的胳膊莞尔道，“你爸公司有急事，一个小时前赶过去了，可能要晚点回来。”
　　傅荣点头：“好，知道了。”
　　傅老太太穿着一身豆绿色绣着几朵百合和几根嫩枝的改良版旗袍，手上带着一只翡翠玉镯，一举一动都在无形中显现她气质的高贵优雅。
　　傅家地位最大的，无疑是这傅老太太，她才是真的经历过风风雨雨的人。
　　“这就是荣荣口中的舒小姐吧，谢谢你在安市一直照顾我们家荣荣，没给你添麻烦吧？”傅老太太似乎才看到舒空荷，牵起舒空荷的手慈祥笑道。
　　“奶奶好，我叫舒空荷，您叫我小荷就可以了。”舒空荷主动上前挽住傅老太太的胳膊，甜甜的回道。
　　舒空荷是知道自己的笑很好看，所有她有意的笑得甜美，想取得傅老太太的欢喜。
　　“好好好，舒空荷？名字好听，”傅老太太拍了拍舒空荷，慈祥笑道，“人也好看。”
　　舒空荷甜甜一笑：“您可比我好看多了，奶奶您年轻时才漂亮，我是连您的万分之一都比不上。”
　　傅老太太闻言看着舒空荷笑道：“小荷怎么说得这么肯定，莫不是见过我年轻时的照片？年轻时确实长的还可以，但现在人老了，哪有什么好看，皮都松了。”
　　“现在也好看，骨子里的美，是岁月无法带走的。”舒空荷朝傅老太太眨了下眼，“奶奶您等我一下，我给您准备了一个小礼物，我现在去给您拿。”
　　舒空荷正好看见女佣推着行李往别墅电梯走去，跑过去拦下女佣，拖着行李找了个傅老太太看不见的地方打开，拿出礼物。
　　在看见舒空荷消失在两人的视线里，傅老太太转头轻轻拍着傅荣的手臂，浅笑道：“荣荣今年二十八了吧。”
　　傅荣眸子闪过一丝暗光，她柔声回道：“是的，孙女今年二十八。”
　　傅老太太望向傅荣：“二十八也不算大，有时间可以多出去外面走走，外面的世界很美。”
　　傅荣听后沉默了，原来傅老太太比傅父更难搞定。
　　“奶奶，我就想要她。”傅荣温柔却坚定道。
　　傅老太太只是默默地看了一眼傅荣就移开了目光。傅荣大了，她该自己做决定了。
　　而这时，舒空荷拿了一幅裱好的画走了回来。
　　“奶奶，这给我给您的礼物～您猜猜这是什么？”舒空荷来到傅老太太面前，朝她举了举手上的画。
　　傅老太太脸上洋溢着的笑容：“让奶奶猜猜，唔……该不会是我年轻时的样子吧。”
　　“啊，奶奶您真是太厉害了！”舒空荷眨巴着大眼睛，将画在傅老太太面前慢慢打开。
　　傅老太太和傅荣都一起看向了那幅画。
　　那是在一个荷花边的木栏杆上，一位穿着白色洋装裙的女孩手里举着支荷花，温婉的朝着镜头笑着。
　　傅老太太将手缓缓靠近那幅画，在即将触摸到画时止住了手，她的目光停留些画上，笑道：“你有心了，画得这般好，难画吧。”
　　舒空荷歪头笑道：“怎么会呢，我这是在画美人，自从画后根本就停不下来，自己都控制不住。”
　　“哈哈哈哈……”傅老太太愉悦的笑声在这偌大的别墅响起，“好好好，美人，以前我是美人，现在就是你们俩咯。”
　　舒空荷吐舌：“我说傅姐姐怎么长得这么漂亮，原来是遗传的，都是奶奶您的基因好，隔代传是真的！”
　　傅老太太被舒空荷逗笑了：“小荷真会说话，奶奶就爱听小荷说。”
　　舒空荷扶着傅老太太去沙发坐下：“那小荷就多说些，奶奶不嫌小荷话多就好。”
　　傅老太太：“怎么会，我人老了，就爱听小辈说话，但无奈荣荣她爸忙，一天见不着几眼，荣荣也被她爸早早带着在商场打拼，也难见到，而且他们两人也都不爱说话，我无聊啊。你能不嫌我这个老婆子，你就多陪陪我，多在我面前讲讲话。”
　　舒空荷笑着点头：“好呀，正好我喜欢说话，奶奶，我跟您绝配～”
　　傅老太太：“哈哈哈”
　　傅荣看着坐在沙发上热聊的两人，嘴角微微勾起，视线不经意跟舒空荷对上，舒空荷朝她挑了下眉。
　　嗯，真棒。
　　傅荣打开笔记本，坐在餐桌上开始办公。
　　舒空荷一直在说着傅老太太感兴趣的话题，将傅老太太逗得笑个不停，直到傅老太太要去方便，客厅里的笑声才停下。
　　等傅老太太被女佣扶着离开，傅荣迈步走去客厅，坐在舒空荷身边，笑着问她：“今天怎么这么能说？”
　　舒空荷偏头看了一眼周围的女佣，确保她们都没看过来后才嘟着嘴抓着傅荣的衣服：“哼，也不看看我是为了谁！说得我口干舌燥，我渴着呢。”
　　傅荣伸手揽着舒空荷的细腰，将她往怀里带：“嗯……那你说说是为了什么？难道不是为了嫁给我，所有才努力讨我家人喜欢吗？”
　　傅荣的话让舒空荷羞了脸，她动了动身子，佯作挣扎，贴着傅荣小声道：“你放开我啦，这是在你家，那么多人在，影响不好……”
　　傅荣闻言故意将她拉着坐在自己腿上，圈着她不让她离开：“没事，她们不会看的，看了也不会外传。况且这有什么不好，你以后是我夫人，这些不都很正常？”
　　“傅姐姐，你说真的？”舒空荷抓着傅荣的衣服，双眼有些惊讶，又有些惊喜。
　　她没想到傅荣会喊她夫人，傅荣喊的！
　　“真的。”傅荣拉近舒空荷，缓缓亲在她嘴角，“夫人，你喜欢我这么叫你？”
　　舒空荷眉眼弯弯，主动圈住傅荣的脖颈，探头贴在傅荣耳边笑道：“傅姐姐，以后我当你傅太太怎么样？你同意吗？”
　　“咳咳咳——”
　　清脆的干咳声响起，舒空荷瞬间愣住没敢动，傅荣转头，发现傅父表情淡淡地站在客厅，身后跟着握拳放在嘴巴咳嗽的李秘书。
　　舒空荷回过神，想要躲起来，却被傅荣按住不能动。
　　傅荣看着傅父，嘴角扬起：“爸，我们都在等您吃饭，您再不回来，我们都要饿死了。”
　　傅父：“……”
　　敢情现在还是他错了？
　　作者有话说：
　　傅荣：不管三七二十一，先发起攻击！
　　【今晚万皇后起不来，先让四美人跟大家见个面～～】
　　感谢在2022-05-03 22:23:53~2022-05-04 23:46:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊吧啊吧啊吧 20瓶；小木 10瓶；柒欲、： 5瓶；轻风吹过、无聊的、星河灿烂、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、情敌相爱（17）
　　圆桌上, 一位女佣站在傅老太太身旁给傅老太太夹着菜，其他人都是自己夹给自己吃。
　　食不言寝不语，这顿午饭大家吃得很安静, 让吃饭喜欢聊天的舒空荷有些拘束。
　　傅荣坐在舒空荷身旁, 自然是注意到了舒空荷的不适，她浅笑着给舒空荷舀了半碗汤。
　　“饭吃的差不多了吧, 来尝尝这个山楂莲叶排骨汤，天气热, 消消暑。”
　　舒空荷双手接过，眉眼弯弯：“谢谢傅姐姐。”
　　傅荣点头：“等你吃完, 我带你逛逛海市。”
　　舒空荷看了眼对面垂眸不语静静吃着饭的傅老太太和傅父, 朝傅荣快速眨着眉：“好～”
　　傅荣回了个挑眉，两人都无声笑了起来。
　　“傅荣, 明天生日宴邀请的名单，你也该看看，看有没有遗漏的。”傅父放下碗筷，拿纸巾擦着嘴道。
　　傅荣笑着看向傅父。
　　那份邀请名单他们几天前就对过了, 这时又提起，无非是想阻扰她带舒空荷逛海市。
　　傅荣微笑：“父亲, 明天就是您的生日，要是到了今天那邀请名单还有遗漏的, 也就无需花那么多钱养着秘书处那群吃干饭的了。这回难道是李秘书疏忽了？”
　　傅父沉默, 他发现近三个月来, 傅荣嘴巴越来越厉害了, 老是把事归到他那边, 将自己摘得一干二净。
　　不过他也算是知道了, 女儿正在跟人热恋中, 如胶似漆。
　　傅父看了一眼端正地坐在傅荣隔壁默默吃着饭的舒空荷，舒空荷发现了傅父的目光，笑着与傅父对视了一眼。
　　傅父收回视线，微垂眸。
　　如果女儿真的喜欢的话，他没意见，毕竟傅家就只有傅荣这么一个女儿，以后傅家打拼下来的荣生集团也是要交给傅荣接手的，左右是娶进家门，男的还是女的，都没差。
　　这时傅老太太擦嘴起身：“饭吃完了，小娜啊，你扶我去凉亭坐坐。”
　　舒空荷看傅老太太起身，也跟着起身去扶，被傅老太太笑着拒绝了：“小荷你是第一次来海市吧，等会儿让荣荣带你在外面多走走，这海市好玩的地儿多了去了，多玩玩再回来。”
　　舒空荷还想说什么，傅荣就走了过来，朝傅老太太笑道：“好的，那晚饭孙女和空荷就在外面吃了。奶奶，今晚您晚点睡，我给您去外面买您最喜欢的海棠糕回来。”
　　“好好好，那奶奶就等着你们的海棠糕了，呵呵呵，走吧走吧，出去玩吧，奶奶也要去花园走走了。”傅老太太慈祥笑道。
　　女佣小娜在傅老太太说话完后扶着老太太离开了餐厅。
　　在傅老太太走后，傅父也跟着起身道：“公司还有很多事，我就去公司了，有事可以去公司找我。”傅父整理着身上的褶皱，淡淡地看向站在一旁的傅荣，“傅荣，公司的路，你别给忘了。”
　　傅荣笑着回道：“爸，您慢走。”
　　舒空荷闻言，脸上洋溢着灿烂的笑容：“傅叔叔，您慢走，路上注意安全。”
　　傅父沉默，视线在两人脸上转了一圈后收回，扬起恰到好处的沉稳浅笑，从卡包里拿出一张卡放在餐桌上：“小荷啊，跟荣荣要在外面要玩得开心啊，钱没事，钱都由叔叔付钱。”
　　舒空荷哪可能收傅父的卡，立马摇头摆手道：“不用不用……”
　　“谢谢爸，谢谢您的理解和成全。”傅荣转着桌子，拿到了那张卡，满脸笑意。
　　傅父：……我什么时候理解和成全了？
　　傅父沉默一瞬，转身离开。
　　傅荣的感情，随便她了，他不想管了。
　　长辈都走了，整个餐厅只剩下傅荣和舒空荷两人，
　　“傅姐姐，我们现在去哪？”来到陌生的环境，舒空荷全身心地依赖傅荣。
　　傅荣从餐桌抽了一张纸巾替舒空荷擦嘴，柔声道：“我们先去放行李，我再带你熟悉一下这个房子和庄园，然后我们就出去玩，行吗？”
　　傅老太太和傅父都出门了，舒空荷也敢大胆地抱着傅荣的胳膊，她小声道：“好～对了，傅姐姐，那我今晚……还是跟你一起睡吗？”
　　傅荣带着舒空荷往别墅电梯走去：“当然，不想你今晚想睡哪？”
　　舒空荷眨了眨眼：“我以为会给我安排住客房，不让我跟你住在一起。”
　　舒空荷抓着傅荣的手，手指在她掌心挠了下。
　　感受到掌心里小手的小动作，傅荣挑眉笑了下：“我们都是女孩子，住一起怎么了。”
　　舒空荷满脸洋溢着笑容，用力点头：“说的对！”
　　电梯门一开一关，傅荣和舒空荷消失在管家孙伯的视线里。
　　孙伯：给舒空荷安排的还真是客房，但现在……唉，算了算了，老太太跟家主都不管，他操心这么个闲心干嘛。
　　傅荣先是带舒空荷将这个别墅都逛了一遍，收获了舒空荷的道道惊叹。
　　“哇，傅姐姐，你们这地下室也好大好大啊！还有这么大的一个室内游泳池！”
　　庄园有两个游泳池，一个在后院一个在大别墅的地下室。
　　“会游泳吗，天气热了，正好可以来这儿游，不会被晒到。”傅荣道。
　　舒空荷抬头努了努嘴：“不会，旱鸭子一只。”
　　傅荣轻笑：“我可以教你，听说游泳是最快的瘦身方式，你不是总说要健身吗，你可以试试游泳。”
　　舒空荷看了一眼脚边的泳池，接着下意识低头看了眼胸，脸不知不觉红了起来。
　　舒空荷吞吞吐吐道：“还是算了，没穿过泳装，不会……”
　　傅荣闻言有些迷惑，舒空荷在说什么，不过当她转头看着舒空荷那张红透的脸时，瞬间跟舒空荷到达同一频道。
　　她故意走近一步，搂过舒空荷，在她细腰挠了一下，还没等她说话，就听见舒空荷的叫声。
　　“啊——”
　　舒空荷本就站在池边，被傅荣这么一挠，踏错了地，踩池里去了，而搂着舒空荷的傅荣也不能幸免。
　　“噗通——”两人齐齐落入泳池里，溅起的水花四处飞溅。
　　“大小姐，舒小姐，你们没事吧！”
　　在地下储酒室里擦着红酒瓶的女佣听见落水声，小心翼翼地探头往外看，当看见傅荣和舒空荷都落入泳池时，立马跑了站在池边喊道。
　　傅荣很快带着舒空荷浮了起来，她将散落在脸上的头发撇开，将趴在她身上轻咳着水的舒空荷举了起来，想放在池边。女佣看状连忙弯腰想接过舒空荷，好让池子里的傅荣轻松些，但傅荣却浅笑着朝她摇头。
　　“不用了，我自己来，这不费力。”傅荣轻轻松松将舒空荷放在池边，然后自己双手一撑，利落地上岸。
　　女佣看见了，立马跑去拿了两条干净的速干浴巾递给傅荣：“大小姐，您和舒小姐赶快将身子擦干吧，别冷着了。”
　　傅荣接过两条浴巾：“谢谢。”
　　她帮舒空荷擦着身上的水：“没事吧？”
　　舒空荷其实已经无大碍，但因为她不会游泳，落水时害怕更占据了她的心，所有才让她一直没回过神来。
　　舒空荷：“没事。”
　　女佣在一旁小声道：“大小姐，需要请张医生来看一下吗？”
　　张医生是傅家的私人医生，也住在隔壁的小别墅里，平时就照顾傅老太太的身体，傅家庄园有什么小病一般也是找张医生。
　　傅荣低头看着坐在地上的舒空荷，舒空荷摇头：“我没事，不用叫人家医生过来了。”
　　傅荣点头，把速干浴巾搭在自己身上，将舒空荷扶了起来：“走吧，我们先去洗澡吧，洗完澡我带你出去。”
　　舒空荷抱着傅荣胳膊，乖巧点头：“好。”
　　傅荣：“以后多注意脚下，别再摔了。”
　　舒空荷：“好～”
　　傅荣：“找时间我教你游泳。”
　　舒空荷：“好……欸，不要！我不想学！”
　　傅荣：“你自己答应的，不能反悔。”
　　舒空荷抱着傅荣的胳膊跺脚：“不行，再说了，我落水是因为你突然挠我痒痒，是你吓我。”
　　傅荣：“你不会游泳，就得学。”
　　傅荣和舒空荷的背影消失在女佣的视线里，女佣双眸有过一丝羡慕，但很快她就垂下了头，又回到储酒室擦酒瓶。
　　她命不好，她认了。
　　“砰——”
　　三楼傅荣的卧室房门被狠狠甩上。
　　“咚——”
　　傅荣抱着一身湿/漉漉的舒空荷抵着白墙，舒空荷双臂紧紧搂着傅荣的脖子，双腿也紧紧箍着傅荣的腰身，不让其离开。
　　“唔……”两人唇舌相触，难舍难分。
　　舒空荷的眉眼都因热吻而泛起了红，“呃……疼……傅姐姐，你掐疼小空荷了……”
　　傅荣的双手紧紧的掐着舒空荷的细腰，将她抵在这墙上，手上的力道无意之间加大了些，掐疼了舒空荷。
　　傅荣松开细腰，往下托起她的大腿，两人紧密贴合地往里间走，傅荣贴着舒空荷的耳朵压低声音道：“你想干嘛？”
　　舒空荷偏头亲了一口傅荣：“没干嘛，想亲亲不行吗？”
　　傅荣眸子闪过一丝暗光。
　　她抱着小女友走进浴室，将其放下，走到一旁在浴缸里放水，等放好水后起身走近舒空荷。
　　“今天好像城东那边举办画展，等你洗完，我们去看看吧。”
　　傅荣摸了下舒空荷的湿发：“快去洗吧，别感冒了，我先出去了。”
　　傅荣刚转身准备离开，就被舒空荷握住了手腕，傅荣回头，看见舒空荷朝她眨了下眼：“傅姐姐，你也湿了，我们一起洗吧……”
　　傅荣沉默地看着舒空荷，双眸暗潮涌动，突然，她手一伸，抓着舒空荷抵在冰凉的瓷砖上，看着她沉声道：“舒空荷，我不是性冷淡。”
　　经不起她一而再再而三的撩拨。
　　后背瓷砖传来的凉意激起了舒空荷的一丝理智，但当她看见傅荣强忍的神情时，她舔了舔嘴，双臂搂上了傅荣的脖颈，踮起脚尖在她耳畔乖巧小声道：“海市跑不了，我们可以晚些时候再去看。”
　　先把她们俩的事办了先，这才是要紧的，
　　机不可失，时不再来。
　　傅荣幽深的双眸闪过一丝暗光，理智被她全然抛在脑后，她的白皙修长的手探上舒空荷的后背，屈指一拉。
　　“吱啦——”拉链被拉了下来，白净无瑕的肌肤正一寸寸地显现在傅荣的视线里。
　　傅荣低头舒空荷抬头，两人又吻在了一起。
　　“嗯……嗯……”
　　随后浴室里响起沉闷的低喘声，一直到夕阳西下，天空呈现一片红橙才停下。
　　-
　　一楼的一间有着民国风的卧室阳台，傅老太太躺在躺椅上，女佣小娜坐在傅老太太身边拿着把蒲扇在给傅老太太扇着风。
　　“小娜，荣荣和小荷还没下楼吗？”傅老太太望着高空的橙云，缓缓开口道。
　　“老太太，自从大小姐和舒小姐落水回屋后，还没下来。”小娜轻声回道。
　　傅老太太闻言，沉默了很久：“罢了罢了，随她去吧，日后的路，总归是她自己走的。”
　　“欸，老太太，您看，大小姐和舒小姐要出门了。”小娜突然发现傅荣两人出现在大别墅门口，连忙小声说道。
　　小娜探头看了下：“看样子大小姐打算自己开车跟舒小姐去外面玩。”
　　傅老太太轻笑：“跟小荷出行，她应该也不喜欢有人跟着。”
　　小娜逮到机会便替舒空荷说了几句好话：“这来的舒小姐似乎很听大小姐的话，大小姐说什么她都会答应。”
　　小娜的话正戳傅老太太的心思，傅老太太闻言浅笑道：“听话就好。”
　　小娜扇着风，转头看了眼驶离庄园的豪车，真诚地笑了笑。
　　小娜虽被叫小娜，但她今年也有三十多了，她自入傅家工作以来就一直是将傅荣当妹妹看，如今看到傅荣有喜欢的人，她也为傅荣感到开心。
　　人的一生能遇见一个自己爱的，也爱自己的，已是幸事，能走下去一对是一对吧，是男是女，又怎么比得上一份真心呢。
　　海市的街道上。
　　一辆兰博基尼在城市道路的规定速度内不急不缓地驾驶着。
　　傅荣心情不错，这兰博基尼她已经好多世没开过了，手感还是那么好。
　　在一个路口的红灯亮起时停下，傅荣探头在舒空荷脸上亲了一口。
　　“唔……不给你亲，嘴都被你咬破了。”舒空荷将脸上的口罩拿下来，从包包里拿出镜子看了看自己的双唇，有咬破的口子。
　　两人今晚出来吃饭，也是有着避一避傅老太太和傅父的意思。
　　舒空荷边照镜子边用镜子照了下傅荣。
　　现在的傅荣身着白衬衣黑西裤，领口的扣子全部扣实，有着完美的五官，配上鼻梁上架着那副银边眼镜，怎么看怎么斯文优雅，但只有舒空荷知道，傅荣在床上是多么……凶猛。
　　念及她们现在在傅家，不说要跟傅父和傅老太太吃饭，也考虑到明天傅父的生日，两人要穿礼服。为了避免那些痕迹暴露在外引得圈子里的人拿她们当话题，傅荣有意地避开了经常裸露在外的部位。除了两人的嘴角在激情时咬破外，两人露在外的肌肤还是那么白皙水嫩，但舒空荷的细腰两侧和大腿内侧已经是一片青紫，都是傅荣亲的、掐的。
　　当时的舒空荷被掐疼后哭喊了几次，傅荣每次手都轻了些，但后来又让她疼了，舒空荷也就放弃了。
　　床上床下两个样，她算是知道了。
　　傅荣看着舒空荷对着随身小镜子发愣，不知道在想些什么。
　　傅荣想舒空荷看向她，她便伸手捏着舒空荷的下巴将她的头扭过来，探身亲了一口，对上舒空荷瞬间回神的目光，轻笑道：“以后红绿灯，都要给我亲亲，知道了吗？”
　　绿灯亮起，傅荣松开手，握上方向盘，将车开了出去。
　　舒空荷羞红着一张脸，嗔怒道：“嘴破了亲不了。”
　　傅荣瞥了舒空荷一眼：“那你坐着，我给你亲亲。”
　　舒空荷羞红着一张小脸，伸手扇着脸上的热气：“等会儿我们去哪儿？”
　　傅荣将车利落漂亮的调了个头：“先带你去吃饭，然后再去看画展、坐游艇、给奶奶买海棠糕，最后我们去药店。”
　　舒空荷不解：“去药店干嘛？家里不是有张医生吗？”
　　傅荣嘴角微扬，低声笑道：“给你用的，你说呢。”
　　舒空荷想起自己身上的狼狈，羞意上头，但她不想认输，抬起下巴“哼哼”了几声，“你也该给自己买些抓伤药擦擦吧，毕竟你的背可不怎么好看！”
　　都是舒空荷抓的，满背都是抓痕，但好在没抓到脖子，维持住了傅荣表面的正经。
　　她们俩的床榻之事，没有哪个人不愉悦，但也没有哪个人能全身而退，大家都伤得不轻，彼此彼此。
　　傅荣看了眼舒空荷得意的样子，嘴角上扬：“为什么要擦药，这是你给我留下的痕迹，我很喜欢。”
　　傅荣边开车边随意道：“对了，小空荷，你的护手霜以后我们俩一起用，我的手也该保养保养了。”
　　舒空荷闻言紧紧抱着抱枕，最后羞怒道：“你……大坏蛋！”
　　作者有话说：
　　作者今天骑自行车了。
　　【舒空荷身体好】
　　感谢在2022-05-04 23:46:10~2022-05-06 20:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一箱狗精 15瓶；今天睡喻言了嘛、青冥、不见底 10瓶；竹叶花生、古灵莆、星河灿烂、冰刃之上、轻风吹过、影星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、情敌相爱（18）
　　一家海市的老餐馆里, 傅荣带舒空荷来吃海市的特色菜，再上菜的空隙，一位不速之客来到她们桌前。
　　女人脸上即使化了妆也看得出有些岁数了, 四五十岁的样子。
　　舒空荷抬眸看向一旁的女人, 她是第一次见她，但也知道人家是奔着傅姐姐来的。
　　果不其然, 女人双手紧紧握着LV包，笑着对傅荣道：“荣荣, 你回来了啊，阿姨好久没见你了, 都想你了。”
　　傅荣浅笑着惊讶道：“柳阿姨, 真是好久不见，近来可好。”
　　柳依依闻言, 脸上的笑变得惨淡，她摇了摇头，伸手按了按自己的太阳穴：“最近一直是家里医院两头跑，不太好, 好久没睡过安稳觉了。”
　　柳依依边说边打量着傅荣，观察着她的表情。
　　傅荣真诚劝道：“柳阿姨辛苦了, 但也要多注意身体，别太劳累。”
　　傅荣半个字都不提屈齐, 柳依依心里有些慌了, 傅荣真就对屈齐半点情谊都没有了吗？
　　柳依依叹了口气, 走到傅荣面前, 将包放在桌上握住傅荣的手, 声音哽咽道：“荣荣, 自从傅老太太寿辰后, 你突然跟小齐提分手，小齐追到你家时你已经走了，你走之后，小齐天天借酒消愁，茶饭不思，整个人都憔悴下去了，之后更是把腿都摔伤了，整个人只能住在医院养伤……听说他为了早点去找你，强行下床，把腿又给伤到了……”
　　等话说完，屈齐的生母柳依依女士早已哭得满脸泪痕。
　　傅荣浅笑：……你看我有几分信你？
　　听完柳依依的话，舒空荷表情难看，冷眼望着柳依依，而被柳依依双手握住的傅荣，表情则是自然多了，她从餐桌上抽了一张纸巾递给柳依依。
　　“阿姨，别伤心了，多注意身体。”
　　柳依依松开傅荣的手，拿纸巾擦去脸上的泪痕，向傅荣哀求道：“荣荣，我求求你去见见他，劝他吃饭，他每次都只吃一点。医生说了，再这样下去，他的伤恢复得慢。作为他的母亲，看他思念成疾的样子，我每天心如刀割，恨不得躺在病床上的人是我！”
　　傅荣看了一眼舒空荷，就看见舒空荷朝她摇了摇头，无声说着：“不要去。”
　　傅荣看了一眼就收回了目光，浅笑着望着柳依依：“柳阿姨，您的话我听见了，吃完这顿饭我就去医院探望他。”
　　傅荣微微一笑：“有些事，我也想当面跟他谈谈。”
　　“欸，这位客人麻烦让一下，过不去了。”
　　三人耳边突然响起服务员的声音，扭头看去，只见餐馆的人多了起来，再加上是老餐馆，座椅摆的比较紧密，走道也窄，服务员正推着回收餐具的车站在柳依依身后，对柳依依说道。
　　柳依依挪了下身子，结果餐车回收推车还是过不去，柳依依对傅荣道：“要不我们现在就去吧。”
　　傅荣淡笑道：“阿姨，时间也不早了，您先回家好好休息，医院我会去的。”
　　听傅荣这么说，柳依依也没多留，告诉傅荣屈齐的病房号后就匆匆离开了。
　　看着柳依依走出餐馆，傅荣收回目光，转头就看见舒空荷瘪着嘴委屈地看着她：“傅姐姐，你干嘛要去见那屈齐啊，他有什么好见的！”
　　舒空荷很生气，傅荣居然要去见屈齐……柳依依说的那些话，让舒空荷很是不舒服，屈齐要真如柳依依所言这般思念傅荣，万一傅荣看到他……
　　正好这时她们点的菜都送了上来，待菜摆好后，傅荣先帮舒空荷夹了一筷子菜：“你尝尝这鳝丝，都是新鲜的鳝鱼切成段后爆炒的，味道不错。”
　　舒空荷不依不饶：“傅姐姐，你就给我讲讲，你干嘛要去见那屈齐，都分手了，还去见他干嘛？”
　　傅荣朝舒空荷眨了下眼：“小空荷，我在‘齐荣画廊’投资那么多钱，可不得去找他谈谈这画廊的事吗？”
　　傅荣修长的手指推了下架在鼻梁上的眼镜：“既然他经营不善，他也就没必要再经营了，况且，这画廊的名字我很讨厌，该改改了。”
　　舒空荷的脸色这才由阴转晴，她从对面的沙发上起身，坐到傅荣身边，双手抱着傅荣的胳膊，笑道：“吓死小空荷了，我还以为……”
　　傅荣伸手点了点舒空荷的额头，柔声道：“以为什么，以为我又会喜欢上他，抛弃你？”
　　舒空荷立马用手捂住傅荣的嘴：“呸呸呸，这种话不能说，我听不得。”
　　傅荣看着舒空荷可爱的模样，真诚地笑了起来，她拿下舒空荷的手，将头放在舒空荷肩膀上，在她耳畔温柔道：“小空荷，我都已经被你掰弯成蚊香了，直不回去了。”说罢，傅荣的手放在舒空荷细腰两侧，捏了下。
　　一阵酥麻感瞬间传遍舒空荷全身，她双耳快速变红，故意“哼哼”两声，听不出愉悦还是生气，打下傅荣的手，给她和傅荣各倒了杯可乐。
　　“傅姐姐快吃，等会儿我们一起去见这屈齐，我倒是也想问问他。”
　　跟傅荣单独吃饭就可以讲话，在傅家吃饭，她可不敢随便开口，气氛太严肃了。”
　　“嗯？”傅荣好奇，“你有什么事问他？”
　　舒空荷皱起一张小脸：“问他是不是眼瞎，有你这么好的女朋友，还想着出轨。眼瞎就去治，别瞎着眼出来害人了。”
　　“呵呵呵……”
　　傅荣被舒空荷逗笑了，女朋友太可爱，每天想不笑都不行。
　　饭后两人去花店买花，挑花时舒空荷故意选了一束百合花，让店员包起来。
　　望着傅荣眼底的笑意，舒空荷眨了眨眼：“百合花寓意是顺利、祝福和心想事成，送给他刚刚好。”
　　百合花正符合她们的关系，摆在那里，要是能气到屈齐，舒空荷就高兴。
　　海市第一人民医院的一间病房里，屈齐的脸色异常难看，放在身侧的双手紧紧地攥着手下的被子。
　　傅荣怎么会跟舒空荷一起来看他！她们俩什么时候认识的？！
　　“屈老板，您母亲刚刚找到我们，说您把腿给摔断了，让我们过来看看您，这是给您买的鲜花，希望您能喜欢，祝您早日康复。呀，这花瓶正好没花，我去把它插/进去吧。”
　　屈齐看见百合花那一刻，眼睛眯了眯。
　　他看着傅荣，却发现傅荣根本没有看他，而是浅笑地看着一旁插花的舒空荷，眼里的爱比跟他在一起时还要来得浓烈。
　　“傅荣，谢谢你来看望我，你什么时候回海市的？”
　　傅荣收回目光，看向屈齐，表情淡淡的，声音毫无感情：“今天。”
　　屈齐抿了抿唇，看了一眼一旁的舒空荷，对傅荣道：“你怎么……跟她一起来看我？”
　　傅荣望着屈齐那张有着虚弱感的帅脸，突然轻笑起来，双唇微启：“屈齐，我去安市认识的她，还知道了一些事。”
　　傅荣坐在椅子上，一条腿搭在另一条腿上，靠着椅背抱着手，微抬下巴，皮笑肉不笑道：“你挺厉害的，拿着傅荣的钱泡着别的女人，是因为太容易得到，所有才不会珍惜吗？”
　　屈齐坐起身，想牵傅荣的手，可傅荣将椅子往后挪了一步，发出了刺耳的声音。
　　“屈老板，您想干嘛？”舒空荷来到傅荣身边，冷眼看着屈齐。
　　屈齐狡辩，试图挽回：“荣荣，我真没有出轨，当时只是看舒空荷太可爱，把她当妹妹对待，我跟她绝对是清白的！”
　　“啧……”舒空荷道，“屈老板，当初你看我的眼神，可说不上‘清白’二字。”
　　屈齐望着舒空荷皱眉：“是你想多了。”
　　这个舒空荷插什么话！
　　舒空荷冷笑，一屁股坐在傅荣腿上扭头在傅荣嘴上落下一吻，亲完后转头看见屈齐瞪大的双眼，心情很是愉快。
　　“不过我还是要谢谢你的，没有你的出轨，我可能这辈子都不会遇上像傅姐姐这么好的人，谢谢你哦～”
　　屈齐脸色难看，他看着搂着舒空荷轻笑的傅荣，瞬间厌恶她那上扬的嘴角，语气也没之前那么好了。
　　“傅荣，你今晚带舒空荷来看我，就是为了告诉我你们是女同性恋，你们在一起了？”
　　傅荣收起脸上的笑，面无表情地看着他：“我没那个闲心，找你自然是有事。”
　　“咚咚——”敲门声突然响起。
　　人来了。
　　傅荣道：“请进。”
　　门打开，一位身着西装戴着黑框眼镜头发梳得一丝不苟的男人提着文件包走了进来，站在傅荣身旁。
　　“总经理。”男人朝傅荣喊道。
　　傅荣起身向躺在病床上的屈齐介绍：“荣生集团的法律顾问，今晚是来跟你谈谈‘齐荣画廊’的事，你们今晚好好谈。”
　　傅荣推了下眼镜，神色不明地望着屈齐：“屈齐，是你辜负了傅荣对你的爱。”
　　他辜负了原身的一片真心，那么多年的真心，早知道还不如去喂条狗。
　　傅荣冷声道：“既然你们屈家在海市混不下去，就该早日离开。”
　　傅荣说罢牵着舒空荷转身离开，舒空荷还笑着朝屈齐摆了摆手：“屈老板拜拜，哎呀，可能过了今晚，你就不是屈老板了……”
　　望着已经不见她们背影的病房门，屈齐攥紧拳头。
　　西装男人适时开口道：“屈先生您好，我是荣生集团的律师顾问林司杰，今晚是来跟您谈谈‘齐荣画廊’一事……”
　　画廊的事交给林司杰，傅荣很放心，毕竟林司杰能力强，对付屈齐，也算是大材小用了。
　　不久之后傅荣带着舒空荷登上了一艘游艇。
　　“哇塞，好漂亮的游艇啊！”
　　舒空荷第一次坐这么漂亮的游艇，就被这游艇震惊到，她在这私人游艇跑来跑去，最后精神恍惚地抓着傅荣的手臂问道：“这租一次起价格不便宜吧，没必要这么浪费钱，对我们两个人来说，太大了……”
　　身处内陆长大的舒空荷是第一次知道，原来游艇可以像别墅一样，阳台、客厅、餐厅、卧室、游戏室……一一俱全，简直就是海上豪华别墅。
　　傅荣揉着舒空荷的秀发，笑道：“谁告诉你这是租的？”
　　舒空荷闻言张了张嘴，结巴道：“这游艇是、是你们家的？”
　　傅荣轻笑：“喜欢吗？上个月才装修好的。”
　　舒空荷脑袋狂点，张开双臂望着天上的星空：“太喜欢了，站在这游艇上，我都感觉自己浑身上下沾满了金钱那该死的迷人味。”
　　“哈哈哈哈……”傅荣畅怀大笑。
　　能有这么一个可爱的女朋友，她怎么舍得放手。
　　-
　　在夜游海江之后，两人下了游艇，看见了站在一辆保时捷旁幽怨地看着她们俩的一个女人。
　　傅荣牵着舒空荷走了过去，摊开手，女人连忙将手上的车钥匙和手上的海棠糕递给傅荣。
　　“总经理，这是车钥匙和您要的海棠糕。”
　　傅荣接过，朝女人皮笑肉不笑道：“今晚辛苦秦秘书了。”
　　秦秘书浅笑：“能为总经理效劳，不辛苦。”
　　秦秘书：报复！绝对是报复！报复这三个月我催她早起工作的电话！
　　想了想自己高额的年薪以及奖金，秦秘书笑得更真诚了：“总经理还需要我做些什么吗？”
　　但傅荣却没想折磨她，毕竟秦秘书是个人才，小小报复一下得了，没必要真折了她。
　　“不用了，你早点回去休息吧。”傅荣道。
　　秦秘书笑着点头：“是。”
　　等傅荣和舒空荷都上了那辆保时捷，秦秘书还站在原地笑看着她们没离开，她打算等车开走了再回家。
　　保时捷的车窗落了下来，露出傅荣那张好看的脸，也让秦秘书听到了傅荣的天籁之音。
　　“听说你工作做得不错，公司正在考虑下个月给你提薪。”傅荣浅笑道，说罢驱车离开，留下一脸懵的秦秘书。
　　“啊啊啊——”突然响起秦秘书的尖叫声。
　　成人的世界里，一切奖励都不及直接打钱来的有迷人！
　　加薪！
　　-
　　傅荣和舒空荷回到家，先是去问候了傅老太太，放下海棠糕后，傅荣就被管家通知去书房，傅父有事要跟傅荣谈。
　　“傅姐姐……”舒空荷拽着傅荣的衣角小声道，表情有些担忧。
　　傅荣勾了勾舒空荷和鼻子：“你想多了，这是习惯，每晚回家我爸都还要找我谈公事，你先回房洗澡，我去去就来。”
　　傅荣将舒空荷送到房间后才坐电梯来到二楼书房前，屈指敲响了傅父的房门。
　　“爸，是我，傅荣。”
　　“进来吧。”
　　傅荣走了进去，开始接受傅父的经商教育。
　　一个小时后，傅荣回到三楼的卧室，发现舒空荷坐在阳台上，架着平板在作画。
　　“画什么呢？”傅荣悄悄走到舒空荷身后，突然开口道。
　　舒空荷整个人颤了一下，慌忙地想将平板关了，但傅荣不该看的该看的，都看了。
　　“有什么好藏的，不就是小h图嘛。”傅荣故意打趣道。
　　舒空荷羞红着一张脸：“不、不是……”
　　舒空荷整张脸红透透的，散发着灼人的热度。
　　平板的图是两个女人，一个身材高挑的女人紧紧抱着另一个长相甜美女孩的双腿，将女孩抵在墙壁上，两人衣衫不整的激吻着。
　　“原来你喜欢我这样啊……”傅荣似笑非笑道。
　　舒空荷咬着下嘴唇，抱着平板垂着头绕过傅荣往大床走去。
　　羞死了……不过，她确实喜欢……
　　-
　　夜幕降临，傅家庄园外停满了价值不凡的豪车，庄园内更是站了不少身着高档西服和礼服的男男女女，他们手持香槟，谈笑声四起。
　　傅荣作为荣生集团总经理，更作为傅家唯一的继承人，早早穿戴整齐地跟着傅父一起游走在这宴会中。
　　至于舒空荷，她害怕这么多人问她是谁，干脆找了个地儿抱着美味的糕点吃了起来，傅荣中途还去给舒空荷送了杯可乐，与人手一杯香槟截然不同的可乐。
　　“傅姐姐，宴会什么时候开始啊，我都要吃饱了。”舒空荷捂着肚子道。
　　傅荣轻笑，递给舒空荷一杯清水：“那就少吃点，八点开始，也快了。”
　　“傅小姐？真是好久不见。”
　　一个女性嗓音在傅荣身后响起，傅荣转头，看见了三男两女。
　　这五人的身世也是不凡，商政两界都有。
　　傅荣手持香槟站起：“前段时间出差，就没呆在海市。”
　　站在最前面的那个女人权势最大。
　　女人似笑非笑：“是嘛，傅叔叔居然舍得将自己唯一的女儿送到那安市三个月，也是我们没想到的。”
　　傅荣：“身体勉强还算硬朗，在那里也活得下去。”
　　女人笑看着傅荣没说话。她自小身体不好，却又不像傅荣那么容易治，所有即使再怎么有能力，都让人惋惜她的身体。
　　“傅小姐，喝一杯？”女人笑道。
　　“当然。”傅荣浅笑道。
　　两人举杯一饮而尽，随后女人带着她那一伙人离开了。
　　“傅姐姐，她是谁？”在女人走后，舒空荷扯了扯傅荣的衣服问道。
　　傅荣双眸闪过一丝暗光，小声笑道：“萧意，海市真正的小公主。”
　　舒空荷眨了眨眼，好半天才能理解傅荣这话里的意思。
　　啧，难怪身后跟了一屁股的人。
　　这次的生日宴，因为傅荣在众人眼里已经恢复了单身，所以开场舞直接由上次那对远方亲戚小夫妻跳。
　　这次的生日宴跟以往参加的差不多，只是这次来的人在各领域势力更大些。
　　不过在这场生日宴上，傅父划了百分之三十的股份给傅荣，这让不少人心里有了揣测，但谁也没议论，一直到拍全家福时，庄园才响起了细细碎碎的议论声。
　　全家福，是远房亲戚都不能上台拍摄的，但是这次，居然站了一个她们都不认识的女孩。
　　傅老太太坐在椅子上，傅父站在傅老太太身后，傅荣站在傅父左边，舒空荷站在傅父右边。
　　傅父：……麻了。
　　傅老太太没拒绝，傅父被迫接受。
　　傅荣在摄影师说要拍全家福时，跑到舒空荷所在的角落，将她扯了上台。
　　全家福是吧，我老婆也要在！
　　“傅董，这女孩什么身份，您怎么也不给我们介绍介绍。”有人混在人群里故意喊着。
　　参加宴会的人都小声议论着。
　　傅父看了眼自己身旁沉默的傅荣和紧张的舒空荷，犹豫不决。
　　傅老太太伸手拍了拍傅父搭在她肩膀上的手。
　　傅父望着台下的男男女女，握住舒空荷的手腕，向众人介绍道：“舒空荷，以后我的第二个女儿。”
　　众人满脸疑惑：傅董事长的私生女？
　　他们的猜测刚刚升起，傅荣就给她们解了惑。
　　只见傅荣走到舒空荷身边，与她十指紧握。
　　“我的恋人，舒空荷。”
　　作者有话说：
　　傅荣：全家福我老婆必须在！
　　傅父：……麻了，什么恋爱脑！
　　感谢在2022-05-06 20:51:09~2022-05-07 23:44:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长歌、虫二、赚钱买馒头、小虎鲸在摸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色地带 20瓶；秊 10瓶；51891207 8瓶；冥河 6瓶；钟爱桶桶 3瓶；竹叶花生、541、星河灿烂、L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、情敌相爱（19）
　　夜已深, 在傅家庄园举办的傅父生日宴走到了尾声，傅老太太累了，先回别墅休息了, 傅父、傅荣以及舒空荷三人站在门口将客人们送了出去。
　　最后一位客人走后, 傅父脸上的笑淡了下来，他转身看向站在他身旁的傅荣, 瞪着她：“傅荣，你今晚喝醉了吗？！”
　　傅荣微笑：“我没醉。”
　　傅父觉得自己太阳穴抽着疼, 他边揉边往大别墅走：“你将这庄园收拾好，没收拾完不准回别墅。”
　　傅荣拉着舒空荷朝傅父离去的背影点头：“是。”
　　傅父一离开, 管家孙伯就走到傅荣面前亲切笑道：“大小姐无需操心, 这些我跟家佣来就行，你找个地方跟舒小姐坐下吧, 等收拾好了我派人告知你们。”
　　傅荣浅笑着点头：“辛苦孙伯了。”
　　孙伯摇头：“没事，不辛苦，那我就先走了，你们找个地儿休息坐着就行。”说罢就离开去吩咐家佣了。
　　傅荣牵着舒空荷来凉亭坐下, 靠着石栏，吹着夜风。
　　“惊讶吗？”傅荣轻声道。
　　舒空荷挨着傅荣坐, 双手搭在她膝盖上，抿了抿嘴：“你这样, 以后在工作上, 她们会怎么看你？”
　　傅荣闻言把手放在舒空荷紧握的双手上, 看着她的双眼, 问她：“那你呢, 经我这么一说, 安大那边可能也会有人知道你我是恋人, 以后你读书，可能会遭到别人的非议，你会怨我吗？”
　　舒空荷显然没料到傅荣会说这个，愣了一下后摇头：“之前被所有人孤立的日子我都走过来了，这算什么，我又没做错，只是我爱的人她正好跟我同性别而已。”
　　舒空荷双手抱住傅荣劲瘦的腰，将头靠在她锁骨上，听着傅荣的心跳，笑道：“况且，无论怎么样，傅姐姐你会护着我的，对吗？”
　　傅荣点头，搂紧舒空荷，转头在她的发丝上亲吻了几下：“跟你在一起的每分每秒，我都无条件站在你那边。至于我，你不用担心，我喜欢男还是女，无任何人可以阻拦，这是我自己的事。”
　　就算是傅父和傅老太太，都不行。
　　舒空荷的脑袋蹭了蹭：“我也是……傅姐姐，你知道在照全家福前，你抓起我的手跟大家说我是你恋人时，我有多高兴吗？我是你的恋人，不是你的地下情人诶！”
　　傅荣眉头微皱，扯开怀里的舒空荷，望着舒空荷的一双大眼睛，屈指敲了下她的头：“你都在想些什么？我什么时候把你当成我的地下情人了？地下情人还带回家见长辈？”
　　舒空荷伸手捂住自己被敲的脑袋，吐了吐舌头：“在你们这些富人圈子里，不都是有一个明面上门当户对的伴侣，再在私底下养一大堆小情人嘛……”
　　傅荣哭笑不得：“这些都是从哪儿看来的，以后这些少看，我可不是那样的人，我洁身自好得很。”
　　傅荣先是一顿表心意，但下一刻就好奇问道：“如果我真只把你当小情人，你会怎么样？”
　　舒空荷挑眉：“如此不忠、不干净、不只爱我的人，我不分手难不成留下来恶心自己吗？”
　　舒空荷伸手摆了摆：“正所谓拜拜就拜拜，下一个更乖！即使你已经是千万里挑一的人了，但我想我还是会离开你。毕竟我是没办法跟别人分享女朋友的。”
　　有占有欲不一定有爱，但有爱一定有占有欲。
　　舒空荷紧紧抱住傅荣：“傅姐姐，既然我已经跟你们一起拍全家福了，那今后我就是傅家人了，除了没有一张结婚证，我们也没差了。”
　　舒空荷眼眸微垂，认真道：“所以傅姐姐，你的枕边人只能是我，不能有别人！”
　　傅荣顺着舒空荷的头发，在她耳畔轻笑道：“好，你的，我全身上下都是你的……”
　　在家佣们认真收拾庄园时，傅荣跟舒空荷抱着坐在凉亭里互诉衷肠，聊着聊着，不知是不是夜风太舒服，舒空荷整个人睡了过去。
　　管家孙伯过来时，舒空荷已经靠在傅荣身上睡着了，身上盖着傅荣的西服外套，傅荣只着简单的白衬衣黑西裤，一头褐色长发散落身后，几缕不听话的头发落在身前，鼻梁上架着银边眼镜，尽显她的优雅漂亮。
　　“大小姐，庄园都收拾好了，你们可以回去了。”孙伯发现舒空荷睡着了，声音也刻意压低。
　　傅荣闻言点头：“辛苦了，你们也早点休息。”
　　孙伯小声回答道：“是。”
　　孙伯话音刚落地，就看见傅荣将舒空荷打横抱起，稳步走向别墅。
　　“唔……可以回去了？我醒了，我可以自己走。”舒空荷被傅荣公主抱的动作弄醒，迷迷糊糊道。
　　傅荣柔声道：“不用，快到了，你再睡会儿。”
　　舒空荷随意点了点头，放心地在傅荣怀里彻底睡了过去。
　　傅荣看着怀里的小女友，嘴角控制不住地上扬。
　　这般被人信任喜欢的感觉，不错。
　　-
　　回海市这两天，傅荣处理了很多事，也将那“齐荣画廊”彻底更改为“荣生画廊”，并入荣生集团，至于屈齐，傅荣自认已经对他手下留情了。
　　傅家别墅的餐厅
　　在傅老太太吃完午饭要起身离开时，傅荣开口说道：“奶奶，爸爸，我和空荷下午要回安市。”
　　为了傅父的生日，舒空荷请了三天假，今天就是假期的最后一天，明天要回学校上课了。
　　“荣荣，怎么才回来两三天就要走？”傅老太太眉头皱起，“小荷是要读书，你可不用，你让小荷自己回去就行了，你要是不放心，我可以让小娜陪小荷飞一趟，确保将人平安送回安市。”
　　傅父沉默着没说话，但眉眼都赞成傅老太太。
　　舒空荷紧张起来，她的双手紧紧攥着自己的裙子，转头看着傅荣，她在等傅荣的答案。
　　一双温暖且带着魔力般的手覆在舒空荷手背上，让她瞬间放松了下来。
　　傅荣拉着舒空荷起身来到傅老太太身边，抓着傅老太太的胳膊晃了晃：“奶奶，我们去安市不会待很久，左右也就半个月，空荷就放暑假了，我可以把她带回海市，到时我们俩天天陪着您缠着您，您不要嫌我们烦就好。”
　　傅老太太闻言，眉眼放松了些，她手上拍了拍傅荣和舒空荷，叹了口气：“唉，奶奶就是想你们了，你们这一去，奶奶又没人陪着聊天了。”
　　舒空荷适时乖巧挽住傅老太太的手臂甜甜笑道：“奶奶，半个月后我就回来陪您聊天，给您讲有趣的小故事。”
　　……
　　晚上，两人回到了安市，回到了那个虽小却处处透露着温馨的小公寓里。
　　两人心情大好，兴致颇高，在厕所、卧室都做了好一段时间，直至夜深人静，两人才停了下来，处理过后相拥而眠。
　　海市上下圈子被傅荣是同性恋一事给点燃了，不少人都私下议论纷纷。
　　傅荣是同性恋，那么她就不会有后代，那么荣生集团的下下任继承人就将是个未知数，而且那群盼望入赘傅家当上门女婿的男人们直接没了机会。
　　人家喜欢女的，性别这第一关就不过去了。
　　事情传到安市的商业圈子里，很快也就流给到了安大里的有心人，舒空荷是同性恋一事在安大慢慢传开，她似乎在短短几天内回到了的当初她被诬陷抄袭的时候，不少人都明里暗里打量着她。
　　可又不全是那样的，此时的她们眼里，也不乏有羡慕的、嫉妒的。
　　“舒同学，之前你借我笔记我都还没怎么谢过你，要不这样吧，今天晚上你有空吗，我想请你吃顿饭，当然，你要是要带朋友去也是可以的。”一位与舒空荷只有一面之缘的女人站在舒空荷桌前浅笑道。
　　舒空荷脑袋疼，这女生叫什么她都不知道，就想约她吃完饭了，还说什么不介意带朋友，这明显就是醉翁之意不在酒。
　　这已经不知道是第几个了，都摆着一副跟舒空荷关系很好的样子，但目的很明确，就是傅荣。
　　所有的这些，都被舒空荷冷着脸拒绝。
　　痴人说梦呢，我女朋友，介绍你们认识？好撬我墙角？
　　舒空荷上学的时候，傅荣收到了调查祝悠的结果，那些疑似屈齐出轨的照片确实是祝悠拍的，随后寄给了患有心脏病的原身。
　　傅荣亲自前往“思宛陶艺馆”找祝悠讲明了高中有关张宛的事。对于张宛的不幸她表示痛惜，但事情真不是她做的，她从未将祝悠和张宛两人的事说出去半个字。
　　祝悠崩溃，她一直以为的仇人，原来是她找错了，真正的仇人还不知道在哪里快活地生活着。
　　傅荣离开陶艺馆后去了安大门口跟以往一般接舒空荷放学去，只不过这一次的接，她明显感受到了异样，校门口不少人都在偷偷看着她。
　　傅荣接了舒空荷回家，在停好车后两人手牵着手走在小区路上，在走到她们住的公寓楼时，她们又一次在灯柱下看见了两个女人。
　　哭红眼的舒母和面带浅笑的舒空花。
　　作者有话说：
　　下章小世界完结！
　　【下个小世界疑似（三选一）：
　　1、古代
　　2、玄幻
　　3、现代灵异】
　　感谢在2022-05-07 23:44:33~2022-05-08 23:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清炒虾仁 2个；51891207、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清炒虾仁 20瓶；唯初 7瓶；柒欲 5瓶；钟爱桶桶 4瓶；轻风 2瓶；无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、情敌相爱（完）
　　彼时天尚未黑, 灯柱旁两人的脸清晰地呈现在傅荣和舒空荷眼里。
　　“妈？”舒空荷愣了下，牵着傅荣走了过去，问道, “您怎么来了？”
　　舒空荷扭头看向一旁的舒空花, 眉头微皱道：“怎么了？有什么话不能打电话给我？还让妈走这么远的一趟。”
　　舒空花视线落在傅荣的脸上，嘴角勾起：“姐, 我和妈昨天去了海市第一人民医院检查，今天早上坐高铁来的。”
　　舒空荷蹙眉：“怎么跑去海市检查身体了？是病情加重了吗？医生怎么说？”
　　这时, 舒母突然一把抓住舒空荷的手腕，将舒空荷扯了过去, 迫使舒空荷和傅荣相牵的手分开了。
　　其实是傅荣主动松开的, 她怕伤着舒空荷。
　　“妈，您干嘛？”舒空荷猝不及防被扯了过去, 下意识问道。
　　“舒空荷！”舒母这么多年，第一次如此严厉的喊舒空荷，一旁的舒空花也抓住了舒空荷的一只手臂，在舒空荷看过去时朝她摇了摇头。
　　舒母个不高, 她站在傅荣面前，仰头看着傅荣：“傅小姐。”
　　傅荣弯着脖子, 问候道：“阿姨好。”
　　舒母严肃道：“听小花说，是你帮忙给我介绍的医生, 我先在这谢谢你了。”说罢要朝傅荣鞠躬。
　　傅荣连忙阻止, 弯腰抓住了舒母的手臂, 急切道：“阿姨, 不用这样。”
　　舒母借势直起腰板看着傅荣：“你对于我们的帮助, 对小荷的帮助, 我都有看在眼里, 我很感谢你，但这绝对不是让小荷跟你在一起的理由。傅小姐可能不知道，我们家小荷她没谈过恋爱，对爱情还是很迷茫的。不过我相信，虽然她不懂什么男欢女爱，但她是个正常人。”
　　傅荣眸子闪过一丝暗光。
　　女同性恋=不正常人？而她，是让舒空荷变成不正常的罪魁祸首？
　　“阿姨，您——”
　　“妈！您说什么呢！什么正常不正常的！”
　　舒空荷甩开了舒母和舒空花的手，大步走到傅荣身旁，牵住她：“妈，是我，是我先喜欢上傅姐姐的，也是我追的她。她以前只交过男朋友，在我之前从未交过女朋友。按你这么说，不正常的是我，将她变成不正常的也是我，您怎么不怨我，不骂我，反而指责她呢！”
　　“舒空荷！”舒母喊道。
　　舒空荷挡在傅荣身前，抿嘴不语。
　　舒母指着舒空荷：“你知道她是谁吗？她是荣生集团的总经理，一个非常有钱的人！小荷，她跟我们不是一路人！即使她现在喜欢你，以后呢？她也能一直喜欢你吗？你确定她不会变心？”
　　舒空荷怔了一下，随后咬唇用力点头：“妈，我就要跟她在一起。”
　　看着挡在她身前的舒空荷，傅荣很感动，她悄悄握紧了舒空荷的手，看着舒母，浅笑着对她道：“阿姨，未来一辈子太长，我不能轻易做下任何绝对的保证，但请相信，经历过的每分每秒，我都是爱空荷的。您放心，我会好好对她的。”
　　舒母的视线在舒空荷和傅荣脸上打转，最后红着眼抓着舒空花往小区门口走去。
　　“妈……”舒空荷的眼泪一下子出来了，她追了上去，握住舒母的手臂，“您要去哪？”
　　舒母扭头看了一眼舒空荷委屈的小脸，又看了一眼舒空荷和傅荣紧牵的双手，叹了口气：“回家。”
　　“妈，你生我气了？您不要我了吗？”舒空荷哭泣着，抓住舒母的手臂不放。
　　“姐，妈怎么可能不要你，只是我们要赶火车，再不走真就来不及了。”舒空花在一旁开口道。
　　舒母没说话，她沉默地看着舒空荷。
　　“阿姨，妹妹，既然时间急，正好我没事，不如我载你们去吧，这样也能快些。”傅荣浅笑道。
　　“这样最好！”舒空花看了傅荣一眼，说道。
　　傅荣转头对舒空荷柔声道：“你带阿姨和妹妹去小区门口等我，我去将车开出来。”
　　舒空荷点头：“好。”
　　舒空荷松开傅荣的手，傅荣转身朝停车位走去，背影高挑且挺拔。
　　舒空荷强行挽着舒母往大门走。
　　“小荷，你真的喜欢她吗？”舒母突然开口道。
　　舒空荷扭头望了眼傅荣消失的方向，脸上洋溢着幸福的微笑：“妈，我想，我是爱上她了。”
　　舒母抿了抿嘴：“小荷，你们都是女的，以后没有孩子，这感情很难维持下去。”
　　舒空荷轻笑：“妈，什么年代了，如果一段婚姻要靠小孩才能维持下去，这是我应该踏足的婚姻吗？我很自私，我希望我爱的人，她也只爱我，只爱我。”
　　舒空荷：“只有傅姐姐适合我，正因为她和我都是女生，所有我们一辈子不会孩子，那她这一辈子的爱也就只能给我。”
　　舒母惊讶地望着舒空荷：“小荷，你这……”
　　一旁的舒空花都忍不住挑了挑眉，她从来都不知道自家姐姐的独占欲这么强。
　　舒空荷拍了拍舒母的手臂，笑道：“妈，您不用担心，我跟她都是认真的，况且我已经见过她的家人，也被她家人所同意，所以我们俩的关系，是正儿八经的恋人关系。你不用担心我，我知道自己在做什么，自己想要什么。”
　　此时一辆奔驰车在她们身前停下，车窗降了下来，露出了傅荣好看的脸：“阿姨，妹妹，上车吧。”
　　舒母沉默一瞬，坐了上去，舒母和舒空花坐在后座，舒空荷坐在副驾驶座，傅荣开车开得很平稳，正如她工作时的模样，严谨、认真。
　　车站门口，舒母在进站前，它一手抓起舒空荷，一手抓起傅荣，将两只手搭在一起：“以后你们俩，只要好好地，我就放心了。”说罢松开两人的手，带着舒空花检票进站。
　　送舒母和舒空花进站后，两人手牵着手走向停车位。
　　“阿姨同意我们了？”傅荣好奇问道。
　　舒空荷点头：“我妈向来疼我，再加上你又这么优秀，她为我高兴还来不及，怎么会反对。”
　　“傅姐姐，我们这算是见过双方家长了吧？这关系，是不是可以定下来了？”舒空荷眨了眨眼道。
　　傅荣轻笑着揉了揉舒空荷的头发：“等你毕业，我们就订婚吧。”
　　舒空荷瘪嘴：“可我国不承认同性婚姻啊。”
　　“不承认就算了，”傅荣低头偷亲了舒空荷的一下，“我们自己承认就好了，顺便让亲朋好友见证一下。”
　　舒空荷转身踮起脚尖，双手搂住傅荣的脖颈：“好呀，只要你愿意娶我，我就愿意嫁你！”
　　“呵呵呵呵……”傅荣笑着搂着舒空荷在这车站前的广场转了两圈，两人的笑声连绵不断。
　　-
　　半月匆匆走过，傅荣如约带着舒空荷回了海市，将她安排在“荣生画廊”工作，不但可以攒经验，还有诸多机会跟多位知名画家见面，请教学习。
　　但最近这段时间，舒空荷似乎很忙，每天不是围着画廊转个不停，就是外出参加其他画展，以及在外写生，害得傅荣对她颇有怨念。
　　一天夜晚
　　“说好的陪我去逛街买衣服，你人呢？”傅荣压在舒空荷身上运动。
　　“嗯……画廊近期准备画展，忙……”舒空荷的声音断断续续道。
　　“明天中午我去接你吃饭。”傅荣在舒空荷脸上胡乱吻着。
　　“嗯哼……我想想，明天中午……”
　　“不准想，明天我二十八岁生日。你敢不陪我，我就去画廊把你直接扛走。”
　　“噗呲——”舒空荷瞬间笑了起来，双手搂紧身上傅荣的脖颈，主动送吻，“你的生日我怎么会忘，礼物早就准备好了，明天送你。”
　　傅荣轻笑：“这还差不多……”
　　舒空荷跟傅荣久了，床上床下也两样，此时她整个人媚了起来，一眸一笑都把傅荣的魂勾走。
　　一个对视，双方笑了起来。
　　闹到半夜，两人才沉沉睡下。
　　舒空荷在海市都是住在傅家，俨然是傅荣妻子的地位。平日里的空闲时间，也会陪傅老太太四处走走，讲讲小故事，画几幅画，做些美食，生活过得很是滋润。
　　荣生集团大楼一楼
　　“您好，我来找傅荣。”舒空荷面带微笑跟前台道。
　　“舒小姐，总经理说了，您来的话直接坐电梯上十八楼就好，无需登记。”前台小姐微笑道。
　　舒空荷点了点头：“谢谢。”说罢往电梯走去。
　　昨晚傅荣故意说最近胃口不好，午饭怎么也吃不下去，想念舒空荷做的饭。舒空荷哪能不懂傅荣的心思，今天中午特意提前从画廊回家，亲自下厨做了一桌子的菜，打包两份带来给傅荣和傅父吃。
　　舒空荷来时正好是吃饭的点，上十八楼的电梯很畅通，因为这会儿大家都是往楼下走，去食堂吃饭，几乎没人上楼。
　　电梯在十八层打开，正好碰上了要下楼吃饭的傅父和傅荣。
　　“你来了？！”傅荣道。
　　舒空荷走出电梯，朝傅父问好：“傅叔叔好。”
　　傅父点了点头，瞥了一眼舒空荷手上的保温饭盒，淡淡道：“我先下去了。”
　　小情侣吃饭，他还是不掺和了。
　　“傅叔叔，我准备了两份，有份是给您的，您和傅姐姐一起吃吧。”舒空荷拦下傅父，将保温饭盒递给傅荣，笑道，“我现在要回家陪奶奶吃饭，就先走了，你们慢慢吃，拜拜。”
　　傅荣走近舒空荷：“我送你回去。”
　　舒空荷笑着摇头：“冯哥送我来的，他在楼下等我。”正好电梯来了，舒空荷坐着电梯下了楼。
　　看着电梯门关上，傅荣转身朝傅父举了举保温饭盒，挑眉道：“爸，尝尝我女朋友的手艺？”
　　傅父沉默，转身走进了总经理办公室。傅荣轻笑，提着保温盒跟了上去。
　　很快暑假结束，舒空荷大四开学，傅荣又跟着舒空荷回到安市，陪她读完这最后一年。
　　在此期间，舒母被傅荣安排来海市医院接受专家治疗，身体有了明显的好转，舒空花在海市开了一家发廊，有傅荣暗地里让流量明星跑去那儿拍理发vlog，舒空花的发廊名气一下子就被打响了，生意红火起来。
　　两人的关系都得到了双方家人的认可，双方家人也一起吃过饭，两人的关系算是定下来了。
　　-
　　要过年了，舒母说想回老家过年，走访亲戚、祭拜先人，还未办婚礼的舒空荷自然不宜留下，便跟着舒母和舒空花回了她们那贫穷落后的乡下。
　　小情侣头一次分别这么久，每天视频要打很久，除夕夜更是一起在视频里过的，互相祝福拜年。
　　初三早晨，舒空荷还在睡梦中，突然电话铃声响起，舒空荷迷迷糊糊地接了起来。
　　舒空荷：“喂……”
　　傅荣：“还没睡醒？”
　　舒空荷眯着眼睛看了一眼手机的时间：“唔……还早……”
　　傅荣：“外面暖阳灿烂明媚，干嘛把窗帘拉得这么死，透点光不好吗？”
　　舒空荷：“有光不好睡……嗯？！！”
　　舒空荷双眼瞬间睁开，翻了个身来光脚下床，跑到窗户前将窗帘往旁边一拉，刺眼的阳光映入眼帘，舒空荷眼睛没能适应，伸手遮了遮，眯着眼往外眺望。
　　在她们家门口停着一辆奔驰车，有个身材高挑穿着风衣长裤短靴的女人靠在车门与她对视。
　　靠着车门的傅荣看见舒空荷一幅明显刚从床上爬起的模样，忍俊不禁，举手朝她挥了挥。
　　舒空荷打开窗户，隔着防盗窗朝她喊道：“你等我！”
　　舒空荷消失在窗户里，傅荣站直身子，走到房门口，张开双臂。
　　“吱——”
　　房门打开，一个身影扑了上来，傅荣牢牢接住，还抱着她的腰转了一圈。
　　“呵呵呵呵……”舒空荷清脆的笑声在门口响起。
　　“傅姐姐，你怎么来找我了？”舒空荷紧紧抱住傅荣，看向她身后的奔驰，“开车来的？从海市开过来的？还不得开好久？”
　　傅荣偏头在舒空荷头发上吻了几下：“是啊，开了近二十个小时开过来的。这有什么办法呢，谁叫我想你了。”
　　“傅姐姐，我也想你！很想很想你！”舒空荷感动道。
　　“傅姐，你来了啊……”舒空花的声音从屋子里响起，她打了个哈欠，“傅姐进来坐吧，开那么久的车，也累了吧。”
　　舒空花的话点醒了舒空荷，她不停地点头，拉着傅荣往里走：“肯定是累坏了，你先去我床上补个觉，早餐就别吃了，到时我再喊你起来吃午饭。”
　　傅荣从车里将自己带来的衣服和洗漱用品拿了下来，快速洗了个澡，就躺在舒空荷的床上沉沉地睡了过去。
　　二十个小时的车程，不是白开的，但有车，还是会方便很多。
　　洗衣机前，舒空荷在帮傅荣洗贴身衣物。
　　“姐，傅姐看来是真的爱你，大过年的都追到我们这穷乡僻壤来找你。”舒空花靠着门框抱手道。
　　“喂！舒空花同志！你进来就不能打个招呼吗？”舒空荷急忙将装有傅荣贴身衣物的盆挡住，瞪她。
　　舒空花：“……真是无了个大语，谁爱看你女朋友的内衣裤长什么样啊！”
　　舒空荷瞪大眼睛，将手洗净，推她：“出去，不准你看！砰——”
　　舒空花看着紧闭的厕所门，整个人都无语了。
　　到底谁是姐姐谁是妹妹！这么幼稚的姐姐，傅家尽快带走吧！
　　傅荣在这几天开着车带着舒家三人到处游玩，很是快乐。傅荣在舒家住到初六离开，理由是初七要上班。
　　最后傅荣在舒空荷舒空花两姐妹同情的目光中驱车离开。
　　在傅荣走后的初七工作日的下午，舒家门口来了一辆小货车，里面装满了买好的多种家用电器。
　　舒空荷连忙打电话给傅荣确认，得到了确定的回答。舒空荷一挂电话，舒空花就用手肘撞了撞舒空荷：“姐，这傅姐爱屋及乌啊。”
　　舒空荷笑了笑，将单子拍在舒空花身上：“小花啊，这单子你拿着，听说你最近挺赚钱的，记得将这笔钱还给你傅姐。”
　　舒空荷说罢朝装修师傅走去：“师傅，这台空调放这吧，东西挪一挪，再在这边打个孔……”
　　舒空花颤颤巍巍地拿起那张单子看着一连串的电器产品，只觉得脑子疼。
　　“舒空荷，你快叫她们把东西拿回去，我还不起！”
　　舒空荷瞥了她一眼，继续朝着师傅们笑道：“师傅，厨房在这边……”
　　舒空花戴上了痛苦面具。
　　-
　　舒空荷大学毕业后跟着傅荣去了海市，画画、做美食、陪傅老太太聊天、时不时还去荣生集团给傅荣和傅父送饭，生活过的悠闲自在。
　　傅荣开始在傅父的教导下学习掌管公司，毕竟傅荣已经快三十了，而傅父也一直嚷嚷着说想要尽早退休，带着傅老太太一起全世界的游山玩水。
　　可傅荣在强压之下仍然游刃有余，不仅能管好公司，还能洽谈很多重大项目，渐渐地，已是海市上层圈子里最为杰出、有能力的一个。除了她那被人一直说闲话的同性恋情外，几乎是个完美无缺的人。
　　一个周末的黄昏，傅荣带着舒空荷一起外出游玩写生，她们来到一个湖边架好画架，舒空荷全神贯注地绘画，傅荣则是坐在一旁的草坪上偷偷地策划着婚礼事宜。
　　她打算正式求婚了，而她知道，舒空荷一定会答应她。
　　舒空荷画的专心，没发现她身后站了一个上了年纪的老人，傅荣瞥见了，但发现老人只是静静地站在其身后观画，也就没有开口。
　　“你很有天赋，画得很好！”
　　舒空荷刚停下手中的画笔，就听见一声赞美从她的右后方传来。
　　舒空荷扭头，看见了那位老人，先是一愣，随后满脸震惊：“您是穆维鸠先生？”
　　穆维鸠哈哈大笑：“是我，你认识我？”
　　舒空荷崇敬道：“看过您的画，非常喜欢，刚学画那会儿，还不知天高地厚的临摹过您的画作。”
　　“哈哈哈哈，好好好，你这孩子我看也很不错，刚刚我看你画画，非常静心，耐得住性子，而且画功很好，每笔都落在实处上，构图、元素、色彩什么的也很有自己的风格，我很喜欢。”
　　能被大师喜欢，舒空荷自然也很高兴：“谢谢穆老先生的夸奖，我还差得远，需要多练。”
　　舒空荷的谦逊也让穆维鸠很满意，他从包里掏出一张名片，递给舒空荷，慈祥道：“你若想画功更进一步，去国外进修吧，像你这样的人，它能让你归国时成为大师级别的人物。至于学费，我可以资助你。”
　　面对这样的诱惑，没几位刚毕业的美术生能拒绝。
　　舒空荷望着穆维鸠手上的名片，沉默了一会，转头看向不知什么时候站在她身后沉默不语的傅荣。
　　傅荣什么话也没说，只是静静地看着她，等着她的回复。
　　望着傅荣的双眼，舒空荷突然有了答案，她回头朝穆维鸠鞠了个躬：“穆老先生，抱歉，我可能要辜负您的好意了，我暂时没有出国的打算，只想留在海市。”
　　穆维鸠皱起眉头：“能有进修的机会，为什么不去？要是资金的问题，我可以资助你，你无需担心。像你这么有天赋的人，如果只是甘于现状，成不了什么大气候的。”
　　舒空荷浅笑着摇头，坚持道：“抱歉，让您看走眼了。”
　　穆维鸠叹了口气，最后还是走掉了。
　　舒空荷收拾着画板，傅荣弯腰跟她一起收拾。
　　“怎么不去国外进修？”傅荣问道。
　　舒空荷歪头朝傅荣眨了眨眼：“你舍得我去国外一呆就是几年吗？”
　　傅荣摇头。
　　舒空荷轻笑：“你不舍得我，我又怎么会舍得你呢。”
　　夕阳印在舒空荷侧脸上，照着她的眉眼，照着她上扬的嘴角：“傅姐姐，你在哪，我就在哪，这辈子，我绑死你了。”
　　女孩明媚灿烂的笑容，让傅荣记了一辈子。
　　三天后，在傅荣三十岁那天，傅荣在热气球上向舒空荷求婚，舒空荷接受了傅荣的求婚。
　　一个月后的七夕节，两人的世纪婚礼震惊了海市，甚至上了热搜，引来全网热议。
　　两个美丽的女人，穿着圣洁的婚纱拥吻，纯洁而又甜蜜。
　　即使不被法律所认可，她们依旧爱得义无反顾，给予对方最圣洁的婚礼，向全世界宣布爱你，只为成为彼此的灵魂伴侣。
　　她们大胆的婚礼向世人宣告：我爱你，与性别无关。
　　每个人都有爱人的权利，无关性别。愿世人都能找到自己的灵魂伴侣，永远幸福、快乐地生活下去。
　　作者有话说：
　　【傅荣和舒空荷的小世界完结了！祝她们永远幸福快乐！】
　　【明天开新小世界，会涉及部分赎罪组～】
　　感谢在2022-05-08 23:58:17~2022-05-09 23:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风、长歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时新酒 230瓶；虫二、物七七 10瓶；唯爱书、月、省略号 5瓶；君尤 4瓶；辰笙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、人鬼情未了（1）
　　夜已深, 洛城烟火正浓，人流熙来攘往，热闹非凡。今夜微风起, 吹散了夏末的闷热, 给人带来一丝凉爽。
　　古玩街上，靳茉以一百二十八元的价格买了一根木簪。
　　“靳老师, 你怎么就不听劝呢，这种簪子, 那小贩进货价绝对不超过五块，你何必花这一百二十八, 况且你看, 这木簪还有个没刻好的小口子，做工也太差了吧……”一位身着汉服的微胖女子举着木簪对身旁穿着简单白T黑长裤的高挑女子说。
　　靳茉微垂眸, 拿起手中的盒子，微笑：“这木盒挺好看的。”
　　小贩拿来装那木簪的盒子也是一个木盒，上面雕着数朵桃花，甚是好看。
　　赵雪将木簪放回那木盒中, 叹了口气：“敢情你这是为了要这盒子，所以才买的这木簪啊。”
　　靳茉说：“那老板说这是皇帝亲手做给贵妃的簪子。”
　　赵雪无语：“这话你都信？你还是学历史的, 你信不信但凡多问他两句是哪个皇帝哪个贵妃，我保证他半个字都说不出来。”
　　靳茉微微一笑, 转移话题：“赵老师今晚有淘到什么好东西吗？”
　　“嘿嘿, 还真有, 我以一个低价买到了一个百年前的玉镯, 据说是一位头牌雅妓的……”
　　两人边聊边走的离开了古玩街, 最后在公交站分开, 赵雪打车, 靳茉等公交。
　　夜班车来了，靳茉手握木盒上了车，找了个最后靠窗的位置坐下，车子缓缓驶离公交站台。
　　靳茉沉默地望着窗外的人间烟火。
　　她本名叫虞卫，但现在的她，叫靳茉。她是一个月前来到这个养老世界的，目前是一名高中历史老师，是一位三没人员，没钱没车没房，家里还有一位老母亲。
　　靳茉低头看着腿上的桃花木盒，将木盒打开，拿出躺在里面的木簪，静静地看着那个缺了一个小口子的地方。
　　这是她原世界送给栾贵妃的木簪，亲手雕刻的，没想到她经历了这么多的任务世界后，还能她遇上。
　　这算是物归原主吗？可是佩戴它的人，永远不会出现了。
　　靳茉将木簪放回木盒，忽觉人有些累，便将头抵着车窗，在公交车摇摇晃晃地驾驶中，睡了过去。
　　-
　　“皇上说过绝对不会杀臣妾父亲和兄长们的！为什么要将杀他们！皇上告诉臣妾为什么啊！”
　　金碧辉煌的寝殿内，身着贵妃服制的栾翱将跌坐在地上，抓着身前穿着皇袍的虞卫哭道。
　　“栾栾，栾大将军在西北接连打败仗，损失大片疆土，且抗旨不尊，不肯交出兵符，我岂可容他！”虞卫弯腰想要扶起栾翱将，却被栾翱将一掌打开。
　　栾翱将红着眼捂着胸口望着虞卫，满脸泪痕：“胜败乃兵家常事，为什么这一次要如此对待臣妾父亲！那臣妾的兄长们呢，他们有什么错！”
　　“栾栾，你兄长们跟你父亲是一条心！不过我并没有杀他们，只是将他们押送回京，待回京审问后再处置。”
　　栾翱将最近得了风寒，病还没好全，地上凉，不宜久坐。虞卫将地上的栾翱将用蛮力抱起，放在床上。
　　“皇上，臣妾母家对皇上的忠心天地可鉴！”栾翱将跪在床上，抓着虞卫的皇袍哭道。
　　这时，太监总管张公公的声音从外面传了进来：“皇上，奴才有要事禀报！”
　　虞卫喊道：“进来！”
　　张公公弯着腰进来跪在地上：“皇上，押送三位栾将军回京的陈副将派人快马加鞭回来禀报，说……说……”
　　张公公看了眼跪坐在床上的栾翱将，半天没说出个话来。
　　虞卫将床头的茶杯摔在地上：“狗奴才！还不快说，禀报什么！”
　　张公公猛地将头抵在地上，大声说：“三位栾将军在押送途中自尽了！”
　　随着张公公的话落地，偌大的寝殿瞬间一片死寂。
　　“皇上骗我！”栾翱将彻底崩溃，双手紧握打在虞卫身上。
　　“张禄宜，滚出去！”虞卫抓住栾翱将的拳头，对张公公怒吼道，“没有朕的旨意，谁也不可以进来！”
　　“是！”张公公立马猫着身子快步退了出去。
　　敢打皇上的人，栾翱将是第一个，也是唯一的一个。
　　“栾栾，栾栾……”虞卫努力去安抚栾翱将。
　　但栾翱将已经心死，她看着虞卫，不再顾全礼节，只是红着眼望着皇上，直呼其名：“虞卫，你告诉我，他们是死于功高盖主，死于你的忌惮，对吗？”
　　虞卫抿了抿嘴：“栾栾，你放心，我会好好对待你母家其他人的，不会亏待他们。”
　　“我怎么能放心！虞卫，我母家尽心护你女扮男装，让你稳居帝位，你就是这样对待我母家的吗！”栾翱将朝虞卫怒吼道，但她在说到“女扮男装”四字时，还是将声音降了下去。
　　“栾翱将！到底是你母家，还是只是你！”虞卫冷着脸站起，对栾翱将道，“我让人进来伺候你，你好好休息，你父亲和兄长们的后事，我会安排好。”
　　虞卫正打算转身离去，眼角瞥见栾翱将红着眼拿着发簪插向她自己的脖颈。
　　虞卫立马扑了过去，抓住栾翱将的手，将发簪打掉，紧紧掐着栾翱将的脸，强迫她看着自己。
　　“栾翱将，你若是敢自尽，朕绝对要将你母家满门抄斩！让你九族都去给你陪葬！朕说到做到！”虞卫满脸阴鸷。
　　-
　　“妹子，终点站到了，你快醒醒！”女司机在最后一站喊醒了靳茉。
　　靳茉醒来，一脸淡漠地朝女司机点头，握着木盒下了车。
　　终点站离靳茉教书的中学并不远，靳茉走了一会儿就回到学校，走回了教师公寓。
　　靳茉一回寝室将木盒在书桌上，便像以往那般洗澡、备课、睡觉。
　　这个夜晚靳茉睡得很不安稳，梦中的她站在一个尸坑边，尸坑里那些死不瞑目的士兵，全都望着她，最上面的那个，赫然就是栾翱将的父亲，他双瞳溢血，死死地盯着靳茉。
　　突然，天降大雨，砸在靳茉头上、脸上、身上，黏稠、恶臭……
　　躺在床上的靳茉蓦然睁开双目，看见了一张七窍流血、眼睛没有黑眼珠的脸，那些血全部滴落在靳茉脸上。
　　是女鬼。
　　只见女鬼裂开嘴角，面部扭曲，恐怖地笑着。
　　那些落在靳茉身上的血瞬间钻进靳茉的身体里，化作食人蚁般，啃噬着靳茉的血肉，让她感到剧痛、瘙痒。
　　靳茉一动不动，只是沉默地望着那个倒挂悬浮的女鬼。
　　突然，靳茉伸手往上抬，似乎是想要去触摸女鬼那张骇人的脸，在手穿过女鬼的虚空的脸时，女鬼下意识退了一步，避开靳茉的手。
　　因着女鬼这么一躲，她那可怖的面孔瞬间消失，露出来她原本的面貌。
　　精致绝美的容颜，一头瀑布般的青丝散落在其身后，身上一袭红衣，是入宫那年雪中给她漫舞时所穿。
　　是栾翱将，是她的栾贵妃。
　　靳茉身上的剧痛和瘙痒也随着栾翱将恢复面容而消失。
　　靳茉的伸手似乎惹恼了栾翱将，她突然整个身子贴近靳茉。
　　靳茉被压在床上不得动弹和反抗，栾翱将冰冷的双嘴亲上了靳茉的双嘴，下一秒，靳茉感觉自己全身各处的阳气都往口腔聚集。
　　栾翱将刚吸到靳茉的阳气，瞬间一脸痛苦，急忙从靳茉身上撤离，但即使她撤离了，她的身体也被一簇黄色的火焰灼烧着。
　　“啊——”
　　她整个人缩成一团，在那无法熄灭、躲避的火焰中痛苦嘶吼。
　　忽然，靳茉从床上坐起，将手指用牙咬出一个小血口，带着血滴飞快地画了个显身符打在栾翱将身上，然后一把拽过能短暂实化的栾翱将，将她压在床上吻上了她的嘴，把被她吸走转化不了的阳气吸了回来。
　　靳茉毕竟当过皇上，九五至尊之体，身上带着龙气，可不是鬼魂可以吸食的，尤其是恶鬼。
　　果然，在靳茉将自己的阳气吸回来后，黄色火焰蓦然消失，栾翱将浑身虚弱，维持不住魂体，瞬间消失在靳茉身下。
　　靳茉身下没了支撑，倒在床上。
　　靳茉趴在床上久久没有动，整个寝室除了能听见窗外的蝉鸣和风声，就只有靳茉平稳的呼吸声。
　　靳茉从床上慢慢爬起，没有开灯，借着月光走到书桌前，打开那个木盒，拿出里面的木簪，静静地望了好一会儿，然后拿着木簪将其放在枕头下面，自己睡在枕头上。
　　半夜，靳茉的背部传来冰凉刺骨的冷，但她并没有睁眼，更没有转身，而是默默地拉起被子盖住了自己，以及靠着她的背部养魂的栾翱将。
　　在她完成赎罪任务选择直接投胎时，赎罪组的组长总罪亲自来找她。
　　“虞皇，您不考虑一下去养老世界吗？在那边我们不会控制您，您是自由的。”在主神空间的一座亭子里，总罪坐在虞卫对面边泡茶边笑道。
　　虞卫摇头：“不了，既然我的赎罪任务已完成，直接投胎吧。”
　　带着那痛苦的记忆活了那么多世，虞卫累了。
　　总罪浅笑着将泡好的茶放在虞卫桌前：“这么多世都过来了，去放松一下也好，或许，会遇到您意想不到的惊喜。”
　　虞卫沉默一瞬：“好，也不多这一世了。”
　　虞卫不知是不是也怀有一丝希望，她选了一个古代小世界来养老，但最后却是将她送往了现代世界。幸运，从来不会降临在她身上。
　　可现在……
　　感受着背部的阴寒，靳茉嘴角微微勾起。
　　在这最后一世，不受赎罪组控制、不受系统控制、不用完成任务的最后一世，幸运终于降临在她身上。
　　她找到她了。
　　靳茉的背后，栾翱将贪婪地吸着靳茉的阳气。
　　靳茉身体藏有龙气，不能直接从口腔吸食，但只要靠近虞卫，她就能吸着她溢出的阳气，来养着自己的魂体。
　　作为曾经的皇上，靳茉身上的阳气对鬼魂来说是天然的宝贝。
　　龙气伤鬼，阳气养鬼。
　　栾翱将血红的双瞳阴森森地望着靳茉的后脑勺，眸子不显丝毫情爱，唯有满腔的怨恨。
　　作者有话说：
　　【看得出，这个小世界真就相爱相杀】
　　1、HE！
　　2、私设众多！！
　　3、两人之间有大误会，之后会解开
　　4、古代和玄幻小世界后面都会写，不会少的，哈哈哈哈
　　感谢在2022-05-09 23:53:19~2022-05-10 23:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清炒虾仁 3个；虫二、赚钱买馒头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 28瓶；好名字 5瓶；红烧肉 3瓶；辰笙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、人鬼情未了（2）
　　初阳破晓, 远空的边线泛起淡淡的白，夏日的天总归是要亮得早些。
　　一米二的床上，侧躺着睡觉的靳茉睁开双眸, 眼底不见丝毫倦意。
　　后背的凉意还在, 靳茉转身，空空如也。
　　是回木簪, 还是……去哪了？
　　靳茉下床，把被子折好整齐地放在床头, 将枕头下的木簪放回书桌木盒里面，便去厕所洗漱了。
　　刚打开厕所的门, 靳茉就知道消失不见的栾翱将在哪。
　　靳茉静静地站在洗漱台前, 对着洗漱台上的镜子开始洗漱。
　　接的水是血红色的液体，镜子上有着还在淌血的血手印, 顶部的灯光忽明忽暗，原本微微透亮的天在靳茉眼中，瞬间黑了下来。
　　望着镜子的靳茉眼前，陡然出现了一个恐怖扭曲的女人面容, 女人闭着眼，血水从眼角流出, 她趴在地上，一点点地朝镜子前的靳茉爬来。
　　“皇上……臣妾好疼……好疼……皇上在哪……臣妾找不到皇上了……”
　　女人身着一袭红衣, 所爬过的地方, 都流淌着她的血, 她全身发胀, 摩擦破的肌肤都会爆出血水来, 在靳茉的眼里, 女人浑身是血。
　　不过一眨眼, 女人便爬到了靳茉眼前，她伸手，血手透出镜面，伸向靳茉。
　　“皇上……拉臣妾上去……皇上拉臣妾上去好不好……”
　　血手近在咫尺，靳茉垂眸伸手，握住了那只血手。
　　只是一瞬间，血水猛地长伸，抓向靳茉位于左胸口里的那颗健康有活力的心脏。
　　锋利的血手划破靳茉的胸口，伸了进去，握住了那颗正在跳动着的心，往外掏。
　　“啊——”
　　女鬼脸色一变，变回了她所熟悉的栾翱将。
　　血手燃烧着，而且有往上烧的趋势。
　　栾翱将双目溢血，阴狠地瞪着靳茉，左手握住右上臂，用力一扭，将正在燃烧的右手臂扭了下来，扔在地上，人也紧跟着消失不见。
　　随着栾翱将的消失，厕所的一切不过在靳茉的抬眼间便已恢复正常。天已大亮，水是无色的，镜子干干净净，就连她的胸口也不见半分被撕裂的痕迹。
　　靳茉抬手按在胸口，感觉到痛，从看到栾翱将趴在地上闭眼朝她爬来时就开始的痛。
　　她终究是对不起她。
　　靳茉沉默地洗漱完，出去时寝室一片安静，看来那龙火对栾翱将身体有害。
　　靳茉坐在飘窗上，弯曲的膝上放着一本书，她凝眉静静地翻阅着书，晨风拂过，吹起靳茉一缕秀发。
　　等到斜斜的日光探进卧室，打在靳茉身上时，靳茉望了眼高挂在东方之上的太阳，合上书本，去换了一身明黄色的长裙搭配平底鞋，打开书桌上的木盒，拿起里面的木簪，简单挽了个发，露出了修长白皙且迷人的脖颈。
　　靳茉画了个淡妆，将遮阳伞放进包里，握着手机拎着包离开了寝室。
　　靳茉走到食堂的教师窗口，打了一份早餐，坐在角落不急不缓地吃着。
　　“靳老师？”一个女性嗓音响起，带着丝丝怀疑。
　　靳茉抬头，是昨晚跟她一起逛古玩街的赵雪，靳茉浅笑道：“赵老师好。”
　　赵雪将自己打的早餐碟放在靳茉对面，边坐边不可置信地盯着靳茉摇头：“靳老师，这是我这一个月，第一次见你化妆穿长裙，真的是太漂亮了！靳老师，今天是有什么重要安排吗？正所谓女为悦己者容，莫不是今天要去见男朋友？”
　　在赵雪的注视下，靳茉摇头：“赵老师想多了，我没有男朋友。”
　　赵雪震惊，双眼眨了眨：“是靳老师没有喜欢的人吧，追靳老师的男人恐怕都可以绕整个操场了吧。”
　　靳茉轻笑，没再应答，而是默默地吃着自己碗里的粥，对面的赵雪察觉到靳茉有回避这样的话题，也就即使闭嘴，不再询问。
　　“啊——”
　　突然，靳茉听见了赵雪的尖叫声。
　　“怎么了？”靳茉抬头望着坐在她对面紧紧靠着椅背、远离餐碟的赵雪。
　　赵雪魂整个人被吓得不行，她急喘着气，手指颤巍巍地指着那碗白粥道：“有、有、有眼珠子！”
　　靳茉也看向她的粥，只见那碗白粥上浮着两个眼珠，静静地浮在粥上，此时都看着她，
　　赵雪的尖叫声吸引了周围在吃早餐的老师们，他们关心赵雪的身体，便都走了过来。
　　靳茉望着赵雪白粥碗里的黑眼珠，双眸带着宠溺，右手捏起，打了个响指。
　　一响破幻，眼珠子消失。
　　“赵老师，你看错了。”靳茉浅笑着肯定道。
　　身处恶鬼所制造的幻境里，活人会放大五官，心跳不止。
　　赵雪脱离了栾翱将制造的幻境，整个人很快缓过神来。
　　“赵老师，你是有哪里不舒服吗？”有老师走过来问道。
　　赵雪再往白粥看去时，白粥干干净净。赵雪用力揉着眼睛，再看还是只有白粥，她放下手对着周围的老师讪笑道：“不好意思，看花眼了，抱歉抱歉……”
　　知道不是赵雪的身体健康问题，那些老师又回到自己座位坐下吃早餐，只不过回到座位后，不少跟靳茉一样的年轻老师控制不住地将视线放在靳茉脸上。
　　这靳老师，今天怎么这么漂亮？
　　靳茉素颜也极其好看，但因为她总是表情淡淡的，且身上总是带有一丝若隐若现的威严，让人不敢轻易靠近。
　　今天的靳茉不但化了妆，而且整个人都感觉柔和不少，不让人感觉有那么难接近了。
　　-
　　靳茉是一个月前来这个学校任教的，当历史老师，现在主要是和赵雪一起负责高一全年级10个班的历史，靳茉负责1到5班，赵雪负责6到10班。
　　今天是这个学校高一年级第一次月考的最后一天，考完就放假。历史排在下午考，是最晚的一科。
　　靳茉监考高一4班的历史。
　　靳茉坐在讲台上，静静地看着讲台下的学生们。
　　外面的天色一点点暗了下来，雷声四起。
　　靳茉忽感自己头发上的发簪有一丝微乎其微的波动，下一秒，栾翱将悬浮在教室的上空。
　　靳茉的目光落在她的双臂上，右手臂又回来了。
　　栾翱将恶狠狠地盯着靳茉，但没再攻击她，而是轻飘飘地落了下来，红裙的长裙摆散落下来，遮住她尚未凝显的脚。
　　靳茉坐在讲台上监考，栾翱将在教室四处转悠，逗弄着这群学生。
　　一会儿扯着这个学生的头发，一会儿捏着那个学生的鼻子，最后更是抓住一位学生的笔不让她写。
　　“不会写就不要写，净选些什么乱七八糟的！”
　　学生在写选择题，前面选的很糟糕，科举第二名居然都选了探花，这可把栾翱将气到了，硬是抓着她的笔，不让她再选。
　　“呜呜呜，老师！为什么我写不了字！”被栾翱将抓住笔的学生惊觉自己碰到了灵异事件，哭着一张脸，朝靳茉喊道。
　　靳茉坐在讲台的椅子上，淡淡地看着栾翱将，栾翱将则是在瞪了靳茉一眼后，松开那位学生的笔，往一旁大开着的后门飞去。
　　“砰——”
　　在栾翱将想要飞出去时，在教室后门突现一道肉眼不可见的虚墙，将栾翱将挡了回来。
　　讲台上的靳茉眼睛微眯，从椅子上起来，起身朝后教室后方走去。
　　栾翱将觉得荒唐，但心里又有着一丝恐慌，她急忙往教室后方的墙飞去。
　　穿墙消失在靳茉的视线里。
　　但下一秒，靳茉眼前的墙弹回了一个人，靳茉手指飞快画了一个隔离符，圈住了她和栾翱将。
　　她抬起手臂，接住了被弹回来的栾翱将，即使被高速撞击，靳茉都还没有移动半步，稳稳地接住了。
　　“你有实体了？”靳茉从背后环住栾翱将，将头搁在她肩膀上。
　　靳茉突如其来的环抱让栾翱将双眸有过一丝迷茫，但很快，她的身体散发出无尽的阴寒，宛若冰块一般。
　　“虞卫，你有记忆？”栾翱将幽幽道。
　　靳茉在栾翱将肩膀点了下头：“我没忘。”
　　她没忘，经历了这么多的世任务，都不能让她忘却半分，这是她的孽。
　　栾翱将阴森的声音在靳茉耳边响起：“放开我……”
　　靳茉沉默一瞬，松开了栾翱将。
　　靳茉一放手，下一秒栾翱将飞到了她能去到的最远处，魂体的后背贴着不让她自由、离开的虚墙。
　　栾翱将后退两步，望着靳茉的脸，幽幽笑道：“虞卫，你让我恶心。”
　　当初杀她毫不留情，此时又这副深爱她的作态，真是令她犯恶。
　　短短七个字，让靳茉眼里的光暗了。她转身，朝讲台走去，坐在椅子上，解除隔离圈，一言不发地望着栾翱将。
　　栾翱将还在找出口，找能远离靳茉的出口。但很不幸，她无法离去，她好似跟靳茉绑死了，只能在有靳茉的周围打转。
　　靳茉伸手摸了下头发上的木簪，静静地看着栾翱将四处碰壁，摔了一次又一次。
　　只不过这时的她，没有再去接住栾翱将。
　　下午放学，乌云蔽日，街上行人往来匆匆。
　　今晚天色暗的早，靳茉顿住脚步，沉默地望着眼前怎么也走不尽的死路。
　　这是对她的报复吗？
　　作者有话说：
　　【我认为这个小世界会最后HE，哈哈哈哈】
　　感谢在2022-05-10 23:07:39~2022-05-11 23:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泡泡谕 28瓶；杨水水的金金、七五折的崽、陈容芳 10瓶；好名字 8瓶；柒欲 5瓶；寻川 3瓶；暖白 2瓶；541、40222514、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、人鬼情未了（3）
　　夜色朦胧, 在靳茉眼中的人间烟火一点点地消失在她视线里，周遭的事物全部虚化，唯有眼前一条看不见尽头的水泥小路, 水泥路又渐渐地变成了残破不平的石路, 无端让人来得心慌、害怕。
　　但这心慌、害怕之人，显然不包括靳茉, 只见她神情淡淡，静静地望着眼前的灵异事件。
　　一双手慢慢地从靳茉的背部爬到颈部, 那是一双修长、匀称，且白的不似人类所能拥有的手, 那双手一点点地环住靳茉的整个颈部, 缓缓掐紧。
　　“栾栾，别伤了你自己。”靳茉后也没回, 淡淡道。
　　“呵呵……”
　　栾翱将冷笑着，眸子泛着寒意，她松开掐住靳茉脖子上的双手，改用双臂环住她, 身子贴了上去，毫无缝隙, 头搁在靳茉的肩上，朝她吐息着。
　　“虞卫, 像以前那样背我, 好不好？”栾翱将声音幽幽的, 带着乞求。
　　栾翱将话落, 靳茉垂眸, 半晌后道：“好。”
　　“咯咯咯咯……”一阵诡异的笑声在这不见尽头的路上响起。
　　在这阴风四起的鬼打墙中, 靳茉双手抬起栾翱将凝化的双腿, 一步步往前走去。
　　靳茉不知道栾翱将为什么会突然亲近她，虽然百分之九十九是为了取她性命，但不要紧，起码……
　　她现在背着她，像以前一样。
　　-
　　秋猎，皇上命令众多大臣带着自家的适龄女儿来参加秋猎活动，每家每户都将女儿精心打扮，为的是希望有皇子能看上自家女儿，到时他们母家也好凭借高嫁的女儿，品级往上升一升。
　　大多官家女儿都是精心打扮，笑不露齿地坐在营地，望着骑在马上肆意奔跑的男人们。
　　但这群男人里，却混进了一位女子，一位英姿飒爽的女子，只见她一身红色骑装，手持缰绳，驾着马飞奔着。
　　“这是哪家的女儿，怎这般飒爽？”丞相府的二嫡女，小声询问着一旁吏部尚书的小嫡女。
　　吏部尚书女儿仔细瞧了瞧，猜测道：“应该是刚从西北回来的栾大将军府的女儿栾翱将吧，听说这栾翱将，从小生活在那辽阔的西北，性子豪爽，武功、马术也一流，为人也比我们活泼不少。”
　　丞相府二嫡女努了努嘴，小声道：“什么性子活泼，我看她压根是不知道礼节，诗书礼仪，她又能知道多少……”
　　“二妹，慎言！”丞相府的嫡长女蹙眉呵斥。
　　“是……知道了。”二嫡女不情不愿道。
　　而她们口中的栾翱将，此时正在追捕着一头梅花鹿。
　　马入深林，梅花鹿跑得很快，难以追逐。栾翱将抓起弓，将箭对准奔跑中的梅花鹿，可座下的马却不知踩到什么，整匹马突然往一旁摔去，将马背上的栾翱将都甩了出去。
　　“啊——”
　　正在跟线人密谋的虞卫立马让线人藏了起来，朝声源处走了过去，就看见栾翱将滚到了自己脚边，吸着冷气。
　　“栾小姐？”虞卫看着灰头土脸的栾翱将问道。
　　“嘶～疼死我了……六殿下？六殿下好，请宽恕我不能给你行礼了。”栾翱将躺在枯叶残枝中，向虞卫打着招呼。
　　虞卫轻笑：“栾小姐怎么把自己弄成这副模样了？”
　　栾翱将一听这话，瞬间龇牙咧嘴：“还不是有匹笨马，摔倒还连累我。”
　　虞卫蹲下看着栾翱将，问：“马呢？”
　　栾翱将转头看向她被甩出去的地方，马早已跑了。
　　“哼，不仅是匹笨马，还是个背弃主子的坏马，居然抛下我自己跑了！”栾翱将瘪嘴道。
　　虞卫一双黑眸看着她，站起，双手背在身后道：“起来吧，本殿下送你回去。”
　　栾翱将从枯叶上艰难地爬着，看着站在她眼前只看着她不搭手的虞卫，栾翱将显然不满，她伸出双手望着虞卫，“六殿下，你搭把手啊，我起不来。”
　　虞卫闻言一怔，微垂的眸子闪过一丝暗光，她摇头：“男女授受不亲，何况你我正值婚嫁，恐——”
　　虞卫话还没说完，就看见栾翱将一把扑在她腿上，抬头朝她傻笑着。
　　虞卫：“……”
　　栾翱将扯着虞卫的裤子往上爬。虞卫虽然带了那个假物，但还是为了避免栾翱将发现，虞卫伸手将栾翱将拉了起来。
　　“谢了。”栾翱将咧嘴笑道。
　　“诶——”
　　刚把栾翱将拉起来，栾翱将就朝虞卫身上倒去，虞卫只好伸手抓住她的手臂，将她扶正。
　　“怎么了？”虞卫问道。
　　栾翱将倒吸几口凉气，抬着脚跳着转向虞卫，哭丧着个脸：“六殿下，我好像把腿给崴着了。”
　　虞卫蹲下隔着她的靴子碰了一下她的脚，引来了栾翱将的惨叫，“疼疼疼……”
　　虞卫抬头看着站着摇晃的栾翱将：“你还能走吗？”
　　栾翱将问道：“六殿下，你的马呢？”
　　虞卫无奈笑道：“好巧，我的马也丢下我跑了。”
　　栾翱将欲哭无泪：“那怎么办，这树林这么大，蚊虫还这么多，完了，我要死了。”
　　虞卫沉默一瞬，在栾翱将身前蹲下，扭头对她说：“我背你到营地前将你放下，再派人带你去找太医医治。”
　　栾翱将眨了眨眼，一蹦一跳地趴在虞卫身上：“谢谢六殿下，你真是个大好人。”
　　虞卫背着栾翱将起身时，余光瞥见刚刚她跟线人会面的地方，蹲着一个黑衣人，黑衣人发现虞卫的目光后，朝她比划了一个手势，然后就闪身消失了。
　　虞卫掩下眸子里的无情，背着栾翱将走向营地。
　　“六殿下，没想到你看起来瘦瘦弱弱的，居然还背得起我。”
　　“栾小姐说笑了，你并不重，自然背的起。”
　　“可你们京城的那些漂亮女子都是腰肢纤细，温情似水的……”
　　“栾小姐自小生活在西北边塞之地，时常要面对凶猛的敌人，自是跟京城女子不同。她们手拿针线，你手握利剑，在我看来，你更是一绝。谁说女子不如男，只不过世人都不愿给女子一个展现自我的机会罢了。”
　　“呜呜呜，六殿下，你说的太好了，我要把你的话告诉我母亲。最近她看我圆润了些，就硬逼我少吃一碗饭，我每天都吃不饱……就是！京城女子是京城女子，我是边塞女子，就要大口吃肉大口喝酒！”
　　虞卫背着稍有肉感的栾翱将，抿了抿唇调整呼吸，并未再回话。
　　此时的栾翱将，看上去比虞卫都要来的壮实。
　　在回去路上遇到来找她们两人的侍卫，两人便都由侍卫送了回去。
　　听说，太子在狩猎中遇刺，生死不明，皇帝大怒，要求彻查此事，捉拿刺客，所有参加此次秋猎的人，一律不许离开营地。
　　-
　　靳茉背着浑身散发着寒意的栾翱将顺着小石路走，渐渐地，她们的眼前出现了一片湖，湖里荷叶绵绵，荷花茂盛地开着，阴风吹拂，吹起她身上的黄裙。
　　背上的栾翱将突然消失，靳茉缓缓收回勾着栾翱将双腿的手，看着眼前湖面泛起阵阵涟漪。突然湖水上涌，一只泛着淡淡青色的手悄悄握住了她的脚腕，用力拽着她把她往湖里带。
　　“虞卫……好冷……我好冷……湖水好冷……你下来抱抱我好不好……好不好……”空灵的鬼语在靳茉耳边响起，蛊人心魄。
　　靳茉被拖到湖边时顿住脚步，低头望着那个苍白发青的手。这只手很纤细，在嫁给她后，为了她丢弃了利剑，握起了针线，每夜等着将绣好的京城最时尚的绣图给她看，跟她分享。
　　可却不是每晚都能等到虞卫，有时也只能望着天上的冷月静坐一宿。
　　虞卫终究是没能应允她成婚前答应的一切……
　　靳茉的顿停，引起那只手的不满，她加大力度，疯狂地想起扯靳茉下水。
　　靳茉忽略脚腕的剧痛，弯腰握住那只手的手腕，微微用力，将手的主人提了起来。
　　是栾翱将，是一脸苍白泛青的栾翱将，是双眼绑着一圈白布条也在流血的栾翱将。
　　栾翱将穿着一身贵妃服制，头上插满了金饰珠宝，以及那根最为朴素的木簪，虞卫亲手雕刻的木簪。
　　靳茉将满身是水的栾翱将抱在怀里，从包包里拿出纸巾，替栾翱将擦着脸上的湖水。
　　栾翱将有些发懵的被靳茉揽进怀里。
　　“栾栾，对不起……”
　　靳茉的道歉瞬间唤醒了栾翱将的理智，即使她眼睛绑着白布条，也能准确无误地看向靳茉脸的方向，突然展颜一笑，双臂上抬搂住靳茉的脖颈。
　　“皇上下来陪臣妾，臣妾就不怨了。”
　　那年夏天，栾翱将死于荷花湖，被打捞起来的时候，发现身上被绑了数个大石头，尸体沉在水底，掩蔽于茂盛的荷花之下，让人难以察觉。
　　听见栾翱将的“盛情邀约”，栾翱将沉默一瞬后摇头，勾起栾翱将的双腿膝盖，将她公主抱了起来，往幽深未知的小石路走去。
　　“夜已深，我们早些休息，明天放假，我们出去玩吧。”靳茉低头朝怀里的栾翱将浅笑道。
　　栾翱将刚苏醒没几天，此时魂体虚弱，不是靳茉的对手。栾翱将冷脸，没有回话，只是阴沉沉地望着靳茉，最后在靳茉怀里消失。
　　人生漫漫，早晚有一天，她会取虞卫的性命，来祭奠她的母家上下族人，也来祭奠她瞎了眼、蛊了心智的爱情。
　　感知到木簪有微微的波动，靳茉知道栾翱将回木簪了。
　　在她眼眸一垂一抬刹那，围绕在靳茉周围的浓雾和虚境全部消失，她抬头，发现自己站在灵市郊区。
　　她不过是想去校外买顿饭，竟被栾翱将带到了郊区。
　　靳茉拿出手机打了辆车，很快网约车来到她面前接她。
　　靳茉安安静静地坐在后座不说话，司机通过后视镜瞧了好几眼靳茉，双手忍不住握紧了方向盘，强牵起笑容问道：“姑娘，怎么大半夜的一个人去这郊区，这离你要去的学校可不近啊。”
　　靳茉淡淡的瞥了他一眼：“不是一个人，跟女朋友一起去的。”
　　司机老脸一抖，脸上的肉都颤了颤，眼睛死死地盯着路前方，声音颤抖道：“姑娘，你女朋友呢？”
　　司机咽了咽口水，攒着力气打算来个急刹车后弃车出逃保命。
　　靳茉：“回去了。”
　　司机肉眼可见的深呼了一口气：“哦哦哦，回去挺好，回去挺好的……”
　　靳茉瞥了他一眼没说话，但司机的话引起了栾翱将的兴致，她从木簪出来，坐在靳茉腿上，依偎在靳茉怀里，身上的衣服又变成了最初的红裙。
　　靳茉怀里突然来了这么个冰凉的鬼体，但她并未有任何的惊慌，只是默默地环紧了怀里的栾翱将。
　　但栾翱将此次出来可不是为了给靳茉抱的。
　　栾翱将跨/坐在靳茉腿上，单手抓着靳茉的衣领，将其扯向自己，抬起下巴，似要献吻。
　　靳茉环住栾翱将的手微微用力，两人紧紧贴合，严丝合缝。
　　就在两人要亲吻之际，栾翱将另一只手迅猛地伸向司机。
　　苍白泛青的葱葱玉手即将触碰到司机时，被扣上了一双修长且有劲的手。
　　“别闹他，危险。”
　　靳茉双唇微启，声音在这窄小的车里响起，让司机瞪大了双眼。
　　“吱——”网约车来了个急刹车，司机慌忙解开安全带想要出逃。
　　一只手按住了司机，让他不得动弹。司机嘴唇发颤，缓缓回头，只看见了靳茉的脸。
　　靳茉：“到学校了。”
　　司机扭头往窗外一看，果然已经到了靳茉任教的学校，灵市四中。
　　靳茉下车后，简单画了一个让人忘却短时记忆的符，打在司机身上，司机身子抖了一下，双眼失神，静静坐在驾驶座上，不一会儿清醒过来，左顾右看，似乎不知道自己怎么停在校门口，不解地摇了摇头，随后将车开远了。
　　栾翱将出来了就不想回去，一轮圆月高高的挂在天空，给在人间游荡鬼怪冤魂留有一丝念想。
　　靳茉背着身上的栾翱将稳步往教师公寓走去，栾翱将抬头望着那轮冷月，声音幽幽道：“要到中秋了吗？”
　　靳茉没回头，只是沉声道：“嗯，后天中秋，你想怎么过？”
　　“怎么过？呵呵呵……”栾翱将似乎觉得可笑至极，她冰凉的脸蹭了蹭靳茉，“皇上某不是忘了，臣妾死了，何须再过这人间的中秋，人间的团圆夜。”
　　“咯咯咯咯……”栾翱将大笑，鬼笑声不断冲击着靳茉的耳朵，让她一度失聪。
　　附近的鬼怪感知到栾翱将，努力将自己藏匿在这灵市的大街小巷，不敢露脸。栾翱将虽然苏醒不久，魂体也虚弱，但对付一般的小鬼，还是绰绰有余。
　　身上的凉感渐渐消失，栾翱将又回到了木簪之中。
　　靳茉凝眉后转身走出学校，走向校门口附近的一家餐馆，点了羊肉。
　　栾翱将跟在她身边的每分每秒都在吸食着她身体溢出来的阳气。为了怕阳气供应不足，靳茉打算吃些补阳的东西，好维持自己明面上的阳气。
　　一顿羊肉大餐，大补，靳茉回寝室后先是刷了牙，最后又去洗了澡，再坐在书桌前计划着从明天开始的长假期。
　　时间渐渐流逝，靳茉一看笔下的计划表，大大的纸上只落下三个字：【仙人谷】
　　虽然永远不知道明天和意外哪一个先来，但是靳茉还是愿意先做计划，虽然只有短短三个字的计划。
　　靳茉停笔，爬上床，侧躺着闭眼睡觉。
　　只一会儿，背部再次传来凉意，两只冰凉的手臂环住她精瘦的细腰。
　　栾翱将抱住靳茉，将头搁她肩上：“床太小了。”
　　靳茉没有转身，淡淡回道：“一个人睡，刚刚好。”
　　靳茉话音刚落地，就听见身后的鬼笑了几声，紧接着，靳茉的脸颊感受到软软、凉凉的触感，栾翱将亲了她。
　　“皇上可不是一个人，这不是还有臣妾陪皇上吗……”
　　靳茉垂眸：“等我们回来，就换新床。”
　　两个人，还是床大方便些。
　　作者有话说：
　　【这个小世界会HE的，相信我（拍胸脯）】
　　【前世也不全惨，至少在前、中期还是比较甜蜜的……（顶锅盖逃跑）】
　　不单独写前世的番外了，会将前世的部分内容混在文的回忆里～～
　　感谢在2022-05-11 23:56:05~2022-05-13 17:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、柑橘味 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠辛 5瓶；安之若素、浅忆秋、WYT 2瓶；姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、人鬼情未了（4）
　　漆黑的寝室里, 靳茉蓦然睁开双眸。
　　眼前是漆黑的，怀里的鬼也还没消失，正窝在她怀里尽情地吸食着从她肌肤溢出的阳气。
　　靳茉一动, 怀里的鬼口吐人言：“醒了？”声音懒洋洋的, 似乎还没睡饱。
　　靳茉在黑暗中点头：“已是辰时，该起了。”
　　此时手机闹钟响起, 屏幕上面正好显示7:00。
　　靳茉的眼睛逐渐适应这黑暗的光线，昨晚她故意将窗帘拉上, 为的就是让栾翱将能跟她多待一会儿。
　　栾翱将手肘撑在床上，抬起手指, 抚上着靳茉的脸, 媚声笑道：“这么多年了，皇上还是如此自律, 真是让臣妾欢喜的很。”
　　靳茉圈着栾翱将的细腰，将她贴着自己，温热的呼吸喷洒在栾翱将冰冷的耳畔上。
　　“栾栾，皇上已经死了, 现在只有我靳茉。”靳茉道。
　　被靳茉圈在怀里的栾翱将眸子闪过阴狠，她的嘴角慢慢上扬, 摸在靳茉脸上的手往下抚，苍白泛青的指尖在靳茉脖颈处打转。
　　栾翱将下巴微抬, 双唇印在靳茉的几乎不可见的喉结上, 贝齿缓缓咬着、舔着……
　　“皇上可愿告知臣妾, 是如何……”
　　栾翱将近乎挑/逗的举动, 勾起了靳茉深藏于心底的暴/虐与掌控欲。作为曾经的天子, 她的掌控欲极强无比, 对爱人的掌控, 对大臣的掌控，乃至对天下黎民百姓的掌控。
　　“在你死后第二年，前朝余孽被众多将军推崇为王，起兵谋反，杀进皇宫，生擒我，对我实施凌迟处死之刑，最后砍首挂集市三月，以此震慑朝廷大臣，大臣们纷纷臣服他，一月后，新帝登基。”
　　靳茉不紧不慢地说着，语气平淡到像是在说“今天吃饭了吗”一样，可她的话字字沾满血迹，也带有常人难以想象的残酷。
　　栾翱将闻言一愣，心里泛起涟漪，闪过一丝心疼。
　　虞卫，她是皇上、是天子，曾经多么尊贵的一个人，最后竟是被凌迟处死，还被斩首示众三月……
　　栾翱将眼眸有过纠结，但很快她的脑海里浮现出她的父亲和三位兄长，以及栾大将军府上的男女老少，栾翱将眸子又暗沉起来。
　　她双手抱住靳茉的脖颈，在她嘴角亲了一口，尽显暧昧，宛如一对亲密无间的璧人。
　　栾翱将凉唇缓缓离开靳茉的嘴角，眉眼弯弯，似乎很愉悦，“皇上，真后悔臣妾死在前面，不然臣妾或许就有机会亲眼目睹皇上掉脑袋了，呵呵呵……”
　　栾翱将很高兴，鬼笑声在这不大的寝室盘旋，冲击着靳茉的耳膜。
　　靳茉强忍不适，按住栾翱将的细腰，毫无征兆，低头吻上了栾翱将的唇瓣，鬼笑声戛然而止。
　　栾翱将瞪大了鬼眼，不可置信地望着靳茉。
　　靳茉在栾翱将走神之际，掐着她的腰将她强压在身下，眼底一直以来的平静与淡漠此时都被欲/望所掩，靳茉与身下的栾翱将四唇紧贴。
　　两人都睁着眼，在漆黑的寝室里，对视着。
　　她们曾经都是彼此最亲密无间的爱人，成婚多年，对彼此的身体十分熟悉，虽已是多世之前，但当两人的唇瓣贴合之际，熟悉感依旧，宛如不曾分开过。
　　在两人的四目对视下，一丝血液从栾翱将嘴角流出，靳茉眼神一凝，缓缓将舌尖从栾翱将嘴里收回。
　　靳茉收回舌尖时，栾翱将似乎还不太想她离开。
　　栾翱将沉迷地吸食着靳茉的舌尖血，此血在栾翱将眼里，是极品，宛如毒/品般的存在，让她上瘾。
　　靳茉感知到剧痛从她舌尖传来，鲜血源源不断地从被咬破的舌尖流出。
　　她头有些晕，栾翱将竟可通过舌尖血为载体吸食了她体内的阳气，还不被她体内的龙气所伤。
　　靳茉沉默地望着身下那个挑衅地看着她的栾翱将，突然俯下身，唇瓣重新印在栾翱将唇上，舌尖撬开栾翱将的贝齿，舌尖血滴入栾翱将口中。
　　栾翱将愣住了，失神地望着在她身上强吻她的靳茉。
　　她不要命了吗？
　　-
　　阳光扎眼，落在靳茉脸上，靳茉眼眉微颤，缓缓睁开，入眼是一片白。
　　靳茉将手臂抬起挡在自己眼上，眼睛眯了眯，扭头望着窗外刺眼的蓝天白云。
　　她的记忆有些模糊，只记得两人热情地激吻着，栾翱将不停地吸食着她的舌尖血，吸食着她的阳气，最后她被吸得头昏眼花，倒在了栾翱将身上，然后就什么都不记得了。
　　靳茉从床上坐起，双手捂脸。
　　失态了。
　　果然，很多事情一旦面对的是栾翱将，她就会失态，无论是以前，还是现在。
　　当初为了不让父皇给四皇子和栾翱将指婚，她硬是派人在暗中不惜代价将四皇子给杀了，后又杀五皇子……最初心思缜密的靳茉到后面完全被栾翱将扰了心、乱了神，却心甘情愿，只为能与她拜天地。
　　即使同为女儿身。
　　靳茉起身洗漱后，未施粉黛，穿着白T配运动黑裤，外穿一件黄白格子衬衣，用木簪简单将头发挽起。
　　拿起一个背包，在里面装了几套衣服、洗漱用品以及充电宝数据线和钱包什么的，断了家里的电闸后，就背着书包握着手机出门了。
　　“靳老师，你这是要去旅游啊？”
　　靳茉刚走出楼道，就跟从外面拎着外卖盒进来的教高一语文的张莲张老师迎面遇上。
　　“是的，难得假期，想出去走走。”靳茉点头道。
　　张莲笑道：“刚来的年轻老师都爱去旅游，我之前刚毕业来这学校教书时也一样，只不过现在年纪大了，人也就懒得动了。”
　　靳茉浅笑着没说话。
　　张莲也识相，并没有扯着靳茉聊很久，只随口说了几句，两人就分开了。
　　外面的日头不算晒，但靳茉还是撑着一把伞走在街道上。
　　先是去馄炖店点了一份大份馄饨，吃完后擦净嘴继续撑着伞往不远处的汽车总站走去。
　　木簪微微波动，靳茉手握着伞柄，往右/倾斜了些。
　　栾翱将出现在太阳伞下。
　　靳茉边走边问道：“休息好了？”
　　栾翱将瞥了靳茉一眼：“这话还是臣妾对皇上说比较合适吧，皇上可是休息好了？”
　　当时靳茉面色惨白地倒在栾翱将身上时，栾翱将懵了好一会儿，以为自己把她吸死了，最后感知到靳茉还有呼吸，才放下心来，将她翻正后盖好被子，站在床边静静地看了她好一会儿，最后拉开窗帘，让阳光探进房内。才回到木簪，去转化从靳茉那儿吸来的纯正阳气。
　　靳茉：“很好。”
　　栾翱将冷笑了下，转移话题，望着前路问道：“皇上这是要去哪儿？”
　　靳茉看着不远处的车站：“去仙人谷。”
　　栾翱将疑惑：“去哪儿干嘛？”
　　靳茉：“拿东西？”
　　栾翱将：“拿什么？”
　　靳茉笑而不语，栾翱将见靳茉又是这副样子，努了努嘴，也没再问。
　　即使现在成鬼了，栾翱将终究是不能像最初她入宫前那般纯真无邪、口无遮掩以及肆无忌惮。
　　-
　　“啪——”
　　瓷碗掉在地上，发出清脆的响声。
　　虞卫刚被栾夫人引着来见那刚被父皇赐婚给她当王妃的栾翱将，就看见了栾翱将头顶着的瓷碗掉落在地的场面。
　　“怎么又摔了啊，烦死了！”栾翱将背对着小院门口，低头望着摔碎的瓷碗哭丧着个脸抱怨着。
　　“小姐，您步子再小些，也许就稳了。”教习嬷嬷宽慰道。
　　“拜见六殿下！”栾翱将的贴身侍女梅雪看见，急忙朝栾翱将挤眉弄眼，然后跪在地上大声道。
　　听见梅雪的话，栾翱将连忙转身，跟站在小院门口浅笑着看她的虞卫四目对视。
　　栾翱将笑着做了个礼：“见过六殿下，见过母亲。”
　　栾夫人捏着帕子笑道：“你啊，怎么又把这碗给摔了，现在被六殿下看个正着，也好，让他知道你这真实的性子。”
　　栾翱将吐了吐舌头：“殿下才不会嫌弃我呢。”
　　虞卫在一旁浅笑道：“栾栾什么样，我是知道的，正是知道，才欢喜，还望栾夫人切勿要求过严，让栾栾能保持本性。”
　　虞卫说罢，看向栾翱将，就见栾翱将朝她挑了挑眉，虞卫嘴角扬起，满眼都是宠溺。
　　栾夫人看六皇子这般喜爱自家小女儿，也是开心的，但她还是抿嘴笑道：“殿下，礼不可废，既然小女是要嫁入皇家，规矩还是要有的，免得日后说错、做错、遭他人说闲话。”
　　虞卫看向栾翱将，发现栾翱将整个人垂头丧气，心疼道：“她嫁给我是当王妃的，我定会护她，府里也无人敢欺她，就……学一点就好。”
　　栾翱将在虞卫说话之际来到两人面前，眼巴巴地望着栾夫人。
　　栾夫人听后微笑着说好，虞卫和栾翱将对视一眼，笑了起来。
　　但等日后栾翱将嫁入王府，虞卫看见她处理不守规矩的下人手段时，就知道栾夫人该教的，一样没少。
　　“殿下，我们该歇息了。”栾翱将羞答答地勾着虞卫的衣袖道。
　　真的，各方面都教了。
　　-
　　一人一鬼没一会儿就走到了那个汽车总站，排队买票。
　　此时正是节假日，出游的人很多，但好在，靳茉走过去时队伍并不算长。
　　排队的时间是无聊的，靳茉小声询问过栾翱将要不要回木簪，毕竟外头日头大，靳茉怕栾翱将难受。
　　可栾翱将摇头拒绝了：“今早吸了你不少阳气，感觉实力大增。”
　　靳茉闻言点头小声道：“那我晚上再给你吸一点。”
　　栾翱将蹙眉望着靳茉，似乎在纠结靳茉是不是变傻了。要是夜夜都跟今早那样吸食靳茉的阳气，恐怕靳茉都别想活到明年的中秋了。
　　队伍一点点缩短，最后轮到靳茉。
　　靳茉对售票员说：“买两张去仙人村的车票。”
　　售票员瞥了靳茉一眼，手指“啪哒啪哒”的在键盘上敲着，“二十元一张，两人四十，微/信、支/付/宝还是现金？”
　　靳茉很快买好了两张去仙人镇的票。
　　到指定的停车地，发现一辆残破的大巴车停在那，开着车门，车上已经坐了不少人，有老人小孩，也有四个穿着打扮较为时髦的两男两女。
　　车票没显示座位，显然是随便坐，最后一排已经被那四位年轻男女所占，靳茉便在中间找了个两人座，先是让一直跟在她身边，只有她才能看见的栾翱将坐在里面靠窗那个座位，自己坐在靠走廊的座位。
　　车子陆陆续续来人，到了发车时间，坐在最后一排的四位小年轻耐不住性子朝司机喊道：大叔，快开车吧，等会儿去到那边，天都黑了，也没啥好玩的了。”
　　司机闻言来了兴趣，对那四人道：“你们四人咋想到去那仙人村，想去那干嘛？”
　　四人里看上去最活泼的一个女孩道：“阿鸣说他家那边风景好，我们就想着去那儿玩玩。”
　　说罢看向了坐在最左边靠窗的那个男生，只见那个男生脸色苍白，眼睛凹陷，双眼浑浊，有着两个大大的黑眼圈，印堂还有些发黑，戴着一副黑框眼镜，看似熬夜大神。
　　“是的，阿叔，正好放假，我带同学去我家玩玩。”男生笑道。
　　靳茉扭头瞥了一眼男生，什么话也没说，默默转回头。
　　死相。
　　司机正打算发车，车门被人在外用力拍打着。
　　“开门开门，我们还没上呢！”一个带着乡下口音的女声响起。
　　司机打开车门，只见一妇女牵着三个不足一米二的小孩上来。
　　车上只剩一个空座位了，却上来了四个人。
　　妇女牵着最小的男孩坐在靠门的空位上，两个大些的女孩自己找位置，最后停在靳茉身旁。
　　两位小女孩里的姐姐指着里面的“空位”，对靳茉道：“大姐姐，你能让一下吗，我和妹妹想坐在里面。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 17:59:19~2022-05-14 22:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 68瓶；重度失忆 66瓶；修王爱喝粥、少女心 15瓶；灰色地带 10瓶；L、拾柒、哈、541、37422208、冥鸿、无聊的、WYT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、人鬼情未了（5）
　　“咔——”车门关上, 司机发车，往外开了出去。
　　两个小女孩站在靳茉身旁，握着扶手望着她。
　　靳茉不说话, 手臂上却搭上了栾翱将冰凉的手, 靳茉瞥了她一眼，发现她朝她招手, 让她坐在里面，两个小孩坐外面。反正栾翱将是鬼, 只有魂体，坐不坐都无所谓。
　　栾翱将向来善良, 也比较喜欢小孩, 无论是以前，还是现在。
　　靳茉刚准备起身坐里面, 就听见耳边传来一声嚷嚷：“招娣，盼娣，你们俩的话怎么这么多，直接坐里面不就可以了！真是傻货, 问问问，果然是读书读多了, 把人都读傻了。”
　　“妈……”两个小女孩顿时都低下了头，小声回了句。
　　妇女的话让车上部分人心里都不舒服, 难免带着不喜的眼神看向妇女, 妇女倒是不觉得自己有错, 抱着个男童逗着他, 左一句“乖宝”, 有一句“乖宝”的, 逗得男童手舞足蹈的, 把一旁的老奶奶都给打着了。
　　靳茉不紧不慢地从口袋里掏出两张车票，说：“我买了两个座位。”
　　妇女闻言一愣，紧跟着嚷嚷道：“你一个人买两张票干嘛，票都是这样被你们买完的吧，真是的。”
　　妇女说着还觉得自己有理：“本来我想买两张票的，就这样没了，都是被你抢了。”
　　妇女的话刚说完，靳茉就将其中一张票递到了妇女眼前：“原价卖你。”
　　妇女顿时不说话了，她抓住男童打在她脸上的手，嫌弃道：“我才不要嘞，车都开了那么久了，谁还要你的票，而且我家的小孩都没一米二，本来就可以不用买票。”
　　妇女说完，朝两位女孩骂道：“这一下子就会到的路，坐什么坐，站站就到了！”
　　两个小女孩显然是被骂惯了，闻言低着头点了点，站着抓着座椅，也没说要坐进去了。
　　“喂，大婶，你怎么这样！这票也不花什么钱，但从这到那仙人村要……”最先跟司机搭讪的那个扎了双马尾的女孩坐在后排问靠窗坐的阿鸣，“阿鸣，去仙人村要坐多久？”
　　阿鸣小声回答道：“大概两个小时。”
　　双马尾女孩一听更怒了：“两个小时的路程，你是要你两个女儿的腿站废啊！”
　　妇女显然被女孩这么明晃晃地指责给指怒了：“关你屁事，你心疼你买票啊，二十块钱不是钱？”
　　双马尾女孩怒气冲冲，从后排冲下来，走到靳茉身边，拿出手机对靳茉道：“你好，我买你的一张票，微信付可以吗？”
　　手臂上搭着冰冰凉凉的手，靳茉起身不经意地捞起栾翱将的魂体，让她坐在自己怀里，让出来靠走道的座位，对两个小女孩道：“你们俩坐吧。”
　　两个小女孩大惊，立马鞠躬感谢。
　　“谢谢大姐姐。”先是对靳茉鞠躬，然后对双马尾女孩道，“谢谢小姐姐。”
　　两位小女孩个头小身子瘦，两人坐一个座位也不会觉得挤。
　　“诶，这位小姐姐，收款码给我一下，我还没付你钱呢。”双马尾女孩对靳茉道。
　　靳茉摇头：“没事，不用。”
　　双马尾女孩看向靳茉的眼睛一直是亮晶晶的，她扒着座椅，对靳茉道：“那个，小姐姐，我叫宋玉，方便加一下你微信吗？你好漂亮，我想跟你做朋友，行吗？”
　　靳茉闻言，这才转头抬眼看向宋玉，宋玉扎着双马尾，五官长得挺不错，画着淡妆，穿着背带裤，面上的大大的笑容，看上去很是活泼、青春、有活力，就跟……栾翱将年轻时似的。
　　靳茉还没开口，就感觉到自己的脖子冰冰凉凉的，两只纤细苍白的手在她脖颈来回游动，怀里的女鬼冰凉的双唇亲着她的下巴，锐利的指甲抵着她的喉咙，似乎她只要说一个“好”字，这指甲就会划破她的喉咙，直取她性命。
　　靳茉不动声色地按住了栾翱将的细腰，对着宋玉浅笑道：“不好意思，我已婚。”
　　宋玉一听，人愣住了：“这有什么关系吗？你已婚，也不影响我们交朋友吧？”
　　靳茉瞥了栾翱将阴恻恻的笑脸，对宋玉道：“我爱人介意。”
　　宋玉更懵逼了，但也知道这好友是加不成了，也没说什么，只是有些尴尬地回到后排坐下。
　　靳茉拒绝后，将栾翱将紧紧的箍在自己怀里，栾翱将无法，只好贴着靳茉，感受着她体表的温热。
　　谁也没有说话，靳茉抱着栾翱将闭眼靠着座椅睡了过去，栾翱将则是窝在靳茉的怀里，数着她的心跳，鬼没有困感，她可睡，也可不睡。
　　破旧的小巴车在高速公路上驶着，车上的人睡倒一片，就连栾翱将也无聊地闭上了眼，只不过随着时间的流逝，太阳逐渐斜射，直直的照着栾翱将，虽然她实力强，但面对如此强劲的日光，她还是感觉到了浑身不适。
　　栾翱将的魂体渐渐变虚，魂体也开始冒烟。
　　靳茉一睁眼，就看见自己眼前烟雾缭绕，栾翱将的魂体越来越虚。
　　“唰啦——”靳茉抬手，飞快将窗户上的窗帘解开拉上，堪堪遮住了烈阳。
　　靳茉低头，亲在栾翱将的耳畔上，低声道：“吸我的阳气。”
　　栾翱将抬眸望着的靳茉，随后慢慢贴近靳茉，双唇印在她的喉咙，闭眼缓缓地吸着栾翱将体表的阳气。
　　靳茉搂着栾翱将，摁着她的头，让她尽情吸。
　　她发现，每次栾翱将从她身上吸过阳气后，魂体都会变强不少，魂体的凉意也在减少，比两人第一次见面时，“暖和”多了。
　　靳茉的体温迅速下降，隔壁座位上睡着的两位小女孩，其中一位不小心胳膊碰到了靳茉，瞬间皱眉醒来。
　　好凉……
　　女孩一睁眼，就看见靳茉嘴唇发白，笑着望着她，然后从口袋里掏出一把糖果，递给她。
　　女孩连忙小声说谢谢，然后将躺分为两份，一口袋放一份，打算等姐姐醒来跟姐姐一起分享，随后枕着姐姐的肩膀又睡了过去。
　　靳茉应付完小孩，就发现怀里空空如也，栾翱将回木簪了。
　　靳茉浅笑了下，双臂抱紧自己，靠着座椅沉沉睡了过去。
　　相信再过不久，栾翱将魂体就不会这么冷了吧？到时，就可以抱在怀里一起睡了。
　　-
　　“到了到了！都醒醒，到地儿了！”司机的大嗓门响起，喊醒了一车睡梦中的乘客们。
　　大家陆陆续续下车，路过拽着三个小孩的妇女时，靳茉飞快画了一个引霉符，悄悄打在妇女身上。
　　随后抬头望天，发现天空灰蒙蒙的，似要刮风下雨。
　　靳茉伸手，抓住了四位年轻人里的阿鸣的手臂，在四人看过来时，朝他们笑了笑：“天黑了，不知可否收留我一晚，我明早就走。”
　　宋玉闻言，刚想高兴地点头，就听见阿鸣道：“不好意思，我家比较小，恐怕不能招待你了。”
　　靳茉收回手，看着阿鸣淡淡道：“那算了，我再找别的地方歇息吧。”
　　阿鸣深深地望着靳茉，推了推鼻梁上的黑框眼镜，声音嘶哑道：“仙人村有一家仙人旅社，一般来仙人村旅游的人，都会住在仙人旅社。”
　　靳茉点头：“谢谢。”
　　“要住宿吗？仙人旅社，豪华单人间，包餐，有窗，价格实惠服务好。”一个举着牌子穿着西服的男人窜到靳茉身旁对她道。
　　靳茉问他：“多少钱一晚？”
　　男人：“98元一晚，包早餐，晚餐自费。”
　　靳茉点头：“行。”
　　男人笑靥如花：“来来来，这边走，有专车接送。”
　　男人说完，扭头对阿鸣道：“阿鸣，你跟你朋友也上车吧，反正你家跟旅社一条路，我顺便送你和你朋友回去。”
　　阿鸣点头：“谢谢展哥。”
　　名叫展哥的男人开了一辆面包车，靳茉坐副驾驶，其他四位小年轻坐后面。
　　仙人村肉眼可见的落后，但风景却很美。
　　靳茉看着窗外不紧不慢问展哥：“为什么这仙人村看上去这么美，却好像没什么游客来游玩？”
　　展哥闻言，深深地叹了一口气：“以前我们这块地可是政府打算重点开发的，想将仙人村开发成一个旅游度假村，结果在一个夜晚，天降暴雨，那天晚上，整个仙人村的人都听到了一些不该听的东西，每个人听得都不一样，但无一例外，都很恐怖，小孩甚至见鬼了。”
　　展哥突然道：“阿鸣，当初你也说你见着鬼了对吧？”
　　阿鸣低笑道：“展哥，人吓人，我胡说罢了，这世上，哪有什么鬼。”
　　展哥点头：“之后来了很多专家，对仙人村进行勘测，却都无功而返，最后不了了之，不过村民们也再也没有听到那晚一样的鬼鸣。”
　　展哥忧伤：“可自从那事出了后，仙人村的游客数量骤减，所以我给你们的房价都是实价，真没赚你们的钱。”
　　靳茉轻笑：“老板这么说，难道不怕我掉头就走吗？”
　　展哥笑道：“现在敢来仙人村旅游的，大多都是胆大之人，很多都是冲着这个来的，我旅社里就有一帮年轻男女，听说也是来探险的呢。”
　　靳茉：“这么看来，也许是换了波游客。”
　　展哥耸肩：“谁说不是呢。”
　　车开进旅社，阿鸣带着他的三位同学下车后，继续往更偏的路上走。
　　靳茉望着阿鸣的背影，问道：“这个阿鸣家，这么偏僻？”
　　展哥点烟，摇了摇头：“阿鸣够可怜的，父亲赌/博，爱打人，母亲改嫁，都不给他生活费，他自小跟着奶奶一起长大，前段时间他唯一的奶奶去世了，他在葬礼上哭得可惨了。”
　　“不过阿鸣人很争气，考上了重点大学，除了人穷了点，不爱说话外，也没啥缺点。”
　　靳茉望着阿鸣背上的恶鬼，点了点头没说话。
　　这个恶鬼并未伤他，像是跟他达成了某种协议似的，躲在他身后，痴痴地望着同行的两位女孩。
　　突然，那个恶鬼像是感知到了什么，猛地扭头看着靳茉。
　　那是一张怎么样的脸呢，脸上像是被人拿尖刀划了几十刀，面无全非，喉咙处有一条长长的刀痕，鲜血流满了他的脖子，显然是致命伤。
　　“诶，这边走，要不我带你去看看我们旅社的环境，别的不说，我们旅社的环境那是一绝，来过的游客无一不喜欢。”展哥自卖自夸道。
　　靳茉道：“老板，我想先去吃饭，有些饿了。”
　　展哥：“行！今晚你有口福了，村里有一户人家杀牛，我老婆去买了好几斤牛肉回来，今晚吃牛肉大餐！”
　　靳茉轻笑：“行，那我真是走运了。对了，老板，方便问一下，现在来这仙人村的游客，一般都会去什么地方探险？”
　　展哥打量了靳茉一眼：“探险嘛，那自然是去那仙人谷，之前的怪音也是从那山里发出来的，胆大的游客都想去那边转悠转悠，只不过你一个人，劝你最好不要去。不过如果你实在想去，劝你白天去，太阳落山前一定要回来，否则，可能会有危险。”
　　靳茉听到“仙人谷”三字，眉头微挑，问道：“之前那仙人谷里有出过事吗？”
　　展哥摇头：“那倒没有，之前去的人都是结伴去的，你一个人实在不安全，不过我这旅社里有一帮年轻人，也说是要明天白天去那仙人谷，你不妨可以跟他们结伴而行，多些人，也多份安全。”
　　靳茉轻笑：“好的，我会的，谢谢老板。”
　　靳茉跟着老板去到餐厅，发现果然有一帮年轻人聚在一起吃饭，老板娘热情地将菜端出来，摆满了一大桌。
　　靳茉只是交了二十块，就被老板找了个位置，坐在其中。
　　“哟，老板，哪找的这么漂亮的小姐姐啊。”有人起哄道。
　　展哥笑呵呵：“这也是胆大的主，明天你们不是要去那仙人谷吗？把人家姑娘也带上呗，多个人也多个照应。”
　　那群人里也有两个姑娘，闻言爽朗大笑道：“行，一块走，看这姑娘一个人来，是个胆大的人了，不拖我们后腿就行。”
　　靳茉浅笑：“那就麻烦大家照顾了。”
　　大家一起围着圆桌边聊天边吃饭，聊着聊着，就聊到了仙人村前几个月出的一起杀人案。
　　“啧，听说在家被连砍几十刀，脸都砍花了，几天后尸体臭味实在太大，邻居被熏得受不了，才去敲门，发现尸体的。”
　　“凶手找到了吗？有监控吗？”
　　“没嘞，这边都还没开发，路灯都少，还指望那监控？四处是山，人往那山里一逃，鬼知道跑哪儿去了。”
　　“那倒是，还是要装监控才行。”
　　“那为什么杀人？警方有结论了吗？”
　　“没，不过那死的人听说是在城里干那个的，不干净得很，想要他命的大概不少。”
　　“哪个？”
　　“那个啊，牛郎，就是陪寂寞富婆的那种人，我估摸着是某个富婆老公发现了，就来杀了他，不然你说为什么要把人家脸给刮花，听说那死者生前那叫一个帅气。”
　　旅社老板展哥适时点头：“林泉那小子确实是长得不错，小的时候就将村里的小姑娘们迷的晕头转向的。”
　　他们说的死者林泉，应该就是趴在阿鸣身后的那个男子。
　　餐桌讨论的异常激烈，靳茉全程低头吃着香喷喷的牛肉，待他们说的差不多，靳茉已经放下碗，问老板娘她的房间是哪个，然后笑着告辞，回房间去了。
　　先是检查了一遍房间的安全性，然后去洗澡，洗完澡后窝在床上打开电视开始看古偶剧。
　　她喜欢看这些爱美人不爱江山的剧情，虽然被很多现代人抨击不现实，但这些是人们所期望的，象征着爱情的至高无上，为了爱，宁愿放弃皇位……也是她一直不曾做到的。
　　突然，木簪有过一丝波动，下一秒，一个冰凉的魂体落入她的怀中。
　　“皇上，许久不见，可是想臣妾了？”栾翱将搂着靳茉，声音柔媚道。
　　靳茉低头自然而然的亲在栾翱将额头上：“嗯，想你了，身体可好，可有伤到？”
　　“呵呵呵……”栾翱将笑个不停，“皇上小看臣妾了，这点日头，怎能伤我，我不过是去转化皇上的阳气罢了。”
　　栾翱将媚眼望着靳茉：“果然，还是皇上的阳气更吸引臣妾，让臣妾欢喜得很。”
　　靳茉满不在意道：“你喜欢就多吸点，我看你身体也没那么凉了，应该对你有用。”
　　抱起来也舒服多了。
　　天冷了，要是栾翱将一直冰冰凉凉的，也会让靳茉抱起来时觉得冷。
　　栾翱将闻言笑吟吟，伸出食指撩着靳茉锁骨：“皇上这样，可是会让臣妾误会的。”
　　靳茉低声道：“误会什么？”
　　栾翱将声音笑吟吟：“误会皇上深爱臣妾呢。”
　　靳茉轻笑：“后宫唯有你一人，还不够爱你？”
　　靳茉能为栾翱将做的，唯有保持后宫的干净，要不是百官阻扰，栾翱将就已经是皇后，而不只是一个贵妃。
　　栾翱将冷哼一声，趴在靳茉身上玩着靳茉散落的长发，没再说话。
　　正好电视的古偶剧播到男主为了女主抛下一切，去世外桃源的剧情，栾翱将神情恍惚，怔怔地望着电视，喃喃道：“皇上，你可有过抛弃一切，带着臣妾远走高飞的想法？”
　　靳茉抿了抿唇：“栾栾，朕不能这样任性。”
　　当时母妃在宫中备受欺辱，几位皇子对栾翱将虎视眈眈，若是他不争，如何护得住母妃，如何护得住栾翱将。
　　只有强大，才能护着一切。
　　若不是因为前朝余孽……
　　栾翱将冷笑一声，窝在靳茉怀里吸着靳茉的阳气，闭上了双眼。
　　虞卫是怎么样的人，她嫁给她后，就认清了，让她放弃皇位，怎么可能。
　　靳茉见栾翱将闭眼不说话，沉默着关了电视，关灯，抱着栾翱将一起睡了过去。
　　半夜，阴风四起，无数呻/吟惨叫声都落入靳茉耳中。
　　起初靳茉还以为是栾翱将作怪，不打算搭理，但下一秒，她蓦然睁开双眸，坐了起来。
　　怀里的栾翱将也被靳茉弄醒，她粘着靳茉爬起，靠在她身上，懒洋洋道：“怎么了？”
　　靳茉低头淡淡道：“有鬼来了。”
　　栾翱将闻言噗嗤一笑：“我不就是鬼吗？”
　　栾翱将刚说完，脸色一变，很明显她也感知到了。
　　“山老鬼？”
　　靳茉点头：“大概是来勾人的。”
　　传闻山鬼最喜欢将人引到山里，再吸之，所以此时来旅社，大概是勾人的。
　　栾翱将眉头一皱，从靳茉怀里起来，往门口飘去。
　　靳茉一把抓住了栾翱将：“你干嘛去？”
　　栾翱将蹙眉：“解救无辜人，我在，岂容区区山老鬼如此放肆！”
　　栾翱将说罢，挣脱掉靳茉的手，穿门而出。靳茉无法，也跟了出去。
　　等靳茉寻到栾翱将时，就见一位长相奇异的山老鬼正勾着一名女生，女生两眼失神，傻愣愣地站在一旁，栾翱将挡住了山老鬼的路。
　　栾翱将冷眼看着山老鬼：“要么滚，要么死。”
　　山老鬼皱眉看着栾翱将，估计了一下两者的实力，最后往一旁的卧室窜去，很快消失在一人一鬼眼前。
　　山老鬼一逃，女孩身上的禁锢很快被解除，她双眼一闭一睁，人已经清醒过来。
　　“靳小姐？你怎么在这？”女生惊讶问道。
　　靳茉瞥了一眼站在走到她身旁的栾翱将，淡淡道：“想跟你们说一声，明天我不跟你们一起去仙人谷了。”
　　女生点头：“也行，我明天跟队长说一声就行。哎呀，我为什么出来？”
　　靳茉道：“你不是说你要上厕所吗？”
　　女生疑惑：“是吗？谢谢提醒，我脑子有点乱，可能忘了。”
　　靳茉：“再见，我去睡了。”说罢转身离去，回房间关门拉着栾翱将上床抱在怀里闭眼睡觉，动作一气呵成。
　　栾翱将也不反抗，抱着靳茉吸着她的阳气睡了，白得的顶级供阳体，不吸白不吸。
　　第二天早餐，一帮年轻人都从房间出来吃免费早餐，昨晚差点被勾走的女生说了靳茉不跟他们去的事，他们也不以为意，毕竟这事随意，不想去就不去。
　　今早值班的接待员疑惑：“不对啊，昨天下午入住的靳小姐，今早凌晨就办理了离宿手续，走了啊。”
　　他们口中的靳茉，此时已经带着栾翱将走在仙人谷中。
　　仙人谷很宽很长，树木很茂盛，两侧是连绵起伏的山林。
　　不知走了多久，靳茉带着栾翱将来到一颗茂盛的参天大树前。
　　“你让开。”靳茉突然开口道。
　　栾翱将后退一步，饶有兴致地看着靳茉，想知道靳茉想干嘛。
　　只见靳茉修长的食指跟中指紧贴，画了一个不算复杂的符，符落在大树旁的泥土上，紧跟着靳茉的一声“破”字，一大片的泥土瞬间被炸开。
　　栾翱将问她：“你这是在干嘛？”
　　靳茉一愣，缓缓收回画符的手，背在身后，“炸坟。”
　　栾翱将闻言，还以为自己听错了，“炸坟，谁的坟？”
　　靳茉沉默一瞬，慢吞吞道：“你的。”
　　栾翱将眉头直蹙，稍稍感应了下：“不可能，这里没有我的尸骨。”
　　靳茉沉默。
　　栾翱将眯眼看向靳茉：“你说你要取东西，东西在我坟里？”
　　靳茉点头。
　　栾翱将要被气笑了：“我堂堂一个贵妃，死后，你就将我随随便便埋在了这么个山谷里？”
　　靳茉沉默。
　　一阵强劲的阴风吹过，将被炸开的泥土全部卷走，露出藏在里面的棺材。
　　“我倒是要看看，这棺材里埋的是什么！”栾翱将把棺材盖掀开，棺材里的一切都显露出来。
　　有大量的金银珠宝、还有一把利剑，以及一个金盒，最后，还有一幅等身画，画中之人，正是穿着一袭红衣的栾翱将。
　　棺材内不见任何尸骨。
　　栾翱将拿起那副等身古画，问靳茉：“我尸骨呢？”
　　靳茉沉默。
　　栾翱将眯眼看着靳茉，喊着她的本名：“虞卫，我的尸骨呢？”
　　靳茉低声道：“你死后，我将你的尸身火化了。”
　　栾翱将皱眉，扫了一眼棺材，拿起里面的金盒，打开，瞬间瞪大了双眼。
　　玉玺？虞卫的玉玺！！怎么会放在这副棺材里！
　　她迅速将金盒递给靳茉，继续问道：“我的骨灰呢？”
　　靳茉双手握着金盒，指腹不断地在金盒上摩挲。
　　静静地看着栾翱将，沉默很久后，靳茉缓缓开口道：“我烧了你后……把你的骨灰做成了桂花糕，一个人吃完了。”
　　栾翱将：“……”
　　周围的环境瞬间安静下来，死一般寂静。
　　两人四目对视，谁也不知道该说什么。
　　良久以后，栾翱将眼神复杂地看着靳茉，“……好吃吗？”
　　靳茉咽了咽口水：“有些噎。”
　　那么大一盘的桂花糕，差点噎死她了。
　　作者有话说：
　　栾翱将：……难怪离不开你，敢情我骨灰都被你吃了啊！
　　【栾翱将死后，虞卫完全疯了，是个彻彻底底的大变/态！】
　　（温馨提示：这写为了剧情写的古代变/态，现实中遇到这种变/态，请立马远离，危险！）
　　感谢在2022-05-14 22:55:17~2022-05-16 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 2个；zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实我很纯洁 52瓶；今天喝茶吗 30瓶；梦鱼 27瓶；xx、木木木林木、祺不念 10瓶；钟爱桶桶、月 5瓶；幻天星灵泪 4瓶；怂兔、这是月半不是胖、L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、人鬼情未了（6）
　　栾翱将眼神复杂地看着身前那个沉默不语的靳茉。
　　难怪自她苏醒后, 她总感觉自己没有根，也没能感应到自己的尸骨所在，但又不能离开靳茉, 否则就会有一圈无形的结界将她困住。
　　之前一直不知道为什么, 现在想想，可能跟她的骨灰与靳茉融为一体有关。
　　栾翱将深深地望着靳茉, 突然又觉得这事也不是虞卫做不出的，毕竟后来她们两人, 都在往对方的心里扎刀，两人的心早已千疮百孔。
　　但有一点, 栾翱将从来没有反驳过, 虞卫深爱她，是那种有些极端变/态的爱。两人在一起时, 虞卫的眼里能装下的只有栾翱将，到后面更是力扛大臣非议，整个诺大的后宫，只有栾翱将一个妃子, 而且还将栾父捧到了一人之下万人之上的地位，爱屋及乌的事, 虞卫也没少干过。这么独一份的宠爱，在帝王间, 实属罕见。
　　但有一点, 栾翱将不可以离开虞卫。
　　-
　　先帝留下了一个烂摊子给虞卫, 虞卫每天兢兢业业的工作, 甚至废寝忘食, 凌晨四点就起床准备上早朝, 晚上更是忙到七点才有空来陪栾翱将吃晚饭。不过好在栾翱将会时常来陪虞卫批阅奏折, 虞卫工作时，她就坐在软塌看着书，也算是岁月静好。但到了后面，朝堂官员以及西北战事将虞卫搅的废寝忘食时，虞卫也会不准栾翱将过来，免得让她心疼。
　　接手皇位不过短短三年，整个天下已是欣欣向荣之景，百姓们欢雀，喜得一圣君，但朝廷百官们表面和蔼可亲，私下不知咒骂了虞卫几千几万次。
　　虞卫推行新政，以雷厉风行的手段，处置了一批又一批贪污枉法、结党营私的大臣们，刚登基一年，朝堂已血洗三分之一，每天的上朝大臣们都战战兢兢，生怕自己会被言官举报以前所做过的坏事。
　　虞卫甚至成了一个纠察部，专门去各个郡、县去调查是否有压迫百姓，以权谋私的官员。
　　虞卫用强硬甚至血腥的手段，让国库一年比一年充裕，百姓们的钱、粮也一年比一年多了起来，饿死、冻死的百姓数量大幅度减少。可朝廷大臣们的收入与虞卫登基前相比，骤减。除了清官高兴外，很多大臣回府后，脸都是臭的。
　　-
　　望着靳茉低垂的眼眸，栾翱将在心里叹了口气，向她走近一步，问她：“你来这儿是要取什么东西吗？”
　　靳茉抬头看她，慢吞吞道：“你不怪我吃你骨灰？”
　　栾翱将把手举在靳茉眼前，张开，对她说：“你能吐出来吗？”
　　靳茉抿嘴摇头。
　　栾翱将耸肩：“那现在说还有什么用，你吃都吃了。”
　　靳茉缓缓点头，像是赞同栾翱将的话。
　　栾翱将看了眼天色，对靳茉道：“你要取东西的话赶快取，正午了，我不太舒服。”
　　她们走了一早上才走到这个墓前，此时快到中午了，是一天中太阳最毒辣的时候，也是对魂体伤害性最大的时候。
　　靳茉闻言，从背包里拿出太阳伞，打开，递给栾翱将，说：“你先去树下等我，很快就好。”
　　栾翱将伸手接过太阳伞，乖乖站在茂盛的树下看着靳茉。
　　只见靳茉先是从棺材里拿出了那把古剑，随后静静地看了一眼栾翱将的那幅等身画，然后把栾翱将从棺材里拿出来的用金盒装着的玉玺重新放进棺材里，最后拿着古剑从坑里跳出，走向栾翱将。
　　栾翱将瞥了一眼那个还没盖上的棺材以及未填土的坑，阴恻恻地问道：“不把我的棺材和我的坟墓给我弄好？”
　　靳茉摇头，将古剑递给她。
　　栾翱将的视线落在古剑上，伸手缓缓接过古剑。
　　苍白泛青的手没能握住剑柄，直直地穿过了古剑。
　　她握不到古剑。
　　栾翱将眼神瞬间冷了下来，紧蹙眉头，望着那把古剑。
　　靳茉似乎一早就知道会是这样，她将古剑插/进泥地里，朝栾翱将抬了抬下巴，“你站在玉夭剑后，我好画符。”
　　栾翱将眼睛微眯，站在原地不动，警惕道：“你画什么符？”
　　靳茉浅笑：“能让你握住玉夭剑的符，栾栾，听话，站到剑后面去。”
　　靳茉的一声“栾栾”，让栾翱将心里怪怪的，莫名听着靳茉的话，站在了剑后面。
　　靳茉伸手在食指咬了一个小血口，带着鲜血，快速画了一个稍微复杂的符，最后血符变大，直直的将一鬼一剑牢牢套住。
　　在靳茉和栾翱将眼中，一个虚影从玉夭剑脱离，往后飞，最后停在栾翱将魂体前，嗡嗡作响。
　　靳茉适时喊道：“栾栾，滴血认主。”
　　栾翱将瞥了靳茉一眼：“皇上莫不是忘了，臣妾是鬼，哪来的血？”
　　她都不知道死了多少年了，哪还有血。
　　靳茉沉默一瞬，突然道：“你试一下哭。”
　　栾翱将；“……”
　　两眼一睁一闭，毫无泪感，但她的眼角却是缓缓流下黏稠的液体。栾翱将抬起手轻轻点了下自己流出来的液体，真是血红色。
　　栾翱将把带有血红色液体的手指伸向玉夭剑的虚剑，当她握住虚剑的剑柄时，虚剑颤抖得十分厉害，紧跟着发出血红色的光，只一眨眼间，红光消失，虚剑也安分下来，静静地被栾翱将握着。
　　栾翱将手一翻，虚剑消失不见，手再一翻，虚剑又牢牢地被栾翱将握在手里。
　　靳茉站在栾翱将身前，看着她缓慢的拔/出剑身。
　　“将玉夭剑还给了臣妾，皇上就不担心自己的命吗？”锋利的宝剑直指靳茉的喉咙，银白色的剑身，泛着冰冷的金属感。
　　虚剑到了栾翱将手里，就是实剑，可以夺人性命的利剑。
　　栾翱将笑吟吟的，眉眼的舒坦与高兴，难以遮掩。
　　这把剑是她从西北带到京城的，可自从入京后，鲜少用到它，除了一时兴起，舞剑的时候，会拿出来回忆一番，回忆在西北肆意洒脱，逍遥自在的日子。
　　吹着西北大风，驾马飞奔，好不自在。
　　可后来她来到了京城，这个处处带有束缚感的地方，还嫁给六皇子虞卫……但她从不后悔嫁给虞卫。
　　靳茉垂眸睨了一眼差点戳破自己喉咙的利剑，这把锋利的玉夭剑，处处显示着它的杀意。
　　这是一把两边都开了刃的利剑，是一把杀过人的利剑。
　　靳茉静静地望着栾翱将，脖子缓缓前倾。
　　对面的栾翱将显然没想到靳茉这么疯！虽然这把剑深藏棺材多年，但它的锋利一眼即知，这么往前凑，不就是摆明了不要命吗！
　　靳茉脖子刚动，栾翱将就飞快地将剑收回，“唰——”伴随着清脆的声音，利剑回到了剑鞘。
　　靳茉看见栾翱见利落收剑的动作，慢慢将脖子收了回去，嘴角微微扬起。
　　她就知道，她不舍得伤她。
　　知道栾翱将已经成功收服了玉夭剑的虚剑，靳茉将血符罩撤掉，上前将扎进泥地里的玉夭剑拔/起，往那个被炸开的坟墓走去。
　　“皇上，您握着臣妾的剑，是要去哪？”栾翱将看见靳茉握剑离去，连忙飘了过去问道。
　　一人一鬼站在墓坑前，靳茉说：“这剑要放回去。”
　　栾翱将皱眉：“那皇上——”
　　靳茉抬手，打断了栾翱将的话，“栾栾，我已经不是皇上了。”
　　栾翱将愣了一下，适应良好道：“那你今天带我来这仙人谷，什么都不拿？”
　　靳茉摇头：“你不是拿到剑了吗？”
　　栾翱将闻言沉默一瞬，靳茉带她来这仙人谷，就只是为了帮她拿剑吗？
　　栾翱将心里泛起淡淡波澜，她眸光微动，伸手一扬，一阵阴风刮过，原本静躺在棺材里的金银珠宝都被阴风带了上来，躺在她们脚边。
　　栾翱将开口道：“这些我允许你拿走。”
　　靳茉这世的生活条件，栾翱将也看在眼里，连床都不舍得买大点，是有点穷。靳茉帮自己拿玉夭剑，自己还她陪葬物，算是两清了。
　　栾翱将见靳茉低头看着地上的金银珠宝不说话，于是又道：“虽然这些东西可能都是你给我随的陪葬物，但你既然给我随了，应该就是我的了，所以我可以把它赠给你吧……”
　　“不行。”沉默的靳茉开口了，她摇了摇头，认真看着栾翱将说，“这些东西，我一样都不能拿。”
　　栾翱将皱眉：“为什么，我的陪葬物，你为什么不拿？觉得晦气？”
　　靳茉认真跟这个刚苏醒没多久的古代鬼解释：“按照文物保护法的要求，地下的文物都是属于国家所有的，所有人都没有盗掘古墓的权力。”
　　靳茉顿了下又说：“就算是子孙后代，都没有盗掘祖墓的权力，发现是要被判刑的。”
　　靳茉只要这么一拿，就得铁窗泪。
　　栾翱将蹙起好看的眉眼：“这些陪葬物都是你随的，现在你拿走，怎么就不能拿了？”
　　靳茉轻笑：“可我现在是靳茉，而不是虞卫。”
　　栾翱将忍不住瘪嘴，用脚轻轻点了下这些陪葬物，嘟囔道：“那这些怎么办，真的一件都不拿走？”
　　靳茉点头：“把它们全部放回去吧。”
　　靳茉弯腰，将这些金银珠宝全部重新放进棺材，盖好棺材盖，从坑里跳了出来，对栾翱将道：“填棺材的土都被你刮跑了，你能重新将那些土刮回来吗？”
　　栾翱将：“……”
　　自己的坟墓自己填土，栾翱将觉得这世上再也没有第二个鬼像她这样了。
　　霎时狂风大作，阴风携带着大量的尘土朝这边飞来，吹起了靳茉身上的衣服，以及她的发丝都在风中飞舞。
　　突然，靳茉大步走到栾翱将身前，沉默地看着她不说话，默默替她抵挡住所有尘土，尘土刮到她身后，弄脏了她的衣服。
　　栾翱张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是闭上了嘴。
　　她是鬼，只有魂体，并无实体，所以这些风雨闪电，都很她无关，也不会吹起她衣裳半分。
　　靳茉也是知道的，可她还是在大风起时，毫不犹豫地挡在了她的身前，替她遮风挡沙……
　　阴风起，阴风停，两人再往栾翱将的坟墓看去时，坟墓上的人为痕迹已经被抹去，泥土严严实实的，好似没有人破坏过的模样。
　　“轰隆——”突然，晴转多云，伴随着雷声，似要下雨。
　　“走吧。”栾翱将望了眼天色，开口道。
　　东西拿到了，就该离开了，否则下雨在这山林里，也不方便。
　　靳茉点了点头，撑着伞走在栾翱将魂体旁，跟她一起往仙人村走去。
　　天空乌黑，前路迷茫，
　　一人一鬼淡定地走在这山谷里，闲聊着。
　　栾翱将：“为什么把玉玺放在我棺材里？”
　　靳茉：“我死后，才不把这些留给新帝呢。”
　　栾翱将闻言，突然一把扯住了靳茉，迎着靳茉不解的眼神，认真问她：“你是不是怕你死后，新帝也会挖我坟，掘我墓，辱我尸骨，让我不得安息，所以才将我秘密葬于这仙人谷？”
　　靳茉闻言沉默，栾翱将是聪明的，跟了她这么多年，对她的心思也猜得到几分。
　　靳茉的沉默就是回应，栾翱将眉头紧蹙，紧紧握着靳茉的手臂，望着她的双眸，问道：“新帝是谁？”
　　靳茉沉默了好一会儿才道：“新帝是荣淮朴。”
　　“荣淮朴”这个名字对于栾翱将很是陌生，“他是谁？”
　　靳茉：“前朝余孽，荣端王之嫡次子，在父皇杀前朝皇族时逃生。”
　　虞家的王朝只经历了两代，就被人推翻了，且两代皇帝名声都不算好，真是可悲又可叹。
　　栾翱将皱眉：“你就被这么个荣淮朴给推翻了？你的军队呢？你的侍卫呢？”
　　靳茉只是说了四个字：“兵临城下。”
　　一切都成定局。
　　-
　　“虞皇，你若放弃抵抗，主动打开城门，我保证不杀城内任何一个百姓；若是不自量力，顽强抵抗，杀无赦！”荣淮朴坐在的马上，朝站在城墙之上的虞卫喊道。
　　荣淮朴轻拍手掌，亲信高高举起一个盘子递给荣淮朴，上满都是一些宣纸，写满了字。
　　虞卫瞪大了眼，死死的望着那些宣纸，而后将视线落砸荣淮朴脸上，那张她见过多次的脸。
　　-
　　栾翱将还想问什么，突然看见靳茉竖起食指抵在嘴上。
　　栾翱将顿时将堵在喉咙的话噎下，开始感应周围环境的异样。
　　前方有一股浓浓的阴气正在快速移动，里面有活人！
　　栾翱将瞬间睁大了眼，望向靳茉。
　　靳茉点头，牵起栾翱将，脚步轻点，朝那股阴气跑去。
　　靳茉飞快画了一个隔离圈，将自己和栾翱将圈了起来。
　　等她们追上那股阴气时，一人一鬼眉头忍不住蹙起。
　　好大的场面，好大的阴婚场面！
　　只见在她们眼前，有着一条长长的小鬼队伍，吹着活人听不到的冥乐，欢天喜地地走在这山林里，队伍最前方有两个眼熟的面孔，一个是那个牛郎林泉，另一个是昨晚遇到的山老鬼。
　　而在这队伍中间，有一位长相俊美的男鬼骑在一匹鬼马上，身后是一顶花轿，由四个小鬼抬着走。
　　阴风袭过，吹起花轿一角，露出了里面新娘的模样。
　　扎着双马尾穿着背带裤，是那个在中巴车上问靳茉要微信的宋玉。
　　此时的她，双眼失神，愣愣地坐在花轿里，一动不动，跟个木头人似的。
　　这阴婚的架势不小，那个男鬼新郎官，实力应该不算弱。
　　一人一鬼看得正入神，一只野兔傻乎乎地跳向靳茉和栾翱将，结果因为两人在隔离圈内，野兔直直的撞上了结界，被弹了出去。
　　“唰——”野兔摔在枯叶上，发出清脆的响声。
　　在野兔摔出去那一刻，新郎官蓦然转头看向靳茉和栾翱将的所在地。
　　阴恻恻的目光看着一人一鬼，一挥手，小鬼们瞬间挥舞着手臂朝她们飞来。
　　作者有话说：
　　【重点提示】
　　1、私设如山
　　2、这个小世界在某些情节上可能有点点小变/态，接受不了的可以等下周看新小世界，哈哈哈哈
　　感谢在2022-05-16 23:59:42~2022-05-17 20:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、林深时见鹿、zz、冰狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安之若素、336699 10瓶；林间小鹿 5瓶；冥河 2瓶；烟雨、37422208、WYT、竹叶花生、怂兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、人鬼情未了（7）
　　阴风狂啸, 整个山林蓦然变得阴森诡异。
　　提着花灯的小鬼们密密麻麻朝一人一鬼飘来。
　　鬼音四起，再配上这数量惊人的小鬼们，不可谓是不惊悚恐怖。
　　隔离圈内, 靳茉凝眉, 一动不动地望着那些朝她们扑来的小鬼们。
　　栾翱将自苏醒后，第一次遇见这种阴婚场面, 也是第一次看见这么多的小鬼。她抿了抿唇，右手一翻, 玉夭剑现形，剑柄被她紧紧地攥在手心, 银白色的剑身无端彰显出它的肃杀之意。
　　栾翱将瞥了一眼靳茉后的背包：“你就没有什么驱鬼的法器吗？比如金钱剑、铃铛、法剑、符箓什么的。”
　　靳茉摇头轻笑：“我只是个高中历史老师, 不是道士。”
　　靳茉顿了下：“最多会画几张符。”
　　栾翱将望着朝她们飞来的小鬼们：“……怎么办？小鬼太多了。”
　　小鬼虽弱，但架不住它数量多, 杀起来也麻烦。
　　靳茉望了一眼远处的花轿，淡淡道：“我们走？”
　　栾翱将皱眉：“不行，我们走了，就真没人能救那宋玉姑娘了。”
　　两人谈话间, 隔离圈外已经站满了模样丑陋且吓人的小鬼们，它们趴在肉眼不可见的结界上, 拼命地撞，可无论它们怎么撞, 隔离圈纹丝不动。
　　栾翱将眼眸一亮, 没想到靳茉画的圈, 这么坚固。
　　她神情一松, 下一秒, 被人握住了手腕, 还不待她反应过来, 手中的玉夭剑被靳茉夺走。
　　靳茉温热的呼吸喷洒在栾翱将的耳畔：“剑借我用一下。”
　　靳茉夺过栾翱将的玉夭剑后，松手，玉夭剑漂浮在半空，只见靳茉凝眉聚神，抬手捏诀，嘴巴快速念了一段禁语后，伸手直指玉夭剑。
　　玉夭剑剧烈颤抖，紧跟着玉夭剑分出四把虚剑将主剑包围，四把变十六把，十六把变六十四把，六十四把变二百五十六把……所有都只在一瞬间完成，等栾翱将回神时，她们的上空已全是玉夭剑的虚剑，密密麻麻一大片，无论是人还是鬼，都心里发麻、发怵。
　　“杀！”随着靳茉的一声低呵，所有玉夭剑猛地往下刺。
　　“噗嗤——”
　　每把剑精准无误地刺进了隔离圈外每个小鬼的魂体里，刺穿了每个小鬼。
　　“啊——”凄厉的惨叫声震耳欲聋。
　　靳茉修长的手掌往外一翻，冷声低呵：“灭！”
　　奇异的一幕在栾翱将眼前出现，只见那些玉夭剑幻化成一团团阴森森的血红色幽火，瞬间将小鬼们吞噬，小鬼们在幽火中痛苦万分，拼命挣扎，可它们怎么都摆脱不了，最后在幽火中痛苦嘶吼。
　　靳茉冷眼望着眼前将小鬼们吞噬的幽火，这种幽火专杀魂体，死在幽火里的鬼，就真的是魂飞魄散，连投胎路都去不得了。
　　此法因过于阴/毒，被设为禁法，还是她跟同为赎罪组组员的贾婳那里学来的。
　　-
　　“虞皇，我偷偷翻阅了几本禁书，学了几招，要不要我传授几招给你？”贾婳拉着一张椅子在虞卫身前坐下。
　　虞卫静静地翻阅着手上的古籍，闻言抬眼问道：“藏书阁打扫完了？”
　　贾婳沉默：“……你要不要？”
　　虞卫点头：“什么条件？”
　　贾婳挑眉：“听说你房间这儿有很多好看的书，借我几本看看呗。”
　　组长真不是人，哪个组员的房间不是空荡荡的，就虞卫房间摆着一整墙的书，让别的组员都羡慕哭了。
　　虞卫伸指翻过一页，淡淡道：“你在藏书阁没看够？”
　　贾婳老脸一红：“这不就是偷看了一本，被打开新世界的大门嘛。”
　　虞卫点头：“可以，什么书？”
　　贾婳挠了挠头，声音比蚊子还小：“那个。”
　　虞卫将古籍放下，微微皱眉：“……哪个？”
　　贾婳小声道：“就那种风花雪月……”
　　虞卫了然：“左数最上面一排前三本。”
　　贾婳不动，虞卫抬眸看她：“不是？”
　　贾婳摇头又点头，羞答答道：“要两个姑娘的……不是都说你爱人是女子吗，你应该有那种书吧。”
　　虞卫：“……”
　　最后虞卫用两本女子相恋的爱情话本换了贾婳一大堆杂七杂八的禁诀和禁符术。
　　-
　　在那阴森诡异的幽火外，花轿正被林泉和山老鬼抬着往外跑。
　　靳茉一把搂过栾翱将，脚尖轻点枯叶，飞快追了上去。
　　栾翱将被靳茉抱在怀里，心里莫名泛起涟漪。
　　恶鬼往往会遮掩自己恐怖的面容，幻化出一个英俊帅气或漂亮魅惑的脸，好去勾引活人，然后再吸食其阳气或阴气。
　　靳茉带着栾翱将停在鬼马前，右手一捏一转，鬼马嘶吼着消失不见，新郎官忽感马的消失，迅速双臂张开，升起，往后撤退，落在花轿前，迅速捞出花轿里坐着的双眼无神的宋玉。
　　“来者何人！为何扰我成亲！”眼前空无一物，但新郎官的心紧紧揪起。
　　危险！危险！危险！
　　一声响指无端在这阴沉的山林间响起，原本正在被幽火燃烧的小鬼们瞬间被烧尽，渣都不剩，
　　突然，漂亮的一人一鬼出现在新郎官、林泉以及山老鬼面前。
　　人类平平无奇，但那手持利剑的女鬼，倒是让三鬼头皮发麻，三鬼自然地以为人类是这女鬼的吸食对象。
　　只不过，现在女鬼又盯上了即将成为新郎官妻子的“活人”。
　　栾翱将冷眼望着她们，缓缓抬起利剑，指着新郎官道：“人给我。”
　　说话间，山林阴风狂啸，似为她作势。
　　新郎官双眼眯起，紧紧攥住宋玉的手腕不松手。
　　“前辈，我与她相爱数年，在我死后，她自愿嫁我成为我的妻子，此时正是我和她的良辰吉日，还望前辈能让我们有情人终成眷属。”新郎官睁眼说瞎话。
　　靳茉静静地站在栾翱将身后，表情淡漠地望着眼前的三鬼一人。
　　宋玉与她，并无因果，可救可不救，毕竟现在没有系统强按着她做任务。
　　栾翱将手中的剑泛起银光，随后直奔新郎官，带着浓浓的肃杀之意。
　　下一刻，栾翱将顿住，玉夭剑停下，剑尖直指宋玉。
　　新郎官在千钧一发时，拽过宋玉挡在了他身前。
　　“前辈！若您愿意让我和我妻子离去，我愿将我地穴里的六名女子全部赠予前辈。”
　　“六名女子？”栾翱将闻言，嘴角泛起冷笑，她缓缓将直指宋玉的剑放下，冷冷地看着新郎官，“你的地穴在哪？”
　　听见栾翱将这么一问，新郎官和陪在他身边的林泉和山老鬼顿时都松了一口气。
　　新郎官和山老鬼看向资质最浅、能力最弱、刚加入他们队伍的林泉，指挥道：“你带前辈去地穴。”
　　林泉此时的脸已经不见任何刀痕，颇为帅气，但他此时眉头紧蹙，犹犹豫豫地望着新郎官。
　　新郎官见他一副不愿意的模样，脸色当下一黑，冷眼望着他低声道：“少不了你的份！”
　　林泉这才看向栾翱将，朝她鞠躬道：“前辈，请跟我往这边走。”
　　林泉刚走两步，就听见新郎官的急促的吸气声，一转头，发现新郎官不知什么时候被栾翱将拿剑抵着脖子，随着新郎官被吓着时不小心的转动，魂体的脖子已经被割开了一条小缝，怎么都恢复不了的小缝。
　　新郎官惊慌失措。
　　栾翱将轻笑，伸手拍了拍新郎官的婚服，“一起去不好吗？想跑？”
　　新郎官努力让自己冷静下来：“前辈，六换一，您不亏的。”
　　栾翱将冷笑，缓缓道：“你是在，指责我吗？”
　　新郎官后背一点点地攀上冷汗，他攥紧宋玉的手腕，垂眸：“不敢。”
　　三鬼带着栾翱将和靳茉来到一处墓碑前，上面写着三字【仙人墓】。
　　仙人？可笑至极。
　　随着新郎官一扬手，墓碑消失，取而代之的是墓碑下裂成了一个正方形的坑，坑很大，左边是堆积成山的金银珠宝，右边则是堆积成山的女尸。
　　哪有什么活人女子，全是女尸！
　　一刹那，新郎官原本英俊的面容消失，只见他面部扭曲，鲜血直流，眼眶空荡荡的，形成两个眼窟窿，两颗眼珠一颗掉在鼻子上，一颗掉在嘴巴边，很是恶心。
　　腐烂恶臭的手指长着黒硬的鬼甲，他拼尽所有，把被他猝不及防的惊悚面容吓到的栾翱将推下尸坑。
　　身后的靳茉也遭到了林泉和山老鬼的“热情招待”。
　　“嘭——”
　　林泉和山老鬼在抓上靳茉时，靳茉浅笑着送上两个爆破符，他们瞬间被炸裂，支离破碎，一块完整的灵体残骸都找不到。
　　靳茉一个箭步，伸手拉住了摔向尸坑的栾翱将。
　　栾翱将抓住靳茉的手，从这诡异的尸坑起来，刚刚她下去，发现这尸坑弥漫着一股容易让人、鬼昏厥的气体，甚至奇异。
　　栾翱将彻底黑了脸，她飞上空，一袭红裙三千青丝，手持利剑，将剑甩了出去，玉夭剑不过一瞬，刺穿了新郎官的小腿，新郎官剧痛难忍，他用力将自己被刺穿且开始燃烧的小腿掰断、抛弃。
　　玉夭剑从断腿拔出，新郎官要想不魂飞魄散，只能选择放弃宋玉。他将宋玉朝玉夭剑掷去，然后死命窜逃。
　　栾翱将急忙收剑，飞身想去接住宋玉，结果被靳茉按住肩膀，“我去吧。”
　　不过在说话间，靳茉已经单手拽住了宋玉的胳膊。
　　靳茉松开宋玉，望向新郎官离去的方向，神情不明，但她的嘴角，却微微勾起，很小，不仔细看完全看不出，等栾翱将来到两人身前时，靳茉嘴角的弧度已经下去了。
　　“她没事吧？”栾翱将问道。
　　靳茉瞥了一眼宋玉发黑的手腕，淡淡道：“再不去医院医治，就会有事。”
　　栾翱将点头：“那我们赶快送她去医院吧。”
　　靳茉：“她没死。”
　　栾翱将：“？”
　　靳茉：“我不想被请去喝茶。”
　　栾翱将还没问“被请去喝茶”是什么意思，就感知到有活人的靠近。
　　靳茉：“走吧，这个尸坑，还是由探险人探险时偶然发现比较好。”
　　栾翱将闻言沉默一瞬，阴风袭过，将尸坑掩盖，但又没全掩盖，露出了一角的金银珠宝。
　　-
　　一间还算干净的房间，角落里有一个男子倒在地上，全身被捆/绑，嘴巴被粘着一块粘粘性极好的胶布，“呜呜呜”的说不出话来。
　　一旁床头柜上静静地躺着一把电/击/枪，女子在床上艰难颤抖，“……阿鸣……求你……放过我……”
　　阿鸣眼里满是痴迷：“露露，我那么爱你，你为什么不喜欢我？为什么？”
　　“我每天给你送吃送喝，陪你上课下课，陪你吃饭，陪你想做的一切……你为什么不喜欢我？还要喜欢陈解，他有我对你好吗？他有我爱你吗？”
　　陶露难以呼吸：“……我从来不知道是你……”
　　阿鸣做的一切，都是在陶露不知道的情况下做的，他怎么能怪她！
　　阿鸣越说越气，他抓起陶露的头发，望着她痛苦的表情，疯癫道：“为什么？为什么？你为什么要跟欺负我、看不起我、处处争对我的陈解在一起，你就是看他有钱，你就是慕富，你就是贱，贱人！你个贱人，你个脏人！脏死了！脏死了！你以为我会碰你吗？不会！你脏，别脏了我！”
　　阿鸣抓着陶露的头，不停地撞着床。
　　“嘭——”
　　阿鸣突然摔向一旁的衣柜，整个人砸进衣柜里，发出惨痛的叫声。
　　阿鸣忽感全身火热，但下一秒，他又感觉到自己全身寒冷。酷热、严寒、酷热、严寒……两个极端不断在他身体反复交替，他痛不欲生，想晕却晕不了，只能活生生地受着这非人的折磨。
　　栾翱将冷眼看着阿鸣求生不得求死不能，在确定阿鸣没有任何攻击力后往窗外飘去。
　　皇上……靳茉说了，现在是法制社会，可以杀鬼，不能杀人，自有法律来裁决他。
　　在栾翱将飘上二楼时，一楼小院的树下，靳茉表情冷淡的靠着树，问宋玉：“你可是去算过命？透露了自己的生辰八字？”
　　宋玉表情木楞：“有过，我们全寝曾经在网上测过姻缘。”
　　纯阴之体，对恶鬼有着难以控制的诱/惑，顶级的炉鼎之体。
　　能安然活到现在，应该是上辈子是个大善人，好事做得多，功德太高，这世才能掩护她这么久，可还是被她自己自曝生辰八字，泄露了出去。
　　靳茉手指轻敲手肘，沉思，在感知栾翱将飘出来时，飞快画了一个符印入宋玉体内，宋玉蓦然睁大双眼，随后倒在地上，浑身挥发出黑色的阴气。
　　栾翱将出来就看见宋玉倒在地上的画面。
　　“她怎么了？”栾翱将看着倒地昏迷不醒的宋玉问道。
　　靳茉摇头：“她没事，我们快走吧，警方要来了。”
　　她们在送宋玉来时，就已经报了警。
　　栾翱将点头，刚打算往外飘，就被靳茉揽入怀中。
　　“栾栾，今天也累了吧，要不你先回木簪休息，养养魂体，别伤着自己了。”
　　靳茉的声音很轻柔，身上似乎也有着淡淡的清香，有些熟悉，似乎在哪儿闻过。
　　栾翱将整个人都在靳茉怀里放松开来，“那我……先回木簪，休息够了再出来。”
　　靳茉轻笑：“好。”
　　下一秒，栾翱将在靳茉怀里消失，回到木簪沉沉地睡了过去。
　　靳茉慢慢放下呈环抱状的手，双手飞快画了一只泛着红黑之光的暗符，准确无误地印入了二楼痛苦万分的阿鸣身体里，嘴角扬起一抹冷笑。
　　她拉了下书包，迈步往外走去，伴随着由远及近的车轮声，靳茉不急不缓地往山林走去。
　　-
　　山林中，有一帮年轻男女正拿着小铲子在铲着泥巴，几人满脸兴奋。
　　我滴个乖乖诶！探个险，还能给他们碰到这一大堆的金银珠宝，要是偷偷拿去卖钱，这还不得富死？！！
　　三男两女中，有个女孩挖的最慢，她表情犹豫，最终还是停止挖掘，跟其他四个同伴道：“这些东西怎么看怎么来路不明，我们还是别挖了吧，况且，好像地下的东西都是国家的，我们就这么拿走，算不算犯法啊？”
　　队伍里最胖的一个男生挖得起劲，闻言皱眉，瞪了女孩一眼：“喂喂喂，你干嘛！正所谓地上捡到宝，问天问地要不到！这是我们发现的，自然是谁看到是谁的！”
　　女孩缩了缩脖子：“可这是地下的东西，又不是地上……”
　　胖男人一听，冷哼一声：“别TM站在道德的制高点来谴责我们，有本事你就别拿！到时别眼红！”
　　他们越挖越深，范围也越挖越大，亮晶晶发着光的金银珠宝简直迷花了他们的眼。
　　“啊——”
　　突然，一声突如其来的尖叫在他们耳边响起，他们往声源处望去，只见他们一个瘦巴巴的男子一屁股坐在地上，满脸惊恐，双手双脚拼命往后退，似乎看见了什么吓人的东西似的。
　　其他四人眉心一跳，举着铲子缓缓站起，走近男子，往男子挖的地方望去。
　　看到了一双死不瞑目的眼。
　　“咚——”铲子掉落在地上，发出响声。
　　这人没死多久。
　　“啊——”几人纷纷大喊。
　　“别吵别吵！”队长胆子最大，他颤抖着手从裤兜里掏出手机，拨打了报警电话。
　　面对来历不明的东西，他们可能敢拿。但是面对死人，他们却不敢冒犯。
　　“喂，警察同志是吗？我要报警，我在仙人谷里，发现了一具尸体……”
　　等警方赶到，将这个坑彻底挖开后，几人大惊，随之浑身上下冒着冷汗。
　　乖乖，这哪只是一具女尸，这简直就是一个尸坑啊！且经简单判断，都是一些年轻貌美的女子。
　　埋在尸坑里的金银珠宝，现在他们碰都不敢碰一下。
　　胖男人一本正经的跟警察道：“警察同志，是这样的，我们一起来这边探险，然后就发现了一小部分的金饰品露了出来，我们就把地挖开，然后想着跟你们警方报备这儿有古迹，结果挖着挖着就发现了女尸，哎，真是可怜，凶手太恶毒了，抓到一定要判死刑！”
　　最初的女孩听着胖男人说的话，抿紧双唇，没有开口。
　　-
　　时间飞逝，天是真正暗了下来，今晚的月亮很圆，倒映在湖水里，很是漂亮。
　　靳茉走在湖边，静静地望着湖面，声音冷淡淡的，却透露着无形的压迫感。
　　“出来。”
　　声音很轻，落在湖面上，竟让湖面诡异地掀起了大波澜，湖里的生物纷纷从湖中跃出水面。一刹那，湖面异常激烈。
　　“出来。”靳茉又道。
　　生物纷纷落回湖中，潜入最深处，游离靳茉，成群结队，瑟瑟发抖。
　　生物可逃，死物难逃。
　　突然，无数鬼影从湖中升起，只见一群鬼影压着身着喜服的新郎官游了过来，毕恭毕敬地抬到靳茉身前，按着不断反抗的新郎官朝靳茉屈膝磕头。
　　“大人，小的们完全跟这罪鬼没有任何干系，日落时分，他跳入湖中，我们本不放在心上，但当大人来时，我们才知道他是个罪鬼，还望大人不要伤及无辜。”水鬼们尊敬道。
　　靳茉点头，朝水鬼们挥了挥手：“嗯，做的很好，你们回去吧。”
　　水鬼们磕头感谢：“谢谢大人，谢谢大人……”
　　水鬼们小碎步不停地往后退，最后成功落入水中，保存了自己的鬼命。
　　比人命更不值钱的是鬼命，很多贪恋人间的小鬼费尽心思躲避阴差们的勾魂，在人间逗留，但往往逗留不了多久，就被稍强的老鬼们吞噬了。
　　鬼，是可以吞噬鬼的。
　　水鬼们逃命了，湖边只剩下身为活人的靳茉和身为厉鬼的新郎官。
　　厉鬼在活人面前瑟瑟发抖。
　　靳茉走到新郎官前，猝不及防，新郎官猛地扬着锋利的指甲抓向靳茉。
　　靳茉迅速画了一个稍微复杂的血符，不像之前那般发着白或金色的光，而是发着阴森的深红色暗光，处处透露着它的邪/恶。
　　新郎官被血符牢牢困住，倒在地上痛苦呻/吟。
　　鬼鸣不断，湖泊附近的鬼魂闻声都努力地藏匿自己，生怕下一个发出如此凄厉惨叫的就是自己。
　　鬼命不易，且有且珍惜。
　　新郎官在草地上痛苦翻滚，最后他滚到靳茉脚边，面目扭曲的伸出颤抖的鬼手，抓住靳茉的裤脚。
　　他努力抬头，看见靳茉冷漠无情地望着他，强大的威压让他浑身一抖。
　　但他没有松开拽住的裤脚，他断断续续的呻/吟祈求道：“大人……求您……杀了我……杀了我……”
　　他知道，在这个人类手中求死，怕是会落得个魂飞魄散的下场，但他别无选择，他太痛苦了，他受不了了！
　　在他的祈求下，靳茉蹲了下来，嘴角微扬，朝他露出了个浅笑，随后缓缓开口。
　　“阴婚如何结。”
　　作者有话说：
　　靳茉浅笑：栾栾，我们又要结婚了。
　　栾翱将：我怎么不知道！！
　　感谢在2022-05-17 20:59:08~2022-05-19 18:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：功造其极 2个；裴黎、虫二、柑橘味 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶小杺 50瓶；哆哩哆 20瓶；少女心、一天两天 10瓶；茴香 9瓶；影辰 4瓶；每天都在为cp死去活来 3瓶；松花酿酒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、人鬼情未了（8）
　　夜很深, 月很圆，秋风掠过，倒映在水中的月亮泛起涟漪。
　　“大人若是跟着我这个步骤来, 一定会让大人长命百岁……”新郎官整个人趴在地上, 一脸真诚道。
　　“嗯……是吗？”靳茉表情淡淡的，她站着, 俯视着地上的新郎官。
　　她嘴角泛起冷笑，飞快画了个暗符：“抬头。”
　　新郎官一抬头, 就看见了定在自己脑袋上的暗符。他刚刚才经历过暗符的痛苦，十分惧怕暗符, 且眼前这个暗符, 看上去比之前那个更具有杀意。
　　新郎官猛地往后退，结果暗符朝他逼近, 近在咫尺时，他忽感一阵冰凉刺骨的阴风袭过，然后一只手将他粗鲁拽离。
　　他只一晃神，就被扣上了脚镣手铐, 而这脚镣手铐的尽头，是一位一身黑袍, 面容凶悍，身宽体胖, 个小面黑的……鬼差！
　　这黑袍的鬼差身旁, 还站着一位一身白袍, 身材高瘦, 面色惨白, 口吐长舌的……鬼差！
　　这两个鬼差是……
　　“黑白无常。”靳茉望着突然出现在她面前, 且救下新郎官的两位鬼差, 表情冷淡道。
　　“虞皇，好久不见，我们两兄弟，可是想您想得紧呢。”白无常谢必安将自己掉落的长舌头卷了回去，朝靳茉微微弯腰表示尊敬后，浅笑道。
　　靳茉淡淡瞥了眼谢必安和范无救：“这不是我养老世界吗，你们怎么还会出现？”
　　黑白无常浑身一抖，谢必安脸上堆着笑：“大王发现有不少散落在人间的鬼魂今天都魂飞魄散了，有些好奇，就让我和小范范来看看情况。”
　　范无救在谢必安开口说完话后，突然开口道：“虞皇，您杀鬼就杀鬼嘛，但也不要一次性杀那么多，这都被阎罗王发现了。”
　　靳茉沉默地看向范无救，表情淡淡的。
　　一直留意着靳茉表情的谢必安立马一把捂住了范无救的嘴，瞪着他。
　　乖乖，你这是在教虞皇做事吗！找死啊！
　　谢必安立马赔笑道：“虞皇，您知道的，这黑傻子脑子不好，他总喜欢胡言乱语，您不要放在心上哈。”
　　虞皇沉默的点了点头，望着范无救身后的新郎官，朝他们伸手，“把新郎官给我。”
　　谢必安松开捂住范无救的嘴，朝靳茉笑道：“虞皇，此厉鬼在人间为非作歹多时，您想杀他，我们是完全可以理解的，但您要是只是单独的杀他，这是不是对他太仁慈了？”
　　靳茉收回手，眉头微挑：“哦，那你有什么好建议吗？”
　　谢必安满脸笑容，伸手指着身后垂着头的新郎官：“不如您把他给我们带走，我们好把他丢到阴/曹地/府的十八层地/狱，好让他求生不能求死不得，永远生活在痛苦之中。”
　　谢必安话还没落地，身后的新郎官猛地抬起头，满脸惊恐，拼命地摇着头。
　　不要……不要……不要……
　　新郎官刚打算自爆，他宁可现在就魂飞魄散，也不愿去受这个苦。
　　结果他还没开始，手铐脚镣立马收紧，让他整个鬼趴在地上翻滚打转，痛苦万分。
　　谢必安惨白的脸望向新郎官，阴恻恻地盯着他，收回视线后，对靳茉道：“虞皇，我们马上就要走了，走前，有几句话想跟您说。”
　　靳茉点头：“说吧。”
　　谢必安犹豫再三：“您与栾贵妃的事，我们大概也清楚一二，但如今您是个活人，阴婚对您来说，弊大于利。”
　　见过鬼魂迫切想跟活人结契的，倒是难得见到活人这么急着跟鬼魂结契的。
　　谢必安看着靳茉没反应，又继续道：“其实……您不妨跟她结下主仆契约，这样，她的生死将跟您无关，不会伤害到您，也无法吸食您的阳气——”
　　靳茉抬手，打断了谢必安的话，她淡淡道：“她是我妻子，唯一的妻子。”
　　语气坚定。
　　谢必安何尝不知靳茉的偏执，她本就不抱多大的希望，停了靳茉的话后，沉默一瞬，从怀里拿出一个信封给她。
　　“虞皇，这是你们赎罪组组长阿罪让我们给您带来的，等我们走后，您再打开看吧。”
　　靳茉有些惊讶，没想到她来这养老世界后，还能遇上与赎罪组有关的事。
　　她原本都以为，赎罪组已经在她心里抹去，没想到这么快就再次碰面了。
　　组长阿罪……
　　靳茉抿了抿嘴，伸手接过，“好，我知道了。”
　　谢必安浅笑：“虞皇，我们就先把他带走了。”
　　谢必安瞥了范无救一眼，范无救拽紧铁链，新郎官狼狈的被拽在身后。
　　黑白无常齐齐向靳茉道别：“虞皇，再见。”
　　黑白无常刚想转身消失，就听到靳茉一声低呵：“等等——”
　　谢必安眨了眨眼，：“怎么了？”
　　靳茉望着趴在地上狼狈不堪的新郎官问道：“他也会进赎罪组吗？”
　　谢必安愣了下，随后摇头：“不会的，等待他的只有十八层地狱。赎罪组，可不是真正的罪人能进的。”
　　能进赎罪组的，都是身上有着多条人命，但本心不坏，还有挽救可能的，为了洗清他们的罪孽，让他们能重新投胎轮回，才会把他们扔到赎罪组，让他们进行改造，最后正常轮回，开启新的人生。
　　赎罪组可不是天生坏种、作恶多端的恶人能进的，那些恶人能进的，只有十八层地狱。
　　突然，谢必安和范无救脸色一白，“遭了，封筝那边出事了！”
　　谢必安和范无救只能匆匆对靳茉道：“告辞告辞，有缘再见！”
　　只见谢必安和范无救拽着新郎官一个转身，瞬间消失在原地。
　　靳茉拿着信封眉头微皱。
　　封筝出事了？
　　封筝算是她的前辈，在她进赎罪组时就已经在做任务了，这次是跟她同一批退休养老的，也不知道她会掉到怎么样的世界……
　　靳茉想起封筝那霸道、不可一世的性子，皱了皱眉。
　　以她那性子，出事，不奇怪，只不过不知道是她出事，还是别人出事，不过别人出事的可能性更大些……
　　靳茉低头望着自己手中的信封，凝眉将其打开，拿出里面的信纸。
　　天色昏暗，明月被乌云笼罩，伸手不见五指。
　　秋风吹拂，一抹蓝色火焰凭空出现，显得格外瘆人。
　　靳茉指尖飘着诡异的幽火，照亮着信纸上的内容。
　　靳茉看着信纸上的内容，渐渐地，眼睛不自觉地睁大，眸光流转，带着一丝激动。
　　看完信纸上的所有内容，靳茉眼睛带着笑意。
　　“组长，谢了……”靳茉低声感谢道。
　　信纸上的内容，是一个平等婚契的咒语。
　　使用此咒语的人和鬼，在双方自愿的情况下，会结成人鬼神三界都认同的婚契，鬼方可拥有人身，宛若活人，但有一点，人鬼双方彻底绑定，生命共享，一方死亡，另一方也会跟着死亡，是真正的同生共死。
　　靳茉手指慢慢缩紧，攥紧手中的信纸。
　　她相信，栾栾是会愿意的。
　　靳茉拔下插/在头发上的木簪，放在嘴边轻轻落下一吻。
　　栾栾，我们又要结婚了，你也会为我们感到高兴，对吗……
　　-
　　城外郊亭，一个身着白袍的少年手持暖炉，迎风站在亭子里，目光呆呆地望着眼前的湖水，她在等人。
　　轻微的脚步声传来，一步两步三步……
　　一双冰凉的手捂上她的眼睛。
　　“不许动！你被抓了！”少女声音清脆悦耳，带着说不尽的活泼和可爱。
　　“栾栾，你来了。”少年般的声音温润动人，她轻轻拉下捂在她双眼上的手，转身就看见了一个瘪着嘴看着他的少女。
　　“啊，真没意思，一点都不配合……”少女嘟嘴抱怨道。
　　虞卫轻笑着将手中的暖炉塞栾翱将手中，“这么冷的天，怎么还穿得这么少，外袍呢？手炉呢？”
　　栾翱将吐了吐舌头，双手在手炉上不停地来回摩擦，眨眼道：“还好还好，这天都还没下雪，冷不到哪里去。”
　　虞卫挥手让侍卫和婢女们全部退了下去。
　　等到整个凉亭只剩虞卫和栾翱将两人时，虞卫解开自己的白色外袍披在栾翱将的身上，栾翱将还来不及说不用，虞卫就已经站在她身前帮她系着外袍带子。
　　虞卫边系边垂眸低声道：“栾栾，在我们俩成亲前，我想，有件事，可能需要告知你。”
　　虞卫将带子系好后，望着栾翱将温柔且坚定道：“若是你听后想解除婚约，我愿意放你自由，父皇那边，我自会解决，你无需担心。”
　　虞卫这般严肃的模样，让栾翱将心头一紧，她紧张地抓住虞卫的袖子，瞪眼道：“你府上的通房怀孕了？你有孩子了？”
　　虞卫摇头：“不是这个，我都跟你说了，我并未碰过任何一个女人。”
　　栾翱将瞪眼：“你碰了男人？”
　　虞卫深吸一口气：“我从未跟人通过房。”
　　栾翱将闻言拍了拍自己的胸脯：“还好还好，既然不是这些，还有什么事情严重到要解除婚约、还我自由……”
　　虞卫沉默。
　　栾翱将看着虞卫低头沉默的样，忍不住将视线下移，最后落在……
　　栾翱将大惊，捂嘴踮起脚尖趴在虞卫耳边吞吞吐吐道：“你该不会是……那个不行吧？”
　　栾翱将说完回到虞卫身前，紧张地看着他，结果发现虞卫只是沉默地看着她不说话。
　　栾翱将震惊地张大了嘴：“我、我、我乱说的，不会是真的吧……”
　　虞卫沉默。
　　空气死一般寂静，两人四目相对，谁也没说话。
　　良久后，栾翱将缓缓抬起一只手，拍着虞卫的肩膀，沉痛道：“别担心，就算你——”
　　“栾栾，我有个秘密要告诉你，关乎我的生死。”虞卫突如其来的一句，让栾翱将的话瞬间全部止在口中。
　　虞卫的话，让栾翱将忍不住紧张起来，她心跳得很快，她很害怕，她知道虞卫接下来的话，可能对她们之间的关系会造成很大的阻挠，她不想听。
　　栾翱将死命扭着自己的衣裙，抿紧双唇，强牵起笑容，皮笑肉不笑道：“呃……今天起太早了，现在好困，有话等我们成亲后再说吧，我现在想回府补觉了，再见！”
　　栾翱将立马转身想要逃，结果刚走没两步，就被虞卫抓住了手腕。
　　栾翱将声音发抖，头也没回，挣扎道：“殿下，你放开我，有话以后再说，现在不要说，求求你，不要说……”
　　一个温暖的拥抱抱住了她，虞卫的轻微的声音闯进了她的耳朵。
　　“栾栾，我是个女人。”
　　声音还是那个声音，却带着让人轻易能察觉到的颤抖，“抱歉，骗了你那么久。”
　　晴天霹雳，五雷轰顶，都不足以形容栾翱将听到那句话时的震惊。
　　她爱了那么久的六殿下，是个女的，跟她一样，是个女的……
　　栾翱将静静地被虞卫抱着，双眼失神，喃喃道：“我跟你马上就要成亲了……要成亲了……”
　　虞卫咬紧嘴唇：“我知道，所以选择在成亲前告知你。”
　　栾翱将从虞卫怀里撤离，双手抓紧她的衣袍，一双通红的眼睛望着她：“你完全可以把我迎进府里……你为什么要在成亲前告诉我，就不怕我拒绝成亲，把这秘密告知皇上、告知天下，让天下百姓知道六皇子是一个女人吗！”
　　判她死刑！砍她的头！
　　虞卫伸手轻轻擦去栾翱将脸上的泪水，柔声道：“栾栾，你不会的。”
　　栾翱将不会的，她不会的。
　　“殿下……为什么，为什么要告诉我啊！”栾翱将泣不成声，低声嘶哑道。
　　虞卫强撑着笑，柔声道：“因为不想欺骗你，我宁愿欺骗父皇、欺骗皇兄皇弟、欺骗天下百姓，但是，我不愿骗你。”
　　虞卫重新将栾翱将揽进怀里，偏头在她发丝落下一个轻飘飘的吻，“栾栾，此生，我最不愿欺骗的人，就是你，所以，我要在成亲前告知你，让你选择，还你自由。”
　　栾翱将闻言，满脸泪痕。
　　若是虞卫瞒着她，娶她入门后再被她发现，她可能会恨虞卫，可是现在，在成亲前，虞卫就愿意冒着可能被杀头的风险，告诉她这个惊天大秘密，将选择权还能够给她，她还怎么舍得、怎么忍心抛弃虞卫……
　　栾翱将在虞卫肩膀处低声痛哭了很久，当天没有给虞卫任何回复，哭完后就走了。
　　直到婚前三天，才派贴身婢女将一封信亲自递给虞卫，虞卫拿出里面的信纸，只见上面写着四个字：“如期举行。”
　　虞卫紧紧攥住信纸，笑了。
　　三日后大婚，虞卫风风光光娶栾翱将进门。
　　-
　　靳茉刚走到仙人村车站，就被警方拦下，经过仔细的一番询问后，才放靳茉坐车离开。
　　那个尸坑，可没有任何关于靳茉的指纹，而且，本就跟靳茉无关。
　　靳茉坐车回到灵城四中，刚走进教职员工的教师公寓的家，就感觉到木簪有一丝灵力波动。
　　靳茉嘴角勾起，将房门关好，一扭头，就看见栾翱将慵懒地躺在沙发上。
　　“休息好了？”靳茉将鞋换了后，走过去浅笑道。
　　栾翱将抱着一个抱枕，眯眼看着靳茉狐疑道：“我怎么会这么困？按道理，我应该是没有困感的。”
　　靳茉闻言眸光微转：“我不清楚，不过养养魂也好。”
　　靳茉将背包放在一旁的柜子上，转身进厨房，没一会儿一股香喷喷的炒面就出锅了。
　　现代的菜饭，好不好吃再说，味道闻起来一绝。
　　靳茉端了两份炒面放在餐桌上，对坐在沙发上抱着抱枕望着她的栾翱将道：“栾栾，过来吃炒面吧。”
　　栾翱将眯眼瞪着靳茉，将手中的抱枕扔了过去。
　　“我是鬼，怎么能吃你们活人的食物！”
　　靳茉单手接住抱枕，轻笑：“抱歉，我忘了。”
　　靳茉拿出一副筷子，自顾自地坐在餐桌上吃了起来，只给栾翱将留下一个背影。
　　被现代美食香味吸引的栾翱将咬牙飘了过去，坐在靳茉身旁的椅子上，挠她，“皇——靳茉，我也想吃。”
　　靳茉转头疑惑地看着栾翱将，拿刚才她说的话回她：“你是鬼，怎么能吃活人的食物？”
　　栾翱将龇牙：“不是可以那什么，把我的碑还是香烛什么的插上，我就可以吃活人的食物了。”
　　靳茉眨眼：“我不会。”
　　栾翱将瘪着嘴：“你那么厉害，怎么连这都不会啊！”
　　靳茉很厉害，那杀鬼的狠劲，她远远比不上。而且感觉她懂很多，还以为她什么都懂，原来也不是啊……
　　栾翱将垂头丧气，靳茉好坏，故意炒这么香的炒面来诱惑她，又不给她吃！
　　“想吃也不是不可以。”靳茉淡淡的声音落入栾翱将耳中，她瞬间抬头，满含期待地望着靳茉。
　　靳茉直勾勾地望着栾翱将，伸手拿纸将嘴擦净，浅笑道：“跟我结婚，能让你拥有人身，与活人无异，随便吃活人的美食。”
　　栾翱将瞪大了双眼，唇瓣颤抖：“靳茉！你疯了！你真是疯了！你是人，我是鬼，你要我跟你结婚？”
　　靳茉一把抓住她的手腕，对她认真道：“跟我结婚，除了必须你我同生共死外，对你没有任何不好。”
　　栾翱将想要用力甩开靳茉的手，“我是来杀你的！不是来爱你的！怎么可能跟你结婚！”
　　她是鬼，靳茉是人，靳茉怎么能跟她结婚，怎么能！
　　虞卫眸子一沉，拽住栾翱将的手腕，“为什么不能，你是鬼身，就永远杀不了我，等你是人身时，更容易杀我！”
　　栾翱将疯狂摇头：“我不做人，我不做人！”
　　靳茉眉头紧皱，突然将栾翱将拉进怀里，箍住她，低头吻上了她的唇瓣，声音决绝。
　　“栾栾，你我此生此世，死都要死在一起！”
　　“靳茉，你放开我！不然我立马魂飞魄散！”
　　靳茉闻言愣了，缓缓松开栾翱将。
　　栾翱将还没从靳茉怀里逃离，一滴泪水突然掉落在她的脸上，让她感觉到液体的灼热。
　　“栾栾，我不碰你，我求你……求你……求你跟我结婚，我只想让你活着……”
　　栾翱将心下一疼，怔怔地望着靳茉。
　　这是她第一次看见靳茉哭。
　　作者有话说：
　　【两人前世的恩怨，后面会写。这个小世界高举HE的大旗！】
　　封筝是某个小世界的攻，以后会写。
　　私设如山啊！！！
　　本章评论发放小红包哦，520、521快乐！爱你们～
　　感谢在2022-05-19 18:23:59~2022-05-22 01:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zz、柑橘味、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：负婆 20瓶；裴黎 10瓶；月 5瓶；L 2瓶；竹叶花生、怂兔、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、人鬼情未了（9）
　　安静, 刺眼，灼热……
　　那颗泪水并未在栾翱将脸上停留多久，就穿透了她的魂体, 落在靳茉的裤子上, 晕开。
　　可灼热的感觉一直在栾翱将脸上不曾消退。
　　她望着栾翱将的眼睛，只见她双眼黑白分明, 若不是那滴炙热的泪珠，她根本不会察觉到她的哭泣。
　　眼角的泪痕, 好似虚假，栾翱将抬手, 缓缓落在靳茉脸颊的泪痕上, 轻轻一抹，是真的。
　　栾翱将收回手, 有些不知所措：“皇上……”
　　靳茉将自己的泪痕抹去，宛如不曾哭泣过。
　　靳茉抓起栾翱将的手，放在自己的左胸口，蓬勃有力的心脏正在跳动着。
　　靳茉直视栾翱将, 浅笑道：“栾栾，我不求你爱我, 这条命你若是想要，尽可拿去, 但我希望能晚一点, 能让我陪你走遍这现代的人间烟火, 和你欣赏这大好河山, 带你尝遍这天下美食……等你一切都腻了, 我的命, 我愿意双手奉上, 任你处置。”
　　靳茉声音轻而柔：“栾栾，和我结婚，再做一次活人，好吗？”
　　栾翱将眼睛发酸，她坐在靳茉腿上，双手攥紧靳茉的衣领，红着眼咬牙凶狠地瞪她：“靳茉，我真的会取你性命，真的！”
　　靳茉温柔地抚着栾翱将的一头柔顺的青丝，“我信，但晚点好不好，让我再多陪你一段时间，你刚苏醒，很多事情不了解，我为奴为婢，为你讲解好不好？”
　　靳茉声音很温柔，似乎是在哄小孩，但她的双眼深处，早已被黑暗所统治，偏执、疯狂、暴虐……轮番在她眼底闪过。
　　栾翱将垂眸，打掉靳茉的手，“我才不敢让皇上为奴为婢，怕折寿……”
　　靳茉眼底挤满笑意，她低头吻在栾翱将发丝上，嘴角是怎么也抑制不住上扬。
　　她知道，她成功了，栾栾愿意跟她结婚了。
　　栾栾还是这么好，无论是以前还是现在……
　　靳茉牵起栾翱将的手，虔诚的在她手背落下一吻，望着栾翱将刻意回避的眼神，轻笑道：“谢谢。”
　　栾翱将心底发麻又发酸，她不想看到靳茉这般卑微的样子，在她心里，作为皇上的虞卫，永远的所向披靡，永远的依靠，永远的强大！
　　只是……
　　想到死在禀报里的父亲和兄长们，栾翱将心底深处的恨，又一点点地爬了出来，攀上她的后背，刺痛她的喉咙。
　　可靳茉的爱，靳茉的卑微，靳茉的眼泪，又让她心痛。
　　栾翱将收回被靳茉亲吻的手，将手背在身后，躲着靳茉。
　　靳茉怔怔地望着自己悬浮在半空的手，苦笑了下，缓缓收回。
　　栾翱将垂眸抿唇，刻意回避靳茉的双眼，她怕她多看一眼，就会心疼。
　　栾翱将低垂着头，“什么时候结婚？”
　　靳茉闻言起身，刚要走，就被栾翱将一把抓住，问她：“你去哪？”
　　靳茉轻笑：“婚姻嫁娶择吉日，我去看看黄历，选个黄道吉日，娶你。”
　　栾翱将闻言拒绝道：“不必，用不着择日。”
　　靳茉沉默，望着她问道：“那你怎么想？”
　　栾翱将松开靳茉的手腕，抱着抱枕，指着桌上的炒面，“就现在吧。真的只要结了婚契，我就可以吃活人食物了？”
　　靳茉点头：“是的，婚契生效后，你可以拥有肉身，但你我将生命共享。”
　　栾翱将冷笑：“等我腻了，我就杀了你，再跟你一起去死。”
　　栾翱将想开了，她的仇恨只针对靳茉，做活人怎么都比做鬼要来的好，等她玩够了，就杀了靳茉，拉着她一起死，也算是报仇雪恨了。
　　靳茉笑着点头：“我，我等你。”
　　栾翱将心里怪怪的，她觉得现在的靳茉好奇怪，将她拿捏得很死，本来她是来杀她的，找她报仇的，现在居然……
　　跟她结婚，还心甘情愿……
　　在栾翱将失神之际，一双修长匀称的手出现在她视线里。
　　栾翱将从思绪里出来，抬眼看向靳茉，就看见她脸上挂着浅笑：“栾栾，我们现在就去结契吧。”
　　靳茉牵着栾翱将的手，带离餐桌，来到客厅。
　　靳茉松开栾翱将的手，找了个坐垫放在客厅冰凉的地砖上，对栾翱将道：“你先坐着，等会儿我和你双掌想贴，然后念咒，你闭眼就行。”
　　栾翱将眨了眨眼：“就这样？”
　　毕竟是婚契，她还以为要经过什么深度交流才能结契……
　　这样最好！谁也不占谁的便宜！
　　靳茉点头：“嗯，就这样。”
　　一人一鬼盘腿而坐，栾翱将坦然地伸直双臂，微抬下巴示意靳茉快些，靳茉眼底充斥着笑意，她缓缓抬手，双掌贴着栾翱将冰冰凉凉的手。
　　很快，等这婚契生效，栾翱将就不只是她能触碰到了，她就能像活人一样，活着了……
　　两人盘腿坐在地砖上，双掌贴合，栾翱将刚想说些什么，就听到靳茉一声低呵：“闭眼。”
　　声音带着不容抗拒的威压，栾翱将下意识闭上了双眼。
　　靳茉看栾翱将闭上了眼，才咬破舌尖，舌尖血顺着唇角流下，靳茉无声地念着平等婚契的咒语，请求人鬼神三界的认同。
　　一人一鬼的气场逐渐形成一个保护圈，保护圈混着靳茉的舌尖血，传入栾翱将的体内，栾翱将体内的阴气也传入靳茉的体内，阴气阳气在保护圈内恐怖的互相传输着。
　　一人一鬼眉头紧皱，谁也没睁开眼，待双方体内都充斥着对方的阳气或阴气时，冥冥之中，一人一鬼都感觉到婚契生效。
　　身体感觉有了束缚，又有了舒展。
　　靳茉睁开双眼，满脸洋溢着笑容，望着对面的栾翱将。
　　她反手握住了栾翱将的双手。
　　这是一双实实在在，白皙的，有温度的双手，再也不是那双苍白泛青，冷冰冰的手了。
　　栾翱将，她活了！
　　不只是靳茉激动，栾翱将更是激动万分，她感受着喝自己体内的温暖，那是她做鬼所体会不到的。
　　她现在是人！是活人！
　　栾翱将望着坐在她对面脸色微笑的靳茉，朝她致谢：“谢谢。”说罢立马从靳茉手中收回双手，迫不及待地起身往厕所跑去。
　　镜子！镜子！
　　她做鬼的日子，正常的镜子里永远看不到她，现在她是活人了，能照镜子了！
　　她跑到厕所，望着洗漱台上的镜子，满脸激动。
　　镜子里出现的人是她！真的是她！她真的活了！真的活了！
　　之前跟靳茉说什么不想做人，都是假的，能做人，为什么要做鬼？只不过是……只不过是……
　　想到靳茉的眼神，想到靳茉的眼泪，栾翱将内心的激动缓缓消停。
　　她真的要感谢靳茉，如若没有她的婚契，她又怎么能再次变回活人……
　　望着镜子里真切的自己，栾翱将嘴角微扬。镜子里的栾翱将有着精致典雅的五官，配上一袭妖艳似火的红裙，三千青丝散在身后，脸上略微施了些粉黛，就已经美丽到无与伦比。
　　客厅
　　在栾翱将急匆匆起身走后，靳茉的脸色瞬间变得惨白，难看万分。
　　婚契的结合过程，对活人一方伤害极大，人方短时间内输送了体内大量的阳气给鬼方，容易导致人方严重缺阳，浑身发软，提不起劲。
　　但好在，人方是靳茉，她足够强，但也让她有些难受。
　　但这些难受，跟她能和栾翱将结成婚契来看，根本不值一提。
　　靳茉坐在地上，抬起左手的小拇指，上面系着一根红色的姻缘线。她跟栾翱将，已结成姻缘。
　　靳茉看着小拇指上的红线，开心地笑了。
　　以后谁也不能将栾栾跟她分离，谁也不能！
　　等栾翱将从厕所里出来时，客厅空空荡荡的，原本她坐着的坐垫也被靳茉摆放在沙发一角。
　　栾翱将心下一跳，脚步有些慌乱地跑去唯一的卧室。
　　卧室门没关，她一推就开。
　　此时是中午，外头阳光耀眼，光线充足，不用开灯，也能看见靳茉侧躺在床上，蜷缩着身体，一动不动。
　　栾翱将脚步放轻，走了过去，站在床边静静地看着陷入沉睡的靳茉。睡梦中的靳茉眉头紧皱，看上去睡的似乎不太安稳。
　　栾翱将在床边蹲下，伸手轻轻地抚着靳茉紧皱的眉头。
　　望着靳茉的脸，栾翱将心思百转千回，最后，她只是抚着靳茉的眉头，喃喃道：“皇上，臣妾死后的日子里，您过得开心吗？但好像，您也不开心，是吗？”
　　栾翱将没能等来靳茉的回应，良久后，她沉默起身，去到餐桌独自一人坐在餐桌上吃着靳茉给她做的炒面，还是热的，还没凉。
　　栾翱将吃着吃着，眼角开始不受控地流下泪珠，泪水滴落在炒面上，一滴两滴……
　　栾翱将混着泪水将一碗炒面吃得一干二净，吃完后肚子不适，跑去厕所呕了半天。
　　变回活人第一天就吃这么多，怎么可能受得了。
　　栾翱将站在洗漱台上，双手接过冷水拍在自己脸上，望着镜子里的自己走神。
　　她何尝不知道靳茉炒面都来不及吃就去睡是什么原因，无非是因为婚契导致她损耗过大，必须休息。
　　不惜一切让她变回活人，这般爱她，为什么不跟她解释，为什么不告诉她，杀她父亲的原因，为什么一定要置她父亲于死地！
　　一米二宽的单人床上，躺着两个人。
　　一双玉臂悄悄环上靳茉瘦劲的细腰，靳茉原本紧皱的眉头舒张开来，她闭着眼将人揽入怀中。
　　“靳茉，你说好不会碰我的。”怀里的妻子开口道。
　　靳茉轻笑，睁开双眼，一双眼带着刚醒特有的惺忪，“是你在抱我。”
　　栾翱将抬眼看她：“你床太小了，不抱着你我没地方睡。”
　　靳茉哄着道歉：“抱歉抱歉，是我的错，晚点儿我就去外面买张大床，行吗？”
　　栾翱将点头：“嗯，要两米宽的。”
　　靳茉轻哄：“行，都听你的。”
　　她们之间有婚契，互相粘着，会舒服很多。
　　两人谁也没再说话，她们只是静静地相拥而眠，每个人的心里都有自己的心思，但面对对方，又忍不住把心思藏起，只想抱着对方，度过短暂的每分每秒。就好像，一切不曾发生过，她们还是那般甜蜜，那般深爱着彼此。
　　“嘟——嘟——”
　　手机铃声响起，靳茉长臂一伸，眯眼看着手机屏幕，划下接听键。
　　“李姨，有什么事吗？”靳茉抱着还在沉睡中的栾翱将，压低声音道。
　　李姨是她老家的邻居，平时靳茉都会托李姨照顾照顾靳母，毕竟靳茉是靳母的四十多岁才生下来的，现今靳母都六十多了，年纪大了，身体就容易不好。
　　靳茉本来喊过让靳母跟她一起来灵城生活，她也好照顾她，可靳母硬是不肯离开家乡，而且还喜欢种菜，靳茉每次回老家，不但家里打扫得干干净净，而且菜地里的菜也葱葱郁郁的，甚是好看。
　　靳母是个坚强能干的女人，其实靳茉之前，有过一个哥哥和一个姐姐，但很不幸，后来都去世了，最后靳母冒着高龄产女的危险生下来靳茉，靳茉刚出生没几年，靳父就去世了，靳母一人辛苦地将靳茉拉扯长大，最后还供她读了大学，成为了文化人，在县城里教书，也算是一份体面的工作。
　　手机另一头的李姨大嗓门，嚷嚷道：“阿茉啊，你妈这两天感冒了，怎么也不见好，一直在咳嗽，在我家都能听得见你妈咳嗽的声音，我喊她去医院看病，她硬是说自己是小感冒，吃药就能好，我实在是不放心啊！哎，这老姐姐，年纪都一把大了，还不舍得钱，硬是在家活受罪……阿茉啊，你放假了吗？能不能回来看看你妈，带她去医院瞧瞧，别病出个大毛病来嘞。”
　　靳茉瞬间清醒，从床上坐起，“李姨，麻烦您了，能帮我多看着点我妈吗？我现在就回去，应该在天黑前能到。”
　　李姨爽朗答应：“行嘞，等我洗完碗我就上你家看看你妈去。”
　　靳茉：“谢了李姨，以后有需要，可以跟我说。”
　　李姨大笑：“哈哈哈哈，好好好。”
　　等李姨那边挂了电话，靳茉才发现身旁的栾翱将已经醒了，从床上坐起，问她：“你妈？”
　　靳茉点头，匆匆解释道：“我这一世的母亲，她住在乡下，现在病了，我可能需要回去一趟，你……”
　　靳茉顿了下，按照私心来说，她自然是希望栾翱将陪她回去的，但现在栾翱将有了身体，看上去是个实实在在的活人，不再像魂体那般只有她才能看见，别人看不见。
　　“我跟你一起回去，看看你母亲。”栾翱将轻笑，“照顾老人，我应该比你懂的多些。”
　　靳茉登基后，太后身体一直不是很好，总是病恹恹的，全靠栾翱将悉心照顾，硬是强撑着多陪了靳茉两年才驾崩。
　　靳茉看着栾翱将，认真道：“谢谢。”
　　栾翱将伸手指了下靳茉，又指了下自己，陈述事实：“你我有婚契在身，照顾你母亲，是应该的。”
　　无论是以前活着的时候，还是现在死了，她和靳茉，都有婚姻关系。
　　靳茉最后拉着栾翱将起床，看着她那一身与现代格格不入的古代红裙
　　栾翱将轻易从靳茉的眼神中读取到信息，她捏着自己身上的红裙，望着靳茉道：“能给我找一套现代的衣服吗？”
　　靳茉点头，拉着栾翱将来到衣柜前，将衣柜门打开，问她：“你是想穿裙装还是裤装？”
　　栾翱将看着衣柜里的衣服，犹豫了下，“裤装吧，我想试试你们现代的衣服。”
　　最后靳茉给栾翱将找了一件白色的V领长袖针织开衫配一条浅色牛仔裤。
　　靳茉比栾翱将高不少，靳茉有一米七多，而栾翱将只有一米六出头。
　　靳茉的裤子被栾翱将穿的直接拖地。
　　栾翱将懵懵地看着靳茉，不自在地问道：“可以了吗？”
　　靳茉帮她穿的衣服裤子，让她感觉很害羞。
　　尤其是刚刚靳茉给她找了件干净、没穿过的运动内衣裤，还帮她穿……
　　“肚兜就相当于这里的内衣，我的内衣型号比较小，可能不适合你，你先穿这件运动内衣，等会儿我带你去买适合你穿的衣服。”
　　当时的栾翱将脸都红透了，害羞是一小部分，但更大的部分是，是靳茉亲自给她穿的。
　　靳茉贵为皇上，竟做这婢女才做的事，让她有些害羞，又有些受宠若惊。
　　靳茉看着对于栾翱将来说明显长了的裤脚，摇了摇头，单膝蹲下，替栾翱将挽着裤脚。
　　“皇上！不可！”
　　看见靳茉单膝跪在地上替自己挽裤脚，栾翱将瞬间慌了，她急忙下蹲，想要阻止靳茉的举动。
　　“我自己来，我自己来就好……”栾翱将想从靳茉手上夺过裤脚。
　　“栾栾，我不是皇上了，你也不再是贵妃，我们俩人，只是人世间最平凡的夫妻。”靳茉望着栾翱将惊慌的双眸，语气平淡却坚定道。
　　“我只是在为自己的妻子挽裤脚罢了。”靳茉很快替栾翱将挽好裤脚，扶着她站起身，替她整理了下衣服上的褶皱，轻笑道，“曾经都是你服侍我穿衣打扮，现在换我服侍你一回，有什么不可以呢？”
　　栾翱将有一些发蒙，她怔怔地看着靳茉，唇瓣微动，最后只能说出两字：“皇上……”
　　栾翱将不比靳茉，做了多世的任务，什么思想都经历过，对一切都游刃有余、得心应手。栾翱将是直接苏醒的，思想还停留在以前，即使她当时的思想算是比较前卫的，放在现在来看，还是有些旧。
　　靳茉伸出食指摆了摆，笑道：“我本名叫虞卫，在这一世叫靳茉，皇上已是过去时，不要再喊了。”
　　栾翱将低垂眼眸，抿嘴，点了点头：“知道了。”
　　靳茉看着栾翱将如此可爱的模样，忍不住洋溢着灿烂的笑容，然后从衣柜里拿出一套衣服，飞快地换上了，那是一套简单的白衬衣加西装黑长裤，配上米白色的西服外套，简洁大方得体。
　　靳茉穿好衣服后，望向站在一旁的栾翱将，目光落在她的鞋上，栾翱将踩着她的拖鞋，小小的脚丫显然不是她的码数。
　　发现靳茉看她的脚，栾翱将圆润的脚趾头忍不住往里缩。
　　她转了个圈，背对着靳茉，佯怒道：“看什么看！”
　　靳茉抿嘴微笑，弯腰捡起她原本的红色绣花鞋，走到她身边递给她，“你的脚比较小，我的鞋你穿不了，你先继续穿这双鞋，我等会儿带你去买了鞋后，再带你回乡下。”
　　栾翱将看着靳茉手上的绣花鞋，后退一步，摇头：“不要。”
　　靳茉：？这不是她的鞋吗？她怎么不要？
　　栾翱将先是指着自己身上的衣服和裤子，然后又指着那双红色的绣花鞋，摇头：“配在一起，好丑。”
　　栾翱将：我是古人，但我也有基本的审美好吗？这搭配起来，多丑！！
　　靳茉：“……”
　　栾翱将去靳茉鞋柜拿出一双干净的小白鞋，提起来对靳茉道：“我要穿这双。”
　　靳茉挑眉：“也行，我给你系鞋带系紧点。”
　　最后栾翱将小小的脚套进大大的鞋子里，让靳茉忍俊不禁。
　　靳茉蹲下来给古人栾翱将系鞋带时忍不住笑道：“35码的脚穿着38码的鞋，空不空？”
　　栾翱将冷哼了一声，小声嘀咕着，“以前最喜欢在床上抓着我的小脚，现在就嫌弃我的脚小了……”
　　“咳咳……”耳力超群的靳茉闻言，忍不住清咳了两声。
　　“好了，我们走吧。”
　　靳茉帮栾翱将系好鞋后起身，左手牵着栾翱将，右手拉着小号拉杆箱，走了出去。
　　不知道靳母身体状况如何，也不知道要在家住几天，所以靳茉准备了几套衣服和洗漱用品，给她和栾翱将用。
　　靳茉出门后带着栾翱将直奔鞋店，买了一双适脚的运动鞋。
　　随后来到服装店买了几套简单的衣裤，又来到内衣店，买了几件适合栾翱将的内衣裤。
　　最后靳茉一手拉着塞得满满的拉杆箱，另一手牵着小脸通红的栾翱将。
　　靳茉看了眼手腕上的手表，很好，一路下来没花什么时间，毕竟栾翱将是行走的衣架子，穿什么都好看，除了有些拘束外，没什么不好，所以东西都买得比较快。
　　靳茉带着栾翱将来到汽车总站，买了两张票，回河平镇。
　　中巴车终于在太阳下山前开到了河平镇的汽车站，靳茉拉着睡得迷迷糊糊的栾翱将下了车。
　　“到了？”栾翱将声音软绵绵的。
　　靳茉轻笑，将手中水瓶递给她：“到镇上了，我家也不远了，等会儿我们坐个摩托车回去。”
　　栾翱将疑惑：“摩托车？那是什么？”
　　靳茉：“等会儿你就知道了。”
　　靳茉拉着栾翱将走向车站对面一排的摩托车司机，突然，有一个男孩背着一个小女孩在她们身前跑过，身后还跟着两个小男孩。
　　小女孩铃铛般清脆的笑声闯入她们耳中，“大哥快跑！二哥三哥马上就要追上我们啦！”
　　背人的男孩脸上洋溢着灿烂的笑容，自信道：“小妹，你放心，他们绝对抓不到我们，想抓到我们，下辈子吧！”
　　男孩加快脚步，背着小女孩一下子就窜远了，身后的两个小男孩脸上也是堆满了笑容，他们大喊着，“大哥小妹，你们慢点，我们要追不上了！”
　　小女孩扭头吐了吐舌头：“就不让你们追上——”
　　小孩子们一下子就跑远了，但他们灿烂的笑容却让栾翱将顿住了脚步，双眼失神，喃喃道：“曾经，大哥也背着我躲二哥三哥……”
　　牵着栾翱将的靳茉眸子一沉，她望着小孩子们远去的背影，沉默一瞬，突然开口道：“栾栾，我记得有一场战役中，岳父和三舅哥曾经坠落山崖，后来才找回？”
　　栾翱将眯眼望着靳茉：“当初朝廷迟迟不派兵，我父亲和三哥带着区区几千军马对战外敌数万军马，最后宁死不降，坠落山崖，生死不明，还好，三月后在一户农家找到，幸好当初农户外出采摘草药，救了我父亲和三哥。”
　　栾翱将字字都是对大虞国朝廷的指控。
　　靳茉握紧了栾翱将的手，低声诚恳道歉：“对于栾大将军和栾三小将军的牺牲，我很抱歉，也很敬佩他们。”
　　栾翱将紧皱眉头，用力甩开靳茉的手，咬牙道：“我想他们也没想到，他们没死在敌人的刀枪下，没死在山崖下，倒是死在了他们誓死效忠的皇帝手下！”
　　靳茉沉默。
　　栾翱将习惯了靳茉的沉默，每次只要讲到这个话题，无论是皇上、虞卫还是靳茉，能给她的，只有沉默。
　　她痛恨沉默！有什么话不能告诉她！为什么不能坦诚地告知她杀她父亲杀她兄长们的理由，为什么要用沉默来回答她的一切问题！为什么！
　　栾翱将甩开靳茉的手，大步往前走，刚走了一步，一双纤细修长且用力的手攥住了她的手腕。
　　“栾栾，我有我的理由。”
　　栾翱将握紧拳头，转身瞪着靳茉，双眼发红，她走近靳茉，在她身前停下，哑着声音问她：“理由，我想要理由，现在，你愿意告诉我理由了吗？”
　　为了这个理由，她从死前追到死后，可直到现在，靳茉还是不愿意告诉她理由。
　　靳茉垂头：“等我快死的时候，我再告诉你。”
　　栾翱将攥紧拳头，指甲狠狠地扎进手心。她死死地盯着靳茉，最后松开手，往马路对面的一排摩托车走去。
　　不能杀她……
　　可是，她真的好想知道那个理由，那个能让她放下一切芥蒂，不受内心道德的谴责，跟虞卫重新相爱的理由。
　　作者有话说：
　　作者：杀她，谁叫她咬死不说！给她来点真的，让她知道人间的险恶！
　　栾翱将：……
　　靳茉：我真的谢。
　　【陆陆续续要写理由了，理由过后，两人就可以甜甜甜了！激动！】
　　感谢在2022-05-22 01:19:12~2022-05-23 00:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柑橘味 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冰狼、51891207、zz、。、虫二、裴黎、znznznn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜～ 26瓶；颜子瑜. 15瓶；安之若素 10瓶；竹叶花生 6瓶；柠辛、请带我上车、苏沐辰 5瓶；X.K.M 3瓶；霜序、拾柒、青冥、不见底、WYT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、人鬼情未了（10）
　　“呜——”一辆开得超快的摩托车从远处驶来, 轰鸣声震耳欲聋，让人心生恐慌。
　　栾翱将对这种摩托车的轰鸣声是陌生的，她顿住脚步往响亮的声源处看去。
　　突然, 一个身影在她眼前闪过, 她被靳茉带进怀里，快步走到了马路边上, 随即身后飞快驶过那辆毫不减速的摩托车。摩托车的前方，是一条菜街, 有很多人在此摆摊卖着蔬菜瓜果这些农作物。
　　“啊啊啊——”看见摩托车飞速驶来，菜街的小贩以及买菜的人都急忙往边上跑。
　　摩托车上的车主大喊着, “快让开！快跑！”
　　靳茉望着那辆毫不减速的摩托车, 大概知道这摩托车失控了。
　　靳茉眼神微凝，抱着栾翱将的手飞快画了个稳符, 弹过去，套住了那辆失控的摩托车和人，摩托车速度骤降，最后连人带车, 一块摔在了蔬菜瓜果的摊皮上，并未伤到任何人。
　　“小子, 你找死啊！这什么地方，你还敢把车开那么快！”
　　车主摔得头冒金星, 人还没从刚刚惊恐万分的心境中缓过神, 就被一位粗汉拽了起来, 剧烈摇晃。
　　车主很年轻, 大概二十岁上下, 染着一头时髦的奶奶灰, 现在被众人指指点点, 瞬间羞愧地低下了头。
　　“抱歉，这辆车刚改装过，我也不知道它怎么就失控了，非常抱歉，踩烂的东西我一定都会陪的！”
　　年轻人现在也后怕得很，刚刚差点以为自己就要撞人了，也担心自己会死，但幸好，这车最后速度慢了下来，不然真出人命，他一辈子就完了。
　　“东西你当然是要陪，最主要是你这种行为！太危险了……”一堆人向年轻人指责着。
　　靳茉揽着表情还有些懵的栾翱将走向一位张着头望着菜街那边情况的摩托车司机。
　　“阿叔，两人，去靳家村。”靳茉对摩托车司机道。
　　“好好好，两个人啊，算你们便宜点，二十。”摩托车司机闻声立马转头，笑嘻嘻道。
　　靳茉点了点头，刚想拉栾翱将上车，就看见栾翱将猛地回过神来，拉着她往后退。
　　“危险！”栾翱将指着菜街，表情严肃，“那人摔了！”
　　摩托车司机一听，皱眉道：“那小子自己车技差，还把车胡乱改造，我就不同了，遵纪守法，开了几十年了，从未摔过，车技也好，安全得很！”
　　栾翱将还是摇头：“不坐。”
　　摩托车司机一听，猛拍大腿：“靳家村，两人十五，去不去！”
　　靳茉沉默地望着栾翱将，栾翱将抬头，皱着眉头看向司机，与司机四目相对。
　　-
　　田间的水泥路上，一辆摩托车上坐着三个人，司机坐在前面骑车，后面坐着手上拎满东西的两人。
　　靳茉左手牛奶、白酒，右手拉杆箱，栾翱将两手都是水果。
　　摩托车最后在一间平房的小院门口停下，靳茉先下车，然后扶着栾翱将下车，随后拿出手机给摩托车司机转了十五。
　　摩托车司机高兴地将车又骑了回去。
　　房门大开着，对门的李姨正好从靳家走出，看见靳茉和栾翱将，很是高兴：“哎呀，阿茉回来了啊，怎么还提了这么多东西！”
　　李姨走过来想帮她们提东西，靳茉笑着拒绝：“李姨，没事，不费什么力的。”
　　李姨笑着说好，然后问她们是怎么回来的。
　　靳茉：“在镇上的汽车站门口坐的摩托，两人十五。”
　　“哎……”李姨她叹了口气，“阿茉啊，你又被骗了吧，就我们靳家村到镇上多近的路啊，哪还要十五，十块顶天了！我每次带着我家宝宝从镇上回来，哪次不是十块……”
　　靳茉抿嘴浅笑：“下次我会注意的。”
　　幸好没说司机原本开价二十。
　　“诶，这姑娘长得真好看，阿茉，这是你同事？”李姨发现站在靳茉身旁的栾翱将，好奇问道。
　　靳茉笑着点头，偏头看着双手拎着水果栾翱将：“嗯，我同事，跟我一起来老家看看。”
　　李姨点了点头，朝栾翱将喊道：“小姑娘，你叫什么？”
　　栾翱将早在下车后被靳茉如此平民的姿态给弄懵了。
　　皇上……靳茉，看来真的当平凡人当久了。
　　“姑娘——”李姨还想大喊，就听见了靳茉的介绍。
　　“李姨，你喊她栾栾就好。”
　　李姨点头：“好好好，阿栾。”
　　这会儿栾翱将也回过神，原本想行礼但想到现代的问候方式，连忙改了过来，只是弯了弯头朝李姨伸出手，“李姨您好，我叫栾翱将，您喊我栾栾就行。”
　　李姨：“好的，阿栾。”
　　迎上栾翱将不解的双眼，靳茉小声地跟她咬着耳朵：“我老家的人都喜欢喊人在前面加个’阿’字，习惯就好。”
　　栾翱将点了点头，看着靳茉的侧脸，突然喊道：“阿茉？阿卫？
　　靳茉轻笑：“你想怎么喊都行。”
　　靳茉、虞卫，不都是她么。
　　“咳咳咳……”屋内突然响起咳嗽声，传入屋外三人的耳中。
　　“诶哟喂，老姐姐，怎么又咳起来了。”李姨立马转身走进老房子，去照顾靳母。
　　靳茉紧跟其后，带着栾翱将也走了进去。
　　靳茉和栾翱将把带来的东西全部放在客厅，走进靳母的房间，这个房间的采光也很差，家里向阳的房间，给了靳茉在住。
　　“妈，身体怎么样？怎么一直在咳嗽？”靳茉走过去坐在床边，轻轻拍着靳母的后背，轻声询问着。
　　靳母显然没想到靳茉会回来，面上瞬间红润了些：“阿茉啊，你怎么回来了，不用上班吗？”
　　靳茉拍着靳母的后背：“最近放假，就有空回来。”
　　“咳咳咳……哎，你不该回来的，我现在感冒，别传给你了。你还是回去吧，等我感冒好了，再回来看我。”靳母用手捂着嘴巴，边咳边道。
　　靳茉皱眉，将靳母扶起，“都咳得这么严重了，怎么能不去看医生，妈，我现在带你去医院看看。”
　　“没事没事，就前几天晚上窗户忘记关，着凉了，小感冒不打紧，过几天就好。”
　　靳茉怎么可能真听靳母的，最后靳茉和栾翱将一起将靳母送到河平镇的人民医院做检查，经过认真检查、拍片后，确认只是小感冒。打点滴开药，花了两百，但加上检查拍片费，花了一千多。
　　看着手机银行显示的余额，靳茉揉了揉太阳穴。
　　她刚毕业不久，在灵城四中教书也不过一两个月，工资不高，再加上平时的开销用度，银行卡里的钱少得可怜。
　　穷，好穷……
　　钱太少了，得找些方法来赚钱了，免得钱到用时方恨少。
　　靳茉瞥了一眼身旁四处张望的栾翱将，现在的她，不但要养她自己，要养靳母，还要养栾翱将，钱太少可不行，她不能让靳母和栾翱将跟着她受苦。
　　“怎么了？”
　　发现靳茉一直看着手机，好奇的栾翱将也探过头，盯着手机屏幕，但发现手机里的字她有很多都不认识，又瘪着嘴把头缩了回去。
　　靳茉摇头，收起手机，“陪我妈打完吊针，我们就回家吧。”
　　栾翱将点头：“好。”
　　输液室
　　此时输液的人不多，靳母输液输着输着就睡了过去，靳茉和栾翱将坐在靳母身旁的椅子上，带着耳机，一起看现代基本常识教育动画片。
　　栾翱将连连惊讶，这一世跟她生活的那一世，真的完全不一样了！
　　栾翱将看动画片看得入神，一旁的靳茉则是望着栾翱将的侧脸陷入了沉思。
　　现在栾翱将应该也算是个活人了，那么是不是需要去给她办个现代的身份，起码不是个黑户，不然以后做什么都不方便。
　　从自己思绪回过神后，靳茉回头望了眼靳母的输液瓶，发现差不多滴完了，就让栾翱将坐着看动画，她去喊护士过来拔针。
　　靳茉走过去告知护士，在要跟着护士一起走回去时，无意瞥见了一个戴着口罩、帽子，身穿黑色卫衣看不清是男是女的人搀扶着一位也戴了口罩的老人往门诊走去。
　　靳茉眼睛眯了眯，老人的眉眼很熟悉，是靳家村的楚奶奶，她的孙女靳晓晓是靳茉曾经的同班同学，两人同村，关系说不上特别好，但也不差。当初她和靳晓晓还有靳晓晓对门家的小孩，那个叫靳美悠的女孩，每天一起上下学。靳茉成绩好，去了镇上读高中，最后还考上了大学，而靳晓晓和靳美悠成绩差，读完初中就外出打工了。
　　靳晓晓是离异家庭，父母都重新组建了新家庭，在大城市里生活，很少回来，每个月只会打少量的钱给靳晓晓。靳晓晓从小跟奶奶相依为命，长大后也不舍得走太远，就只在小小的灵城工作，每逢节假日还回靳家村陪楚奶奶。
　　至于靳美悠，那是个沉默寡言的女孩，她了解的不多，只是听说她是领养的，后来养母生下了亲生小孩，就对她不是很好。靳美悠好似只对靳晓晓好，就连面对聪明漂亮的靳茉，态度都爱搭不理，要不是靳茉跟靳晓晓说好了放学一起回家，靳美悠可能都不会跟靳茉有联系。
　　“靳茉，你在看什么？”栾翱将的声音突然在靳茉耳边响起。
　　靳茉再往那边看过去时，早已不见楚奶奶和那位神秘人的身影。
　　靳茉摇了摇头，自然地搂过栾翱将往靳母的方向走，“没事。”
　　在走时靳茉陷入沉思。
　　那个人跟楚奶奶关系看上去很亲密，很像她所认识的靳晓晓，可是，靳晓晓明明在半年前出车祸，死在了灵城。
　　靳晓晓的父亲过来处理的后事，当时靳茉在灵城四中实习，外出闲逛偶然发现，靳晓晓的父亲还请求靳茉帮忙瞒着，别说出去，更别告诉楚奶奶了，说楚奶奶年纪大了，又最爱靳晓晓，要是知道靳晓晓去世，指不定会怎么想不开。
　　既然靳晓晓去世了，这个人就绝对不是靳晓晓。那么，这个搀扶着楚奶奶来看病的人，是好心人，还是坏人？亦或者是陌生人，可她这副全副武装的打扮，实在是蹊跷。
　　在跟医生反复确认过后，靳茉和栾翱将带着只是感冒的靳母回到家里。靳母被靳茉搀扶着坐在椅子上，扭头望着一路上一直默默照顾着她的栾翱将，扯了扯靳茉的衣袖，问道：“阿茉，这姑娘是你同事吗？”
　　靳茉点头：“嗯，您叫她阿栾就行，现在放假有空，我就带她回来一起看看你。”
　　靳母笑得很是灿烂，她摆了摆手，笑道：“我有什么好看的，一个老太婆而已，不过你们能回来陪我这个老太婆，我还是非常高兴……”
　　靳母每次都很希望靳茉能多陪她，但她总是怕耽误靳茉工作，嘴上一直喊着不用她回来，不过每次靳茉回来，她都无比高兴。
　　“还没吃饭吧，我下厨给你们做几样拿手小菜吃。”靳母瞬间精神满满，似乎没病过，她站起，就要往厨房走去。
　　“不用不用，您还病着，就由我来做菜吧。您看，去医院一趟，都没怎么咳嗽了吧，您啊，早该去医院看病了。”靳茉拦下靳母道，
　　靳茉说她做，靳母也没拒绝，“好好好，下次一生病就立马去医院。那这次妈妈就等着乖女做的好菜嘞。”
　　靳茉轻笑：“好。”
　　靳茉起身刚走向厨房，就看见栾翱将也跟着她走在身后。
　　靳茉顿住脚步，拿出手机打开科普动画片，将手机递给她，又将蓝牙耳机塞她耳朵里，把她拉在一张椅子上，“你坐着继续看，我去做饭就行了。”说罢，靳茉走进厨房开始煮饭做菜。
　　等靳茉端着炒好的菜出来时，发现客厅的婆媳对话内容让她眉心一跳。
　　靳母：“你也住教师公寓吗？房租是不是比你在外租房子要便宜很多啊。”
　　栾翱将：“我跟靳茉住在一起。”不知道房租便不便宜。
　　靳母点头：“住在一起啊，那看来你们关系很好，也是，关系不好也不会带回家……阿栾啊，你跟阿茉是读同一个大学吗？”
　　栾翱将：“伯母，不是同一本但内容应该是一样的，不过我不但读了《大学》，《中庸》、《论语》、《孟子》也略微了解。”
　　靳母疑惑：“那是什么？”
　　餐桌旁的靳茉：“……”
　　“妈，栾栾，开饭啦！”靳茉朝那边喊道，打断了两人的对话。
　　三人很快开始吃饭，栾翱将专心吃饭，靳母则是时不时看栾翱将几眼。
　　饭后靳茉送靳母回房休息，靳母拉着靳茉的手，问道：“听阿栾说，她家人都死了？现在她跟你一起住？”
　　靳茉点头：“嗯。”
　　靳母皱眉：“你那宿舍不是单人房吗？住得下两个人？”
　　靳茉浅笑道：“她瘦我也瘦，挤挤还是挤得下的。您别担心，回去就换张大床，睡两人没问题。”
　　靳母点了点头，转身拿起自己的枕头，拉开拉链，从枕头里拿出整齐的几张红票子，塞靳茉手里。
　　“大床应该不便宜，这钱你拿着，该花的地方不能省。”靳母双手捏了捏靳茉的手臂，心疼道，“瘦了，我的乖女瘦了好多，妈心疼……”
　　这人间，最让人留恋的，除了真挚的爱情，就是自然体现的亲情。
　　靳茉眼眶有些干涩有些酸，她不顾靳母的阻止，将红票子塞回枕头，拉上拉链。
　　“妈，我大了，是个二十多岁的大人了，您把我从小养到大，现在该轮到我赡养您了。”
　　靳母伸手抹了把脸，笑道：“不用乖女养，我身体好着呢，还可以种田种菜嘞。”
　　靳茉帮靳母盖好被子，哄道：“好，妈妈最能干了，身体最好了。妈，明早您能煮粉给我和阿栾吃吗，我在城里，最想念妈妈做的米粉了。”
　　“好好好，明天早上妈妈给你们煮粉吃，正好弄了一罐你最喜欢的剁辣椒。”
　　靳茉：“那真是太好了，您做得好香，城里无论哪家店都比不上您做的好吃。”
　　靳母看靳茉这么想念她煮的米粉，笑得眼睛弯弯，满脸褶皱。
　　有些人老了，就希望能被需要，知道子女还需要自己，这样她们对人间会更有留恋。
　　靳茉关好灯，把门轻轻合上，回到自己房间找栾翱将。
　　一打开门，就看见栾翱将坐在椅子上津津有味地看着常识科普动画片。
　　靳茉走过去，伸手在她眼前晃了晃，吸引着栾翱将的注意力。
　　看见栾翱将扭头，靳茉指了指她的耳朵，栾翱将把蓝牙耳机取下，问她：“怎么了？”
　　靳茉敲了敲手腕上的手表：“时间不早了，你先去洗澡吧。”
　　栾翱将仰视着站在她身前的靳茉，眨了眨眼：“谁服侍我洗澡？”
　　以往她洗澡，都有贴身专门的婢女服侍她洗澡。
　　靳茉闻言，愣了一下，随后轻笑：“栾栾，现代社会没有皇上，也没有贵妃，更没有专门服侍别人洗澡的婢女，这里人人平等，每个人都是自己洗澡的。”
　　栾翱将小脸微红：“抱歉，我一时忘了。”
　　靳茉拿着干净的睡衣裤，以及为靳茉准备的洗漱用品，带靳茉来到厕所，指着花洒对栾翱将道：“会用吗？”
　　栾翱将抱着衣服缓缓点头：“应该吧……”
　　靳茉瞥见一旁洗漱台上的洗面奶、洗发水、沐浴露，又逐一讲解了一下用法和步骤。
　　栾翱将全程懵着一张脸点头。
　　靳茉讲解完就打算离开厕所，让栾翱将洗澡。这时，一双手握住了她的手臂。
　　靳茉回头，就看见栾翱将睫毛不停地颤着，然后她听见了栾翱将的请求声。
　　“靳茉，你说太多了，我没记住……你能留下来，帮我洗澡吗？”
　　靳茉目光落在栾翱将双眼，栾翱将抬眸望着她：“是你说的，现在人人平等，那我以前服侍过你那么多次的洗澡，这次……能换你服侍我一回吗？”
　　作者有话说：
　　作者脸红扇风：靳茉，你不厚道啊，你老婆服侍你这么多年，你服侍她一回怎么了！自己老婆，帮忙洗澡很正常不是吗？
　　感谢在2022-05-23 00:05:27~2022-05-23 23:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰狼、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁行、all、袁 10瓶；影星 2瓶；怂兔、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、人鬼情未了（11）
　　栾翱将的声音一点一点的入侵靳茉的耳朵。
　　两人四目相对。
　　靳茉眸子微沉, 哑声道：“你确定？”
　　栾翱将咬唇道：“你不愿意？”
　　虞卫是皇上，以前从未服侍过人，不愿意接受, 她也没不惊讶, 但之前看她对靳母和对门的李姨这么平民，还以为她会接受。
　　栾翱将眉头微皱, 沉默地看着摆放在洗漱台上的一排洗发水沐浴露……
　　“你不愿意就算了，我自己会洗。”栾翱将抱着衣服, 扭头道，“你出去吧, 我要洗澡了。”
　　一阵脚步声渐渐远去, “吱——”老旧的厕所门被轻轻关上。
　　听见门声，栾翱将重重的呼着气, 发着闷气。
　　“做什么人，还不如做鬼好，不用洗澡，不用走路, 还不会生病——”
　　“可做人才能吃到好吃的，做鬼可吃不到。”带着笑意的声音在这窄小的厕所响起。
　　栾翱将猛地转身, 发现靳茉站在门后浅笑着看她。
　　栾翱将立马提起精神，质问她：“你怎么还在这, 不是都说我要洗澡了吗？”
　　靳茉走了过去, 浅笑道：“不是你让我服侍你吗？我答应了。”
　　靳茉站在栾翱将面前, 微微弯头, 与栾翱将齐平, 伸手揉了揉她的头发, 柔声道：“抱歉, 我没考虑到你第一次用这种现代的东西，可能不太适应。”
　　靳茉温柔的声音，一下子让栾翱将忍不住放下身上的尖刺，靠近她。
　　“靳茉，我刚苏醒，不会用……”
　　“我知道，我教你。”靳茉看着栾翱将，认真道，“无论是明天还是未来，我都会陪你，慢慢了解这个世界。”
　　栾翱将捏紧了怀里的睡衣，点头道：“好。”
　　栾翱将苏醒的原因一直很单纯，单纯地想杀虞卫而已。
　　至于杀了虞卫后，她会怎么样，她没有想过，也无需去想，无论怎样，她已经达到自己的目的。
　　但现在，她跟靳茉结下婚契，拥有肉/身，能吃能走能睡，甚至还需要洗澡。现代的一切对于她这个外来者来说，是陌生的，是未知的。
　　但好在……靳茉会陪她。
　　而此时的靳茉，已经松开了栾翱将，站在花洒旁，水流从花洒头喷洒而下，淅淅沥沥地打在冰凉的地砖上。
　　靳茉拿过栾翱将怀里的新毛巾，走到洗漱台前放在脸盆里用热水泡洗，低头望着脸盆里的毛巾，声音低哑道：“你把衣服脱了，然后站在花洒下淋浴，就好了。”
　　“哦。”
　　脱衣服的声音配着水流的哗哗声传入靳茉的耳朵。
　　但很快，栾翱将懊恼的声音在这不大的厕所响起，“靳茉，这裤子我怎么脱不下来？”
　　靳茉一扭头，雪白的肌肤印入她的双眸，栾翱将单手城墙，艰难地脱着裤子。
　　靳茉：……真是要命。
　　栾翱将被这牛仔裤弄得很烦，现代的裤子也太难脱了，不像她以前穿的服装，一解腰带，就很容易脱下来。
　　没办法，她只能向靳茉求救，“靳茉，你能过来帮帮我吗？”
　　靳茉喉咙滚了滚，松开手里正在热水里揉搓的新毛巾，迈步朝栾翱将走去。
　　这个澡两人洗了近一个小时。
　　为什么是两人呢，因为栾翱将的不适应，被花洒得水淋的痒痒的，爱乱动，便把一旁本就煎熬的靳茉淋成了落汤鸡，最后还推着靳茉出去拿睡衣进来，两人一起洗。
　　靳茉在这一个小时内，双倍煎熬。
　　不过也幸好在洗澡，身体的反应掩掩就过去了。
　　靳茉的煎熬，栾翱将是体会不到的，因为她根本就不觉得有什么。
　　死前她虽恨虞卫，但终究是她的妃子，每晚还被虞卫强制睡在一起……她死后苏醒，遇见的人也是有着虞卫相貌和灵魂的靳茉，她根本就不觉得与靳茉坦诚相对有什么不行。
　　两人之间还是栾翱将先洗完，在栾翱将走出淋浴范围擦身子穿衣服时，靳茉飞快将水从热调到冷，她要让自己保持冷静。
　　说了不能碰栾翱将，就是不能碰。即使她再怎么渴望将栾翱将狠狠按在床上亲吻索取，也要克制。
　　发现靳茉还在洗，栾翱将把手伸了过去，原本是想拉靳茉出来，结果被淋了一手的冰凉水。
　　现在已入秋，这个天气洗冷水澡，靳茉怕不是疯了。
　　水声消失，靳茉转身拿毛巾擦着身上的冷水，朝栾翱将浅笑道：“我热。”
　　她身子热，需要降火。
　　栾翱将皱眉，但也没说什么，只是自顾自地穿好还算宽松的睡衣，等靳茉也穿好睡衣，就和她一起走出厕所，回房睡觉。
　　靳茉在关厕所的灯时，望了眼桶里她们换下来的衣裤，笑了笑，关灯关门走人。
　　栾翱将现在，应该还没有自己洗衣服的意识，毕竟以前无论是在王府还是在皇宫，栾翱将都没洗过衣服，自有婢女清洗。
　　两人回到靳茉的房间，栾翱将第一时间爬上床，把自己塞进被子里，在床上转了两圈，“舒服……”
　　今天的运动量对于栾翱将来说太大了，让她感觉很累。
　　“做人好累，要走好多路。”栾翱将双手抓着被子，露出一颗可可爱爱的脑袋，眨巴着眼睛道。
　　以前做人出行坐轿子，做鬼出行靠飘，但现在做人出行靠走，好累啊……
　　靳茉拿起在床头充电的手机瞥了一眼，现在已经十点多了，栾栾应该困了。
　　靳茉放下手机看过去时，发现栾翱将侧躺着抓着被子枕着枕头闭眼睡觉。
　　靳茉轻轻上床，坐在栾翱将身旁，伸手撩开她散落在脸的头发，静静地看着栾翱将的睡容，唇角微微扬起。
　　她不知道自己做了多少世的任务，那些任务又是做什么的，她不爱记，她也不想记。唯一让她牢牢记住不肯忘的，就只有栾翱将一人。自从栾翱将死后，靳茉的世界，就已被栾翱将毫无缝隙的占领。
　　现在她能回到她身边，靳茉的高兴是无法用言语能表达的。
　　靳茉在栾翱将身边躺下，侧躺着，看着栾翱将的睡颜，悄悄笑着。
　　“唔……”良久，栾翱将突然眉头紧蹙，一双手胡乱挥着。
　　“父亲……大哥……二哥……三哥！你们不要死……不要……不要……”
　　栾翱将额头不停地冒着冷汗，双手胡乱挥着，沉沉地陷入噩梦当中，那个困扰了她多年的噩梦。
　　靳茉双眸暗淡，她轻轻抓住栾翱将的双手，将她带入自己怀中。栾翱将一入她一怀，立马将她圈进，浑身发颤。
　　靳茉心疼，却只是抚着栾翱将的背，在她耳边小声着：“栾栾，对不起……”
　　抓着靳茉衣服的手慢慢攥紧，栾翱将咬牙，泣不成声。
　　最后一人一鬼都在这拥抱中睡了过去。
　　沉睡的栾翱将眉头一直紧蹙着。
　　-
　　夏天的西北，白天炎热，但晚上凉快，昼夜温差大，栾翱将半夜醒来，怎么也睡不着，便悄悄趁侍女姐姐不注意，凭借灵活的身手，爬上了屋顶，躺在屋顶上，跷着腿看着月明星稀的夜空。
　　突然，一记轻微的响声落入栾翱将耳中，她坐起身定睛望去，只见两个黑衣人从她小院门口飞快窜过。
　　乱翱将眯眼，连忙跟了上去。栾翱将的身手一直不差，曾经的她，也做过当女将军的梦。
　　好你个小偷，偷东西偷到我家来了？也不看看这是个什么地方！镇国大将军府是能随便进的？
　　栾翱将立马拿出曾经栾父派人专门为她打造的暗器，朝那两位黑衣人小偷射了过去。
　　不知射中还是没射中，但那两个小偷似乎发现了栾翱将，立马分开往两边逃，一下子就消失不见。
　　这可把年轻气盛的栾翱将气到，栾翱将也不跟了，直接双手叉腰大喊道：“来人啊！抓小偷！有两个小偷闯进来了！”
　　栾翱将这一嗓子，整个将军府都听见了，四处的小院霎时亮起灯，将军府今晚通亮。
　　很快，栾父以及三位兄长都跑了出来问她什么情况，最后彻查将军府，结果一根小偷的毛都没发现。
　　栾翱将不信，那两个小偷肯定还藏在府里！
　　栾父伸手作势要敲栾翱将的头，“大半夜的不睡觉，跑屋顶上去，也不怕摔着。”
　　栾翱将飞快往旁边跑，躲在自家三哥栾翱成身后，抓着他的胳膊嘟嘴道：“要不是我跑屋顶上，有谁能发现那两小偷呢！”
　　栾翱将说完，突然发现自己抓着的胳膊颤抖得厉害，栾翱将皱眉，立马关心道：“三哥，你手臂怎么了？”
　　栾翱成的贴身侍卫立马接话道：“小姐，三小将军今天练剑练太久，把手给练伤了，所以您还是别碰三小将军的手比较好。”
　　“啊，我不知道啊，严不严重，叫军医来看了吗？”栾翱将作势要去看栾翱成的手，被他躲开了。
　　栾翱成摇头：“小妹，我没事，只是有点扭着了。”
　　一旁的大哥二哥也关切道：“三弟，真没事？别太累着自己了，练剑练太多也不好。”
　　栾翱成点头：“好，我知道了。”
　　栾父适时开口，严肃道：“阿成啊，练剑固然重要，但身体还是最重要的，欲速则不达。你先回去吧，好好休息，这一周就待在你房里看书养伤，别外出了。”
　　栾翱成点头：“是，父亲。”
　　栾翱成是最早离去的，然后是栾父，而栾翱将则是被她的大哥二哥给架着回去的。
　　将军府也慢慢地恢复平静，不过第二天晚上起，夜间巡逻的侍卫明显增多了。
　　-
　　晨光熹微，栾翱将早早醒来，顺带还把靳茉给弄醒了，不知是有意还是无意。
　　两人换好衣服出门，就闻到了一股香喷喷的味道。
　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了激动。
　　好香好香！一定好好吃！
　　正巧靳母端着一碗粉出来，发现已经起床的两人，笑道：“阿茉阿栾起得可真早，快去刷牙，刷完来吃早餐！”
　　靳茉点头，双手按在栾翱将肩上，推着她一起走进厕所洗漱。
　　靳母看着一前一后走进厕所的两人，忍不住笑了起来。
　　阿茉能有玩得好的互相照顾，她也就放心多了。
　　早餐好香，不仅有粉，还有靳母自己做的配菜以及地瓜饼，红薯皮……
　　靳茉接受良好，倒是栾翱将吃的时候，难嚼，一口吃好久都没能咽下去，让靳茉忍俊不禁，引得栾翱将瞪了她好几眼。
　　等三人吃完，靳茉和栾翱将把桌面收拾干净后，靳茉对靳母道：“妈，我和栾栾去爬山，看看山上的风景。”
　　他们村有一座不太高的山，就几百米，爬也不是很累。
　　“爬山？”栾翱将疑惑，“我怎么不知道？”
　　靳茉从冰箱拎出一袋水果，抓起遮阳伞，拉着栾翱将往外走，扭头对靳母道：“妈，我等会儿先去看看山脚下的楚奶奶。”
　　靳母挥手：“好，对了，记得带阿栾好好转转，我们村还是挺漂亮的。”
　　靳茉：“知道了。”
　　突然，快走出小院的靳茉被栾翱将扯了一把，靳茉转头：“怎么了？”
　　靳茉顺着栾翱将的视线看过去，看见了角落晾衣杆上的衣服。
　　“昨晚半夜起来，就顺手洗了。”靳茉道。
　　栾翱将有些惊讶：“你洗的？”
　　靳茉点头：“嗯。”
　　栾翱将指着自己：“把我的也洗了？还有我的内衣裤？”
　　靳茉闻言了然，伸手拍了拍栾翱将的肩膀，笑道：“没事，老夫老妻了……”
　　栾翱将眼神复杂地看着靳茉，喊了她的本名：“虞卫，看来你真是放下你皇帝的身份了。”
　　靳茉点头：“实不相瞒，早放下了。”
　　都那么多世了，除了没放下栾翱将，什么都放下了。
　　“栾栾，真正放不下的人，是你。”说到最后，靳茉道。
　　栾翱将闻言，抿了抿唇，往前走了一步，避开靳茉放在她肩膀上的手，扭头看着靳茉：“你不告诉我你杀我父亲的理由，我就永远放不下。”
　　杀父之仇，如何放得下！
　　看着栾翱将大步往外走，靳茉只觉得自己嘴贱。这么多世了，她在栾翱将面前，还是这么不会说话。
　　靳茉按了按太阳穴，跟了上去，然后一把牵住了栾翱将的手，怎么都不肯松开。
　　栾翱将瞪了她一眼，也没挣扎了。
　　靳茉是霸道的，无论是以前，还是现在。
　　两颗原本相爱的心，因为这个杀父之仇横在中间，怎么也不能相贴。
　　栾翱将在等靳茉的理由，靳茉也头疼得很。她不止一次想直接告知栾翱将原因，但每次话到嘴边，她又会把话重新咽下去。
　　不能说。
　　这三个字深深地刻在靳茉心里。
　　靳茉强硬地牵着栾翱将的手一起来到了山脚下的楚奶奶家。
　　靳晓晓死了，楚奶奶离异的儿子儿媳更是指望不上，以后可能就楚奶奶一个人了。
　　“咚咚”靳茉走进小院，在房门上敲了敲，“楚奶奶，是我，靳茉，来看看您。”
　　屋内突然响起急忙的脚步声，很小，落在靳茉耳朵里，却很清楚。
　　“吱——”房门打开，楚奶奶一个人站在门后，看见靳茉后笑道：“阿茉啊，你什么时候回村的啊？进来坐进来坐。”
　　楚奶奶热情地将一人一鬼迎了进去。
　　“楚奶奶，这是给您带的小水果，您没事时就可以吃点。”靳茉将水果放在一旁的柜子上，笑道。
　　“哎呀，客气了，来楚奶奶这还带什么水果，人来就行啦。”楚奶奶笑眯眯道。
　　靳茉瞥了一眼餐桌，一碗看上去很丰盛的粉，里面有肉有鸡蛋，旁边还摆放着萝卜干。
　　老人生活得挺好。
　　可是，为什么楚奶奶一个人住，会有两把拉开的椅子？
　　这个房子里，如果把栾翱将算是人的话，还有第四个人在。
　　靳茉扶着楚奶奶坐下，笑问道：“楚奶奶，你是在吃早餐吗？”
　　楚奶奶的视线在餐桌上逗留了一瞬，笑道：“嗯，就算一个人，也要吃早餐呀。”
　　靳茉点头，随后一脸关切道：“昨晚我带我妈去了镇上医院看病，好像看到您了，您生病了吗？”
　　楚奶奶猛地看向靳茉，但很快就避开了靳茉的眼神，笑道：“老毛病了，不打紧。”
　　靳茉轻笑，眸光流转：“楚奶奶，昨晚在医院，扶着您的人是谁？”
　　楚奶奶这会儿是真的有些慌了，手臂都有些抖，她强撑着道：“不认识，可能是看我一个人去看病，好心扶我。”
　　靳茉点头：“这样啊，下次我要是在村里，您不舒服，就去喊我，我送您去医院。”
　　楚奶奶连忙点头：“好好好。”
　　靳茉也没多打扰，随便说了几句，就牵着坐在椅子上一直默默听着的栾翱将走出了楚奶奶的家。
　　两人刚走出小院，就听见身后的关门声。
　　靳茉偏头，笑问栾翱将：“刚刚在楚奶奶家里，感觉到鬼的存在吗？”
　　栾翱将瞪她：“你带我去这楚奶奶家，就为了让我看她家有没有鬼？”
　　栾翱将咬牙切齿：“没鬼，倒是有一个人，躲在一间屋子里。”
　　靳茉抿嘴微笑，伸手揉了揉栾翱将的头发，探头在她耳边神秘兮兮道：“可是楚奶奶唯一的孙女，半年前就去世了。”
　　栾翱将睁大双眼：“刚刚楚奶奶是不是说了就算只有她一个人……”
　　栾翱将好奇心起来了，她抓着靳茉的衣袖问道：“既然如此，那么那个故意避着我们的人，是谁？是坏人？”
　　靳茉摇头，她朝栾翱将挑眉笑道，“走吧，我们去守株待兔吧，兔子，会出来的。”
　　山脚下就两户人家，一户楚奶奶家，还有一户靳美悠的养父养母家，养父和靳美悠在外打工，靳美悠那小弟在读高三，学习压力大，养母便去县里陪读了，所以房子空着没人住。
　　四处都是茂密的大树，最后听从栾翱将的建议，她们上树待兔。
　　没等多久，就等来了兔子，一位全身遮掩的黑衣服兔子。
　　兔子似乎是想外出，背着书包握着手机行走匆匆，但很快就走进了靳茉和栾翱将的守株待兔区。
　　“刷——”靳茉从大树上一跃而下，脚尖轻点，平稳地落在枯枝叶上。
　　兔子恐慌，立马转身想要跑，结果就看见陌生的栾翱将挡在她面前，张开双臂，不让她离开。
　　靳茉步步紧逼：“昨晚陪楚奶奶去医院的人，是你吧？”
　　兔子急了：“关你什么事？别挡路，我要离开。”
　　靳茉摇头，掏出手机：“不行，我可不能让你就这么走了，你偷偷住在楚奶奶家，也不知道你是好是坏，我还是报警吧，让警察叔叔来听你的真话。”
　　兔子冷酷，狠狠刮了靳茉一眼，就想往外跑。
　　靳茉在她跑过她时，单手那么轻轻一晃，就夺走了兔子脸上的口罩。
　　一张熟悉的脸出现在靳茉眼前。
　　“靳晓晓？”
　　兔子有着跟她记忆里的靳晓晓一样的脸。
　　但她确定，真正的靳晓晓死了。
　　作者有话说：
　　【回忆以前的虞卫是“虞卫”，讲到现世的虞卫是“靳茉”。】
　　感谢在2022-05-23 23:33:32~2022-05-25 00:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 2个；zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏打 20瓶；怂兔、小尾巴、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、人鬼情未了（12）
　　听见了靳茉的一声“靳晓晓”, 兔子立马低下头，捂住脸，想要逃走, 但她面对的可是靳茉和栾翱将, 怎么可能逃走。
　　无论她往那边跑，都会被靳茉和栾翱将拦下, 最后兔子崩溃，朝靳茉喊道：“靳茉, 你到底想干嘛！”
　　靳茉挑眉。
　　嗯，这个兔子认识自己, 说明她肯定是靳家村的人。
　　靳茉捡起地上的一根枯枝, 指着兔子，简单的树枝被她拿出了利剑般的感觉。
　　靳茉表情淡了下来, 指着兔子淡淡道：“这话应该由我问你才对，你是谁，为什么要假扮靳晓晓？”
　　兔子极力否认，她放下手, 将整张脸展现在靳茉面前，她指着自己的脸, 朝靳茉走了过去：“是我啊，靳茉, 是我靳晓晓啊, 什么假扮, 我就是靳晓晓啊！”
　　靳茉皱眉, 肯定道：“靳晓晓死了。”
　　兔子眼孔猛地睁大, 她剧烈摇头：“没死！没死！靳晓晓没死！靳晓晓没死！”
　　靳茉发现这兔子似乎有些偏激, 她默默站在栾翱将的面前, 皱眉道：“我跟靳晓晓她爸一起处理的后事，靳晓晓确实已经死了。”
　　兔子看着靳茉，突然仰天笑了起来。
　　“呵呵呵，她死了？是啊，她死了，我都不能替她处理后事，连你都能去，为什么就不让我去，为什么，连最后一眼都不让我看见！”
　　靳茉看着兔子的眉眼，只觉得似曾相识，就好像是……靳晓晓身后的跟屁虫，靳美悠。
　　靳茉缓缓念出了那个名字：“靳美悠？”
　　兔子瞬间对上靳茉的双眼，眼里有着不可置信。
　　靳茉知道自己是对的。
　　“靳美悠，你不是靳晓晓的好朋友吗？怎么整成她的模样，陪在楚奶奶身边？”
　　“哈哈哈哈，好朋友？谁跟她是好朋友啊……”靳美悠的脸色瞬间冷了下来，变回了靳茉记忆里那个沉默寡言面色冰冷的靳美悠。
　　“爱人，我们俩是彼此的爱人！”靳美悠纠正道。
　　原来靳晓晓跟靳美悠，是一对。
　　不用靳茉问，靳美悠已经摸着自己的脸痴迷地说着。
　　“自从靳杰出生，我的日子一天比一天惨，既然有了亲生儿子，那么就把我丢了啊！既然那么不喜欢我，就把我扔到山里去喂狼啊！他们没有，他们把我留在身边，让我给他们家当免费的劳动力。吃饭不能上桌，只能在厨房吃他们的剩菜剩饭，衣服永远是别人不要的，学费永远是最后交的，吃食永远是最少最差的……我也是人，我也是她们的女儿，就算是养女，也是女儿吧，为什么要这么对我！一不顺心，就骂我，就打我！”
　　靳美悠眼里蓦然有了光，她痴痴地笑着：“是她，是她会在我小院罚跪时在我家门口把风，让我站起来休息；是她会在我饿着肚子没早餐吃没饭吃时分我一半；是她会在那家父母叫我读完小学就别读了外出打工挣钱时跑到我家嚷嚷九年义务教育，不然就举报他们；也是她，会拉着我一起上下学，会想要我把极力的带入到人群中，做正常人……是她，都是她，一直是她……”
　　靳美悠的话，让靳茉从调出的记忆里，察觉到了一段异常的事。
　　靳茉缓缓道：“靳晓晓学习成绩一直不好，但我记得你，好像是年级第二，但听说你中考紧张手抖，发挥失常，最后连县里最差的高中都没上？”
　　靳茉的话让靳美悠愣了好一会儿，她伸出右手，张开，看着满是老茧的手，笑了。
　　“中考前，晓晓说了，她注定考不上高中，也不想浪费钱去读什么中专，说楚奶奶身体不好，她爸妈又老是不记得给她打钱，家里缺钱，就想在灵城打工，好带楚奶奶去看病。我一想到没有她的陪伴，再想到那对巴不得趴在我身上吸我血的一家人，我就不想了，佯装手抖，没考上高中，最后跟晓晓一起来灵城打工。”
　　靳美悠眼睛带有光：“那段日子，是我们最开心的日子，我们从小一起长大，彼此心有灵犀，一个眼神，都能知道对方的意思，我们自然而然的相爱，我们过的很幸福。”
　　靳美悠眼神蓦然变得冷漠起来：“可那天我腿摔伤了，在医院住院，被晓晓的父亲撞上……听说他再婚对象的女儿是个女同性恋，在外滥/交，他很讨厌，但又不好明说，就把一切怒火发泄在晓晓身上。”
　　靳美悠眼里带着杀意：“他打了晓晓！他竟然敢打晓晓！”
　　“那天过后，晓晓一直精神不振，我知道她跟我不同，她还是渴望亲人的支持的……”靳美悠声音带着无法掩盖住的哽咽，“她死了，她出车祸死了，可我在医院住院，没人告诉我，我不知道！我不知道啊！”
　　靳茉眼里带着浓浓的恨意：“她死了都不通知我，就把她火化了！她死了，都不让我见她最后一面！”
　　靳茉这时才了然，当时靳晓晓父亲的说辞是怕楚奶奶伤心，不想让村里人知道，才早早拿了赔偿金后火化下葬，没想到，还有一层原因是因为他怕靳晓晓是同性恋的事曝光，所以瞒着靳美悠匆匆火化下葬。
　　靳茉偏头看向身旁眼睛发红的栾翱将，伸手揉了揉她的头发，结果被栾翱将拉下手，转身，不看她。
　　靳茉无奈，收回手，看向抚着自己脸的靳美悠道：“所以，你就把自己整容成靳晓晓的模样，陪在楚奶奶身边？那楚奶奶怎么一直装作只有她一个人的样子？”
　　靳美悠从自己悲伤的回忆里出来，冷冷地看着靳茉。
　　“我不知道有多少人知道晓晓死了，所以我得隐藏，晓晓生前最爱楚奶奶，晓晓去世了，楚奶奶的日子肯定不好过……我花光所有积蓄，整成跟晓晓几乎一样的脸，陪在楚奶奶身边。”
　　“等送走楚奶奶，我再找那人算账！”
　　她现在不能冲动，她必须先把楚奶奶照顾好，等送走楚奶奶，她就在这世间一身轻，无所畏惧了。
　　栾翱将在一旁适时开口道：“你怎么骗楚奶奶的隐瞒你的存在的？”
　　靳美悠放下手，微垂眸：“我骗奶奶说我在外欠下很多钱，来家里避债，让她别告诉别人我在家。”
　　难怪楚奶奶极力帮着靳美悠遮掩……
　　两人一鬼相视无言，最后靳茉沉默地牵起栾翱将的手往山上走去。
　　“楚奶奶身体不适，可以打电话给我。”在路过靳美悠时，靳茉落下一句。
　　靳美悠不方便出面的话，可以找她。
　　“靳茉！”靳美悠看着靳茉与栾翱将紧紧相牵的手，心下一明，朝她们的背影喊道，“要幸福！”
　　靳茉挥了挥手，接下了靳美悠的祝福。
　　靳茉转头看着与她并肩同行的栾翱将，唇角勾起。
　　只要栾翱将一直陪在她身边，她就是幸福的。
　　山不算陡峭，两人牵着手往山上走。
　　“靳茉，为什么你看到那个靳美悠有着靳晓晓的脸，都不惊讶？”栾翱将问道。
　　靳茉轻笑：“这个世界，有一种技术叫整容，它是通过外科手术来改变自己脸部外观，现代有部分对自己相貌不太自信的人会选择去整容，让自己变得更好看，从而更自信。当然，我是不建议去做的。”
　　靳茉也不需要去做。
　　栾翱将点头：“这里整容就是我们说的易容术吗？”
　　靳茉揉了揉栾翱将的头：“或许你也可以这么认为。”
　　栾翱将拍下靳茉的手：“你觉得，楚奶奶是真的不知道这是个假孙女吗？单单是样貌相同，就能冒名顶替了吗？”
　　靳茉闻言，眸子一沉，深深地看着栾翱将，随后浅笑：“大概是楚奶奶压根就没想到会有跟她孙女长得一模一样的人来冒充当她的孙女吧。”
　　栾翱将思考着：“也对，按你说靳美悠对靳晓晓知根知底，要是刻意伪装，可能也很难被发现。”
　　靳茉默默点头：“嗯。”
　　渐渐地，一人一鬼真的爬到了山顶上，站在结实的山石上，登高望远。
　　远方，座座楼房拔地而起，有公园有学校有医院有轿车有行人……
　　“靳茉，这就是现代吗？”望着城市，栾翱将心情复杂道。
　　“嗯，科技发达的现代。”靳茉伸了个懒腰，“网络上一句话挺火的，说什么从前车马很远，书信很长，一生只够爱一个人，现代的人——”
　　栾翱将不赞同：“不对，这句话是指女人吧，很多男人还不是三妻四妾，他们爱的，可不止一人。”
　　栾翱将扫视了一遍靳茉：“要是你是真男人，你的后宫怕是就不只我一个人了。”
　　靳茉：“……无论什么时候，我的妻子只有你。”
　　栾翱将瞥了靳茉一眼，没有否认，只是冷哼一声，“我的夫君也只有你。”
　　谁还不是呢！
　　一人一鬼看过山顶的风景后就下山了。
　　栾翱将：“刚刚风景那么美，你就不打算作副画？”
　　靳茉疑惑：“是美啊，所以我用手机拍照了，你要是喜欢，我到时把照片洗出来送你。”
　　栾翱将：“……你现在是完全不作画了吗？”
　　靳茉挠头：“现在大家都是用手机拍照留念，很少亲自作画了。”
　　说到后面，靳茉还想着给自己往回掰一点：“而且我这不也没带画笔和画纸，没有作图工具。”
　　现在欣赏美景美物的标配，手机微笑剪刀手，缺一不可，谁还记得当场作画啊。
　　栾翱将鄙弃地看了靳茉一眼，也没指责，只是摇了摇头往山下走。
　　靳茉在后面苦笑：……这不能怪我俗吧，活了那么多世，早融入了好不好。
　　一人一鬼下山，回到靳母家吃午饭，靳茉掌厨，栾翱将打下手。
　　午饭过后靳茉拎着牛奶和水果正式去对门感谢李姨在她外出工作时对靳母的照顾。
　　然后将靳母送到了她同村一户老姐妹家里，偷偷回家将靳母的房间重新布置了下，确保采光好通风好，等接靳母回来后，她很是激动，但又心疼花钱。
　　“没事，妈，我卡里还有不少钱，够花的。”靳茉道。
　　靳母不信：“真的？没钱妈妈这里还有点，妈妈在老家也用不着，你拿去用。”
　　靳茉拽了栾翱将一下，背对着靳母朝她挤眉弄眼。
　　栾翱将眨了眨眼，也懂了靳茉是什么意思。
　　“伯母不用担心，靳茉她还有钱，不缺钱，您的钱留着自己用吧。”
　　靳母这才作罢。
　　回房后，靳茉看着她的手机银行，只剩下不到一千块。
　　穷……好穷……
　　栾翱将把靳茉的手机抢走，点开科普动画片，看了起来。
　　“当初让你从我棺材里随便拿两件出来，就算是私下贩卖，不就不会这么穷了吗？”
　　身为皇帝，多世以后，竟然如此囊中羞涩，哎呀哎呀，她怎么这么高兴呢！
　　想到靳茉的现状，栾翱将忍不住笑了起来。
　　一旁的靳茉眉头微皱，伸手点了点栾翱将的后背，问道：“你笑什么？”
　　栾翱将立马否认：“我没笑啊，我哪有笑……噗呲，靳茉，你会不会去乞讨啊？”
　　靳茉佯怒：“栾栾……”
　　栾翱将耸肩，指着手机屏幕道：“里面说了，这是法治社会，天子犯法与庶民同罪，而且现在你不是皇帝，我也不是贵妃，谁又比谁高贵？”
　　靳茉点头：“好，很好。”说罢，靳茉突然扑了上去，将栾翱将扑在床上，挠她痒痒。
　　“你是我妻子，我就算去乞讨，你也要在旁边陪我，别想一个人离开。”
　　“呵呵呵呵……”栾翱将痒的在床上打滚，“别闹我，小心我踢你。”
　　靳茉讪讪然，瞬间松开了栾翱将。
　　记得刚娶栾翱将进王府，两人闹矛盾时，靳茉曾有幸被踢过……往事不堪回首。
　　“没事，我养你。”栾翱将突然开口道，“你们这有什么适合我的工作吗？”
　　靳茉轻笑，拉起栾翱将的头发，挑眉道：“我发现你这头发的发质很好，应该能卖不少钱。”
　　靳茉的话让栾翱将大惊失色，连忙从靳茉手中扯回自己的头发。
　　“不行不行，身体发肤受之父母，岂可轻易断发！换一个换一个……”
　　靳茉看栾翱将如此惊慌失措，忍俊不禁，屈指敲了下栾翱将的头。
　　“笨蛋，骗你的，我还不至于穷到要让妻子卖发的地步。”靳茉撩起栾翱将及腰的秀发，扯了下，“不过你这头发是不是长了点，要不我找家理发店帮你剪短，这样你也方便些。”
　　栾翱将的头发很长，及腰，穿古装还行，可以把头发盘上，还不需要假发，但穿现代装头发放下来，就显得长了。
　　“不要。”栾翱将护住自己的青丝，“我自己会打理好的，不用你管。”
　　靳茉轻笑：“你说的哦，现在可没有婢女帮你洗发盘发了。”
　　栾翱将瘪嘴：“知道了，我自己会照顾好我的头发的！你休想打它的主意！”
　　靳茉看栾翱将鼓鼓的脸蛋，决定不逗她了，“钱你无需担心，养你养我母亲养这个家还是不成问题的，我会再去找事做。你呢，就吃好睡好玩好就行，现在可能无法立马带你去游山玩水，不过我保证，每月最少带你出去玩一次。”
　　栾翱将闻言，眼睛瞬间亮起，伸出小拇指，举在靳茉身前：“拉勾，谁反悔谁是小狗。”
　　以前她们在王府时虞卫也答应过栾翱将会带她出去游山玩水的，可自从继承皇位，当上皇帝后，每天忙于朝政，很少有机会带她外出，最多每年去皇家别院小住一个月，然后又回到那高大森严的皇宫里。
　　靳茉也想到了自己曾经搁置的诺言，现如今又捡了起来。
　　她勾上栾翱将的小拇指，两个大拇指慢慢贴合。
　　“放心，这次，我绝对不会违背约定。”
　　栾翱将眼底带上了笑意，她收回手，重新趴在床上，扭头看着靳茉。
　　“那我就，再相信你一次好了。”
　　靳茉抱拳：“感谢姑娘宽厚大度、善解人意。”
　　栾翱将眨了眨眼，高兴了，翘起的小脚前后交叉摆着，“嗯哼，本小姐一向是个好人。”
　　靳茉嘴角扬起，一人一鬼对视一眼，从双方的眸子里都能读到愉悦。
　　一人一鬼在靳母家住了三天，就回灵城了，走那天，靳母特意亲手做了一桌的菜，招呼着靳茉和栾翱将多吃些。
　　最后一人一鬼拒绝了靳母的相送，坐车回到了灵城。
　　晚上，一人一鬼还是躺在一米二宽的单人床上，原因无二，穷，仅剩的钱不足够买一张好的两米大床。
　　靳茉翻着教材书，栾翱将还在看科普视频，现在的她，懂得东西多了，而且认得的简体字越来越多。
　　靳茉往手机瞥了一眼，发现她正在津津有味地看着武侠剧，为了怕她误会，靳茉解释了一句：“都是假的，她们是演员，大部分人实际上没有练过武。都是武术指导教了一两招给他们。”
　　栾翱将点头：“我说嘛，他们打得太假了，动作太慢，虚招还多，真开打，人都被打死了。”
　　靳茉轻笑：“电视剧，别当真。”
　　瞥见手机上的时间，靳茉将教材合上，放在床头，然后“悄悄”的抢走了栾翱将手中的手机。
　　“时间不早了，我们该睡了。”
　　手机猝不及防被抢走，栾翱将人都懵了，扭头瞪着靳茉：“靳茉！你干嘛，抢我手机干嘛！”
　　靳茉将手机放在她那边的床头柜上，还压在教材下，发现栾翱将想越过她去拿手机，即时一把搂住了栾翱将的细腰，将她按在怀里。
　　“嗯？你说清楚，谁的手机？”靳茉按着栾翱将，让她挣脱不了。
　　“我的！你的不就是我的！”栾翱将还在奋力挣扎，“我不困，还没看够，你给我看！”
　　靳茉抱着她摇了摇：“别看了别看了，我们早点睡吧，明天我还要去教书，迟到了不好。”
　　栾翱将抬头不解道：“你教书跟我有关系吗？我和你不同，我不用教书，可以晚起。”
　　“乖”靳茉低头在栾翱将耳边道，“栾栾，我困了，你陪我一起睡好不好？嗯？”
　　温热的气息喷洒在栾翱将耳畔，栾翱将感觉头昏昏的，她趴在靳茉怀里，突然抬头，双手牵住靳茉的脖子，表情迷茫道：“我想吸你的阳气……”
　　靳茉不解，低声问道：“怎么想吸了？”
　　栾翱将摇头：“不知道……”
　　靳茉握住栾翱将的手臂，发现栾翱将身体似乎比白天冷了些。
　　这是怎么一回事？和活人结下婚契身体还会冰凉吗？
　　靳茉忘了，栾翱将的肉身早已被火化，骨灰还被她吃了，现在看上去的肉/身，怎么可能是真的肉/身。只是用她的阳气和栾翱将自身的阴气凝结成的人身，之前的恒温是她阳气转化所维持的，会伴随时间而减少减弱。
　　栾翱将体温的下降，在靳茉脑海响起了警铃，看来得找个时间问问黑白无常，这是怎么一回事了，对栾翱将会有什么影响。
　　栾翱将眼神迷离，渴望着靳茉的阳气，她圈住靳茉修长的脖颈，往上爬，抬起下巴，双唇印上靳茉的嘴。
　　有着最强的婚契在，靳茉体内的龙气不再排斥栾翱将，经由两人的嘴，口渡到栾翱将体内。
　　一人一鬼唇齿相依，辗转碾压。
　　一人一鬼的情/欲都在着吸食阳气的过程中被撩了起来。
　　难怪说女鬼是勾魂的，这不，把靳茉的魂都给勾飞了。
　　“啊——”
　　一人一鬼瞬间恢复理智，停了下来。
　　惊悚的尖叫声很短暂很急促，一声过后，不再有任何声音。
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，投进了妈妈的怀抱，幸福享不了……”
　　清脆诡异的童声突然响起，唱着童歌，闯入了通灵的一人一鬼耳中。
　　一人一鬼对视一眼，这是……鬼童找妈妈？
　　靳茉还在观望，栾翱将已经从床上起身，打算往外冲。
　　尖叫声是从她们隔壁宿舍传来的，才会被她们两听得如此清楚。
　　看栾翱将穿着睡衣就往外面冲，靳茉连连拦下，给两人各套了一件长款薄外套，才跟着栾翱将一起出门来到隔壁的房间，靳茉屈指，敲响了房门。
　　“咚咚”靳茉朝房门喊道，“秦老师在吗？”
　　房门久久不开，靳茉就一直在门口敲。
　　隔壁的隔壁教数学的张老师都忍不住开门出来，对靳茉道：“靳老师，秦老师是不是还没回来啊，你要不明天早上去她办公室找她？”
　　靳茉眨了眨眼：“可是我明明看见她回宿舍了啊？她又出去了吗？”
　　张老师挠头：“她回来了？那可能她睡下了，你要不打电话给她？”
　　靳茉摇头：“打不通。”
　　张老师还想说什么，秦老师的房门突然打开。
　　“进来吧……”声音飘飘然，空洞遥远。
　　靳茉朝张老师笑了笑，带着隐下人身只有魂体的栾翱将走了进去。
　　秦老师一头栗色大波浪，长得颇为风情万种，在学校有不少老师喜欢她，但她却一直单着身，真正奉行着那句人从草丛过，片叶不沾身。
　　可原本姣好样貌的秦老师，此时惨白着一张脸，比刚被吸过阳气的靳茉脸色还差。
　　房门在一人一鬼地进来后猛烈关上。
　　在一人一鬼的眼中，一双苍白泛青的小拳头攀上了秦老师的肩膀，然后圈住秦老师的脖颈，秦老师的左肩，慢慢出现了一个青白色脸蛋的小孩。
　　小孩很小，大概还不足两岁，她七窍流血，环着瑟瑟发抖的秦老师，甜甜的喊着：“妈妈……抱抱我……抱抱宝宝……”
　　作者有话说：
　　【儿歌来自《世上只有妈妈好》】
　　感谢在2022-05-25 00:30:46~2022-05-25 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫二 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、人鬼情未了（13）
　　“妈妈, 这两位阿姨是来陪我玩的吗？你对我真好……咯咯咯咯……”小孩的叫声清脆诡异，似乎能直接穿透人的耳膜。
　　但她遇到的是靳茉和栾翱将，丝毫造成不了杀伤力。
　　“咯咯咯……”小孩面部扭曲, 笑得诡异, 她一点一点地往上爬，抓着秦老师的头发还在往上爬, 疼的秦老师浑身发颤。
　　“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草, 离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”
　　“没妈的孩子像根草……呜呜呜, 妈妈, 我是不是不如一根草啊？”
　　小孩原有的童声加回音，哭得很伤心。
　　“秦老师, 你怎么发抖啊？身体不舒服吗？”靳茉佯装没看见秦老师背后的小鬼，她朝秦老师走去。
　　“不要过来！”秦老师失神的双瞳猛地清醒，对靳茉大喊道。
　　栾翱将做鬼的等级比这小鬼高不少，小鬼看不见栾翱将, 但她在靳茉和栾翱将眼前一览无余。
　　“秦老师，你说什么啊？”靳茉皱眉, 走到秦老师面前伸手似乎要去探秦老师的额头。
　　秦老师想往后退，小鬼不让, 她紧紧勒住秦老师的脖颈, 让秦老师不能动弹半分。
　　小鬼看着靳茉的眼睛溢出鲜血, 她死死地盯着这个“看不见”她的靳茉。
　　靳茉的手即将碰到秦老师的额头时, 突然迅猛的袭向秦老师的左肩, 一把掐住了那个小鬼的脖子。
　　“啊——”
　　小鬼凄惨的鬼叫声在这不大的宿舍响起, 但好在她是鬼, 正常人都听不见她的鬼叫。
　　但此时，正在送孙女返校的一位老人听见了微弱的鬼鸣，他站在高三女生宿舍楼门口，推了推架在鼻梁上的老花镜，往隔壁的教师公寓楼望去，眼睛微微眯起。
　　能让鬼发出如此凄厉的惨叫声，这人，不简单。
　　“爷爷，我进去了，你也早点回去吧。”一个长相甜美的女孩抱着老人的手臂灿烂的笑着。
　　老人看着女孩甜美的笑容，也慈祥的笑了起来。女孩的气息对他而言，都有着最极致的诱惑。
　　快了，女孩快成熟了，她很快就可以采摘了，这一天，他等了好久，好久……
　　“素素，你进去吧，回到宿舍好好休息，记得要认真读书啊。”老人牵起女孩的手，在其白嫩的手背上拍了拍。
　　“知道了，爷爷，你放心，我读书最努力了！今年争取进年纪前三！”女孩向老人露出笑脸，埋头在老人肩上蹭了蹭，才拿过老人手中的行李箱，挥了挥手，走进了宿舍楼。
　　老人望着远去的女孩那妙曼身材曲线，眼睛闪过一丝暗光，他扶了扶眼镜，往不远处的教师公寓走去。
　　此时的教师公寓秦老师的宿舍里，发出了令秦老师瞪大眼珠子的一幕。
　　平时看上去冷冷淡淡，为人处事很严谨的靳茉靳老师，此时站在她的宿舍里，帮她抓鬼。
　　靳茉单手掐着小鬼的脖子，强行将她扯离了秦老师，举在半空。
　　秦老师没了小鬼的束缚，瞬间软了腿，跌坐在地上，但眼睛却一直望着面目狰狞的小鬼。
　　她的眼睫毛不停地颤抖着，朝靳茉伸出手：“不要伤她，求你，不要伤她……”
　　栾翱将是魂体，不便现形，便一直守在靳茉身后不说话。
　　靳茉掐小鬼的手稍稍松了些，结果小鬼缓过神后，立马龇牙咧嘴地往靳茉的手腕咬去。
　　靳茉冷着一张脸，掐紧了小鬼，单手画符，将小鬼扔进了符圈形成的结界里，小鬼被牢牢困住，难以逃脱。
　　“妈妈……妈妈救我……妈妈救救我……”小鬼意识到自己不是靳茉的对手，立马哭着朝秦老师发出求救。
　　秦老师往符圈扑去，结果撞上了一层结界，她无法触碰到那个小鬼。可无论她怎么敲击那个结界，不但不会破，连个声音都没有。
　　靳茉淡淡的声音响起：“秦老师，敲不破的，而且……我这是在救你，你反而要救这个害你的小鬼？”
　　秦老师敲击结界的动作瞬间顿住，她怔怔地回头，望着靳茉，不说话。
　　良久，靳茉摇了摇头：“不管什么理由，如果你是为这个小鬼好的话，就让我尽早送这小鬼去投胎，在人间每多待一天，她们来世的命就会比原定差一些。”
　　这些本该一死就被阴差们勾魂投胎的鬼，想尽办法躲避阴差们，多留在这世间徘徊不肯离去，可那样想当然的事，是不合规矩的，自然会有惩罚。每多待一天，他们新投胎的命就会差些。当然，像栾翱将这种带着怨气苏醒的恶鬼，另谈。
　　一听会影响小鬼来世的命，秦老师表情一慌，立马点头道：“那就拜托靳老师了！”
　　靳茉瞥了一眼小鬼：“不用，这小鬼刚死不久，除了你，没伤害过其他人类。”
　　秦老师咬牙，双腿一屈，跪在地上，向靳茉磕头：“麻烦你让这孩子投胎投到好人家，能幸福快乐过一生……我希望她不要再像这一世这么苦了……”
　　靳茉和栾翱将的视线在这小鬼和秦老师脸上来回打转。
　　“妈妈…….妈妈救我，妈妈救我……”
　　靳茉凝神，双手画符，一个赎罪组与阎罗阴差们特有的召唤符快速成型，召唤符穿透结界，落在小鬼身上，将其牢牢包裹住。
　　靳茉默数三声，一个穿着西装打着领带的男阴差手提公文包，凭空出现在这宿舍里。
　　“虞皇。”男阴差朝靳茉点头问候道。
　　靳茉随意点了点头，指着一旁被困在结界里的小鬼道：“带走吧，怎么这么个小鬼都能让她跑了。”
　　男阴差苦笑道：“虞皇，我们也是没办法，负责这个小世界的阴差太少了，每天死那么多人，根本勾不过来。如果他们有心藏匿人间，我们也没那么多精力去找他们，不然更耽误勾新魂的时间。”
　　阴差叹了口气，指着自己的黑眼圈，苦不堪言道：“我已经整整一年都没有休息过了，不只是我，负责这个小世界的阴差们都是如此。”
　　靳茉和栾翱将看过去，只见那男阴差眼下黝黑的程度，确实跟黑色相差不远，神情也憔悴得很，原本特意幻化的帅气boy，现在活脱脱的像个007刚下班的社畜。
　　栾翱将都忍不住感叹了句：“好惨……”
　　阴差闻言举手向栾翱将拜了下：“感谢贵妃娘娘谅解。”
　　靳茉不动声色地站在栾翱将身前，眼神幽幽地看着阴差。
　　阴差发现靳茉的眼神，咽了咽口水：“虞皇放心，贵妃娘娘跟您结下婚契，我们是不会抓她回地府的。”
　　一旁跪在地上摸着结界的秦老师，无法看见阴差，只能通过听靳茉的话，知道勾魂的阴差来了。
　　她哑着嗓子，看着靳茉开口道：“靳老师，能不能给我一点时间，让我跟这孩子聊一聊。”
　　靳茉闻言看向秦老师，点了点头。伸手一抬，结界消失。
　　“甜甜，甜甜……”秦老师立马将七窍流血的小鬼搂进怀里，抱着她痛哭，“对不起……对不起……妈妈对不起你……”
　　靳茉看着眼前地上的一人一鬼，眉头挑起。
　　这秦老师瞒的还挺深的，居然有这么大的一个女儿，似乎从来都没听她提过。
　　“呜呜呜……妈妈……妈妈……甜甜好痛，好痛……他们捏甜甜，他们打甜甜，他们不喜欢甜甜……”小鬼脸上的血渐渐消失，她似乎恢复了神志，小手回抱住秦老师，哭道。
　　“甜甜，妈妈爱你，妈妈是爱你的，对不起，对不起，妈妈要是知道，一定不会把你送到他们家去的……”
　　“呜呜呜，甜甜不是杂种，甜甜不是没有妈妈的孩子，甜甜最喜欢妈妈了……”
　　秦老师满眼痛苦，紧紧抱住小鬼。
　　“……”
　　一旁的阴差时不时就看一眼他手腕上的手表，最后叹了口气，对靳茉道：“虞皇，实在是抱歉，我必须早点将这小鬼的魂勾走，不然又有好多新魂逃窜藏匿，到时会更麻烦。”
　　言下之意：别让她们聊了啊，太耽误我工作了！
　　靳茉理解，她走过去，站在秦老师面前，弯腰拍了拍她的肩膀，“秦老师，甜甜该上路了。”
　　秦老师哭到不能自已，但她却感觉到怀里的甜甜被扯离她。
　　甜甜身上被阴差系上了手铐脚镣，牵了过去。
　　“呜呜呜……妈妈，妈妈……”小鬼手脚并用，想要抓住秦老师。
　　秦老师满眼泪痕，哭喊去抓小鬼：“不要……不要……不要抓走我的女儿……我的女儿啊……”
　　幸好靳茉在进门就画了个隔离圈，所有声音都传不出去。
　　阴差向靳茉和栾翱将辞别：“虞皇、贵妃娘娘，我就先带小鬼走了，再见。”
　　“等等——”就在阴差要消失之际，靳茉突然喊道。
　　“怎么了？”阴差疑惑。
　　靳茉：“你有机会帮我喊黑白无常来见见我，我有事要问他们。”
　　阴差点头：“好的，不过两位大人好像在处理别的小世界的事，似乎有些棘手，一时半会联系不上，我会跟我同事们都说一下，一旦遇到两位大人，立马禀告。”
　　靳茉点头：“感谢了。”
　　阴差浅笑道：“不用，那我们就走了，再见。”说罢，一阵白烟凭空出现，随之阴差和小鬼都消失在这宿舍。
　　“甜甜……”秦老师跪坐在地上，揪着衣服无声哭着。
　　靳茉将秦老师扶到沙发坐下，安慰道：“别担心，她会投胎到好人家的。”
　　秦老师慢慢收住眼泪，拿过茶几上的纸巾，擦拭着眼泪。
　　“这是我的亲女儿，三年前，我在京市酒吧遇到一个男人，我很快坠入爱河，跟他在一起，虽然他每月都会出差，不在京市，但我并未起疑，也不觉得有什么。后来我怀孕，他说他会娶我，直到孩子生下来，他的原配登门，我才知道他一直在骗我。他已婚了，有老婆，只是老婆生不出孩子……”
　　“我痛不欲生，但我一个未婚的女人，有孩子在这社会不好发展，他们又给我多重保证，会好好对待我女儿的，绝对当亲女儿对待……我就把女儿给她们了。我每月都会跑去见女儿，前一年还好，后来她们就觉得我一直去见女儿，会影响他们跟女儿培养的亲情，而当时我母亲病重，我转回灵市教书，去京市的时间少了，看的机会更少了，一般都是视频，直到最近……”
　　秦老师咬牙：“我收到了那个渣男的电话，说我女儿不幸从楼上摔了下去，头磕到尖角，当场死亡。我拼命赶过去，还是只见到了她火化前的最后一面……”
　　靳茉抿了抿嘴：“节哀。”
　　看秦老师陷入沉思，靳茉瞥了眼墙上挂着的钟，沉默了一会儿道：“时间不早了，我先走了。”
　　秦老师点头，道：“请等我一下。”
　　秦老师走进卧室，很快出来，手里拿着一个信封，递给靳茉：“靳老师，今晚谢谢你了”
　　靳茉瞥了一眼，知道信封里放着钱。
　　靳茉抬手拒绝：“不用，举手之劳。”
　　秦老师强行塞靳茉怀里：“不不不，你一定要收下，我知道今晚的事肯定让你费神了，这是你应该的。对了，你放心，你的事，我一个字都不会往外透露的。”
　　靳茉迎上秦老师坚定的眼神，默默将信封揣进衣兜里。
　　最后靳茉淡然的带着一直沉默站在她身后的栾翱将回到了自己的宿舍。
　　“砰”房门轻轻关上。
　　靳茉靠在门后，从衣兜里掏出信封，递给栾翱将：“你的大床到手了。”
　　现形恢复人身的栾翱将眼睛瞬间亮起，她伸手接过信封，将房灯打开，快步走到沙发处坐下，迫不及待将信封打开，里面是一沓红票子。
　　栾翱将举着钱激动地问跟着走来的靳茉：“这是多少钱？”
　　靳茉接过钱，估摸道：“五千吧。”
　　最后两人仔细数钱，确实是五千元整。
　　栾翱将双手比划着：“大床，我要睡大床！”
　　靳茉点头笑道：“行行行，明天下午上完课，我们去家具店看看吧。”
　　一晚上进账五千，这钱真好赚！
　　两人皆是面带笑容，相拥而眠。
　　即将进入睡梦中的靳茉，脑海迷迷糊糊出现两字：天师。
　　可是，她不会啊！她从未系统性的学过。
　　第二天清晨，靳茉从睡梦中醒来，低头吻了下还处于睡梦中栾翱将。
　　靳茉不放心栾翱将一个人待在家里，就把她喊醒，喊她去木簪里睡，她好时刻带着她。
　　栾翱将拿被子捂头：“不要，我很强，没有人更没有鬼能伤害到我，我要在这床上睡觉。”
　　靳茉隔着被子将她抱住：“栾栾，可是我去上班的话，三餐都会在外面解决，你就要在家自己煮东西吃饭了。而且，放学后我们不是要去买大床吗？你难道不陪我去挑一下？”
　　“唔……”栾翱将把遮盖住头的被子拿下，从床上坐起，瘪着嘴甩开身上靳茉的禁锢，去厕所洗漱。
　　“我不要回簪子，我现在有人身，我等会儿跟你一起去吃早餐。”伴随着震动牙刷的声音从厕所传出。
　　“好，我们一起去食堂吃早餐。”靳茉坐在床上浅笑的回应着。
　　栾翱将以靳茉朋友的身份跟她待在学校，靳茉上课，栾翱将就坐在靳茉的办公椅上拿着靳茉的手机看着科普动画片；靳茉没课，两人坐在办公室里，靳茉用电脑工作，栾翱将还是看科普动画片，互不打扰。
　　上午最后一节课的下课铃即将打响，高一三班所有学生翘首以盼，都在等着靳茉的一声“下课”。
　　靳茉瞥了眼电脑左下角的时间，不只是他们在等，靳茉也在等，她今天的讲课内容早讲完了，她讲课之前有掐时间进度，知道哪个时间点讲到什么内容。
　　“叮——”下课铃响起。
　　靳茉：“下课。”
　　连忙关电脑拔U盘，收拾教材装包走人。
　　“哇哦～好漂亮啊！”靳茉还没走出教室门，就听见了门口传来的赞美声。
　　她一走出教室门，就看见栾翱将站在门外等她。栾翱将一身长袖白裙，三千青丝被一根木簪挽在脑后，脸上略施粉黛，不浓，却足以惊艳众人。
　　路过栾翱将的学生们，一边拼命往食堂跑还频频回头。
　　靳茉走到栾翱将面前，朝她伸手：“走吧，我们先去吃饭，然后回宿舍午睡。”
　　栾翱将牵住了靳茉的手，看着从她们两侧飞奔的学生，惊讶道：“他们这是要去哪儿？怎么跑的这么快？”
　　靳茉忍俊不禁：“抢饭呢。”
　　栾翱将皱眉：“饭都需要抢？生活这么困难？”
　　靳茉捏了捏栾翱将的手，笑道：“不是，是去晚了就没有好菜了，所以一下课，他们就会奋力跑。”
　　按她觉得，体育老师选拔人才，就应该在食堂门口蹲守，这能从重重人海里杀出来的，都是有点真本事在身上的。
　　栾翱将闻言，也拉着靳茉跑了起来。
　　靳茉哭笑不得，跟在栾翱将身后：“你干嘛？”
　　栾翱净回头，眨眼道：“那我们也快跑吧，不然也没有好菜吃了，我要吃好菜。”
　　栾翱将没看见，她的前方就是一个阶梯，靳茉眼疾手快，拽了栾翱将一把，将她拽向自己。
　　“砰”栾翱将撞进了靳茉的怀里。
　　“怎……怎么了？”栾翱将抓着靳茉的衣服，抬头问道。
　　靳茉搂着栾翱将，低头在她耳畔轻笑：“前面有阶梯，别摔了。”
　　栾翱将扭头看了一眼，确实有，她刚刚都没发现。“我心急了。”
　　靳茉松开栾翱将，牵着她不急不缓地往食堂走。
　　“不用担心，学生食堂在一二楼，老师食堂在三楼，学生是不能去老师食堂吃饭的，所以，没人抢，而且都是好菜。”
　　栾翱将听后笑道：“那当老师还是蛮好的，都不用跟学生抢饭吃。”
　　两人吃完午饭后回教师公寓午睡，下午栾翱将依旧跟着靳茉去办公室看科普动画片，动画片看的差不多了，栾翱将对现代社会知道的也越来越多，正常跟人对话也不会有什么问题了。
　　放学，靳茉牵着栾翱将往校外走，两人谈到这个话题，靳茉就说起在靳母家时靳母和栾翱将的对话，栾翱将瞬间捂脸。
　　靳茉笑道：“现在知道我母亲问你的‘大学’什么意思了吗？”
　　栾翱将瞥了靳茉一眼，甩开她的手大步往校门口走。
　　靳茉真不是人，专门翻出人家无知时的过错来讲，真坏！
　　靳茉看玩开了，栾翱将生气了，立马去追，抓住她的手道歉，“我不说了，我的错，等会带你去外面吃大餐好不好，海鲜大餐怎么样？”
　　栾翱将顿住脚步：“海鲜大餐好吃吗？”
　　靳茉点头：“相当的好吃。”
　　栾翱将冷哼一声：“那我不生气了，你等会儿记得带我去吃海鲜大餐。”
　　靳茉轻笑，栾翱将还是那么好哄。
　　两人先是去吃了顿海鲜大餐，吃的栾翱将赞不绝口，然后再去家具城买了一张两米乘两米二的大床，最后在坐公交回灵市四中的途中，靳茉拉着栾翱将在其中一站下了车。
　　“干嘛在这下车？还没到学校啊。”栾翱将看着周围热闹的景象，有些疑惑道。
　　靳茉点头：“大概是因为……这里非同寻常吧。”
　　这是离闹市不远，叫卖声彼此起伏，门口还有人卖奶茶和烤面筋。
　　靳茉偏头朝栾翱将眨了眨眼：“给你买些吃的。”
　　栾翱将疑惑：“为什么？买什么——”话还没说完，就被靳茉扯走了。
　　“老板，4串烤面筋，两串微辣两串中辣！”
　　靳茉在烤面筋摊喊了一句，然后又牵着栾翱将来到奶茶店门口，问栾翱将：“喝什么奶茶？”
　　栾翱将有些懵：“……就珍珠奶茶好了。”
　　靳茉点头，朝奶茶店员喊道：“两杯珍珠奶茶，其中一杯不要珍珠。多少钱，我扫你们。”
　　等靳茉将一杯有珍珠的珍珠奶茶和两串微辣烤面筋递给栾翱将后，栾翱将才问：“你做了什么对不起我的事，所以才想着给我买吃的？”
　　靳茉摇头：“没有，只是麻烦你陪我逛自然要给你买些吃的，怎么能让你白陪逛。”
　　靳茉咬了一口中辣的面筋，“嘶……好香，你尝尝，这现代的美食，真是一绝，比以前的御膳还好吃千倍百倍……”
　　“你说真的？”栾翱将试探性地咬了一口，眼睛瞬间亮起，“好吃诶！”
　　靳茉轻笑：“好吃就多吃点。”
　　靳茉拉着栾翱将随便逛了逛，随后两人走进了一间公共厕所里，最后靳茉一人走了出来，栾翱将连影子都瞧不见。
　　刚刚在厕所，靳茉好不容易才劝栾翱将回到木簪里，毕竟她要去的地方法器过多，能人怕是也不少，为了以防万一，还是让栾翱将回木簪待着会比较好。那面筋和奶茶，就是为了劝服靳茉回木簪买的。
　　靳茉带上一顶帽子和一个大黑口罩，将整张脸遮掩的严严实实的，任谁也看不清她那张脸。
　　她走进了一条灯火通明的古街，这条巷子街名叫古灵街，隔壁就是之前靳茉逛过的古玩街。
　　隔壁的古玩街卖的是“古物”，这古灵街卖的就是“灵物”。
　　“金钱剑诶，上好的金钱剑诶，每枚铜钱都经过小心蕴养，挡煞、防小人、驱妖避邪、旺财……都是可以的！走过路过不要错过啊！”
　　“三清铃便宜卖了！便宜卖了便宜卖了！有缘免费送也不是不可以的嘛，过来看看过来瞧瞧！”
　　“桃木剑！桃木剑！千山老木所制，手头紧，便宜出了！”
　　“跳楼大甩卖！跳楼大甩卖！各种符咒，都来看看都来瞧瞧！”
　　“……”
　　整条街热闹非凡，叫卖声不断。
　　靳茉属实算是开了眼界了。
　　街道两排摆满了摊子，除了这些比较常知的道教法器，还有一些道士供养使用的东西，比如什么香炉、灵幡、灯台、烛台、香花、灯水、如意、尘拂、蒲团等物。
　　总之，这里卖的东西都很明确，驱鬼避邪、旺财，反正非科技能理解的都在这边。有给普通人使用的，也有给道士使用的，至于物品的真假好坏，就靠买家自己辨别了，这街跟古玩街一个规矩，东西买了，就不能退货，真假好坏都不能退。
　　靳茉走在古灵街上，发现有不少年轻男女结伴在这古灵街逛着，大家对这些东西都稀奇的很，这个摊问问，那个摊瞧瞧，听完讲解一问价，立马走人都不带犹豫的。
　　“两万块！真不贵！您就瞧瞧这桃木剑好不好吧，您晚上往那些老宅里走一圈，关了灯随便扎一扎，能扎死一地的鬼呢！”
　　“五千想买我这罗盘，简直是痴人说梦！也不看看我这罗盘……诶诶诶，别走嘛，再谈谈，三千行吗，一千是真的不能出手，两千五，真就两千五给你！砍半了都！”
　　靳茉径直走到卖符咒的地方，问道：“符纸怎么卖？”
　　“这位小姐会画符嘛？要不还是直接买符咒，省事，我便宜卖给您。”老板四十岁上下，中间秃顶，没了头发，笑得一脸和善。
　　靳茉摇头：“不用，就符纸，我自己画符。”
　　老板：“行，您想要哪种，有好些的，也有差些的。”
　　靳茉：“最差的符纸怎么卖？”
　　老板瞪大眼，有些惊讶：“最差的？”
　　靳茉点头：“最差的。”
　　老板的视线不动声色地在靳茉身上打了个转：“最差的符纸效果可能就没那么好了。”
　　靳茉摇头：“没事，我画着玩玩。”
　　老板将嘴里那句“你还不如在A4纸上画来玩”咽下，微笑地拿起最边上的一沓看上去有些粗糙的符纸，递给靳茉：“五十一张，一沓一百张五千，两沓八千给你。”
　　靳茉听着老板八千的报价，即使包里只剩下不到三千，也丝毫不慌，拿过老板递给她的那沓符纸，摸了一把。
　　靳茉：“我老家的厕纸都没你这粗糙。”
　　老板：“……”
　　靳茉：“四百两沓，你卖不卖。”
　　砍价抹零再对半，没毛病。
　　作者有话说：
　　【儿歌来自于《世上只有妈妈好》】
　　【抹零再对半，夸张了些哈，还是针对这种诳人的东西，现实生活砍多少，大家估摸着来哈（路边的东西，一般都能砍！）】
　　【私设如海，勿深究！！问就是作者不懂不会！】
　　推一下基友的连载文
　　《甩了渣A后和钓系美人he了》
　　文案：         
        沈乔依穿成一本百合ABO小说中的万人迷Omega，她不仅长相美艳，信息素也十分罕见，书中所有Alpha为之疯狂上头，想把她占为己有。

        小说结尾，她被自己喜欢的炮灰渣A当礼物送给反派，最终被折磨得腺体被毁，家破人亡。
        
        沈乔依欲哭无泪，好在ABO世界，O只要被A标记，就不会再对其他Alpha的信息素有反应。
       
        为了活命，她决定找一个靠谱的Alpha标记自己，改变剧情的走向。

        经过考察，她选中一个穷到连煎饼都买不起的Alpha陆知源。
        陆知源白貌美大长腿，却落魄到山穷水尽的地步。

       沈乔依暗自窃喜，甩出一份包养协议：“如果你肯跟我完成标记，我就会给你一笔钱，标记后来去自由，互不干涉。”

       陆·富可敌国·知源：？？？
       这话怎么听着像电线杆上重金求子的广告词？

       第一次标记完成后，陆知源非但没有走，反而堂而皇之地在她家住下来，以后每隔两三天，还会免费给她做一次标记。

       终于，在一周内第四次被标记后，沈乔依忍无可忍地推开她：“陆知源，说好的一次交易呢？”

       陆知源葱白的指尖挑起她的下巴，红唇微扬：“我这里只有零次和无数次，没有一次。”

       Alpha往她耳朵里吹气，再一次缠上来，昏昏沉沉中，沈乔依后知后觉地反应过来━━

       这本百合abo小说压根就是本颜色小说。

       她红着眼眶，攥紧被角，默默妥协了……
　　感谢在2022-05-25 23:59:43~2022-05-28 23:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zz、小鱼儿、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰刃之上 5瓶；影辰 3瓶；30641661、每天都在为cp死去活来 2瓶；ysich、吾名为秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、人鬼情未了（14）
　　“四百两沓, 你卖不卖。”
　　靳茉带着肯定语气的话在老板脑海里来了个托马斯回旋全套。
　　老板努力睁大他原本并不大的眼睛，结巴问道：“你你你说什么？四百两沓？”
　　靳茉表情淡淡的：“嗯，你卖吗？”
　　老板歪嘴冷笑：“怎么可能卖, 我脑子又没进水！你这顶多买8张！区区四百, 想买我两百张？！！做梦！”
　　靳茉被老板指责，也没什么反应, 眼神毫无波动，语气淡淡道：“笔感超好的A4纸, 我在网上四百块可以买一万张，但只能在你这买两百张功效差到不行的符纸, 大概真是我脑子进水了吧。反正随便画着来玩, 在哪儿不是画？”
　　靳茉伸手压了下鸭舌帽，声音低沉道：“况且, 要是真能画出本事，不需要画在符纸上，符一样有效。”
　　靳茉朝老板点头：“打扰了，我再去别的店看看。”
　　靳茉说罢就要往一旁的符纸摊位走去, 结果刚走没两步，靳茉就被摊位老板的一条手臂拦住。
　　“这位小姐, 借一步说话，我看你真有心买, 我也是真有心卖给你。”老板神神秘秘道。
　　靳茉被口罩遮掩住的嘴角缓缓上扬, 她点头, 声音依旧不带感情：“好, 谢谢老板。”
　　最后靳茉以五百元买了两沓符纸, 加她随手从老板休息桌上顺手的《驱鬼咒语大全》。
　　老板：“小姐, 这书您可不能拿走啊！”
　　靳茉随意翻了翻：“网上买的吧, 就这质量，用不着二十吧？当随品随了给我吧，我懒得去网上买了，还得等好几天才能收到货。”
　　老板苦笑：“小姐，这真不是在网上买的。”
　　靳茉点头，将书和两沓符纸一块扔进书包里，随后从口袋里掏出二十二块，一把塞在老板手上。
　　“别卖惨了，这钱你拿着，自己再去买一本，当我谢谢你了，下次画完了再来找你多买些，拜。”
　　靳茉快步离开了符咒摊，留下老板一人站在摊前呆呆地看着手上的五百二十二块，最后将钱折好放钱包里，牵起嘴角继续呦呵着。
　　不过怎么说，他没亏就是了，小赚，也是赚。
　　“跳楼大甩卖！跳楼大甩卖！上好的符——”老板刚开始呦呵，就见那靳茉返了回来。
　　“怎么，还想买什么？”老板凝眉问道。
　　这女人杀价杀的太狠，他得小心应对。
　　靳茉点了点头，指着一旁小盒子里的朱砂。
　　靳茉：“朱砂怎么卖？”
　　老板眨眼：“最差的？”
　　靳茉摇头，指着一小堆颗粒粗细均匀细腻的朱砂，声音淡淡的：“这种怎么卖？”
　　老板瞧了一眼：“这种帝王细砂便宜，二十元一克，一百克起卖。”
　　靳茉伸手压了下帽檐，还没说话，就给老板一种无形的压迫感。
　　“老板，您这价，是往天上开吗？如果是这种颗粒砂，我倒是愿意接受您出的这价。”
　　“做梦！我这颗粒极品砂那是一百一克，低了别想打它的主意。”老板瞪大眼吼道。
　　他们这行买的人不多，但一般要么不开张，一开张就吃一个月，但遇上像这女人这么杀价的，别说一个月了，能吃三天都是节省。
　　靳茉瞥了他一眼，这老板太诳人了，价格往高处叫。
　　靳茉没搭他的话，只是指着那个最初的帝王细砂道：“一克五元，你愿意卖我就要，不卖我就走人。”
　　老板瞪眼：“你别欺人太甚！”
　　靳茉：“你没亏本，有得赚。”
　　老板：“我摊位费，人工费不是钱吗？”
　　靳茉眼神漠然：“卖吗？”
　　老板：“……”
　　最后靳茉以五百元买了一百克朱砂，还随手顺走了一只画符专用笔。
　　老板在收了靳茉的钱后，捂着胸口气都喘不过来。
　　杀价杀的太狠了，是个狠人啊！
　　符纸、符咒书、朱砂、画符专用笔，一共花了一千零二十二元，让靳茉本就贫困的家庭雪上加霜。
　　包里还剩不到两千，她要省着点花。
　　靳茉以一百元一把的价格，买了最便宜的桃木短剑三把，花了三百。
　　差不多了，其他的东西便宜的无用，贵的买不起。
　　靳茉满载而归，刚回到家，栾翱将就从木簪里出来，眼神复杂地看着靳茉。
　　她在木簪是可以看到全貌的，刚刚靳茉杀价的全过程，她更是看得一清二楚。
　　栾翱将喃喃道：“曾经你身为最尊贵的帝王，一掷千金不在话下，如今，竟……”
　　“没有。”靳茉牵着栾翱将在沙发上坐下，浅笑着反驳道，“我不曾一掷千金过，向来都是精打细算，除了娶你那一次。”
　　虞卫后宫就只有栾翱将一人，宫女太监也少，除了太后病重需要选用上好的药材贵了些，也没花什么钱，可以说，虞卫是当时最清廉勤政的皇帝。
　　但文武百官多数不喜她的清廉，因为她的清廉，也让她加大力度整治贪官，百官们的私帐可谓是越来越少，单单是月俸，怎么能维持的了他们的开销呢！叛君之心日益增长。
　　“呵呵呵……”栾翱将的笑声将靳茉的思绪从回忆里牵扯出来，她看着靳茉，摇了摇头，“仔细一想，确实是，虞卫是我见过最为百姓着想的皇帝了。”
　　靳茉忍俊不禁：“谬赞，史书上——”
　　靳茉的声音戛然而止，表情上的笑也愣住了一瞬，但很快，不过一眨眼，靳茉又接着说了起来：“史书上夸人都是像你这么夸的，最近是不是看科普看到这些了？”
　　栾翱将表情微凝，也笑了起来：“这有什么好学的。”
　　靳茉伸手轻轻拍了拍栾翱将的头发：“好，你最厉害，时间不早了，你先去洗澡吧，你洗完我再洗。”
　　栾翱将点头：“行，那我先去洗。”
　　栾翱将去卧室拿上睡衣走进厕所，很快，水流声便传了出来。
　　坐在沙发上的靳茉沉默地拿出手机，在搜索栏里停顿了很久，输入了“虞卫”二字，点击“确定”，界面跳转。
　　【虞灵帝，虞卫，虞朝第二任皇帝……】
　　死而志成，乱而不损，极知鬼事，不勤成名，死见鬼能曰灵。
　　虞卫嘴角勾起，不知该笑还是该怨。
　　新帝可真有本事，不但将她的功几乎全数抹去，只留下了过，还给她冠了个“灵”字谥号。
　　虞灵帝，好一个虞灵帝！
　　虞卫在栾翱将的鬼魂现身后，就怀疑这个是她原世界延续下来的世界，她偷偷地去搜了她自己，就看到了“虞灵帝”这个谥号，当看到她这个谥号后，她明白自己无需往下看，也能知道她在历史留下了怎么样的骂名。
　　但好在，她搜“栾翱将”时，史书上留下来的都是美名。
　　虞卫很庆幸，她保住了栾翱将。就算让栾翱将恨她怨她，她也不后悔自己将真相隐瞒。
　　“咔嚓”厕所门被打开，栾翱将包着自己厚重的头发走了出来。
　　“靳茉，我洗完了，你去洗吧。”
　　靳茉飞快删除搜索记录，推出界面，将手机关屏。
　　栾翱将的头发太多太长，以前靳茉爱不释手，现在看到这一大包的头发，忍不住为其担忧。
　　重不重？
　　靳茉从电视柜下面拿出吹风机，坐在扶手上，插/上插头，朝栾翱将招手：“过来坐，我帮你吹头发。”
　　入秋的天，温度本来就不高，栾翱将也知道单单是靠自然干，她今晚可以不用睡了。
　　栾翱将乖乖走过去，坐在沙发上，等靳茉帮她用吹风机吹干。
　　“呜呜呜——”吹风机的声音在这不大的客厅响起，两人谁也没有说话，栾翱将靠着靳茉，闭目休息，靳茉静静地帮栾翱将吹。
　　头发太多，吹了很久才吹干，等靳茉关吹风机时，栾翱将已经靠着她睡着了。
　　靳茉将吹风机随手放在一旁的柜子上，然后小心翼翼地将栾翱将打横抱起，稳步走向卧室。
　　“唔……吹完了？”栾翱将惊醒，猛地睁眼发现是靳茉，整个人瞬间放松下来，双臂搂住靳茉的脖颈，在她锁骨处蹭了蹭。
　　将栾翱将轻轻放在一米二宽的床上，靳茉故意打趣道：“我们家电费最近好像用的比较快？”
　　栾翱将愣愣地看着靳茉，伸手指着自己：“你在嫌我浪费你的电？”
　　靳茉眨了眨眼：“我可没说啊，我先去洗澡了！”
　　靳茉飞快拿起睡衣，脚底抹油般一下子就不见人影了，“砰——”她逃进了厕所。
　　“嘭”栾翱将一记重拳打在厕所门上，“你是不是后悔养我了！”
　　靳茉站在厕所里的洗漱台前洗脸，眼里的笑是怎么都遮掩不住的。
　　“栾栾，我这辈子，做的最对的一件事，就是在古玩街花了一百二十八，买了有你的木簪。”
　　捶门声蓦然停下，过了好一会儿，栾翱将别扭的声音传来：“算你识相，这次我就放过你，你早点洗完来睡觉。”
　　靳茉笑道：“好。”
　　“哒哒哒”厕所外的拖鞋声逐渐远去。
　　靳茉望着镜子里的自己，嘴角上扬，很是愉悦。
　　这一世的她，不用肩负起一个国家，她可以只娶一个妻子，而没有人天天参奏。她可以大笑，可以睡懒觉，也可以带着栾翱将满世界地跑……
　　自由自在的生活，是她曾经遥不可及的梦，现在都实现了。
　　等靳茉洗完澡出来时，整个宿舍安安静静的，她走进卧室，发现栾翱将背对着门口侧躺着，一动不动，大概是睡着了。
　　手机放在床头柜上充电，靳茉走过去拿起手机，没看见学校领导发什么重要指示，便又把手机放了回去。
　　靳茉悄悄上床，探头在栾翱将侧脸落下一个轻飘飘的吻。
　　“晚安，栾栾。”
　　靳茉的声音很好听，很温柔，让栾翱将忍不住沉溺其中。
　　身后靳茉的呼吸声渐渐平稳，栾翱将倏然睁开双眼，只见眼眶早已发红，她想哭。这一次，她如愿留下了透明的清泪，而不是之前只是魂体时的血泪。
　　她咬牙，不让自己发出任何一点的声音。
　　虞灵帝，灵帝……虞卫从始至终兢兢业业，清廉勤政，除了杀她父兄外，她想不到她还有什么罪名，何以至此被套上“灵”字谥号！这可是恶谥！
　　她也搜了自己，都是的美名，最后还是因为不屈虞灵帝的暴/虐囚/禁，投湖自尽。
　　史书记载里，她是明晓事理的栾贵妃，而虞卫是宠幸奸臣、枉杀忠臣、苛刻文武百官、贪图后宫美色的虞灵帝。
　　栾翱将擦掉泪痕，隐下所有情绪，转身抓住靳茉的衣袖，低着头声音平稳道：“当初是你派人在我身上捆绑石子，沉湖淹死？”
　　这话说出口，栾翱将自己都不信。
　　原本沉入睡乡的靳茉迷迷糊糊地将栾翱将抱在怀中，低头亲了下栾翱将的发丝，声音迷困低沉道：“栾栾，我永远不会害你，永远不会……害死你的太监，我已将他千刀万剐，来给你陪葬。”
　　-
　　当时是在大殿前，当着文武百官的面，将杀害栾翱将的太监处以极刑。
　　“谁指使他的！站出来，我可保你家全尸！否则！全部碎尸万段！！”
　　虞卫疯了，栾翱将死后，虞卫要疯了。
　　她好累，作为皇子时，为了母妃，不得不争；作为皇帝时，心胸宽大了些，想要天下百姓有饭可吃，有衣可穿，有路可走，有家可住，衣食住行不必忧愁，她清廉勤政，兢兢业业，废寝忘食。
　　可是到最后，他们竟然连她最爱的贵妃，都要杀害，她只有一位妻子啊，为什么，连这个都不留给她！
　　-
　　“放心，这一世，你我共死，我不会让你再受到伤害的。”靳茉坚定道。
　　栾翱将在靳茉怀里点头，她紧紧地抱着靳茉：“我信。”
　　婚契已生效，她与靳茉生命共享，一个死，另一个绝不独活。
　　两人谁也没再说话，静静地相拥着睡了过去。
　　再次沉睡之际，靳茉脑海里闪过一个念头。要不把明天要送来的大床悄悄退了吧，床小，栾翱将逃无可逃，两人总能抱在一起睡，万一床大，栾翱将不给她抱了，怎么办？
　　靳茉带着小小的纠结睡了过去。
　　第二天早晨，两人起床，栾翱将乖乖地回到木簪，陪靳茉去上课，中午靳茉打了两份饭回教师公寓跟幻化成人身的栾翱将一起吃饭。
　　“嘟嘟嘟……”两人正在吃饭，靳茉就接到了家具城的来电。
　　“您好，请问是靳小姐吗？我们是XX家具城的配送员，现在在这灵城四中的校门口，保安大叔非说要听到您的声音才能让我们进去给你送货。能麻烦您能跟这位保安大叔讲讲吗？”配送员道。
　　靳茉：“抱歉，麻烦您把手机给保安大叔，我跟他说一下。”
　　等她们解决完午餐，敲门声正好响起，靳茉走过去从猫眼处看到是配送员，开门将他们迎了进来。
　　两米乘两米二的大床，还有尺寸相同的床垫和红色的床上四件套。
　　等两名配送员离开后，栾翱将把四件套全部拆了丢进洗衣机里清洗。
　　“嘟嘟……”手机震动，靳茉拿起来一划，收到了学校领导的消息，中午召开紧急会议，明天早上市教育局领导要来学校进行检查工作，无论是班主任还是任课老师都要去开会。
　　靳茉看了短信后叹了口气：“学校开会，我要先走了。”
　　栾翱将点头：“你去吧，我等会儿把这四件套晾好，顺便把家里打扫一下，我下午就不陪你去办公室了。”
　　靳茉点头：“家里很干净，不用打扫，就辛苦你把四件套晒一下了。”
　　栾翱将点头：“好。”
　　靳茉想了想，从包里拿出三张红票子和一把备用钥匙递给栾翱将：“钱和门钥匙你拿着，要是饿了，食堂门口有家小卖部，你知道的，到时你就拿着这钱去买吃的。”
　　栾翱将：“不用，我不出门。”
　　靳茉还是把钱塞给了她：“过两天我就带你去买手机，有手机会方便些。”
　　靳茉不仅想给栾翱将买手机，还想给她办身份证，让她完全融入这个社会。
　　靳茉走后，栾翱将把家里里外都打扫得一干二净。看着冷淡简约风的布置，栾翱将抓起靳茉给她的两百，拿着钥匙就出了门。
　　校领导的讲话，真的很没有意思，长篇大论，就是围绕着在市教育局领导面前展现学校有多关心热爱学生，学生有多努力认真学习，老师之间和谐相处，学生之间互相帮助……
　　这个会开到下午上第一节课前五分钟才解散，来不及回公寓，靳茉就要赶去上第一节课。
　　今天下午她满课，忙得很。
　　终于到了下午最后一节课下课，下课铃响起，当靳茉喊出“下课”二字后，学生们一窝蜂散了。
　　靳茉也累得够呛，但她还是先去食堂打了两份饭才回公寓。
　　站在门口，还没掏钥匙进门，靳茉的眉头已经蹙起。
　　她感知到这房子里没有人。
　　“咔咔”靳茉飞快开门，大步走进宿舍，将餐盒放在柜子上，满房子去找栾翱将。
　　这里没有，那里也没有，没有，没有……栾翱将跑哪儿去了！
　　靳茉将手提包往沙发一扔，握着手机和钥匙就跑出去了。
　　靳茉先是跑去了食堂门口的小卖部，结果找遍了都没找到人，正处放学之际，学生们纷纷结伴离校，靳茉只能边跑边找。
　　这段时间靳茉能感觉到，她的能力正在慢慢减弱，最明显的就是她的感知力，在公共场合放出去嘈杂喧嚣，完全感应不到她想寻找的人。
　　靳茉张着脑袋四处眺望，往校门口跑。
　　刚跑到校门口，就看见栾翱将抱着四个小盆栽走了进来。
　　靳茉停止奔跑，弯腰顺气，随后迈腿朝栾翱将走去。
　　“靳茉！你怎么来了！”
　　靳茉站在栾翱将身前，看着她脸上的笑容，训斥的话在喉咙绕了一圈，最后咽下，只是伸手帮她拿过两个盆栽，无奈道：“你出去就是为了买这些盆栽？”
　　两人边走边聊。
　　栾翱将点头：“家里看上去有些简单，我就想买些盆栽，摆着也好看，有活力些。”
　　突然，靳茉顿住脚步，抓着栾翱将的手停了下来，朝栾翱将张开手心：“你身上，是不是有不属于你的东西？”
　　栾翱将身上有一股不属于她的怨气。
　　栾翱将眨了眨眼，而后点点头，将盆栽抱在怀里，从衣兜里掏出一张名片递给靳茉。
　　“在我买盆栽时，有一位西装革履的老爷爷也在买盆栽，我见他一脸死相，就跟他随意聊了聊，他说最近每次回家，都有一种气喘不过来的感觉，而且一觉睡醒后，整个人比不睡觉还累。”
　　“最后他给了我这个，说希望有人能帮帮他，说花多少钱都不是问题。”
　　靳茉眉头紧蹙，她拿起那张名片，只见名片被施了个符咒，靳茉立马想将那名片扔了，但名片突然显现出两个血字。
　　【救我】
　　靳茉看着那两个血字，蹙起了眉头，突然，血字化作一道血光，想要窜进栾翱将的眉心，速度极其快。
　　靳茉急忙想拉栾翱将避开那道诡异的血光，但栾翱将反应极快，自己一偏头，避开了那道凡人肉眼不可见的血光。
　　但栾翱将身后有结伴回家的两位女孩，女孩浑然不知，还在跟同伴说说笑笑。
　　眼见血光即将飞入其中一位女孩眉心，一条手臂挡在了女孩眼前。
　　血光猛地窜进靳茉的手臂，消失不见。
　　“哎呀”
　　女孩的脸撞上了靳茉的手臂，她后退一步，揉着鼻子，满脸疑惑，不解道：“靳老师？您在这，是找我们有什么事吗？”
　　这是她教的高一二班的两个女孩。
　　靳茉摇头，快速收回手臂，背在身后：“没事，你们走吧，路上注意安全。”
　　两个女孩点头，朝靳茉挥手：“好的，靳老师再见。”
　　“靳茉！你干嘛拿手去挡？”两女孩走后，栾翱将冷着脸走过去一把抓住靳茉的手，左右检查，没看出有什么伤口。
　　靳茉摇头：“放心，我没事，那东西伤不到我。”
　　栾翱将皱眉：“你知道那是什么东西吗？”
　　靳茉沉默了下，摇头：“我没事，晚点我找黑白无常来问问。”
　　栾翱将咬紧下唇：“都怪我，要不是我要去买盆栽，就不会遇到那老人，也就不会收他的名片，更不会让你受伤了。”
　　靳茉浅笑：“这点小东西伤不到我的，别担心了，我真没事，走吧，我买了晚饭，我们回去吃饭，我饿了。”
　　栾翱将不信：“你真没事？”
　　靳茉无奈：“我真没事，真的一点事都没有。”
　　在栾翱将看不到的地方，靳茉在名片上伸手一抹，将名片上的跟踪符抹去了，然后将名片揣兜里。
　　这人很危险，必须去会会。
　　名片上，清楚地写了地址，似乎生怕靳茉不去找他。
　　作者有话说：
　　【死而志成，乱而不损，极知鬼事，不勤成名，死见鬼能曰灵。——《逸周书》】
　　感谢在2022-05-28 23:02:11~2022-05-29 17:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纸老虎 56瓶；恋君九华 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、人鬼情未了（15）
　　血光的伤害目前是一点都看不出, 两人一块在家里吃了晚饭。
　　晚上栾翱将是寸步不离地跟着靳茉。
　　靳茉从卧室走到客厅，栾翱将跟在她身后。靳茉一屁股坐在沙发上，栾翱将也贴着她坐。
　　靳茉保证：“你放心, 我今晚绝对不去找他。”
　　栾翱将看着靳茉：“不行, 按理说，这会儿你应该洗澡要睡了, 但你现在居然坐在沙发上，是不是想偷跑。”
　　靳茉无奈：“我就不能来客厅看看电视吗？”
　　靳茉眨了眨眼, 起身走到电视机前将开机键按下，然后走回栾翱将身旁坐下。
　　栾翱将不太信, 摇头：“我苏醒后, 就没见你看过电视。”
　　“我不看，不代表我不能看。”靳茉挑眉, 拿起遥控，按下电视频道，“正好，我现在想看了。”
　　“这端正的字出自虞朝最后一任总管太监张禄宜的墓穴, 他生前是虞朝第二任皇帝虞卫的宠信，经考古, 发现这封保存完好的出土书信里面的内容令人震惊……”
　　靳茉睫毛颤了下，她跟同样听到主持人声音的栾翱将缓缓转头看向电视机。
　　历史频道
　　靳茉眼睛眯了眯, 发现身边的栾翱将皱眉, 靳茉不动声色地换台。
　　“我记得52台这时候好像会放一个搞笑的综——”靳茉语气正常道, 但可能只有她自己才知道, 她的手有些颤抖。
　　张禄宜的那封书信, 到底写了什么！
　　-
　　那年兵临城下, 她让皇宫里的侍卫、太监和宫女跑的跑、逃的逃, 都走吧……
　　张禄宜是被她逼走的，当初他在她面前跪下重重地磕了三个头。
　　“陛下，往后……您多加保重！”
　　虞卫站起身，握紧了扶手，望着墙上的江山图，背对着张禄宜，声音淡淡的：“你走吧。”
　　“陛下！就让奴才留下来陪陛下吧！”张禄宜啜泣声传来。
　　“滚！”
　　“陛下……万岁万岁万万岁……”
　　张禄宜抹着眼泪从地上爬起，低着头弯着腰放轻脚步，缓缓往门外退。
　　“等等。”虞卫突然开口道，张禄宜刚想下跪，一块纯洁无瑕上等白玉被扔到张禄宜脚边。
　　“金子银子也不知道你有没有存下来，这枚玉你拿去，在外面，没钱用时就把它当了，还能撑些日子。”
　　“陛下，这万万不可！”
　　“没刻字，可以拿去用。”
　　-
　　“换回去。”栾翱将的声音突然响起。
　　靳茉握着遥控器，拒绝道：“那有什么好看的，枯燥无味，还不如看综艺……栾栾，怎么哭了。”
　　栾翱将眼睛发红，她盯着靳茉，双手握住她的衣袖：“张公公素来对我极好，这会儿发现他的墓穴，我想看看……虞卫，你难道就不想吗？他陪了你这么多年！”
　　靳茉垂下眼眸。
　　张禄宜不仅是陪他从小一起长大的太监，更是极少数知道她女扮男装的人，在太后驾崩后，是除栾翱将外，虞卫最信任的人。
　　“不想，都埋地下那么多年了。”靳茉抓着遥控器，望着电视节目，声音让人听不出喜怒，“栾栾，你该学会放下。”
　　栾翱将一把抓住了靳茉的手腕，用力，攥紧：“我忘不了，我只能把它藏起来，但只要一阵风刮过，它便无处可藏！”
　　栾翱将咬牙看着靳茉：“看来你不但对我母家冷血，对最衷心你的张公公亦是如此！是不是……”
　　栾翱将嘴巴动了动，终究没把难听的话说出口。
　　栾翱将松开栾翱将的手腕，一把夺过了靳茉手上的遥控器，冷着脸望着电视机，一台一台地调回最初看的那个历史频道。
　　靳茉缓缓收回那个几乎快被栾翱将攥断的手腕，放在大腿上，轻轻地什么揉着，她垂眸，没说话，任谁也看不出她真实的心里想法。
　　“……不料栾保定竟是前朝余孽，他表面衷心虞朝，可竟是设计做局，诱/导栾翱成跳崖，然后让前朝王嗣易容成第三子的模样，带在身边，偷偷拉拢势力，无论是边塞将军还是朝廷大臣。最后送小女入尚为六皇子的虞皇府中，赢取虞皇的信任，后随着虞皇的登基，权倾天下……”
　　解说人白话文解说张禄宜的书信，张禄宜这封信，可能是他死前故意写下，记载着那段历史的真相，那段让虞卫濒临崩溃的真相和回忆。
　　靳茉垂眸，低头看着地砖，耳边不停地传来解说员的声音，以及，栾翱将的颤抖音。
　　“靳茉……你告诉我……张禄宜说的，是真的？”栾翱将声音颤抖，她两眼失神，呆呆地扭头望着靳茉，“我父亲真是……前朝的人？”
　　“栾保定与前朝王嗣勾结，偷偷拉拢势力，自我登基，西北战事不断，以败为多，接二连三痛失城池……我岂容他如此。”靳茉声音波澜不惊，“捉拿途中，逃匿，射杀之。至于你兄长们，我本只想捉拿荣淮朴，但你兄长们不服，便要求同行，来讨说法……经调查，途中你大哥二哥被刺客射杀，荣淮朴被劫走。”
　　靳茉抿了抿唇，又道：“那个负责押送他们回京的陈副将，是荣淮朴的人。”
　　客厅的灯光很亮，将栾翱将的脸照得一清二楚，尤其是那双流下血泪的眼睛，呆滞、无神。
　　格外骇人，又心疼。
　　栾翱将声音空洞：“我不信。”
　　靳茉在心里默默叹了口气，从茶几抽过纸巾，轻轻帮栾翱将擦拭着血泪。
　　栾翱将望向靳茉，怔怔道：“我不信，我父亲不是这样的人，我三哥没死，我三哥不是荣淮朴，不是的！他是栾翱成！是陪我上树爬洞的栾翱成！”
　　“栾栾，放手。”靳茉皱眉，用力掰开栾翱将自残的手，只见手心有无数指甲印，但不见血。
　　栾翱将终究已死，人身是幻化的，一般不会流血，除非她想。
　　栾翱将伸手抓住靳茉的手，望着她的眼，嘴角扬起一抹嘲讽的笑：“原来我只是他的一个棋子啊，是他权倾天下的垫脚石……”
　　栾翱将双眼流下血泪，骇人又可怜，“虞卫，你信我吗？”
　　信我不知父亲是前朝的人，不知三哥被替换成前朝王嗣，不知你背负着沉重的压力，还一而再再而三的逼迫你，怨恨你……
　　靳茉抬起栾翱将的手，在手背轻轻落下一吻：“你是我的妻子，唯一的，从始至终。”
　　靳茉的一句话，让栾翱将破大防，她扑向靳茉，紧紧地环住靳茉的脖颈痛哭，这一次流出来的，是透明的清泪。
　　“呜呜呜呜……虞卫，对不起……对不起……我不知道……我真的不知道……呜呜呜呜呜……”
　　靳茉什么话也没说，只是抱着栾翱将，在她后背轻轻拍着，无声地陪伴着。
　　当时她尽力隐瞒，知道的人并不多，所以她能保全栾翱将，毕竟当时这件事要是公开，栾氏一族，必是要诛九族的。
　　天下百姓怎会容许栾翱将继续当妃子，安然无恙的待在后宫。
　　幸好，都过去了……
　　靳茉良久才开口，她拍着栾翱将，柔声道：“别哭了，我心疼。”
　　栾翱将哭到最后泣不成声，她紧紧抱着靳茉，她想，她可能知道虞卫一直瞒着她的一个原因是什么了。
　　-
　　那是个盛夏的夜里，栾翱将跟靳茉已经在寝殿歇下，但不知道是不是睡前吃冰镇西瓜吃的多了，栾翱将夜间醒来上厕所。
　　为了不把辛苦了一天的虞卫吵醒，栾翱将一直都是轻手轻脚，她悄悄越过睡在外边平躺着的虞卫，小心翼翼地下床去豪华出恭房，刚上完厕所，再回去时，依稀听见了小声压抑的啜泣声。
　　栾翱将好奇，带着贴身宫女一起寻着声音的方向走去，意外地发现，哭泣的居然是总管太监张禄宜！他守在门口小声哭泣着，声音极其压抑，要不是栾翱将是习武之人，或许都听不见。
　　“张公公？何事如此伤心落泪？”栾翱将走过去，小声询问道。
　　张禄宜啜泣着跪下给栾翱将行了个礼，然后才解释道：“奴才家境贫寒，为了家里的父母和弟弟妹妹能有口饭吃，自愿卖进宫中为奴，伺候各位主子。自从我跟了陛下，陛下对我极好，时不时还有赏银，我都会攒下，托外出的侍卫捎带给我父母，一直如此。可直至今日，我收到了宫外的一封信，才知道我母亲前几日病故，而且，我一直以为的’父亲’，并非我生父，我父亲早在我入宫没几年就病故了，这个’父亲’，是我母亲再嫁的丈夫。”
　　张禄宜哽咽道：“父亲病故，母亲再嫁，我不反对。但为什么！为什么不告知我父亲病故的消息，还一直模仿我生父的口吻，给我写信！我恨他！我恨他们！”
　　栾翱将不怎么记得当时她是怎么说的，只记得她当时是安慰了张禄宜，给张禄宜批了假期，让他出宫奔丧，然后回了寝宫，她一上床，就被虞卫揽入怀中。”
　　“大晚上的，在外面跟谁叫话？”虞卫看似在睡，声音却很稳重，听不出半点睡意。
　　栾翱将虞卫简单复述了一遍，发表了自己的看法：“要么就一直瞒下去，要么一开始就告诉他，若非如此，是我也恨死他们了。”
　　当时的夜色暗淡，寝宫只有零星几支的蜡烛，昏暗不明。灯火虚晃，虞卫的脸在这暗淡的灯光下，时明时暗。
　　虞卫浅笑：“嗯，你说得对。”
　　短短几字，造成了两人未来的恩怨情仇，无论栾翱将怎么请求原因、真相，虞卫硬是不告知。
　　-
　　客厅沙发处
　　栾翱将抱着靳茉，啜泣问道：“靳茉，你还要我吗？”
　　靳茉偏头亲在栾翱将耳畔，低声笑道：“我从未想过与你分开。”
　　在靳茉没看见的地方，她的手臂浅浅的浮现出一段短短的血痕，从手腕开始，盘旋着慢慢向上蔓延。
　　作者有话说：
　　【祝大家昨天六一快乐！（每天快乐，不只六一）】
　　本章发小红包哦～～
　　感谢在2022-05-29 17:58:14~2022-06-02 00:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天喝茶吗 100瓶；zz 57瓶；粽子 30瓶；黑猫警长、yun 20瓶；墨子、棽 10瓶；X.K.M 6瓶；u.、月 5瓶；影辰 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、人鬼情未了（16）
　　血痕浮现没多久, 又隐了下去，叫人看不出它出来过。
　　栾翱将哭到最后，人也哭累了, 她将下巴抵在靳茉的肩膀。
　　靳茉的话给了她莫大的安全感, 栾翱将犹豫着，缓缓道：“虞卫……”
　　听见栾翱将喊的是她的本名, 靳茉愣了一下，按着栾翱将的细腰, 将她提了起来，坐在她大腿上。
　　之前的姿势不太舒服, 帮她调整一下。
　　靳茉低声应了句：“嗯, 怎么了？”
　　栾翱将环着靳茉，头都没动：“如果你一开始就知道我是我父亲的棋子, 专门来钓你的，那么当初你还会选择……娶我吗？”
　　“我会。”靳茉的声音不带丝毫犹豫，“只要是你，我会。”
　　栾翱将闻言愣住了, 她张了张嘴，想说的话有很多, 但最终只吐出两字：“虞卫……”
　　靳茉：“你父亲所为，与你无关, 你无需自责。我从来不会怪罪你, 是你父亲瞒的太好了。况且……”
　　靳茉偏头轻轻在栾翱将耳边落下一吻：“栾栾, 当初你父亲, 或许根本就没想让你嫁给我。”
　　栾翱将把坐直身, 看着靳茉：“你这话什么意思？”
　　靳茉浅：“当初你第一次跟你父亲进宫前, 可是有人在你耳边叮嘱过你要多加留意哪些人？”
　　栾翱情凝眉回忆了一下：“我父亲好像叮嘱过, 是太子殿下……四殿下……五殿下……还有八殿下……”
　　靳茉闻言点头：“太子跟五哥是一党，四哥和八弟是一党，当时他们两个党羽的声望最大，明里暗里也是争斗最多的。”
　　栾翱将：“你的意思是，当时你登位的可能性不大，我父亲没想过让我嫁给你？”
　　靳茉点头：“你父亲压根不想当我的老丈人。”
　　从西北回来的栾翱将有着飒爽的性格，张扬明媚的笑容，再加上姣好的面容，不知俘获了多少皇子的心。
　　靳茉：“嫁给我之前，追你的皇子不少吧？”
　　栾翱将回忆着点头：“确实，每天府里都能收到不少请帖，要么是诗词会，要么是赏花会，还有时不时的偶遇……跟我偶遇最多次数的，好像就是你。”
　　靳茉摸了摸鼻子：“抱歉，第一次遇到心仪的对象，失态了……”
　　从来没人教贵为六皇子的虞卫如何去追求心爱之人，所以她就去茶楼听了几回书，记住了一句“精诚所至，金石为开。”
　　偷偷派几名小厮蹲守在离栾府不远处的地方，一旦发现栾翱将外出，回去禀告她，如果她有空，或者不是很忙，都会尽量挤出时间外出与她偶遇。
　　栾翱将隐下上扬的嘴角，疑惑道：“可当时是陛下让我嫁给你的……”
　　靳茉轻笑：“你也算是我抢来的。”
　　栾翱将睁大眼睛：“你这是什么意思？”
　　靳茉浅笑：“当初太子和四哥，都有向父皇请旨，娶你。”
　　栾翱将眯眼：“他们当时，都娶王妃了吧？”
　　靳茉点头：“都是以侧妃的名分娶你。”
　　栾翱将皱眉：“我不为妾。”侧妃说的再好听，也是妾。
　　栾翱将嫁给虞卫一直都是王妃，本来在虞卫登基时是可以当皇后的，可文武百官反对，因为栾翱将身体里有胡人的血，最后事情闹得太大，虞卫又刚登基，局势不稳，最后又因为母妃以死相逼，最后只给了栾翱将贵妃的等级，但靳茉没有选妃，也废除了三年一次的选妃制度，所以栾翱将是后宫唯一的妃子，叫着贵妃，实乃皇后。
　　靳茉点头：“当时他们两党相争得厉害，现代话怎么说来着，互掀对方黑料，互坑对方，引得父皇大怒了好几回，后来我托母妃无意跟父皇说了句我府里也该有个人帮忙照顾照顾了，第二天，父皇就下旨，给你我赐婚。”
　　靳茉笑道：“你我才能结下良缘。”
　　栾翱将停后愣怔了下，看着靳茉的双眼，突然笑了起来，她贴近靳茉，双臂环住她的脖子，温热的气息喷洒在靳茉的唇边，让靳茉忍不住握上了栾翱将纤细的腰肢。
　　栾翱将明显地感受到靳茉的克制，她低声笑道：“虞卫，有件事你可能不知道。”
　　靳茉抑制道：“什么事？”
　　栾翱将直勾勾地看着靳茉，伸手在她脸上慢慢抚过：“其实你无需如此，我的心上人，一直是你。”
　　靳茉：“怎么个‘一直’法？”
　　栾翱将帮靳茉整理着领口，细细说来：“一直听闻京城一个求姻缘很灵，我当时来京的第二天，就被母亲拉去寺院求姻缘。在那里，我发现了一个翩翩少年郎，他墨发高高竖起，一身白衣，手持白扇，站在桂花树下乘凉。”
　　栾翱将拖长尾音：“我可算是对他一见钟情。”
　　靳茉轻笑：“难怪……难怪我瞧你第一次见我瞪圆了眼，敢情你已经偷窥过我了。”
　　栾翱将凑近靳茉，缓缓道：“天知道我装作第一次见你有多难，后来又生怕你只喜欢你们京城娇弱的姑娘，还好秋猎那滴，你并不嫌弃我，不过我还是为了你私下偷偷苦练身姿体态。”
　　靳茉眼里带笑。
　　假了，若不是栾母逼着她练，靳茉绝不相信她会自己偷偷苦练体态。
　　靳茉掐着栾翱将的腰肢，拉近她，声音微喘，顺着她的话低沉道：“我看你学的挺好。”
　　靳茉的喘息让栾翱将满意，她贴近靳茉，指腹在靳茉的后颈掠过，“靳茉，吻我。”
　　栾翱将话音还没落地，她那纤细的腰肢被一双修长的手狠狠掐住，往里拉，一个翻身，栾翱将被压在了柔软的沙发上。
　　靳茉压在栾翱将的身上，手掌垫在栾翱将脑后，既是护着她，也是为了防止她逃走。
　　栾翱将白皙的双臂紧紧搂着靳茉的脖颈，主动扬起下巴吻了上去。
　　两人在这沙发上热吻，撕扯。
　　靳茉在做前问道：“你这人身可以吗？”
　　“应该可以……”栾翱将媚眼如丝，“况且，我就算坏了，之后修复就好了，没影响。”
　　“是吗，那试试看……”靳茉呼吸有些喘，她将栾翱将打横抱起，大步往卧室走去。
　　一刻也等不了了。
　　将栾翱将仍在床上压过去时，靳茉左手腕上的血痕再次浮现，它顺着靳茉的左手臂，盘旋着向上蔓延。
　　“靳茉！你的手！”栾翱将余光瞥见，瞬间叫了出来，她按住在她锁骨不停亲吻的靳茉，让她抬头。
　　靳茉刹住车，从情/欲里出来，她双臂撑着床往自己的左手看去，只见小手臂的血痕似乎怕被靳茉发现，急忙隐去。
　　靳茉皱眉，坐起身，右手快速画了一个符，印在那左手臂的血线上。
　　血痕清晰可见，无法逃匿，紧跟着血痕上的符亮起一道刺眼短暂的光，那条血痕下的肉竟然凸起，整条小手臂骇人。
　　“这是什么！”栾翱将早从床上坐起，看着那条凸起的血痕。
　　靳茉冷眼望着自己小手臂上那不正常的凸起的血痕，摇头：“我也是第一次见。”
　　栾翱将抓过靳茉的手，不停地去按那突起的皮肤，怎么也按不下去。
　　栾翱将害怕：“靳茉，怎么办，它怎么按不下去……”
　　靳茉伸手将印在血痕上的符抹去，血痕瞬间隐入靳茉体内，那些凸起的皮肤也平了，似乎跟正常人没有什么不同，但她们都清楚地知道，这东西，百害而无一利。
　　栾翱将都快急哭了：“靳茉，能把那东西弄出来吗？”
　　东西一直在靳茉体内，栾翱将就极其不安心。
　　靳茉看着自己的左手臂，点头：“你帮我去厨房拿把菜刀过来。”
　　栾翱将愣愣地看向靳茉：“拿菜刀干嘛？”
　　靳茉一本正经道：“古有刮骨疗伤，今有割肉取——”
　　“靳茉！”栾翱将朝靳茉喊道，“现在还开玩笑吗？”
　　看栾翱将生气，靳茉连忙去抓栾翱将的手，强制性十指紧扣，哄道：“骗你的，你别生气。”
　　栾翱将内疚自责道：“都怪我，要不是我收了那坏人的名片，你也不会中那诡异的血光。”
　　靳茉安慰：“我没事，它现在也没伤害到我。”
　　栾翱将红着眼：“以后呢？你要是有万一，我怎么办？”
　　靳茉认真回答：“那你只能跟我一起死了。”
　　栾翱将怔怔地看着靳茉，靳茉浅笑：“你我的婚契已生效，我死，你也活不了，所以你不用担心，我会把你带走的。”
　　靳茉：“无论是现在还是未来，我会一直陪着你。”
　　栾翱将感动：“好，我们永不分离！”
　　突然，她们的卧室凭空冒起一阵浓郁白烟，带着呛鼻的味道。
　　“虞皇、栾贵妃，好久不见，近来可好？”温润的男声响起，白烟消散，身着黑白服的黑白无常出现在她们眼前。
　　“黑白无常！你们来了！快来看看靳茉是怎么一回事！”栾翱将发现是黑白无常，激动道。
　　黑白无常飘到靳茉身前，朝她抬手：“虞皇，麻烦伸出手臂让我们一瞧。”
　　虞卫伸出左手臂，只见白无常在她手臂一点，那条隐入她体内的红痕又浮现出来，连带起它所蔓延到的肌肤，都凸了起来。
　　白无常仔细看了看，随后皱眉道：“这是一种邪/恶的主仆协议。这种血光若是射入鬼魂，被射/中的鬼魂就被迫跟血光的主人签下了主仆协议，以后听他调遣，成为他的恶鬼。”
　　“若是人呢！”栾翱将连忙问道。
　　白无常谢必安叹气：“此物若是射/中人类，就会变成虞皇这个样子，等她手臂上的血痕蔓延到心脏时，她也就没命了。”
　　靳茉皱眉，栾翱将表情震惊，慌乱地拿起栾翱将的手：“现在已经蔓延到手肘处了！”
　　谢必安点头：“其实这血痕好像是会三天内蔓延至人类心脏，所以需要尽快将其除去。”
　　靳茉表情淡定：“可有办法？”
　　谢必安和范无救对视一眼，两人齐齐叹声道：“有办法，但我们不知道。”
　　栾翱将急道：“你们怎么能不知道呢！你们不是无所不能吗？”
　　黑白无常苦笑：“栾贵妃，我们只是低级勾魂使者，这活人之间的事，我们确实知道的不多。”
　　靳茉拉了栾翱将一下，对她摇了摇头，才看向黑白无常道：“你们真一点都不知道？”
　　黑无常心直口快：“你们可以去‘非人类办事处’问问，那边可能有解决的办法。”
　　“非人类办事处？这是什么？”栾翱将问道。
　　白无常刮了黑无常一眼，叹了口气，解释道：“那是你们国家的一个专门处理灵异事件的合法组织，毕竟鬼怪众多，能人异士也不少，这个组织里的人都有点本事，他们可能会知道办法。但是……”
　　靳茉闻言凝眉，牵住了栾翱将的手，栾翱将性子没靳茉沉稳，急忙问道：“但是什么！”
　　白无常叹了口气：“他们好像最恨自愿跟鬼怪结下婚契的人，所以你们去找他们，他们愿不愿意帮你们，我们也不清楚。”
　　鬼怪多作恶，居然还有人类自愿跟鬼怪结下婚契，用自身的阳气养鬼魂，这让他们愤怒。
　　栾翱将表情一愣，呆呆地转头看向靳茉，靳茉将栾翱将揽入怀中，看向谢必安：“地址。”
　　谢必安抿唇：“其实离你们并不远，就是你们灵市奇异巷的街道办事处。”
　　最后黑白无常要走时，靳茉问道：“谢必安，为什么我妻子她有时在夜间身体会变得冰冷？人身也不稳定？”
　　谢必安一拍脑袋：“虞皇，忘了跟你说，贵妃娘娘的人身是靠跟你结下婚契幻化的，除此之外，还需您的阳气去加持，放心，你们现在已经生死与共，您给贵妃娘娘提供阳气，并不会对您身体有太大的伤害……反正您阳气多。”
　　靳茉又问：“怎么提供？”
　　谢必安和范无救对视一眼，嘿嘿嘿地笑了起来，一人一根食指，抵在一起：“就亲亲啊，么啊～”
　　靳茉一挥手：“走吧，我知道了……对了，你们前段时间是在处理封筝的事吗？她怎么了？”
　　黑白无常齐齐叹气：“虞皇，您说，这封姐居然为了她喜欢的人与世人为敌，死伤无数，这……让我们头疼得很。”
　　靳茉问道：“处理完了？”
　　黑白无常摇头：“没有，不过她去的那个小世界本就不稳定，你们组长跟我们大王说了，那个世界必要时会自毁，所以她们爱咋咋地，叫我们不要管了，我们就全员撤离了。”
　　靳茉：“……”
　　等黑白无常走后，靳茉摇着头道：“栾栾，你知道这封筝她比我还……”有病。
　　“我不想知道。”栾翱将埋在靳茉怀里，抓着她的衣领，贴着靳茉的锁骨，“靳茉，我们解除婚契吧。”
　　靳茉眉头瞬间蹙起，她双手抓着栾翱将的手臂，拉开她，与她直视：“栾翱将，你知道自己在说什么吗！”
　　当初赎罪组组长托黑白无常给她们的平等婚契数上就写了，只可一次，第二次无效。
　　他们都怎么能轻易解除婚契呢！
　　栾翱将眼睛泛红：“我们必须将你这邪/恶的血痕去除，但非人类办事处讨厌跟鬼魂结下婚契的人，只要我们没有婚契了，你就有救了！”
　　靳茉冷声道：“不可能，我不可能跟你解除婚契，生前没解，死后更不会！”
　　靳茉捏起栾翱将的下巴，态度强硬道：“栾栾，你知道我最讨厌的是什么，这些话不要再说了！”
　　靳茉第一讨厌栾翱将寻短见，第二讨厌栾翱将跟她提和离一事，她的讨厌，都与栾翱将有关。
　　栾翱将红着眼，抓着靳茉的手腕：“那你说我们怎么办？”
　　靳茉头前倾，面无表情道：“办法又不只有那非人类办事处有，敢给你发主仆协议的人，自然也会有。”
　　靳茉眼底充斥着浓浓的寒意，此人，必杀。
　　栾翱将有些担心：“他会不会很强？我们要不要找些帮手来？”
　　靳茉摇头：“没事，杀他绰绰有余。”
　　若不是为了救人，那道血光也进不了她的体内。
　　“可是……”栾翱将还是有些担心。
　　靳茉躺在床上，拉着栾翱将一起躺下，将她圈在怀里，把灯熄灭。
　　靳茉闭眼道：“睡吧，明天我们就去找他。”
　　栾翱将哪里睡得着，她闹着靳茉：“不行，我们还是现在就去找他吧，万一他跑了怎么办？”
　　靳茉压着她：“别了，大晚上的，是人都要睡觉，我上了一天的课，很累，先睡吧。”
　　栾翱将看着靳茉眼下的黑眼圈，没闹她：“那你先松开我，我用魂体去楼下练练剑，好久没握剑了，我怕我生疏。”
　　到时杀人杀鬼不利索。
　　靳茉没有应答，栾翱将小心观察，才发现靳茉已经睡着了。
　　栾翱将闭眼回想了一下，感觉今天一天也是大喜大悲，确实累人。
　　栾翱将小心翼翼抬起下巴，双唇印在靳茉嘴上。
　　“虞卫，我心悦你……”
　　她悄悄拉开靳茉压在她腰上的手，下床，手一翻，锐利无比散发着寒光的玉夭剑牢牢地被她握在手中。
　　栾翱将收回人身，变回魂体的状态，还是那身红裙，手持利剑，三千青丝随风飘散。
　　栾翱将眼底带着杀意，只见她玉足轻点窗，飞出窗外，稳稳地落在教师公寓大楼前的空地，在泛着冷光的圆月之下，身姿敏捷的习剑。
　　刚开始略有生疏之感，到后面玉夭剑被她越使越顺手。
　　“啪啪啪……”
　　拍掌声响起，栾翱将皱眉。
　　凡人是看不见她的。
　　她抬头，看见了站在窗户边上的靳茉，靳茉笑着朝她伸手。
　　栾翱将把剑收回，飘了回去。
　　“累吗？”靳茉对栾翱将道。
　　栾翱将重新幻化成人身，没有任何汗水，更没有喘气声。
　　栾翱剑：“我是鬼，不会累。”
　　其实栾翱将一直都不困，或者说她早已没了困感，每天只是陪着靳茉睡觉，就好像她跟活人无二样。
　　靳茉拉着她回到床上：“你不困也陪我睡吧，床太大，没人陪我没安全感。”
　　露娜翱将被她带到床上：“真的假的？”
　　靳茉：“自然是真的。”
　　栾翱将贴着靳茉闭眼睡觉，刚睡没多久，就听到靳茉在她耳边喃喃道：“那年雪天的红装舞剑，我永远记得，栾栾，你真美……”
　　埋在靳茉怀里的栾翱将没回应，只是嘴角高高扬起。
　　当时为了能在虞卫生辰那夜送她那场舞剑，她可是苦练了很久，一勾一挑都尽显风情。
　　-
　　仙人村仙人谷
　　公安局的人和法医还在调查这尸坑的诡案。
　　现场除了公安局的人外，还有一伙人在。
　　“队长，那个尸坑，不是一般鬼能形成的。”一个梳着高马尾的女孩对前面带着无框眼镜，有着一头大波浪紫发的女人道。
　　沈惊情双手插兜，踩着皮靴走在山谷里，“嗯，死了有些年头了，还没找到他的踪迹吗？”
　　“没有，会不会被阴差们带走了？”一个穿着背带裤有着一张娃娃脸男孩马遂溪道。
　　紫发女用脚踹着石子：“晚上回那仙人旅社，找个阴差问问情况，被带走就算了，要是还在人间，就将他灭了。”
　　男孩咬着嘴里的棒棒糖点头：“是。”
　　“停下。”沈惊情撩起掉落在耳畔的头发，走到一棵树前的空地上，用脚碾了一下脚下的泥土。
　　“队长，怎么了？”高马尾女孩张潇潇问道。
　　沈惊情挑眉，扭头看着她们，眼里有藏不住的高兴：“这块地，有被翻过的痕迹，并且，就在不久前。”
　　张潇潇和马遂溪对视一眼，立马掏出手机给还在尸坑那边打转公安局的人打电话。
　　挖坑，还是找他们的人比较好，他们非人类办事处，可不负责干挖坑这种粗活。
　　很快，公安局的人来了，大家铲子上场，小心翼翼地挖了一个大坑，天色黝黑，打着灯，大家挖到了一个棺材。
　　所有人都很激动。
　　这棺材一看就不菲，非富即贵不可用。
　　大家小心翼翼将棺材抬出，随后缓缓打开。
　　只见里面并无尸骨，而是有一幅等身古画，古画旁有一把古剑，周围散布着昂贵非凡的金银珠宝。
　　马遂溪弯腰刚想拿起那幅画，就被沈惊情用力拍了头：“别碰，碰坏了你赔不起。”
　　沈惊情扭头对公安局的人说：“麻烦找那些考古专家过来，我怀疑这是个贵妃墓。”
　　“好！”
　　专家来后，大惊，不可置信：“这画上之人是栾朝第二代皇帝虞灵帝唯一的贵妃，栾翱将！”
　　众人惊讶：“那个不愿受虞灵帝屈辱，跳湖自尽的栾贵妃？那画这画的人是谁？”
　　专家皱眉：“…，是虞灵帝，这还有他的题字。【吾妻栾氏甚美】，上面还有皇印。”
　　有人说道：“这栾灵帝倒是挺宠这栾贵妃的，居然直接写，这是骄傲的意思吧？”
　　专家向众人皱眉道：“这次发现太令人震惊了，必须交由上面处理，这棺材里的每一样物品，还望大家都不太动，以免损坏。”
　　众人点头同意，只有沈惊情看着那把古剑，对专家道：“那我能让我看一下吗？我绝对小心。”
　　专家沉默一瞬后点头：“请您千万要小心。”
　　沈惊情拿起剑，握住剑柄，突然突然扬起，还没出鞘，就将剑放了回去，“好的，我看完了。”
　　众人都不解沈惊情干嘛，只握了下剑就将剑放了回去？
　　沈惊情走到刑事组陈组长面前，朝他笑道：“麻烦组长把发现尸坑前后两天出入仙人谷的视频发我，如果能整一份详细的名单给我就更好。”
　　陈组长点头：“这个我们有，阿标，将资料给沈队长。”
　　沈惊情轻笑：“谢谢陈组长了。”
　　张潇潇和马遂溪拿了资料后跟着沈惊情回到仙人旅社。
　　沈惊情房间，沈惊情指着资料的其中一页，朝两位下属挑眉：“走吧，我们去会会这位‘身份清白’的历史老师。”
　　马遂溪拿起资料，看了眼上面的证件照，将身份读了出来。
　　“靳茉，23岁，灵城四中的历史老师……发现尸坑前一日住仙人旅社，第二日早上提前退宿，当天下午孤身一人出现在仙人村车站，乘坐大巴车离去。”
　　“那早上到下午她离去的这段时间，她去哪了？”张潇潇在一旁问道。
　　“仙人谷。”沈惊情笑道，“她去了仙人谷，顺便挖了坟，打开了棺材，拿出了那把古剑。”
　　张潇潇惊讶：“不可能吧，那棺材埋得那么深，她一个女人怎么可能在那么短时间挖那么深，最后还将土又重新填上。”
　　沈惊情撩起散落的头发，挑眉道：“若这地儿不是人挖的，是鬼挖的呢？”
　　张潇潇：“这靳茉是鬼？！”
　　沈惊情白了她一眼：“我说她身边有鬼，没说她是鬼、你们俩蠢死了……走吧，现在去灵城四中找她问问话。”
　　“是！”
　　晨光熹微，三人开车出发，从仙人村赶往灵城四中。
　　等他们赶到灵城四中时，已是一个半小时后，灵城四中热闹非凡，正处上学之时，无数学生背着书包从校外走进学校大门。
　　“喂喂喂！这是学校，不能随便进，过来登记！”保安大叔发现有三个一看就不是本校的人走进大门，连忙阻止。
　　沈惊情踹了马遂溪一脚，看上去最可爱的马遂溪朝保安笑道：“大叔您好，我们是你们学校靳茉靳老师的朋友，想来找她叙叙旧。”
　　保安：“校长朋友来了都要登记，都给我去登记，登记了才能进，身份证带了吗？”
　　非人类办事处的三人：“……”
　　登记后三人走在灵城四中的校道上，马遂溪抱怨：“早知道翻墙进来好了，现在还登记了……”
　　沈惊情瞥了他一眼：“登记就登记，你怕鬼来找你啊？”
　　马遂溪垮脸：“还真是，也不是一次两次了，每次闯入我梦中，杀了我一次又一次。”
　　三人走到高一组办公室。
　　“咚咚，请问靳茉靳老师在吗？”沈惊情礼貌问候道。
　　年级组组长头也没抬，回道：“不在，今天她请假，说不舒服。”
　　沈惊情眉头一挑，拉着马遂溪和张潇潇连忙赶往教师公寓。
　　站在靳茉门口，张潇潇耳朵微动：“队长，里面没人。”
　　“立马通知办事处的所有人，让他们现在就去找靳茉，这个靳茉有问题。”
　　“是！”
　　沈惊情表情冷了下来，三人快速离开灵城四中。
　　而他们嘴里念着的靳茉，此时已经站在奇异巷的奇异办事处门口。
　　突然，大门被人从里面打开，一群衣衫不整看得出刚从被窝里爬起来的年轻男女出现在大门口，跟站在大门口的靳茉面对面碰了个正着。
　　“喂！都堵在门口干嘛？还不走！沈队急得很，等会儿被她发现你们懒散，让那个靳茉逃了，小心她扣你们工资！”
　　年轻男女中间让出了个道，只见一个穿着短裙制服扎着双马尾的女孩走了出来。
　　女孩两侧的年轻男女，掏出手机点开图片，指着沈惊情群发的资料上的照片，对制服女孩道：“傅队，门口那人好像就是我们要抓的靳茉。”
　　女孩大惊，推开眼前的几部手机，瞪圆了眼看向台阶下的靳茉。
　　只见靳茉懒洋洋地看着她们一行人：“你们找我，是有什么事吗？”
　　车道上，张潇潇开着车，沈惊情坐在副驾驶座上看着调出来的监控视频，马遂溪坐在后座吃着棒棒糖。
　　“嘟嘟”电话铃响起。
　　沈惊情接听：“傅梅浅，干嘛？”
　　傅梅浅：“沈队，您要我们找的靳茉，现在就在我们的迎客大厅吃茶。”
　　沈惊情：“你们抓到她了！”
　　傅梅浅：“我们一出门，她就站在我们大门前。”
　　沈惊情：？！！
　　傅梅浅：“她自己送上门来了。”
　　不到半小时，一辆小车出现在奇异办事处大门口。
　　沈惊情下车：“车太慢了，找个时间去修修。”
　　张潇潇：“队长，可能买一辆新的会更划得来。”
　　马遂溪咬着棒棒糖跟在沈惊情身后，偏头对张潇潇说：“你要是能从沈队手中挖出一辆车的钱，我名字倒写。”
　　沈队看上去冷傲，为人却扣扣搜搜的，他们办事处看着高级，钱却少得可怜，真是闻者伤心听者流泪。
　　沈惊情带着两人走进大门，直奔迎客大厅。
　　沈惊情用心感应了下，心下大惊。
　　“所有人都出去，没我指令，不准进来。”
　　众人不解，但也只能出去。
　　沈惊情一脸淡定地走到正在喝茶的靳茉身前，对她道：“靳老师方便去我办公室谈吗？”
　　靳茉看着沈惊情，点头：“走吧，沈队长。”
　　沈惊情在转身后咬紧了后槽牙。
　　沈惊情带着靳茉走到自己办公室。
　　坐在椅子上，靳茉浅笑：“听说沈队长在抓我，能问一下是为什么吗？”
　　沈惊情坐在她对面，垂眸给靳茉泡茶，喉咙滚了滚：“最近在调查仙人谷尸坑一案，听说靳老师去过那地儿，就想问问靳老师一些情况。”
　　靳茉点头道：“……哦，巧了，我正是来告知凶手就在哪的。”
　　沈惊情凝眉：“您知道？”
　　靳茉点头，掏出名片，递给沈惊情：“好像是这人养的恶鬼，此人社会危害性极高，是个大坏人。”
　　沈惊情谨慎问道：“你怎么知道？”
　　靳茉伸出左手臂，撸起袖子：“从名片里出来的一道血光，让我变成了这样。”
　　“主奴血？”沈惊情看见那凸起的手臂血痕道。
　　靳茉问道：“你有办法解开？”
　　沈惊情眯眼缓缓点头道：“有是有，不过办法就不知道您能不能接受了。”
　　靳茉淡淡道：“你说。”
　　沈惊情抿了抿唇：“坐在我布置的净身阵中，即可去除这个主奴血。”
　　靳茉凝眉：“就这样？”
　　沈惊情抬眸，看向靳茉，眼神不明道：“可净身阵去除的可不止主奴血，还有人类身上的婚契……这净身阵最主要的用途，是切断人鬼婚契，还活人自由身。”
　　靳茉皱眉。
　　沈惊情突然浅笑道：“虞灵帝，您舍得跟栾贵妃解除婚契吗？”
　　靳茉眼神不善的看着沈惊情，声音幽幽道：“你知道？”
　　沈惊情轻笑：“我也不是一无是处之人。”
　　靳茉突然起身，不过一眨眼间，就掐住了沈惊情的脖子，眯眼道：“只有这一个办法？”
　　沈惊情举起手指发誓：“我只知道这一个，若是说谎，让我天打雷劈不得好死！”
　　这时，栾翱将也从木簪中现身，她拉住靳茉的手，红着眼朝她摇头，让她放开沈惊情。
　　靳茉垂下眼眸，松开沈惊情，拉起栾翱将的手往外走。
　　“我不解了。”
　　作者有话说：
　　【这个小世界HE！HE！HE！】
　　祝各位宝们端午节安康！！
　　感谢在2022-06-02 00:58:09~2022-06-03 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38850927、zz、棽、我也不是不喜欢色色! 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：格式错误 13瓶；防虫手册、不言的桃李 10瓶；34967625、卡哇伊也是1、。，。、大西瓜、梧桐、我到底应该叫什么 5瓶；小尾巴 2瓶；故渊、青冥、不见底、怂兔、浮光浅夏つ、竹叶花生、44553422、取个啥昵称呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、人鬼情未了（17）
　　靳茉的步伐毫不停留, 她牵着栾翱将的手，径直往办公室门口走，门却被锁死, 打不开。
　　靳茉站在门后, 缓缓转身，眼神阴郁地看着沈惊情：“你这是什么意思？”
　　沈惊情解开衬衫最上面的纽扣, 揉了揉被靳茉掐红的脖颈，对靳茉笑道：“虞灵帝, 您以人身跟栾贵妃接下婚契，对您百害而无一利, 您真不考虑一下？我这阵法不仅能帮你除去这主奴血, 还能帮你解除这本就不容天理的人鬼婚契，我这是在帮您。”
　　疯了吧, 人跟鬼结婚，还不愿解除，到时被鬼吸死，别怪她没提醒她。
　　靳茉与栾翱将十指紧扣, 冷冷地看着沈惊情：“你错了，婚契是我找她结下的, 而且是平等婚契，无论是生前还是死后, 她都是我唯一的妻子。”
　　沈惊情皱眉：“平等婚契？怎么可能, 人跟鬼魂怎么可能结下平等婚契！”
　　她怎么不知道？没理由啊, 她研究过人鬼婚契的啊。
　　栾翱将突然松开靳茉的手, 双手交叠。
　　“栾栾？”靳茉一把握住了栾翱将, “你要做什么？”
　　栾翱将拿开靳茉的手, 双手放于身侧, 双膝微曲，朝沈惊情行了个礼：“请沈队长救靳茉一命。我虽为鬼，却在苏醒之后从未害过人。我跟她结下婚契，是她希望我能拥有人身，能尝人食，能活得像个人一样，我也……只是想跟靳茉长相厮守一生，还望成全。”
　　沈惊情早在栾翱将曲膝时就往旁边一跳，避开了栾翱将的礼。
　　乖乖，这可是贵妃的礼，她可不敢随便接。
　　“栾贵妃不必如此，有话好好说。”沈惊情滚了滚喉咙，靳茉的眼神若是能化成利剑，她早死千八百回了。
　　沈惊情对栾贵妃的好感非常高，不仅是因为她漂亮，更是因为她善良，刚刚那虞灵帝掐她，还是人家栾贵妃拦下的。
　　换句话说，这栾贵妃，是她的救命恩人。
　　沈惊情其实带这转世的虞灵帝和鬼魂栾贵妃来她办公室，就是因为她的办公室装了超强的安保系统，到了不得已的地步，还可以选择自爆，她对靳茉和栾翱将不熟，不了解她们，若她们是为非作恶的坏人恶鬼，她怎么也不能让她们出这扇门，死也要拖着这皇帝和贵妃一起死，也不亏了。
　　但如果可以，她还是不愿意这么做的，毕竟生命诚可贵，能活着呼吸，干嘛要死？
　　不过她不难感觉的到，凭实力，她分分钟被靳茉碾死，要是再加上一个栾贵妃，可以直接风化了，还省的买昂贵的墓地的钱。
　　靳茉牵着栾翱将在沙发上落座，一眼都没瞧那为她们泡茶的沈惊情。
　　沈惊情：嗯哼，要不是为了拉拢她们进这非人类办事处，她何必屈膝！想她曾经也是天师大家的独苗，要啥没有，要不当时大战邪恶道士周曲丝……
　　这个世界的阴差少，勾魂都勾不过来，有不少鬼魂四处藏匿做坏事，导致这个世界灵异事件太多，但能有通灵能力的活人太少，能搜集到的，她们都会以好言好语（坑蒙拐骗）的良好态度，邀请他们加入非人类办事处。
　　因为这个非人类办事处属国家非公开合法单位，很多人不知道，但不妨碍它吃公饭，有固定工资，还有不少津贴奖励，最重要的是，它给你买五险一金！
　　只要你不死，好好工作，就算你老了，抓不动鬼了，帮不上忙了，也能留在办事处里当个文职。这简直吸引了一大片涉世未深的通灵者们，把这办事处看成是他们走向人生巅峰的起点。
　　然后……痛哭流涕，悔不当初。
　　“栾栾，没必要，我可以去找那人，问他要去除主奴血的办法。”靳茉的声音在这不大的办公室响起，沈惊情竖起了耳朵。
　　栾翱将担忧道：“我知道你厉害，但我不放心，这是现代社会，如果有官方帮助，受伤害的可能性也能小些。”
　　沈惊情正好泡好了茶，端给虞灵帝和栾贵妃。
　　靳茉：“此人阴险多端，害人无数，若是能击杀他，代价最大不过是摧毁一座城罢了。”
　　沈惊情端茶的手一抖，溅了出来，洒在她手背上。
　　靳茉和栾翱将看向她，沈惊情连忙将茶杯放下，拿起茶几上的抹布擦手：“不打紧，呃……打断一下，你们说的是名片地址上的人吗？我已经让我下属去调查那个地方了，相信结果很快就能出来。”
　　沈惊情咽了咽口水：“我觉得你们遇到问题来找我们非常正确，一人一鬼……两人去那个地方太危险了，不知根不知底的……遇到这种灵异怪事就应该找官方，我们好歹可以跟公安局合作破案，武器在手，能保证你们的人身安全。”
　　这TM能让她们一人一鬼去那地儿找人？万一这转世的虞灵帝和身为鬼怪的栾翱将实力太强，跟人对战时不小心一起联手将这灵城毁了……
　　靳茉偏头看向沈惊情，眼神不冷不淡的：“你们能护我们的人身安全？”
　　沈惊情点头：“在我们不知情的情况下不能保证，但在我们知情后，怎么能让你们出事呢？这件事要不交由我们处理吧，你们在一旁协助即可……不过要是那人真是恶人，且实力高强，我们可能还是需要你们二人的帮忙。”
　　栾翱将环上靳茉的胳膊，朝沈惊情点头道：“这是自然，有需要我们一定全力协助。”
　　“嘟嘟”手机传来一则消息，沈惊情拿起，声音沉稳道，“我同事将那名片上的地址信息传了过来，我们一起看看吧。”
　　沈惊情拿起电脑，点开资料，只见那名片上的地址所在，是一座荒芜的庄园，庄园看上去落败不堪，蜘蛛网遍布，铁栏都生锈了，实在是看不出有人居住的模样。
　　沈惊情：“此名片上没有姓名，只有一个地址，地址就是这个庄园，庄园在是在三年前被一位隐姓富豪买下，但却没有施工改造，也没有派人打理，就这么放着，一直放到了现在。”
　　沈惊情拿起手中靳茉递给她的名片：“虞灵帝，您确定是这张名片？”
　　靳茉瞥了她一眼，一个字也不想回。
　　沈惊情摸了摸鼻子，虞灵帝太欺负人了！实力强了不起啊！以前是皇帝了不起啊！这都是什么时代了，谁比谁高贵？
　　“晚上去看看，我怀疑这庄园被布下幻术。”靳茉淡淡道。
　　沈惊情抿了抿唇，皱眉道：“幻术我知道，但这么大的庄园……”
　　那个人实力不低啊。
　　靳茉似乎看穿了她的担忧，声线平稳道：“我有把握灭了他，但有一个前提。”
　　沈惊情焦急问道：“前提是什么？”
　　靳茉拉开左手臂上的血痕，瞥了她一眼：“你把它给我去了，在不解除婚契的前提。”
　　栾翱将抓着靳茉的衣袖：“靳茉，就算解除你我婚契，我也还是……”
　　靳茉抓住她的手，认真地看着她，一字一句道：“不可能。栾翱将，你做鬼都别想离开我。”
　　靳茉淡淡的语气，透露着极其极端的偏执，沈惊情不动声色转了下眼珠，不敢插话。
　　栾翱将眼眶含泪：“我不可能让你在我面前死去，万一那坏人咬死不说……”
　　靳茉轻笑，抬手抓住她的手，握在掌心：“你放心，我一定会让他把解法吐出来，否则，我自有千万种让他求生不得、求死不能的办法对付他。”
　　沈惊情在一旁听得心惊胆战，她沉思一瞬后，她缓缓伸出手，讪笑道：“其实，若是二人是平等婚契，或许，这净身阵切不断你们之间的婚契。”
　　靳茉和栾翱将看向沈惊情，沈惊情轻咳了声，尴尬道：“净身阵是会切断人鬼婚契不假，但好像切断的都是不平等的人鬼婚契，平等的婚契……我没见过，不清楚，所以也有可能会斩不断。”
　　“可能？”靳茉皱眉，“不行，有万分之一的可能都不行。”
　　栾翱将握着靳茉的手，不顾她的拒绝，朝沈惊情点头道：“劳烦沈队长了，还望沈队长能现在就摆阵。”
　　“栾栾……”靳茉扭头看向栾翱将，眼眸一暗。
　　栾翱将红着眼看着靳茉浅笑：“我不能让你冒险中着主奴血去找那人。”
　　谁知道到时会变成什么样。
　　沈惊情：“……”
　　能别在我一个牡丹面前谈情说爱吗，怪令人讨厌的！
　　沈惊情走到办公桌身后的书柜前，找到了一本破破烂烂的书，翻开一页仔细看后，瞪圆了眼，不可置信。但很快她收起惊讶的表情，在一旁的储物柜里找来找去，噼里啪啦，最后找到一个盒子，打开一看，里面是九颗圆润光滑的黑色石头和一支被袋子装起来的老旧符笔。
　　“走吧，去郊外，我给你摆阵。”沈惊情抱起盒子对靳茉道。
　　“郊外？为什么跑那么远？”栾翱将问道。
　　沈惊情解释道：“刚刚看我奶奶留下来的笔记才想起，这主奴血去除时，写下这主奴协议的主人一方，会受到反噬，功力大减，所以摆此阵，必定会有协议主来干扰。很少有人使用主奴血协议，若是反噬，对协议主的一方伤害太大……或许那人也没有想到，这世间还留有除去主奴血的办法。”
　　沈惊情望着靳茉和栾翱将，嘴角勾起冷笑：“相信我们不用去找他，他就会亲自找上门了。”
　　沈惊情望着靳茉，严肃道：“在净身过程中，若是被外人强行破阵，您可能会有生命危险。”
　　灵城郊区
　　不少公安局的人都持枪藏匿在一座郊外公园的树上，看着坐在九石围阳净身阵里的靳茉，靳茉身前身后更是围了十多位非人类办事处的通灵者。
　　通灵者实在是太少，不然也不会还有这么多的鬼魂藏匿人间四处作恶。
　　而站在离靳茉最近位置上的栾翱将，手持玉夭剑，警惕地扫射四周。
　　当沈惊情将最后一颗黑色石头放在阵眼中的靳茉手心上时，靳茉身下早已画好的净身符配上净身阵启动，靳茉瞬间被光包了起来，形成光球，所有人都看不清被光所围住的靳茉半分。
　　通灵者们有些惊讶，但下一刻就握紧了手中的法器，他们清楚，这是一场硬战，时刻都要小心。
　　通灵者尚且可以理解，持枪藏在树上保护靳茉的凡人警察们大惊，这也太神奇了吧！
　　可还不等他们感叹完，突然他们眼前一片模糊，再眨眼，他们惊讶地发现，他们所有凡人都被困在一个无边无际的虚空中，除了同为凡人的同事外，什么都没有。
　　“他们来了！”栾翱将突然一声短呵，所有通灵者瞬间握紧自己的法器，时刻准备作战。
　　天空突然变得阴沉沉，唯有将靳茉包围的光球格外亮眼。
　　“该死的沈家小女，坏我大事，早知道，当初就不只是杀你父母，就连你，我都要一并杀绝！”低哑苍老的声音在众人耳畔响起。
　　沈惊情手持法鞭，闻言眼眸深处升起无尽的恨意，寒声回道：“周曲丝！是你！你还没死！”
　　在通灵者眼中，有一群人鬼走来，最前面的是一个身着道袍的老人，身后站着一个穿着灵城四中校服的女孩，女孩身后则是几十个龇牙咧嘴的恶鬼。
　　周曲丝看着沈惊情冷笑道：“拖你沈家的福，让我功力大失，最近才恢复。”
　　周曲丝看着手持利剑的栾翱将，眼里满是渴望：“人鬼婚契！你居然找活人跟你签下了平等的人鬼婚契！哈哈哈哈，真不错，不愧是我看上的厉鬼……跟我走吧，我会好好疼你的！”
　　“做梦！”栾翱将把玉夭剑朝周曲丝用力甩去。
　　周曲丝飞身避开了直逼他脑门的玉夭剑，面部狰狞，随后高喊：“我最亲爱的徒弟们，都去给我把那些臭通灵者撕碎！”
　　周曲丝身后训练过的恶鬼们一窝蜂地朝光球龇牙咧嘴地飘去。
　　沈惊情握着法鞭，大喊道：“来活了！开战！”
　　通灵者们个个手持法器，双眼充满战意：“战！”
　　栾翱将感动身前那些看上去年纪不大的通灵者们，但她什么话也没说，只是默默地站在了队伍的最前方，手握玉夭剑，看着飘来的恶鬼们。
　　大战一触即发，人鬼厮杀起来。
　　栾翱将手中的玉夭剑似乎有斩魂灭魄之效，每个经玉夭剑所伤的恶鬼，都会被一剑毙魂，且当场魂飞魄散，因此不少恶鬼都在避开栾翱将，去进攻其他的通灵者。
　　栾翱将抓住机会，突然一个窜身，手持玉夭剑来到了周曲丝身前，速度极快，剑尖即将刺入周曲丝的喉咙。
　　“锃——”
　　玉夭剑发出刺耳的响声，停了下来。
　　剑尖抵在一位穿着灵城四中校服的女孩喉咙前，女孩穿在校服上的校卡上写着【灵城四中，高三一班，周柔烟】
　　周曲丝站在周柔烟身后大笑：“我最亲爱的孙女懂事了，爷爷真是爱死你了，来，宝宝，帮爷爷把这个坏鬼给杀了！把她给杀了后，爷爷带你去过二人世界！”
　　下一秒，栾翱将皱眉快速后退，只见周柔烟手上握着一把雷击桃木剑，那是一把专斩恶鬼的剑。
　　栾翱将虽可幻化人身，但她终究还是鬼怪，看见雷击桃木剑那一刻，心下一跳，快速避开。
　　“栾贵妃！小孩让我来对付！”
　　突然，栾翱将耳边响起沈惊情的声音，霎时，周柔烟腰间被法鞭所绕，拉了过去。
　　没了小孩的阻扰，栾翱将也放开手脚，跟周曲丝对打起来。
　　“死老头，敢伤我爱人，命就给我留下！”
　　“区区恶鬼！本道士在此，岂容你放肆！”周曲丝一副道貌岸然的模样，瞬间从道袍里拿出数张高级符箓，甩向栾翱将。
　　栾翱将皱眉，用玉夭剑将朝她飞来的符箓全部斩断。
　　“呵”周曲丝看见符箓伤不到栾翱将，眸子一沉，突然手持数张暂缓符箓，甩向两旁的通灵者们，但凡被粘之人，行动减缓，一举一动都被放慢。
　　“啊——”
　　几位因逃避不及被暂缓符箓所粘到的通灵者们被好恶鬼扑倒，撕咬。
　　沈惊情和避过暂缓符箓的通灵者们纷纷斩杀身前的恶鬼后去解救同事。
　　周曲丝倏然将一直背在身后的宛若血水锻造成的暗红色的剑拿出，直奔光圈。
　　速度很快，在周曲丝手握红剑就要劈开这个光球时，一阵剑风扑来，栾翱将手持玉夭剑挡在光球上，红剑下。
　　栾翱将挡的很幸苦，很艰难，她不是周曲丝的对手。
　　“找死！”
　　周曲丝眼神凌厉，突然后退一步，掐指捏诀。
　　“天地玄宗，万气之根。四灵天灯，六甲六丁……”
　　“栾贵妃！快避开，这是灭鬼咒！”沈惊情大喊的声音响起，
　　沈惊情和其他通灵者们都在处理恶鬼，无法分心，更没有可能过来帮栾翱将。
　　栾翱将在一瞬间想了很多，她瞥了一眼身后的光球，双手紧紧握住玉夭剑的剑柄，放在光球前，朝周曲丝冲了上去，力图用剑破咒。
　　宁可战死，绝不后退。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫声响彻整个公园。
　　原本意气风发、自信满满的周曲丝身子踉跄往后退，倒在了来接他的周柔烟身上。
　　“噗呲——”他喷出了一大口鲜血。
　　所有人大惊，只见靳茉从光球中走出，每走一步光球的亮度便暗一分，直到最后消散不见。靳茉的发丝随风飘动，表情冷漠，浑身上下透露着无法用言语表达的尊贵。
　　不等众人回过神，就见靳茉刺破手心，双手画符，不过一瞬间，一个有着复杂纹路的暗红色血符升空，将众人笼罩，原本只是阴沉的天霎那间暗了下来。
　　“杀。”
　　天上的暗红色血符瞬间精准地捆住除栾翱将外的所有恶鬼。
　　神奇的一幕在众多通灵者们眼前上映，那些被血符捆住的恶鬼们无端燃起了暗红色的火焰，恶鬼们嘶吼、挣扎，可它们却无法挣脱，最后被烧得魂飞魄散。
　　“嘶……好狠！”傅队拉着沈惊情的衣袖，小声感叹道。
　　沈惊情督了傅队一眼，甩开她，抓持法鞭，满眼通红的朝周曲丝一步步走去。
　　而另一边，靳茉从背后抱住栾翱将，柔声细语道：“抱歉，我来晚了。”
　　栾翱将没回头，只是颤抖着声音问道：“婚契，还在吗？”
　　刚说完，右手小拇指上突然出现一根红色的姻缘线，还仿佛受到牵引一般，往上拉了拉。
　　她和靳茉的婚契还在。
　　栾翱将咬牙，转身紧紧抱住靳茉，满眼泪水，哽咽道：“你吓死我了！我以为我要死了，我以为我又要死了！”
　　她打不过这周曲丝，她要是晚出来一步，她就要被周曲丝杀了！
　　靳茉低头在栾翱将发丝亲了好几下：“抱歉，让你害怕了。我不会让你死的，不会的。”
　　栾翱将贴着靳茉：“靳茉，以后我们可以一直在一起了吗？”
　　靳茉点头，环住栾翱将的腰：“会的，白首不分离。”
　　“队长！不可！”一声惊叫声传进相拥的一人一鬼耳中。
　　靳茉和栾翱将往声源处望去，只见傅队在跟周柔烟纠缠，沈惊情的法鞭已经牢牢箍住了周曲丝的脖颈，周曲丝遭反噬，功力大失，一不留神就被沈惊情捡到机会。
　　沈惊情眼睛充斥着恨意，她咬牙攥紧了手中的法鞭，“杀我父母，杀我族人，害我失去所有亲人！都是你！”
　　靳茉听着，觉得沈惊情杀这个坏道士，倒也是合情合理，正所谓血债血偿，也没打算上去阻扰。
　　一个办事处的通灵者跑到靳茉身旁，请她帮忙：“前辈，您能帮忙上前阻止吗，若是队长在此杀了这周曲丝，她会背上命案。我们非人类办事处，杀鬼不杀人！”
　　靳茉皱眉：“那你们遇到这些邪恶的坏道士，怎么处理？”
　　通灵者：“我们有专门关押他们的地牢，在那里他们什么法术也施展不了。”
　　靳茉眉头蹙起，栾翱将推了把靳茉，靳茉没办法，只好迈步走了过去，抓住沈惊情的法鞭，朝她摇头。
　　沈惊情眼睛红的滴血：“你也要阻止我？”
　　靳茉摇头：“没必要为了他背上命案。”
　　沈惊情闻言，咬牙看着在她法鞭下逐渐没了呼吸的周曲丝，慢慢收回法鞭。
　　靳茉冷眼看着周曲丝，不动声色的画了一个暗符，印入周曲丝体内，然后朝那些通灵者摆手，“绑起来，带下去，好生看管。”
　　莫名的，通灵者们都很听靳茉的话，立马上前将半死不活的周曲丝捆死，拖着脚拉了出去。
　　“啊——”
　　傅队好不容易才把周柔烟压在地上，咬牙朝那些站在一旁的通灵者们喊道，“臭小子，还不快来帮我！找死啊你们！”
　　靳茉看着身旁垂眸的沈惊情，叹了口气，拍了拍她的肩膀，语气不明：“周曲丝命数已尽，今晚暴毙。”
　　靳茉说罢，朝中了邪术、拼命挣扎的周柔烟走去，中了邪术，还是要尽快解除才行，她决定好人做到底。
　　身后的沈惊情闻言，眼睛瞬间聚起光，亮的吓人。
　　阎王叫他三更死，谁敢留他到五更。
　　作者有话说：
　　靳茉耸肩：我只是帮忙推了一把他生命进度而已，结果没想到直接推到底了。
　　【后面几章真是甜甜甜了……她们遇到无良小作者，太可怜了，合法恋人也该有甜甜幸福的生活了。】
　　【私设如海】
　　感谢在2022-06-03 23:58:22~2022-06-05 18:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38850927、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50095164 59瓶；圩什 15瓶；其实我很纯洁 11瓶；陈容芳 10瓶；杨水水的金金、cat大人、长水木 5瓶；蜜桃奶酥 2瓶；拾柒、取个啥昵称呢、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、人鬼情未了（18）
　　“完了——完了——完了——”
　　看着警车的远去, 靳茉和栾翱将乘坐着沈惊情那辆看上去年代久远的车驶入了奇异巷，在奇异办事处大门口停下。
　　后面跟了一排的老旧车，将车上的周曲丝和周柔烟拉了下来, 走到沈惊情面前请示。
　　沈惊情按了按太阳穴, 一摆手：“都拉去审讯室，等会儿由我亲自去审问他们。”
　　“是！”办事处里的组员将两人压去审讯室。
　　“等等！派个医生帮那个女孩看看, 有伤就治，对她温柔点, 别伤着她了。”沈惊情又道。
　　组员点头，女孩不可置信的扭头看向沈惊情, 结果沈惊情一眼都没看她, 而后她就被人压进了奇异办事处。
　　人员陆陆续续都走进了办事处里，唯有沈惊情一人还在门外徘徊了好一会儿, 再又一次看手腕上的表后，沈惊情才屈指轻轻敲了下后座的车窗。
　　车窗下移，栾翱将漂亮的脸蛋展现在沈惊情眼前，沈惊情弯腰跟小声问道：“栾贵妃, 这虞灵帝大概什么时候能醒？我有些事想跟你们谈谈。”
　　栾翱将低头看着枕在自己大腿上侧躺着闭眼睡觉的靳茉：“她最近也累了，今天在那光球里, 没有人知道她经历了什么，相比也不会舒服到哪里去, 甚至比我们更煎熬、难受……我想让她多睡会儿, 行吗？沈队长既然有事, 不妨先进去处理。有些话, 不妨晚点跟我们聊, 等靳茉一醒, 我就带她进去。”
　　栾贵妃都这么说了, 声音还这么温柔，她还能怎么拒绝，自然是只能说好。
　　在沈惊情转身往奇异办事处大门走去时，栾翱将叫住了沈惊情。
　　沈惊情转身走回车窗外，弯腰问道：“栾贵妃，有什么事？”
　　栾翱将浅笑道：“我现在不是栾贵妃了，你叫也显得怪怪的，我姓栾名翱将，你叫我栾翱将就行。”
　　栾翱将低头轻笑抚着躺在她腿上沉睡的靳茉发丝：“至于虞灵帝这个谥号，是个恶谥，还望不要再提，你叫她靳茉就好。”
　　沈惊情愣了一瞬，立马点头：“好的，我记住了……前面多有得罪，抱歉……”
　　栾翱将浅笑着摇头，又将车窗升了上去，隔绝了沈惊情的视线。
　　沈惊情：喊了靳茉一天的虞灵帝，还能活着，感觉真好……
　　时间一点点地流逝，突然，两条匀称有力的长臂环上纤细的腰。
　　“醒了？”栾翱将低头，撩开靳茉的长发。
　　“嗯。”靳茉将脸埋在栾翱将腹部，“我睡了多久？”
　　栾翱将：“一个半时辰吧……三个小时。”
　　靳茉：“那还挺久，走吧，沈队长应该等挺久了。”
　　栾翱将拉靳茉起身：“这沈队长大概是想拉你进这办事处吧？”
　　靳茉：“嗯，大概，先去看看，她帮了我，欠她个人情。”
　　栾翱将点头：“钱债易还，情债难还。”
　　靳茉伸手点了下栾翱将的鼻尖：“错了，无论是钱还是情，都难还。”
　　栾翱将睨了她一眼，打开车门下了车。
　　靳茉唇角勾起，跟在身后，牵住了栾翱将的手，“老婆，等等我。”
　　听见“老婆”二字，身为古代人的栾翱将一时没想起来是什么意思，扭头问跟上来的靳茉，“何为‘老婆’？”
　　靳茉挑眉，探头在栾翱将耳畔低声笑道：“就是‘妻子’的意思。”
　　栾翱将眨了眨眼，脸蛋微红，偏头小声在靳茉耳边问道：“那‘老公’就是‘夫君’的意思吗？”
　　靳茉点头：“嗯，是这个意思。”
　　栾翱将垂眸看着她和靳茉相牵的手，嘴角微扬，歪头笑道：“老婆，我们进去吧。”
　　靳茉满眼堆聚笑意：“好。”
　　为了争权，母妃自小将她女扮男装，她从未当过一天真正的女子，一直以男子的身份面世，后来在她告知栾翱将女子之身时，才松了一口气。
　　她可以跟天下人隐瞒，却不舍得拿这事欺骗栾翱将。她跟栾翱将同为女子，她爱上了她，以男子的身份，女子的身体，爱上了她。好在栾翱将知道，也接受了这份爱。
　　两人刚踏进奇异办事处的大门，就有两个女孩站门口向她们鞠躬，“欢迎光临，麻烦请跟我们往这边走。”
　　两个女孩带着二人来到了会议室外，她们坐在沙发上，透过隔音玻璃可以知道里面在开会，有很多通灵者在。
　　会议室里的沈惊情表情严肃，跟之前她们在办公室见时两样，显得特别有威严。
　　“庄园经靳茉同志的帮助，破了幻境，我们在里面发现了周曲丝近些年在各地所做的大败局的交易，破人财路，衰神附身……”
　　等会议开完，沈惊情发现靳茉和栾翱将已经在会议室外喝茶了，连忙走过去：“抱歉，让你们久等了，麻烦你们去我办公室一趟，有些事想跟你们聊聊。”
　　靳茉和栾翱将把手中的茶喝尽，才起身跟着沈惊情离去。
　　茶，差了点，味道不好，但还是不要浪费为好。
　　坐在沈惊情的办公室里，沈惊情亲自给靳茉和栾翱将泡茶。
　　“来，上等的好茶，平时我自己都舍不得喝，非贵客我都不拿出来的。”沈惊情笑道。
　　靳茉没说话，倒是栾翱将浅笑道：“多谢，你有心了。”
　　沈惊情一边泡茶一边说道：“你们知道那个叫周柔烟的女学生吗，我们将她的DNA和周曲丝的DNA拿去验了，结果出来了。”
　　沈惊情将泡好的茶水端给靳茉和栾翱将：“周柔烟和周曲丝，一点血缘关系也没有。
　　“我就说嘛，周柔烟这么漂亮的一个女孩子，怎么可能是那周曲丝的孙女。”沈惊情也给自己倒了杯茶，一屁股坐在沙发上，看着靳茉道，“周柔烟是你们灵城四中的一名高三学生，我派人去问过了，成绩非常不错，家里也很有钱，只是没人见过她的父母，同学们听她说，她也没见过她的父母，从小跟爷爷一起长大。”
　　沈惊情说罢，朝对面的两人挑了挑眉。
　　靳茉皱眉：“你觉得意思是，这个周柔烟，有可能是周曲丝拐来的？”
　　沈惊情点头：“虞……您说的就是我猜的，对了，你可知这周柔烟什么体质？”
　　靳茉瞥了沈惊情一眼：“极阴。”
　　沈惊情眨了眨眼：“对，我刚算了下，猜测这周柔烟大概率是周曲丝偷来的，还结果到底如何，还得去调查周柔烟的身世才行。”
　　靳茉沉默：“可如果是这样，周曲丝没必要将周柔烟送去读书。”
　　沈惊情摇头：“您可能不知道，周曲丝喜欢学历高、成绩好、听话、纯洁的女孩，他喜欢把她们捧到高处，再狠狠地拉下来，将她们困在自己的身边，将她们当成炉鼎，不断摄取，等没用后，再进行虐待、奴役……还好，他今晚暴毙，不然是怕我忍不住。”
　　沈惊情说到最后，握紧了拳头。
　　沈惊情粗鲁地将手中茶杯里的茶一口喝尽，然后又对两人道：“二人也是明白人，我就不磨磨叽叽了，我此次找你们二人，是希望靳茉能留在我们非人类办事处，成为我们的一员，维护这人世间的安全与和平。”
　　靳茉淡淡的看着沈惊情没说话，沈惊情直接说报酬，“每天工作八小时，双休，考虑到工作的特殊性和危险性，每月底薪一万，算上杂七杂八的津贴，到手能有两万，帮买五险一金，而且，只要你还活着一天，没犯法，就不会开除你，工作二十年后可自愿选择转为文职。”
　　“对了，所有的法器和符箓，都由处里提供，就算在外面买了一些好东西，提前打报告，通过后，也可以由处里报销。”
　　听上去却很不错，毕竟这每月到手两万，在这些铁饭碗里，也只有这极其特殊的非人类办事处能实现。
　　沈惊情看靳茉不为所动，开始放大招：“一工作就给您分配一套一百二十平的公寓套房，等您工作满十年后，房子就自动划到您名下，赠送给您。”
　　靳茉有些惊讶，这可比工资那些有诱惑多了，工作满十年就附送一套房。
　　但是，靳茉摇头：“我是一名老师，我有我的工作。”
　　虽然她现在工资不高，但她热爱这份工作，教书育人，她很喜欢。
　　沈惊情垮脸：“这老师千千万，不差您一个。可我们非人类办事处不同，通灵者太少太少，每一位通灵人士，我们都尽可能地挖过来。我们做的难道不是更重要的事吗？”
　　靳茉摇头：“我喜欢教书育人，不想换工作。”
　　沈惊情伤心：“您要不再考虑考虑，我们是真的实心实意的。”
　　靳茉摇头。
　　这时，栾翱将突然开口道：“我可以吗？”
　　靳茉和沈惊情齐齐望向栾翱将，靳茉眼里带着笑意，沈惊情眼里满是震惊。
　　栾翱将看着沈惊情又问了一遍：“我想跟你们一起工作，可以吗？我以前学过武，会一些手脚功夫。”
　　沈惊情张了张嘴：“处里从来没有招过鬼……”
　　摆脱，他们是抓鬼杀鬼的，这怎么还处里招鬼啊！
　　栾翱将浅笑：“我跟靳茉有平等婚契在身，可以保持人身，看似跟你们活人一样，应该不会吓到你们。”
　　沈惊情缓缓看向一旁的靳茉，靳茉浅笑着点头。
　　沈惊情沉默一瞬，掏出手机，点头道：“我跟上级请示一下，可以的话，我给您打电话，方便加一下微信吗？”
　　栾翱将摇头：“我没有微信。”
　　沈惊情：“那手机号码是多少，以后好联系。”
　　栾翱将摇头：“我没有手机。”
　　沈惊情这才转头看向靳茉，表情复杂：“虞灵……靳同志，怎么都不给栾同志配个手机，这样也方便联系嘛。”
　　靳茉耸肩：“她连身份证都没有，怎么办卡买手机。”
　　沈惊情惊讶：“身份证都没有啊，这确实是个大问题……要不给她落个户？”
　　靳茉眼眸含笑：“可以吗？她不是活人。”
　　沈惊情看了栾翱将两眼：“确实没有这样的先例，不过我可以跟上面请示，试试看。”
　　栾翱将起身朝沈惊情简单行了个礼：“有劳沈队长了。”
　　最后沈惊情加了靳茉的联系方式，她要向上级请示，可以的话，就会打电话通知栾翱将去签合同，办入职手续。
　　等夜幕降临，沈惊情请靳茉和栾翱将去外面吃了顿饭。
　　沈惊情贼开心了，以后老了可以吹了，毕竟她可是跟皇帝和贵妃娘娘一起吃过饭的人！
　　三人走在夜路上，在转口即将分离时，沈惊情停了下来。
　　“在仙人谷，疑似挖到了虞朝栾贵妃的墓穴。”
　　靳茉和栾翱将不动声色地看向沈惊情，昏黄的灯光照在身材修长的三人身上。
　　“里面有大量的金银财宝，还有一把古剑，但并无尸骨，而是一幅等身的画作替代。”沈惊情看着栾翱将，“上面画的，是穿着红裙持剑的您。”
　　“请问，您的尸骨若不在那处墓穴里，是在哪？”
　　气氛瞬间凝结，沉默下来。
　　很快，栾翱将嘴角缓缓上扬，看着沈惊情轻笑道：“我的尸骨，我死了，我怎么知道它去哪了。总归不可能是我把它藏起来的。”
　　栾翱将垂眸勾唇：“尸骨一事，不该问将我下葬之人吗？”
　　沈惊情的视线慢慢移到靳茉脸上。
　　靳茉耸肩：“我吃了。”
　　沈惊情表情僵住，随后尬笑：“您别开玩笑了。”
　　靳茉牵起栾翱将的手往前走，挥了挥手：“你们历史学家那么多，自己调查，相信你们能探索出真相的。”
　　“靳茉！”沈惊情追上两人，朝两人道，“那个，最近出土的虞朝墓穴越来越多了，上次那个总管太监张禄宜的墓穴被发现，里面信的内容掀起了前所未有的考古虞朝的热潮，很多专家认为，或许我们熟知的虞朝历史被人大量篡改，流传下来的跟真实有很大的出入……虞皇，您能向世人讲述真正的虞朝历史吗？我看得出，您绝非历史写的那般。”
　　就看这般恩爱的两人，就知道史书错得有多离谱。
　　“虞灵帝”三字就可看出一切。
　　栾翱将睁大了眼，刚想点头，就被靳茉拉到身后。
　　靳茉语气淡淡的：“没必要，你们愿意重新考古是你们的事，我不掺和，但我也不想再去回忆。”
　　靳茉一摆手：“走了，有事微信联系。”
　　靳茉捂着栾翱将的嘴，将她圈在怀里，大步走远。
　　路灯昏暗，秋风阵阵，树枝摇曳，两个身影紧密相贴，缓缓走运，她们似是在说话，一人跳脚一人轻笑，和平又美好。
　　沈惊情眼睛有些发酸，史书上的她们英年早逝，结局凄惨，但还好，她们在现代重逢，给了彼此再爱一次的机会。
　　她们会幸福的。
　　沈惊情转身离去，拿出手机，打通了上级的电话。
　　让鬼跟他们这群捉鬼杀鬼之人一起共事，可不容易。
　　而逐渐远去的两人，在拉拉扯扯、搂搂抱抱中边走边争论。
　　栾翱将：“你还真就告诉她你把我尸骨吃了？”
　　靳茉轻笑：“放心，正常人都不会信的。”
　　这举动太疯了。
　　栾翱将抬眸：“万一她信了呢？”
　　靳茉耸肩：“信了就信了呗，说明她聪明，接触到了真相。”
　　栾翱将：“那世人还怎么看待——”
　　靳茉突然拽起栾翱将往前跑，回头笑道：“我才不管他们怎么看，都不重要！我们能过每一天，才是最重要的！
　　“今晚夜色真美，我们别浪费了，你欠我的昨夜，今夜要补给我……”
　　被牵着跑的栾翱将脸蛋泛红，满目星光璀璨，唇角高高扬起：“嗯哼，谁怕谁，不让我尽兴，你就完了……”
　　回到公寓的两人，一关门就开始热吻，栾翱将跳在靳茉身上，靳茉抱着她、吻着她，两人跌跌撞撞闯进了卧室，跌倒在柔软的两米大床上。
　　成婚多年，对彼此身体的任何一处，都熟悉得很。
　　今晚夜色真美，别浪费了。
　　作者有话说：
　　【加油高考生！祝你们都能考上心仪的大学！期待喜讯！愿好运降临你们！加油！加油！加油！】
　　感谢在2022-06-05 18:28:28~2022-06-06 23:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zz、38850927、冰狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看你骨骼惊奇是个奇才 28瓶；雅儿贝德 20瓶；请带我上车 10瓶；Nanoha、尤里74、月、钟爱桶桶 5瓶；拾柒、竹叶花生、安之若素 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、人鬼情未了（19）
　　那天的夜色迷离, 两人相拥着倒在柔软的大床上。
　　她们什么话也没说，似乎不曾分离似的，对彼此的身体熟悉得很。
　　唇齿交缠, 眼角泛红。
　　靳茉的手从衣角探入, 栾翱将纤细修长的美腿盘上靳茉的身体。
　　靳茉喘着粗气：“可以吗？”
　　栾翱将白皙的玉臂勾住靳茉的脖颈，上仰吻住靳茉的唇, 声音黏腻魅惑：“别废话……”
　　靳茉懂了。
　　“啪嗒”房灯被靳茉暗下，整间卧室陷入一片昏暗之中, 透过窗帘依稀探进来的月光，可以看见月光照亮之处, 落了一地的衣服。
　　整夜欢愉, 直至天亮堪堪停下。
　　“吱——”
　　房门打开，靳茉走了进来, 单膝抵在床上，弯腰在还沉睡中的栾翱将脸上亲了一下。
　　“栾栾，要起来吃早餐吗？”靳茉的声音有着道不尽的温柔。
　　“唔……几点了？”栾翱将从被窝眯着眼伸直双臂，找到靳茉瘦劲的细腰, 双手环住靠了过去。
　　靳茉揉了揉栾翱将柔顺的头发，低头笑道：“七点了, 我要去上班了。”
　　栾翱将迷糊地嘀咕着：“六点才停下，七点就上班, 你精力蛮好……”
　　靳茉搂着栾翱净坐下, 在她耳畔低声笑道：“辛苦的是你, 我怎么会辛苦……坏了吗？”
　　夜晚太疯狂, 她的背上满是栾翱将的抓痕。
　　栾翱将抵在靳茉锁骨上, 闻言小声哼哼道：“嗯哼, 才没有, 坏不了，你太小看我了……”
　　靳茉在栾翱将耳朵亲了下：“抱歉，我小瞧你了，我认错。”
　　栾翱将被靳茉温柔的动作弄得心里酥麻酥麻的，她抬头睁开蒙眬的双眼，问道：“你来找我干嘛？”
　　靳茉浅笑：“你不提我都快忘了，我是来叫你吃早餐的，早餐我做好了，在餐桌上，你现在能起来吃吗？”
　　栾翱将眨了眨眼，朝靳茉伸开双臂，摇头道：“恐怕不能起，但能吃。”
　　靳茉忍俊不禁，掀开被子，一手穿过栾翱将的大腿，一手穿过栾翱将的后背，轻而易举地将栾翱将公主抱起，转身往客厅走去。
　　栾翱将笑呵呵地搂住靳茉的脖颈，在她脖颈的小小喉结上亲了亲。
　　靳茉喉咙上下滚动，眼眸含笑：“别闹，不然把你扔房间继续。”
　　栾翱将耸肩：“来啊，反正我不用上班。”
　　靳茉摇了摇头：“我认输，我还上班，来不了。”
　　栾翱将吐了吐舌头，被靳茉抱进了厕所进行洗漱，随后被牵着走到餐桌上吃早餐。
　　食不言寝不语，她们都没做到。
　　栾翱将拿起吐司在靳茉眼前晃了晃：“看看，看看，这是皇帝给我亲手做的早餐哦，皇帝做的哦……”
　　靳茉看栾翱将又仿佛回到以前刚入宫时的活泼开朗，唇角高高扬起，喝了口牛奶，笑道：“你既然都吃到了皇帝做的早餐，那我什么时候能有荣幸尝到贵妃娘娘做的早餐呢？”
　　栾翱将单手抵在桌上，撑着脑袋眨了眨眼：“那可不行，贵妃有皇帝宠着，可是十指不沾阳春水的。”
　　靳茉温畩澕獨傢柔笑道：“好，不沾就不沾。”
　　栾翱将挑了挑眉，低头看了眼早餐，垂眸勾唇。
　　靳茉留下钱、钥匙和手机，就去上班了。
　　栾翱将在靳茉一出门，就去厨房将碗碟洗了，然后握着靳茉留下来的手机在沙发上打滚。
　　现在的生活太好了，她很喜欢。
　　靳茉来到办公室，刚坐下，就有一位女同事陈老师走来，靠在隔板问她：“靳老师，昨天你请假，有三个人来找你，二女一男。”
　　靳茉稍沉思，就知道应该是沈惊情几人，当下点头浅笑道：“我知道，是我朋友。”
　　陈老师点头：“那行，我就是来告诉你一声，没啥事，我先去备课了。”
　　陈老师刚准备走，结果没走两步就辙回来，还离的靳茉特别近，挑眉小声道：“靳老师，嘴角破了，还有，你的创可贴松了……”
　　陈老师意有所指地拍了拍靳茉的肩膀，笑着离开了。
　　陈老师一走，靳茉立马拿出镜子对着嘴巴照了照，嘴唇还真的破了，更要命的是，脖颈上遮盖吻痕的创可贴松了一半，垂了下来，露出了明显的吻痕。
　　靳茉沉默：……算了，就这样吧。
　　靳茉换了个新创可贴，开始备课，第一节没课，第二三四节都有。
　　等靳茉上完课回到办公室用座机打通自己手机，栾翱将接听。
　　靳茉：“中午想吃什么，我去食堂买。”
　　栾翱将：“不用，今天中午不想吃食堂。”
　　靳茉：“好，我带你去外面吃，你在家等我。”
　　栾翱将：“我等你回家。”
　　听着座机传来的“嘟嘟”声，靳茉眉眼带笑。
　　她这多世追求的，不就是栾翱将口中的这一句“我等你回家”吗？
　　一个人行走在人世间太累，两个人相互慰藉最好不过，如今的她，又是有家的人了。
　　“靳老师，一起去食堂吃饭？”同年级的历史老师赵老师喊道。
　　靳茉摇头：“不了，家里有人等我，我先走了。”
　　赵老师眨了眨眼，看着靳茉快速离去的背影，不解道：“家里有人？什么人，这靳老师不是单身吗？”
　　陈老师瞥了赵老师一眼，淡淡道：“听说靳老师宿舍住了一位女生，漂亮的很。”
　　赵老师：“哦，女生啊，我还以为是她男朋友呢。”
　　陈老师摇了摇头，想起今早看到的吻痕，轻笑着离开了，留下赵老师一人。
　　赵老师拎包追了上去：“陈老师，我们俩一起去吃饭呗，你等等我嘛，别走那么快……”
　　靳茉快步回到宿舍，还没开门就闻到一股迷人的菜香味。
　　靳茉带着丝丝疑惑开了门，正好看见栾翱将端着一锅煮好的汤放在餐桌上。
　　栾翱将看见靳茉进门，朝她笑道：“回来了啊，真快。”
　　靳茉将门关上，连忙将包放在一旁的鞋柜上，大步走了过去，抓起栾翱将的手，只见双手红彤彤的。
　　“烫到了？伤到了没？”靳茉带着栾翱将去洗碗池洗手。
　　栾翱将任由靳茉帮自己在冷水中冲洗，她歪头看着靳茉，在靳茉回头时，笑道：“自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤。”
　　从此以后，栾翱将的这句话深深印入靳茉心间。
　　靳茉将栾翱将揽入怀中，在她耳边轻声道：“我亦如此。”
　　得妻如此，夫复何求。
　　栾翱将的一句话，让靳茉有了好好生活的念想。
　　想跟她携手，走遍这世间美好。
　　-
　　下午沈惊情来了电话，说上面批准同意栾翱将入非人类办事处工作，现在即可去办事处办理入职手续，栾翱将刚想一口答应，却被靳茉阻拦，说次日早上再去办理，栾翱将不知为何，但还是依着靳茉的建议，倒是沈惊情百般不愿，最后直接被靳茉挂了电话。
　　说次日去就次日去，急什么？她的钱还没赚呢！
　　夜晚，栾翱将晚上十二点才等到靳茉回家。
　　栾翱将上前接过靳茉的背包，道：“你说有事晚回来，就这么晚啊，下次我可就不准了。”
　　下午吃完晚饭，靳茉说晚上有事要外出，栾翱将也没问她要去干嘛，就一口答应了，毕竟以前她就养成了不过问靳茉政事的习惯，现在听见靳茉有事，也不会多问，谁料这个有事就有到了晚上十二点。
　　靳茉拉着栾翱将去沙发上坐下，掏出手机给她看：“今天去帮三家有钱人驱鬼镇宅做格局，赚了不少。”
　　栾翱将现在对现代的钱也有了概念，当下拿过手机去数到账的钱，三家加起来有好好几千万。
　　栾翱将眼睛一下子亮了起来，一脸震惊的看着靳茉。
　　靳茉笑道：“明天我去税务局登记一下入税，然后我们就可以好好生活了。”
　　钱对她们这些在赎罪组待过的人来说不难赚到，但并不想以此为生，她喜欢教书，却也不愿让栾翱将跟着她过苦日子，钱可以不多用，但必须要有。
　　栾翱将把靳茉扑倒在沙发上，兴奋地指着自己：“你教教我怎么当天师吧，我不想去办事处了，我要当天师。”
　　这当天师赚的钱，直接让栾翱将掉入了世俗的花花世界里，不愿离去。
　　靳茉：“……”
　　怎么如此世俗？不过，她世俗的样子，好可爱……
　　第二天早上，靳茉调课，带着栾翱将去到派出所办身份证，因为沈惊情已经打过招呼了，所以流程走得很快，加上沈惊情急要靳茉的身份证办入职，身份证很快就办下来了。
　　穿着衬衣的栾翱将抿嘴微笑，三千发丝高高扎起，眼里尽是幸福的模样，照在了身份证上。
　　身份证下来那天，是沈惊情亲自来给栾翱将送身份证，再“顺便”带她去办入职手续。
　　灵城四中校门口，沈惊情坐在驾驶座，栾翱将坐在后座，摇下车窗扒着窗户可怜巴巴地看着车下的靳茉。
　　沈惊情也探出头问她：“虞皇，您不跟我们一起去办事处吗？”
　　靳茉摇头：“不了，办理入职手续不难，我跟她简单说过流程，你带她去办理就好了，不过还需劳烦你将她送回来。”
　　沈惊情有些惊讶，没想到靳茉这么放心她，有一种被人信任的感觉，感动之后认真道：“您放心，我一定会好好照顾她的！”
　　坐在后座的栾翱将闻言瘪着嘴，看着靳茉，没哭也没闹，她知道，靳茉这是让她自己学会独立，可她就是……难过伤心，不想跟靳茉分离，每时每刻。
　　-
　　是靳茉让栾翱将上班的，也是靳茉后悔让栾翱将上班的。
　　长夜漫漫，靳茉一个人从柔软的大床上醒来，旁边的被窝冰冰凉凉的。
　　靳茉从床上坐起，倚靠着床头，打开了房灯，望着窗外的冷月，独自寂寥。
　　她后悔了，悔得肠子都青了。
　　沈惊情不是人，天天给栾翱将安排夜班！
　　她们没羞没躁的日子没过几天，她就被迫独守空房……一个星期了，除了休息的那两天，有五天都寂寞。
　　靳茉觉得再这样下去，她要变成怨妇了……怨恨沈惊情的孤寂妇人。
　　一阵白烟凭空出现，变成了几个字【虞皇，我能现身吗？】
　　靳茉：好有礼貌的阴差。
　　靳茉：“能。”
　　不过一瞬，白烟聚拢，随后一个西装革履提着公文包的精英男模样的阴差出现在靳茉眼前。
　　靳茉对他有些眼熟，那个抓小鬼的阴差。
　　靳茉靠在床头，微抬下巴：“什么事？”
　　阴差朝靳茉拱手弯腰行礼：“我是来专门感谢虞皇的。因为您，地府那边给我们这个小世界调拨了一些新手阴差过来，虽然是新手，但好过没有，现在的我，总算可以休假了！”
　　阴差很激动，他太高兴了，全年无休的生活总算要结束了！
　　“呵呵呵呵……”靳茉突然笑了起来，双眼死死地盯着阴差。
　　阴差脸上的笑僵住，他怎么觉得，靳茉的笑，不怀好意。
　　靳茉心里乐到飞起，她仿佛已经看到她的性/福生活在向她招手！
　　不到半小时，靳茉和阴差出现在非人类办事处的大门口，靳茉打通了沈惊情的电话。
　　沈惊情：“虞皇，什么事？”
　　“来你们办事处门口接我。”
　　沈惊情：？？？
　　等沈惊情走出办事处，惊讶地看着靳茉身后的阴差：“李总管！”
　　靳茉看了身后的阴差一眼，阴差笑着自我介绍：“鄙人不才，本世界阴差总管。”
　　靳茉点头：“好了，你们俩既然认识我就不介绍了，你们互相对一下时间吧，办事处处理白天藏匿的鬼魂，你们阴差既然人多了，除了勾魂外，顺便再处理一下晚上的鬼魂，毕竟也是你们让他们逃掉的。”
　　李总管表情垮了：……我的休假！我的沙滩排球大海！都要离我远去了吗？！！
　　靳茉看李总管这样，也知道自己不厚道，她拍了拍李总管的肩膀：“下次我再碰到黑白无常，就让他们给你多调些人手过来，你照样可以休假。”
　　李总管委屈道：“您说真的？”
　　靳茉点头：“一言九鼎。”
　　这下，两人一阴差都高兴起来。
　　天将亮时，栾翱将回到家里，高兴地扑在正在睡觉的靳茉身上。
　　“嗯……回来了？”靳茉将栾翱将抱在怀里，笑道。
　　栾翱将点头，随后高兴道：“沈队发通知，说以后我们都只要上白班，不用上夜班了诶！”
　　靳茉睁开清澈明亮的双眸：“是吗，那太好了。”
　　倏然，靳茉一个翻身将栾翱将压在身下，挑眉道：“今天星期六。”
　　不用上课。
　　栾翱将嗯哼了两声，搂上了靳茉的脖颈。
　　她也想了，那就做吧。
　　婚契在身，想就做。
　　作者有话说：
　　【下章灵异小世界就完结啦】
　　【备注：自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤。——卓文君】
　　感谢在2022-06-06 23:31:36~2022-06-08 11:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、请带我上车、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：411411 35瓶；唯初 29瓶；半盏温存 11瓶；zero、裴黎、修王爱喝粥 10瓶；宇凡 9瓶；小尾巴、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、人鬼情未了（完）
　　天在下雪。
　　行走在雪天里, 靳茉双手揣进了衣兜，小心行走。
　　“噗通——”身旁有学生滑倒了。
　　“哈哈哈哈哈”学生的笑声一片。
　　学生时代的快乐，简单粗/暴。
　　靳茉笑着和其他同学一起将人扶起, “地上有雪, 路滑，慢点走。”
　　学生是她班上的走读生, 闻言点头道：“谢谢靳老师，我知道了。”
　　靳茉松开她, 跟周围她的学生叮嘱道：“回去记得都好好复习，明天考完就放假了, 再忍一天, 考完再玩手机电脑。”
　　明天下午考历史，作为历史老师的靳茉, 忍不住多叮嘱两句。
　　学生们个个敬礼笑道：“是！绝对好好复习，不考它个一百，九十八也跑不了！”
　　靳茉被他们这一片逗笑了，笑着摇了摇头, 跟学生一起走了一段路，在到教师公寓时跟他们分开, 回自己宿舍。
　　“咔嚓”靳茉开锁推门进。
　　“我回来了。”
　　迷人的菜香味在她鼻尖环绕，靳茉嘴角扬起。
　　“回来了？快来洗手准备吃饭吧。”栾翱将穿着粉色围裙端着菜出来, 看见靳茉笑道。
　　靳茉将包放在一旁的柜子上, 走去厨房洗手, 洗完手却直接转身抱住了栾翱将的细腰, 将头抵在栾翱将的肩膀处。
　　栾翱将正在盛汤, 发现靳茉搂住了自己, 笑道：“没看见我在盛汤吗, 松开，我都不好盛了。”
　　“不要。”靳茉抱着栾翱将的细腰扭了扭，“我马上要放寒假了。”
　　栾翱将在这现代待了好几个月，也简单了解了下教师这个行业跟其他行业，闻言嘴角含笑，将盛好的汤碗端到餐桌，“哦，那挺好的，放假多久？”
　　靳茉全程贴着栾翱将走：“我教高一，学业还不算重，等过了元宵节才开学，有差不多一个月的假。你呢？什么时候放假？”
　　栾翱将把汤放下，推着叫靳茉盛饭，等靳茉出来才笑道：“我们这行哪有什么节日放假的习惯。”
　　靳茉皱眉：“过年都要上班？不行，我要找那沈惊情谈谈。”说罢掏手机要打电话。
　　栾翱将夹了一块排骨放靳茉碗里：“骗你的，我们也放假，成家的二十七休到初七，没成家的等过完年初八休到二十，休的时间更长些。”
　　靳茉委婉道：“我想带你回乡下，以妻子的身份。”所以，你能不能休二十七到初七？
　　栾翱将：“你母亲那边……”
　　靳茉：“她并不古板守旧，我相信她是能理解并接受我们的。”
　　栾翱将点头，沉默一瞬道：“这样吧，你放假后就先回乡下，等我放假再回乡下找你。”
　　靳茉摇头：“不要，我等你放假了再一起回去。”
　　栾翱将起身摸了摸靳茉的头：“乖，你母亲应该也想你了，你早些回去多陪陪她老人家，我一放假就去乡下找你。”
　　靳茉想了想也是，于是点头：“好吧，一放假就要来哦。”
　　栾翱将点头：“好，一放假就去。”
　　-
　　时间滴滴答答地走到了腊月二十七那天下午，栾翱将拎着一个行李箱出了门，箱子里装的几乎都是给靳母买的礼品，她的衣服大部分被靳茉走的时候带走了。
　　栾翱将还没走到校门口，就看见有一位穿着风衣的高挑女人打着电话走了进来。
　　与此同时，她口袋里的手机响起。
　　靳茉望来她望去，四目相对，相视一笑。
　　靳茉走过来一手接过栾翱将手中的行李箱，一手牵起栾翱将的手。
　　“好巧。”靳茉笑道，牵着栾翱将往外走。
　　栾翱将看着靳茉的侧颜，莞尔一笑：“嗯，好巧。”
　　两人走到校门口，保安大叔看见两人笑着挥手道：“再见。”
　　靳茉也笑着回道：“快过年了，提前祝您春节快乐。”
　　保安大叔乐呵呵：“你们两姐妹感情真好，靳老师还来亲自接。”
　　靳茉和栾翱将相视一眼，笑着跟保安大叔告别了。
　　靳茉置办了一辆代步车，是给栾翱将用的，栾翱将考了驾照，不过两人一起的话，还是靳茉开的时间多些，栾翱将更喜欢坐副座，在等红灯时，献上香吻一枚。
　　生活简单幸福，彼此了解对方习惯，她们很满足。
　　车开到靳家门口，房子的模样已经跟她们第一次来时截然不同。靳茉将手中的钱拿出一部分重新将家里置办了一番，看上去十分现代漂亮。
　　只是更让栾翱将没想到的是，她刚跟靳茉下车，就看见小院门后站着的靳母。
　　“啪啦啪啦啪啦……”
　　突如其来的鞭炮声在小院响起，吓得靳茉和栾翱将下意识捂住了双耳。
　　待鞭炮燃尽，靳母笑着跟她们俩道：“欢迎回家。”
　　栾翱将握紧了靳茉的手，双眼放光地看着靳茉：“你跟伯母说了？”
　　靳茉偏头在栾翱将耳边轻声道：“嗯，我跟我母亲坦白我们俩在一起了，你现在是我靳家人。”
　　两人相牵着走到靳母前面。
　　靳茉朝靳母笑道：“妈，我接栾栾回来了。”
　　栾翱将有些紧张，但她还是扬起得体的笑，朝靳母弯了弯腰：“伯母好，我是栾翱将，又来打扰了。”
　　靳母满脸笑容，牵起栾翱将的手，在她手背拍了拍，打趣道：“你们的事我知道了，还叫伯母？该改口了。”
　　栾翱将转头看了眼靳茉，靳茉朝她点了下头，栾翱将似乎得了自信，握着靳母的手，认真道：“妈。”
　　靳母笑容灿烂：“诶！两个女儿回来了，我们赶紧进屋吧，外头冷，别冻坏了。”
　　靳母牵着栾翱将走进房门，栾翱将提着行李箱跟在身后，看着眼前和谐相处的婆媳，嘴角的笑容一直下不来。
　　靳茉不愿跟栾翱将明说在刚开始跟靳母坦白时有多困难，她只愿能呈现出一副好的结果给栾翱将，让她知道靳母接受了她们。
　　能这样一直生活下去，就很好。
　　-
　　“快来快来，马上要可以零点看烟花了。”
　　除夕夜，祠堂前的空地上，一大群靳家村的男女老少都在这儿，夜晚星星缀满天空，大家手持烟花爆竹，等着零点的到来。
　　有人手持喇叭站在凳子上，大声报着倒计时，也有人拿着打火机时刻准备点烟花和爆竹。
　　“三……二……一！新年快乐！”
　　一双温热的手捂住了栾翱将的双耳。
　　“啪啪啪啪……”爆竹声四处响起，震耳欲聋，
　　“啾！啾！啾！”众多烟花升空，在漆黑的夜空绽开，炫彩无比。
　　所有一切都在栾翱将的眼前炸开，这是栾翱将过的第一个现代年，一个令她欣喜欢悦的新年。
　　“栾栾，新年快乐。”随着爆竹声的停下，捂住栾翱将耳朵的手松开，栾翱将听见了靳茉在她耳边所说的话。
　　靳茉的话让她霎时眼眶发热，她转身紧紧抱住靳茉，将头抵在她的肩膀处，回道：“靳茉，新年快乐！”
　　“咳咳咳……”
　　清脆的干咳声从一旁传来，两人扭头看去、发现靳母朝她们使了使眼色，栾翱将懂事的松开靳茉，走过去抱住靳母：“妈，新年快乐！”
　　“欸！栾栾也新年快乐啊！”
　　栾翱将的新年祝福和拥抱，让靳母笑开了花，连连应下，从兜里掏出两封提前准备好的红包，拿出其中一封塞给栾翱将，“栾栾，这是你的红包，新的一年，妈妈祝你身体健康，天天开心快乐！”
　　栾翱将拿着手中的红包，转头看向靳茉，一时之间不知该收还是不该收。
　　靳茉笑着点头，示意她收下。
　　栾翱将放心地收下红包，紧紧抱住靳母：“谢谢妈的红包，也祝妈身体健康、万事如意！”
　　“妈，新年快乐！祝您身体健康、吃嘛嘛香。”靳茉也走了过来，朝靳母拜年，拜完年后故意拉开自己的衣服口袋，“我大了，红包今年就不用给了。”
　　靳母忍俊不禁，将手中剩下的红包塞栾翱将手里，拉着栾翱将的手笑道：“好啊，那今年的两个红包都给栾栾了，你反正大了，也不需要红包了。”
　　“别啊，妈，我还是个宝宝。”靳茉笑着张开双臂将她此世人生里最重要的两个女人牢牢抱住。
　　靳母笑了，拍着靳茉的胳膊：“去去去，哪有你这二十多岁的宝宝。”
　　栾翱将补充道：“这是大龄宝宝。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　三人的笑声响起，周围的人看过来，也知道靳茉一家今年过得很好很幸福。
　　初七下午，靳母伤心了，拉着栾翱将的手不想让她走，这个女儿的老婆她看清楚了，懂事乖巧，对她十分好，长的还好看，带出去贼有脸面。
　　“栾栾，妈真舍不得你走，你那班让靳茉去帮你上不行吗，她反正闲着没事干。”
　　靳母早已将家里弄好的特产打包帮栾翱将装袋，装了整整两个大袋子。
　　“妈，您区别对待，我也没闲着啊……”靳茉闻言瘪嘴道。这亲娘在过年这十天被栾翱将彻底拿下，现在完全区别对待了。
　　靳母刮了靳茉一眼，没理她，拉着栾翱将的手舍不得让栾翱将离开。
　　栾翱将轻笑，抱住靳母：“妈，那以后我每周休息就来陪您，跟您聊天陪您种菜。”
　　靳母眨了眨眼，随后连忙道：“不了不了，灵城离这也挺远，还是别回来了，难走，逢年过节有空再回来看我就好，我在这边很好，你们俩别为我担心，照顾好你们自己就好了。”
　　她还是想靳茉和栾翱将的，尤其是要送她们离开的这一天，昨天一整晚，她翻来覆去没睡着。
　　“好，妈，以后逢年过节我就带栾栾来乡下看您，家里现在有钱了，以后别省着，该花就花，不花钱留着也没用。”
　　靳母点头：“我知道，你们也是……你们俩在一起，以后大概是不会有小孩了，钱也不用存着，用来给自己过好些，把生活过舒坦了，比什么都好。”
　　靳茉和栾翱将对视一眼，眼里满是欣喜：“是，我们会的。”
　　幸好有车，两人大包小包地将东西都放到后尾箱，开车回了灵城四中。虽然栾翱将的单位办事处那边给配了公寓套房，但想着离灵城四中有些远，两人还是喜欢住在灵城四中的教师公寓，更方便些。
　　靳茉的车刚下高速就接到了沈惊情的电话。
　　沈惊情：“虞皇，你们现在在哪儿？”
　　靳茉：“开车刚下灵城高速，要回四中，什么事？”
　　沈惊情：“我在四中门口等你们，我有东西要给你们。”
　　靳茉：“好，等会儿见。”
　　栾翱将坐在副驾问道：“沈队有什么事找我们？看上去还挺急。”
　　靳茉：“不知道，等会儿跟她碰面就知道了。”
　　没过多久，小车在校门口停下，发现校门口停了一辆车，一个人倚靠在车门上，低头划着手机。
　　靳茉和栾翱将下车，走了过去。
　　这时沈惊情也发现了两人，走过去激动地将手中的一沓资料递给靳茉：“这是专家们考古研究了好几个月研究的成果，您看看，这应该是最接近虞王朝的历史真相了。”
　　靳茉接过挑眉：“考古出来了？”
　　沈惊情：“您和栾贵妃不肯讲述以前的事，也是你们的自由，所以这次是给你们看看，和真实出入大吗，没有较大错误的话，他们就打算拍摄新的虞朝纪录片，然后书籍教材也要进行整改。”
　　靳茉沉默了下：“我会好好看的。还有事吗？”
　　“呃……”沈惊情转头看向栾翱将，“栾贵妃，今晚早点休息，明天早上记得上班哦。”
　　栾翱将浅笑：“好的，我会的。”
　　沈惊情余光发现靳茉的脸黑了，咽了咽口水：“哎呀，我差点忘了，处里还有事，我过去了，拜拜。”沈惊情说罢，匆忙滚回自己车上，将车开走。
　　妈诶，虞皇的脸色太难看了，还是先撤保住小命比较好。
　　-
　　元宵节那天，沈惊情在处里给靳茉和栾翱将发祝福后，收到了一个快递。
　　拆开一看，是她递给靳茉的那份资料。
　　怎么还给她了？
　　沈惊情将资料翻开，瞬间瞪大了双眼，这上面有用红笔修正！沈惊情飞快地翻了一下后面的资料，发现整整一沓资料，有不少地方都改正了，写的字也非常好看。
　　靳茉果然是好人！
　　沈惊情不停地给靳茉发“感谢”的表情包，发了一连串。她太高兴了，她要立马把这份资料给研究虞朝历史的专家们，靳茉提供的帮助太大了。
　　教师宿舍，靳茉和栾翱将正在吃饭。
　　放在餐桌上的手机不停地响，靳茉瞥了一眼没拿起来看。
　　栾翱将给靳茉夹了几根青菜：“谁找你，要不要看看？”
　　靳茉摇头，笑道：“沈惊情发的感谢，没什么好看的。”
　　栾翱将瞬间秒懂：“资料给她了？”
　　靳茉点头轻笑：“元宵节礼物。”
　　栾翱将莞尔，继续给靳茉夹菜，没有拆穿她的嘴硬。
　　靳茉也是希望世人能帮她平反的，不然她也不会对“虞灵帝”三字的反应那么大，越是权高位重之人越看重名声，曾经身为帝王的虞卫也不例外。
　　半年后，一则专门讲述虞朝的纪录片上映，靳茉和栾翱将都在网上看了，内容与事实八九不离十，还原了不少真实情况。
　　随后各大古代史书籍都下架修改，九月开学，各地的历史教材都已经修正，人们对虞灵帝虞卫的印象大大改观。
　　在办公室同样教历史的赵老师都忍不住感叹道：“没想到这虞灵帝虞卫居然被诬陷了这么多年，哎，真是可怜……不瞒你说，我其实也去考古了一下这虞卫，发现他居然极其专情诶，从始至终只娶了栾贵妃一个人，连个通房都没有！”
　　靳茉闻言挑眉，轻笑道：“这虞卫听起来很钟情嘛。”
　　赵老师点头，羡慕道：“要是我能穿越到虞朝，我就拿下虞卫，再嫁给他，帝王给的专宠，想想我就要乐死了。”
　　靳茉表情一僵，愣愣地看着双手握拳，仰望四十五度幻想的赵老师，皮笑肉不笑道：“你都说虞卫给了栾贵妃专宠，那她怎么会娶你呢？”
　　赵老师幽怨地看着靳茉：“喂，你就不能让我幻想幻想吗？还非得打破！你太无情太冷漠了！”
　　靳茉：“……”
　　放学铃刚好响起，靳茉飞快收拾好东西装包走人，起身朝眼前的赵老师笑道：“麻烦让让，你口中无情冷漠的人要下班了，拜拜。”
　　赵老师往旁边让个道，靳茉走没两步又折回来，拍了拍赵老师的肩膀，对上赵老师幽怨的眼，浅笑道：“实不相瞒，虞卫是不可能娶你的，你还是换个人幻想吧。”
　　靳茉说完大步离开，留下赵老师一个人在办公室双手叉腰跺脚，办公室里的其他历史老师闻言都笑了起来。
　　平时看不出，这靳老师的嘴原来也是这么不饶人啊。
　　靳茉回到宿舍，意外地发现栾翱将今天还没回来。她包都没放下，余光发现有个魂体穿墙而进，是栾翱将。
　　靳茉扭头与栾翱将视线对上，挑眉道：“看来还是魂体方便，都不用走了。”
　　栾翱将魂体状态时一直穿着那身红裙，靳茉走过去扯了扯栾翱将的裙子：“怎么一直是这身？”
　　栾翱将脸上的笑有些不自然，她摇头：“不知道，我苏醒时就是这身红裙。”
　　靳茉：“能换其他衣服吗？”
　　栾翱将低头看了眼魂体时维持的红裙：“能，但只能维持一会儿。”
　　靳茉沉思着点头：“哦。”
　　栾翱将现人身，又变回了穿着现代纱裙的模样：“我饿了，想吃面，你今晚煮面条给我吃好不好……”
　　靳茉点头：“行，你稍等，很快做好。”靳茉将包放在柜子上，走进厨房开始煮面条。
　　看见靳茉走进厨房，栾翱将呼出一口气。
　　吓死她了，今天靳茉怎么回来得这么早，本来飘回来刚刚好的……
　　栾翱将低头发现衣服袖口还有蛋糕残留物，连忙去洗漱台将袖口洗净。
　　第二天下午，栾翱将提着蛋糕飞快赶回家，她特意跟沈惊情请了半天假，回家布置，今年是靳茉的本命年，生日要好好过。
　　栾翱将赶在放学前做好一桌丰盛的菜，又将家里布置得漂漂亮亮的，最后还摆好了果盘和蛋糕，就等靳茉回宿舍了。
　　可是她没等到靳茉回家，倒是等到了靳茉的一则消息：【我有点事，八点前回家，想吃什么，我从外面给你带。】
　　栾翱将心情有些失落，但还好，能在十二点前就没关系。
　　栾翱将回了条消息：【不用，我买了菜，回家自己做，你先忙，我在家等你。】
　　靳茉：【好，我很快回家。】
　　靳茉坐在出租车上，看着驶过的街景，嘴角微微扬起。
　　时间一分一秒流逝，栾翱将趴在宿舍沙发上，是不是看两眼时间。
　　七点五十多了，快八点了，靳茉也快回家了吧……
　　“咔嚓”开锁声传进栾翱将耳中。
　　栾翱将一个利落的翻身下沙发，拿起彩带，蹲守在门后。
　　“我回来了。”
　　等靳茉一进屋，栾翱将就将彩带撒在她身上。
　　“欢迎寿星回家！”
　　靳茉进门后，愣愣地看着栾翱将灿烂的笑容，以及一眼就知道精心布置过的家，眨了眨眼：“今天我生日？”
　　栾翱将笑着挽起靳茉的手，将她拉到餐桌前：“对啊，你该不会是忘了吧？登登登，看看，这些都是妾身给皇上做的寿宴，喜欢不？”
　　靳茉弯腰看着挤满整张桌子的菜以及最中间的蛋糕：“都是你做的？”
　　栾翱将抬了抬下巴：“当然，蛋糕也是我亲手做的，看上去不错吧，是你最喜欢的芒果蛋糕！”
　　前几天偷偷上班早退去学做蛋糕，今天做得最好！
　　靳茉转身紧紧抱住栾翱将：“谢谢，我很喜欢，辛苦了。”
　　栾翱将摇头：“不辛苦，不过你手上提着的几个袋子里装了什么？刚刚去买的吗？”
　　靳茉笑了，她将手中的袋子全部递给靳茉：“都是给你的，你看看喜欢吗？”
　　五个袋子，五套古装套装，每套都配有不同的古装、绣鞋、头饰甚至配饰，五套都不一样。
　　“这是……”栾翱将打开其中一个袋子，拿出里面的盒子，看见里面的套装震惊不已，“都是给我的？”
　　靳茉点头：“时间仓促，就随便选了几套，料子也不是特别好，希望你不要介意。”
　　毕竟现代的衣服很少用丝绸了，以前栾翱将穿的贵妃服，都是用顶尖的料子，极其舒服，而且一针一线都是宫里的绣娘们认真缝制而成的，远不是现代衣服能比的。
　　栾翱将高兴坏了，相比于现代装，她其实更喜欢古装，可能是恋旧，也可能是习惯。
　　栾翱将放下盒子，抱住靳茉，垫脚一口亲在靳茉嘴角：“我喜欢，非常非常喜欢！”
　　她喜欢的不仅是衣服，更是靳茉对她的那份心，那份真挚的心。
　　靳茉环住栾翱将，也笑道：“你喜欢就好，现在我们吃饭吧，等我等那么久，饿了吗？”
　　“对对对。”栾翱将松开靳茉，拿起蜡烛对靳茉道，“那我们先来吃蛋糕还是先吃饭？”
　　靳茉揉了揉栾翱将的头发，轻笑道：“先把蛋糕放冰箱吧，我们还是先吃饭，晚点再切蛋糕，不然这饭怕是吃不下了。”
　　栾翱将点头，刚想端蛋糕，靳茉就已经端起稳步走进厨房。
　　栾翱将看着靳茉的背影，顿时星星眼。
　　实不相瞒，其实她一直很崇拜靳茉，无论是以前的虞卫还是现在的靳茉，她都很崇拜，靳茉的一举一动，都迷死她了！
　　两人一起吃了栾翱将亲手做的寿宴，饭后看着还剩下大半的菜，栾翱将摸了摸鼻子：“今天你寿辰，多做了些，我不是故意浪费的。”
　　靳茉笑道：“辛苦了，下次我做吧。”
　　栾翱将摇头：“那怎么行……”
　　“怎么不行，你能做，我自然能做。”靳茉指了下两人，“你我平等，记住了。”
　　栾翱将满眼含笑：“好，那我生辰那日，就期待一下你做的大餐咯。”
　　靳茉敬礼：“是，绝对包你满意。”
　　-
　　半年后，从栾翱将古画棺椁和张禄宜棺材以及虞朝相关的出土文物全部被收入国家博物馆中进行展览，引得不少民众前去观览。
　　正逢节假日，靳茉带栾翱将飞京市也去看了这些文物。
　　走在宽敞静谧的博物馆里，靳茉和栾翱将站在虞朝古物前走不动。
　　两人站在栏线外看着墙上挂着的古画，看着玻璃里的各式各样的精心雕刻的金银珠宝，其中有一根桃木簪格格不入，它很简单很朴素。
　　栾翱将停留在那桃木簪上的时间也最久。
　　虞卫送过栾翱将两根木簪，一根是靳茉花了一百多买的那根，还有一根就是这桃木簪，这两根木簪都是虞卫亲手打造的，礼轻情意重，栾翱将最是喜欢。
　　可是现在这木簪也只能是国家的，不属于她了。
　　栾翱将有些小伤心，但为了不让靳茉看出，她扬着笑脸，挽着靳茉的手去看其他古物了，只是靳茉在跟着栾翱将离去时，偏头看了眼玻璃柜里的桃木簪。
　　她们在京市玩了三天就回灵城了，两人都有工作，不能在外呆太久。
　　回灵城的第二天下午，栾翱将下班回家，习惯性走到沙发坐下，就看见茶几上有一个木盒子，上面贴了一张便利贴：【送栾栾】
　　栾翱将眨了眨眼，心里突然升起一丝小小的期待。
　　她好像，猜到里面是什么了。
　　栾翱将睫毛颤了颤，放下便利贴，拿起挑花雕刻的木盒，小心翼翼地将木盒打开。
　　里面有五根桃木簪，样式不一，甚是好看。
　　里面还有一张便利贴：【一根换五根，别伤心了】
　　“咔嚓”开锁声传来。
　　“我回来了。”
　　作者有话说：
　　灵异小世界完结啦！
　　虞皇和栾翱将前世太苦，幸好今世相遇，让她们不负彼此，愿天下有情人终成眷属！都要跟未来的虞皇和栾翱将一样甜哦～～
　　【下个是古代小世界：败家小姐书生攻 X 失忆反派长公主受】
　　感谢在2022-06-08 11:49:38~2022-06-10 23:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zz、影星、虫二、顾汩咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温瑾 15瓶；修王爱喝粥 10瓶；北、顾汩咕、辰月 5瓶；37422208、影星、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、我妻长公主（1）
　　脑子很晕, 昏昏涨涨的，四肢乏力，难受……
　　躺在床上的姬眠睫毛微颤, 随后缓缓睁开惺忪干涩的双眼, 破旧的房梁出现在她眼前。
　　姬眠眉头蹙起，努力偏头在四周望了下：很好, 很穷，但还算是干净。
　　姬眠心情不太好, 她记得她选择了一个现代小世界来养老，身份富到流油, 结果醒来不仅身体虚弱外, 还这么个家徒四壁，是要逼死她吗？
　　早知道就不该听那个组长阿罪的屁话, 直接去投胎转世她不香吗，还非得来这受苦！
　　想到阿罪神神秘秘跟她说“自杀”会下阴曹地府干苦力，姬眠瞬间打消了自尽的念头。
　　去阴曹地府干苦力，她是绝对不会去的, 听说去的人都被折磨疯了，比在赎罪组做任务还惨。
　　“吱——”破旧的木门被推开, 浓郁的草药汤味飘向姬眠，在姬眠鼻尖环绕不散。
　　姬眠抬眼望去, 只见一个穿着洗得发白的衣裳的女人逆光走来, 她端着药汤来到姬眠床前, 看见姬眠醒了, 将药汤放在一旁的桌上, 将姬眠扶起, 靠着床头。
　　“妻主, 您现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”女人轻声询问道。
　　而女人开口的那两个字，就已经将姬眠炸的外脆里嫩。
　　姬眠望着女人好看的眉眼，愣愣失神。在调取原身季人间的记忆后，她更是双唇发颤，一个字都崩不出来。
　　季人间实在是太太太离谱了！
　　这是个古代小世界，季人间所处的是大魏国南境边上的南平府新阳县里的一个名叫天上村的小山村，这儿山清水秀，鸟语花香，堪比地上天堂。
　　民风淳朴善良，但有一个人，最近两年彻底败坏了他们天上村的名声，季人间。
　　季人间原本家境殷实，季父在新阳县开了好几家粮店，家里有钱，生活滋润，家仆都有十多号人。季母在家相夫教女，与季父感情十分要好，唯一的女儿也乖巧懂事，让她很满意。
　　但一切的不幸，在季父从王城回新阳县的路上遇山匪被杀后开始。
　　原来一直看似乖巧懂事的季人间其实是假的，这些表象都是季人间为了从季父季母手里骗到银子假装的，真实的她，是一个不折不扣的赌徒，每次都把骗来的钱拿去赌坊送钱了。
　　再怎么殷实的家也经不起季人间这么赌，季父死后不到两年，在县里的府邸都被季人间偷去压在赌桌上赌掉了。那天晚上，季母被气倒在床上，从此身体虚弱、药不离身。
　　她就只有季人间这么一个女儿，总不能叫家仆将其乱棍打死吧，毕竟她还要靠季人间的那张与自己丈夫有几分相似的脸去思念她那死去的丈夫。
　　她怎么那么命苦，生了这么个败家女！
　　赌坊很快来收房，季母流着泪遣散家仆，只留下奶娘跟着她们一起回到了位于天上村的季家老宅，回到老宅那天，季人间跪在院子里，发誓再也不踏足赌坊。
　　三个女人拥抱在一起哭泣，为季人间的改过自新而高兴。
　　可就真是应了那句老话，狗改不了吃屎的习惯。
　　季人间确实安分了几日，但在一次去县里置办家什时经过常乐赌坊，她又控制不住地走了进去。原本只想玩几把，最后直接将身上原本拿来置办家什的钱全部赌掉，最后只能回家骗季母说在县里遇到扒手，将她的钱都扒掉了。季母心疼地问她受伤没，完全没去问这钱的下落，在她看来，季人间比这钱重要多了。
　　季人间还在新阳县上女学，以前为了从季父季母手中骗取到钱，也狠过心学习，凭借吊车尾的成绩堪堪通过了县、府二试，成为了一名童生。只要她再考取院试后，就是一名秀才，可以去私塾教书育人，也可正式开始考取功名之路。
　　但季人间对自己有个清楚的认知。学，她是读不下去了，混个童生也是季父答应她考上后给她一大笔银子。现在季父一死，整个家都是她的，她也无需去考什么个科举了，非常累人。
　　这个小世界关于男女地位、婚姻挺奇特的。男可考学，女也可以。男女恋、男男恋、女女恋都可，只要你去每个县的一个叫姻缘府的官方机构登记结婚，交钱后会给每个结婚的人一张婚书。
　　但这看似自由平等的婚姻，实则极其不平等，两方之间一为主一为从，从方完全附属主方。从方想要离婚，极其困难，主方想要离婚，直接写一封休书即可。
　　而原身就有一位妻子，是她骗去结婚的，只为了将妻子押给赌场，好让她多换些银子去赌，
　　季母搬到天山村不足两年，就被季人间气死了，奶娘也失望地离开了，整个季家老宅就只剩季人间一人。
　　一天，季人间在躲债时跑到了天上村的一座神山上，结果季人间在那神山上发现了一个生死不明的女人，女人穿得十分朴素，面上灰灰土土的，脑袋磕在了一块大石头上，留下不少鲜血，看上去有些吓人。但女人怀里紧紧抱住的包裹吸引了季人间的注意。
　　死定了，没得救了。
　　季人间在用蛮力抢夺女人的包裹时想着。
　　季人间将包裹打开一看，乖乖，全部都是金银珠宝！她要发了！这死人真有钱！
　　就在她要走时，“死人”微微抖动了一下。
　　没死！
　　季人间仔细瞅了瞅女人的面容，发现底子十分好看，一种的念头在她脑海里升起。她不喜欢女人，但她喜欢赌。
　　她将女人包裹里的钱财全部掠夺，在女人醒后，意外地发现女人失忆了，季人间就骗她说她是她的爱人，等女人头上的伤好些的时候，就匆匆带女人去婚姻府登记结婚。
　　季人间主季山从。
　　女人得了一个新名字，季山。这是季人间带她登记结婚时随口取的，身份是来投奔她的远房表妹。
　　其实季人间也不知道女人比她大还是比她小，但女人比她矮些，她就仗着人家失忆不记事，自顾自地当了人家的姐姐。
　　两人结婚后，季人间睡主卧，季山睡次卧，季山包裹里的金银珠宝看上去就不是一般人能有，有些还雕刻了她看不懂的花纹。
　　季人间也有些眼见，那些玉石她没动，只是将那些金银里的花纹切割下来，把那些边边角角没有花纹的地方拿去换钱，然后去赌坊赌。
　　不足一个月，季人间不但将那些可以换钱的金银珠宝输尽，还在昨天的把妻子抵押换取银子继续赌，毫不意外，季山赌输了。
　　她原本只是想等以后没钱了好将妻子卖个勾栏，但这次提前抵押给赌坊了，她也害怕了，大晚上的连夜跑回天上村，结果一不小心摔进水坑中，幸得村人发现，将她紧急抬到村大夫处救治，最后又好心地将季人间抬回了季家老宅。
　　但季人间已经死了，现在醒来的是从赎罪组来养老的姬眠。
　　姬眠：我有一句MMP不知该说不该说。
　　“妻主？可是有哪里不舒服？我去喊村大夫过来看看。”季山眉头微蹙，放下药碗，就要出门去找那乡野大夫。
　　姬眠出口阻拦：“不用……我没事……别去……”
　　声音十分干涩，难听。
　　季山抿唇坐回床边，拿起漆黑的汤药喂给姬眠喝。
　　姬眠喝了一口，想死。
　　姬眠皱眉：“这汤药怎么买的？”
　　她记得原身没给季山钱，家里的钱也赌得差不多了，只剩下几块刻了花纹的玉石和切割下来的有花纹的金块没去当。
　　季山肯定不是普通人，大概是有钱人的小姐，季人间其实也十分害怕季山的家人寻来，所以那些玉石她都不敢拿去当，金银珠宝也是切了没有精心雕刻的花纹的边边角角拿去当，中心的花纹处留下了。
　　季山闻言，垂首，跪在地上，小声道：“我私自将您的两套衣服拿去给村大夫抵药钱了，您不要生气，是我的错……”
　　季人间穿得都是以前有钱时买的衣服，虽然旧，但看上去也算好看，但因为她觉得要保持自己的形象，宁可押妻子都不肯押衣服。
　　“你起来，别跪我。”姬眠看着地上跪着的人季山道，原身不配。
　　“砰砰砰——”突然一阵猛烈的敲门声响起。
　　紧跟着房门外传来小孩的叫声：“季山姐姐，你快跑啊，赌坊的人来找季人间了，这次来了好多人！”
　　姬眠蹙眉，她想起了昨晚原主将季山抵押给了赌坊。
　　姬眠立马想下床，结果因为四肢无力，直接滚下了床，重重地摔在地上，季山吓得赶紧来扶她。
　　姬眠摇头：“我没事。”
　　她探头钻进床下，费了好大的力撬开了一块石头，里面藏有一个木盒，姬眠将木盒拿出，递给季山。
　　“这些都是你的物件，不多了……你拿着赶快从后门跑，跑得越远越好，永远都不要再回天上村了。”姬眠幸好有原身的记忆，知道原身将季山的东西藏哪了。
　　季山抱着木盒，摇头道：“妻主，我是您的妻子，有婚书作证，怎能弃您于不顾。”
　　看季山不肯走，姬眠直接道出真相：“季人间昨晚把你抵押给了赌坊，他们就是来抓你的，你快跑，不然就危险了！”
　　季山大惊，不可置信地看着姬眠，双唇颤抖：“您说得真的？您将我押给赌坊了？”
　　姬眠：季人间做的错事，凭什么要我来担！
　　姬眠强撑着虚弱的身子拉着季山一起站起，推着她：“对！是我押的！我是个坏人，会害死你的！还有，你不是我远房表妹，你是我从神山上捡的，我寻思着你应该是某个大户小姐出身，你尽量往王城跑，祝你能早日找到家人。”
　　季山深深地看着姬眠一眼，咬着牙，突然上前踹了姬眠一脚，将姬眠踹翻在地。
　　“妻主！您太坏了！”季山抱着木盒摔门而出，跑了。
　　姬眠躺在地上，望着残破的屋顶，叹了口气，挣扎着爬起身，将一旁难喝得要死的草药一口喝尽，紧跟着将屋子里的木桌费力拖到院子里，随后走到衣柜前，将家里唯一值钱的数件衣服一把捞起放在桌上，最后从厨房里拿出一把菜刀，用力卡进木桌里。
　　做完这些，姬眠整个人已经虚到不行，她搬来一张木椅，拿起一把不知从哪个角落捡来的竹扇，坐在木桌后扇着风。
　　烈阳高空照，姬眠脑子昏昏沉沉，想摆烂。
　　自尽不行，被人砍死总归可以结束这个世界了吧。
　　原身条件太差，她才不要留下来受苦，等被人砍了，她就直接可以去投胎了。在赎罪组做了那么多次任务，下辈子能投个好胎。
　　姬眠原世界是个科学狂魔，不仅爱在实验室做实验，还爱在家里做实验，最后一次意外爆炸，不仅自己被炸死，还连累了一整栋的居民，死了不少人，最后被扔到赎罪组赎罪。
　　在赎罪组那么多年，狂魔不见了，咸鱼出现了，时刻想摆烂。
　　杂乱的脚步声传来，还混杂着小孩的尖叫声。
　　“嘭——”院门被一脚踹开，七八个五大三粗的男子出现在院门后，后面还跟着一群抱着小孩的村民。
　　为首的管事穿得干净利落，他脸上一直挂着笑，扬着手中的赌据。
　　“这是季大小姐昨晚在我常乐赌坊签字画押的赌据，上面清清楚楚写了将妻子季山押给赌坊换取五十两，这不，季大小姐赌输了，我们来收钱，没有钱，就只好收人了！”
　　周围的村民议论纷纷，一边惊讶着数目之大，一边辱骂着季人间。
　　“畜生玩意，好好的一个大家就这么被你败光了！你就不怕你死去的爹娘从地府爬出来掐死你吗！”
　　“人间啊，糊涂啊！赌之一字，害死人啊！”
　　“还把季山姐姐抵押，太坏了！”
　　“……”
　　带着草帽，脸上抹灰的季山躲在人群后，看着院子里的情况，攥紧了手中的一枚玉佩，摩挲着上面的花纹，紧张地盯着坐在椅子上扇着风的姬眠。
　　管事走上前，扫了一眼姬眠身前的木桌，嘴角的笑淡了几分，将赌据拍在桌上：“白纸黑字，有你的签字和掌印，可不要抵赖啊。”
　　姬眠：这季人间下的赌，跟我姬眠有什么关系？
　　姬眠抬眼，嘴唇发白，虚虚弱弱道：“我妻子昨晚就跑了，想必现在也跑远了，你们大概是追不回来了，现在有两个选择给你们选。”
　　姬眠竖起两根手指：“要么你把我这些贵重的衣服拿走，这事我们就消了；要么这桌上有把菜刀，你看我身上哪块肉值钱，你尽管剁了拿去。”
　　管事眯眼：“季大小姐，你这可是赖账啊，你就不怕有损你童生的名声吗？”
　　“畜生！”
　　“人渣！”
　　“败类！”
　　“败家女！”
　　管事刚说完，周围的村民纷纷怒吼道。
　　一个看上去不过七八岁的小孩更是躲在大人身后尖叫道：“砍她！”
　　姬眠摇着竹扇朝管事浅笑。
　　看看，就这，你还跟我谈名声？
　　管事冷眼看着桌上的衣服，冷声道：“季大小姐，这些旧衣服可不够抵那五十两，不过嘛，你这祖宅的地儿倒是可以。”
　　姬眠摇了摇头：“哎，可惜这地契不在我手上，不然我早拿它去赌了。这地契在我那在王城做生意的舅舅手上，如果你想要，可以去找我那舅舅拿，听说他好像跟户部侍郎关系不错，应该混得挺好，你去找他要地契吧，顺便再帮我问他要个几百两银子给她外甥女我来花花。”
　　管事的脸都黑了。他不是被吓大的，今天怎么也要从季人间身上找些脸面回来，不然以后他们赌坊还怎么追债！
　　管家一挥手：“去把这季人间的右手给我砍了，我看她以后还怎么考学！”
　　打手们撸着袖子朝季人间走去，其中一人抽出了卡在木桌上的菜刀，冷笑着高高扬起。
　　小孩子们纷纷尖叫，大人们捂住小孩子们的眼，眼神复杂地看着姬眠。
　　五十两！不是五十文！太多了！他们根本就凑不出来！况且，他们就算是把银子扔水里，也不愿替姬眠还债。
　　自作自受！
　　姬眠的右手被打手们摁压在木桌上，眼见菜刀就要砍上姬眠的手腕，一个女人站了出来。
　　“住手！”
　　“季山姐姐不要啊！”有小孩喊道。
　　“糊涂啊！”也有大人痛惜道。
　　季山虽然不知被季人间从哪里拐来当媳妇的，但她人好，善良，很多村民还是喜欢她的。
　　原本漫不经心等着被砍手的姬眠闻言，瞬间双眼有神，往声源处看去，只见季山带着一顶草帽，脸上抹了不少黑灰，看上去脏兮兮的。
　　季山走出来，来到木桌前，与姬眠对视了一眼后看向管事，伸手张开，只见掌心躺着一枚玉佩。
　　这枚玉佩只有季山半个手掌不到大小，通体温润，刻有复杂的常人不晓得的麒麟纹，晶莹剔透，很是好看。
　　“这是我家祖传的宝玉，应该远超五十两。”季山道，“若非妻主欠债累累，我也不会拿出来还债。”
　　玉佩在日光的照耀下，很是漂亮。
　　管事双眼一亮，夺过季山手心的玉佩，交给身后的一名打手：“老五，你以前不是赌过石吗？过来看看。”
　　打手老五上前，看着玉佩，瞪大了眼，竖起大拇指：“管事，好货！”
　　管事闻言嘴角扬起，将玉佩好好地塞进自己的腰缝里，将木桌上的赌据交给季山，还摇了摇头好心劝道：“她都能将你抵给赌坊，可见她的心有多坏，这样的妻主你还要？”
　　季山接过赌据，将纸撕碎，朝管事点头道：“慢走。”
　　管事高兴地带着一群打手浩浩荡荡地走了，围观的村民们看着季山连连叹气，叹惜她瞎了眼，居然还跑回来救季人间。
　　季山将想来劝说她的村民都笑脸迎了出去，最后关上岌岌可危的院门。
　　姬眠看着季山，眯眼道：“你回来干嘛？”
　　季山没说话，径直走进书房，一阵翻箱倒柜的声音传来，姬眠皱眉看向书房。
　　很快，季山走了出来，手上拿着笔墨纸砚，放在姬眠身前的木桌上。
　　“写休书。”
　　作者有话说：
　　【姬眠（攻） X 季山（受）】
　　【长公主现在失忆，以后会恢复记忆，性子非良善】
　　【长公主和季人间没有同房过，一个睡主卧，一个睡次卧】
　　感谢在2022-06-10 23:35:54~2022-06-12 12:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾汩咕、虫二、zz、辞生、功造其极、你是我眼里的小猩猩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Horatia 15瓶；辞生 12瓶；陈容芳、不知、修王爱喝粥 10瓶；好名字 5瓶；无聊的、竹君 2瓶；541、影辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、我妻长公主（2）
　　“写休书。”季山表情淡淡道。
　　听见季山的话, 姬眠一愣，拿起毛笔，在纸上落下几字【季人间谨立放妻书】
　　姬眠看季山望着自己笔下的纸, 抿唇问道：“你识字？”
　　季山点头, 抬眸看向姬眠：“你既然说我可能是大户人家的小姐，仔细想想, 我觉得也是，毕竟我识字, 皮肤也比较细嫩，不像是山间村野能养出来的。”
　　她只是失忆, 不是傻。
　　姬眠点头, 这季山即使不施粉黛，也看上去漂亮的很, 在她审美上。
　　季山站在桌旁帮她研墨，夏风吹拂，掠起她几根掉落的碎发。
　　原身不喜欢女人，可她喜欢！她是个不折不扣的同性恋, 虽然没有交过女朋友……
　　爱美之心，人皆有之。
　　“继续写。”季山的声音突然传入姬眠耳中。
　　姬眠抿嘴, 拿笔在砚上沾了沾墨，缓缓在纸上落笔。
　　【南平府新阳县天上村人季人间, 有妻季山年少, 性情温和懂事。情愿立此休书, 任其改婚, 永无争执。恐后无凭, 自愿立此文约为照。
　　立约人：季人间
　　永兴六年四月二十】
　　新鲜出炉的休书, 姬眠放下笔, 将休书递给她。
　　“拿着此休书，可去姻缘府解除你我的婚契。”姬眠道，“姻缘府你应该知道吧，就在县衙那一条街上，最里头。”
　　季山点了点头，对着休书吹了吹，待休书干得差不多时，拿着休书走进了次卧。
　　姬眠以为她去收拾行李了，也没去看，躺在木椅上，半闭着眼，手持竹扇扇着风。
　　要钱钱没有，要老婆刚离婚……
　　她要好好想想，这次没被砍成，下次怎么被砍。这么个破身份，她可不想留下来白手起家重新做人。
　　脑袋发热，昏昏沉沉间，她似乎看见了投胎后的美好生活在跟她招手。
　　浓郁的草药味慢慢飘向她，在她鼻尖打转。
　　“咚”有声音传来。
　　紧跟着，一双冰凉的手摸上她的额头，冰冰凉凉的，让姬眠忍不住靠近。
　　姬眠艰难地睁开双眼，额头上的手瞬间收了回去。
　　姬眠看着搬了张椅子坐在她左手边的季山，有些惊讶：“你还没走？”
　　季山看着姬眠：“你发热了，喝药吧。”
　　姬眠看着自己身前桌上的那碗乌漆麻黑的药汤，滚了滚喉咙，不太想喝。
　　这简直堪比毒药，巨难喝。
　　季山皱眉：“你怀疑我下毒？”
　　姬眠：……冤枉啊，我可没说过。
　　姬眠咽了咽口水：“家里有糖吗？或者蜜饯？”
　　季山瞥了姬眠一眼，懂了：“没有，两件衣裳两包药，你不喝就只能倒掉了。”
　　反正是拿季人间的衣裳跟村大夫换的草药包，浪费的是季人间自己的衣裳。
　　季山看了眼木桌上的衣服：“你不喝身体好不了，你桌上的衣裳，最多再换五包药。”
　　姬眠闻言，眉头蹙起，端起桌上的药汤，咕噜咕噜一口喝掉。味道很好，希望再也不要喝了。
　　姬眠强忍着，抬眼问坐在她左手边失神望着她的季山：“为什么还不走？”
　　季山的双眸渐渐凝聚起神来，她收回视线，望着姬眠：“你骗了我那么久，还把我的物件拿去当了，你让我就这么算了？”
　　季山眼神不明地望着姬眠：“况且，我失忆了，谁知道是不是你将我打伤的。”
　　姬眠睁大双眼，张了张嘴：“……我等一场六月飞雪。”
　　“噗呲”季山突然笑了，她的笑让姬眠迷糊了。
　　姬眠不解问道：“你笑什么？”
　　季山：“怪神之论，岂可信。”
　　姬眠耸肩，随口道：“也不是不可以。”
　　季山眼眸微沉，她突然起身打开院门离开了。
　　姬眠皱眉：“这真是个怪人。”
　　姬眠坐累了，眼见太阳即将落下，天色变得昏黄，姬眠起身想要回房睡觉。
　　发烧头晕，还是先睡一觉醒来再说。至于会不会睡死，随便吧。睡死最好，睡不死，醒来还要活受罪。
　　姬眠摆烂的心无比强烈，所有赎罪组的组员，最摆烂的就是姬眠，每次任务都是堪堪踩线完成，但因为她以次数弥补质量，再加上她身上背负的罪不多，所以也就能很快完成所有任务，进入到她梦寐以求的现代富婆养老小世界。
　　虽然不知道她为什么会降落到这个么败家女的赌徒身上，但不妨她摆烂。
　　姬眠刚刚给自己看了下手相，很不幸，长命百岁的命相。
　　惨。
　　姬眠还是感觉自己这具身体虚得很，她慢悠悠地走向主卧，刚准备上石阶，突然一股恶臭血腥味传来，她转身，就看见季山抱着一个木桶进来，桶上还盖着木盖。
　　姬眠皱眉，问她：“这是什么？”
　　季山浅笑：“好东西。”
　　霎那间，木盖掉落在地，紧跟着一大波狗血泼到姬眠身上，速度很快，快到震惊的姬眠来不及转身就被淋了个全身。
　　姬眠：……她的离开，是去找狗血了？
　　季山抱桶的指尖有些颤抖，她单手握着木桶，双眸微沉，朝姬眠道：“什么时候夺舍的？”
　　姬眠有些震惊地眨着眼。
　　季山单手拎着木桶，转身将院门关上，然后朝姬眠微挑下巴：“不要说没有，我虽是失忆，可不是傻。季人间既然能做出将我抵押给赌坊的事，就不可能会让我逃跑，还把全副身家给我，以及这般轻而易举地写下这封休书。毕竟，季人间烂泥糊不上墙，死性不改，突然这么大变性子……”
　　季山扫视着一身狗血淋淋的姬眠，语气平淡却又肯定：“唯一的可能，这具身体里的人，已不再是季人间。”
　　季山提起木桶，指着姬眠：“说吧，你是谁。”
　　微不可见，季山抓住木桶的手有些颤抖。她是怕的，但她很肯定，季人间被人夺舍了，但她望着姬眠的双眼，猜测着这夺舍之人性子可能不是很坏，但实力绝对高强，不然也不能夺舍他人。
　　姬眠眼睛一眨一眨的，突然，她伸手，一把抹去脸上的狗血，双手背在身后，缓缓走向季山。
　　浑身淌着血水的姬眠，再加上她的步步走来，给人一种强烈的压迫感。
　　季山手握木桶指着姬眠：“你是谁？为什么要夺舍季人间？又是如何夺舍的？”
　　子不语怪力乱神论，可季人间的事太奇特了，出走的季山忍不住折回来探究真相。
　　姬眠深手将木桶挪开，走近季山。
　　姬眠挑眉：“夺舍？是又不是。”
　　季山后退一步，拉开与姬眠之间的距离：“什么意思？”
　　姬眠一本正经道：“我确实不是季人间，我本名姬眠，乃大善人也，是后世者。无奈阴差勾魂时勾错，误将原本应该长命百岁的我勾进了阴曹地府，阎王爷在批录时发现错误，为了弥补我，便找了一具刚死的肉/身让我还魂。”
　　姬眠叹了口气：“想我生前家财万贯，还魂的肉/身之人竟败尽家财，性子还如此恶劣……”
　　姬眠说到最后，带着说不尽的委屈。
　　姬眠：听我跟你编。
　　对面的季山双眸微沉，点了点头，道：“如何证明？下任皇帝是谁？”
　　姬眠一听，瞪大了眼。
　　这是个架空小世界啊，我又没系统在身，我怎么知道！
　　姬眠开始摆烂：“无法证明，爱信就信，不信就算。”
　　编故事怪累人的，再加上她发着烧，脑子昏沉沉的，身上还有一身的恶臭狗血。
　　姬眠很累，眼皮子都快抬不起了：“我累了，想睡觉。”
　　说罢，突然朝一旁倒去，姬眠已经意识恍惚，在彻底昏厥前，她还幻想过能被人接住。
　　“嘭”
　　姬眠重重地摔在地上。
　　季山看着地上不省人事的姬眠，眼睛微眯，从木桌上拿起那把菜刀，对准姬眠那修长的脖颈。
　　半晌，季山将菜刀重新卡进木桌，拖着姬眠的腿，将其拽进了主卧。
　　算了，夺舍了更好，不然这次赌坊的人没来要季人间的狗命，后面她也会在夜间回来，砍死这人渣。
　　骗她钱财，骗她成婚，生活困苦，食不果腹，甚至还将她抵押给赌坊……季山是不会让季人间继续活在这世上的。
　　-
　　日光探进屋内，照在姬眠脸上，只见其睫毛微颤，双眼缓缓睁开，露出一双惺忪的眼。
　　姬眠伸手挡在自己眼上，翻了个身。
　　阳光刺眼。
　　头好些了，没那么晕了。
　　倏然，姬眠从床上弹起，低头看着自己身上干净的中衣。
　　她有一种很强烈的感觉，她昨天被看光光了！那个看她身子的人就是——
　　“吱”房门打开，浓郁的草药味扑向姬眠，让姬眠瞬间皱起眉头。
　　怎么又要喝这毒药啊？就不能弄成现代的药丸，让她咽下去吗？她可不想她的嘴里都是这难闻味。
　　季山走了进来，坐在她床边，朝她浅笑：“喝药吧。”
　　季山嘴角的笑，让姬眠心里打起了鼓，降落到这个小世界后，她就见这季山笑过两次，上一次笑的结果，就是给她泼了一身的狗血，这一次笑，怕是也来者不善。
　　姬眠不动声色地扫了眼乌漆麻黑的药汤。
　　“没下毒。”季山脸上的笑淡了。
　　姬眠眨眼：“你误会了，我不是这个意思。”
　　季山拿勺子舀了一大勺药汤递到姬眠嘴边：“既然不是这个意思，那就喝药吧，等你喝完药，我有话跟你说。”
　　姬眠闻言，问道：“什么事？”
　　季山在姬眠说完话后，一勺子塞她嘴里，道：“等你喝完再跟你说。”
　　“咳咳咳咳……”姬眠被季山这往嘴里倒药的举动弄得难受。
　　“别吐，一包药一件衣裳。”季山的声音在姬眠头顶响起。
　　好贵。
　　姬眠主动接过季山手中的碗：“我自己来。”
　　她将勺子递给季山后，一手捏着鼻子一手托着碗底，往自己嘴里倒，一口喝尽了堪比毒药的药汤。
　　口中的苦味难消。
　　季山接过碗，放在一边，从右衽里掏出一个用纸包着的东西递给姬眠。
　　姬眠疑惑地将纸打开，只见里面包着三颗蜜饯。
　　姬眠望向季山：“不是说家里没有蜜饯吗？”
　　季山：“拿你的竹扇去换的。”
　　姬眠：“……谢谢。”
　　姬眠吃了一颗蜜饯后，顿时感觉自己在这一霎那很满足，喝草药后能有蜜饯吃，这不赛过活神仙？
　　姬眠将剩下的两颗蜜饯递给季山：“我吃一颗就够了，剩下的两颗你吃吧。”
　　姬眠看季山这副瘦弱的模样，回忆着原身刚救季山时那白里透红的时候，就知道季山被她救后，受了不少苦，这蜜饯，是她失忆后未吃过的。
　　姬眠吃了蜜饯，心情也好了不少，笑着跟季山道：“药喝完了，你有什么话要跟我说？”
　　季山点头，起身走了出去，很快从外面回来，一手拿纸一手拿笔，递给姬眠：“签字吧。”
　　姬眠眼皮子飞快跳动，拿起纸一看，好家伙，这居然是欠条。
　　季山道：“只少不多，还有很多被你拿去当的物件我没有写上去。”
　　姬眠将纸扔季山腿上：“不行，我不签。”
　　这一签，身上就背负了那么多的债，她脑子生锈了才会签。
　　季山皱眉：“欠债还钱，天经地义。”
　　姬眠假笑道：“这季人间做的事，跟我姬眠有什么关系？我不签！”
　　季山将欠条拍在被子上：“你既然用着季人间的肉/身，就该替她还债！”
　　姬眠一脸摆烂道：“那这肉/身我不要了，你要喜欢，送你。对了，院子的木桌上有把菜刀，老规矩，你看我身上那块肉值钱，你尽管剁了去。字我是不会签的。”
　　季山被姬眠这副摆烂的模样气得不轻，她突然瘪着嘴，蹲在地上嚎啕大哭。
　　季山这架势，可把摆烂的姬眠弄懵了，要是季山跟她吵，甚至打她，她都不至于这么懵。
　　她是典型的吃软不吃硬。
　　看着委屈的像个小孩的季山，姬眠咽了咽口水，下床蹲在季山身旁，伸手拍了拍她，沉声道：“其实我十分同情你的遭遇，但你也知道，这季人间穷啊，真拿不出这些钱，整个家都被她败光了，哎，我也难啊……”
　　季山的哭泣声小了些，她偏头，露出一双红彤彤的明显哭泣过的眼睛看着姬眠，道：“不是还有这祖宅吗？你要是还不起，就把这祖宅给我。”
　　姬眠一愣，眨了眨眼：“你该不会以为我骗那个赌坊管事的吧？”
　　季山瘪嘴道：“难道不是吗？”
　　姬眠点头：“我说的是真的啊，地契真在季人间那在王城做生意的舅舅手上。”
　　季山沉思片刻：“我跟你一起去王城，你去问季人间那舅舅拿，我去寻亲。”
　　姬眠摇头：“不行的，季人间她娘死前还拉着季人间的手说，让她打死也不要去王城找她舅舅，免得让王城的人知道她舅舅有季人间这么个外甥女，丢了他在王城多年经营的形象。”
　　季山：“……”
　　姬眠摊手：她没钱还啊。
　　季山蹲在地上吸了下鼻子，看着姬眠认真问道：“那既然你夺舍了季人间，你以后打算怎么办？”
　　姬眠浅笑：“我早想好了。”
　　季山睁眼：“什么？”
　　姬眠一屁股坐在地上，挑眉道：“我打算等死，等我死了，我就可以重新投胎了，下辈子，我又是个大富大贵的命。”
　　姬眠满脸笑容，她似乎已经看见下辈子幸福地生活在跟她招手了。
　　“我呢？”低声响起，唤回了姬眠飘散的思绪，她望向季山，只见季山咬着下嘴唇，问她，“你死后，我怎么办？”
　　她自苏醒失忆后就一直跟着季人间，现在夺舍了季人间的姬眠说她在等死，等她死后，她怎么办？
　　姬眠：“给你的木盒里不是还有不少金银珠宝吗？你去当铺当些，总归能换来不少盘缠，支撑你走到王城应该不成问题。”
　　季山：“路途的危险呢？万一我亲人不在王城呢？况且我现在失忆，万一被假亲人骗了怎么办？”
　　姬眠一愣，挠头，嘀咕道：“这确实是个问题，你们这信息不发达，寻人都难……”
　　季山闻言，耳朵凑近姬眠：“什么信息不发达？”
　　姬眠摇头：“没什么，那你打算怎么办？”
　　季山蹲着转身，看向季山：“我失忆，我亲人们又没失忆，所以只要我站在高处，被众人看见，我的样貌自然会传出去，到时让我的亲人们主动来寻我即可。我既然那么有钱，那我的家境自然不会差。”
　　姬眠闻言点头，企图起身：“好，那我去问问哪座楼最高，我们现在就过去。”
　　季山握紧拳头，咬牙一把抓住了姬眠的中衣衣袖，“我说的高处，不是站在最高处，而是权力的高处！”
　　姬眠惊讶：“啊，你想当女皇啊……”
　　季山猛地上前捂住了姬眠的嘴：“慎言！”
　　有些条件反射即使失忆了，还是会存在。
　　季山捂着姬眠的嘴巴解释道：“你现在是童生，只要你今年通过了院试就是秀才，可以正式开始科考，然后明年再参加乡试会试甚至殿试，如果你有本事进士及第……”
　　“诶诶诶，打住打住……”姬眠越听越离谱，扯下季山的手，“这大白天的做什么白日梦，还进士及第，没本事，我真没那本事。”
　　姬眠眨眼：“况且我就算进士及第，跟你有什么关系，我不都给你休书了吗？你我姻缘已断，大路朝天，各走一边。”
　　季山揉了揉被姬眠扯下的手：“离婚没关系啊，可以再复婚嘛。”
　　反正她要当进士娘子。
　　姬眠闻言扯了扯季山的衣袖，屁股挪了挪靠近她：“真的复婚？”
　　姬眠对季山还是有好感的，毕竟见色起意，贪图她的美色。
　　季山点头，笑看着她：“嗯，不过你欠我那么多钱，这次该我主，你从了吧？”
　　姬眠眨了眨眼：“行啊，一人一次，挺公平的。”
　　反正要是日子过不下去，她就摆烂等死，下辈子的大富大贵，还是她的。
　　两人一拍即合，当下起身前往新阳县的姻缘府办理离婚手续，离婚手续一办完，又连忙办上了成婚手续。
　　办理成婚手续的官员看见，怒斥道：“胡闹，哪有刚离婚就又办成婚的！”
　　有其他官员看见，暗暗推了推那位官员的手，让他赶紧盖章。
　　季人间什么性子，新阳县的人哪个不知道，这次她为从，这还不赶紧盖？万一她后悔了怎么办！
　　季山看向官员们：“哪条律法说不可以离婚后立即成婚的？既然没有，就给我们盖章吧。”
　　官员们心里发乐，这小娘子看起来可不是软性子，以后这季人间，有好果子吃了！
　　作者有话说：
　　作者：呵，复婚复的那么快，被逼着读书的时候不要后悔哦～
　　【现在婚姻不平等，以后会推翻平等】
　　【休书有参考网上的模版】
　　感谢在2022-06-12 12:37:07~2022-06-13 11:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：路人甲 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、路人甲 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：310331 20瓶；圩什 15瓶；只想看甜文、沉思鱼 10瓶；虫二 8瓶；晏文 5瓶；37422208、符华、拾柒、棽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、我妻长公主（3）
　　两人领了婚书后走出姻缘府, 外面阳光刺眼明媚，姬眠心花怒放。
　　与美人成亲，乐哉乐哉……
　　望着来来往往穿着布衣麻衣的百姓, 姬眠长吸一口气。
　　别的不说, 这个小世界的空气挺不错的。
　　“走吧。”季山的声音在她耳边响起。
　　姬眠转头看了过去：“我们去哪？”
　　季山将婚书塞自己右衽里：“家里没吃的，买点吃的回去。”
　　姬眠闻言, 伸手摸了摸自己的衣服：“那个……我没银子。”
　　季山瞥了她一眼，从衣服右衽里拿出一个小布袋, 晃了晃：“我有，走吧。”
　　姬眠闻言眼睛一亮, 跟了上去, 抓着季山的衣服，挨着她问道：“从木盒里拿出来的？可你那金块能切的季人间不都切了拿去赌完了吗？只剩下了那个花纹。”
　　季山声音淡淡：“我切了。”
　　姬眠笑嘻嘻：“这, 以后你怎么寻亲？”
　　季山：“玉佩上也有那个花纹。”金块切了没关系。
　　姬眠懂了，笑嘻嘻道：“这怎么好意思……”语气丝毫听不出有不好意思。
　　姬眠：这可不是我逼的，她自己切的，跟我没关系哈。
　　季山顿住, 扭头看着姬眠，沉默片刻：“那等会买东西的钱平分, 一人一半。”说罢脚步加快，离开了, 留下姬眠一人停在道上。
　　姬眠看着季山远去的身影, 愣在原地：她也就随口一说, 怎么还当真了呢？她哪有钱啊！
　　可下一刻, 季山又折了回来, 问她：“粮店如何走。”
　　季山也就来过这新阳县一回, 还是头上的伤没好就被姬眠拽来登记结婚, 路都没怎么记清。
　　这新阳县城说大不大，说小不小，没来过的绝对不会走。
　　“哦哦哦，我知道，我带路吧。”姬眠稍一回顾原身的记忆，就知晓这新阳县大小各处，至于那些赌坊、勾栏等地，她最熟，不过原身也只是去逛逛，没真实战过，甚至还不懂如何做。
　　两人并肩而行，中间隔了一条缝隙。
　　在快走出这条长街时，迎面碰上拿着木签剔牙的一伙人。
　　姬眠定睛一看，熟人。
　　这不就是昨天下午去她家追债的那一帮人。
　　管事也瞧见了两人，看着季山，叹着气，没想到这两人还没分。
　　管事对季山道：“小娘子，只要你去那姻缘府一哭二闹三上吊，将季人间的坏一一道出，我保准里头的官员会心疼你，帮你解除这婚契了。”
　　姬眠轻咳两声；“赵管事，宁拆十座庙，不拆一桩婚。”
　　赵管事冷哼一声：“那是对好姻缘说的话，对你啊，算了吧，放过人家小娘子吧。”
　　这时正好有两个穿着白色女士学服的女子背着竹箱相伴着走了过来，远远地发现姬眠，都打量着姬眠，上下扫了一眼，随后面上带有几分讥笑，扬着下巴经过姬眠，进了不远处的一间屋子。
　　姬眠扭头看着那两人离去的背影，眨眼。
　　这两人好像是季人间的同窗。
　　季人间以前也上女学，但后来赌疯了，女学也不去上，现在已经被女学除名了。
　　“呵，”赵管事的声音传来，“也不知道小娘子有没有见过季大小姐穿这学服的样子，想来是没有吧，毕竟季大小姐还没离开这新阳县时，就被女学给退了，也没机会穿了。”
　　赵管事一挥手，大笑道：“老三，你见过这季大小姐穿学服的模样吗？”
　　后面一位五大三粗的黑皮打手上前，乐呵道：“小的有幸，在赌坊目睹过季大小姐穿学服的风姿。”
　　老三的话很得赵管事欢心，他一挥手，叫“老三”的打手退下。
　　这些话落在姬眠耳朵里，不痒不痛。
　　姬眠微笑指着自己：“你好，容我介绍一下，我叫姬——”
　　“季人间！”姬眠一旁一直没开口的季山突然喊道，随后自然而然地挽上姬眠的胳膊，看着赵管事不卑不亢道，“我是自愿跟季人间结为妻妻的，还望赵管事以后勿劝。”
　　季山将头靠在姬眠肩上。
　　姬眠望向季山，表情惊讶。
　　突然手臂被季山推了推，姬眠头也没转，点头道：“放心吧，季人间死了，以后是我——嘶”
　　手臂内侧的肉被人狠狠一扭，姬眠口中的话瞬间打了个转：“——以后是会好好做人的季人间，放心吧，会对娘子好的，就不劳您费心了！”
　　内侧肉被松开，姬眠咬牙笑着扭头看向赵管事，结果赵管事整个脸都黑了，重重地哼了一声：“不识好人心！以后我们等着这小娘子哭！我们走！”
　　赵管事带着一帮打手气鼓鼓的绕开姬眠二人离去，老三和老五边走还边朝姬眠扬了扬拳头，但也只是吓唬她，离去的步伐是一点也没停下。
　　赵管事一行人走后，姬眠揉着手臂，凑近季山，拿手肘撞了撞她，委屈道：“娘子，你这捏得太突然了，也太重了，我疼……”
　　姬眠是这一批退休的组员里，资历最年轻、任务最少、最摆烂的，组里的组员们也对她比较照顾，没怎么坑过她，导致她的性子相对最单纯。
　　季山瞥了她的手臂一眼：“记住，除了我，别再跟别人说你不是季人间。”
　　季山伸手指着不远处的一条河继续道：“否则，你可能会被扔进那河里淹死。”
　　姬眠顺着季山的手指望去，一挥手，浑不在意：“没事，我会游水，淹不死。”
　　大不了被扔进河里后，她就泳对岸去，反正死不了。
　　姬眠突然眯眼拿手在眼前量了量。
　　季山皱眉问道：“你干嘛？”
　　姬眠放下手：“我在量这河宽，不是很宽，五分钟都不用——”姬眠话都没说完，就被季山拽走了。
　　两人并肩走在这新阳县里。
　　季山沉思一瞬，道：“你年庚？”如果按姬眠所说，她好奇姬眠被阴差勾错魂时多大。
　　姬眠被季山扯着走，闻言回忆着：“本人死前二十四吧，你呢？”
　　季山：“我失忆，你说我是你远方表妹。”
　　姬眠点头：“哦，那你应该比季人间小，季人间今年二十，我比她大，你比她小，所以我比你大。”
　　季山沉默，她感觉她听了一耳的废话。
　　季山突然停下，仰望四周，刚刚她拽着姬眠一顿走，也不知道走哪儿去了。
　　她们此时站在一座府邸前，姬眠抬头望去，只见大门上的牌匾刻着两个大字：【秦府】
　　姬眠从季山手中慢慢抽出自己的袖子，也顺着季山的目光看去：“诶，这好像就是季人间以前的家。”
　　“何人？有何事来访？”有看门的家仆发现两人，走下阶梯问道。
　　“小姐？”另一位看门的家仆也走了过来，看见姬眠时眼神复杂。
　　“小蒙？你还在这啊？”姬眠回忆着原身的记忆，以前原身对家仆总是蹬鼻子上脸的。
　　小蒙没有说什么不好听的、落井下石的话，只是简单陈述了一下自己的经历道：“夫人遣散家仆后，我在码头做了半年的工，听闻有人住进了这宅子，我又回来做门房了，月俸比在码头搬货多些。”
　　姬眠听后点头：“嗯，挺好的。”
　　小蒙咬唇又道：“夫人还好吗？”
　　当时被季人间败家后，季夫人遣散了所有家仆，只留下奶娘一仆，带着季人间奔赴天上村的老宅，距今已经快两年了。季夫人人善，每逢天灾，都会施粥救灾，无论对外人还得家仆都很好，很得新阳县人的喜欢。
　　姬眠怔了下，张了张嘴没说出个话来。总不能说季人间把她亲娘在一年前就气死了吧。
　　“季夫人在一年前就过世了，感谢挂念。”季山在一旁帮忙说道。
　　小蒙这时才看向面上有不少脏灰的季山，有些拿不准，问姬眠：“小姐，这是？”
　　姬眠介绍道：“我娘子，季山。”
　　小蒙朝季山点头：“少夫人好”
　　“呵，小什么姐啊……”最初的那个门房冷笑道，“蒙哥，真正的小姐马上就要坐马车回来了，你这话可别让我们秦府真正的小姐听见，毕竟可不是人人都是真小姐的。”
　　“阿杰！你说什么呢！”小蒙眉头蹙起。
　　阿杰冷哼道：“我有说错什么吗？落地的凤凰不如鸡！况且了，你如今是秦府的门房，可不是什么季府的门房，可别乱喊小姐！”
　　“咕噜咕噜……”车轮声传来，街道东边驶入一辆马车，看上去富贵得很，阿杰拽着小蒙走到一边等马车。
　　“走吧。”季山落下一句，抓起姬眠的衣袖，扯着她往另一边走去。
　　姬眠点头：“好。”
　　两人并肩远去，身影落在小蒙眼里，自动成画。
　　他依稀记得，小姐喜欢的好像是男子？怎么现在跟女子成婚了？
　　两人不急不缓地走着，季山望着悠长的前路意有所指道：“大家都因季人间所做的事，带有偏见，来指责现在的你，你就不想做些什么来改变大家对你的印象吗？”
　　姬眠耸肩：“你也说了，讨厌的是季人间，不是我姬眠，我觉得还好。”
　　季山垂在衣袖里的手攥紧，一甩袖子，大步走远。
　　好气！
　　两人一路快走，季山在前，姬眠在后。姬眠提醒过这不是去市场的路，但季山说想走走新阳县，姬眠只好随她，跟在她身后，等她走够了，好带她出城门。
　　她们今早是走路来的，走了近一个半时辰的路程，腿都感觉要走断了。可为了跟美人结婚，姬眠还是发狠，硬是走了过来。但在城门发现有天上村的牛车，酉时回村，所以为了不走路，她们必须在酉时前到城外，花一人四文的车钱搭牛车回村。
　　两人经过赌坊，经过女子学堂……
　　以前的季府和女子学堂中有一赌坊，季人间耳濡目染，没管住自己，迷上了赌。
　　姬眠一直跟在季山身后走，累人的很，走在河边，余光瞥见有一位老奶奶在卖着面纱和面布，从身上四处摸索，空空如也。
　　尴尬，原身真是一文钱都没有，穷死了。
　　“姑娘，想送小娘子是吗？”老奶奶坐在小竹凳上，身前的箱子上摆放了不少面纱，面布。
　　姬眠闻言点头：“抱歉，我身无分文，恐怕不能买。”
　　老奶奶摇头，拾起边上的一块灰色的面布递给姬眠：“若是不嫌弃，这个拿去吧，当初没做好，也卖不出去。”
　　姬眠走过去蹲在老奶奶面前，双手接过老奶奶的面布：“谢谢，您是一直在这里卖面纱吗？酉时前，我会回来付钱的。”
　　“好好好，那我就在这里等姑娘了。”老奶奶慈祥笑道。
　　姬眠拿着面布起身，抬眼望去，就发现季山站在不远处，静静地看着她。
　　姬眠浑然没有一丝被人看到自己无钱购买、只能让老奶奶赠送的羞愧感，她走向季山，牵起季山的手，走到新阳河边。
　　“你干嘛？”猝不及防被姬眠牵住手，季山不自在，询问道。
　　姬眠站在河边蹲下，抬头望着站在她身前有些局促地看着她的季山，左手握着她，稍稍拉了下：“蹲下。”
　　季山四处张望，发现没人看见，才舒了口气，拢起衣袍蹲下，问道：“你干嘛？”
　　姬眠左手抓着季山的手，不让她挣脱，右手从清澈见底的河水中划过，沾了一手的清水，轻轻摸在季山脸上，帮她擦去脸上故意抹上的灰土，眼神温柔。
　　“你干嘛……”
　　季山有点被吓到，不仅是姬眠温柔的动作，更是姬眠那温柔的眼神。她蹲着后退一步，身后是泥土，险些摔倒，被左手一直抓着她的姬眠扯了一把，堪堪稳住身子。
　　“你就只会说这一句了吗？”姬眠拉着季山，蹲着朝她走了一小步，右手在水里打湿，一点点地擦去季山脸上的那些脏灰。
　　“世人都喜美女，唯有你把自己往丑了打扮……不是还要寻亲人吗？你将自己丑化，就算你亲人站在你眼前，大抵都认不出你。”
　　姬眠只是微微用力，季山那原本被灰土所掩的真实容貌一点点地显露出来。
　　五官精致，肌肤白皙，穿着属于季人间的虽旧但好看的衣服，俨然一副落魄小姐的模样。
　　季山抿唇道：“这是季人间要求的。”
　　季人间怕季山的脸招来她的亲人，除了来姻缘府登记结婚那次外，都不敢带她来新阳县，而且那次季人间还在人家脸上那个抹了不少脏脏的灰土，把人家往丑了打扮。
　　姬眠愣怔一瞬，伸手带起清澈的河水，将季山的脸彻底洗净：“季人间死了，以后是我姬眠，你无需如此。长得好看，本就是一件令人欣喜的事。”
　　姬眠那时没从原身身上回忆到这事，还以为是季山不喜欢在别人面前露脸，才想买这面巾……
　　季山的脸被姬眠洗净，白里透红，没有帕子，季山自己拿衣袖擦干脸上的水。
　　两人起身，季山看向姬眠的右衽：“你买了面巾？”
　　姬眠点头：“嗯。”
　　季山又问：“送娘子的？”娘子就只有季山。
　　姬眠方才知道自己会错了意，当下摇头：“给我自己买的，你要是喜欢，我带你去买更好看的。”
　　姬眠将面巾拿出，边说边往脸上戴：“你说我戴上这面巾后，县里人还认不认得出我是季人间？”
　　姬眠还没将这面巾戴上，就被季山一手夺走，然后立马给自己戴上：“你这面巾当我买了，钱从你欠我的银子里面扣。”
　　季山说罢大步离去，离开了河岸，留下姬眠一人望着季山的背影。
　　怎么这么朴素无华的面巾，还抢着要，这不遮挡住了她的美貌了吗？
　　姬眠摇头，不解地跟了上去。
　　季山有自己的考虑，这张脸太漂亮了，在这新阳县，万一有权有势之人对她见色起意，想要强取豪夺，姬眠肯定护不住她。
　　为了自己，她还是在这小小的新阳县里，将自己不俗的容貌掩藏，会比较安全。
　　季山一顿乱走，最后在一家书坊屋檐下停住脚步，扭头看从远处慢慢走来的姬眠。
　　姬眠不停地拿手扇着风。
　　姬眠：这是大魏国南境，在这阴历四五月的天，穿这么三层衣服，真要热死人！
　　姬眠走到季山身旁，避着外边的酷日，问道：“还走吗？不走的话，我们去市场那边买东西吧。”
　　季山摇头：“不走了。”
　　姬眠呼出一口气：太好了，累死她了……
　　姬眠高兴了，拿手挡着眉眼，走在烈日下，扭头对季山道：“走啊。”
　　季山摇头，指着书坊：“买书。”
　　姬眠走了回去，疑惑道：“买书干嘛？”
　　季山抬眼望着比她高些的姬眠：“结婚前，你答应我的，要考学，考取进士。”
　　姬眠闻言瞬间睁大了双眼，否认三连：“我不是我没有别胡说。”
　　她只是答应了跟季山结婚，季山主她从，可她确实没有答应要考取进士。
　　这等累人的事，她就算傻了，也是不会答应的。
　　季山瞪她：“你骗人。”
　　姬眠微笑：“你才骗人。”
　　两人在这书坊的屋檐下互相瞪着。
　　良久，姬眠凑近季山，扯了扯她的衣袖，探头凑在她耳边道：“娘子，我猜你是不是想叉了。”
　　季山皱眉看她：“怎么说？”
　　姬眠指了自己，又指着季山：“这律法允许女子科考，我可以，你自然也可以。你想当进士娘子，还不如当进士。正所谓靠人不如靠己。”
　　姬眠五指相触的手张开：“咱们格局放大，像你这般聪慧，肯定可以考取进士的！到时你当进士，我就做你的进士娘子……”
　　哇哦，到时要是当了进士娘子，她要怎么生活好呢？大吃大喝，天天躺着睡觉，没事就捣鼓一些实用的东西，惊呆这些古人……
　　还没当上这进士娘子，姬眠就已经幻想起来。
　　季山看姬眠傻笑样，攥紧了衣袖里的拳头，咬牙道：“我是你捡来的，身份不干不净的，是不能参加考学。”
　　无论男女，身份都一定要清清楚楚，不然当地是不会允许参加科考的。
　　姬眠没想到这个：“……怎么结婚契就可以，科考不行啊？”
　　季山认真地看着她问道：“你真不参加今年的院试？”
　　三年两次的院试，下次也不知道要明年还是后年。
　　姬眠头摇成了拨浪鼓：“不不不，况且季人间已经被新阳县的女学除名了，也没资格参——”
　　季山打断：“这个不重要，重要的是，你愿不愿意继续读书。”
　　姬眠沉思一瞬，摇头。
　　姬眠的摆烂无比明显，季山垂下眼眸，静静地站在檐下不说话，瘦弱的身子，看上去风一吹就要倒。
　　这么寂静的氛围，最让姬眠不适。她伸出手指戳了下季山的手臂，小声问道：“娘子，你哭了？”
　　季山抬头看着姬眠那张好看清秀的脸，瞪她：“没有。”
　　姬眠点头，那就好，她最怕季山哭了。
　　突然，季山一把拽住她的手，拉近，姬眠猝不及防被季山这么一扯，两人身子几乎就要相贴了。
　　姬眠脸蛋一红，还不等她浮想联翩，她就被季山拖进了书坊。
　　“格局放大是吧，靠人不如靠己是吧？那回村的车钱自己付，还有刚刚结婚契的婚钱一人一半，再加上你之前欠我的那些钱，你都要还我吧……”季山一阵噼里啪啦地输出，姬眠完全插不上话。
　　姬眠：“娘子……”
　　季山不仅将姬眠震惊到了，还将书坊掌柜也震惊到了，他咽了咽口水，看向姬眠的眼神带着同情也带着幸灾乐祸。
　　季人间他还是认识的，没想到如今娶了这么个强势的娘子，看来日后没好日子过了！
　　季山对书坊掌柜道：“掌柜，请问能在您这租一套便宜的文房四宝吗？酉时前给您还来。”
　　掌柜闻言细问道：“租来做何用？”
　　季山瞥了一眼身旁的姬眠，脸上扬起虚假的笑：“我见妻主写得一手好字，便想着能在外头支一小摊，替往来的人写写书信，也是极好。”
　　姬眠表情愣怔，书坊掌柜看姬眠这似乎惊呆了的模样，乐了，没想到季人间也有沦落到街边写信赚钱的一天，顿时一口应下，还以低价租了一套简易的桌椅给两人。
　　-
　　码头边上，姬眠生无可恋，拿书坊掌柜赠送的不要的布写了两字当招牌支在桌旁。
　　烈日下，姬眠感觉自己要被晒死了。
　　一碗凉凉的绿豆汤递给姬眠，季山从隔壁摊花六文买了两碗绿豆汤解暑。
　　姬眠边喝边跟季山小声道：“娘子，我觉得应该没几个人要写书信，倒不如我们也做些吃食来卖，应该会赚得多些。”
　　季山睨了她一眼：“不行。”
　　姬眠垂头：这美人娘子好强势……可她还给自己买绿豆汤喝诶，对自己挺好的，嗯，本质是个好人……
　　“诶呦喂！可得让我仔细瞧瞧，这不是我们新阳县鼎鼎有名的季大小姐吗？怎么在这儿支了个摊子卖字呢。”
　　一阵夸张的惊呼声响起，两人扭头看去，只见是一位身着紫色衣裳，穿金戴银，走起路来叮当响，看上去就很富贵的女子，身后跟着一片年轻男女，看上去都是要么有权、要么有势人家的富家子女。
　　季山在姬眠耳边问道：“是谁？”
　　姬眠回顾着原主的记忆：“季人间的死对头，县令的小姨子，秦不秋。”
　　秦不秋走上前，在姬眠的桌前落座，手持纸扇摇着轻笑道：“死对头？人间真会开玩笑……你既然支了这么个摊子，就帮我写封信吧，我手尊贵，可不能随便写。”
　　秦不秋从腰间的钱袋里掏出十两，放在桌上：“这钱够了吧。”
　　十两就足以羞/辱季人间！她太高兴了！
　　姬眠飞快计算着，这个古代小世界的一文大抵是现代的一块，一千文是一两，十两就是一万文，一万块！
　　姬眠立马将那十两拿起塞身旁的季山手上，随后拿过信纸，拿毛笔在砚台上沾了沾墨，朝秦不秋笑得一脸灿烂：“秦小姐，您是要写些什么？”
　　顾客是上帝，给钱就行。
　　这十两到手，她又可以摆烂好一段时间不愁吃穿了！
　　姬眠这般为十两银子卖笑的模样刺伤了秦不秋的眼。
　　真是一点羞耻感都没有！气人！
　　秦不秋余光瞥见站在姬眠身后戴着面布的季山，仅仅是露出的眉眼，都可以猜想到那面巾下的容颜定然是绝色。
　　秦不秋双眸微沉，手肘抵着桌子，撑着自己的脑袋：“你就写……季娘子亲启：自小有幸与季娘子相遇于新阳，犹记那时初见芳泽，即惊为天人，叹伊人沉鱼落雁之容……”
　　秦不秋信口开河，怎么暧昧怎么来，但即使她将整篇缠绵悱恻的内容编完，她对面的姬眠纹丝不动，甚至一点震惊、发怒的表情都没有，一直都在认真书写，字还写得异常好看。
　　姬眠：季人间写字美还是丑我不清楚，但我的字一定美！
　　毕竟在赎罪组的时候，姬眠临摹是临的最多的，赎罪组的藏书阁里，有很多都是姬眠临摹的手写书。
　　姬眠落下最后一笔，将毛笔放好，对着信纸吹了下，捏着角展示给秦不秋以及她身后的那一群富家子女看。
　　“字字娟秀，一字不差，想要我帮忙写的可以排队，包括但不限于写信哈。”
　　身后的季山站在一旁，露出营业般的微笑：“一两预定费，剩下的尾款写完后付。”
　　她是不会放弃让姬眠考取进士的。但科考什么，不急，先赚了这群富家子女的钱再说，错过这机会可就没这钱了！
　　感谢秦大小姐，瞬间将这写信价格提了起来，原本她们订的价是十文一封，现在翻了一百倍！
　　秦不秋带来的人，还真有不少交了一两银子等着排队写信的，毕竟刚刚她们也看了，这季人间写的字是真的不错，不管是拿去送情人还是寄给远方友人，都是极好的。
　　作者有话说：
　　姬眠和季山：听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季……
　　感谢在2022-06-13 11:59:38~2022-06-15 11:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰狼、风爵、虫二、棽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕落笙 22瓶；大大怎么还不更新啊、顾汩咕 5瓶；碎江天 4瓶；咸余啊咸鱼 3瓶；藏青、符华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、我妻长公主（4）
　　新阳县码头今天异常热闹, 一群衣着华丽的富家子女都聚在这边。
　　眼见自己带来的那帮人乖乖掏钱预定让季人间写信，原本是来取笑、羞/辱季人间的秦不秋顿时气不打一处来。
　　姬眠这么不知羞耻的模样已经将她气到，她带来的这群人还这么傻乎乎的听话给钱, 秦不秋简直要被气死！
　　“秦小姐, 这是您的情书，我已经帮你装在信封里了, 只是你也知道，在下实在是贫困, 信封朴素无华，您到时可以买个好些的信封装起来。”姬眠双手捧着信封递给秦不秋。
　　秦不秋跷着二郎腿坐在凳子上, 手持扇子用力扇着风, “哼”了一声不肯收。
　　姬眠脸上的笑容不减半分，她又道：“或者你想直接送给情书里头的那人……我。”
　　秦不秋这时来了兴趣, 摇着扇子眯眼望着姬眠：“嗯？原来你一直知道，那你还写？”
　　秦不秋将扇子在手心合拢，指向一旁收着定金的季山：“小娘子，这季大小姐明知我那情书是说给她听的, 她还笑着给我写完了。”
　　季山将收到的定金一一放进钱袋里，闻言扭头看向秦不秋, 浅笑问道：“所以呢？”
　　秦不秋瞪眼，指着自己：“她对我有意思！”
　　季山点头：“哦……你要是出一百两, 我可以让妻主给你写二十封情书。”
　　半价, 很实惠了, 不是大顾客她都不会给这价。
　　秦不秋：“……”
　　姬眠：“……”
　　周围的富家子女：“……噗呲——”笑喷了。
　　秦不秋偏不信这个理, 她手肘抵着桌子, 单手撑着自己的下巴, 朝姬眠挑眉：“人间, 你既然清楚我对你的情，这信，就给你了，可要回复我哦。”
　　姬眠点头，举起那个信封，对秦不秋笑道：“你既然给我了，就任由我处理了，对吧？”
　　秦不秋点头，抛着媚眼：“你就算跟县里人宣布也没关系。”
　　姬眠点头，下一刻就转身将信封扔进身后的垃圾桶里，然后回过头对一脸震惊的秦不秋笑道：“请问还需要我帮你写信吗？需要的话十两一封，不需要的话麻烦屁股挪挪，让个位，我还要给别的公子小姐写信。”
　　秦不秋震惊了好一会儿才缓过神来，拍桌而起：“季人间，你不要欺人太甚！”
　　姬眠抬头看着秦不秋怒气冲冲的模样，起身去隔壁摊位买了一碗冰镇绿豆汤，递给秦不秋：“来，冰冰手，这么尊贵的手，拍肿了吧。”
　　秦不秋忍住手掌的痛，背着手冷哼一声，带着丫鬟怒着脸走了。
　　秦不秋人不坏，就是纸老虎，跟原身季人间相比，简直是大善人。
　　秦不秋走了，姬眠笑着将手中的绿豆汤递给季山，季山瞥了一眼冒着凉气的绿豆汤，声音不冷不淡道：“我不喝别人不要的东西。”
　　姬眠：“……它干净的，那个秦不秋没喝。”
　　季山：“不要。”
　　姬眠耸肩一口喝尽，将碗还了回去。多好喝，她能再喝十碗！
　　随后姬眠开始给秦不秋带来的那些富家子女写信，写得特别认真，毕竟收了这么高的价，自然要将质量提上去。
　　未到申时（15点），姬眠二人已赚六十多两，后面都是给一些平头百姓写，按十文一封，也赚了一百多文。
　　只剩一个时辰就到酉时了，她们的东西都还没买。
　　两人急忙忙收拾好东西去书坊还桌椅和笔墨纸砚，随后又去了市场买各种吃食和用具，季山还买了一个竹箱，来放那些东西。
　　等东西买完，姬眠问季山要了一百文。
　　季山边给边问：“要一百文来干嘛？”
　　姬眠握着一百文就跑，边跑边挥手：“还给人家老奶奶，我买了面布还没给钱。你等我，我马上回来。”
　　姬眠跑到的时候，老奶奶瘦小的一个人，还坐在河岸上的路边卖着她的面纱和面巾。
　　姬眠跑到老奶奶面前，蹲下望着老奶奶笑道：“老人家，这是买你面布的钱，给您。”
　　老奶奶眯眼看见自己的箱子上瞬间有一百文，惊讶地摇头：“姑娘，我给你那面布，是卖三文钱的，你这给的太多了！我收不得！”
　　姬眠发现老奶奶箱子上的面纱和面布几乎都没卖动，沉默片刻，指着那些样式好看的面纱问道：“这些怎么卖？”
　　老奶奶笑道：“十文一个，你要的话便宜给你，八文。”
　　姬眠点头，抓了一把，大概三四个的样子，接着起身朝老奶奶扬了扬，急忙道：“我买了。我有事先走了，钱您记得收好。”说罢匆匆跑远，生怕老奶奶追上来把钱还给她。
　　跑回季山身旁，季山带着姬眠走向一家馄饨铺，叫了两大碗馄饨。
　　季山：“一百文给老人家了？”
　　姬眠笑嘻嘻地从右衽里掏出了那把面纱：“我是从老人家那里买了几款面纱，款式不一，都挺好看的，送你。”
　　季山伸手接过：“好看是好看，但跟我现在穿的不搭。”
　　姬眠一挥手：“没事，我会给你买很多漂亮的衣裳穿，这样就配了。”
　　季山：“你怎么来的钱呢？帮别人写信？可不是天天都有秦小姐这种慷慨解囊之人来光顾你的生意。”
　　姬眠斜眼笑着摇了摇手：“不不不，你错了，我这不仅仅是在写信，而是在打开知名度。”
　　姬眠跟季山坐同一张长凳，神神秘秘说：“我在这边写几天信，我字写得好看，肯定会流传出去，等时机成熟，相信我，就会有人找我买字了，那就不是一封多少钱，而是一字多少钱，到时想赚钱还不容易嘛……”
　　季山张了张嘴，被姬眠说的一愣一愣的，迟疑道：“……那么肯定？”
　　姬眠挑眉道：“当然！毕竟书不是白抄的，字不是练假的。”
　　季山：“……我想去王城寻亲，不想一直留在新阳县。”
　　姬眠拍了拍季山的肩膀：“娘子放心，为了让我们之后无论是在路上还是在王城里能生活得好些，你给我几天，等我赚到钱了，我们就去王城帮你寻亲。”
　　季山沉默片刻：“好。”
　　姬眠现在一点都不想读书，她怎么劝都不管用，以后日子还长，且走着来吧。
　　两人吃完两大碗馄饨，就由姬眠带着出城，花了八文坐牛车回天上村。
　　回到天上村时，天色已暗。
　　两人在那新阳县吃了馄饨就算是吃过晚饭了，早早想要烧热水洗澡。
　　家里的柴没有，季山便带着姬眠去隔壁邻居买，村里人都不喜欢季人间，所以对姬眠眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的，完全无视，只是跟季山交谈。
　　花钱买了柴，两人一起搬回了老宅。
　　柴有了，但还需要劈。
　　季人间手指白嫩，从未干过苦活。之前季人间还没死，家里的活都是季山跟着隔壁的好心大姐学的，连劈柴也是。
　　活落在了季山头上。
　　季山手持斧头，费力地劈着木柴，双臂颤抖。
　　即使劈了有一段时日了，季山还是不太能劈，她身子较为瘦弱，虽然不算矮，但骨架子小，力气也不大。
　　“咔嚓——”季山费力地将一根粗木劈成两半，还是太大，需要再劈一半。
　　季山把倒下的木头扶正，举起斧头打算继续劈，斧头要落下时，一只修长匀称的手握上了斧柄。
　　“还是我来吧，你手臂都在发抖。”
　　天色昏暗，但季山的瘦弱还是在姬眠眼前一展无遗。
　　季山扭头看着姬眠：“你可以吗？”
　　姬眠耸肩：“可以试试。”
　　季山也不逞强，将斧头递给姬眠，姬眠接过，双手握着斧头对着木头调整了下位置。
　　“咔——”
　　快狠准，仿佛只是一眨眼，木头应声裂开。
　　季山惊讶地望着姬眠，姬眠眨了眨眼：“好像还行？”
　　季山眼睛一亮：“那柴就你劈吧，我去挑水。”
　　姬眠点头：“行。”
　　月光下，小院里，两人一个劈柴一人挑水，氛围和谐，隐约也有一丝岁月静好的感觉。
　　两人洗完澡早早歇下，两人都累了。
　　半夜，天下起大雨，噼里啪啦打在屋顶的瓦片上作响，睡梦中的姬眠有些被吵到，闭眼皱眉，拿被子蒙头继续睡。
　　“啪啪……啪啪……季人间……”
　　姬眠睡得香甜。
　　“啪啪……姬眠——”
　　姬眠瞬间睁开双眼。
　　姬眠将蒙住头的被子掀开，望着屋顶眨了眨眼，她好像听到有人喊她？
　　“姬眠——啪啪啪……”
　　房门再次传来季山的叫喊，以及不停地拍门声。
　　姬眠瞬间清醒，掀开被子翻身下床，没有点蜡烛，摸黑走到房门口将门打开。
　　门打开后，发现季山站在门外，再往外，是倾盆大雨。
　　雨大，还刮着风。
　　姬眠询问道：“娘子，有事吗？”
　　季山抿了抿唇：“你跟我来。”说罢转身离去，走向隔壁她睡的次卧。
　　姬眠眨了眨眼：……这大晚上的，孤女寡女，还是有婚契在身的，这么相邀，真是让人害羞。
　　姬眠加大步伐，紧紧跟在季山身后，季山推门而进，带着姬眠来到次卧的床边，只见床上湿了一大片，抬头望去，原来是床的正上方似乎烂了，正在滴水。
　　姬眠转头问道：“你被淋到了？”
　　季山摇头：“没有，只是这床今晚怕是也不能睡了。”
　　姬眠点头：“你去我那儿睡吧。”
　　整个老宅唯有两间房间能住人，一间姬眠睡的主卧，还有一间季山的次卧。
　　季山望着姬眠，抿唇道：“我不喜欢跟别人一起睡。”
　　季山自从失忆被季人间捡回来后，虽然登记了结婚，但因为季人间不喜欢女人，所以两人一直分房睡。
　　姬眠指着自己：“我能是别人吗？”
　　季山皱眉：“你不是吗？”
　　话都说到这份上了，也不管季山怎么想，反正姬眠不能离开自己的床。
　　她扭身就跑：“我不管，我要睡觉，你想睡你就来，你不想睡你随意，寝安！”
　　季山：“……”
　　等季山出了次卧，走进隔壁的主卧后，她摸黑点燃蜡烛，主卧瞬间明亮起来，床上的姬眠已经盖着被子睡在了最里头，让季山一度怀疑她是不是秒睡。
　　季山站在床边左想右想，最后还是没上床，只是吹灭蜡烛，趴在桌子上睡着了。
　　次卧只有一张床，连桌椅都没有，姬眠这儿有，将就点，也能在桌上睡一晚。
　　-
　　阳光刺眼，季山翻身，躲避着从窗外探进来的日光。
　　突然，季山睁开双眼，望着屋顶，猛地坐起。
　　她在一张床上，姬眠的床上。
　　她立马低头，身上的中衣还是好好的。
　　季山皱眉：“她怎么记得她是趴在姬眠屋内的桌上睡着的，怎么现在睡在了姬眠的床上？
　　屋顶传来响声，季山疑惑的翻身下床，推门而出，走到小院子里。
　　屋外的雨停了，头顶悬挂着太阳，炙热地灼烧着这片大地，雨水都被蒸发得差不多了。
　　季山发现自己的次卧屋顶上，有一个人影。
　　“季人间，你在干嘛？”
　　姬眠没回头，依旧埋头捣鼓着瓦片。
　　“姬眠！”季山喊道。
　　“诶，什么事？”姬眠这时有了反应，扭头望去，看见季山还朝她挥了挥手，“早上好！我在给你修屋顶，马上就好了，你等会儿啊。”
　　季山瞬间不想问姬眠昨晚的事了，想来是姬眠人善，将她抱去床上的。
　　抬眼望着在屋顶上埋头捣鼓的姬眠，季山嘴角微微扬起。
　　这夺舍季人间肉/身的姬眠，人挺好的，就是不爱读书，有点怕苦怕累……
　　-
　　“我们今天该去县城了。”季山从灶房端出两碗面条，对姬眠道。
　　姬眠笑嘻嘻地接过碗，朝季山露出灿烂的笑容：“谢谢，辛苦了。”
　　季山在姬眠对面落座，拿起筷子道：“连续去五天就不去了？”
　　前几天他们都是辰时（7点）就出发了，现在巳时（9点）姬眠才醒。
　　姬眠笑嘻嘻道：“人不能把自己逼得太紧，工作五天已经很累了，怎么也要休息二三天。”
　　劳逸结合，方能长久，别累坏自己了。
　　季山：“……那你今天想干什么？”
　　姬眠：“想游手好闲。”
　　季山：“……我带你去县城买吃的。”
　　姬眠摆手：“不不不，懒得走，不想去。”
　　季山：“……”
　　中午季山做了一桌丰盛的午餐，手艺一绝，姬眠吃得津津有味，最后险些撑死。
　　季山做饭姬眠洗碗。
　　午饭后，姬眠躺在竹椅上睡觉，摇着竹扇，好不惬意。但总有一些细碎的声音传入她的耳中。
　　“吱——哒哒哒——”
　　姬眠从舒适的睡梦中醒来，眯眼，发现已经被烈日晒干的小院经季山打扫过后，摆满了书。
　　而季山还在源源不断地从书房里将放在几大书箱里的书搬出来晒。
　　那几大书箱是季人间和季夫人以及奶娘从新阳县的府邸帮来这天上村的时候带来的。
　　家里能变卖的都变卖了，给季人间还债，唯有这些书，是季夫人死都不肯卖的，不但不卖，当初搬家时还花了好大一笔钱请人帮忙搬的，意在让季人间好好学习，考取功名，但很不幸，这几大箱书，到天上村两年了，都没被打开过。
　　“你醒了？快来帮我一起晒书。”季山发现竹椅上有动静，就朝姬眠喊道。
　　姬眠从竹椅下来，走到季山身旁蹲下，随手翻开一本书，一大股的霉味朝她鼻子袭来。
　　季山：“书箱都有些发霉了，我打开一看都是书，再不晒这些书就坏了。你快去把那些书搬出来，我把它们翻开晒晒，去去味。”
　　姬眠点头：“好。”
　　姬眠走进书房，搬剩下的书，走了好几趟才搬完。
　　两人一起将书全部摊开，放在日头下暴晒去湿，她们俩辛辛苦苦出了一身的汗，才将书全部摊好。
　　除此之外，书房里的书架和书箱等物都被搬出来暴晒，去湿。
　　两人坐在椅子上喝着水，望着她们的劳动成果。
　　姬眠：“累死了……娘子，这些书晒好，是不是要拿去县城卖啊，也不知道这些书价是多少，能卖多少钱。”
　　姬眠一拍手：“到时买三送一，买五送二，连带销售，应该能卖掉的——”
　　“你别想。”季山轻飘飘地三个字打碎了姬眠的设想，“我是不可能卖书的。”
　　姬眠不解：“为什么啊，我不考你又不能考，这些书就是累赘，等到时我们俩赚了钱，去王城寻亲，这些书也只能放在这老宅，继续发霉发烂，还不如在它烂掉前卖掉，还能赚一些路上用的盘缠呢。”
　　季山：“不行，不能卖，给你科考——”季山一时嘴快，说漏嘴了。
　　姬眠眼睛眯起：“哦……你还指望着我考取功名啊，娘子，有句话我不知该说不该说。”
　　季山捂住双耳：“我不听，你别说。”
　　姬眠偏不，她探头拉开季山的耳朵：“放弃吧，我是不会参加科考的！”
　　姬眠明晃晃地摆烂以及直白的宣言，惹火了季山，季山一口咬在姬眠耳朵上。
　　姬眠瞬间面目狰狞：“痛痛痛……松开……你给我松开，要坏了要坏了……求你……求求你……”
　　看姬眠求饶，季山才松开姬眠的耳朵，冷哼一声站起，用水润了下口，吐掉，大步往老宅的主卧走去，在关门时还朝捂着耳朵轻揉着的姬眠喊道：“我要休息了，这地上的书你看着来，没有阳光就要将它们摆到架子上去，等我醒来发现这些书又潮了，你就完了！”
　　“啪——”房门关上，还落了锁。
　　姬眠：“……”
　　嘶，这娘子凶狠啊……耳朵好痛啊，要断了！
　　一个下午，躺在竹椅上睡觉的姬眠都睡不好，时不时惊醒望一眼天色，生怕它突然下起雨来。
　　眼看天上的太阳被云层遮挡，姬眠连忙去将书架搬回书房，书架用木头做的，很大很重，姬眠一个人搬，没走几步路，主卧门打开，季山走过来二话不说地搬起另一边，跟姬眠一起放进书房里。
　　搬完书架搬书箱，再搬书，季山认真干活不说话，将一切事做得井井有条。
　　一旁的姬眠不行了，“咕噜——”肚子敲起了鼓。
　　“娘子，我的肚子饿了。”姬眠委屈道。
　　搬书中的季山垂头，嘴角微微扬起：“家里没米了。”
　　“一点都没有了吗？”姬眠震惊，“中午我们不是还吃得很丰盛吗！”
　　季山眼眸含笑：“你自己去厨房看，只剩一个前几天张大娘家送我的大红薯。”
　　姬眠叹了一口气：“没事，这不还有大红薯吗，也能撑过今夜。”
　　季山扭头望着姬眠“咕咕”叫的肚子，浅笑道：“那是张大娘送我的，是我的，可没你的份。”
　　季山说罢将地上最后一摞书搬起走进书房，只给姬眠留下一个背影。
　　姬眠：……她今晚要饿肚子了？
　　姬眠抬起一摞书，哭丧着脸跟着季山走进书房：“娘子，一半，不，三分之一，四分之一也好，实在不行，给我一口让我续命吧……”
　　最后，姬眠还真就被季山赏了一口续命，饿着肚子回房睡觉。
　　第二天一大早，两人就花了八文钱坐村里载人的牛车前往新阳县，只不过这次跟之前不一样，姬眠的背上背了一套文房四宝，笔墨纸砚。
　　昨天季山整理，发现书房有好多笔墨纸砚，都是之前季父季母给季人间买的，季人间都没用，全扔箱子里去。季山试了试，可以用。
　　两人先是去饱餐一顿，然后花钱交摊位费，随后租了一张桌子三张凳子和一个遮阳棚。
　　姬眠在前面帮人写信，季山坐在身后刺绣。两人都忙着自己的事。
　　季山绣的不是常见的食物，而是牡丹、鸳鸯、凤凰等富贵象征，这让姬眠更加确定她是大户人家的女儿。
　　天越发热，突然，不远处的桥上围了一群人，纷纷惊呼着：“落水了！有人落水了！”
　　人的本性是喜欢看热闹，两人纷纷放下自己的东西，往新阳河边跑去。
　　只见一位胖女孩在水里扑腾，但却没人愿意下水营救。
　　路人的声音传入季山的耳朵里：
　　“这是不是那女学堂长的傻女儿苏有枝？”
　　“是她，又胖又蠢，不好好呆在家里，也不知跑外面来干嘛，看吧，现在掉河里了吧……”
　　“没人下水救她吗？”
　　“怕被讹上呗，万一救命之恩无以为报，唯有以身相许呢？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　贬低嘲讽在河里扑腾的女孩的声音不断，但季山却眼睛一亮，往河边冲去，准备救那女孩。
　　结果季山还没入水，就被一旁的姬眠拽了回去，表情严肃道：“你干嘛？”
　　季山指着女孩急忙道：“救人，你别拉我，她快要沉下去了。”
　　到时就真危险了。
　　姬眠皱眉：“你会游水吗？”
　　季山表情一顿……她好像不会。
　　姬眠将她拉在身后，将手中的扇递给季山：“你帮我拿着。”
　　话音落地，姬眠已经跳进了河里，快速朝落水的苏有枝游去。
　　“哇，有人去救苏有枝了！”
　　“大善人啊！”
　　正巧这时秦不秋带着她的家仆们也赶来看热闹，看见水里救人的姬眠时，瞪大了眼：“这季人间居然在救人？诶哟喂，还是救苏有枝这个又笨又胖的小傻子！”
　　秦不秋将扇风的纸扇拢住，扭头打在自己的家仆们头上：“去，会游水的都给我下水救人去，今天大小姐我，也要当一回大善人！”
　　“是！”
　　会游水的家仆们纷纷下水，往姬眠和苏有枝游去。
　　秦不秋发现了河边带着灰色面布的季山，打开扇子，面带笑容地朝她走去，站在她身边。
　　“这是第二次见小娘子了吧？也不知小娘子叫什么，我姓秦，名不秋，乃新阳县县令正妻的妹妹，芳龄二十，至今未娶嫁——”
　　季山眼睛都没瞟秦不秋一眼，依旧放在河里救人的姬眠身上，语气冷淡道：“秦小姐，我妻主正在救人，我很担心她。”
　　秦不秋摇着纸扇：“我知道，所以你看，我的家仆都下去救人了，你放心，他们水性好，季人间和苏有枝都会没事的。”
　　季山扭头看着秦不秋道谢：“谢谢。”
　　季山那好看的眉眼印入秦不秋的眼帘，秦不秋顿时眼睛亮起。
　　面巾之下绝对是绝色！
　　秦不秋飞快摇着扇子，不等她说什么，就见季山蹲下，想要去拉带着苏有枝游过来的姬眠。
　　季山：“手给我，我拉你们上来。”
　　姬眠在水中笑了，就季山这么个小胳膊小腿的，怎么可能拉得起她和苏有枝。
　　秦不秋的家仆们都统一的没去触碰正值婚嫁的苏有枝，而是一直围在姬眠和苏有枝身旁，护着她们别被冲走。
　　姬眠费力的和季山打配合，一人在水中抬，一人在岸上拉，合伙将苏有枝推上了岸，其中秦不秋也来搭了把手。
　　“枝枝——”这时一个穿着女夫子装扮的女人从远处跑来，身后还带着大夫和家仆。
　　“苏堂长近来可好。”秦不秋摇着扇子笑嘻嘻道。
　　苏堂长苏棠点了点头：“感谢你救小女。”
　　秦不秋摆手：“别，这可不是我救的，是季人间救的，要谢啊，谢季人间去。”
　　苏堂长其实也知道这次是季人间救的，只不过她不想承认，毕竟季人间是个连傻子都骗的人！当初骗天生脑子不聪慧的苏有枝花五两银子买了街边十文的粗劣木簪，还让苏有枝别说出去。
　　一旁的大夫早已蹲地救治苏有枝，这会儿抬头道：“苏堂长，令爱没事，等会儿上我医馆开几副药回去熬了喝就行。”
　　苏堂长朝大夫点头：“有劳孙大夫了。”
　　苏堂长的家仆闻言将苏有枝抬到轿子上，四人抬起往医馆走去。
　　苏堂长看着自家女儿被家仆抬走，抿了抿唇，不管以前季人间如何坏，但今天确实是她救了枝枝，不然枝枝可能就要丧命了。
　　苏堂长转身刚准备感谢季人间对苏有枝的救命之恩，就发现人群里早已没有季人间。
　　苏堂长四处张望：“季人间呢？”
　　有围观百姓喊道：“在大夫说了令爱没事就走了。”
　　苏堂长：？季人间居然没趁这事敲诈她一笔？季人间变性了？还是说，打算好好做人了？要不再给她一次机会……
　　而另一边的姬眠拉着季山一顿快跑。
　　季山不解：“你跑什么啊，救了人是好事。”
　　姬眠脑袋摇成拨浪鼓：“不不不，那人是新阳女式学堂的苏堂长，万一她决定报恩，重新让我回学堂学习怎么办？季人间好不容易才让苏堂长对她死心，可不能让她以为我孺子可教也！希望她千万别报恩啊！”
　　苏堂长很缠人，之前季人间自甘堕落时，苏堂长还屡次去劝季人间回学堂学习，甚至都去了赌坊几次，只为将季人间带回正道，但每次都被季人间让打手推了出去。最后季人间骗苏有枝一事彻底让苏堂长寒了心，才放弃季人间，并将她除名。
　　季山扶额：她本意就是想借这一次救人，让苏堂长报恩，允许姬眠重新回到学堂读书……
　　路过糕点铺，姬眠激动地拉住季山，指着展示台上的各式糕点激动道：“娘子，看起来好好吃，我们买两份吧！”
　　季山望着姬眠那兴高采烈的样，在心里默默叹了口气。
　　算了，起码这次在苏堂长心里落了个好，也是好事。
　　随后季山反手牵住姬眠走进了隔壁的一家成衣铺。
　　姬眠：“糕点……”
　　季山：“换下你身上的湿衣服再带你去买，不然容易感冒。”
　　而此时，在宽阔的新阳县上游，有一艘豪华的船缓缓驶来。
　　“咚——滚！床上功夫这么差，还敢卖身葬母，来人！把她给我拖下去！”
　　“是！”
　　房门打开，进来几位身高体壮的侍女，将衣衫不整的妙龄少女拖了出去。
　　“跟宁管事说，下个县停下，我们下船去逛逛。”
　　“是，小姐。”
　　几位侍女将门关上，看着手下的哭泣不止的妙龄少女，叹了口气，其中一位侍女脱了外衣披在少女身上。这是船上次靠岸停时，小姐从街边买的卖身葬母的女孩。
　　这回小姐口中的逛，大抵就是要物色新人了，也不知道下个县哪家的女孩这般惨，会被小姐看上。
　　成衣铺里，季山花五百文给姬眠买了一套衣服和一双鞋，正打算付钱走人，就看见姬眠拿着一套已经做好的青色衣裳在季山身前对比。
　　“很适合你。”姬眠转头对成衣铺掌柜道，“将这件也包起来，一起买了。”
　　掌柜乐开了花，连忙将那件贵衣裳和姬眠原本的湿衣服分开打包装了起来。
　　季山站在姬眠身后，嘴角微微扬起，没有阻止。
　　买新衣服不忘记她，嗯，算是一个优点。
　　作者有话说：
　　姬眠：拜托拜托，千万别报恩啊！我不想上学，别来劝我！
　　季山：拜托一定要念及救命之恩，劝姬眠读书，让她参加科考……
　　感谢在2022-06-15 11:59:29~2022-06-17 12:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：影星、林深时见鹿、符华华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：符华华 43瓶；安博维背后的小哑巴 22瓶；离渊お 18瓶；少女心、我要追更、虫二 10瓶；陈容芳 5瓶；符华 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、我妻长公主（5）
　　救人一事, 确实在苏堂长心里落下了个记号，一个季人间可能改邪归正的记号。
　　苏堂长后来派家仆去打听季人间现在还有没有混迹赌坊游戏人间，结果听家仆说的她已经结婚了, 并且数日没有踏入赌坊的大门, 几乎天天跟娘子在码头那边给来往的人书信挣钱。小妻妻天天呆在一起，季人间写信, 她的娘子就静静的在她身后刺绣，听说绣得极好, 连新阳县最著名的永艳绣坊都邀请她的娘子去那儿做事，开出了一月二十两的月钱。
　　苏堂长：“答应了吗？”
　　家仆摇头：“听说她娘子当时没应下, 只是说回去想想, 第二天来县城再给永艳绣坊答复。”
　　苏堂长：“看来她娘子是挺厉害的，不但能管住季人间, 还能赚钱。”
　　家仆又道：“堂长，今天我在回来的路上碰上一位牙行的人，她说今天季人间带着她的小娘子在租房子，看来是要常住新阳县了。”
　　苏堂长点头沉思, 随后用比蚊子还小的声音说道：“在县里住的话，上学也会方便许多……”
　　天上村的书房里, 姬眠和季山两人因为书有了分歧。
　　姬眠：“娘子，这些书带过去真的没啥用, 我又不参加科考, 这些书又多, 搬过去也累人, 再加上我们两租的房子也是短租, 书太多, 实在是不方便。”
　　姬眠无奈, 都这么久了，她的摆烂难道还不明显？她都这样了，还让她去参加科考，这季山是有多想不开啊。
　　季山沉默片刻，抽出书架上的四书五经，扭头望向姬眠：“这几本书必须带过去。”
　　姬眠无奈：“我不会看的。”
　　季山瞪她：“你不看我看！”
　　一点都没有上进心！如果她有权有势，她就压着姬眠去学习，强迫她学习，她不听话就念叨她……
　　季山双眸恍惚，可她和姬眠……
　　季山的眸光瞬间暗了下来，将怀里的书放在案桌上，语气低迷：“随你便，你爱看不看，我管不着。”
　　说罢，季山就要绕过姬眠往外走，结果刚经过姬眠没走两步，就被姬眠拉住手臂。
　　姬眠扭头问她：“你生气了？抱歉，我不该惹你生气，我会把这几本书带过去的，你放心……”
　　季山甩开姬眠的手，后退一步，抬眸看着她：“我有什么好放心不放心的，你要是不想读书，我还能逼你不成？”
　　两人四目对视，季山还指望姬眠能说出个什么来，结果姬眠一字不说，只能静静的望着季山的脸。
　　季山慢慢从自己的思绪里出来，突然意识到自己好像就是在逼姬眠，
　　姬眠夺舍季人间也没多久，自己就一直逼着她读书参加科考，要是真按她的说法，她以前也是大富大贵的小姐，不愁吃穿，不想念书也是可以理解的。
　　季山嘴巴张了张：“抱歉，我不该——”
　　姬眠上前一步，站在她面前关切道：“是来那个了吗？”
　　季山道歉的话顿时收入喉间：“什么那个？”
　　姬眠垂下眼帘，视线下移，对准季山的下腹：“月经，你是来月经了吗？“
　　季山伸手摸了摸肚子，疑惑道：“没有啊，为什么这么问？”
　　姬眠眨了眨眼：“你没来月经，怎么那么暴躁？”
　　原本已经想开且打算道歉的季山现在被姬眠这么一句话彻底点爆。
　　季山嘴角泛起冷笑，抬眸看着姬眠，突然伸出拳头趁姬眠没有防备，用力锤了两拳，然后转身就走，站在书房门口叉腰：“是啊，来月经了，大月经，大暴躁，你看你是不是要给我打两拳缓解我的暴躁！”
　　虽然季山的力道不大，被打也只有一阵酥麻感，但姬眠还是下意识捂住手臂装疼，瘪嘴道：“痛死我了。”
　　季山站在门口挥了挥拳头：“就打你！”
　　说罢看见姬眠那委屈的脸，顿时心情舒坦，她重重的“哼”了一声，大步往次卧走去，睡觉。
　　在季山关门之际，姬眠跑过来撑住她的门，问她：“气消了吗？”
　　季山摇头：“来月经了，气难消。”
　　姬眠叹了口气，伸出左臂：“那你再锤两下消气，明天新的一天，不能生气了。”
　　有气当晚解决，不要过夜，免得影响睡眠质量。
　　“嘭嘭”
　　两拳送达，季山吹了下自己的右拳，朝姬眠抬了抬下巴：“气消了，你也回房睡觉吧，早点起床，不然我不等你就走了！”
　　姬眠揉着左臂，小声嘀咕着：“走就走呗，你走了我就在家玩一天，第二天再去……”
　　季山的小脸凑了过来：“你说什么？”
　　姬眠摇头：“我说我明天一定早起，不会让你等的。”
　　季山扬了扬拳头：“最好是！寝安！”
　　“砰——”季山将门关上，背靠在门上，咬牙忍笑，低头看着自己的拳头。
　　她好像知道怎么对付这姬眠了，怕娘子生气怕娘子哭……
　　“娘子——”门外传来姬眠的声音。
　　还没走？
　　季山肩背挺直，听着一门之外的声音，问道：“干嘛？”
　　“咚咚”
　　姬眠敲了下次卧的门，认真道：“虽说来月经容易暴躁，但最好还是控制一下，暴躁让人心率加快，对身体不好，人啊，不应该有太强烈的爱恨情仇才好——”
　　“嘭——”
　　一声剧烈的砸门声打断了姬眠的劝说，吓得姬眠顿时收口，咽下了喉咙里的话。
　　“吱”房门打开，露出了季山满含怒气的脸。
　　“姬眠，你今晚存心让我暴躁！让我消不了气！”
　　姬眠右手捂嘴，默默伸出左臂。
　　“嘭嘭嘭嘭”四拳快狠准地砸在姬眠手臂上。
　　姬眠收回手，轻轻揉着，小声询问道：“气消了？”
　　季山：“一半吧。”
　　姬眠点头：“消了就好，寝安。”
　　姬眠转身就走，回去躺在床上，揉着手臂，感受着左手臂的酥麻感，突然挑了挑眉，嘴角勾起，蒙被睡觉。
　　早睡早起身体好，明天搬家，开始新生活。
　　而次卧里，季山小心翼翼地从床板下挖出了那个木盒，拿出里面完整没被切割过的黄色玉佩，上面有一个很奇特的纹路，季山用指腹轻轻摩挲着。
　　她问过姬眠，姬眠说记忆里的季人间是在天上村的一座名叫神山的山上捡到她的，当时她的脑袋磕在石子上，磕破了，也导致了她的失忆。
　　身着朴素的衣服，包裹里却有那么多的昂贵物品……
　　季山双眸微沉，或许，有两种可能的身份。
　　一种是姬眠所以为的大户人家的小姐，可能在半路遇到了杀她的人，不得不伪装出逃；另一种嘛……可能她本身就是一个坏人，盗取了他人的金银珠宝，最后为了避免被他人追杀，才躲到神山上，结果踩空摔落磕破了脑袋失忆……
　　不管怎么样，她的身份肯定危险，总得找个人依靠才行……
　　这看似摆烂的姬眠，或许就是最好的选择。
　　就这么沉思中，季山增加了一层跟姬眠捆绑在一起的理由。让她更心安理得地接受跟姬眠有着那层妻妻关系。
　　像是在找理由，一个合情合理待在姬眠身边的理由。
　　-
　　两人早早起床，昨天在新阳县花钱请的几位脚夫已经在院门外等她们了。
　　姬眠推开院门发现时，还感慨了一句“生活不易”。
　　请几位脚夫进来，给他们倒了水后，把要搬运的东西都收拾出来，然后在门口落下锁，就走了。
　　天上村，再见。
　　“季山婶婶……”有早起玩闹的小孩发现季人间一家要搬走，急忙拉住季山的衣角，抬头望她。
　　季山从包裹里拿出一包糖，蹲下身，递给小孩：“大壮，乖，婶婶要跟你人间阿姨一起去县城里生活了，这糖你跟好伙伴分着吃。”
　　小孩接过糖，依旧攥住季山的衣角：“季山婶婶，你要跟大坏蛋去县城住吗？以后还回来看大壮吗？”
　　姬眠喜提“大坏蛋”。
　　姬眠：“……”
　　季山扭头看了一眼大坏蛋姬眠的垮脸，眉眼带笑：“以后婶婶会回来看大壮的。”
　　大壮竖起小拇指：“拉钩。”
　　季山揉着大壮的头发：“好，拉钩。”
　　等季山跟小孩结束约定回到姬眠身边时，发现姬眠垂眸低头提着箱子用脚碾着地上的泥土。
　　季山问道：“怎么了？”
　　姬眠摇头：“没事，走吧。”
　　季山轻笑：“怎么，被小孩说句‘大坏蛋’就伤心了？”
　　姬眠挑眉耸肩：“怎么可能，我跟那小孩又不认识，伤什么心。”
　　季山扭头瞥了一眼，小孩早已不知跑到哪里去玩了，“那是你死去的大伯的孙子，严格说应该是你的侄子。”
　　姬眠抿了抿唇：“不认识……走吧，再不走天就热了。”姬眠说罢手提着两个小箱子大步离开，跟上了前面脚夫们的步伐。
　　姬眠是有一点点小伤心，毕竟她觉得自己很冤，她的养老世界，凭什么没有去到她想要去的世界，也没有过着她想过的生活，反而苏醒在这么一具处处招人嫌弃的败家女身上。导致她静静地站着，都是一种罪。
　　她也是想有人拉着她的衣服，喊她姐姐，让她揉头，朝她笑……
　　一双手附上姬眠的手被，姬眠顿时停住脚步，扭头看去，只见季山将身上的包裹斜着系在身上，双手在夺她右手上的小箱子。
　　箱子用麻绳捆绑，提着走，会磨手。
　　“想什么呢？喊你那么多声都不应。”季山朝姬眠道，“箱子给我一个吧，我双手空着没事干。”
　　姬眠望着季山没被脸上的面布所遮挡的眉眼，那双眼眸里都是她，只有她。
　　姬眠突然觉得心里的难受舒缓了，她唇角慢慢上扬，低笑着喊了一声：“娘子……”
　　“嗯？”季山望着姬眠突然笑起来的容颜，不解道，“怎么了？怎么望着我笑起来了？”
　　姬眠漂亮的双眼满含笑意，微抬下巴望着万里无云的蓝空，随后扭头望着季山笑道：“没什么，只是觉得我突然来到这个陌生的世界，有你这么个失忆的人陪伴，挺好……这样我们彼此都只有彼此……”
　　姬眠后面那句声音很小，季山没听清，但前面的话让季山眉眼弯弯。看来这个姬眠还是个懂得感恩的，又是一个优点。
　　季山拍了拍姬眠的胳膊：“那你要对我好些，不然我就把你休了，虽然在外给你面子称你为‘妻主’，但实际上，我才是你的妻主！”
　　姬眠笑道：“好好好，妻主，你是我的妻主。”
　　季山：“嗯哼……以后我问话你一定要回应我。”
　　姬眠：“一定。”
　　最后季山还是如愿从姬眠手中抢过一个小箱子。
　　一人一箱走在乡间小道上，另一只手在无声的接触中交叠，握紧。
　　情字一字让人困惑，孤寂的人更渴望别人给的温暖，星点温暖，足以扩散到心间遍存。
　　两人有情，但不深，却足以让她们向彼此走近一步，让未来更深的情感交织成为可能。
　　-
　　两人花了近一个白天的时间才堪堪将新阳县里的新家收拾干净，三房一厅一厨一卫，其中有一房是书房。
　　季山以自己是债主的高贵身份住进主卧，姬眠只能睡次卧。
　　姬眠：……睡次卧倒不是问题，主要是想跟我的合法娘子睡一张床。
　　但很显然，做梦来得更快些。
　　两人在新家打扫到下午，才得空结伴外出吃饭。
　　今天搬新家，怎么也要好好庆祝一番，在姬眠近乎明示的暗示下，季山顺遂推舟，两人就来到了新阳县最大的酒楼。
　　一问价格，楼上的包间居然要一两银子的包间费，顿时打消了去楼上包间的念头，只是在一楼大堂找了个角落点菜吃饭。
　　菜很贵，点了四菜一汤，花掉近二两银子。
　　两人咬牙，贵就贵吧，吃就要吃最好的，反正就这么一次，奢侈点没关系，花得起！
　　菜很快被送了过来，两人认真品尝了一口后，顿时眼睛一亮。
　　物有所值！非常好吃！难怪贵，有它贵的理由！
　　两人在一楼大堂高兴地吃着美食，全然没发现二楼的一间包间开了个小窗，一个女人站在窗口，低头望着因吃饭解开面巾的季山。
　　女人眼里满是惊艳，以及明晃晃地势在必得。
　　她一抬手，身后一位身材高大的侍女走上前：“小姐，有何吩咐？”
　　女人侧身指着大堂角落里吃着饭的季山：“给我打听她是谁，我要她！”
　　女人望了眼季山笑脸相对的姬眠，眼神蓦然变得阴沉。
　　就算她成亲了，她也会是她的！一定会在她身下承/欢，在她身下娇/喘！
　　-
　　两人在新阳县的第二天，就迎来了苏堂长的叩门。
　　打开门的姬眠惊讶万分，苏堂长板着脸：“怎么，不欢迎我来？”
　　季山在一旁连忙道：“怎么会，苏堂长请往里面走，我们昨天才搬进来，还有很多东西没有置办，家里比较简单，茶叶也没买，只能暂时让您喝水了。”
　　苏堂长：“没事，水就行。”
　　苏堂长望着站在她身前的这对小妻妻，直白道：“我今天来呢，主要是两件事。”
　　姬眠眼皮子猛地一跳，心里打鼓，她立马拱手：“抱歉，苏堂长，我突然想起我还有一件事，现在就要走了，非常抱歉，您有事跟我娘子说，一样的。”
　　姬眠说完就想跑路，结果根本跑不了，她的左手被季山的两只手紧紧抓着，强行挣脱只会弄伤季山。
　　苏堂长猛地拍桌：“季人间！你死性不改！”
　　苏堂长的怒吼直接把小妻妻俩都吓到了。
　　这苏堂长，中气十足……
　　姬眠垂头，乖乖站在季山身旁。
　　姬眠的乖巧，让苏堂长气消了不少，她冷着脸道：“我来你们这就为两事，第一，我可以恢复季人间的学名，让她回到学堂继续读书；第二，明日是我的四十寿辰，季人间务必来。”
　　姬眠一听，直接被吓退了一步，结结巴巴道：“苏堂长，第二件事我可以答应您，一定去，绝对不会迟到。但第一件事就算了吧，我明白您是为了我好，但我对读书并没有什么想法，也不想考取功名。”
　　姬眠扭头牵起季山的手，认真地看着苏堂长：“我没什么远大抱负，只想能和我的娘子好好生活，白头偕老，相伴一生罢了。
　　季山闻言，双眸熠熠生辉，惊讶地望着姬眠的端正侧颜。
　　在姬眠看来，简单的幸福最美好，她不希望人生有太多的波澜，简简单单的平淡，就挺好。
　　苏堂长沉默片刻，摇头：“孺子不可教也……”
　　每个人都有自己想走的路，自己想过的人生，尊重并理解。
　　苏堂长将桌上的水一口喝尽，随后起身，往门口走去。小妻妻俩默默将苏堂长送到门口。
　　“别送了，就这吧。”苏堂长一摆手，阻止了她们二人的相送，望向姬眠，“我尊重你的选择，但明日我的寿辰，希望你能来。”
　　姬眠点头：“一定准时到。”
　　苏堂长点点头，转身离开了。
　　看着苏堂长的背影，姬眠叹了口气。要不是苏堂长自己说明日是她的四十寿辰，姬眠都没想到她才四十。因为苏堂长头上已经长出不少白丝。
　　苏堂长为人正直，不畏权势，一心为学生。丈夫早逝，一个人照顾着天生愚钝的苏有枝，后来开了学堂，又照顾学堂里的学生……
　　一只手牵住了姬眠，偏头看去，季山朝她挑眉：“走吧，我们去买明天给苏堂长的寿辰礼物。”
　　姬眠反手将季山的小手握在掌心，点头笑道：“好。”
　　刚刚她说的，不全是假的，若是季山不想寻亲，不恢复以往的记忆，她们就这么一直生活在一起这新阳县，未来应该也会是幸福的吧……
　　-
　　隔日夜幕降临，二人在院子里拉扯。
　　“别别别，这也太多了吧，就去给苏堂长过个寿辰，你怎么连玩具都给我准备了？”姬眠无奈道。
　　“苏堂长寿辰，苏小姐必然会出席，你到时就把这玩具给她，让她玩玩也好。”季山把装玩具的木盒塞姬眠手里，“记得，那些说苏小姐坏话的，你都不要附和，苏小姐已经很可怜了。”
　　姬眠点头：“是，你放心，我会尊重她的。”
　　季山拍了拍姬眠身上花了近三两银子买的新衣服，满意地点了点头：“去吧，记得少喝酒，寿辰结束就回家，我给你熬解酒汤。”
　　姬眠乖巧地点头：“好，不过要是太晚你就睡吧，明日你还要去永艳绣坊做事。”
　　季山推着她出去：“知道了，你快走吧，再不走要迟到了，言而无信不好。”
　　姬眠只好举着提满礼品的手朝季山挥了挥，然后出门坐上了马车。
　　苏堂长家有些远，她叫了辆马车送她去，这样快些。
　　“咕噜咕噜……”
　　望着马车的远去，季山笑着将房门关上，继续打扫新家，晚些时候熬醒酒汤，等应酬回来的姬眠喝。
　　马车缓缓驶出巷子，夜风吹拂，吹起车窗布一角，姬眠发现有一辆马车静静地停在巷子口，车内似乎没人，只有马夫靠着马车拿着草帽盖脸睡觉。
　　姬眠没放在心里，马车继续朝苏堂长家走去。
　　而在姬眠乘坐的马车走出拐角，消失不见后，那辆静静停在巷子口的马车上的车夫将盖住脸的草帽拿下，露出一双冷漠的眼。
　　她扯动马绳，马车朝姬眠家所在的巷子走去，在姬眠家门口停下，马车上瞬间下来四个身材高大的黑衣人，为首的领头屈指敲响了院门。
　　院门响，正在正堂打扫卫生的季山放下扫帚，笑着往院门走去。
　　“怎么刚走就回来了，是有什么东西漏带了吗？”
　　院外没有回应声。
　　刚走到小院中央，季山倏然停住脚步。
　　姬眠从来不会不回应她的。
　　外面的人，不是姬眠！
　　作者有话说：
　　作者：姬眠！快回来救你老婆啊！！！
　　感谢在2022-06-17 12:48:49~2022-06-18 02:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、冰狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叱咤风云的猫咪、空也、功造其极 10瓶；远丘 5瓶；符华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、我妻长公主（6）
　　害怕、恐惧、窒息……
　　季山双手攥紧了自己的裙摆, 她放轻脚步，快步走进灶房拿起了菜刀，光滑的刀面在探进灶房的皎洁的月光下, 发着银光。
　　季山双手有些发颤, 说不害怕是假的，人人都怕死, 除了姬眠渴望外。
　　姬眠……姬眠……这些人是来找她麻烦的还是来找姬眠麻烦的，那姬眠刚刚出去, 会不会遭遇危险？
　　怎么办，怎么办……
　　不能慌, 不能慌……
　　不过瞬间, 季山心里闪过千万个想法，最后她望见了小院角落的那棵桂花树, 树不是很高，大概三五米的样子。
　　夜风吹拂，树枝摇曳，沙沙作响。
　　一个想法在她脑海里闪现, 她将白色腰带取出，外衣脱下, 塞米缸里，又将自己的发簪取下, 将鞋脱了, 只穿着白色的中衣和中裤, 最后拿着菜刀狠心在自己左手掌心用力划了一刀, 鲜血直流, 没有浪费, 季山将这些血全部抹在自己的七窍以及雪白的中衣上, 营造出一副七窍流血，浑身是血的假象。
　　所有的一切，都很快完成，不知道外面的人什么时候会闯进来，所以季山动作很快很急。
　　院外的四名黑衣人在门口犹豫不决，还是车夫装扮的男子冷声道：“还不进去！等什么！”
　　为首的黑衣人有些挣扎：“宁管事，真的要带走那个季山吗？她只是一个平凡的女人，有着自己的妻主和生活，就因为被小姐看上……”
　　宁管事面无表情：”这不是你该管的事！你的任务，就是将季山带走！”
　　宁管事冷言道：“我们当下属的，切忌违抗。”
　　这些侍卫们不清楚，可宁管事清楚得很，这位在南境一带长大的三小姐，当初可是小小年纪就因嫉妒毒杀了府里二小姐，才被送到南境来的，多年不被允许回王城，若非府里的小姐少爷们近年来陆续死亡，老爷也不会寻这位阴毒的三小姐回去。
　　没想到这三小姐在南境多年，性子竟变本加厉的坏，如今连强抢已婚小娘子的事都做得出来！事事皆是触犯了大魏律法。
　　“快进去，早点带走。”宁管事冷声道，这一路因着三小姐，坏事也做了不少，不差这一件了。
　　“是！”黑衣人们没办法，只好将黑色的面巾系紧，然后翻墙跳了进去。
　　季山不开门，他们还可以翻墙。
　　四人小心翼翼地翻墙进去，宁管事在门口把风。
　　“啊——”突然一位黑衣人大叫起来。
　　旁边的一位黑衣人立马捂住了他的口鼻：“老七，你瞎叫什么！”
　　幸好这个小巷子因为之前死过人，搬走了不少人，现在住的人不多，姬眠隔壁的房子都是空的，还没租出去。
　　外号“老七”的黑衣人整个人目瞪口呆，身体控制不住地发颤，他颤颤巍巍地伸着手，指着一个方向：“有……有……有……”
　　听老七一直“有有有”的说不出话，其他三位黑衣人顺着老七手指的方向望去，看见后顿时被吓得后背一凉，想跟老七一起尖叫。
　　墙角有一棵桂花树，晚风吹过，整棵树沙沙作响，树枝摇曳，连带着树上的缢死鬼也跟着树枝一起飘动。
　　缢死鬼脑袋垂在白丝带上，七窍流血，披发吐舌，双目无黑，身着白衣，衣服上也满是血迹，而且不知从哪儿流下来的血，一滴两滴地滴落在那缢死鬼身下的地上。
　　夜风一吹，他们都能闻到缢死鬼身上的血腥味。
　　四人瞬间朝院门跑去，将门闩拿掉，推门而出，飞快地冲了出去。
　　“干嘛？你们跑什么？季山人呢！”在门口把风的宁管事皱眉问道。
　　为首的黑衣人大哥指着院门，被吓得吞吞吐吐道：“有……有……有……”
　　宁管事眉头蹙紧：“有什么！”
　　“有鬼啊！宁管事，我们快走，那屋子里有缢死鬼！”大哥终于将那字吐出来了。
　　“什么？！缢死鬼？”宁管事瞪大了眼，“不可能，这世间怎么可能会有鬼！”
　　四位黑衣人异口同声道：“真的！那鬼吊在树上飘，七窍流血，全身是血……”
　　说到后面老七都要哭了，他紧紧抱住大哥，埋在大哥怀里瑟瑟发抖。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，大哥，我们是不是亏心事做多了，现在鬼都来找我们了……”
　　“胡说！”宁管事呵斥道，“你们四人跟我一起进去看看，我倒是要看看是谁在装神弄鬼吓人。不管这季山是人是鬼，都要给我绑到小姐面前交差！”
　　宁管事眼神冰冷：“跟我走！”
　　宁管事带着瑟瑟发抖的四人踏进了院门，当看见树上吊着的季山时，手脚倏然冰冷起来。
　　树上的季山也同样手脚冰冷，她刚刚正准备下来，没想到他们居然又回来了！
　　她的脖颈被白色面巾遮挡，掩盖住了下巴处的双手。
　　怎么办怎么办……
　　季山双眼发红，她只能一直翻着白眼，强撑着，用最尖细诡异的声音试图吓退这群来者不善的黑衣人们。
　　“呵呵呵呵……郎君……都是来陪小娘子我的吗……”
　　季山因为掌心的不停流血，导致她的面色苍白，再配上那真血糊的脸，以及诡异的女声，最初进来的那四位黑衣人顿时被吓得连连后退。
　　夜风一吹，季山顺势往前荡，下垂的中裤，掩盖住了季山的脚，给人一种无脚轻盈的感觉。
　　宁管事咬牙，从剑鞘里抽出锋利无比的利剑，用力朝上吊的白带子扎去。
　　不管是人是鬼，都要给那三小姐送去！
　　“兹啦——”
　　利剑刺破白带子，季山摔落在地。
　　“嘭——”结实的砸地声。
　　宁管事呼出了一口气，短呵道：“果然是假的！你们四人，把她给我带走！”
　　这会儿黑衣人也知道缢死鬼是人，就是不知道是活人还是死人，但死人总比鬼好。
　　老大老三上前，朝季山走去，老五老七站在门后把风。
　　季山倒在地上一动不动，发红的眼里满是决绝。
　　姬眠……我该怎么办……你在哪……我好想你……
　　就在老大老三伸手抓上季山的胳膊时，把风的老五和老七脸色一变：“有人来了！我们快走！”
　　被他们强硬地从地上扯起的季山眼睛一亮，随后疯狂摇头，朝院门大喊道：“不要回来，快跑啊！快跑啊——”
　　不要进来，不要救她，快跑！
　　姬眠不过一介普通人，她又能帮她什么？一人死总比两人死要来的好。
　　“嘭——”坚硬的大门被人一脚踹开，姬眠出现在门外，呼吸有些紊乱。
　　小院的一切都被她收入眼帘，看见被两位黑衣人挟持的满身是血的季山时，姬眠眼底升起了强烈的杀意。
　　夜风一吹，浓郁的血腥味从季山身上传来，姬眠双拳攥紧。
　　以宁管事为首，五把锋利的剑指向门口的季山。
　　“让开！不让就得死！”
　　“咕噜咕噜……”
　　那个原本载着姬眠去苏堂长家参加寿宴的车夫赶着马车回到姬眠家院门口，气喘吁吁道：“季童生，您也跑得太快了吧……”
　　气喘吁吁的车夫抬眼望去，顿时被吓得双唇发颤，只见姬眠站在门口，门内有五个黑衣人拿剑指着姬眠，其中还有两人绑架了一位满身是血的女鬼！
　　“救命啊——”
　　车夫驾着马车飞快逃跑，边驾车边喊道：“救命啊——杀人啦——有鬼啊——”
　　季童生很危险，那五个黑衣人看上去就不是什么好人！车夫只能在心里祝季人间和她的小娘子平安无事。
　　车夫嗓门很大气，宁管事闻言，面色发黑，冷冷地看着门口的姬眠，攥紧了手中的利剑：“杀了她走人！”
　　不然等百姓们都跑出来堵路，他们就不好走了。
　　三小姐的身份是绝对不能暴露的！
　　“是！”老五和老七表情严肃起来，手持利剑向姬眠刺去。
　　“快跑啊——”被老大和老三挟持的季山瞳孔骤缩，大声喊道。
　　“呃——”
　　只是一瞬，一眨眼的极短时间里，老五和老七的剑被姬眠踹飞，姬眠双手一手一个，狠狠地将老大老七的脖颈掐在手中。
　　老五和老七瞬间面目狰狞，一个字也说不出来，满脸痛苦。
　　姬眠的动作太快，快到所有人都没反应过来，就连季山都睁大了双眼。
　　姬眠什么时候这么强了？！！
　　宁管事向来稳重，季山扮鬼都没能吓住他，但姬眠却彻底把他吓住了。
　　姬眠看向他时，他只感觉自己的死期将至。
　　“跑！”宁管事一声短呵，以有生以来最快的速度逃窜，老大和老三也在最短的时间默契地将手中的季山狠狠地甩向一旁。
　　姬眠不得不飞身去接住季山，再回首，三位黑衣人早已不见踪影。
　　他们都以毕生最快的速度逃命，慢一步就得死，他们岂敢慢！
　　而老五和老七，显然被他们抛弃了。
　　有福同享，大难临头各自飞。
　　而接住季山的姬眠将季山打横抱起就要往外冲，季山的一身血让她呼吸一停，连那些逃窜的人都顾不着了，现在最重要的事，是找大夫医治季山。
　　“我没事，先处理地上的黑衣人吧。”季山伸手扯住姬眠的衣襟，掌心的鲜血不小心沾了上去，染红了姬眠的衣襟，浓郁的鲜血味直冲姬眠的鼻息。
　　季山苍白着一张脸举起还在血流不止的手掌，扬起虚弱的笑：“我没受伤，这是我自己划的，血是我故意弄到身上的。”
　　流血流太久了，季山的脸色无比惨白。
　　而这时车夫带着一群又害怕又想看热闹的邻居来到姬眠家门口。
　　紧跟着，一队捕快也跑了过来。
　　姬眠抱着季山走了出去，为首的捕快头领拦住姬眠，询问道：“怎么回事？！”
　　季山此时已经虚弱地昏在了姬眠怀里。
　　姬眠眼神淡漠地看着捕快头领：“有五位黑衣人趁我去参加苏堂长的寿宴，妄图强抢我娘子，跑了三人，还有两人现在躺在我院子里。”
　　马夫在一旁举手道：“我作证，我是送季童生去参加苏堂长寿宴的马夫，我也看见了有五个黑衣人绑架季童生的娘子！”
　　事情很清楚了，姬眠抱着季山绕开捕快头领就要离开，被捕快头领拦住，冷声问道：“你去哪？”
　　姬眠垂眸看了一眼埋在自己怀里浑身是血的季山，随后冷眼望着捕快头领：“没看见我娘子一身是血吗？”
　　姬眠用力撞开捕快头领，抱着季山大步离去，冰冷的声音在这小巷子里响起：“活口给你们留下了，最少要知道他们的身份！”
　　“头头，我们就这么让她走了？”捕快头领身后的小捕快凑前问道。
　　捕快头领头疼得很，转身就是一掌拍在小捕快脑袋上：“找两个人去跟着那季人间和季山，其他所有人，跟我一起将这两位私闯民宅可能试图行凶的人绑回衙门接受公正的审判。”
　　“是！”小捕快闻言，扯着身后的捕快去追赶姬眠，其他的捕快与捕快头领一起去抬倒地不醒的两位黑衣人。
　　两个捕快抓一位黑衣人，捕快头领走到黑衣人面前，扯下他们的面巾，检查他们的鼻息，发现他们都还活着，只是一眼，就知道他们昏迷的原因是什么。
　　脖颈上那发红发紫的手指印。
　　谁掐的不言而喻。
　　捕快忍不住扭头往院门口望去，只能看见一群百姓，不见姬眠的身影。
　　这季人间，竟能制服两名明显经过训练的暗卫杀手？
　　好强！
　　“头头，这里捡到两把剑，应该是他们的。”有捕快从两旁的墙边捡到两把剑，递给捕快头领。
　　捕快头领拿起一把仔细打量，没看出什么，但显然这很重要。
　　“带走带走，把人和剑都带去衙门！我倒要看看是谁，敢在新阳县如此嚣张的抢人、杀人！”捕快头领冷声道。
　　“是！”
　　今晚注定是个不眠夜，一群新阳县的百姓跟在捕快们的身后，往衙门走去。
　　竟然敢登室杀人！简直不把大魏律法以及人命放在眼里，必须要严惩！给季人间和季山这对年轻妻妻一个交代，也要给担惊受怕的新阳县百姓们一个说法！
　　县门如何审判，姬眠已经无心在乎，她的眼里心里只有季山。
　　当看到披头散发浑身是血的季山被挟持时，她的心跳骤停，浑身发凉。
　　她不能想象在她去参加苏堂长寿宴的路上，季山是如何想尽办法自保，又经历了怎么样的绝望，以及她在门口所听到的那句歇斯底里“快跑——”。
　　她叫她跑，可有考虑过她自己的安危？
　　大概是吊桥效应，那一刻的姬眠知道自己大概喜欢上季山了，那个会让她独自逃命的娘子，那个会想着给她熬解酒汤的娘子，那个拐弯抹角劝她上进的娘子……
　　姬眠低头，吻在季山沾了血的眉眼上。
　　娘子，我好像喜欢上你了……
　　姬眠加快脚步，大步往最近的医馆走去。
　　姬眠抱着季山闯进医馆时，将医馆里的人都吓得不轻，大夫连忙让姬眠将季山放在病床上，诊治，但好在，除了左手掌心用刀划开的伤口外，没发现其他伤口。
　　大夫呼出一口气，转身对一直冷着一张脸的姬眠道：“小娘子没事，只是失血过多昏过去了而已，等会儿熬一剂汤药喝了就没事了。”
　　姬眠点头：“谢谢大夫。”
　　大夫摇头：“没事，只是季小姐，您看您是不是要先去处理一下您的事。”
　　姬眠的身后一直跟着两位手持利剑的捕快，看着都让人害怕。
　　身后的捕快闻言趁机道：“季小姐，为了怕出事，我们县令决定对那两位黑衣人连夜审判，您看您有没有空跟我们走一趟，去讲述一下情况。”
　　姬眠皱眉：“等我娘子醒后我就跟你们去。”
　　两位捕快：“……”
　　好在姬眠喂季山喝药时，季山转醒，等姬眠喂完药跟季山简单交代后，季山也要求一同前去。
　　姬眠蹙眉：“你身子还没好。”
　　季山摇头：“我才是当事人，一切由我叙说会更好些，更何况，我也想知道是谁要绑架我！”
　　季山心里在打鼓，她怕这次的抓她的人，是她失忆前攻击她的人，如果真如此，那么她的踪迹就被坏人知道了，她就不能再待在姬眠身旁，免得拖累姬眠。
　　今晚那些黑衣人持剑朝姬眠刺去的场景让季山害怕，这次是姬眠打得过，万一下次来的是顶级高手，姬眠打不过怎么办？
　　她不能连累姬眠。
　　-
　　等姬眠和要求戴上面巾的季山赶到衙门口时，发现衙门外围了一群百姓，捕快们围在门口不让他们进去。
　　门口维持秩序的捕快头领发现了姬眠和季山，亲自去将她们带了进去。
　　姬眠扶着季山跟着捕快头领踏进衙门大门，皱眉问道：“头领大人，这是怎么一回事？”
　　捕快头领脸都黑了：“刚把那两杀手弄醒，接过还没问话，就被人射死了。”
　　姬眠双眸沉了下来：“射箭之人抓到了吗？”
　　捕快头领叹了一口气：“没有，他们逃得太快，我已经派属下去全县搜寻了。”
　　三人走进，只见地上躺着两具尸体，有一位法医在诊断，两人身中有毒冷箭，已经死透了。
　　而新阳县的县令则是拿起在姬眠院子里捡来的黑衣人的利剑，眯眼查看，意外地发现剑柄上有一个小小的标记后，眼睛闪过一丝惊讶。
　　“县令大人，我已将受害人季人间和季山带来。”捕快头领朝县令拱手道。
　　县令将手中的剑递给一旁的下属，拿帕子擦了擦手：“说说吧，怎么一回事。”
　　季山被姬眠搀扶着，先是向县令简单行了个礼，“见过县令大人。”
　　随后讲述道：“人间今晚要去参加女学苏堂长的寿宴，在人间离开后不久，我就在正堂打扫，突然听见了叩门声，我以为是人间漏拿什么东西，就询问了一句，但院外无人回应，我就清楚不是人间，因为人间不会不回应我。”
　　县令望着季山身上的血迹：“你身上的血怎么一回事？”
　　血太多了，看着吓人。
　　季山伸出左手，手掌被白细布紧紧包扎。
　　“我很害怕，我得想办法保全自己。于是我想到用刀划伤自己，披头散发，吊在树上装鬼，来吓退他们。刚开始进来的四位黑衣人确实被吓到离开了，但很快他们就跟着一位黑衣人进来，那后来的黑衣人识破了我的扮鬼，就想将我带走，幸好人间赶到，随后捕快们也赶到，救下我。”
　　县令摸着手中的帕子：“他们为什么要绑架你？”
　　季山摇头：“民女不知，还望大人能查出真相，让民女安心。”
　　“姐夫！姐夫——”突然门外强行闯进一人，是秦不秋。
　　县令黑脸：“叫我县令大人！”
　　秦不秋身后跟着两名捕快和四名家仆。
　　两名捕快道：“县令大人，属下在新阳河码头不远处发现有一艘船夜行！”
　　秦不秋举手：“我来说！我看见了！我带着家仆在河边消食时看见了有三位黑衣人在我面前飞快跑上了那艘船！随后船就开走了，我本没放在心上，路上遇到捕快，才得知竟发生了这等事！”
　　县令皱眉：“船呢？”
　　捕快们摇头：“河水湍急，船很快就不见踪迹了。”
　　县令皱眉：“看来那些凶手不是本县人，而且已经跑了。”
　　县令扭头看向姬眠和季山：“这件事，你们想怎么办？”
　　凶手坐船走了，指定是追不回来了，就看姬眠她们想怎么办了。
　　姬眠闻言就知道县令想大事化小，小事化了，再加上季山还活着没死，能少一件麻烦事就少一件。
　　姬眠双眸暗了下来：“我起码要知道是谁指派他们来抢我娘子的。”
　　姬眠与县令四目相对，不甘示弱。
　　秦不秋跑到县令身旁道：“姐夫，你知道就告诉季人间呗，这自己的娘子被坏人盯上，还不知道坏人是谁，这多不安心啊。”
　　县令要被秦不秋气死，他扭头瞪她，指着地上的两具尸体道：“人都死了，我怎么知道！”
　　县令被秦不秋这个小姨子气到肺疼，他按着胸口努力让自己平息怒火，随后看着静静地望着她的姬眠，叹了口气道：“你们想要什么补偿？能满足你们的，我都会尽力满足。”
　　姬眠摇头：“我只想知道他们的主子是谁。”
　　县令叹了口气，从属下手中拿过一把黑衣人的剑，指着姬眠道：“你跟我走，我有话跟你说，其他人不准跟过来。”
　　秦不秋不依：“姐夫，有什么是我不可以听的吗……”
　　县令指着秦不秋对捕快头领道：“肖金，你给我看好她，不准她跟过来。”
　　肖金点头：“是！”
　　捕快们搬来两张椅子，分别给季山和秦不秋坐。
　　书房内，县令将剑递给姬眠：“仔细看剑柄处，是不是有三条线？”
　　姬眠拿起来查看，还真有，三条间距一样的波浪线。
　　姬眠：“这是家族标记？”
　　县令摇头：“我也不清楚，但年轻时我在王城，见过这个标记一回。”
　　县令说到一半就不说了，似乎不太想说。
　　姬眠拱手抱拳：“麻烦县令大人告知，事关我娘子的安危，我必须知道。”
　　县令叹了口气：“我只能告诉你，我曾在吏部尚书的大公子许夜明的贴身侍卫的佩剑上见过。”
　　姬眠眉头蹙起：“吏部尚书？”
　　约莫一刻钟的时间，姬眠才跟县令从书房走出，秦不秋急忙跑了过去：“怎么样，知道谁是主谋了吗？”
　　县令瞪她：“死无对证，谁知道！肖金，把秦小姐给我送回秦府，今夜不许她出府！”
　　肖金领命，让秦不秋的家仆将秦不秋带了出去。
　　而姬眠自从出来，一直冷着脸，但也没有再追着县令要结果，只是蹲在季山的椅子前，面部柔了下来，轻声问她：“娘子，我们回家好不好？”
　　季山看着蹲在她身前的姬眠，默默点头：“好。”
　　季山不知道县令跟姬眠那一刻钟的时间内说了什么，但无论姬眠出来说什么，她都会说好，因为她知道姬眠已经为她做出了最大的努力，她尽力了。
　　不过这次应该不是她失忆前的仇敌，那她的身份就还没暴露，她还能继续跟着姬眠一起生活。
　　季山扶着椅子把手起身，刚站起，就被姬眠拉住她的手将她带入怀里，不等季山反应，就将她打横抱起。
　　“你身子虚，还是我抱着吧，别累着了。”姬眠认真道。
　　这是在外面，甚至是在县衙，季山还是有些小害羞的，她将自己的头埋在姬眠怀里，随便吧。
　　姬眠抱着季山朝县令辞别：“县令大人，小生跟娘子就先告退了。”
　　县令一挥手：“回去好好休息，今晚的事别想太多，以后本县令会派更多捕快夜间巡视。今晚的事，在我新阳县，断不会再发生！”
　　姬眠点头：“那我替全县百姓感谢县令大人。”
　　-
　　姬眠抱着季山走出衙门，就在门外遇上了苏堂长。
　　姬眠走过去向苏堂长鞠躬道：“抱歉，今晚失约了。”
　　读书人最讨厌的就是言而无信。
　　苏堂长摇头：“你们的事我也听说了，小娘子没事吧？”
　　季山有些害羞，好在有面布的遮掩，挡住了她有些发热的笑脸。“有劳苏堂长挂念，我没事。”
　　苏堂长：“没事就好，我有马车，小娘子今晚应该受惊了，我送你们回去吧。”
　　姬眠二人没拒绝：“谢谢苏堂长。”
　　回到姬眠二人的小院，姬眠和季山下车后，姬眠突然开口道：“苏堂长，不知您昨日说的话是否还算数？”
　　苏堂长稍一回忆，就知道姬眠说的是她昨天提的第一件事：“自然算数。”
　　姬眠朝苏堂长拱手：“不知明日堂长是否有空，小生想去拜访一下您。”
　　苏堂长满脸笑容：“明日我整日都呆在学堂，你尽管来！”
　　姬眠点头：“好的，堂长慢走。”
　　苏堂长“哈哈”笑了几声，上了马车，车夫驱车往苏府驶去。
　　马车离开了，姬眠搀扶着季山走进主卧，扶她坐在椅子上，给她倒了杯水。
　　“喝水吧。”
　　季山喝了一口就将水杯放在桌上，拉住了姬眠的手：“你刚刚什么意思？”
　　姬眠在季山身前的蹲下：“我打算读书参加科考了，你不为我高兴吗？”
　　姬眠将季山受伤的左手打开，看着那个被白细布紧紧包扎的手掌，用指腹轻轻抚过，她抬头望着季山，轻声道：“抱歉，今晚让你受伤了，以后不会了。我会好好读书，努力考取进士，让你当进士娘子，以后也没人敢轻易伤害我们了。”
　　季山眼眶的泪水在打鼓，她将自己脸上的面巾扯下，俯身抱住了姬眠：“不要了，我不要当什么进士娘子了，我知道你不喜欢读书，我不逼你了，你也不要逼自己。”
　　季山捧起姬眠的脸，认真地看着她，哽咽道：“我不想寻亲了，我也不想恢复记忆了，姬眠，你带我走吧，我们走到一个没人认识的地方，好好生活，携手到老，好不好？”
　　姬眠双手附上季山的手背，摇头轻笑道：“我想去王城看看，想风风光光的去王城看看，你愿意陪我去吗？”
　　主卧一瞬间寂静下来。
　　好一会儿，季山双目含泪，点头：“愿意，我愿意……”
　　姬眠起身，小心翼翼地替季山擦拭着眼泪：“别哭了，不然明天眼睛难受。你先坐着，我去给你烧水，等会儿洗了热水澡再睡。”
　　姬眠说罢，轻笑着离开，在关门之际，姬眠突然开口问道：“一直没有问你，为什么要一直带着面布？”
　　季山一愣：“我不想让别人看到我的脸。”
　　姬眠点头，在将主卧房门关上那一刻，双眸瞬间暗了下来。
　　曾经是季山强压着姬眠去参加科考，现在却是姬眠自己非要参加科考不可。
　　权之一字压死人。
　　县令的话在姬眠脑海里响起：“我听闻吏部的尚书大人子女尽数丧命，唯有幼时送至南境一带的三小姐还活着。季人间啊，要想报仇，还需站到朝堂上去，让她人不敢轻易动你。否则，今日之事，定不会只出现一回。你难道想你的娘子永远脸带面布，不敢露脸吗？”
　　永远脸带面布，不敢露脸？
　　今晚要不是她心里觉得不安，及时跑回家的话，后果不堪设想。
　　家有美妻，她却无法保证她的安危。
　　姬眠眼神蓦然阴沉。
　　权……权……权……
　　吏部尚书府的三小姐？
　　季山今日流的每一滴血，来日她都要那三小姐十倍奉还！
　　作者有话说：
　　摆烂的姬眠终于要奋起护妻了！
　　（季山没那么早恢复记忆，等她恢复那天，就是妻妻短暂分离那天，恢复记忆的长公主，可是个非良善之人哦～）
　　感谢在2022-06-18 02:16:02~2022-06-19 03:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士、虫二、棽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 40瓶；无聊的 10瓶；恋君九华 9瓶；梧桐、大大怎么还不更新啊、sleeppy 5瓶；怂兔 3瓶；58414911、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、我妻长公主（7）
　　住在城里, 都不用劈柴了，皆可用钱购买。两人昨日搬进来时就在柴铺买了不少柴堆放在柴房里，要用的时候就拿些出来烧就行。
　　等姬眠烧好一大缸水倒在正房的浴桶里后, 试了下水温, 温度合适。
　　姬眠转身就对上了一双炯炯有神的明眸，姬眠走过去将季山扶起：“热水烧好了, 你可以沐浴了。”
　　季山原本因为失血过多而惨白的脸蛋此时微微泛着淡红，手臂上的肌肤也有些发热。
　　季山：“谢谢。”
　　姬眠摇头：“不用。”
　　等姬眠将季山扶到浴桶, 就松开了季山的手臂，浅笑道：“那我就先出去了, 你慢慢洗, 等洗完后再喊我将浴桶抬出去。”
　　季山抬眸望着姬眠，右手指尖小心戳着自己受伤的左手, 抿了抿唇，小声道：“好，谢谢。”
　　姬眠被季山这么有礼貌的连续两声“谢谢”逗笑，她伸手揉了揉季山的头发, 微弯着脖子与比她矮些的季山对视：“你是我娘子，一直说谢谢就见外了。”
　　姬眠说出的“娘子”二字时, 无比的温柔，勾的季山整个人酥酥麻麻的, 她双手垂下, 攥紧自己的裙摆, 即使脖子蹿红, 但她还是保持着表面的镇定：“好, 我知道了。”
　　姬眠收回手, 笑道：“我就先出去了。”
　　季山点头, 姬眠笑着离开了，在正房的房门被姬眠合上那一刻，季山整个人腿脚酥软，幸好她就在浴桶旁，及时扶住了浴桶，才没摔在地上。
　　望着浴桶里泛起阵阵涟漪的水纹，在昏黄的烛光下，依稀可以看见她的影子，影子随着水纹不断摇摆变形。
　　季山用手抚上自己的脸，感受着掌心下的炙热。季山闭上双眼，叹了口气。
　　季山，你栽了……
　　姬眠走出正房，径直走向一旁的书房，季山有好好打扫，而且已经将姬眠带来的四书五经摆上了案桌后的书架子上，而且放在书架正中央，极其明显。
　　姬眠笑了下，走进去随手抽出里面的《大学》，坐在案桌后，翻阅起来。
　　大魏朝的科考主要考四门，帖经、墨义、策论和律令，它们以四书五经和大魏律令为基础，择选题目考查考生。帖经和墨义就类似现代的填空和简答，策论就像是论述和作文，律令就是考察大魏朝的法律。
　　题型很好懂，只是考起来恐怕就比较困难，不但要将四书五经以及大魏朝律条全部背下，还得深入理解每句的意思并能灵活运用。
　　姬眠翻了一页，望着里面不但没有标点符号甚至连断句都没有的内容，捏了捏鼻梁。
　　她很怕累，她很怕苦，但她更怕她护不住季山，让季山在她身边受到伤害。
　　摆烂久了，稍微认真点都会感觉困难，但只要强撑这最艰难的开始，以后应该会越来越好的吧……
　　摇曳的烛光看的人眼睛疼，姬眠不得不多点了两根蜡烛才感觉好些。
　　等她以后当上大官，第一件事就是教会这些古人用标点符号，实在不行，也要将这些四书五经断句，这没有断句的内容看的姬眠脑子一抽一抽的。
　　“妻主……”
　　季山微弱的声音传入姬眠耳中，姬眠从书房外的桂花树下捡了片桂花叶，夹在书里，讲书合上，放在案桌上，熄灭烛灯，走向正房。
　　“叩叩”
　　姬眠在屋外问道：“娘子，我可以进了吗？”
　　“嗯，进来吧。”季山的声音传来。
　　姬眠推门而进，就看见季山身着白色的中衣，站在浴桶旁，一头湿漉漉的及腰长发就这么垂在脑后，头发上的水滴在地上。那宛若仙人的姿色配上苍白的唇色，有一种我见犹怜般的脆弱破碎感。
　　季山朝姬眠道：“就麻烦你把这浴桶抬出去了……”
　　姬眠眉头蹙起，大步上前握上季山那纤细的胳膊，将她拉到一旁的凳子坐下，途径挂衣物的木架时将上面搭着的毛巾夺下。
　　“怎……怎么了？”姬眠这么猝不及防的举动，瞬间让季山紧张起来。
　　她是觉得自己喜欢上姬眠了，但如果要圆房，是不是快了些，虽然她们是有婚契在身，但、但……
　　柔软的毛巾盖在季山头上，才打碎了她的胡思乱想。
　　“头发就这么不管？还滴着水你知道吗？头发那么长又那么厚，你是想一晚上不睡了吗？”
　　无人回应，正房变得十分寂静。
　　姬眠专注季山的湿发，倒也没怎么发现气氛不对，等她将姬眠的湿头发用毛巾吸的半干后，才发现季山一直没跟她说话。
　　姬眠这时才后知后觉地发现自己刚刚的语气似乎严肃了些。她将毛巾放在桌上，走到季山身前，就看见季山低着头玩着她的手指。
　　姬眠蹲下，季山的整张脸印入姬眠双眸，那含泪的眼，那泛红的鼻尖以及紧抿的嘴。
　　“怎么哭了？”姬眠顿时有些慌了，她最怕季山哭了。
　　姬眠不说还好，她一说话，原本就在强撑着泪水的季山再也止不住地掉眼泪，她望着蹲在她身前的姬眠，哭诉道：“你凶我！”
　　姬眠连忙认错，怎么也要让季山的眼泪止住再说：“……对不起，是我错了，我语气不该那么严肃的，但我也是怕你——”
　　“你就是凶我！”季山抽搭搭的哭诉着。
　　姬眠拿出干净的手帕递给季山：“有话好好说，别哭……”
　　季山抢过姬眠手中的手帕，瘪着嘴伸出左手：“我手好痛，你还凶我！”
　　只见那被白细布包扎的伤口此时溢出血来，浸染了手心一片，看着触目惊心。
　　姬眠眉头紧皱：“怎么不早说？”
　　姬眠的话虽比刚才短，语气却比刚刚还严肃，板着脸，威压感十足。
　　季山倏然停止哭诉，她睁着水汪汪的眼睛，似乎知道自己错了，想将手收回去，却被姬眠牢牢抓着。
　　季山吞吞吐吐道：“我没事，伤口也不疼，它只是看着严重而已……”
　　姬眠抬眸睨了她一眼，也不说话，松开季山的手，站起身往大步房门走去。
　　季山呼吸骤止，她看着姬眠那笔挺的身姿离她越来越远，虽然她知道姬眠不可能离开她，但她就是很难受，她不喜欢姬眠这样背对着她离开。
　　“姬眠！你要去哪！”季山连忙从凳子上起来，去追姬眠。
　　姬眠听到声音那一刻，就止住了脚步，在心里叹了口气。
　　两条纤细的胳膊穿过姬眠的腰侧，将她紧紧抱住。
　　季山的脑袋抵着姬眠的后背，哽咽道：“你要去哪？你生我气了吗？我道歉，我下次再也不敢了，你不要生我气好不好？”
　　姬眠在季山的紧抱中转身，与季山面对面，用指腹帮她擦拭着眼泪：“我去拿干净的细布帮你重新包扎，湿的不能再用了，免得伤口容易感染，很难好。”
　　季山闻言，心里好受不少，她将自己的胳膊收回，低头道：“哦，那你去吧，我在这等你回来。”
　　姬眠：“那你答应我别哭了好不好？”
　　季山低头吸了下鼻子：“好，你回来我就不哭了。”
　　姬眠点头，柔声道：“乖，去坐着等我，我很快回来。”
　　季山眼神恍惚：“好。”
　　等季山回过神，她自己已经坐在了凳子上，低头望着自己溢血的左手。
　　“怎么了？很疼？”姬眠的声音在正房响起。
　　季山闻声抬头，就见姬眠拿着干净的细布和一个药瓶以及一把剪刀走向她，搬了个凳子坐在她隔壁。
　　姬眠：“手伸出来。”
　　季山乖乖伸出左手，姬眠将季山手上已经打湿的细布解开，伤口边缘都有些泛白，中间还溢着血，伤口横穿掌心，可见当时季山对自己有多狠的下心。
　　姬眠将湿细布放在一旁的桌上，拿着干净的毛巾替季山将手心的水分吸干，然后拿起药瓶，往季山手心倒上了一些药粉，然后用干净的白细布将季山的左手小心翼翼地巴扎起来。
　　“这是医馆郎中给的止血药粉，用着应该会好些，伤口不能沾水，日后有沾水的活让我帮你干。”
　　季山有些犹豫：“可是沐浴……”
　　姬眠挑眉轻笑道：“我是谁？是你婚契上的娘子，你跟我之间，有什么不好意思的？”
　　季山手指揪着之前姬眠递给她的手帕：“……时辰不早了，你也赶快去沐浴吧，早点睡，明天你还要去找苏堂长，别误了时辰。”
　　季山没有拒绝？
　　姬眠一愣，随后嘴角浅浅扬起，原来季山对她也是有意。
　　看来她们是双向奔赴。
　　姬眠没有得寸进尺，而是见好就收，她将东西收拾好，起身对季山道：“好，我就先去沐浴了，你早些歇息，那永艳绣坊就等你手好了再去吧，养伤要紧。”
　　季山摇头：“受伤的是左手，拿针的是右手，不妨碍。”
　　当初就是念及右手要工作，才划的左手。一月二十两的月钱，她不舍得推迟。
　　知道季山倔强，姬眠只好道：“明天工作时若是手疼，就回家，千万别撑着。这钱我们晚些去挣也不迟。”
　　季山仰着头望着站在她身前的姬眠，点头笑道：“好，我知道的，不会勉强自己的。”
　　季山都说到这份上了，姬眠也没什么好劝的，将浴桶抬起，走了出去。
　　站在正房门口，姬眠微笑着扭头对季山道：“寝安。”
　　季山点头：“寝安。”
　　房门关上，季山嘴角是怎么也控制不住地上扬。若是能这样一直跟姬眠生活一辈子，似乎也不错……
　　偏房里，姬眠快速洗了个澡，然后倒在床上拿着被子蒙住脑袋睡觉。
　　太累人了，读书果然辛苦，好想摆烂啊……
　　今晚经历了太多事，整个人无比的疲惫，导致姬眠倒床就睡。
　　半夜三更，一轮银月悬挂在高空，隐隐约约还能听到打更人的叫喊声。
　　桂花树沙沙作响，今夜起风了，带来了一丝酷爽。
　　“叩叩……叩叩……”
　　有人在敲门。
　　被子里的人抖动了下，拒绝清醒。
　　“妻主……”
　　“唰——”被子被掀开，姬眠眯着眼下床，蜡烛都没点，抹黑将房门打开。
　　“怎么了？”姬眠靠在门上，声音嘶哑道。
　　“那个……我今晚能跟你一起睡吗？”季山站在房外抱着枕头小声道。
　　姬眠眼睛睁开了些：“又漏雨了？”
　　说完才感觉自己在说屁话，小院的地很干，一点被雨水打湿的迹象也没。
　　季山摇头，她伸手抓住姬眠衣角，抿了抿唇道：“我一闭眼全是那五个黑衣人持剑向我走来的梦，我怕，我睡不着……”
　　就连姬眠都后怕的事，身为当事人怎么能轻易地忘却。
　　姬眠叹了口气，牵住季山的手，将她拉了进来，把门关上。
　　房内没点蜡烛，难以视物，季山全靠姬眠带着走。
　　“姬眠，你走慢些，我看不清……”
　　季山下一秒就撞上了止步的姬眠，然后听见姬眠道：“抱歉，不过到了。”
　　她们已经走到床边了，季山的手也摸到了床。
　　姬眠将季山怀里抱的枕头抽出，扭头问她：“你是想睡里面还是睡外面？”
　　季山：“里面。”
　　姬眠点头，把季山的枕头放在里面，把自己的枕头拉到床边，然后让季山先爬进去睡里头，自己睡在外头。
　　两人真就单纯着盖着同一床被子睡觉。
　　原本季山还想说什么，却发现姬眠已经沾床就睡，呼吸逐渐平稳。
　　听着姬眠平稳的呼吸声，季山头一次对自己的容貌有了不自信。
　　她虽也知道姬眠不会对她做什么，可跟这么一个容貌绝色的娘子同床，她竟然可以秒睡，就……就气人！
　　季山瘪嘴，侧身背对着姬眠。
　　哼，你不理我，我也不理你……
　　可即使季山生着气睡，却也在几息之间就放松下来，深深睡去。在梦里，不再是那些凶神恶煞的黑衣人，而是救她于水深火热中的姬眠，梦里的姬眠，对她极其温柔，摘星星送月亮，最后还拉着她在漫天大雪中肆意奔跑，她会在梅花树下翩翩起舞，而姬眠则是在雪地里为她吟诗作画……
　　什么都好，就是这雪天着实冷了些，让原本起舞的季山都抱紧了自己。
　　浅淡的月光探进屋内，照亮蜷缩着身体的季山。
　　季山倏然睁开双眼，整个人发着懵。
　　她缓缓转身望去，只见整床被子都被姬眠卷了过去，被子将姬眠包裹得严严实实的，连个头都看不见。
　　这下季山可以确定那天她在天上村姬眠的床上醒来，绝对是姬眠睡醒之后才将她抱到床上去的，因为那天，她身上还能盖着被子。
　　借着月光的照明，季山从床上坐起，伸手戳了戳身前的那一坨被子。
　　不动。
　　季山试着去拽被子，反而感觉到一股强劲的力道，把被她稍稍拽出一点的被子尽数卷了回去。
　　“姬眠，被子分我一点……”
　　不动。
　　“姬眠，我冷……”
　　不动。
　　季山松开被子，嘴角泛起冷笑：“姬眠，我数到三，给我被子！”
　　一只手从那一坨被子里伸了出来，直接将季山捞了进去，然后又用被子将她们两人全方位裹紧。
　　“乖，别吵，睡吧。”姬眠明显还没醒，只是下意识将季山搂进怀里嘀咕呓语了两句。
　　被姬眠搂进怀里的季山感受着姬眠身体的温热，渐渐感觉自己原本在外被冻着的身子也热了起来。
　　但很快，她就感觉有些呼吸难受，她扯了扯姬眠：“我难受，让我冒个头。”
　　不动。
　　季山在姬眠怀里扭了扭，一只修长的手突然掐住她的细腰，把她往上一抬，季山的脑袋冲出被子的包裹，呼吸到了新鲜空气。
　　她拼命呼吸着，随后感觉到在那密封的被子里，姬眠双臂环住她的细腰，脑袋埋在她的胸/里，笔挺的鼻尖抵着她胸前的软/肉，让季山的脸蓦然红了起来。
　　季山很快就感知到自己的身子不由自主的产生了异常。
　　很陌生，却并不让她害怕……
　　她咬着牙，将双臂从被子里伸出，然后强行扯开盖在姬眠脑袋上的被子。
　　人不能一直睡在着密封的被子里，怎么也要呼吸一下新鲜的空气。
　　被子被扯开了，姬眠却毫无动静，似乎是抱着季山睡死了，而她们两的姿势在这月光的照亮下，一览无余。
　　姬眠的鼻子很挺，很硬，抵着她……让她很害羞。
　　季山不知怎的，没有叫醒姬眠，而是羞红着脸一张脸，弯曲着身子抵着姬眠的脑袋睡着了。
　　两人以这非传统的相拥而眠的方式，共入梦乡，沉沉睡去。
　　皎洁的银月渐渐地被云朵所遮，似乎是害羞地躲了起来。
　　-
　　翌日清晨，鸡鸣声传入两人耳中。
　　最早醒的是季山，她发现经过一夜，姬眠脑袋埋的更深了。
　　夜晚尚且可以遮挡几分，白日却无处可藏。
　　季山咬牙挣脱紧紧搂住她双臂，力道有些大，弄疼了姬眠。姬眠皱着眉头，翻身松开季山，背对着季山，继续睡觉。
　　季山倒在床里面，望着屋顶，努力平复着自己那急喘的呼吸。
　　等感觉自己的呼吸平稳后，她从床上坐起，看着又将整个人缩进被子里的姬眠，叹了口气，爬过去用蛮力掀开被子。
　　季山：“姬眠，天亮了，我们该起床了。”
　　姬眠还闭着眼，伸手抢过半边被子盖在自己身上：“乖，别闹我……”
　　季山：“……”
　　季山也不废话，她直接抓着姬眠的肩膀使劲摇晃。
　　“别、别、别晃我，脑震荡了……”
　　叫醒方式太过粗鲁，以至姬眠以最快的方式从梦乡抽/离，睁开惺忪的双眼。
　　“我醒了，我醒了，别摇了……”
　　看见姬眠转醒，季山松开她，朝她笑道：“既然醒了就下床洗漱吧，今天我们去外面吃早饭吧，听说有几家早点铺子味道不错。”
　　姬眠一听，整个身子软了下去，重新倒在床上，扯过季山腿上的被子蒙住头：“不了，你去吃吧，顺便将我的那份一起吃了，让我再睡一会吧，我好累。”
　　学习太累人了，她必须睡久点才能弥补昨晚那本无断句的《大学》对她造成的精神伤害。
　　作者有话说：
　　这摆烂久了，稍稍看点书就觉得自己了不起……姬眠，你真就自我感动。
　　【摆烂久了，很难一下子就有悬梁刺股的努力，但要相信姬眠，她还是很强的！（捂脸，姬眠，我只能帮你到这了）】
　　感谢在2022-06-19 03:09:18~2022-06-19 22:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、冰狼、任人宰割的小白菜、琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落葉 50瓶；云曦 20瓶；暮霭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、我妻长公主（8）
　　眼看姬眠又要睡下去, 季山眼睛眯了眯。
　　这女人嘴里的发奋只有一晚？第二天又开始摆烂？
　　季山沉默着将睡在外边的姬眠推开，一言不发地坐在床边穿鞋，然后推开偏房的门, 径直走进了自己的正房。
　　季山这波沉默不语, 可比她对姬眠拳打脚踢来得有效果。
　　季山走后，姬眠躺在床上睡了约莫一刻钟, 就在床上打滚了。没有季山的陪伴，她寂寞空虚冷。
　　姬眠从床上坐起, 捂脸沉思片刻，放下手时, 双眸回不到困意, 她飞快穿好鞋和衣服，就出门去找季山了。
　　姬眠刚走到季山的正房门口, 刚准备敲门，房门就被季山从里面打开，季山已经穿好衣服盘好了头发，脸上也戴上面布, 看上去是洗漱过了，手上拎着一个小布袋。
　　只见季山瞥了姬眠一眼后, 关上房门绕过姬眠就要往外走。
　　“你去哪？”姬眠边说边去握季山的手臂，结果被季山一个侧身逃掉了。
　　季山右手提着布袋, 将其别在肩上：“你不陪我去吃早饭, 我自己去, 吃完我就去做工。”说罢往门口走, 姬眠一个箭步挡住了季山的路。
　　季山咬牙：“你干嘛？”
　　姬眠只是耸肩道：“你知道永艳绣坊怎么走吗？那地儿离这可不近, 走迷糊了可别哭鼻子。”
　　季山瞪她：“你才哭鼻子！你都不带我去, 还诅咒我走迷糊！”
　　姬眠脸上的笑一下子僵住：“……我没有。”
　　季山越发委屈, 跺脚道：“你就有！”
　　姬眠骗子，大骗子，昨晚深情款款地说要努力读书，要她陪她一起走下去，今天就继续摆烂，变回烂泥……骗子！大骗子！
　　姬眠最受不了季山的眼泪，发现她眼眶发红，姬眠及时抓上季山的胳膊，将她扯到正堂坐下：“你在这儿坐着等我，我洗漱完就跟你一起去外面吃早饭。”
　　季山被姬眠扯到椅子上，闻言，心里的目的也达成了，倒也没再闹，只是双手抱臂偏头不理她。
　　姬眠笑着想去揉季山的头发，手还没碰到就被季山避过，季山：“我刚盘好的头发，你别给我揉乱了。”
　　姬眠愣了一下，讪笑着收回手，转身去洗漱，刚踏出正堂的门，就听见身后响起季山的声音：“你快点啊，我等你一起去吃，我现在好饿……”
　　声音没之前那么尖锐，似乎带了点服软撒娇的感觉。
　　姬眠扭头，就看见坐在椅子上的季山紧张地看着她，两只手一直在扭着布袋。
　　似乎没想到姬眠还会扭头看她，瞬间偏头避开了姬眠的视线。
　　“呵呵，好，知道了，我会以最快的速度洗漱好。”姬眠浅笑道。
　　等姬眠洗漱完背着竹箱牵着季山走出家门时，季山还有些别扭，姬眠倒没感觉有什么，带着季山去了赵氏面铺吃面，还叫了两个大大的油炸肉饼。
　　“尝尝，整个新阳县就属他家的面和油饼最好吃。”姬眠分享欲很强。
　　季山看着那一大碗肉丝面和肉饼，顿时觉得脑子有些抽，她刚刚问身为新阳县老住民的姬眠新阳县哪家铺子的早饭最好吃，姬眠刮搜了下原主的记忆，就拉着季山直奔这家面铺。
　　一碗粉一个肉饼……这跟她想象的早饭不大一样。
　　对上姬眠带着希冀期盼的眼，季山拿筷子夹起面条往嘴里送，一口下去，让她双眼一亮。
　　“好香！”季山惊讶道。
　　姬眠挑眉：“他们家的汤是由专门的配方熬成的，很香！你记得吃完哦。”
　　季山点头：“好，我会吃完的。”
　　姬眠又道：“别单单吃面，这饼也一起吃，味道一绝。”
　　季山乖巧点头：“好。”
　　两人坐在赵氏面铺摊位旁的棚子下，大吃特吃。
　　这个大分量对姬眠来说刚刚好，但对季山来说就严重超标了，季山还剩下一小点的面和一大半的油炸肉饼。
　　姬眠吃得快，早就吃完坐在季山旁边看着季山吃。
　　季山艰难地咀嚼着口中的肉饼，这肉饼太实在了，里面包着满满的肉，再放在油锅里炸，面皮金黄，里面的肉香酥，一口咬下去是真的好吃，但也是真的油，很容易让人有饱腹感。
　　等季山好不容易咽下口中的一小块肉饼后，她将肉饼放回桌上，看着姬眠叹了口气：“怎么办，我吃不完了……”
　　姬眠探头看了眼季山剩下的面条和大肉饼：“真吃不下了？”
　　季山点头，右手捂在肚皮上，那儿已经发胀了。但经历过饥饿的季山知道浪费粮食不好，她想了想又道：“我把这个肉饼打包带走吧，等饿了时候再吃。”
　　这么热的天，肉饼放久了会很油，味道也没那么好了。
　　姬眠看了眼肉饼，突然开口对季山道：“你介意我吃吗？我好像没吃饱。”
　　季山愣了一下：“可是，这个我吃过的……”
　　姬眠轻笑：“你是我娘子，我难道还会嫌弃你不成？”
　　姬眠的那声“娘子”引得季山脸蛋泛红，她眨了眨眼，脸蛋微微泛红，稍稍低下头，将自己的肉饼往姬眠那边推了推：“既然你不嫌弃……那你吃吧。”
　　姬眠拿起肉饼三下五除二就将季山吃不下的肉饼送入了肚子，惊得季山一直望着姬眠的腹部，惊叹道：“你真能吃。”
　　姬眠擦嘴后拉着季山站起，比划了下身高，季山到她耳朵，姬眠挑眉：“是啊，所以我高你矮。”
　　季山：“……”
　　沉默过后，季山默默给了姬眠一锤。
　　姬眠是高，但她也不矮！
　　付账后，姬眠跟季山打打闹闹地往永艳绣坊走去，新阳县女式学堂比绣坊远些，但顺路，所以姬眠可以送完季山去上班，再去学堂。
　　一刻钟后，姬眠站在学堂门前看着简朴大方的牌匾，伸手捏了捏太阳穴。
　　她有点想打退堂鼓，但想起送进绣坊时季山脸上的笑容，姬眠又站在学堂阶梯下没动。
　　两个类似现代学校的门卫看见了姬眠，他们也是认识季人间的，毕竟季人间在学堂读了那么多年的书，虽然有两年没见了，但再碰面时还是能一眼认出。
　　“季童生，堂长通知了说让您来了直接进去找她就行，不用通报。”有位看上去年纪比较大也比较慈祥的门卫笑道。
　　“谢谢。”姬眠朝两位门卫点头笑道。
　　老门卫对姬眠道：“我让小李带你进去吧。”
　　姬眠摇头道：“感谢您的好意，不过小生知道如何走，就不劳烦李哥了。”
　　原本对姬眠不冷不淡，一直低着头的年轻门卫小李闻言，抬眼望了姬眠一眼，从前的季人间对他可是极其看不起的，连正眼都没看过他，但今天对季人间……
　　小李收回视线低着头，今天的季人间看上去倒是有礼貌多了，难道贫穷真的能让季人间改性吗？从一个欺凌弱小、爱赌如命的人变回彬彬有礼的人？
　　姬眠浅笑着背着自己的竹箱走了进去，要是她知道小李在想什么，怕是会拍着他的肩膀摇头道：“并不是，季人间只会成穷坏蛋、穷赌鬼。”
　　姬眠跟寻着原主的记忆，轻车熟路地走向苏堂长的办公室。
　　自上一代明君仁宗大肆推举女学开始，大魏朝各地兴办女式学堂，也就有了苏堂长开办的这个学堂。
　　近些年走科举的女子越来越多，接收人数多了，学堂不得不买地外扩。
　　从正门口进去，要先经过几排长长的讲堂，从低年级到高年级，最高一年级就是那些通过县试和府试，但还没通过院试成为秀才的学生。只要你成为秀才，你就可以从学堂毕业，甚至留任教授低年级学生。
　　苏堂长是一名正儿八经的举人，当初她考了三次都没通过会试，考学太费钱，她后来就死心了，先是做九品芝麻小官做了三年，因看不惯官场的黑暗，以及明面不显，暗地里尽是排挤女子的歧视，最后罢官回到贫穷落后的新阳县，开办女学，意在将更多有才能的女子送入朝堂官场，改变当时依旧不平等的社会。
　　等为官的女子越来越多，这不平等早晚会被打碎。
　　太阳高挂在天空上，炙烤着人间大地。穿了三件衣服的姬眠撑着季山专门为她买的油纸伞，可依旧感觉自己快要中暑了。
　　热死人啦，热死人了……
　　天知道原本季山让她穿五件的，幸好她左求右闹的才减到三件。
　　姬眠专挑屋檐下走，在一个转角，跟几位身着白色学子服的高年级学生撞上。走在最前面的女子不如姬眠高，姬眠下意识抬手，女子的下巴撞上了姬眠的手肘。
　　“诶呦，谁啊，走路不长眼啊！”跟姬眠撞上的女子痛呼道。
　　女子身后的两位女子眼睛上下打量了姬眠几眼，当看见姬眠身上的朴素时，嘴角一抬，开始跟同伴唱和道：“诶，这不是我们的季小姐吗？有两年没来学堂了吧，我都快不记得这张脸了。”
　　“可不是嘛，听说被堂长除名，不再是我们学堂的学子，自然也就不会出现在我们学堂，你当初刚来，不记得也正常。”
　　跟姬眠相撞的女子倒是没那么阴阳怪气，她揉着下巴扭头对身后的两位同窗道：“行了行了，话怎么这么多。你们先回去吧，我要跟季人间好好算算账。”
　　身后的两位女子你看我我看你，最后点头离去。“杨姐，我们就先走了。”
　　最后这拐角就只站了姬眠跟她们口中的“杨姐”。
　　在她们对话之际，姬眠从原身的记忆里飞快调出这位“杨姐”的身份信息。
　　杨芳菲，梨锦布行当家的二女儿，大姐在王城任官，学堂不少学生都喜欢跟着杨芳菲混，就希望以后考出去了，能拜托杨芳菲托她在王城的姐姐照顾照顾她们。
　　杨芳菲跟季人间差不多，都不爱读书，为人也嚣张，但她性子比季人间好得多。当初有一位刚来的女学生娘亲出身不好，被人知道后明里暗里嘲讽，其中就有季人间，季人间还是带头的那个，在季人间又一次嘲讽那人时，杨芳菲将那人保护在身后，季人间也不敢随便动杨芳菲，就骂骂咧咧地走掉了。但在那天回家的路上，季人间被人套麻袋打了一顿，还连累了她的书童也被打一顿。谁派人打的，不言而喻。
　　所以季人间和杨芳菲，其实是死对头。
　　在季人间被学堂除名那天，杨芳菲还叫人在学堂门口敲锣打鼓了一番，庆祝季人间的滚。
　　“季人间，你来学堂干嘛？”杨芳菲揉着下巴问道。
　　姬眠从回忆里出来，浅笑道：“来找堂长。”
　　杨芳菲皱眉，狐疑地看着姬眠：“你找堂长干嘛？该不会是求她让你重新回来读书吧？”
　　姬眠点头：“对。”
　　杨芳菲瞪眼：“喂！我瞎说的啊！我不欢迎你！你出去！别带坏了我们整个学堂热情高昂的学习气氛！”
　　姬眠挑眉：“抱歉，我来定了。我还要去找堂长，就不跟你聊了。”
　　姬眠绕过杨芳菲就要离开。
　　“季人间！你停下！我不准你回来读书！”杨芳菲在姬眠身后气急败坏道。
　　姬眠倏然停止脚步，扭头看着怒视着她的杨芳菲，摇了摇头，走过去拍了拍杨芳菲的肩膀：“抱歉，我不但会留下来，还可能跟你成为同窗，毕竟你我，好像都是童生。”
　　姬眠说完就走，留下杨芳菲在原地气的骂骂咧咧。
　　要她跟季人间当同窗，那不如让她去死！
　　-
　　杨芳菲怎么想，姬眠不在乎，她现在的目的，就是考取进士，获取功名，护住季山，帮季山寻到亲人，以及向吏部尚书的三女儿讨个说法，要是讨不来，她就只好把那个三小姐抓来，让她向被逼得装鬼的季山下跪道歉，请求原谅。
　　季人间站在苏堂长办公室门外，深吸一口气后，敲响了房门：“堂长，学生季人间……”
　　杨芳菲百米冲刺跑回高年级甲班讲堂，靠着门框气喘吁吁的跟班上的同学喊道：“不好了，季人间回来了！”
　　“什么？杨姐，你说谁？”原本吵吵闹闹的高年级甲班顿时鸦雀无声，几乎每个人都不可置信地望着杨芳菲。
　　“谁是季人间？”有从外县刚来学堂没多久的童生好奇问道。
　　“坏蛋，大坏蛋，吃喝嫖赌无所不为！”这是学堂老生们给新人的介绍。
　　“啊，这么坏？”新学生问道：
　　老生冷笑：“整个家族产业都被她在赌桌上送了，你说呢？”
　　新生惊讶：“既然如此，为什么还让她回来读书。”
　　一位一直默默温书的冷面女学生突然开口道：“听闻，季人间前几天在河里救了堂长的千金。”
　　众人一愣，瞬间了然，互相对视着。
　　敢情是用学位还救女之恩啊。
　　“咳咳”
　　清脆的干咳声响起，众人往声源处看去，只见门口站着两人，手持书卷和木尺的苏堂长，以及站在她身后面带浅笑的姬眠。
　　众人：“……”低着头飞快回到自己座位坐好。
　　堂长年纪大了，耳力应该不太好吧……
　　苏堂长走进来，站在讲台上，将戒尺往讲桌一打，发出刺耳的响声。
　　苏堂长严肃道：“今日进行《大学》帖经、墨义的抽查，答不出来的给我将《大学》抄三遍，明早交给我检查。”
　　苏堂长说完下节课的安排，话题一转：“还有一事，今日我们班加入一人，季人间。”
　　姬眠背着竹箱，腰板挺直，面带浅笑地走到讲台，朝台下的同窗们拱手：“小生季人间，见过大家，以后请多多指教。”
　　台下鸦雀无声。
　　久久无人回应，姬眠眉头微挑，收回手，站直腰，扫视着整个讲堂。
　　整个班都在无声地排挤她。
　　上午时间流逝的飞快，不知是有意照顾还是怎么样，苏堂长的抽查避过了姬眠，即使有其他学生起哄，不服，让苏堂长点姬眠，苏堂长都没点。
　　在诡异的气氛中，度过了一个早上，下课铃打响，姬眠飞快收拾好东西往学堂大门走去。
　　今天是季山第一天上班，也不知道她适不适应。
　　姬眠打算去绣坊接季山去外面吃饭，她步伐匆匆，避开了对她指指点点的同窗，大步离去。
　　学堂里有食堂，但不强迫学生都在食堂吃，学生在休息时段可以去外面，但因为中午休息时间只有半个时辰，很多学生都会选择要么食堂吃，要么在学堂门口的饭馆吃，不会跑太远，不然迟到，会被罚。
　　姬眠刚走出学堂，就看见在人群里等她的季山。
　　姬眠惊讶地走过去，发现季山没被面巾遮住的额头都被烈日晒红了。
　　姬眠连忙从竹箱里抽出伞打开遮阳。
　　姬眠：“你怎么来了，你知道路怎么走吗？”
　　她可没告诉季山怎么从绣坊来学堂。
　　季山轻笑着提起自己手下的布袋，打开，里面都是菜和肉。
　　季山轻笑：“在来找你之前，我还去市集买了肉、菜，今天我做工你读书，值得好好庆祝一番。”
　　姬眠拿过季山的布袋，还挺重的，她将布袋放进背上的竹箱，对季山：“辛苦你了。”
　　季山摇头：“没事，不辛苦。”
　　姬眠轻笑，朝季山伸出右手：“走吧，我们回家。”
　　季山笑着牵住，两人撑着伞在酷热天肩并肩慢慢远去。
　　一个时辰后，姬眠踏进寂静的学堂大门，走在琅琅读书声中，才记起学堂的规定。
　　在她踏进属于高年级甲班的讲堂时，苏堂长静静地看着她，其他同窗则是偷笑地望着她。
　　苏堂长，是最讨厌学生迟到的。迟到者，必罚。
　　作者有话说：
　　作者感叹：这都是季人间的福报啊……
　　姬眠冷脸：何则我就活该受着？
　　作者捂脸死遁。
　　【还有五千字明天早上大家醒来就可以看了！！（答应我，别在六点前醒好吗，多睡一会～～）】
　　【明日双更！！】
　　感谢在2022-06-19 22:49:52~2022-06-23 23:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰狼 5个；虫二、睡不醒的星月、风爵、一支独銹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 23瓶；精神病院VIP患者、LCHnin、睡不醒的星月 20瓶；圩什 15瓶；我与南方 13瓶；也许我也有嗜睡症、不语Xxh、浪姬、wander、烨、紫胤月 10瓶；。。。。。。 8瓶；不知、远丘、Faith丶、10155257、梦游、百合作者都是我老婆、厌. 5瓶；一天两天 2瓶；小白脸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、我妻长公主（9）
　　“咚——咚——咚——”下课铃被撞响。
　　“吱——”很快一群身着白色学生服的学生们从学堂走出。
　　看着她们, 季山忍不住感叹了下智商的差距，同一个班，聚在一起不是因为年龄相仿, 而是等级相当, 就如姬眠她们班，年纪大的今年已经满四十了, 年纪小的，今年不过十五。
　　一大群学生里, 季山硬是没看到姬眠的身影。
　　“活该，要我看还是罚轻了, 才抄一遍, 是我就让她抄个十遍八遍的……”
　　“怎么可能，堂长的心尖宠诶, 堂长疼她都来不及……”
　　“哈哈哈哈，属实算是自作自受了……”
　　一大堆学生们闲言碎语在季山耳畔一闪而过，都没听进去。
　　杨芳菲带着一群小妹从里面走出，视线在人群里扫了一眼, 就望见了那个脸带面布的女子。
　　杨芳菲的手在自己的锦服上扭了扭，最后还是带着一群拍她马屁学生从季山身旁走过。
　　而在她怀里, 有一封姬眠在放学之际给她的亲属信。
　　外边的学生亲属是不被允许进入学堂的，以免打扰了学堂里学生的学习状态, 但如果有学生亲笔一封的亲属信, 是被允许进入的, 但一月最多三次。
　　原本拥挤的学堂门口渐渐空旷起来, 季山还是没见到从里面走出来的姬眠。
　　季山望着学堂大门后面用来堵住外人视线的石墙, 抿了抿唇, 走上台阶去问守在门口的年轻门卫：“您好, 请问所有学生都出来了吗？”
　　年轻门卫小李抬眼望了季山一眼：“不一定，学堂戌时才会开始清人。”
　　季山又道：“我能进去看看吗，我妻主还没出来。”
　　小李朝季山伸手：“亲属信，你妻主没让同窗给予你进学堂的亲属信吗？”
　　季山一愣：“好像没有……我妻主今日第一天来学堂，可能不知道……”
　　“季童生？”今日第一天的话，就只有那个季人间了。
　　季山点头：“对。”
　　“哦……”小李点头，嘴角泛起冷笑，“那我大概知道她为什么还没出来了，大抵是留在里面被罚抄书吧，今日就她一人迟到了半个时辰，苏堂长最讨厌学生迟到，迟到乃是学堂的大错，必罚的。”
　　季山惊讶：“迟到了半个时辰？！”
　　小李点头：“午时正点到未时这半个时辰属于休息时间，但季童生直到未时正点才回到学堂，迟到了半个时辰。”
　　季山面布下的嘴张了张：“……抱歉，是我不该带她回家吃饭的。”
　　要不是她买好了菜硬是拖着姬眠回家吃，姬眠也不会迟到……第一天就迟到，会不会给老师们留下不好的印象？
　　季山没有亲属信，不让进，她就坐在了台阶下，拿出针线，开始绣起了手帕。
　　她想给姬眠多做两个手帕，好在学堂里用。
　　有什么话等见面再说，现在不是自责的时候。
　　现在是夏天，太阳升的早落得晚，到酉时正点时，天还大白。
　　“哒哒哒……”
　　脚步声传来，刺绣中的季山抬头，望见了有一位身着锦服的女子朝她跑来，这女子不穿学生服，反倒穿着自己的衣服。
　　杨芳菲：学堂的衣服哪有自己的衣服好穿好看，她的衣服就两字，“贵气”。
　　“那个……你是季人间的娘子吗？”杨芳菲跑到季山身前气喘吁吁道。
　　季山眼睛一亮：“是的，请问您找我，是因为亲属信吗？”
　　杨芳菲表情呆愣了一下，她没想到季山一下子就猜到了。
　　杨芳菲点头，从怀里拿出一封亲属信递给季山，“季人间放学时让我给你的，我当时跟人聊天，不小心给忘了。”
　　季山也不在乎杨芳菲是真忘还是假忘，她的眼里此时只有杨芳菲手上的亲属信，她将绣品放回布袋，双手接过亲属信，朝杨芳菲真诚感谢道：“谢谢你，想来你是我妻主的好友，有空欢迎来陋舍吃饭。”
　　杨芳菲顿时一个大步往退后，双手用力摆着：“才不是，哪有人愿意跟季人间做好友，我们都讨厌她——”
　　杨芳菲的声音戛然而止，她好像，不该说这个……
　　杨芳菲捂嘴，她又说漏嘴了。
　　季山眉头一皱：“你们都讨厌人间？”
　　杨芳菲挠了挠头，此时正好她的小侍们跑来，杨芳菲讪笑着往后退，然后转身就带着小侍们跑远了。
　　季山蹙眉，她从杨芳菲口中听出了她们对季人间的厌恶，那就是对现在有着季人间肉/身的姬眠的厌恶……
　　季山将亲属信给门卫小李，核实登记过后，小李将季山带了进去。
　　站在高年级甲班门外，望着懒散地趴在桌上懒洋洋地抄书的姬眠，原本忧愁的季山顿时无声地笑了起来。
　　嗯，还是那么懒散，还是那么摆烂，还是她。
　　“季娘子，我就送你到这了，戌时必须带着季童生离开学堂。”小李道。
　　季山朝小李点头：“有劳，我们会的。”
　　门外两人的对话吸引了讲堂内懒洋洋的姬眠的注意力，她扭头，发现门口站着季山，顿时惊讶地举起笔朝季山挥了挥手。
　　“娘子！我在这！”
　　季山走了进去，姬眠及时将隔壁的坐垫夺来，让季山坐。
　　季山：“你这是在干嘛？”
　　姬眠叹了口气：“抄书呢。”
　　季山：“因为迟到？”
　　姬眠震惊：“你怎么知道！”
　　季山伸手握住姬眠的衣袖，垂下眼帘低声道歉着：“抱歉，是我害你迟到的。”
　　姬眠愣了一下，随后无奈摇头道：“娘子，这跟你有什么关系，是我忘了学堂的规定，没跟你说，才导致我自己的迟到，跟你没一点关系。”
　　季山摇头：“有的，要不是我要带你回家吃饭，你也不会迟到。”她们家离学堂有一段路，走起来都要蛮久。
　　姬眠轻笑道：“错了，中午因为你，我吃到了一顿美餐，这可比外面饭馆的菜好吃多了，还干净。”
　　季山抬眸，与姬眠眼含笑意的双眼对视着：“真觉得好吃？”
　　姬眠点头：“嗯，非常好吃，我喜欢。”
　　季山嘴角缓缓上扬，她垂眸：“你喜欢就好。”
　　季山陪坐在姬眠身侧，姬眠抄书她刺绣，天色渐渐暗了下午，已看不大清，此时门口传来轻咳嗽声，是苏堂长来了，她站在门口望着两人。
　　“时间到了，走吧，明天放学前将罚抄的交给我就行。”苏堂长说道。
　　姬眠面色幽怨地站起身，伸手拉着季山起身后才可怜兮兮地望着苏堂长：“堂长大人，一天时间写不完，太多了。”
　　苏堂长刀了姬眠一眼：“院试马上就要来了，错过了这次，就要等后年了，你还不打算努力通过吗？”
　　院试三年两次，今年一次，后年一次，错过了今年，又要等两年了。
　　姬眠瘪着嘴没说话，还是一旁的季山朝苏堂长行了礼后一口应下，说会监督季人间抄书的。
　　两人肩并肩走出学堂，姬眠无精打采得很，她讨厌抄书，以前在赎罪组时，每次都是她被罚抄书，她抄腻了，也抄累了。虽然抄书，是赎罪组最轻的惩罚。
　　季山瞥了一眼提不起劲的姬眠，正好走到一间蜜饯铺子，拉着姬眠走进去买了满满一袋。
　　“你要是累，要是不想……我们就推迟两年，等后年再去考——”将蜜饯果子放进姬眠背上的竹箱，季山以退为进道。
　　“不行，还是今年考吧，我们没那么多时间，要早日去王城为你寻亲才行。”季山的话还没说完，就被姬眠打断，“我还是参加今年的院试吧，我们早点考完早点去王城。”
　　困难的院试在姬眠口中似乎轻松得很。
　　季山迟疑道：“可你会吗……”
　　姬眠点头：“当然，四书五经我很熟。”
　　除了大魏朝的律令她很陌生外，四书五经这些书，她抄腻了。
　　赎罪组的藏书阁，那些四书五经的手抄本几乎都出自她手。除了原书外，她连注解都抄了几本，可以说除了新书没断句让她第一次看得难受外，后面她适应良好，还将书里的内容全部断好句，稍稍记一下，就能唤醒她的记忆。
　　季山不太信，回去将四书五经抽出，对姬眠进行帖经和墨义的考查，意外地发现姬眠真的都会！
　　“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑。”
　　“意思是君子实行中庸之道，就像走远路一样，必定要从近处开始；就像登高山一样，必定要从低处起步。它告诉我们事要一件一件地办，路需一步一步地走，坚定踏实的努力朝我们想要的境界……”
　　书房里，在季山的抽查下，姬眠一顿猛输出。说完后姬眠将身前的茶水一口喝尽：“我说的对吗？”
　　季山愣愣点头，看着手上的书：“好像是这样……”
　　四书五经都抽了，除了刚开始不太熟练外，后面姬眠仿佛都记起来了，她回答得又快又准。
　　“咕噜～”
　　姬眠的肚子开始敲锣打鼓，她有些尴尬地捂住肚子，可怜兮兮地看着季山：“娘子，我饿了……”
　　季山放下书：“我现在去做晚饭，你留下好好抄书，明天记得交给苏堂长看。”
　　姬眠一下子就趴在了桌上，“不急，苏堂长说了，可以后天。”
　　季山看着趴在案桌上垂头丧气的姬眠，顿时笑了起来。
　　“早点抄完早点记住，别耽误了你后面的温书，好好抄。”季山推门离开时，还听见了姬眠重重的叹气声。
　　-
　　下课铃撞响，甲班的学生三三两两结伴，要么去食堂要么去外边。
　　“堂长，这个给您。”姬眠从竹箱里拿出一沓纸走到递给苏堂长。
　　苏堂长很惊讶，她翻了翻，发现竟然是四书的内容，“你抄完了？”
　　姬眠耷拉着点了点头，表情幽怨地望着苏堂长：“我娘子盯着我抄的，说不抄完不允许我睡觉，我昨晚几乎没睡。”
　　“哈哈哈哈，”苏堂长闻言，笑起来，接过姬眠的手抄，拍了拍姬眠的肩膀，“你娘子不错，识大体，很好很好……”
　　苏堂长拍了姬眠的肩膀后，高兴地离去。
　　她今天格外高兴，今早上她抽取了姬眠考查帖经，发现姬眠竟然将四书五经都背下来了！问下句都能回答出上句了！这次的院试有望啊！
　　苏堂长走后，姬眠往学堂大门口走去，刚踏出学堂大门，意外地发现季山站在人群里等她！
　　姬眠快步走过去：“不是跟你说了在你们绣坊门口等我就行，我去找你吃饭吗？这么热的天，走过来别中暑了。”
　　“不会，”季山笑着摇头，朝姬眠伸出手，“你跟我来。”
　　季山拉着姬眠走到河边，坐在大草地上，将一直提在手上的木盒放下，打开，里面是已经做好的吃食。
　　姬眠轻笑：“我就猜是吃食，老远就闻到菜香味了。”
　　季山将菜饭摆好，递给姬眠筷子：“尝尝看，好不好吃。”
　　姬眠夹起一块肉递到季山嘴边：“你先吃，你最辛苦，中午那么短的时间，还做了那么多菜。”
　　季山的绣坊中午有一个时辰的休息时间，相当于两小时，待遇也是可以的。
　　季山无奈吃了一口后，姬眠才吃了起来。
　　“好吃好吃，好好吃！你的厨艺真是越来越好了！”
　　“菜太香了，我尝着比酒楼还好吃！”
　　姬眠一顿不要钱的夸夸，将季山都夸得脸泛红，连忙阻止：“行了行了，别夸了，太假了！”
　　姬眠震惊：“我都是真情实感地表达着我的感受，句句属实！”
　　季山红脸：“……”
　　幸好这地方人少。
　　就在这时，一艘大船从远处靠近，最后在姬眠和季山的对岸靠边停下，接着从下来了一群穿着统一平民百姓服饰的人，但他们行动举止，一看就是经历过长期训练的。
　　很怪异，加上前段时间那个吏部尚书三小姐的事，姬眠提起了十二分精神。
　　对岸的那群人在听完一个看似头领人的话后，很快离去，都不知他们已经被姬眠和季山发现了。
　　季山：“又是外面来的人，他们是谁？想干嘛？”
　　姬眠皱眉：“不知道，但看起来似乎来者不善，最近你就不要来找我了，我去绣坊找你。”
　　季山乖乖点头：“好。”
　　-
　　永艳绣坊
　　姬眠踏进绣坊的大门，就看见站在凉亭朝她挥手的季山，不过今天不只有季山一人，还有一位上了年纪的女人，带着一个小女孩在她们身边玩耍。
　　姬眠走过去就听见那个女人道：“哈哈哈哈，季童生又来找季小娘子了，我们就不打扰了，茵茵，来跟你两位季姨说再见。”
　　茵茵走过来，刚想行礼，就被季山拦下：“无妨，绮姨，今日我做的吃食做多了些，你们留下来一起吃吧，不然就我和妻主两人，这么热的天，吃不完也容易坏。”
　　“好诶好诶，奶奶，我想吃季姨做的吃食！”茵茵扒着石桌激动道。
　　“你个贪吃嘴啊，行，那你快谢谢你季姨，我们就留下来吃。”
　　“哈哈哈哈……”凉亭笑声一片。
　　四人围着吃饭的时候，身为绣坊的老板娘的绮姨道：“还是跟你们在一起高兴，我那口子自打从王城回来后，就成天垂头丧气的。”
　　姬眠好奇问道：“为何？”
　　绮姨道：“哦，你们可能不知道，长公主薨了，圣上下令，王城每人都必须穿黑白服一月，不准着彩服，违抗者，杖则三十。哎，君令一处，王城的订单骤减，我那口子忧心得很。”
　　“长公主薨？”季山在嘴里轻轻重复道。
　　姬眠从原身记忆里调出对大魏朝长公主的认识。
　　“长公主是当今圣上的嫡亲姐姐，年长圣上五岁，十九岁凭一己之力，抵住众多对皇位虎视眈眈的皇族兄弟姐妹，将当年年仅十四岁的圣上推上了皇位，垂帘听政辅佐年轻的帝王，至今已过去六年，圣上今年二十，长公主二十五。没想到这么早就薨了。”姬眠感叹道。
　　在她看来，这个长公主也是个能人，十九岁就垂帘听政，太强了！她都二十了，还要参加科考，甚至还没有正式的科考资格，连个院试都没通过。
　　季山闻言点点头，随后转头问绮姨：“有说长公主是怎么薨的吗？”
　　绮姨想了想：“听我家那口子说，王城那边好像是说在慰问完南境将士们回王城的路上遇到了山匪，被谋财夺命，所以现在各地都开始大肆剿灭山匪。”
　　“山匪？”季山皱眉，“长公主被山匪所害？那些护送长公主的侍卫们呢？”
　　绮姨摇头：“这我就不知道了……”
　　这件事莫名其妙被季山记在了心里。
　　傍晚两人一起散步回家时，意外地发现每条较为热闹的街都有那么三四个她们在河边所看见的外地人藏在人群里，默默注视着来往的女性面容。
　　这个发现让姬眠皱起了眉头。
　　他们在找什么人？
　　很快，她们看见了其中一位外地人将一位路过的女子捂嘴拖进了一条巷子里，两人顿时睁大了双眼。
　　这是在干嘛！
　　季山有些害怕地抓住姬眠的胳膊，姬眠眼眸暗沉，她声音嘶哑道：“娘子，我要去救她。”
　　“好，”季山一口答应了下来，“你有把握打赢他们吗？”
　　姬眠点头：“有。”
　　姬眠在路边随手买了个面巾，给自己戴上，然后走到巷子口，抱着季山脚步轻盈地靠近蹲在女子身旁不知干什么的外地人。
　　姬眠手刀快狠准，一刀下去，外地人瞬间倒在地上，昏迷不醒。
　　季山摇醒女子，然后让她赶紧走。
　　姬眠发现那个外地人手上攥着一张画纸，将画纸拿起来一看，顿时后背发凉。
　　季山这时也凑了过来，看见画像后，愣住了。
　　“姬眠，这画中人，是我吗？”
　　作者有话说：
　　【哈哈哈哈，季山二十五岁哦，可比姬眠大哦～】
　　【君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑。——《中庸》】
　　感谢在2022-06-23 23:06:37~2022-06-24 08:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫二 18瓶；cream（偷来的时间) 15瓶；OK 10瓶；格式错误 5瓶；拾柒、墨清、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、我妻长公主（10）
　　画像上的季山高贵且不可一世, 她的脸上有着精致的妆容，眼眉之间尽显贵气。不知是怎样的家庭才能养出像季山这样的天之骄女。
　　姬眠低头望着倒在地上昏迷不醒的外地人，沉默一瞬后开口道：“他们会是你家人派来寻你的吗？”
　　这张画像明显就不是季山现在的模样, 应该是她以前的模样, 既然他们手中有着季山以前模样的画像……
　　“不是的，”季山突然开口打断了姬眠的话, 她用脚碰了下外地人手里拿着的匕首，“我觉得要真是我家人来寻我, 应该不会这么粗/暴。”
　　捂嘴蒙晕拖走，手持匕首威胁, 怎么看都不像是期盼她继续活着, 更像是来杀她的。
　　姬眠此时也想到了这一点，她将匕首从外地人手中夺过, 牵着季山快速离去。
　　这一次他们来的人不少，看来都是来寻季山的，还是别暴露她们行踪了。
　　两人回到家后，姬眠仔细将匕首研究了一番, 很普通，除了极其锋利外, 没有留下任何字迹或者标记，想要来杀季山的人, 应该很谨慎。
　　不知道这群人会在新阳县找多久, 两人简单讨论过后决定季山这几天在家里刺绣, 就先不去绣坊了, 看看那群人什么时候走。
　　又是一天放学, 姬眠在回家的必经路, 发现路上的外地人从三四人变成了五六人, 这个发现让她眼皮子一跳。
　　姬眠默默加快脚步往她们住的巷子走去，意外地发现有个外地人在装作想租房子，一户一户地去敲房门，问住户有没有空屋出租。而那敲门的人的外地人此时正好敲响了姬眠的院门，姬眠大步走过去。
　　“叩叩，有人吗？”
　　“这位大哥，请问您敲门是有什么事吗？”姬眠背着竹箱笑着走过去，彬彬有礼道。
　　敲门的男子长得也算清秀，但手臂上被衣服包裹的肌肉以及手指的练剑老茧暴露了他不是一个普通百姓的事实。
　　男子飞快上下打量着姬眠全身，微笑道：“请问这是你家吗？我是想问一下是否有空屋出租，我想租一间。”
　　“哦，这样啊，不巧，我原本空置的房间改成了书房，不能租给你了。不过我可以带你去牙行看看，那边牙人手里的房子又多又便宜。”
　　姬眠热情地跟男子介绍道：“牙行离这不远，就从这巷子出去后，经过三条街然后左转，记得要一直往里面走，最里面那间牙行最好。这样吧，反正天色还早，我带你去吧，然后再回来温书。”
　　男子愣了一下：“我自己去吧，就不劳烦你了，你读书要紧。”
　　姬眠笑着摆手：“没事，还是我送你去吧。”
　　男子摇头，抬手拒绝：“不了不了，我自己去就行。”
　　姬眠点头，但突然开口道：“这位大哥是从外地来的吧，最近也奇怪，好像很多外地人来我们新阳县，是有什么事吗？”
　　男子双眸一沉，虚伪地笑着问姬眠：“我确实是从西边过来的，怎么了吗，最近有很多外地人？”
　　姬眠提了提竹箱：“我好歹是这新阳县长大的，本地人外地人只要一开口，我就能分清，刚刚在买蜜饯，听见两个人说话，口音跟我们不大一样。”
　　姬眠歪头想了下：“他们的口音似乎和你差不多，大概都是西边过来的吧，你们怎么都来我们新阳县了？”
　　男子收回审视的目光，叹了口气：“哎，你说的大概是我老乡，我们此时出来是来寻逃跑的新娘子的，她本要跟我同村兄弟结婚，但成亲前一日，卷走所有聘礼逃跑了，我那兄弟被气倒在床，我们只好帮他出来寻妻。”
　　男子有些放松下来：“我们也不想来的，但听说有人在这新阳县发现了一位长相绝美的陌生女子，我们寻思可能是那逃跑的新娘子，就过来看看。”
　　姬眠惊讶地张开了嘴，也跟着叹了口气，拍了拍男子的肩膀：“为什么不报官？有婚书在身，报官啊。”
　　男子愣了下，摇头：“我们村里都是口头答应，他们本想着举行完婚礼才去登记。”
　　姬眠：“这样啊……不过这新阳县留不住人的，但凡有点出息的都会去富庶府、省城打拼，这新娘子会不会已经离开了？”
　　男子叹了口气：“我猜也是，我们都在这新阳县好几天了，还没寻到。”
　　两人在门口闲聊了一会儿，在男子再一次拒绝了姬眠的热情相送后，自顾自地离开了。
　　姬眠深深的望着男子离去的背影，她只要等，等这些人离开就好了，想必不会待太久。
　　“叩叩”
　　“娘子，我回来了。”姬眠敲响院门，喊道。
　　“吱——”房门打开，季山小心翼翼地探出头，往巷子口的方向望去，“那人走了？”
　　姬眠点头，牵着季山的手关门走向正堂：“嗯，走了。”
　　季山被姬眠牵着，边走边拍着胸脯后怕道：“吓死我了，我还怕我不开门他们会硬闯，幸好你及时回来了。”
　　季山后怕的模样落入姬眠眼中，却她的心海泛起涟漪，姬眠长臂一拉，将季山带入怀中牢牢抱住。
　　季山猝不及防被姬眠揽入怀中，细声询问道：“怎么了？在学堂被老师罚了？”
　　姬眠没说话。
　　季山以为姬眠在学堂受委屈啦，于是将头别在姬眠肩上，手掌轻轻地拍着姬眠的背：“别难受了，要是学累了就休息一下，你这段时间也努力了，我知道。”
　　“别把自己逼得太紧，我知道你很棒了，你——”
　　“对不起，我没能力，让你脸不能露，门不能出的……”姬眠自责道。
　　姬眠的话让季山惊讶：“……不是，这跟你有什么关系？”
　　姬眠低头：“有。”
　　季山屈指在姬眠的脑袋瓜子上敲了下：“读书读傻了吧，我戴面布是为了躲想杀我的人，不出门更是躲这些特意来寻我的人，都是我自己的原因，你已经将我护得很好了。”
　　季山松开姬眠，在她身前转了个圈：“手脚健全，吃住不愁，还有什么不满足？”
　　姬眠对上季山的视线认真道：“我以后会让你过上好日子的。”
　　季山“噗呲”一声笑了，她总算知道怎么攻克姬眠了。
　　季山上前一步，帮姬眠整理外袍，笑道：“好，日后无论你在哪儿，身份高低，我都陪你，当你的娘子，好不好？”
　　季山说完，抬眸温柔似水地看着姬眠，姬眠的心瞬间软化。
　　“这是你说的，娘子，我认定你了。”
　　“娘子”两字加重音，两人就这么简单意外地确定了关系，有了约定，有了誓言。
　　无论以后任何一方是何等身份，都不将彼此抛下。无论贫贱还是富贵，不相离。
　　果不其然，三天后，在姬眠细心观察下，那一伙外地人离开了，她们的生活又趋于平静稳定。
　　季山依旧是脸带面布的去绣坊做工养家，姬眠则是在学堂认真备考。
　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”
　　同窗都在摇头晃脑地大声背诵《大学》，而坐在角落的姬眠则是捏着鼻梁看着课桌上的《大魏朝律令》，里面的条律看得姬眠脑袋疼。
　　“咳咳……”干咳声从姬眠身后传来，姬眠扭头看去，是苏堂长。
　　苏堂长拿戒尺点了点姬眠的课桌，小声严肃道：“就你一人不晨读，想干嘛？”
　　姬眠叹了口气，将律令书举给苏堂长看，抱怨道：“在看书，里面有些律令让我难以接受。”
　　为什么同性婚姻里，还有这么严峻主从关系？而且主方能娶小妾，而从方只能顺从？
　　在姬眠看来，狗屁不通。主方是女的，从方也是女的，同性相恋，本就是奔着相爱去的，她们放弃生育，放弃所谓的传递血脉，放弃所谓的传宗接代，却依旧落入严峻的主从关系的牢笼里。
　　婚姻关系里有主从，科考却没有，无论主方还是从方，皆可参与科考，但很多人又会下意识认为只有当主方才能参与科考，从方不能。
　　狗屁！她就是从方，还不是照样来读书，来科考了。
　　苏堂长问：“有什么不能接受的？”
　　姬眠：“异性婚姻向来是在男女关系中对女子百般苛刻，而如今这所谓打着婚姻自由平等的同性婚姻中，却有着主从这种地位不平等关系，无疑是将男女婚姻的不公换了个名字套在同性婚姻中，这算什么自由平等。”
　　苏堂长沉默，眼神看着姬眠，显然也赞同她的观点，但来读书的同性已婚学生几乎也是在婚姻关系中担任主的一方，如今听姬眠一直在为从方说话，顿时觉得地位受到了危险。
　　有一位一直不满季人间的学生站起来反驳：“说得那么好听，你还不是主方？有本事你拉你娘子去婚姻府离婚后再重新登记结婚，自己选择从方啊！”
　　“就是，吃着主方的好处贬低主方，真是虚伪得很。”
　　“主方要辛苦做事养家，权力大些有什么不对？”
　　“……”
　　不少同窗对姬眠的言论指指点点，反驳、不满。
　　苏堂长戒尺一拍，刚打算呵斥她们上课时间吵闹，就听见姬眠一句轻飘飘却宛若惊雷般的话。
　　“我就是从方啊。”
　　甲班瞬间鸦雀无声，就连苏堂长都吃惊地望着姬眠。
　　季人间是从方，她那看上去温柔似水的娘子，才是主方？
　　杨芳菲之前一直没开口，听到这句震惊了，她拍桌而起：“不可能，你季人间怎么可能愿意当从方！”
　　季人间是不愿意，但她姬眠愿意。
　　“这是真话，爱信不信。”姬眠耸肩道，丝毫没有意识到她这么漫不经心地一句给同窗们造成了多大的伤害。
　　有同窗指着姬眠道：“你个从方怎么还能科考！”
　　这句话把姬眠逗笑了，她“噗呲”一声笑出声，望着那位同窗像是看傻子似的。
　　大家被姬眠得笑弄迷糊了，她笑什么？
　　突然，姬眠将桌上的《大魏朝律令》甩进了那位同窗怀里，皮笑肉不笑道：“哪页写了同性婚姻中从方不能科考的？”
　　“大魏朝规定女子可以参加科考，异性婚姻中的女是女子，同性婚姻中的从方就不是女子了吗？”
　　同窗们哑口无言。
　　“啪啪啪……”掌声响起，是苏堂长。
　　只见苏堂长在班上来回踱步，声音不急不缓道：“我觉得吧，无论主方还是从方，能在一起都是因为爱，相爱之人怎么会让爱人处于劣势。她们都是主，是愿意以对方遮风挡雨的主；她们也都是从，是愿意为对方打理好身后事地从。总之无论是主还是从，最主要的是，双方都要得到尊重……”
　　苏堂长虽然不是同性恋，但对于这婚姻法也是有研究的，知道不平等依旧存在，无论是异性婚姻，还是同性婚姻。
　　季人间是从方一事，不过一个上午，就传遍了学堂各处，连中午在学堂门口等姬眠一起吃饭的季山都知道了。
　　大树下，她们坐在铺好的布上吃着饭。
　　季山：“你跟她们说这个干嘛？”
　　姬眠边吃边说：“随口就说出来了，没事，对我没影响。”
　　季山摇了摇头：“虽说女子可以参加科考，但大部分都是主方，哪有几个从方参加科考。要不我们再去姻缘府一趟，你当主方，我当从方。”
　　姬眠耸肩：“不要，我觉得现在挺好的。以前没有人更好，就由我来当第一人吧。”
　　季山轻笑：“好，你当第一人。我会好好对你的。”
　　姬眠轻笑，靠在季山身上撒娇：“妻主，求抱抱～”
　　季山忍俊不禁：“你正常点……”
　　在两人日常的嘻笑中，感情很快加深。
　　朝夕相处的两人，还是有着最亲密的关系的两人，感情怎会不深。
　　院试逼近，姬眠和季山也收拾行李离开新阳县前往院试的考试地阳昌府。
　　坐马车上坐了两天，才赶到阳昌府，阳昌府很大，两人没有跟大部分考生一样在考场附近的酒楼住，而是找牙行短租了一套房子一个月。
　　姬眠：“我们考完可以留在阳昌府，等成绩出来了，我们再直接去省城参加今年的乡试。”
　　季山：“要是落榜呢？”
　　姬眠瞬间捂住季山的嘴：“不可能，一定上榜！”
　　被捂住嘴的季山眨了眨她的大眼睛，左手抬起比了个“OK”。
　　这是姬眠教她的家乡动作，说是表示接受、赞同的意思。
　　其实季山也相信姬眠一定可以上榜成为秀才的，她看人，不会错。
　　夜深人静，闭眼躺在床上的季山浑身颤抖，冷汗不断地从额头冒出。
　　她正在做梦，一个无边无际的梦，梦中的她在树林里奔跑，身后有着数把高大的利剑，一步步逼近她，而她的前方，是让她迷失方向的树林，她不知该她往哪里跑，但身后的利剑就快追上她，刺穿她。
　　画面猛然一变，窄小的屋子流淌着热乎的鲜血，她手持锋利的匕首，一下又一下的刺着，刀下是死绝了的尸体。
　　季山倏然睁开双眼，掀开被子翻身下床，鞋都顾不上穿，径直开门跑向隔壁的偏房，敲门。
　　“姬眠……”声音带着哭腔。
　　“吱——”下一秒，偏房的房门被打开，头发凌乱只着中衣连鞋都没穿的姬眠喘着急气出现在季山眼前。
　　“怎——”
　　姬眠刚说一个字，季山就撞进了姬眠的怀里，双臂死死抱住她。
　　“姬眠，我们以后一起睡好不好，我一个人睡会害怕……”
　　那个莫名其妙的梦，吓到季山了，她怎么可能杀人？不可能！
　　作者有话说：
　　【“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……”——《大学》】
　　【季山失忆了，她的一切说辞仅代表她失忆后的想法，不代表她失忆前的。对了，她失忆前是个反派，非善类。】
　　感谢在2022-06-24 08:59:40~2022-06-25 01:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X.K.M 15瓶；唯爱书、X 10瓶；行寒很闷骚 5瓶；一天两天、藏青 2瓶；拾柒、墨清、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、我妻长公主（11）
　　姬眠知道季山今晚是真的害怕了, 不然也不会鞋都没穿就跑来找她。
　　她弯腰将怀里的季山打横抱起，稳步走到床上，将她放下后把偏房的烛火点燃, 又去庭院的井里打了一盆井水, 烧热后端进来放在床边。
　　姬眠单膝跪地，试了下水温, 温度刚刚好。
　　姬眠伸出两只大手抓住季山的小脚，往盆里放。
　　“不不不, 不用这样，我自己来, 我自己来……”季山被姬眠这么猝不及防的动作吓到, 顿时想要挣脱掉被姬眠大手禁锢住的双脚。
　　“啪”季山的小腿挨了轻轻的一掌，“别闹, 乖乖坐着，等会儿水把我中衣弄湿了，你明天就帮我洗衣服。”
　　季山脸红了一片，害羞地望着抓着她的脚帮她清洗的姬眠。
　　等帮季山洗完擦脚时, 姬眠听见了季山声音软软的在喊她“妻主”。
　　姬眠一抬头，季山的脸在她眼前放大, 随后唇瓣被吻住。
　　姬眠的双瞳瞬间睁大。
　　“啪……”姬眠手中的擦脚帕掉落在水盆里，溅起的水花沾湿了姬眠的中衣。
　　她们这是在干嘛？季山亲了她！！
　　姬眠刚回过神想回吻, 就见季山猛地收回脑袋, 然后可爱白皙的双脚用力地从姬眠手中挣脱, 手脚麻利地爬进姬眠的被窝, 整个人跟姬眠似的缩在被子里, 密不透风。
　　姬眠愣愣地望着拱起来的被窝, 嘴角的笑容快速漾开。
　　季山刚刚主动亲她……
　　姬眠无声笑得像个傻子, 她飞快用季山的洗脚水也将自己的脚底板洗净后，快速将水倒掉，又打了一盆井水，将自己修长纤细的双手仔细清洗，然后才回到偏房。
　　关门熄灯上床，动作一气呵成。
　　整张大床，季山睡在里边，姬眠睡在外边。
　　姬眠平躺在床上，双手撑在脑后，嘴角高高扬起，她甚至高兴的想跷腿，但她忍住了。
　　这是她的初吻，刚刚送出去了，而罪魁祸首，比她还害羞，一直躲在被窝里不出来。
　　姬眠眼珠子转了转，饱含笑意。
　　“呃……头痛……呃……”姬眠故意发出疼痛难忍的呻/吟，吓得季山瞬间掀开被子，爬到她身边焦急地问她，“姬眠，你怎么了？怎么头痛了？”
　　“不知道，好像发烧了……”姬眠语气虚弱道。
　　“发烧？不会吧，刚刚亲你都没觉得你人热。”
　　季山有些怀疑，她伸手去探姬眠的头，手刚伸过去，原本虚弱的姬眠蓦然睁开明亮的双眼，一把抓住了季山的手。
　　季山这会儿哪还会不懂，姬眠明显是在装病。
　　姬眠拉着季山的手，往下扯了一把，季山摔在姬眠身上，还没回过神，就被姬眠双臂紧紧箍住。
　　“骗子，你又骗我……”季山趴在姬眠身上小声道。
　　姬眠低头在季山的头上吻了一下，笑道：“骗你怎么了，你还偷亲我呢，我都没说你什么。”
　　季山闻言瞬间瞪大了眼，她从季山怀里爬起，跨/坐在姬眠身上：“怎么？你不喜欢？你不愿意？”
　　姬眠眨了眨眼没说话。
　　季山一下子就委屈起来，她瘪着嘴指着姬眠控诉道：“你不喜欢你不愿意的话，干嘛还帮我洗脚，还对我那么好，给我造成错觉！我才会偷亲你！都是你的错！”
　　“噗呲”姬眠被季山控诉她的模样可爱到，没忍住笑出声来。
　　季山闻言，一下子软下身子，双手抓着姬眠的领口，摇她：“笑笑笑！不准笑，我知道我亲你，你高兴死了，才不会不喜欢，我都是在配合你唱戏，不准笑！”
　　姬眠笑得停不下来，干脆把季山拉了下来，抱着她不停地亲着她的脸颊，在她耳畔笑道：“谢谢你配合我，是的没错，我喜欢你亲我，现在快高兴死了。”
　　季山抬起下巴：“哼，你敢不喜欢。”
　　姬眠忍俊不禁，她亲着季山的脸颊和耳畔，突然声音低沉道：“不过刚刚你偷亲我，作为公平起见，现在该由我亲回来了吧？”
　　季山不停地眨着眼。
　　姬眠嘴角含笑，抱着季山翻了个身，压在身下，头低了下去。
　　身下的季山睁着眼，睫毛一颤一颤的。
　　意料之中，姬眠吻上了季山的双唇，两人都睁着眼，四目相对，彼此眼里都只有对方。
　　黑暗给了人放纵的冲动，季山闭上眼，双臂上抬搂主姬眠修长的脖颈，姬眠的手下滑，掐住了季山纤细柔软的腰肢。
　　凉爽的夏风透过小窗吹入，吹走房内的燥热，却吹不灭人心里的火热。
　　床上的两人，紧紧贴合在一起，向彼此索取。
　　姬眠在季山白细的脖子落下一连串的吻，密密麻麻一路向下。
　　季山早已眼角泛红，她的双眸带上了丝丝雾气，直直的望着姬眠。。
　　双手解开腰绳，姬眠一点点的拉开季山的中衣，洁白如雪的锁骨一点点展露，姬眠呼吸声慢慢加重。
　　“妻主，被子……”季山低声道。
　　姬眠轻笑道：“好。”
　　长臂一伸，扯过一旁的被子盖在两人身上。
　　两人很快又热吻起来，衣服散落一地。
　　一切都来得那么突然，却又那么必然，在这么一个陌生的阳昌府，她们彻底成了彼此最亲密的爱人。
　　————————————
　　翌日清晨，天大白，鸡鸣四起，惊醒了睡梦中的两人。
　　两人几乎同时醒来，但姬眠还是闭着眼装睡不想起，直到季山摇她，她才缓缓睁眼，抱着怀里的娘子低头就是一口亲。
　　“醒了？身子有哪里不适吗？”姬眠声音温柔中带着抑制不住的笑意。
　　“嗯……没有，你昨晚做得很好。”季山的脸一大清早就被姬眠的话弄得通红。
　　姬眠将脸埋在季山的三千青丝里：“我应该的。”
　　昨晚做完后夜已深，姬眠还烧了一大桶热水帮累晕过去的季山清洗身子，才会让季山醒来后感觉身体清爽舒适。
　　季山羞红着脸，暗里咬牙，不服输地挑起姬眠的下巴，在她嘴上落下一吻，然后用指腹抚过她的脸颊：“昨晚我很满意，你做得很好，以后继续。”
　　说罢，季山立马翻身下床，落荒而逃，留下姬眠一人躺在床上发蒙。
　　刚刚，她被季山调戏了？
　　“砰——”房门被撞开，一个钱袋子朝姬眠飞来，姬眠下意识伸手抓住，不解地望着逆光站在房门口的季山。
　　季山双手抱臂靠着门框，微挑下巴，看着床上坐起的姬眠忍笑道：“这是给你的赏钱，记得拿去买押题卷。”
　　姬眠握着钱袋子，颠了颠，哭笑不得：“这位客官，您这钱可能给多了，妾身不值这价，不过您给妾身，妾身就收下了，还望日后能以身抵债～”
　　季山：……不愧是姬眠，真能说。
　　季山：“快起来，我去做早饭，等会儿吃完陪你去买押题卷。”
　　无论是乡试、会试甚至殿试这种大考之前会有所谓的押题卷卖，就连县试、府试、院试这种小试也有，而且贩卖者的销量往往还不错，有些名人出的押题卷甚至千金难求。
　　“娘子，我陪你一起做早饭。”不会做早饭的姬眠连忙起床去帮季山打下手。
　　她要吃最软的的饭，当最贴心的小白脸。
　　两人吃完饭都特意打扮了一下自己，同穿浅蓝色衣服，一看就是恋人。
　　不过在走前，季山还有一步，化妆，把自己画丑。
　　太漂亮也麻烦，毕竟有些畜生，可不管别人是否成婚，看上了就想着法子将人拐回家。
　　姬眠被季山推出正房，没多久，季山就带着白色面布走了出来，靠着门框朝姬眠抛了个媚眼。
　　季山：“你快叫我把面布拿下来。”
　　姬眠照做，重复道：“娘子，你能把面布拿下来给我看看。”
　　季山抬起纤细的手指，勾起挂在耳朵上的布条，一点点地露出自己的脸。
　　等季山将整张脸都呈现在姬眠眼里时，姬眠整个人都呆滞了。
　　退！退！退！
　　只见季山下半张脸，不仅抹黑不少，还点上了几颗大痣外，甚至还在脸上点满了雀斑。
　　如果说季山的上半张脸有多标志美丽，下半张脸就有多丑。
　　季山走到姬眠身前，捧着脸笑道：“好看吗？”
　　姬眠抿嘴笑了笑，默默伸手抽过季山手山的面布，帮季山戴上，遮住下半张脸，这时姬眠才呼出一口气，真诚道：“好看。”
　　季山：“……你眼里的嫌弃还能再明显一点吗？”
　　姬眠摇头：“应该不能了。”
　　季山瞪了姬眠一眼，大步往院门口走去。
　　哼，肤浅！皮相乃身外之物，怎么能只喜欢她的皮相……
　　季山气不过，但又对自己不放心，她停住脚步，给姬眠追上来的机会。
　　姬眠背着竹箱追上来牵住季山的手：“娘子，我错了，别生我气好不好？”
　　季山瘪嘴，水汪汪的大眼睛望着姬眠：“如果我长得很丑，你还会爱我吗？”
　　姬眠闻言，沉默一瞬，吞吞吐吐道：“你要听真话还是假话？”
　　季山攥住拳头：“先听假话。”
　　姬眠：“会，我会爱你。”
　　季山双瞳蓦然睁大，甚至带上了点雾气，她瞪着姬眠：“真话是什么？”
　　姬眠：“不会，我喜欢长得好看的。”
　　季山狠狠咬着后槽牙：“好好好……”
　　季山的声音明显带着哭腔：“姬眠，我没想到你是这样的人！果然，得到了就不会珍惜，昨晚我们才做，你今天就不喜欢我了！”
　　看把季山惹哭了，姬眠也不敢再去逗她了，连忙上前抱住她：“你的如果不存在，因为我已经认识你并爱上你，那么起点就不一样。”
　　被姬眠紧紧抱住的季山抽了抽鼻子：“有什么不一样？”
　　姬眠轻笑：“要是在我不认识你的时候，你很丑，别说爱上你了，我可能都不会想跟你认识。但现在我爱上了你，你是我唯一的妻子，亦是我唯一的爱人，无论你以后是丑是美，只要是你，我就愿意陪你走到人生尽头。正所谓贫贱富贵永不弃……”
　　姬眠一顿强烈的示爱输出，最后不但扭转局面，还让季山感动了，一直跟姬眠说“她也是”。
　　最后两人又高兴的手牵着手，走到陌生的阳昌府街道上。
　　其实季山很好哄，说些甜言蜜语，就能哄好。
　　陌生的街道，陌生的店铺，陌生的面孔……都无法让她们害怕，因为她们已经将自己最宝贵的人紧紧牵在手里，有彼此的相伴，就会心安。
　　姬眠花钱买了两本看上去比较有用的押题卷，就带着季山往回走。
　　路过秀才楼时，听见茶楼里挤满了从各县过来的优秀童生，他们都在里面围着有经验的童生和以前中榜的秀才讲述经验。
　　茶楼里有男有女，在成为秀才之前，男女是分开教学的，但听说过秀才之后，在各省城以及王城的书院，是合并教学的，秀才可拿着自己的录取令以及院试排名，去申请入院学习。
　　季山提议道：“我们进去看看？”
　　姬眠摇头：“离院试开考还有半月，今天就先不去了，我带你去另外一个地方。”
　　季山眨了眨眼，有些期盼：“去哪里？”
　　姬眠挑眉：“到了你就知道了。”
　　一刻钟后，他们站在一家名叫“心安”的医馆前，听说这医馆里有一位阳昌府人人称赞的有着“神医妙手”之称的薛郎中。
　　此时才是巳时，医馆门口却已经排起了长龙，男女老少皆有，医馆很小，却有着三位郎中，分别看小、中、大病，收费也不一样，而“神医妙手”的薛郎中就是负责大病的。
　　直到被姬眠拉着站在排大病的队伍中，季山都懵的很。
　　季山不解地问姬眠：“你病了？昨晚头真的疼？我以为你是装的。”
　　姬眠轻笑，拉着她好好排队：“是装的，今天不是我看病，是你给看的。”
　　季山拿手肘撞她：“你才有病，我人好好的，你带我看什么病？还是大病。”
　　姬眠伸手点了点自己的头，然后在季山愣怔的眼神中，在她耳畔轻声道：“以前季人间在你受伤初期没给你好好看病，导致你对以前的记忆全部忘却，这次来这阳昌府，我们好好看看，万一……你这次就被治好，就恢复记忆了呢。”
　　姬眠说到后面时，停顿了下。
　　季山眼里有着感动，不管以前季人间对她的初心是如何坏，但幸好，换来了姬眠，对她全心全意、无微不至的姬眠。
　　季山双眸泪光涟漪，她不想的，但她控制不住，她靠在姬眠身上，轻声问她：“你就不怕我恢复记忆后，抛弃你，回到我该生活的地方。”
　　姬眠不管失忆前是什么身份，但有一点可以肯定，绝对不会是这样的。跟一个连秀才都不是的童生住在这么一个小的院子里，还需要靠针绣活来赚钱。
　　季山的话让姬眠沉默了很久，随后搂紧了怀里的季山。
　　良久后，姬眠低声道：“如果你想走，我不会拦你。”
　　姬眠的话让季山眉头紧皱，她小声严肃道：“你不拦我？你真的愿意放手？就这么让我走了？你和我之间的情爱，难道在我恢复记忆后，就荡然无存了？”
　　虽然是季山提出的假设，也是季山说的离开，但得到姬眠的回答后，季山还是不可避免地生气、难过、伤心。
　　“不是的，”姬眠抱住生气的季山，在她耳畔道，“如果你想走，我不会拦你。因为我知道你有你离开的原因，但我希望你能给我一个地址，一个我能寻得到你的地址。你走你的，我寻我的。早晚有一天，我会寻到你，让你以真正的身份，娶我。”
　　季山的感动还没坚持三秒，就被姬眠打破了。
　　季山哭笑不得：“你就这么肯定我恢复记忆后，还会娶你？”
　　姬眠瞪眼，勒紧季山：“不然呢？你不娶我，是想娶哪个小狐狸精？我跟你说，别让我知道，不然我一哭二闹三上吊，闹死你。”
　　“哈哈哈哈哈……好，娶你，只娶你……”季山破泣而笑，抱着姬眠在她怀里大笑。
　　听见季山的笑声，姬眠的嘴角也微微上扬，只是双眸沉了下去。
　　她也是怕的，怕季山抛弃她，怕季山不要她。季山会怕的事，她又怎么不会怕。
　　大病这一列排的人比小、中病的少，但是因为病情复杂，前进的速度却是所有列中最慢的，直至未时才轮到姬眠两人。
　　站在薛郎中身前，薛郎中伸手捏了下鼻梁，问道：“你们两谁身体不适？”
　　姬眠将季山按在问诊桌前坐下：“薛郎中您好，我家娘子前段时间脚滑不小心磕到了头，导致将以前的事尽数忘却，还望您能助她恢复记忆。”
　　薛郎中捏鼻梁的手一顿，放了下来，认真地看着坐在他身前的季山问道：“你失忆了？”
　　季山点头：“是的，醒来后就不记得以前的所有事了。”
　　薛郎中眉头紧蹙：“什么都不记得了？尝试过回忆吗？可以回忆起什么？”
　　昨夜的梦在季山脑海里一闪而过，很快就被她否认了。
　　不可能的，她怎么可能杀人，不会的！
　　季山摇头：“尝试过回忆，但每次回忆，头都会很痛，而且依旧什么都想不起来。”
　　薛郎中皱着眉头看着季山：“你这情况很是严重，怕是你当时将三魂七魄撞出来了一魄，才会导致你迟迟记不起以前的事。”
　　姬眠：……怎么就讲到三魂七魄去了？这失忆在现代都是难治之症，在这医术落后的古代，怕是更难治了。
　　但季山却很相信薛郎中的话，还点头问道：“可有治疗之术？”
　　薛郎中犹豫一瞬，从身后的一旁的书架上拿下一本古书，而后又拿出一包银针，在问诊桌上展开：“失魄症太难治了，我也没把握，你要是信得过我，就试一试针灸，要是信不过，我也没法子了。”
　　看着那包银针，姬眠咽了咽口水，看上去好吓人啊……
　　眼看季山就要一口答应，姬眠急忙阻拦，看着薛郎中问道：“要是没效果，会对我娘子的身子有伤害吗？”
　　薛郎中摇头道：“放心，不会有任何伤害。”
　　听见薛郎中这般肯定的话，姬眠喉咙滚了滚，才准许季山接受这针灸针治疗。
　　姬眠全程陪同，针灸完后，薛郎中问季山可是有恢复任何一丝记忆，季山沉思后摇头。
　　今天的问诊，以失败告终。
　　在两人走出医馆走在街上时，姬眠揽住季山，安慰她：“没事的，可能是这薛郎中医术还不够好，等我们到王城，那里会有更好的郎中，你一定会恢复记忆的。”
　　季山抱住姬眠，失落点头：“没事，我不伤心，起码我有你，这失忆对我现在的生活没有太大影响。”
　　姬眠点头，偏头吻了吻季山的耳畔，声音温柔道：“嗯，你还有我。”
　　而季山没有看到，亲着她耳畔的姬眠，嘴角高高扬起，双眸充斥着笑意。
　　知道薛郎中治不好季山的失忆后，在替季山难过的同时，姬眠心里不受控制地高兴起来。
　　只要季山一直失忆，她就会一直待在自己身边，做自己的娘子，也就不存在离开的可能……
　　-
　　院试一天天逼近，姬眠除了在她们租住的房子里温书写押题卷自测外，也会时不时带着季山跑到秀才楼对面的酒楼吃饭，吃完饭再去秀才楼里坐一坐，听听这些自命不凡的童生们的“高见”以及对今年考题的猜测方向。
　　除此之外，姬眠发现这些童生以及以前中榜过的秀才们，都很喜欢对时事政治侃侃而谈，通过他们的言语、争论，姬眠也扩宽了对这个世界的了解。
　　姬眠的一切都是通过原身季人间对这世界的认知，因为季人间不爱学习也不爱关心天下事，导致姬眠跟着视野狭窄，如今倒是让她加深了对这个小世界的认识。
　　姬眠将听到的消息和季人间原本就知道的消息进行归纳整理：当朝国姓是魏。皇帝叫魏承宣，今年二十岁，是皇后之子；肃王叫魏承言，今年二十三岁，是皇贵妃之子；静王叫魏承尧，今年二十四岁，是贵妃之子。而这已逝的长公主叫魏辰歆，今年二十五岁，也是皇后之女，更是大魏朝唯一的长公主。
　　听说当初先帝在世时，肃王和静王是最有可能的帝位继承者，他们两党之间的争斗也是最厉害的。
　　魏承宣虽贵为皇后之子，但皇后却因为生他而难产丧命，导致深爱皇后的先帝对魏承宣百般不喜，不仅将魏承宣交付给品级不高的嫔妃教养，而且很少召见魏承宣。这么多年来，几乎所有人都认为魏承宣是不可能登上帝位的。而魏辰歆更不可能。因为前朝的最后一任皇帝就是女皇，贪图安逸享乐，听信奸臣，最后是被大魏朝的开国皇帝所灭。因此有一条无形的规定，女子不可为皇。所以长公主纵然有千万种本事，也只能当她的长公主。
　　因为并未立太子，几乎所有人都以为最后的帝位会落到肃王或者静王头上，谁知先帝死的那晚，魏辰歆竟然不知从哪里拿出一道圣旨，上面写着将皇位传递给魏承宣。
　　肃王和静王当场不服，意图起兵造反，但他们的兵马早已被计划多时的魏辰歆在宫外杀尽，最后魏辰歆将肃王和静王关押，直至魏承宣登基，大赦天下时才将这两位曾经意气风发的王爷放出。
　　魏承宣登基当天，就下令长公主魏辰歆协助年少的帝王治理天下，待帝王成年那日，再全权归还帝王。
　　而今年，就是帝王成年、长公主还权的一年，却没料长公主遇山匪，被击杀，属实是英年早逝。
　　当初听到这个消息时，姬眠还拉着小心翼翼地讲这事的人问了两遍：“真的薨了？”
　　那人点头，偷偷摸摸小声道：“圣上现在规定了王城百姓一个月的素服期。”
　　姬眠偏头看了一眼因为犯困倒在她怀里睡着的季山，什么也没再问，跟人道谢过后，只是悄悄叫醒季山，然后牵着她回家了。
　　不知道为什么，姬眠有一种强烈的感觉，季銥譁山可能就是那个被山匪杀害的长公主。
　　这个猜测让她皱紧了眉头，看来还得将季山藏的更深些才行，别被人发现了。
　　院试即将到来，姬眠也感觉到了压力，她每晚复习到深夜，每天早晨鸡鸣声一叫就醒，不知道是不是她太努力太勤奋，导致一直摆烂的身体跟不上院试前一天，姬眠头疼难忍。
　　季山发现姬眠的情况后紧急将姬眠送往心安医馆，找薛郎中看病，幸好得知只是压力过大引起的头疼，多放松休息就好了。
　　在从医馆回家的街上，两人手牵着手。
　　季山：“快考试了，再看也记不住多少了，今天就好好放松，好好休息，不管明天考的怎么样，你尽力就好，考的上我们就去省城参加乡试，考不上我们就回新阳县，继续上学准备院试。无论怎么样，只要我们两一直在一起就行，你不用有太大压力。”
　　姬眠沉默了下：“可是，我们要去王城找你亲人。”
　　季山摇头：“算了，这都是命吧，要是你以后不想读书了，我们还可以一起开间小铺子，做些小买卖，只要我们一直在一起，我就满足了。
　　姬眠抿了抿唇，默默牵紧了季山，哑着声音道：“我会考上的。”
　　就算不能给季山长公主的生活，她也一定要有出息，让季山过上无拘无束、吃喝不愁的日子。
　　季山闻言提起手里的草药包，轻笑道：“好，你一定会考上的，我相信你。不过在此之前，还请我们的准秀才一起跟我回家熬药。”
　　姬眠瞬间垮脸，绝望地看着季山手里的草药。要死了，这些草药巨难喝！
　　季山高兴大笑，带着姬眠走进一家甜品铺子买了不少蜜饯，姬眠的脸色才好些。
　　“汪汪汪——”突然，急促凶狠的狗吠声从街头传来。
　　听见这般凶狠的狗吠声，街上的行人纷纷往两旁的商铺里跑。
　　“啊——”
　　一位看上去大概是豆蔻年华的女孩在奔跑时一不小心踩到了石子，重重地摔在街道中间。
　　“汪汪汪——”
　　一条高大凶狠龇牙咧嘴的恶狗飞快地在街上跑着，而它身后还有两位穿金戴银的一男一女以及十来个家仆手持铁棍粗绳在追捕。
　　“快让开，被咬着了，我们可不负责！”家仆们大声吼道。
　　原来这只恶狗，是有主人的。
　　那只恶狗飞快朝女孩跑去，所有人都瞪大了眼睛，握着同伴害怕着。
　　女孩更是泪流满面，拼命用手脚往后爬，可那恶狗离她越来越近，狗嘴里的涎液的恶臭，她似乎都可以闻到。
　　眼看恶狗起跳，就要扑向女孩，千钧一发之际，恶狗被一人狠狠踹飞。
　　“嘶……”踹飞恶狗的姬眠也被作用力反弹，摔在了地上，手臂在地上摩擦，磨破了衣袖。
　　“嗷呜——”恶狗发出凄厉的惨叫声。
　　而这时，那群家仆也跑了过来，将恶狗拴上狗链，不让它继续乱跑。
　　“把金宝送回府，看看有没有受伤！”这时，跑在最后面的富贵公子、小姐也露脸了，那个富家公子大喊道。
　　“是！”四位家仆立马将恶狗抬上早已准备好的轿子，然后往府里跑去。
　　“大胆！敢踹我家金宝！万一它有事！你就死定了！”富贵公子看上去地位很高，周围人看见他都不敢吭声。
　　“季人间？是你们！”富贵小姐是老熟人秦不秋，她定睛一看，就发现踹狗之人是季人间，顿时脑瓜子有些疼。
　　“朱兄，这是我在新阳县的好友，季人间，旁边的人是她的娘子。”秦不秋向富家公子介绍道，“这位是府丞家的二公子，朱凌恒。”
　　秦不秋朝朱凌恒拱手：“我看贵犬走时还活蹦乱跳的，想来也是没事，更何况，也是贵犬私自跑出来，惊扰了众人，我朋友也是为了救下这女孩的无奈之举。给我个面子，就当今天没发生过这事，行吗？”
　　朱凌恒冷哼两声，视线在姬眠和季山脸上打了个转，最后落在季山脸上，伸手一指：“小娘子，你走上前，把面布摘下来让我仔细看看，今天这事，我们就一笔勾销，否则，你妻主就给我蹲大牢去！”
　　此话一出，不仅姬眠和季山眉头皱起，就连秦不秋眼睛都眯了起来。
　　摔倒的女孩早在最初就被季山扶到了一旁的商铺里，此时空空荡荡的街道上，就站着姬眠、季山、秦不秋和朱凌恒以及他家的家仆。
　　姬眠将季山挡在身后，冷言道：“我娘子貌丑，不宜见人，二公子还是不要见得好。”
　　朱凌恒瞧这季山的眉眼，就喜欢：“没事，我就看看，丑不丑，还是要见过才知道，旁人说的，不算。”说罢朝姬眠季山两人走去。
　　秦不秋挡在了朱凌恒身前，朝他拱手道：“朱兄，她家小娘子我曾不幸见过一回，确实是丑得吓人，所以一直带着面布示人，您还是别见了，免得到时吃不下饭，犯恶心呢。”
　　朱凌恒眯眼望着秦不秋：“秦妹说的可是真话？”
　　秦不秋点头：“句句属实。”
　　朱凌恒望了一眼秦不秋，又将视线留在季山的眉眼，意味深长道：“秦妹都这么说了，我自然要给你个面子，今天这事，就算了。我们走！”
　　朱凌恒转身，带着家仆离去，秦不秋到姬眠身前，浅笑道：“不要放在心上。对了，你是来参加院试的吧，听说明天就开考了，提前祝你中榜。”
　　“秦妹——”
　　朱凌恒的声音传来，秦不秋摇了摇头，语重心长道：“官商之间，天差地别，考出去吧，做大官吧……”
　　秦不秋说完，没再说什么，只是拍了拍姬眠的肩膀，转身离去，去找朱凌恒了。
　　她家经商，虽然有了新阳县县令这个女婿，但要想在阳昌府将路走顺走好，必须跟朱凌恒的父亲阳县府的府丞混好关系。
　　朱凌恒和秦不秋都离开了，那些躲在商铺里的百姓才敢走出来，边称赞姬眠是个英雄，边暗暗地骂朱凌恒不是人，总做强抢民女的事。
　　百姓们的称赞一字都没落入姬眠的耳中，她只是双眸深沉，一眨不眨地望着朱凌恒离去的方向，最后还是季山浅笑着应付众人，将姬眠牵回了家。
　　这是第二次，被权势欺压。
　　季山何尝不知，她明白姬眠心里的憋屈，但她是绝对不会让姬眠逞一时之快，而在这阳昌府惹了地头蛇，免得日后被盯上。
　　季山在家熬好药，递给在书房里温书的姬眠。
　　“刚从医馆回来，又看起书了？来，别看了，先把药喝了。”季山无奈道。
　　姬眠沉默着点了点头，双手接过药汤，捏着鼻子一口喝尽，都不用季山劝了。
　　懂事地让季山既欣慰又心疼。
　　季山拿出一包蜜饯，推到姬眠桌前：“吃点蜜饯吧，我尝过，很甜。”
　　姬眠点头，默默拿起一颗蜜饯扔嘴里咀嚼，去除口中难闻苦涩的药汤味。
　　季山摇了摇头，走到案桌后，一屁股坐在姬眠腿上，双手捧过她的脸：“看我。”
　　姬眠看着她。
　　季山抬起下巴在姬眠嘴上重重地亲了一口。
　　“不准想些乱七八糟的，不管什么时候，在我心里，你都是最好的，最厉害的。”
　　姬眠垂下眼帘，将头靠在季山的锁骨上，声音低沉道：“我不是，我今天又没能护住你，还险先让你受到羞/辱。”
　　“不是的，不是这样的……”季山的脸贴着姬眠的头发，缓缓道，“民不与官斗，更何况是那种仗势欺人的恶官，早晚会有人来收拾他们，我们只要静等就好了，他们蹦跶不了多久。”
　　季山说完，捧起姬眠的脸，认真道：“你今天真是的好厉害，一脚就救下了一条人命，你救人的时候，真是太酷了。”
　　酷是姬眠教她的家乡用词，说是厉害的意思。
　　姬眠双手搂住季山的细腰：“真的？”
　　季山点头：“自然是真的，千分万分真！”
　　姬眠感动地在季山锁骨蹭了蹭：“娘子，你太好了，你这么说，我就不难受了。”
　　季山嘴角含笑，低头在姬眠额头上落下一吻：“郎中说了今夜你不宜温书，要多休息。既然如此，我们俩也早点休息吧，好吗？”
　　季山跨/坐在姬眠腿上，身子前倾，与姬眠贴合。
　　“我们好像就做了一次吧，快半个月了，你不想吗？”
　　姬眠双眸亮起，双手抱住季山的大腿，直接抱起往主卧走。
　　关上房门，吹灭蜡烛，拉下窗帘，褪去衣裳，严丝合缝，做着激烈助眠排汗运动。
　　第二天，等姬眠睡醒刚想捞人入怀时，才发现季山早已不在床上。
　　“吱——”
　　房门打开，梳妆打扮好的季山出现在门口，“醒了就早点洗漱吧，早饭做好了，我们吃完早饭早点去排队检查，今天考试，可不能迟到。”
　　姬眠从床上下来，走到季山身前将其一把抱住：“娘子，有你真好……我上辈子一定是个大善人，才会让我这辈子有幸遇到你。”
　　季山小脸一红，推搡道：“行了，昨晚的蜜饯果子在嘴里还没吃完吗，怎么一起床嘴就这么甜。去去去，快去洗漱。”
　　“是！”姬眠笑道，突然探头在季山脸上亲了一口，才蹦蹦跳跳地跑去洗漱。
　　季山在身后满脸笑容。
　　这样才可爱，昨天那么懂事，让她都心疼坏了。
　　两人吃完饭就赶往院试的考试地，结果在门口已经站了不少人，都是一个童生数个亲人围绕。
　　季山替姬眠整理好衣服，就对她说：“别有太大压力，尽力就好。”
　　姬眠点头：“好，我会努力的。考试要考一整天，你别傻乎乎地在门口等我，要么回家，要么找家茶楼、书坊坐着避暑，知道吗？”
　　季山推了姬眠一把：“知道啦，我又不傻，你快去排队吧。”
　　姬眠点了点头，转身离去，但刚走没两步，转身就发现季山一直看着她的背影，姬眠没忍住又走回来紧紧抱住季山。
　　“娘子，我想亲你。”姬眠道。
　　季山笑道：“别亲，这么多人呢，你先去考，考完回家给你亲。”
　　姬眠：“一言为定。”
　　姬眠这才恋恋不舍地往考试/院走去，在排队检查身子和用具时，意外地发现隔壁男队的人里面居然有朱凌恒，朱凌恒也发现了她，朝她露出一丝不明意味的笑。
　　季山不动声色地扭过头，攥紧了拳头。
　　院试只需考一天，原本不定的心，在看到考题时，彻底安了。
　　姬眠抬笔蘸墨，每场试题都是一气呵成。
　　等到酉时，考试/院才将大门打开，无数童生从里走出，有人欢喜有人哭泣。
　　姬眠背着自己的竹箱，一眼就望见了站在一棵树下朝她挥手的季山，姬眠连忙跑了过去。
　　姬眠刚跑过去，季山就伸出一只手抵在她嘴上：“什么都别说，考完就行了，一切等十日后的放榜。”
　　姬眠点头：“好！”
　　姬眠上下打量了季山一圈：“你怎么一身汗？额头还伤了一块？”
　　姬眠表情严肃：“有人打你了？谁？看我不打死她！”
　　季山白了姬眠一眼：“不是，我刚刚下楼时没踩稳，摔了一下，磕到了。”
　　姬眠心疼：“严重吗？看郎中了吗？”
　　季山点头：“看了，就皮破流血，小事。”
　　姬眠这才放心下来：“下次小心点……”
　　季山挽住姬眠的胳膊：“好，知道啦。”
　　一群童生在考试/院门口或欢喜或哭泣，都影响不到已经往家跑的两人。
　　季山欠她一个吻，需要还。
　　两人在这阳昌府待了十天，十天后，考试/院的门口挤满了人，都在等着放榜。
　　季山一早就把姬眠拖来等结果，姬眠迷迷糊糊地靠着季山。
　　不得了，她发现季山不得了，昨晚两人闹到半夜，季山居然还能在鸡鸣声前就醒，身子骨太强了，她比不上。
　　不知过了多久，就听见挤在最前面的人大喊道：“放榜了放榜了！”
　　“肃静！”有专门看守榜单的士兵喊道。
　　考试/院门口瞬间安静下来。
　　随后就听见大嗓门通报员的声音：“案首：新阳县季人间……”
　　通报员的声音在考试院外环绕，姬眠已经悄悄拉着笑容满面的季山离开了。
　　已经知道结果了，就没必要待在哪里了。
　　两人回到租住的院子里，在关上院门的那一刻，季山紧紧抱着姬眠尖叫。
　　“你第一！你第一！你是案首！你太厉害了！太厉害了！！”
　　“哈哈哈哈……”姬眠爽朗的笑声在院子里响起。
　　成为案首，她没想过，但她做到了，她真的做到了！
　　在放榜半个时辰后，院门被敲响，打开一看，居然是知府亲自带着人来宣读名次！
　　小小的院试，也只有案首才能担得起这份殊荣。
　　知府在将录取令给了姬眠后，对姬眠道：“今晚在飞云楼设下庆祝宴，你作为案首，一定要来啊。”
　　姬眠望了眼身旁的季山，朝知府拱手道：“大人，不知小生可否带家属一同前往？”
　　“哈哈哈哈……”知府大笑，“庆祝宴就不要带了，都是录取之人。下次本官请你和娘子上我府上一聚，可好？”
　　知府都说到这份上了，姬眠也没办法，只好笑着应下。
　　知府走后，季山感谢了一番周围来祝贺的邻居后，将院门关上。
　　季山：“你们的庆祝宴，跟我又没关系，找我去干嘛？”
　　姬眠眨眼：“我想让你跟我一起分享喜悦吗？”
　　季山轻笑：“等你今晚回来，我送一份礼物给你。”
　　姬眠好奇：“什么礼物？之前怎么都没跟我说过？我都不知道。”
　　季山睨了她一眼：“让你知道还是礼物吗？”
　　姬眠叹了口气：“好吧，我倒是要看看是什么礼物，我不喜欢就不要哦。”
　　季山推了她一把，斜眼道：“哼，你敢不要试试！”
　　姬眠笑呵呵地黏着季山：”娘子，说笑的，我要，我一定要！”
　　考试/院门口的录取榜前，站着一位穿金戴银的富家公子，朱凌恒。他站在榜前，双眼死死地盯着位于最上面的案首季人间。
　　很好，考试前敢无视她，是看不起他？考第一又怎么样！不过一个小小的院试，以为自己了不起啊！
　　不给她点颜色看看，她都不知道谁才是这个阳昌府的地头蛇！
　　夜幕降临，姬眠坐着知府大人派来的马车去参加设在飞云楼的庆祝宴，这次宴会的目的，不仅仅是庆祝，听说还会请省城的怀庆书院的夫子来这里选择弟子，要是能得到这些夫子们的喜欢，收为弟子，那么入怀庆书院，就稳了！
　　季山留在家里收拾行李，姬眠说了，不去知府家吃饭了，等她参加完庆祝宴，明天天一亮，她们就离开，去省城等着秋闱的到来。
　　突然，季山听见了重物落地的声音。
　　“谁在外面！”季山一声大喊。
　　“砰——”
　　房门被踹开，一群黑衣人闯了进来。
　　季山瞬间拿起一旁刺绣盒子里的剪刀，对着他们：“你们是谁！想干嘛？”
　　为首的黑衣人满眼惊羡：“我就说我不会看错，你就是个美人，秦不秋和那个该死的季人间还骗我说你丑？你简直是美若天仙！小娘子，你就跟我回去吧，我保管你一辈子荣华富贵，不愁吃喝，跟我比跟那该死的季人间好多了！”
　　季山闻言，瞬间知道这人就是那天在街道上妄图对她进行羞/辱的朱凌恒。
　　“朱公子，我已经成婚了，还望公子能放我一条生路。”季山牙齿忍不住地颤抖，今晚会发生什么，她不能保证。
　　“哼，放你一条生路？笑话！跟了我难道是死路吗？整个阳昌府，想爬上我的床的人多了去了，让你上是你的福气，别给脸不要脸！带走！”
　　朱凌恒怒气冲冲道，一挥手，走上两位黑衣人，将季山的剪刀抢掉，捆住季山的手，捂着季山的嘴巴往外拖。
　　“唔唔唔……”
　　季山满脸绝望，不停地挣扎着。
　　眼看就要跨出院门，登上停留在门口的马车，季山眼里瞬间充满决绝。
　　她突然用力挣脱掉黑衣人的手，往外面跑。
　　“给我拦住她！”朱凌恒低声怒吼道。
　　一位黑衣人追了上去，没几瞬就追到，眼看季山还要跑，黑衣人突然上脚，一脚踹飞了季山。
　　季山被踹飞，重重地摔在屋外的墙角。
　　朱凌恒看着躺在地上一动不动的季山，皱着眉给了身后的黑衣人几掌：“我让你们把她拦住，没让你们踹她，踹死了怎么办？从哪儿给我找这么一个漂亮的美人？”
　　朱凌恒摇头：“去，把她给我抬上车。”
　　“是！”两位黑衣人点头，走过去想抬季山。
　　“啊——”一位黑衣人突然叫了一声。
　　“怎么了？”朱凌恒闻声立马跑过去。
　　黑衣人将季山抬起，后脑勺全是血，季山倒地的地方，已经被鲜血所染红。
　　朱凌恒瞬间被吓得倒在地上。
　　他只是想将季山绑回府当他的小妾，没想要杀她的！
　　朱凌恒拍着身边的人：“快去快去，去看看她死没死？！”
　　黑衣人伸手探鼻息，最后摇了摇头。
　　朱凌恒瞬间睁大了双眼：“走走走，快走，别让捕快发现了！”
　　朱凌恒瞬间带着自己的家仆们坐着马车跑远。
　　只留下季山一人倒在血泊中，生死不明。
　　正巧有巷子里的人出来，路过姬眠家时，意外地发现了季山，瞬间惊慌，喊家里人一起将生死不明的季山抬去了医馆救治。
　　作者有话说：
　　季山下章要恢复记忆了！
　　在季山失忆时伤害过她的，一个也别想活着！
　　感谢在2022-06-25 01:37:44~2022-06-26 17:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哪吒闹海我闹怡 18瓶；今天小说更新了吗？ 10瓶；。，。 8瓶；cat大人、藏青 3瓶；伊韩 2瓶；星河灿烂、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、我妻长公主（12）
　　夜深人静, 姬眠坐在马车上，撩开车上的小窗布，路过心安医馆时, 发现里面灯光大亮。
　　姬眠喃喃道：“晚上都不关门, 心安医馆也不容易啊……”说罢姬眠将窗布放了下来，闭眼休息。
　　今晚的庆祝宴, 有三位从省城来的夫子想要收她为弟子，他们三人争抢了一番, 却都被姬眠摇头拒绝了，说她小时候曾经拜过师了, 就不好再拜, 于是他们只能遗憾地选择另外中榜的人。
　　马车抖得厉害，坐在里面的姬眠脑子有些疼, 她晕马车。
　　马车很快驶入姬眠居住的巷子，在姬眠的家门口停下。
　　马车夫的声音传入车内：“秀才大人，您的府邸到了。”
　　姬眠刚撩开车布，就突然听见外面有人冲着她大喊道：“季秀才, 您家娘子被恶人打伤，流了好多血嘞！”
　　姬眠瞳孔骤缩, 飞快从马车上跳下来，就看见她见过几次的邻居家的老爷爷站在马车旁对她喊道。
　　姬眠大步走过去, 朝他拱手, 双手有些发颤：“前辈, 请问我娘子此时在何处？”
　　老爷爷急忙道：“被我儿和儿媳送到心安医馆去了, 你快去看看吧！”
　　姬眠点头：“谢谢！”
　　姬眠立马转头朝马车夫走去, 从钱袋里拿出一枚银子放在马车夫手上：“劳烦大哥送我去心安医馆！”
　　“秀才大人客气了, 您快上来吧, 我们这就走！”马车夫推拒，朝姬眠招手道。
　　姬眠还是将银子塞马车夫手里，然后一个跨步登上了马车，坐着马车飞快往心安医馆驶去。
　　她就说心安医馆怎么这么晚还开着，敢情躺在里面接受救治的还是她的娘子！
　　千万不要有事……千万不要！
　　坐在马车里的姬眠攥紧了拳头。
　　她原本只想好好地在这个小世界跟季山一起活到老，为什么，一次又一次的，伤害她们？
　　-
　　马车在街道飞驰，没多久就到了心安医馆，此时心安医馆烛火通明，姬眠箭步冲了进去。
　　“秀才大人！这里！”
　　姬眠刚出现在医馆门口，就见一位三十多岁模样的男子蹲在门口，看见她就立马起身朝她挥手。
　　“张大哥，我娘子现在在哪？她怎么样了？伤到哪了？严重吗？郎中怎么说……”姬眠跑到张大哥面前就是噼里啪啦说道，让邻居张大哥都震惊了。
　　他从未见过姬眠如此慌张。
　　张大哥还没来得及说话，姬眠就发现了他衣服上的大片殷红的血迹，随后不等张大哥说什么，姬眠就冲了进去。
　　季山！
　　姬眠冲进去后，就看见躺在病床上昏迷不醒的季山，季山头上被绑着厚厚的白细布，脸色惨白，不见血色。而薛郎中则在药柜前不停地抓药称重，而医馆后院还传来浓郁的草药味。
　　姬眠跑到季山的病床旁蹲下，想伸手握住季山的手，又怕伤着她，最后只能双手紧紧攥着床边的床布，扭头红着眼哑着声音问郎中：“薛郎中，我娘子情况如何？”
　　薛郎中朝姬眠招了招手，姬眠起身走过去站在薛郎中身前。
　　薛郎中翻开记录本，对姬眠道：“夫人头磕破了，流了大量的血，但好在没伤到根本，又及时被送来，命是可以保住的，但因为伤在最重要的头上，所以具体有什么症状，还是要等夫人醒来后才知道。”
　　听见薛郎中说命保住了，姬眠顿时舒了一口气，朝薛郎中鞠躬：“拜托，请您一定要治好我娘子。”
　　薛郎中连忙阻止：“秀才大人不必如此，我应该的。”
　　季人间是院试案首的事今天已经传遍整个阳昌府了，毕竟没人不好奇每次的第一名。
　　“师父，药熬好了。”小药童端着药从后院走了过来。
　　“让我看看。”薛郎中走过去，将盖子打开，用勺子搅拌着闻了下，“嗯，是这个味道。”
　　薛郎中扭头望向姬眠：“秀才大人，您要不要试试喂夫人喝药？”
　　姬眠抿了抿唇：“我可以吗？”她怕她喂不好，到时候没喂进去，浪费了这药。
　　薛郎中点头：“试试吧。”
　　在薛郎中的指导下，姬眠小心翼翼地将季山从床上扶起，靠在她的身上，然后端着药碗，搅拌着，随后小心舀起一勺药，送到季山的嘴边。
　　倏然，靠在姬眠身上的季山开始冒汗，满脸痛苦。
　　姬眠被吓到了，连忙将碗放在一旁的托盘上，拿着手帕小心翼翼地替满脸冷汗的季山擦着汗。
　　而靠在姬眠怀里的季山，此时脑子里钻入了无数个记忆片段。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：公主魏辰歆知书识礼，贵而能俭，无怠遵循，敦睦嘉仁。着即册封为永乐公主，钦此！”
　　“永乐，你虽自小聪慧好学，才思敏捷，无论是品学还是能力，都是最适合帝位的，但你是女子，注定不能是帝王。你答应父皇，你会好好护着弟弟，你会辅佐他治理天下……”
　　“传位诏书在此，谁敢造反！将意图谋逆之人二皇子和四皇子拿下……”
　　“皇姐，朕即满二十，您看您是不是可以将这权力还给朕了？”
　　“长公主！我们队伍里出了叛徒！我们计策失败，我们被包围了！您快逃啊！”
　　““我确实不是季人间，我本名姬眠，乃大善人也……”
　　“你是我唯一的妻子，亦是我唯一的爱人……”
　　“如果你想走，我不会拦你。”
　　……
　　脑海里挤入的记忆片段越来越多，季山汗如雨下，满脸痛苦，原本惨白的小脸此时更苍白了。
　　“娘子，娘子……没事的，我来了……”姬眠小心避开季山的头，将她揽入怀中。
　　“薛郎中，您快来看看，我娘子这是怎么了……”姬眠焦急地转头对薛郎中喊道。
　　薛郎中上前，用手指撑开季山的眼皮，仔细检查后松开手，对姬眠小声道：“恭喜秀才大人，夫人醒了。”
　　不知道是不是回应薛郎中的祝贺，没过多久，姬眠睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼。
　　只是那双眼醒来后一直静静地望着前方，毫无波动。
　　姬眠小幅度扭头看向薛郎中，薛郎中朝她摇头，也望着季山，想知道她是否伤到了什么。
　　最后的沉默是由姬眠打破的，她轻轻地握着季山的手臂，将她转了个身，两人面对面。
　　姬眠抿了抿唇，小声问道：“娘子，你醒了？”
　　季山原本空洞的双眸渐渐回神，她望着姬眠缓缓点头：“嗯，我醒了。”声音枯涩干哑。
　　姬眠闻言，立马端起药汤，舀了一勺递到季山的嘴边，轻声道：“喝药吧，喝了药伤口会好的快些。”
　　一切都等季山将药喝完再问。
　　季山垂眸望着递到她嘴边的勺子，什么也没说，只是张开嘴将药喝了。
　　一喂一喝，速度很快。在喝药汤这方面，季山向来要比姬眠配合得多。
　　季山喝完药后口中苦涩，但她什么话也没说，一只手却伸到了她的眼前，手心有两颗糖。
　　季山抬眸，就看见姬眠浅笑着对她说：“药汤苦，吃糖吧，吃糖就不苦了，这是我从庆祝宴上拿的。”
　　季山没有伸手去接，而是抬眼看向了姬眠身后的那一排人。
　　薛郎中很识相地带着人走到医馆外，给两人独处的时间。
　　姬眠将糖放到季山手心，然后帮季山将糖握住。
　　下一刻，姬眠伸手抱住了季山，避开她的头，将她揽入怀中：“对不起，对不起……”
　　季山被姬眠抱着，没有伸手回抱也没有拒绝，只是垂下眼眸：“我没事。”
　　姬眠松开季山，望着她的双眸，问道：“你还记得是谁将你打伤的吗？”
　　只要从季山嘴里听到名字，那人就将见不到明日的太阳。
　　季山抬眸望着姬眠决绝的眼神，沉默一瞬后摇头：“我不记得了，他们都戴着黑巾，我不认识。”
　　“他们？”姬眠眉头蹙起，“不止一人？”
　　季山闭紧了嘴，没有回答姬眠这个问题，而是转移话题道：“我们回家吧，我累了，想回家睡。”
　　“不行！你还病着，怎么能回去！在医馆养好伤再回去吧。”姬眠拒绝道。
　　季山静静地看着姬眠：“我想回家。”
　　姬眠眼皮子一跳，望着季山平淡冷静的脸，蓦然想到什么似的，抓着季山的手忍不住收紧一瞬，下一秒就松开了。
　　“好。”姬眠哑声道，“我们回家。”
　　姬眠将季山从床上扶起，往医馆门口走去，走到外面，凉爽的夜风吹在两人身上，蹲坐在门口的薛郎中一行人发现两人的身影，纷纷大惊。
　　“秀才大人，您怎么让您夫人出来吹风了？她需要静养！”薛郎中走过来严肃道。
　　季山主动开口：“我想回去。”
　　薛郎中皱眉：“胡闹！这事是您想就能——”
　　姬眠朝薛郎中道：“我会好好照顾她的。”
　　薛郎中视线在两人身上转了一圈，叹了口气：“罢了罢了，伤口也不严重，好好喝药也就行了，在医馆在家都一样，但切记，不可让头有太过激烈的摇晃。”
　　小药童从医馆里拎着数包捆扎的草药出来，薛郎中接过递给姬眠：“这是夫人的药，一日三次，早午晚，不可忘了，每日酉时记得来找我换细布。”
　　姬眠接过草药包，从钱袋里拿出数两碎银，塞薛郎中手上：“有劳郎中了。”
　　薛郎中一摸就惊讶道：“秀才大人，多了！”
　　姬眠摇头：“您辛苦了，应该的。我们就先回去了，明日酉时来找您换细布。”
　　薛郎中收下碎银，朝姬眠和季山点头道：“大人、夫人，慢走。”
　　季山除了刚开始说的那一句外，全程不再开口，只是默默地打量着薛郎中和姬眠，眼神复杂。
　　姬眠刚扶着季山没走两步，就听见急促的马蹄声和车轮声，姬眠扭头一看，就发现是接她来医馆的那辆马车，马车在两人跟前停下，从马车上下来四名捕快。
　　四名捕快看见头上绑着白细布，脸色惨白的季山后，朝姬眠拱手道：“我们奉知府大人的命令，在大人离开阳昌府前，贴身保护大人以及夫人的安全。至于伤害夫人的凶手，我们已经在努力搜捕了。”
　　姬眠闻言，点头感谢道：“有劳。”
　　四名捕快道：“大人，您和夫人上车坐吧。”
　　姬眠看着季山头上的白细布，摇头道：“我娘子头有伤，不宜坐车。”
　　姬眠将手中的草药包递给站在最前面的捕快：“麻烦帮我拿着好吗？”
　　捕快双手接过：“我应该的。”
　　捕快一接过草药包，姬眠就在季山身前蹲下，扭头对季山道：“我背你回去吧。”
　　姬眠知道季山走得很难受，但她要回去，姬眠不会阻拦。
　　季山看着在她身前蹲下的姬眠，双眸微沉，弯腰圈住姬眠的脖颈，姬眠平稳地将季山背起，稳步朝租住的房子走去。
　　再敢闯她家的人，格杀勿论。
　　姬眠走得很稳，被姬眠背着的季山紧紧圈着姬眠，沉思片刻后，在她耳畔小声道：“我困了。”
　　姬眠温柔道：“你先睡吧。”
　　季山：“好。”
　　不过多时，姬眠就感觉到自己的肩膀抵着一个脑袋。
　　姬眠嘴角扬起，将季山小幅度提了提，继续往家里走去，身后跟着四名手持利剑的捕快。
　　回到家后，姬眠没有叫醒季山，而是将她小心翼翼地放在主房的床上，自己也躺了上去，两人同床共枕地睡觉。
　　一连几天，姬眠都围着季山打转，季山的态度冷淡了些，却也是温柔的，只是温柔中带着难以遮掩的冷意。
　　因着季山无聊，季山便提议让姬眠找邻居家的小孩来陪她玩，解闷。
　　在那天中午，在姬眠端着熬好的药汤从灶房出来，在看见邻居家的小孩满脸笑容地从她身前跑出去时，姬眠心下一沉。
　　她端着药走到坐在正堂的季山桌前：“喝药吧，温度应该刚刚好。”
　　季山点头，朝姬眠轻笑：“谢谢。”
　　姬眠摇头，笑着在季山隔壁落座：“你我妻妻，何必说谢谢，下次可别说了。”
　　季山笑了笑，没说什么，将药汤一口喝掉。
　　在季山喝药时，姬眠不动声色地扫了一眼桌子上的糖碗，里面的糖几乎都不见了，只剩下孤零零的两颗。
　　姬眠舒了一口气。
　　或许是自己想多了，小孩只是拿了糖高兴？
　　下午酉时，姬眠照常带着季山去心安医馆换包扎的白细布。换完细布出来，季山突然说想看日落，正好阳昌府有一座矮山，爬上去也不过两刻钟，姬眠便带着季山和四名捕快去了那里。
　　到山脚下时，季山就说只希望她和姬眠两人，不想有其他人跟着，姬眠便让四名捕快在山脚下等着，她跟季山两人上山就好了。
　　两人手牵着手走到山顶，因为姬眠念及季山大病初愈的身体，走得慢，近半个时辰才登上山顶。
　　彼时已是戌时，太阳正好落下，与地平线持平，在她们登顶没多久，天就暗了下来，夜幕降临。
　　虽是夏日，但在这夜晚的山顶，还是有些冷。
　　姬眠牵着季山，站在她身旁温声道：“日落也看了，我们下山吧，你身体虚弱，别冷着了。”
　　可季山摇头，她眺望着山脚下的阳昌府，突然展颜，转头看着姬眠笑得灿烂：“你冷吗？我陪你欣赏一场熊熊大火好不好？”
　　姬眠闻言沉默一瞬，转头看向山脚下的阳昌府，真有一团火快速烧了起来，而大火所在地是有钱人才居住的城西。
　　姬眠看着城西的大火，因为是在夜里，显得格外明显。火势越来越大，姬眠依稀都能感受到城西人的惊慌。
　　姬眠：“你让人放的？”
　　季山：“嗯。”
　　姬眠扭头看向季山：“为什么？”
　　季山伸手指了指她头上的伤口：“伤害过我的，一个也别想活着。”
　　季山嘴角勾起，看着姬眠反问道：“会觉得我残忍吗？”
　　姬眠摇头：“他们死有余辜。”
　　那夜，死的人，差点就是季山了。
　　“呵呵呵呵……”季山笑了起来，“姬眠，你能这样想，我很开心。”
　　姬眠没再关注城西的大火，而是默默朝季山伸手：“娘子，我冷，我们回去吧。”
　　姬眠有些紧张，又有些害怕，今晚的季山，好似随时要离开她。
　　季山垂眸看着姬眠的手，沉默一瞬，伸手握住：“走吧，我们下山。”
　　姬眠嘴角含笑，将季山的手紧紧握在手里，用力点头：“好！”
　　季山这样，是不是表示，她会留下来陪她？
　　姬眠故意遗忘季山派人烧房，派的人是谁？又怎么能这么轻易地就烧掉了城西的房子？
　　两人手牵着手走到山脚下，但山脚下的情形却让姬眠一愣。
　　山脚下站着两排训练有素的暗卫，在看见两人时，整齐划一地手握利剑，抵在地上，单膝跪地，低着头，统一喊道：“属下来迟，请主子责罚！”
　　而原本守在山脚下的四名阳昌府的捕快，都已经被打晕扔在了一旁的角落里。
　　姬眠闻言，攥紧了季山的手，挡在她的身前，妄想这样就可以阻绝暗卫们的身形和声音。
　　“姬眠，我要走了。”季山的声音从后面传入姬眠的耳朵里。
　　姬眠缓缓转身，与她面对面站着：“能带我一起走吗？”
　　季山看着姬眠，慢慢摇头：“不行。”
　　姬眠：“一定要走？”
　　季山点头。
　　姬眠：“什么时候走？”
　　季山望着姬眠：“现在。”
　　两人沉默，四目对视，姬眠上前紧紧抱住季山：“我不想让你走。”
　　季山下巴抵在姬眠肩上，看着远处低头跪地的下属们，缓缓后道：“你说过，如果我要离开，你不会阻拦。”
　　姬眠一愣：“可是我现在反悔了。”
　　季山：“一言千金，落子无悔。”
　　姬眠抱住季山不说话。
　　季山拉下搂住她的手，站在她面前，对她道：“我走了。”
　　季山说罢，绕过姬眠就要离开，却被姬眠抓住了手腕。
　　姬眠转身看着她，与季山对视：“我怎么去找你？”
　　季山一怔，沉默一瞬：“等你进士及第，我在乾安殿等你。”
　　乾安殿，是皇帝召见殿试前三甲的宫殿。
　　姬眠慢慢松开季山的手：“我们明年春天见。”
　　季山没说话，转身离去，只给姬眠留下一个挺拔的背影。
　　看着离她远去的背影，姬眠突然朝季山喊道：“我们之间的婚姻还算数吗！”
　　季山的步伐明显一顿，但还是没回头，走进暗卫们精心准备的马车。
　　“回王城。”季山冷漠的声音从马车里传出。
　　“是！”暗卫们齐齐喊道。
　　马车和这些训练有素的暗卫们都很快消失在姬眠的眼前。
　　姬眠有些呆滞，有些不可置信，季山真就这么突然的离开了？
　　她的礼物还没给她呢。
　　姬眠把被打晕的四名捕快叫醒后，只是说季山跟她吵架回娘家了，所以这段时间，就她一人。
　　姬眠跟四名捕快回到租住的小院，四名捕快还是不肯进屋，两两换班在门口守夜。
　　姬眠进屋关门后，耷拉着肩膀沉默地走进偏房。
　　结果姬眠在自己偏房桌上发现了两个精美的盒子和一个锦囊。
　　姬眠将大些的盒子打开，只见里面都是碎银，一整箱的碎银。姬眠又将隔壁小些的盒子打开，是一整盒金条。
　　姬眠拿过压在黄金盒下面的信纸。
　　【一千两黄金以及一千两白银，买断你我之间的关系。】
　　姬眠低头望着桌上的金条和碎银：这是分手费吗？
　　姬眠放下信纸，拿起一旁静静地躺在桌上的锦囊，打开一看，里面只放了一张符，她拿起来仔细看了看，是一张平安符。
　　那是姬眠在参加院试考试时，季山跑到听说最灵验的灵宝寺，诚心诚意为姬眠一步一磕，磕来的。当时只来得及换衣服，没来得及处理伤口就去考试/院门口等姬眠了。
　　姬眠将平安符小心翼翼地放进锦囊中，又将桌上的黄金白银全部搬到床上，洗了澡后抱着黄金白银沉沉睡去，装有平安符的锦囊悬挂在床头。
　　买断是不可能买断的，不但买不断，她还要嫁给季山，亦或者说，魏辰歆，永乐公主。
　　区区一千两黄金和一千两白银就想将她打发了？不可能的。怎么也要养她一辈子荣华富贵才行。
　　最好的法子，就是姬眠嫁给魏辰歆，这样她一辈子就吃喝不愁，可以放肆摆烂了！
　　凭借成为一人之上，而成为万人之上，她甚是喜欢。
　　鸡鸣声还未响，姬眠早早起床然后偷偷避着四名捕快出门，往城西跑去。
　　听说昨晚起火的府丞家，大火来势冲冲，烧死了不少人，但里面却不包括朱凌恒这些罪魁祸首。
　　“唰唰唰——”
　　一个不起眼的围墙上，几块尖锐的石子以划破时空般的速度迅猛的刺穿朱凌恒以及他身后的贴身家仆们的喉咙，来不及尖叫，他们瞬间毙命。
　　那晚害季山的头破血流的人，她一个也不会放过。
　　姬眠掷完就跑，跑到书坊里买了一沓书往家走去。
　　为了以后的彻底摆烂，前期的付出，还是有必要的。
　　进士及第，她来了！
　　作者有话说：
　　姬眠：长公主这个大腿，我死也不会放！为了嫁给娘子，追妻算什么？为了日后的摆烂生活，读书算什么！她读！
　　【长公主处境也危险，所以最初是想买断，最后还是舍不得，让姬眠考上进士去找她】
　　【拿着妻子给的分手钱，让生活富裕起来了】
　　【“一人之上，万人之上”参考读者宝贝“功造其极”的上章评论】
　　感谢在2022-06-26 17:59:37~2022-06-28 05:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我到底应该叫什么、虫二、一支独銹、棽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昔加末 57瓶；洒家江月是也 39瓶；圩什 15瓶；X、沉思鱼 10瓶；梧桐、大大怎么还不更新啊 5瓶；22076482 2瓶；拾柒、55195887、藏青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、我妻长公主（13）
　　姬眠在家苦读三日后, 阳昌府府丞一家离奇起火以及小少爷朱凌恒离奇被杀案，都被一通消息所掩盖。
　　阳昌府府丞，为官多年, 贪污腐败, 挪用公款高达数万两白银，其子朱凌恒, 长期强抢良女，短短三年, 有数十名良女失踪，最终发现, 她们都是被朱凌恒秘密带走后, 对她们进行非人的凌/辱……
　　总之，府丞一家被抄家, 所有钱财全部充公，府丞判斩首之刑，其府里的男女老少，全部发配边疆。
　　在府丞被斩首当日, 姬眠推开了院门。
　　守在门口的年轻捕快朝姬眠笑道：“季小姐，可是要去刑场看那贪官被斩首？我这就去安排马车。”
　　姬眠摇头：“我确实是要出去一趟, 但却不是去刑场，明哥, 能劳烦您帮我安排一辆马车过来吗？”
　　他们也相处了几日, 姬眠没有什么架子, 为人也好说话, 而且给他们安排的吃食也是跟姬眠自己吃得一样的, 所以四名捕快都特喜欢姬眠, 把她当妹妹看。
　　“季小姐说笑了, 我应该的，稍等，马车马上就来。”明捕快笑着往街头跑去，季秀才说要马车，那肯定是有急事，可不能耽误了季秀才的事。
　　姬眠最后那一金一银两大箱子，还是四名捕快帮忙抬上去的，毕竟按现代的称重方式，这一两50克，十两五百克，这黄金白银各一千两，那就是每盒一百斤，虽然姬眠也能抱起，但看捕快们乐于帮忙，她也就省得搬了。
　　留下两名捕快看家，姬眠带着另外两名捕快前往钱庄，留下一百两左右的碎银子，其他的全部兑换成银票，还因为面额过大，被钱庄管事亲自招待。
　　一两黄金等于十两白银，这一千两黄金就是万两白银。
　　有两名捕快在身后保护的案首，想换银票还是轻轻松松的事。
　　走出钱庄的姬眠，瞬间是有万两白银的富人了。
　　换完银票后，姬眠买了四份礼物，等到明日早晨，挨个送给这四名一直照顾她的捕快，然后在捕快的帮助下，坐上马行安排的马车，一路北上，前往南平省的省会中心，她的乡试，将在南平省的考试/院进行。
　　阴历八月的乡试，姬眠最终以第三名的成绩成功被录取，在吃完庆祝宴后，姬眠就继续北上，这次的目的地，是大魏朝的帝都，王城。
　　姬眠现在是一个人，真就是一人吃饱，全家不饿。一个有着一万多两的银票在身上的人，又怎么会让自己辛苦呢。
　　赶路期间，吃要吃当地最大酒楼的美食，住要住当地最豪华的客栈，还是天字号，还因着懒惰不愿行走却晕马车，她学会了驾驶马车，自己一人驾驶着马车北上。
　　真的就是坐马车会晕，但驾驶马车她就不晕了。
　　现在才阴历十月，会试在明年阴历二月，时间充裕。
　　荒山野岭，姬眠将马拴在树上，就地休息。
　　姬眠以马为中心，点起篝火，拿特质的驱虫药粉撒了一圈，然后将在上一个村镇购买的大烤鸭拿出来大快朵颐。
　　“咕噜～～”
　　轻微的声响传入姬眠的耳中，姬眠从自己的大烤鸭上掰下一只鸭腿，朝漆黑的树林的某个方向掷了过去。
　　“谢谢。”良久后，低哑的女声响起。
　　姬眠没回话，而是平躺在自己支起来的竹架床上，跷着二郎腿，边吃边望着美丽的夜景。
　　星空璀璨，甚是好看。
　　这人在姬眠从阳昌县赶往南平府的路上就被姬眠发现了，看她行为举止，不难猜出她是季山派来暗中跟着她的，发现这个事实时，姬眠还偷乐了好一会儿，她就说季山心里有她。
　　已是阴历十月的天，夜风一吹，冷气嗖嗖嗖地往衣领窜。
　　等姬眠吃完烤鸭，用存储的水将手洗尽后，从竹架床翻下，躲进马车里，不过多时，姬眠从马车里扔了一床棉被到竹架床上，什么话也没说，拉上车布开始睡觉。
　　这个马车是她专门买的大号马车，里面被姬眠改装过，有一张床和一张可收缩的木桌，吃住不妨碍，而且车板有两层，防寒效果好，
　　马车里渐渐没了动静，一个黑衣人悄悄从树林里出来，小心翼翼地躺在竹架床上，将棉被一边垫一边盖，侧躺着望着马车。
　　她是长公主培养的暗卫里的一人，特奉长公主之令，暗中保护以及监视姬眠。
　　谁料刚开始，就被这个秀才季人间识破。
　　原本她想季人间不过只是一个女书生，看来并不只如此，虽不曾见过她动手，但她那敏锐的洞察能力，也能说明她绝对不是普通人。也是，长公主能看上的人，又怎么会是一个平平无奇的人呢？
　　夜风凉，暗卫将被子扯了扯，合上眼帘。
　　别的不说，这季人间倒是也好心，会将吃食掷给她，甚至还给她支了一张床和一床棉被。以往做任务时，她都是在树上歇息的……
　　翌日清晨，等姬眠睡醒从马车下来活动筋骨时，那床被她扔出去的棉被已经被折好，就连她组装的竹床架也被细心拆卸放好。
　　姬眠挑眉，将东西全部扔进马车里，在简单洗漱后驾驶马车继续北上。
　　下一站，就是王城。
　　王城皇宫金銮殿。
　　“奉天承运皇帝制曰：圣仁广运，凡天覆地，莫不尊亲……封长公主魏辰歆为当朝摄政王，继续辅佐天子，共理朝政。钦哉！”
　　话音落地，龙椅身后的珠帘被一只纤细白皙的涂有红色长甲的手撩开，紧跟着一张美艳四方的脸展露出来。那是一个绝色的女子，只见她青丝如墨，肤如凝脂，眉如远山，樱口如玫。似乎将一切形容美的词套在她身上都不为过。
　　但却没几个人敢直视她的双目，那是一个杀人不眨眼的人啊。先帝驾崩那天，她一手握着遗诏一手攥着最年轻的皇子，让那日的皇宫被鲜血所浸染。
　　不服者，杀。抗旨者，斩。
　　在年轻的帝王登基前，整个朝堂被血洗，留下来的，几乎都是顺从长公主的人。他们明面上效忠的是帝王，实则是这个长公主。
　　所有人都知道，都清楚，长公主并不会一直只是长公主，她在等一个时机，一个将帝王拉下来龙椅，自己坐上去的时机。
　　魏辰歆要的，就是大臣们的共识。
　　魏辰歆一步步走下阶梯，最后站在文武百官大臣的前面，双膝跪地，高举双手，接过太监总管的诏书。
　　“臣接旨，谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　魏承宣坐在龙椅上看着跪地的魏辰歆，眼睛闪过一丝寒光：“摄政王不必如此，快快起身。自朕登基以来，您一直尽心尽力地辅佐朕，朕十分感激。今日朕也乏了，无事就退朝吧。”
　　魏辰歆起身站在文武百官身前缄默。
　　“退朝——”尖锐的声音响彻整个朝堂。
　　魏承宣走进后殿，魏辰歆和文武百官跪地相送。
　　偌大的金銮殿瞬间寂静下来，每位大臣都低着头望着地面，不敢起身也不敢四处张望。
　　新封的摄政王都没起身，他们这些小官怎么敢先摄政王一步起，嫌命长了？
　　魏辰歆从地上起来，身后的百官们才敢起身，你看我，我看你的，不敢离开。
　　“走吧，做事去吧。”魏辰歆摆手道。
　　“是……”文武百官陆陆续续离开了。
　　魏辰歆最后离开金銮殿时，扭头看了一眼位于高位上的龙椅，眼里满是势在必得。
　　上次被自己养大的魏承宣咬了一口，让魏辰歆既欣慰又绝情。
　　欣慰是觉得魏承宣长大了，懂得反抗了；绝情是魏辰歆不想让魏承宣继续坐在帝位上了，想将他早一步扯下来。
　　本来她没想那么快就拿回属于她的帝位，让亲弟弟多坐几年也不是不可以，可孩子翅膀硬了想独自飞翔，魏辰歆可就不允了。
　　她可以将魏承宣捧上帝位，也可以狠狠地将其拉下，换自己上去。
　　这么多年，谁才是真正的帝王，文武百官们心里都有数。
　　至于女子不为帝的规定，也该在她这里破了。
　　魏辰歆走出金銮殿，侍女冬梅在门外早已等候多时，立马将一个暖手炉递给魏辰歆，在她耳边低语道：“殿下，大人们都去了您府上等您呢。”
　　魏辰歆浑不在意地点头，接过手炉捧在手上把玩，往宫外走去，“小九那边如何？”
　　“回主子的话，小九来信，说季大人驾驶着马车，约莫三日就到王城了。”冬梅小声道。
　　魏辰歆眉头微挑：“那也快，还以为她要再过段时间。”
　　姬眠赶路全程都在魏辰歆的监控下，包括她吃最好的，住最好的，以及途中进怡红楼听小曲儿的事。
　　幸好监控的小九说了她只是全程坐在那里听，没有任何不恰当的行为举动，不然她小命难保。
　　撩了她长公主的人，岂能再去撩别人。
　　冬梅小心翼翼地看了魏辰歆一眼，又道：“还有一事……小九说季大人已经发现了她的存在，还给她送了食物和暖被。”
　　魏辰歆脚步一顿，扭过头眼神不明地看着冬梅：“季人间可有瞧见小九的脸？”
　　冬梅摇头：“小九说季大人平日里当她不存在，两人一直都没碰过面。”
　　魏辰歆微垂眼帘：“知道了，叫小九回来吧，把她扔回训练营里，什么时候学会不被人发现，什么时候再出来。”
　　冬梅点头：“是！“
　　这次魏辰歆会派小九去暗中保护以及监视姬眠，就是因为小九的脸满是划痕，不甚美观，魏辰歆确定姬眠不会看上小九，可没想到还没见着人，就已经送食物送棉被了。
　　魏辰歆眸光微沉，坐上皇帝特许的轿子，往宫门去。
　　这么好心，还给别人送食物和暖被，她是手炉吗？
　　魏辰歆低垂眼眸，捏紧了手中的暖炉，表情一沉，将手炉扔了出去。
　　“啪——咕噜……”手炉被扔在地上。
　　“殿下……”冬梅被吓了一跳，想要去捡。
　　“走了。”魏辰歆靠在轿子上，拿锦帕擦手。
　　“是，殿下。”冬梅瞥了一眼躺在地上的手炉，连忙跟了上去。
　　刚加的碳，还热乎着，难道是殿下嫌热了？
　　冬梅不敢多加猜想，毕竟殿下向来阴晴不定的很，突然来了脾气也是正常。
　　-
　　三日后，姬眠驾驶着马车到了王城南大门，望着高大巍峨的城墙，面相冷峻的士兵，以及那磅礴大气的两字，姬眠脸上露出了高兴的笑。
　　终于到了……三日前她就感应不到那一直暗中保护她的暗卫，看来是娘子将暗卫撤走了。
　　其实有暗卫监视，她觉得还行，她没什么见不得人的事，何况她能一路相安无事地走来，肯定有暗卫的帮忙。本来打算到王城再去将暗卫揪出来问问情况的，现在人都不见了，一切都要靠她自己。
　　姬眠身为举人，看守城门的士兵们都没怎么搜查就让她通行了，还有热心的士兵问她需不需要引路，姬眠自然需要，于是姬眠就跟着一名士兵去了王城最著名的福来客栈，定了一间天字号房，打算住到明年三月。
　　二月会试，三月殿试，等她跟娘子相见，就可以乐滋滋地蹭吃蹭住了。到时她才不愿意住这什么天字号房呢。
　　福来客栈为了保住它的口碑，吃食只招待住店的客人，所以没有喧哗声，很适合个人温书，最重要的一点，离对外招举人的古石书院比较近，走过去也不过是一刻钟的脚程。
　　姬眠交了马位费，会有客栈专人去照顾她的马，毕竟也跟了她那么久，她也不舍得就这么轻易地抛弃她的马。
　　在士兵要离开时，姬眠还专门给他塞了三两银子，果然是眼见钱开，被姬眠塞钱时，士兵的眼睛都亮了。
　　士兵走后，姬眠决定先让自己吃饱喝足，看看王城的市井以及了解一下长公主的生活轨迹，万一她们提前偶遇了，之后的步骤是不是可以取消，直接入住长公主府，过上好日子？
　　当然，她没有忘记自己的第一位敌人，吏部尚书府家的三小姐。
　　缘来酒楼里，在点的四样好菜被端上来后，姬眠看着店小二，浅笑道：“初来乍到，还望能听几耳新鲜消息。”说罢，一两碎银子放在了桌角。
　　店小二眉开眼笑，手脚麻利地将碎银子收起。
　　店小二：“王城每日都有新鲜消息，就说说最离奇的吧，长公主殿下之前被误传薨了，王城实施葬月半月有余了，结果发现长公主殿下又回来了！当时震惊所有人。还有就是三日前吧，长公主殿下又被封为了摄政王，辅佐天子，共理朝政。”
　　摄政王？娘子好强……
　　姬眠垂下眼眸，修长的手指轻点自己的大腿，浅笑道：“还有吗？”
　　店小二点头：“今日是吏部尚书以及他家眷的斩首日，就在刑场举行，小姐要是想看，也可以去看看，不过小的建议您还是别去了，免得午夜惊醒，睡不好觉。”
　　吏部尚书？
　　姬眠惊讶问道：“为什么？”
　　店小二耸肩：“听说是卖官、贪污受贿、好像还有安排西凉的奸细做官，反正听说罪挺大的，而且他那刚来王城没多久的三女儿，也不是个安分的人，没来多久，就跟人家刑部尚书的小女儿在怡香院为争花魁初夜，大打出手，把人家小女儿打成重伤，听说至今还躺在床上下不来呢……”
　　店小二嘴巴吧啦吧啦讲了一大堆，最后因为掌柜一直喊他，他才离去。
　　姬眠一个人坐在二楼靠窗的位置，向下俯瞰，望着来去匆匆的百姓们时，嘴角微扬。
　　伤害过季山的人，都被魏辰歆处置了……娘子能有这个能力，是真的好强。
　　姬眠低头浅笑，眼里带着说不出的骄傲：能有这么强的娘子，三生有幸。
　　姬眠吃完饭，就打算去刑场见见这古代的斩首，结果姬眠赶去时已经结束了，不过听周围散去的人解说，那脑袋真是一个个地掉，“咚咚咚”干净利索得很。
　　姬眠听的感同身受，赞了一下解说人的口才，随后先去钱庄换了一些碎银子出来，然后又去书坊买了几本会试必备小本以及押题卷后，就打算回福来客栈。
　　结果刚走出书坊没多远，突然，她听到了细微的声音，她扭头一看，一个锦囊飞速掷向她。
　　危险！
　　姬眠连忙后退一步，避开了这个锦囊暗杀。
　　姬眠庆幸自己死里逃生，正打算看看是谁光天化日，在天子脚下行凶！
　　结果就看到街道两侧的一二楼都站了不少小娘子，她们在姬眠看过去时，都朝她露出了害羞的微笑，然后手持各式各样的锦囊，娇羞而又迅猛的朝姬眠掷去。
　　王城的习俗，将自己的身份以及住址写在纸上放进锦囊中，如果有看中的人，可以向她/他递交锦囊，如果那人收下你的锦囊，你们就有进一步联系的可能。
　　眨眼间，数个锦囊掷向姬眠。
　　她们这群人，是时常守在这书坊外街等人买会试必备小本以及押题卷的，一般买了这些东西的人，都是举人。
　　她们都在期盼，希望姬眠能接受她们的锦囊，以后要是能成就佳缘的话，她们最低也是个举人夫人，对于商贾出生的女子来说，最好不过。
　　在这些锦囊掷向姬眠时，姬眠已经在努力闪躲了，可终究没能避开所有，不少锦囊都砸在她身上。但好在很多小娘子力气不大，并且锦囊轻，砸在身上也不怎么痛。
　　“咚——”一个明黄色的锦囊速度比一般锦囊快，直直地砸在姬眠额头上。
　　“嘶……好疼……”姬眠瞬间捂头。
　　这个锦囊的重量跟别的不一样，里面绝对放了东西。
　　姬眠眼神锁定那个锦囊，将其捡起打开一看，瞪圆了眼。
　　里面居然放了一颗小金球！真的是黄金！
　　谁啊，这么壕气，直接往锦囊里放这么大一颗的小金球。
　　除了金球外，还有一张小纸条，但上面却没有写身份和地址，只写了三个字：【别挡道】
　　作者有话说：
　　她来了她来了，超级偏执占有欲狂魔长公主登场了！
　　姬眠的幸福生活，指日可待！
　　【本章评论发小红包～～】
　　感谢在2022-06-28 05:45:29~2022-06-29 23:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：zz 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实我很纯洁 52瓶；黄油 40瓶；年华 20瓶；哪吒闹海我闹怡 10瓶；玛卡巴卡 8瓶；极致帝王攻 6瓶；怂兔、我到底应该叫什么、梦、月、黄、格式错误、陈容芳、WYT、红烧肉 5瓶；cat大人 3瓶；挂机咸鱼、林笙、藏青、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、我妻长公主（14）
　　【别挡道】
　　这三字的笔锋与季山离开那晚给她留的手写字一样。
　　是娘子……
　　姬眠攥着纸条四处张望, 想要找到给她掷着锦囊的人。
　　姬眠的表情不再像之前那么苦恼，而是眉眼带笑。
　　原本就俊美的容颜，此时展颜, 更是迷倒了不少王城的待嫁小娘子。
　　霎那间, 掷出锦囊的数量增加了一倍有余。
　　姬眠看这架势，也没想去找魏辰歆了, 毕竟魏辰歆要是真想避着她，她也不可能找得到。
　　姬眠将手中的纸条放进这个装有小金球的明黄色锦囊里, 扬起嘴角，背着竹箱, 跑离了这个不适合她驻足的地方,
　　作为已经有娘子的人，还是要有已婚自觉的。
　　不知为何, 姬眠觉得，她会在乾安殿前，就与季山，就与魏辰歆, 就与长公主，就与她的娘子, 相遇。
　　要说人世间有哪些事是最难把控的，“情”绝对占大头。而“情”里面, “爱情”往往排在第一, 爱让人疯狂, 让人情不自禁。
　　某间茶楼三楼的包厢窗户旁, 站着一身华丽锦裳的长公主殿下, 只见她阴沉着脸, 身后跪了一地的人。他们都是双手撑地, 脑袋磕在地上，一动不动。
　　长公主心情不好时，最讨厌别人抬眼看她。
　　“多久了？”魏辰歆语气毫无起伏道。
　　跪地的侍女侍卫全部用脑袋磕着地，不敢回话，还是一直跟在魏辰歆身边的侍女冬梅快速领悟到魏辰歆的意思。
　　冬梅头磕地，胆战心惊道：“回殿下的话，自先祖建朝以来，一直都有‘抛囊引婿’的习俗。”
　　魏辰歆眯眼望着大步离去的姬眠背影，坚硬的红长甲在窗边轻点，妖艳似火的红唇缓缓道：“传下去，从今往后，明令禁止‘抛囊引婿’这个陋习，违背者，杖责三十。”
　　长公主殿下亲口下的旨令，有谁敢不从。
　　“是！”
　　窗外早已不见姬眠的身影，魏辰歆一甩袖，转身离去，“去威武大将军府。”
　　“是！”
　　侍女侍卫们飞速从地上爬去，有去通知马夫的，也有在茶楼清场的，也有给魏辰歆递手炉的……他们每个人都有自己的职责，井然有序，不慌不乱。
　　魏辰歆面带价值千金的面纱，掩盖住那倾国倾城般的容貌，可单单是展露出来的眉眼，就足以让世间所有年轻男女为之倾倒。
　　可她们也只是敢想想，却没有一人敢嫁给长公主殿下，毕竟她们都知道，不可一世的长公主殿下是不会看上她们。他们不配得到长公主的爱，毕竟那可能是属于女皇的爱，是属于天女的爱。
　　原本都沉浸在又一位俊美的举人没选中自己的哀伤中的年轻小娘子们，突然看见有一辆豪华的马车从茶楼偏门驾出，停在茶楼前，紧跟着就看见被侍女侍卫们簇拥着走出来的长公主殿下魏辰歆。
　　虽然很多人不曾见过长公主殿下的尊容，但她浑然天成的气质足以告知一切。
　　原本喧闹的街道瞬间寂静下来，无论是一楼还是二楼的小娘子都不敢言语、走动，纷纷在原地低下了头。
　　传闻长公主殿下最讨厌世人直视她的尊容，所以民间都盛传，每逢见到长公主殿下，无论在做什么，都要第一时间低头，否则会被灭头。
　　传言有多离谱，世人都不在乎，毕竟低头总比不低头要好，万一不低头真就被灭头呢？
　　“长姐，那个姐姐好美啊！”稚嫩的女童音响起。
　　“铃铃！慎言！”女童身旁的女子立马捂住女童的嘴，强压着她低头。
　　魏辰歆站在马车旁，抬眼扫了一圈，兴致乏乏。她只有在发怒时不喜她人看她，怎么就被民间传成这样了？
　　魏辰歆乏了，她一抬手，弯了弯：“赏。”说罢踩着木凳上了马车。
　　“是。”冬梅低头应下，快步走到女童身前蹲下，露出亲切的笑容，从钱袋子拿出一片小金叶子递给女童。
　　“殿下赏你的，好生收着吧。”冬梅浅笑道。
　　女童抬眼望着身前的冬梅，又看了一眼她手上精心雕刻的小金叶子，想收又不敢收，紧张地看着身旁的长姐。
　　长姐更是惊讶地张大了嘴，然后在与冬梅对视过后，对女童道：“铃铃，快磕头谢过长公主殿下的赏赐。”
　　冬梅拦下：“别了，她年纪还小，就不磕头了，接着吧。”
　　女童伸出自己的小手，接过漂亮的小金叶子，露齿笑道：“谢谢长公主殿下，千岁千岁千千岁～～”
　　冬梅轻笑着起身离开，走到马车旁道：“殿下，赏了。”
　　马车里传来有些懒散的声音：“走吧。”
　　马车很快平稳地往威武大将军府去，街道两侧百姓跪送。
　　冬梅快步跟在马车旁，看着世人敬畏的眼神，无声叹了口气。虽然殿下心思难懂，但要说坏，她绝对第一个否认。那年雪天，她侍奉被打入冷宫的齐贵人，要不是殿下救了她，她就在搬炭火回冷宫的路上冻死了。
　　-
　　现在不过十月中旬，离明年二月的会试，看似宽裕，实则紧迫。
　　不了解不知道，一了解吓一跳，会试的考试难度和内容都比乡试多了很多，毕竟能登上乾安殿参加殿试的人，都是高才硕学、才高八斗、学富五车之人，自然要在会试筛掉一大部分举人，让少部分人成为贡士，最后登上乾安殿，面圣。
　　姬眠在看完会试必备小本以及做了一套押题卷后，眉头紧皱。
　　不甚理想，要是就这么去考试，可能要落榜。
　　拿起案桌上的明黄色锦囊，将里面的放置的小金球拿出来把玩。
　　她自然知晓娘子对她有情，但当初她们俩的约定就是在乾安殿相见，而进乾安殿的要求，就是成为贡士。
　　姬眠单手捧起小金球，叹了口气：“你们的科举太难了，我哪有那本事啊……”
　　能人志士每年层出不穷，要确保自己是贡士，闭门造车是不行的。
　　姬眠去睡了一觉，醒来后将书放进竹箱，然后将自己南平省乡试第三名的录取令和钱袋子塞进自己衣服里，先是去客栈一楼吃了一顿地道的王城菜，在询问了掌柜古石学院的具体方位后，背着竹箱走向古石学院。
　　古石学院很豪华大气，占地极广，正门口有一片很大的空地，上面早已排起了数条长长的队伍，每条队伍都有专门的招生夫子在对学生的条件进行筛选。
　　古石学院虽然占地广，但里面的人却少得可怜，只因一点，古石学院的录取有五点基本要求。
　　第一，必须是举人；第二，不准带书童、小侍；第三，必须住学院；第四，束脩三十两白银；第五，年龄不超过三十。
　　至于一二三四点，很多举人都能通过，但那第五点，就刷下了一大部分的人。
　　三十岁的举人，甚少！
　　姬眠在书院门口仔细阅读了大石碑上的基本要求后，觉得自己全部满足，就找了条人少的队伍排队。
　　望着隔壁那条不见尾的队伍，又瞅了眼自己这条人少的队伍，姬眠有些好奇。
　　这些人是傻子吗？为什么短的不排，要排那么长的队伍。
　　刚排没多久，姬眠就知道原因了。
　　“年纪大了，下一个。”
　　“拿不出束脩，下一个。”
　　“夜晚床上操劳过度，下一个。”
　　排队的举人们：……这你都知道？这也管？
　　在不停地“下一个”声中，轮到了姬眠，姬眠也看见了那个一直喊“下一个”的人。
　　那是一个三十上下岁数的女夫子，即使她穿着一身灰色的夫子长袍装，但脸上流露出的不耐依旧可以知道这女夫子脾气不太好。
　　女夫子朝姬眠抬了抬下巴：“身份牌，录取令，束脩三十两白银。”
　　姬眠从怀里将身份牌、录取令以及三十两白银放在桌上的。
　　女夫子扫了一眼三十两白银，接着看了一眼录取令，最后拿起那个身份牌，快速扫视。
　　大魏朝对每个人都会发放一个身份牌，上面有着姓名、性别、出生年月以及籍贯。
　　姬眠歪头看了一眼大门口旁高高立起的石碑，心想自己应该是符合所有条件的，至于住院，等她住到十月底就不住福来客栈，来这古石书院住就行了，也不是什么难事。就是不知道这古石书院，每个月放几天假，能不能外出，她还想跟长公主娘子偶遇呢……
　　突然，女夫子的声音将姬眠从自己的思绪里扯了出来。
　　女夫子声音有些惊诧：“你是新阳县的季人间？你父亲是季太平？你母亲是周南楼？”
　　姬眠一听，脑海瞬间响起警铃。
　　这女夫子认识季人间？该不会是季人间以前得罪过的人吧？
　　姬眠与坐在桌后的女夫子四目相对，把她拉进原身的记忆进行匹配，找不到，不认识。
　　姬眠努力让自己的表情表现的淡定：“是的，请问夫子您是认识我吗？”
　　女夫子表情复杂地看着姬眠，最后没有摇头也没有点头，只是将刚刚简单瞥了一眼的录取令拿起来仔细看了看，最后将身份牌和录取令还给姬眠，收下三十两，给姬眠递了一个白玉牌子，上面雕刻着一座奇异的大山，中间有两个小字【乙肆】。
　　女夫子边在登记簿上登记，边对姬眠道：“十月三十拿着玉牌和自己的行李来报道，过期不候。记得，自己一个人来，不准带仆人。”
　　姬眠双手接过玉牌，放进右衽，朝女夫子简单行礼后，转身离去。
　　隔壁的夫子道：“周夫子，您今日又是最早……”
　　渐渐离去的姬眠眉头微挑：原来这个女夫子姓周。
　　在路过一位维持排队秩序的护卫时，姬眠顿住脚步，从钱袋里摸出一两碎银子塞护卫手里，朝他使眼色。
　　“这位大哥，不知可否告知小生那位周夫子的尊名，刚刚小生有幸跟周夫子进行一番交谈，周夫子学识渊博，让我好生敬佩。”
　　护卫摸了摸手心的碎银子，原本被这群吵闹的举人引发的脾气都淡了不少，护卫视力好，往报名处望去，一眼就望见了姬眠口中的周夫子。
　　护卫悄无声息地将碎银子收入袖中，笑眯眯道：“这位举人小姐，您口中的那位周夫子姓周名楚茨，乃上届殿试二甲进士出身，不知怎的，没做官，反而来了我们书院担任夫子。”
　　周楚茨？姬眠默默从原身记忆里搜寻，没发现有这么个人的存在。
　　护卫将姬眠扯到了队伍最后，继续道：“看举人小姐大概也是初来王城，小的不妨细细跟您道来。这周夫子在我们这一片也算是有名，其父周北楼，在京城开着好几家平安粮铺，家境殷实，这周夫子什么都好，就一点，她嗜睡得很，一日都醒不了三时辰……”
　　护卫的嘴巴啦吧啦跟姬眠讲了好一通，最后其他护卫喊他，他才离开。
　　姬眠背着竹箱往福来客栈走去，在途经一家平安粮铺时，姬眠倏然顿住脚步。
　　她想起来了！
　　原身的母亲周南楼，是平安粮铺老板周北楼的亲妹妹！那么那个周楚茨，就是她的表姐！
　　难怪周楚茨这般惊讶地望着她，原来周楚茨认出她了。
　　姬眠站在平安粮铺门口眨了眨眼，原本是孤儿，现在多了一个舅舅，舅舅屁股后面还带了一家亲人。
　　“这位小姐，可是要来买些细米？”有粮铺的人发现站在门外张望着他们店铺的姬眠，连忙走出来热情询问道。
　　“不是，我只是看看。”姬眠摇了摇头就走了。
　　周南楼死前，特意拉着季人间，让季人间不要去打扰她那在王城的舅舅，季人间既然答应了，她就会将这诺言履行下去。
　　反正她有娘子给的万两银子，不愁吃穿，用不着去找那没见过几面的舅舅，免得可能还会遭人嫌，丢了周南楼的脸面。
　　姬眠在快走到福来客栈时，突然听见了整整齐齐的脚步声和车轮声。
　　她抬眼望去，只见有两排带剑侍卫跑在前头，喊着：“长公主出行，行人避让！”
　　“长公主”三字瞬间抓住了姬眠的耳朵，她站在一旁商铺的石阶上，踮起脚尖，想看得仔细些。
　　两排侍卫在前面开路，长公主的马车驶在中间，后面还跟着两排侍卫，仗势很大，皇家甚威。
　　马车咕噜咕噜地缓缓驶来，街道两旁的人都默默低着头，不敢看长公主。但这些人里面，不包括姬眠。
　　没见着面还好，这近在咫尺的距离，让姬眠瞬间心痒痒。
　　好几个月没见，她想她了。
　　“哇，是长公主殿下啊！我也想看！”一个粉嫩嫩的小女孩不知从哪儿跑到姬眠身旁，有样学样地跟着姬眠一起垫脚张望着马车的方向。
　　姬眠瞧了可爱漂亮的小女童一眼，看她摇头晃脑样，被她可爱到，于是朝她伸手笑道：“来，我抱你看。”
　　小女童用力点头：“好，谢谢大姐姐！”
　　姬眠将小女童抱起，两人一起张望着马车。
　　马车很快驶近，周围的人都低着头不敢看。
　　“乖乖，快低头！”
　　突然，一个四五十岁的妇人跑了过来，一把夺过姬眠手里的女童，压着女童的脑袋道。
　　姬眠疑惑地望着妇人，却见妇人也低着头，没看她，却小声提醒她：“这位小姐也快低头吧！”
　　姬眠：？？？
　　为什么要低头？
　　姬眠不解地扫视了一圈，发现街道上除她以外，百姓们都低着头。
　　姬眠视线最后停留在马车上，正好马车驶到她眼前，寒风刮过，吹起了马车窗帘一角，姬眠的视线，恰好和张望着车窗方向的魏辰歆视线对上。
　　即使魏辰歆面上带着面纱，姬眠还是一眼就认出了这马车里坐着的，是跟她有着婚书的娘子。
　　姬眠刹那间扬起嘴角，举着手朝魏辰歆挥了挥。
　　娘子！看我！我在这！我来找你了！
　　马车驶过，魏辰歆很快消失在姬眠的视线里，姬眠只能看见马车渐渐远去。
　　只关注马车的姬眠没有发现，此时此刻她周围的百姓，都震惊地看着她。
　　刚刚他们的余光发现了什么？有个人不但不低头，还朝马车挥手！不要命了？！！
　　抱着小女童的妇人也一脸震惊，小声对姬眠道：“这位小姐，遇见长公主出行，我们都是要低头的！”
　　姬眠不解：“为什么？”
　　妇人道：“长公主不喜欢别人看她的脸。”
　　姬眠：“如果看了呢？”
　　妇人一手抱着小孩，另外一手划了划自己的脖子，面色恐惧道：“是要被砍头的！”
　　姬眠张了张嘴：……这么严重的吗？好想去试试。
　　夜色已深，穿着一身夜行衣的姬眠耳朵靠着墙，听了一耳后，身形利落地翻身进了长公主府。
　　长公主名气这般响亮，随便抓一个王城老住民就能知道长公主府在哪。
　　原本姬眠是想好好履行诺言，跟魏辰歆在乾安殿见，但今天下午见了魏辰歆后，她的心一直痒痒的，想来见她。
　　姬眠向来随心，想见就来了。
　　她发誓，她就看看魏辰歆的睡颜，看饱了就走，以解相思之苦。
　　姬眠直接小心翼翼地避开所有护卫，直奔位于最中心的主房。
　　趴在主房东侧墙角暗处的姬眠觉得，她从赎罪组学来的手脚功夫，在今天展示得淋漓尽致。
　　在又一波护卫队在她眼前走过后，姬眠轻手轻脚地撬开窗户，钻了进去。
　　主房很暗，看来魏辰歆已经歇息了。
　　姬眠凭借着月光的光线，轻手轻脚地走到床边，然后发现床上空无一人。
　　人怎么不在床上？
　　姬眠皱眉，后退一步。
　　“吱——”
　　姬眠眼皮子一跳。
　　危险！！！
　　姬眠来不及撤离，她脚下的地板突然向里打开，姬眠直直地掉了下去。
　　“咚——”姬眠摔了一个响。
　　“哪来的小贼，胆敢闯本宫的长公主府！”
　　长公主身着单薄的中衣，俯视着掉进暗洞里的姬眠，声音带着微不可察的笑意。
　　作者有话说：
　　【妻妻见面啦！！】
　　姬眠：咱也是凭本事提前见面！虽然掉坑里了……
　　感谢在2022-06-29 23:19:33~2022-06-30 21:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林深时见鹿、虫二、411411、子枫家的小朋友、深色、睡不醒的星月、玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：个 60瓶；hfly 50瓶；深色、wwwhhh 30瓶；云曦 28瓶；鸿秋、看你骨骼惊奇是个奇才 20瓶；防虫手册、圩什 15瓶；俺的人设总是在崩塌、楼边月 12瓶；44553422、X、常人、行寒很闷骚 10瓶；冥河 8瓶；边舟、月、想成为计算机大神、子枫家的小朋友 5瓶；影辰、厌.、一文一字、沈慕青、42734434 3瓶；竹叶花生、青冥、不见底、凛傲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、我妻长公主（15）
　　夜色朦胧, 房内没有点灯，仅凭月光依稀照亮房内的一切。
　　“咚咚”
　　“殿下？”似乎是听见了不同寻常的声响以及魏辰歆的短呵，坐在门口守夜的冬梅轻叩房门, 询问道。
　　陷阱里的姬眠震惊：门口居然有人！
　　“无事, 梦魇罢了。”魏辰歆声音沉稳道。
　　冬梅在门口又道：“可是需要奴婢进来伺候？”
　　魏辰歆摇头，声音自然道：“不用, 今夜本宫这儿无需人守夜，你们都回屋歇息吧, 不准留下来。”
　　冬梅向来听话不会违背魏辰歆的命令，当即道：“是, 奴婢们告退。”
　　冬梅能一直跟在魏辰歆身旁, 就是因为她听话，且不为缘由, 魏辰歆说什么，她就做什么，让魏辰歆十分舒心。
　　冬梅带着原本跟她一起坐在主房门口守夜的侍女离去，偌大的主院内部很快就只剩下站在床边的魏辰歆和跌坐在陷阱里的姬眠。
　　听了魏辰歆和冬梅的对话, 姬眠脑子一转，就明白魏辰歆知道是她来了, 魏辰歆向来聪慧，能猜到她会来也不出奇。
　　姬眠在陷阱里站起, 扭了扭脚, 简单检查了一下身体, 发现没什么事。随后姬眠抬头猜了一下这个陷阱的高度, 估摸是两米深。
　　姬眠抬头朝魏辰歆招手, 讪笑道：“娘子, 好久不见, 甚是想念。”
　　出场有些别致，不过目的算是达到了，不但见着了人，还是醒着的。
　　魏辰歆双手抱臂俯视着陷阱里的姬眠，在发现姬眠没受伤后，悄悄呼出一口气，随后嘴角微扬，声音却清冷：“哪来的小贼，不但夜闯本宫的长公主府，还敢唤本宫娘子，小心你的脑袋！”
　　本宫？
　　姬眠眨了眨眼，向上朝魏辰歆伸手笑道：“那您看，我是您娘子，您是我妻主行吗？妻主，您先拉我上去，我们有话好好聊，这一高一低的，我一直仰着头，脖子疼。”
　　魏辰歆瞥了陷阱里的姬眠一眼：“怎么，夜闯被逮，还想好好谈？”
　　姬眠：……我夜探我自己娘子的府邸，怎么就不能好好谈了？
　　姬眠抬眼望了一圈上方的地板，趁魏辰歆不注意，在陷阱里用力蹦了一下，在跳到最高点时双手抓住地板边，撑了上去。
　　姬眠：……丢人，哪个赎罪组出去的会混的比她还惨？不但要子时睡辰时起的去看书，参加科考获得前三甲，就连娶了娘子，见面还需夜探，可怜最后还掉进自家娘子设置的陷阱里。
　　可娘子太强，太聪明，她又有什么办法呢？只能自豪了。
　　见姬眠从陷阱里出来，魏辰歆也没阻拦，本就是玩玩，还是要把握个度。
　　姬眠从陷阱里出来后，魏辰歆就将陷阱关了，地板合上，恢复如常，凭肉眼是看不出这地板下是个陷阱。
　　姬眠出来后拍了拍自己身上的尘灰以及有些凌乱的头发，才扯下脸上的黑巾，朝魏辰歆笑道：“娘子，我来找你了。”
　　魏辰歆眼底闪过笑意，神情淡漠道：“不是说在乾安殿见吗？你今晚夜闯，是什么意思？”
　　魏辰歆话音落地，就见姬眠慢慢走近魏辰歆，站在她身前。
　　魏辰歆心跳一顿：“你干嘛？”
　　姬眠突然伸手，将魏辰歆揽入怀中，搂住她的细腰，低声笑道：“想当采花贼，采您这朵带刺的仙花，不知可否？”
　　“放肆！”魏辰歆没想到姬眠这般大胆，竟然直接将她长公主搂在怀里，下意识就想要挣脱。
　　“别闹，让我抱抱，一别数月，我想您了。”姬眠箍住了在她怀里挣扎的魏辰歆，轻声道。
　　姬眠用着宠溺语气说出“别闹”二字时，魏辰歆挣扎的幅度就小了不少，最后静静地被姬眠抱在怀里，双手悄悄抓住了姬眠身上的夜行衣，将头抵在姬眠肩上，闭上了眼。
　　姬眠想她，她又何尝不想姬眠？可是她还有她的权、还有她的势要去争，不能只顾儿女情长。
　　不过，夜很漫长又很短暂，不能就这么白白浪费掉。
　　“抱够了吗？”良久，魏辰歆清冷声音响起，一下子就将旖旎温馨的气氛打破。
　　姬眠松开手，站在魏辰歆身前，与她四目相对，摇头轻笑：“如果我说不够，怎么办？”
　　魏辰歆睨了姬眠一眼，将她拉到侧屏后，望着她，突然垫脚在她唇上落下一吻，一触即离。
　　“今夜，你留下来侍寝吧。”
　　说罢，魏辰歆松开姬眠，转身离开，走到门后将房门打开，对外喊道：“烧水，本宫要沐浴。”
　　“是！”主院外传来守院的侍卫应答声。
　　-
　　魏辰歆坐在床上，而姬眠则是呆愣愣地站在一旁侧屏后望着魏辰歆。
　　今晚侍寝，是她想的那个侍寝吗？
　　房内很快被进来的冬梅等人燃起的烛火照得通明，一桶桶滚烫的热水被侍卫们提着倒在用白玉打造的浴池里，浴池瞬间升起热雾。
　　不过多时，冬梅的声音响起：“殿下，让奴婢来伺候您沐浴吧。”
　　魏辰歆瞥了一眼侧屏后的姬眠，拒绝道：“不用，今夜本宫自己来，夜也深了，你们回去歇息吧。”
　　冬梅点头应道：“是，殿下。”
　　魏辰歆一摆手：“今夜不准任何人踏入主院，谁也不准。”
　　冬梅低头应道：“是，奴婢告退。”
　　“等等。”魏辰歆突然喊住已经退到房门的冬梅，“将烛火都熄了吧，无需亮灯。”
　　冬梅一愣，但也是顺从道：“是。”
　　侍女们将点燃的烛火熄灭，偌大的主房很快暗了下来，所有侍女都退了下去，整个主院只剩妻妻两人，以及散发着缭绕热雾的浴池。
　　渐渐适应了屋内的昏暗，凭借月光，也能视物。
　　姬眠朝床榻上的魏辰歆望过去时，魏辰歆只是睨了她一眼，将头上簪子拆下，三千青丝洒落在身后，即使夜色朦胧，魏辰歆依旧美得惊人。
　　姬眠迈步走到魏辰歆身前，望着她，语气不明问道：“深夜叫水，是为何？”
　　魏辰歆侧躺在床上，单手支起脑袋，眼神慢慢地将姬眠从上看到下，声音清冷道：“本宫的床榻，不洗干净的人，可是上不了的。”
　　魏辰歆的话落在姬眠的耳朵里，让姬眠忍不住眯了眯眼。
　　姬眠垂下眼眸，神色不明的一步步走近魏辰歆。
　　沉默的姬眠让魏辰歆忍不住屏住呼吸，她回想自己刚刚说过的话 ，好似意识到什么，刚想解释，一具冰凉的身体压在她身上。
　　“你说什么？”姬眠压低声音，语气不明。
　　“你起来说话！”被姬眠突然压住的魏辰歆，低喝道。
　　姬眠嘴角泛起冷笑，修长的左手抓住抓着魏辰歆纤细的双腕，压在床头，直勾勾地看着她，眼眸有着宛若暴雨来临前的平静，“我从始至终都只有你，再跟你分离的日子，为你守身如玉，其他人的手都没碰过。你现在的意思，是想跟我说，你的身边，不只有我吗？”
　　姬眠突如其来的变脸让魏辰歆心下一惊，但她强撑着镇定对姬眠道：“我不是那个意思，你先放开我！”
　　姬眠右手挑起魏辰歆的下巴，大拇指摩挲着魏辰歆的唇瓣，贴近她，在她唇前低语：“为什么要放，您不是我娘子吗？您先跟我说说您刚刚那话是什么意思，我再考虑要不要放了长公主您。”
　　姬眠语罢低下头，埋在魏辰歆的脖颈处，落下密密麻麻的吻，最后往上，咬住了魏辰歆的耳垂。
　　“嗯……放肆！本宫岂容你这般对待！”
　　“呵呵……”姬眠在魏辰歆耳畔轻笑，“长公主莫不是想喊人？这样最好不过……”姬眠偏头在魏辰歆脸颊上落下轻柔的吻。
　　魏辰歆闻言，望着头顶的床布，感受着姬眠暴风骤雨般的吻，突然红唇微张：“三”
　　压在魏辰歆身上亲吻的姬眠身子一顿。
　　魏辰歆：“二”
　　姬眠身子僵硬。
　　魏辰歆眼睛眯了眯，这会没等魏辰歆说到一，姬眠“唰”的一声从魏辰歆身上起身，跪坐在魏辰歆身上，低着头，干脆利落的道歉：“抱歉，我不该戏弄你的，我不是有心的。”
　　但我是故意的，并且下次还敢。
　　魏辰歆躺在床上，平复着快速跳动的心，静静地看着跪在床上低着头装乖巧的姬眠，表情淡漠道：“下去。”
　　魏辰歆身为长公主，从未被人这般欺压、调戏、强吻过，姬眠是第一个，也是唯一的一个。
　　魏辰歆说的是“下去”，而不是“出去”。
　　姬眠乖顺地从床上下来，站在床边低着头等着训斥，魏辰歆侧身望着姬眠装乖巧的样，实在是很难回想她刚刚居然敢压在她身上肆意挑逗。
　　魏辰歆沉着脸，从床上坐起，对姬眠道：“你敢戏弄本宫，知道本宫是谁吗？”
　　姬眠抬眸，点头道：“我娘子。”
　　魏辰歆：“……本宫是长公主。”
　　姬眠点头，眨眼道：“我知道。”
　　所以呢？
　　魏辰歆表情瞬间阴沉下来：“你这般对本宫，就不怕你颈上人头落地吗？”
　　姬眠表情无辜，挠头道：“不是长公主您叫我侍寝的吗？我刚刚就在遵从您的话，在侍寝啊。”
　　黑夜遮挡住了姬眠眼底的趣意，也掩盖住了她望向魏辰歆时的炙热。
　　魏辰歆：“……”
　　还没等魏辰歆说话，姬眠点了点头，又道：“我知晓您意思了，您是想说您是长公主，不愿在下位，想当上位者是吧？没事，我可以当下位者。”
　　魏辰歆：“……”
　　姬眠说罢爬床，想证明自己当受也行，结果刚摸到床褥，就被反应过来的魏辰歆一脚踹了下去。
　　“滚去沐浴！身上脏不准上我的床！”
　　被踹下床的姬眠不怒反笑。看吧，魏辰歆已经被害羞到不再说“本宫”二字了。
　　姬眠耸肩：“好吧，我现在去洗。”
　　魏辰歆冷哼：“快去，等会儿水冷了。”
　　现在是阴历十月的天，滚烫的热水没多久也会变冷。
　　姬眠点头就要转身离去，却在迈开脚的那一刻，飞速转身，将躺在床上的魏辰歆打横抱起，大步浴池走去。
　　“姬眠！”猝不及防被姬眠抱起的魏辰歆一脸懵，她随即反应过来低喝道：“你干嘛？把我放下！”
　　姬眠将在她怀里挣扎的魏辰歆锢紧，低头在她的青丝上重重亲了一下，嘴角含笑：“我在遵从你的命令侍寝啊，我们总在床上也乏了。这么久不见，来点刺激的？比如……”
　　姬眠正好将魏辰歆抱到冒着热气的浴池旁，笑道：“我们在水里试试吧。”
　　魏辰歆闻言表情一愣：“你敢！”
　　她和姬眠向来都是在床上进行房事，从未在水中做过，这让她陌生，但在心里又升起了些许异样的感觉。
　　姬眠用脚探了下水温，刚好，下一刻，姬眠就抱着魏辰歆直接往浴池跳去。
　　魏辰歆察觉到姬眠的举动后，整个人缩起，双臂搂紧姬眠，将头靠在姬眠颈窝处。
　　“噗呲——”
　　浴池瞬间水花四溅，两人都沉入水里。
　　姬眠水性极好，很快就抱着魏辰歆从热水里探出头，望着一脸懵的魏辰歆，姬眠低声笑道：“娘子，被我抱着，你也脏了，干脆陪我一起洗吧……”
　　魏辰歆反应过来后，瞪着姬眠，刚想说什么，就被姬眠掐住了细腰，摁在浴池旁，背后贴着冰凉的白玉。
　　姬眠不给魏辰歆拒绝的机会，挑起魏辰歆的下巴，低头吻了下去，四唇相贴，感受着魏辰歆唇部的柔软。
　　再怎么强硬的人，她的唇也是柔软无比。
　　久别胜新欢，当和尚当了几个月的两人，此刻心都是悸动的。
　　两人的衣服在落水后没多久就已经躺在了浴池旁，彼此坦诚相对。
　　浴池里的热水雾气四起，魏辰歆修长白皙的双腿环住姬眠纤细的腰，严丝合缝，互相摩擦。两人热烈地激吻着，唇舌交缠，姬眠一手掐住魏辰歆纤细的腰肢，一手在魏辰歆的身上按捏、游走，最后到达某通道，往里探。
　　“嗯……”
　　魏辰歆眼角泛红，后背紧紧地贴着冰凉的白玉，感受着姬眠修长手给她带来的强烈冲击与欢/愉。
　　“娘子，你看这样行吗？”姬眠在眼神迷离的魏辰歆耳畔轻声道。
　　“闭嘴，吻我。”魏辰歆咬牙。
　　长公主的尊严，不允许她示弱。
　　“好，”姬眠眼里是难以消散的欢悦，她边亲边低诉尽衷情，“娘子，我心悦你……”
　　“哗啦哗啦……”
　　今夜的浴池，响声不断，一直到浴池里的水转凉，姬眠才将魏辰歆从浴池里抱出，去到床上继续。
　　今夜不疯狂，下一次不知道要到什么时候。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　感谢在2022-06-30 21:41:10~2022-07-01 21:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰狼、深色、虫二、棽、个、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大西瓜 64瓶；君冰一 34瓶；开始看手机?、南有嘉鱼、艾叶 20瓶；苍竹 11瓶；林笙、符华华 10瓶；功造其极 8瓶；时宜、好名字、ssssssq、鹿默、钟爱桶桶 5瓶；厌. 3瓶；伊韩 2瓶；L、小白脸、怂兔、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、我妻长公主（16）
　　一夜荒唐, 两人一直闹到深夜才停下。
　　彼此坦诚相对地躺在锦被里，魏辰歆靠在姬眠身上，望着姬眠半闭着眼一脸困倦的模样, 有些嫌弃地摇了摇头。
　　做的时候有多勇猛, 现在就有多虚弱，好似刚刚的房事, 已经用尽了她全部力气。
　　眼看姬眠就要闭眼睡着，魏辰歆伸手捏住姬眠手臂内侧的一小块肉, 嘴角泛起冷笑，一扭。
　　“嘶……”原本已经被热情的周公召唤的姬眠瞬间清醒, 她倏然睁开双眼, 嘴巴发出一连串的求饶，“疼疼疼……有话好好说, 你先松手。”
　　手臂内侧的肉太娇嫩，经不起魏辰歆这般粗鲁的对待。
　　姬眠：是真的疼。
　　姬眠费劲地将魏辰歆的手从自己手臂扯下，边吸气边揉着刚刚经受了残酷对待的手臂内侧肉，随后将魏辰歆抱在怀里, 狠狠亲了一口。
　　姬眠摸着怀里娘子那光滑娇嫩且白皙的肌肤，最后停在某处, 按揉道：“有什么要紧的事不能等我们睡醒后再说，你难道就真的不累吗？”
　　娇妻在怀的感觉太棒了, 真后悔没有早一点醒悟, 不过现在也不迟。
　　魏辰歆睨了姬眠一眼, 将她夹紧, 抬起下巴在姬眠嘴上吻了一下, 一触即离。
　　姬眠双眼瞬间亮起, 如果是要继续, 她就不困了。
　　姬眠刚想回吻，就被魏辰歆伸手抵住了嘴，“你十月三十要去古石书院报道？”
　　姬眠愣了一下，不用细想，就知道在这王城里，恐怕她的一举一动都在魏辰歆的眼皮子底下。
　　姬眠搂紧身上的魏辰歆，点头道：“对，那日要入住古石书院。”
　　说完姬眠倏然皱起眉头，之前没见面还好，虽然想念但不会这般强烈，可如今不同，她已经跟魏辰歆碰面，且这次见面后，她完全就不想离开魏辰歆了，但是她要在古石书院封闭式管理到明年一月底，漫长的三个月……
　　姬眠顿时丧着一张脸，低头将头埋在魏辰歆肩上，唉声叹气。
　　魏辰歆回抱姬眠，双手在姬眠满是划痕的后背滑动着，道：“你回去后好好温书，明年三月的殿试，提前祝你榜上有名。”
　　魏辰歆的话原本丧着脸的姬眠抬眸直勾勾地望着魏辰歆：“你这话什么意思？”
　　魏辰歆静静地看着姬眠道：“在你未取得进士前，不可跟外人透露出你我的关系。”
　　姬眠从床上坐起，身上的锦被滑落，露出了她脖子上的咬痕以及背部的抓痕，都是魏辰歆在她身上留下的痕迹。
　　两人一坐一躺，互相沉默地对视着。
　　良久，姬眠望着魏辰歆低声问道：“是不是我考上进士，你就能给我一个身份？”
　　魏辰歆点头：“嗯，等你金榜题名那日，你会要到你想要的。”
　　姬眠抓住魏辰歆的手：“你知道我要什么的。”
　　她要魏辰歆。
　　魏辰歆也从床上坐起，没有回话，直接伸手勾住姬眠的脖颈，吻了上去。
　　姬眠反客为主，掐住魏辰歆那纤细的腰，激吻着将她压在床上。
　　倒在床上那一刻，魏辰歆偏头结束了接吻，姬眠的嘴划过魏辰歆的嘴角落在她的脸颊上。
　　此时天色也开始由黑一点点向灰过渡，天要亮了。
　　魏辰歆突然开口道：“你该离开了。”
　　姬眠双臂撑在床上，从魏辰歆身上起来，低着头望着魏辰歆精致的侧颜，低声问道：“在我入院前，我还能在深夜悄悄来找你吗？”
　　魏辰歆转头，与姬眠的视线对上，摇头：“今夜实属意外，往后就别了，人不可贪欢，等你金榜题名——”
　　“如果我落榜，”姬眠突然开口打断了魏辰歆的话，直直地看着身下的魏辰歆，哑着嗓子问道，“一定要金榜题名？如果我落榜，我们还能在一起吗？”
　　魏辰歆闻言一愣，伸手轻轻在姬眠脸上抚着，给了她肯定的回复：“能，但我希望你能成为进士。”
　　魏辰歆的回复让姬眠紧绷的心瞬间放了下来，她软了手脚，倒在魏辰歆身上，将魏辰歆紧紧抱在怀里，“你吓死我了，还以为我考不上你就不要我了……”
　　魏辰歆听见姬眠这般孩子气的话，摇了摇头，在姬眠没看见时嘴角微扬，“只有你金榜题名，我才愿意跟你成亲。你要是落榜，就等三年，参加下一次的会试或者殿试，我们晚三年成亲。”
　　魏辰歆眉头微挑：“你要是一直落榜，你就一直考，什么时候上了金榜，什么时候我们再成亲。”
　　姬眠张了张嘴：“……就一定要金榜？”
　　魏辰歆：“一定要。大魏朝对殿试前三甲人数有规定，一甲三人，二甲四十七人，三甲一百五十人，你只要殿考前二百名，这不是很简单吗？”
　　姬眠眨了眨眼，从魏辰歆身上爬起，坐在床上沉思：“前二百名……”或许可以试试？
　　一个连会试都没把握的人，目标直接定在了全国前两百名，三年一次的科考，能人异士层出不穷，会试竞争都很激烈，何况是殿试的金榜。
　　-
　　灯火通明的天字号房间，姬眠坐在案桌后，放下毛笔，揉了揉早已酸软的手腕。
　　“经帖”、“墨义”这两个多记多背还是能拿下，在赎罪组她就被罚抄过不少这些四书五经，大致都能记背下来，再加上最近时日的温习，姬眠大概是稳了，就差策论和律令。
　　这两门才是重头戏，不仅最难，所占比重也最高。她还需去古石书院跟夫子们请教，经夫子们指点才行。
　　自从那晚从魏辰歆的长公主府回来后，她就没有再去夜探长公主府，魏辰歆既然说乾安殿见，她尊重她，不再去找她，一直安安分分、勤奋苦学的在福来客栈温书。
　　以至于每至深夜，躺在被子里的姬眠，都会被自己的努力给感动到。
　　从来没有想过，有一天她也会在没人监督的情况下努力学习。
　　“莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。喜、怒、哀、乐之未发，谓之中……”
　　琅琅读书声从隔壁房间传来，磕磕绊绊，背的是中庸开篇。
　　昨日下午，姬眠隔壁的天字号房搬进了一位女书生，长的娇小斯文，力气却不小，声音也格外低沉。
　　姬眠是在下楼吃饭时见到隔壁女书生的相貌，又是在房间打瞌睡时了解女书生的声音。
　　每餐前半个时辰，就是女书生大声背诵的时间。
　　这个“君子慎独”，在这短短的一天，姬眠已经听了无数遍了。
　　不过姬眠也因此从隔壁女书生身上得到了自信。
　　姬眠推门而出，在途经女书生的房间门口时，听着里面断断续续的朗读声，摇了摇头下楼吃饭了。
　　明日就要去书院报道了，传闻只有大年二十九、三十以及新岁初一放假，其他的时间，古石书院的学生不可外出，书院大门紧闭，闲杂人等不得入内，学生不得外出。
　　一想到马上就要被关在书院，姬眠伤心的一口气点了八样招牌菜和一壶茶水，坐在窗边望着窗外走过的夫妻们，顿时悲从中来。
　　同样是伴侣，她就必须跟娘子分离那么久……
　　姬眠桌上的菜一筷子都没动，她喝着茶，默默望着街道的行人独自伤心，很快就干掉了一壶茶。
　　姬眠头也不转地喊道：“小二，麻烦再上一壶茶！”
　　小二：“好嘞客官，马上来，您稍等！”
　　“嘭——”一声巨响从姬眠的右后方传来，打断了姬眠的悲伤思绪，姬眠转头看去，只见一个瘦高的男子被她的新邻居摁在摔坏的桌上不得动弹。
　　“你找死！你居然敢这么按着我！你知道我老舅的妻子的侄子是谁吗？他可是——”被摁在桌上的男子显然恼羞成怒，开始往外搬身份。
　　“别叫！吵死了！再说我就打你了！”那个娇小斯文的邻居皱着眉头朝男子吼道，“我说真的，你再讲话，我就要打你了！”
　　男子的半边脸被按在桌上，贴着桌面瞪邻居：“你——”
　　新邻居瞪眼，男子瞬间闭上了嘴，不再反抗。
　　新邻居这才将男子放了，活动着手腕对男子道：“以后我再听见你在背后骂我，你就死定了！”
　　男子咽了咽口水，冷哼一声，饭都不吃就往楼上跑去。
　　掌柜来到邻居身旁，还没开口，邻居就从钱袋里掏出五两白银放掌柜手上：“有多没少，不用找了。”
　　掌柜眉开眼笑：“好嘞，贵客找地方坐着吃饭吧，我们店的菜味道一绝，您看，那位客人一个人就要点我们店的八样招牌菜呢。”
　　男子在示弱时，姬眠就已经收回视线，拿筷子夹菜吃饭，点多了，就多吃。
　　“这位小姐，不知可否拼个桌？”
　　低沉的声音响起，有些耳熟，姬眠一抬眼，发现就是她的新邻居。
　　姬眠往整个一楼扫了一圈，可能是饭点的缘故，每张桌子坐满了人，除了那张被新邻居毁坏的桌子，就姬眠的桌子最大了。
　　姬眠收回视线，点头道：“可以。”
　　姬眠菜多，占桌面三分之二，新邻居四样菜，占三分之一，两人面对面吃着自己桌前的饭，谁也没说话。
　　在这次的拼桌中，姬眠又发现了她新邻居的一个特点，胃口大，食欲好。她不仅将她点的菜全部吃完，还连吃了四大碗的白米饭。
　　就在姬眠以为新邻居要走时，新邻居自爆姓名：“小生姓韩名溪，乃通西省人，今年十八。不知能否跟小姐认识交个朋友。”
　　姬眠放下筷子，拿起手帕擦嘴，露出客气的微笑：“季人间，南平省人，今年二十。”
　　韩溪闻言，眼睛亮起，朝姬眠抱拳：“季姐好，我是来参加会试的，您呢？”
　　姬眠点头：“一样。”
　　这小孩还挺厉害，十八就举人了，而且……姬眠瞥了一眼她的手，手上满是老茧，看来还是个习武之人。
　　“季姐。您知道长公主府如何走吗？”韩溪突然开口道。
　　“长公主”三字牵动着姬眠的脑神经，姬眠没有立马告知，而是询问道：“你知道这个干嘛？”
　　韩溪突然娇羞起来，脸蛋泛红，双手相握摩挲着：“实不相瞒，小妹我是为了长公主才来王城的。”
　　韩溪的话让姬眠的眼睛微微眯起，露出虚假的笑：“何出此言？”
　　韩溪娇羞，避开周围的人，小声对姬眠道：“以前长公主救过我的命，我就发誓，一定要嫁给长公主。”
　　姬眠弯了弯嘴角，微笑：“……你乡试第几名？”
　　韩溪一愣，没想到姬眠突然问她这个，小声道：“小生走运，通西省解元。”
　　姬眠：......论情敌出现在我面前，还比我学习成绩好，我该怎么办？
　　听她背的那样，还以为是学渣，原来是学霸！
　　不等姬眠问，韩溪就叹了一口气：“其实什么解元、会元都不重要，我想要的是进士及第。”
　　姬眠：......小小年纪，目标真远大。
　　姬眠浅笑：“你会进翰林院任职的。”
　　进士及第的三人，一般都能进翰林院任职。
　　韩溪摇头：“不是的，我考取进士及第不为功名，而是想嫁给长公主殿下。”
　　姬眠不解，疑惑地看着韩溪。
　　韩溪：“大魏朝的公主都是嫁或者娶状元的，季姐您不知道吗？”
　　姬眠震惊：？！！什么狗屁规定！
　　姬眠微小的喉结上下滚了滚：“金榜录取者都不行吗？”
　　韩溪“噗呲”一声笑了出来：“怎么可能，金榜录取二百人，除了三鼎甲，其他人怎么可能有资格。”
　　姬眠：难怪魏辰歆一定让她考进士、上金榜，可她也只让她上金榜，没说要她进士及第啊！这两则之间差距太大了，多两个字，就是从全国前两百名变成全国前三名，难度堪比登天。
　　姬眠不知道自己是什么上楼的，在她回过神时，她的人就已经站在房门口了，除她之外，还有一个人也站在她的房间门口。
　　这个女人她见过，走在魏辰歆马车旁的侍女。
　　“季小姐，殿下派我将这个送给您，盼您在古石书院的生活一切顺利。”冬梅从袖中拿出一个细竹筒递给姬眠。
　　姬眠打量了一圈，问道：“殿下没来吗？”
　　冬梅摇头：“章太妃病危，殿下回宫探望了。”
　　章太妃是肃王魏承言的母妃，但近些日子装病与她母族联系，暗中给魏辰歆使绊子，魏辰歆厌烦了，今晚就去送章太妃最后一程。
　　姬眠接过细竹筒：“麻烦替我跟殿下问好。”
　　冬梅点头：“我会的。”说罢笑着跟姬眠行礼后离去。
　　姬眠拿着细竹筒走进房间，将房门锁好后走到桌前将细竹筒放下，打开后将里面的一叠定西拿出来，上面放着银票，有一万两。
　　银票下面压着几张纸，最上面的那张写着让她明日早些时候去钱庄换些黄金白银以及碎银子出来，好带进书院用。有钱能使鬼推磨，就算是在封闭式的书院，也定是少不了用钱的地方。有钱真的能减少很多麻烦，毕竟能用钱解决的麻烦就不算大麻烦。
　　姬眠拿起下面的纸一看，瞬间瞪大了眼。
　　剩下的纸上写的居然都是古石书院每位夫子的身份背景以及把柄。
　　姬眠：......娘子真的好厉害，但是，她这还是单纯地去读书吗？
　　那一夜，姬眠辗转反侧睡不着觉，最后归结于晚饭时喝了太多的茶，现在一点困意也没有。姬眠静静地躺在床上回想着那天她离开长公主府时，魏辰歆看她的眼神，顿时躺不住了，一个翻身下床，点燃烛灯，挑灯夜读。
　　长公主只能娶她，只能。
　　翌日清晨，天大白，姬眠已经听话地拎着一箱从钱庄兑换的金子银子回到福来客栈。
　　在吃早饭时，姬眠又碰见了韩溪。
　　韩溪揉着眼睛点了份面和一壶茶后坐在姬眠对面哈着哈欠，“季姐今日起得真早。”
　　姬眠将口中的包子咀嚼完后拿手帕擦嘴，随口问了一句：“怎么感觉你今早这么困，可是昨夜没睡饱？”
　　正好店小二将韩溪点的端了过来，韩溪先是给姬眠倒了一杯茶后，就开始不间断地给自己灌茶，一壶茶见底，韩溪才停下。
　　韩溪笑道：“自从定下了嫁给长公主殿下的宏伟目标后，我每夜都要温书到深夜，一直都没睡饱过。但幸好，我的努力没有白费，成了通西省解元。”
　　姬眠：......怎么一大早就给她灌鸡汤啊！
　　姬眠在收拾好行李出门时，又一次碰到了也收拾好行李出门的韩溪。
　　韩溪：“季姐，您也是去古石学院报道的吧，好巧，我也是！我们一同去吧！”
　　这小孩是在她身上装了定位？怎么自打她出现，哪哪都能碰见她？还一见面就各种励志、鸡汤、暗炫……
　　姬眠攥紧了手中的布袋，点头，微笑：“好。”
　　韩溪拿出自己的白玉牌，激动地问姬眠：“季姐，小妹我是甲玖，您呢？”
　　姬眠：“……乙肆。”
　　两人同行前往古石书院，因为是一起来的，就被分到了同一间斋舍。
　　为什么不按班级分！
　　论跟一个惦记着嫁给自己娘子的卷王朝夕相处是什么感受？
　　很好，被激励了。
　　每次模拟考试，姬眠的成绩都有进步，策论和律令的成绩进步最明显。
　　十一月，在某日上床睡觉时，发现被褥里藏有娘子亲手缝制的帽子和围脖；十二月，同种方式收到了娘子给她送的厚锦衣和手炉。
　　姬眠感动，虽不能见，但她们的心是在一起的。
　　姬眠更加思念魏辰歆，就把思念转移到读书上，更加发奋苦读。
　　姬眠：快了快了，熬过二月的会试，三月的殿试，就好了，长公主只能是她的。
　　大年二十九早晨，关闭长达两月之久的古石书院大门被重新打开，门后站了一群激动不已的年轻举人们，门外站着他们的亲人。
　　姬眠混迹其中，却没能跟她们一样找她等候着她们出院的亲人。
　　姬眠抿了抿唇，双手握紧手炉，背着竹箱垂头往福来客栈走去。
　　难道真说了乾安殿见就只在乾安殿见？除夕都不能见面吗？
　　“季人间。”有人在喊原身的名字。
　　姬眠转身一看，是周楚茨，原身的堂姐。
　　周楚茨来到姬眠身前，直接开口对她道：“我是你唯一的舅爷周北楼的亲女儿，是你堂姐，今年你跟我回家过除夕吧。”说罢直接抢过姬眠的竹箱，带着她往一旁等候的素色马车走去。
　　姬眠有点懵：......好直接。
　　她在古石书院读了两个月，都没跟周楚茨讲过话，因为周楚茨教甲班，不教她们乙班。她还以为周楚茨不想认季人间这个堂妹。
　　被周楚茨扯上马车时，姬眠还是扫视了一圈，依旧没发现有魏辰歆的身影。
　　姬眠小小的失落了一下，被嫌姬眠磨蹭的周楚茨扯上了马车。
　　而离古石书院不远的街道上，驾驶着一辆朴素的马车，车里的魏辰歆皱着眉头，脸色发白，不甚舒服。
　　昨夜着凉、发烧，今日起晚了。
　　本想只派冬梅来接姬眠，但最后魏辰歆自己来了。
　　希望姬眠还在那里等她。
　　发现她发烧，姬眠应该会心疼她，原谅她晚来吧？
　　作者有话说：
　　下章是糖，不会虐啦……
　　【本文不怎么会写书院里发生的事，主要是写主角的甜甜～～～】
　　【注： “莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。喜、怒、哀、乐之未发，谓之中......”——《中庸》】
　　感谢在2022-07-01 21:57:15~2022-07-02 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、zz、个、冰狼、睡不醒的星月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 45瓶；一只毛团子、白夜、图图 30瓶；如果没有如果 26瓶；玄 20瓶；琤、诗奕、慕落笙 10瓶；格式错误 7瓶；鹿默、L、玛卡巴卡、ssssssq 5瓶；一文一字、功造其极 3瓶；咸余啊咸鱼、伊韩 2瓶；无聊的、厌.、333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、我妻长公主（17）
　　古石书院大门不远处的树旁, 停下一辆朴素的马车。
　　一个黑衣人从树下跳下，单膝跪地朝马车道：“殿下，季小姐上周楚茨的马车走了。”
　　淡淡的声音从马车里传出：“知道了, 小十八呢？”
　　黑衣人沉默一瞬：“回殿下, 小十八……说要亲自给小七煮长寿面了。”
　　黑衣人脑袋疼，这小十八什么都好, 就是性子不稳重，孩子气重, 但重情重义，今天是暗卫小七的生辰, 小十八居然偷偷跑去给小七煮面。
　　魏辰歆的声音从马车响起, “小十八违抗命令，理应杖责三十, 念其初二返院，改为扣其两个月的月俸。”
　　黑衣人低头：“谢殿下免杖之恩。”
　　“冬梅，”魏辰歆在马车里道，“五百两。”
　　驾车的冬梅：“是。”
　　她拿出五张一百两银票递给黑衣人, 然后重新坐回马车装车夫。
　　如果不想暴露身份，她们外出都是魏辰歆坐马车, 冬梅驾车，暗卫暗中保护。
　　魏辰歆：“这五百两是本宫给小七的贺礼, 祝她生辰吉乐。”
　　黑衣人跪地磕头：“属下替小七谢殿下的赏赐。”
　　“冬梅, 回府。”
　　马车里的魏辰歆靠着车板, 抱着手炉眉头微蹙。
　　她是真的发烧了, 头热, 难受……
　　马车绕过找死的探子视线后, 从长公主府的偏门入府。
　　冬梅扶着魏辰歆下马车, 立马就发现了魏辰歆的异常：“殿下，您如今高烧，奴婢派人去喊李郎中过来为您医治。”
　　魏辰歆靠在冬梅身上点头。
　　一台步辇很快被抬了过来，扶着魏辰歆坐上步辇，平稳且快速地往主房走去。
　　明日大年三十，皇帝设下大宴，身为皇帝唯一嫡姐的魏辰歆，可不好缺席。
　　主房内，躺在床上的魏辰歆对冬梅道：“冬梅。”
　　冬梅走到床边应道：“殿下，奴婢在。”
　　魏辰歆望着顶上的床布，缓缓开口道：“本宫发烧一事，务必传进季人间耳朵里。”
　　冬梅点头：“是！”
　　冬梅要往外传消息时，却又被魏辰歆叫住，“在府门挂牌子，今日不见客。”
　　冬梅垂眸应道：“是。”
　　殿下果然喜欢上了那个小举人，她有什么本事，让殿下喜欢她？
　　“叩叩”
　　“殿下，李郎中来了！”门外有侍女喊道，
　　“进。”
　　冬梅打开门，将李郎中迎了进来，跟小侍卫吩咐完，就连忙去伺候长公主了。
　　不过多时，长公主府大门挂上了个免客的牌子，然后静静地等着某个小举人的到来。
　　大魏朝的王城明里暗里都有着东贵西富南贫北贱的格局，皇宫居于中心，东边住着达官显贵，西边住着富商大贾，南北两处住着普通百姓。
　　周北楼经营着平安粮铺，家境殷实，再加上其妻子乃户部侍郎的嫡妹，在王城也算是叫得上名号，故而住在城西。
　　马车很快在周宅门口停下，周宅比姬眠所见过的长公主府小得多，是一处三进的院落，外院住着下人，内院则是主人家的居所。
　　马车停下，周楚茨率先跳了下去，姬眠跟在其后。
　　周楚茨在马车上简单跟姬眠说了一下她们两家的情况，就是当初季父在王城走商，某天英雄救美周南楼，周南楼后来喜欢上了季父，但因为周南楼身上有婚约，就想带着季父逃婚，被周家拦下，赔礼道歉的解除婚约后，季父和周南楼成婚，住在周家。一天，周南楼脚滑，不小心撞到了正怀着孕的周夫人，周夫人肚子里的孩子就摔没了。周南楼内疚，留下所有钱财，带着季父南下，再没回过王城。
　　周宅门口站了一群人，前面站着主人一家，后面跟着仆人。
　　“大姐！”有一对看上去大概十六七岁样子的龙凤胎男女朝周楚茨挥手道：“大姐，你带人回家了！是你的心上人吗？”
　　周楚茨今年二十五，未婚，可把周家一家老小急死了，又因为她从未有过对象，还不知道她喜欢的是女子还是男子，故给她安排的相亲对象有男有女，可周楚茨却偏偏一个也不去看，要么在古石书院教书，要么在家里睡大觉，对象一事是没希望了。
　　“不知道就闭嘴，尽嚷嚷个错话。”周楚茨瞥了自家亲弟弟妹妹一眼，骂道。
　　“阿茨，外人还在，你怎么跟弟弟妹妹说话的？”周夫人闻言，小声斥责了周楚茨一番。
　　不过相比于其他人，周北楼今天的行为举止很异常，他居然大步走到姬眠身前，紧紧地盯着她的脸。
　　姬眠抬眸，与周北楼对视。她发现周北楼眉眼之间，确实跟周南楼有点像，看来世人常说的“识子认父”一事是真的可行。
　　周北楼看着姬眠的脸，却是对周楚茨道：“阿茨，还不快跟我们介绍介绍你这位朋友。”
　　周楚茨在一旁耸肩道：“我想您猜出来了吧，她叫季人间，是新阳县天上村的，是今年南平省乡试第三名，现在入读古石书院，要参加明年的会试。”
　　“新阳县天上村，季人间？！！”
　　周北楼还没开口，台阶上的周夫人一脸惊讶，大步走到姬眠的身前，仔细瞧了瞧她的脸，抓着周北楼激动道：“夫君，她是南楼的女儿！”
　　周北楼望着姬眠沉稳道：“令堂名唤周南楼？”
　　姬眠点头：“是的。”
　　周北楼一直装沉稳的脸终究没忍住笑了起来，轻咳两声笑道：“我是你亲舅舅！你母亲是我唯一的妹妹！”
　　周北楼往街头望了一眼，疑惑道：“你母亲没跟你一同来王城吗？”
　　姬眠沉默一瞬，垂眸摇头道：“抱歉，先母在一年前已经去世了。”
　　此话一出，不仅周北楼僵住了，所有人都僵住了，随后一脸担心地看着周北楼。
　　周北楼手指微颤，抓紧了自己的长袍：“怎么会，我家仆人阿富六月才去过新阳县？他告诉我你们一家都过得很好啊……”
　　姬眠缓缓摇头，低声道：“先父四年前被山匪所杀，随后我跟母亲搬往天上村祖宅居住，母亲体弱，在搬到天上村的一年后，因病去世。”
　　姬眠决定将原身败尽家财的事隐瞒，不然，恐怕她会竖着下马车，横的躺回去。
　　“孩子，你一个人来王城的？”周夫人看着姬眠，双眼充满了怜爱。
　　姬眠点头。
　　周北楼抓紧姬眠的手臂，抓着她往马车上走：“我现在就跟你去新阳县！”
　　“父亲！您冷静点！堂妹现在是举人，要参加明年的春闱，您现在将她带回去，她如何参考？”周楚茨皱眉对周北楼道。
　　周宅虽明面上是周北楼当家，但周楚茨向来懂事、明白事理，不过二十一就已经是二甲进士出身，虽舍官去古石书院任教，但她在家还是很有说话地位的。毕竟他们家，就只出了周楚茨这么一个进士。两个小的不中用，县试都过不了。但幸好生在周家，一辈子吃喝不愁。
　　周北楼闻言，瞬间顿住脚步，松开了姬眠的手，沉默了很久，才强忍伤心道：“孩子，以后周宅就是你的家，舅舅一家都是你的亲人！走，进府，以后这就是你的家！”
　　姬眠被推着走进周宅，周北楼在入门时，吩咐管家将府里那个欺骗他的家仆阿富先杖责三十，再拖去牙行贱卖掉。
　　如果不是他，周北楼也不会见不到周南楼的最后一眼！
　　姬眠的身世让众人怜惜，又因为她举人的身份，众人对她也是尊重有加。
　　姬眠在周宅吃了一顿丰盛的午饭，饭后堂弟堂妹周楚秉和周楚楚这一对双胞胎提起要带着初来王城的堂姐季人间去外边欣赏一下王城，在小心翼翼询问过嫡长姐周楚茨且得到了“滚远点”的回复后，三位初相识的堂姐弟妹一起出街了，身后跟着两名小侍。
　　两位弟妹对姬眠都很尊敬，带着她在京城四处游逛，在坐着马车路过长公主府时，姬眠撩开窗布望向雄伟磅礴的长公主大门，抿了抿唇。
　　倒是一旁的周楚楚也正好望着车窗，惊羡道：“人若能活成长公主那样，那真是三生有幸。也不知道长公主喜欢男子还是女子，我有没有机会……妻主要是长公主的话，我当妾也是可以的。”
　　“做梦，”坐在另一边的周楚秉毫不留情道，“你想当妾，先不说父亲、母亲以及长姐会不会将你的腿打断，就说人家长公主殿下，也是不可能看上你的，喜欢长公主的人多了去了，凭什么看上一个一无是处的你。”
　　周楚楚闻言，攥紧了拳头，咬牙深呼吸，最后忍无可忍，朝周楚秉扑了过去，“身为姐姐的我，要好好教你如何为人处事……”
　　龙凤胎在马车上打闹，姬眠一个人默默拿起苹果吃着，心情烦躁。
　　魏辰歆是万人迷吗？怎么这么多人喜欢她？情敌好多，乱花渐欲迷人眼，会不会是外面的野花太多太香，所以才忘了她这朵家花？
　　姬眠越想越烦，最后将手中的苹果精准的掷到一旁的铜桶里，发出“哐当”响声，打闹的龙凤姐弟瞬间停止打闹，乖乖坐好。这是周楚茨多年训弟弟妹妹训出来的成果，十分会看人眼色。
　　姬眠心情郁闷，闭着眼睛靠着车板，整个马车瞬间安静下来，默默驶向她们要去的蜜饯铺子。
　　三人在蜜饯铺子下了马车。在买蜜饯时，听见身旁的客人议论纷纷。
　　“听说没，长公主病了，好似还病得挺严重，也不知怎么病的，什么时候才会好……”
　　“听说了，说是高烧不退，郎中去看时，长公主脸都烧红了，神志不清……”
　　“这么严重啊！”
　　“可不是嘛……”
　　正在买蜜饯的周楚楚竖起耳朵在听，边听还不停地用眼神示意周楚秉，周楚秉也往那两位客人方向靠，试图听到多一些消息。
　　两人都没发现，站在一旁的姬眠眉头紧紧皱起，双眸满是心疼。
　　原来娘子病了，还病得那么严重！她不但不知道，还埋怨娘子没在书院门口等她……该死，怎么就那么不知道照顾自己！
　　“咔嚓——”盛装蜜饯的木勺被姬眠给折了。
　　周楚楚和周楚秉被吓了一跳：“堂姐，您怎么把勺子给折了？手没事吧？”
　　姬眠淡定地松开手中的木勺，微笑道：“是它本来就有问题，一碰就折，我手没事。”
　　一旁不再有人关注的两位客人，对视一眼，拿着装好的蜜饯去称重，随后付账离去，出了铺子就蹲守在蜜饯铺子两旁，监视着姬眠的一举一动。
　　蜜饯铺子里，姬眠装了一袋蜜饯后，对新认的堂弟妹道：“突然想起我有一位友人在王城，我还没去拜访。我现在去拜访友人，就不跟你们继续逛了。”
　　周楚楚问道：“堂姐，您何时回周宅？”
　　姬眠摇头：“今夜我就在友人那边歇下吧，明日再回周宅。”说罢转身很快离去。
　　周楚楚冲着姬眠的背影大喊道：“堂姐，让小黑带您去找您友人吧！他对王城很熟！”
　　姬眠身影越来越远：“……不用，我会走。”
　　姬眠很快消失在两姐弟的视线里，周楚楚低头沉思，周楚秉则在精心挑选着自己喜欢吃的蜜饯。
　　“我们多买一点，明晚守岁吃。”周楚秉道。
　　周楚楚突然用力拍了周楚秉的胳膊一下，大喊道：“不对啊！”
　　“嘶……姐，你要我死啊，怕那么大力干嘛，手都被你拍青了！”
　　周楚楚不理周楚秉道惨叫，抓着他的胳膊问他：“堂姐不是说来王城后还未拜访过她的友人吗？那她怎么知道怎么走？还歇在友人家……”
　　周楚秉耸肩：“骗你的呗，或许见的不是有人，而是心上人？所以藏着掩着不让我们知道！”
　　周楚楚眼睛亮起：“原来堂姐是这样的啊……”
　　-
　　夜幕降临，一来生二来熟，姬眠一身夜行衣，熟练地翻过围墙避开所有护卫的视线，闯进了长公主府。
　　在姬眠翻进长公主府后，数个黑衣人不约而同地冒了出来，相视一笑，结伴去外面喝酒。
　　殿下说了，只要季人间入府，他们就不用管了，可以尽情地去给暗卫小七过生辰。
　　暗卫里的小十八望着早已没了人影的围墙，摇了摇头。
　　被殿下看上的人，只会一步一步走进殿下的金丝笼里，被狠狠拿捏……季姐，你有福了。
　　而已经闯进长公主府的姬眠，小心翼翼地避开所有在府里巡逻的护卫，最后蹲在老地方悄悄撬开窗户，竖耳一听，只听到了一个有些不平稳的呼吸声。
　　只有一个人？
　　姬眠皱眉，魏辰歆身边的侍女呢？怎么都不在，就放魏辰歆这么一个生病的人躺在床上？
　　姬眠轻手轻脚地从窗户里探身进来，房间里弥漫着浓浓的药汤味，应该是刚喝过药不久。
　　“唔……水……”
　　微弱的声音传进姬眠的耳中，姬眠顿时忘记保持警惕，快步走到床榻旁，看着躺在被子里的魏辰歆脸蛋泛红，姬眠伸手碰了下魏辰歆的额头。
　　还是有些发烫，那些侍女都是怎么照顾的？
　　姬眠一脸心疼，连忙去桌上倒了杯水走回来，将躺在床上的魏辰歆扶起，靠在自己身上，将水递到魏辰歆嘴边，温柔劝道：“娘子，张嘴，喝水。”
　　好似听见了姬眠的声音，魏辰歆缓缓睁开一双清明的双眼，垂下双眸，轻咳了两声，靠在姬眠身上，喝了姬眠递给她的水后，推开姬眠的手，声音虚弱道：“你怎么了起来？我正发烧，你快离我远点，别传染给你。”
　　听着魏辰歆虚弱的声音，姬眠满含心疼，又听见魏辰歆还在为她着想怕传染给她后，心更是软成了一滩水。
　　姬眠抱住怀里的魏辰歆，低头亲在她发热的脸上：“对不起，你病了我都不知道，对不起……”
　　姬眠很自责，作为爱人，魏辰歆生病时她都没能及时在她身边照顾她。
　　魏辰歆垂下的眼眸满是笑意，但当她抬眸时，眼里只有温柔，她转身抬手抚上姬眠的脸，摇头道：“怎么会，你已经很棒了。听闻你在古石书院备受夫子们的赞赏……我知道，你本意是不愿读书的，都是为了我，我很高兴。”
　　银白的月光从窗户探了进来，淡淡的照亮魏辰歆的脸，让姬眠隐约看见了她为自己自豪的模样。
　　姬眠抓上魏辰熙的手，用自己的脸蛋在魏辰歆手心蹭了蹭：“不，我喜欢读书，我乐意读书。”
　　魏辰歆一愣，浅笑：“你会上金榜的，我们明年会成婚的……”
　　姬眠摇头，伸手将魏辰歆揽入怀中，低头亲着魏辰歆的头发：“不，我不只想上金榜，我想进士及第，我想考状元。”
　　大魏朝的公主都是嫁状元的，凭什么魏辰歆这个长公主只能嫁进士，她清楚魏辰歆一定能摆平普通进士取公主的困难，但她不愿让魏辰歆在这方面输给以前的公主。
　　公主向来嫁状元，那么魏辰歆也该如此。
　　魏辰歆惊讶的抬头看着姬眠：“不必如此，别给自己太大的压力，能上金榜就已经很好了！”
　　姬眠摇头，低头跟魏辰歆额头碰额头：“娘子，我自愿的。”
　　魏辰歆眼底滑过一丝狡黠，她慢慢抬起双臂，圈住姬眠的脖子，小声道：“今晚留下来陪我吧，明早再走。”
　　姬眠褪去外衣，抱着魏辰歆躺下，在她耳畔道：“要不我留下来跟你一起过年，初二早晨再离开？”
　　周宅的亲人们，在爱人面前，都得往后排。
　　魏辰歆靠在姬眠怀里轻笑：“不了，我明日还要去皇宫吃宴。”
　　姬眠皱眉：“你还病着。”
　　魏辰歆吻了吻姬眠的脖子：“没事的，郎中过来看过，说是小发烧，明日就好。”
　　姬眠抱着魏辰歆蹭了蹭，闷闷不乐道：“一定要去吗？”
　　魏辰歆点头：“一定要。”
　　她不能全顾着姬眠，必须以帝位为重。
　　原本门僚都在说希望在除夕前将魏承宣从帝位上扯下，换魏辰歆登基，但被魏辰歆否掉了。篡夺帝位一事，不可心急，必须从长计议。况且，姬眠努力了那么久，怎么也要等姬眠考上进士再换帝。她想在登基前，以大魏朝长公主魏辰歆的身份，跟姬眠成亲。
　　听见魏辰歆着肯定的回应，姬眠只能抿了抿嘴：“好，明天一早我就离开。”
　　魏辰歆抬起下巴在姬眠嘴上亲了一下：“乖……”
　　被魏辰歆亲后，姬眠突然想起自己那一大片明里暗里的情敌，比如说韩溪这个十八岁的解元。
　　姬眠立马寻求保证：“娘子，你以后是不是只娶我一个？”
　　魏辰歆嘴角微扬，望着姬眠期盼而又紧张的眼神，没有逗她，而是认真点头：“是，只要你一个。”
　　姬眠感动了，抱紧魏辰歆：“娘子，我心悦你。”
　　魏辰歆靠在姬眠怀里，放松地闭上了双眼：“我亦是。”
　　她们，从来都是互相喜欢的。
　　两人今晚什么都没做，只是在这寒冷的冬天互相抱着取暖，两人紧紧相依，发丝交缠，不分你我……
　　翌日清晨，魏辰歆醒来，坐起身，昨晚一直抱着她睡的姬眠已经消失不见。但原本姬眠躺着的地方留有一封信和一包蜜饯果子。
　　魏辰歆拿起信：【喝完药吃果子，就不苦了，一定要按时喝药】
　　魏辰歆拿起那包蜜饯果子，嘴角高高扬起，将果子放在床头，随后朝外喊道：“冬梅，带人进来伺候。”
　　“是！”门外立马回了冬梅的声音。
　　“吱——”房门打开，冬梅带着数十位侍女从外面低着头轻步走进主房，除了冬梅外，每位侍女手上都举着托盘，上面是各式华丽的衣服以及饰品。
　　皇帝举办的除夕大宴，可得盛装出席才行。
　　-
　　马车在周宅门口停下，已经将夜行衣换下的姬眠风度翩翩地下了马车，走进周宅。
　　她昨夜不过是去访友，聊到深夜，就在友人那里歇下了，又没什么不妥。
　　周宅吃早饭时，周楚楚和周楚秉一直窥视着姬眠，他们还自以为很隐晦，但其实就差趴在姬眠身上看了。
　　姬眠低头看了眼自己的衣着，很正常啊。
　　倒是周北楼和周夫人以及周楚茨一直默默地吃着早餐，没说什么。
　　姬眠就这么在两堂弟妹的诡异的眼神中强装淡定地吃完了在周宅的第一顿早饭。
　　吃完饭后，周北楼带着周夫人去看经营的平安粮铺，就先走了。
　　等他们一走，周楚茨就放下了碗筷，拿手帕擦嘴时漫不经心道：“季堂妹，马上要会试了，日后好日子多的是，别贪一时之乐。”
　　姬眠：？
　　周楚楚和周楚秉相视一笑，埋头扒饭，眼睛却死死地盯着姬眠脖子。
　　等姬眠回到周夫人给她安排的独立院落，拿起铜镜一看，能清楚的看见她脖子上的吻痕，左一块右一块，很是明显。
　　姬眠：……
　　长公主亲的，说出来怕你们羡慕死！
　　因为周楚茨太闷太爱睡觉，一天有大半天都在睡觉，姬眠就只好跟着堂弟妹混，跟她们一起带着仆人糊对联、沾窗花、布置周宅。
　　晚上姬眠在周宅吃了极其丰盛的团圆饭，还被周夫人强塞了一个红包。
　　姬眠在去如厕时偷偷看过，一百两的银票，很是大方了！
　　吃完团圆饭，大家都坐在正堂，边吃糕点蜜饯，边看着堂弟妹在院子里玩着花灯炮竹。
　　今晚的明月弯弯，姬眠突然升起了对爱人的思念之情。
　　姬眠扭头，静静地望着她身旁坐在靠椅上几乎要睡着的周楚茨。
　　姬眠朝周楚茨笑道：“堂姐，我困了。”
　　周楚茨眼皮微微掀开一条缝：“藏香阁？”
　　姬眠：？
　　周楚茨冷哼一声，一挥手：“贪图享乐之徒，走吧。”
　　姬眠：……她这就是羡慕吧？
　　姬眠跟周北楼和周夫人拜礼后离去，小心地翻过围墙，往马行跑去。
　　在这养老小世界的第一个年，她想跟爱人一起过。
　　皇宫大宴，歌舞声天，好不热闹。
　　魏辰歆望着优美多姿的舞女们，抬不起兴，在捧起酒杯一饮而尽后，踉踉跄跄地起身，走向年轻的帝王，朝他拱手说自己不胜酒力，请辞。
　　帝王怎敢不让，纵使百般不满，也只能笑着让宫人将魏辰歆好生送出宫。
　　坐上步辇的魏辰歆，醉意消失不见，有的只是无聊与疲倦。
　　她想姬眠了。
　　一出宫，登上早已在宫外守候多时的马车，魏辰歆对冬梅道：“走近路，回府后给我准备一套普通百姓的衣服。”
　　冬梅垂眸，点头：“是。”
　　马车往长公主府去，在一条近路小巷里，两辆马车相逢。
　　不等冬梅喊什么，对面马车的车夫抬头浅笑，是姬眠。她从车上跳下，来到长公主的马车旁，轻笑道：“路窄，不知长公主是否愿意同乘，小生定会将长公主平安送回府上。”
　　“可。”魏辰歆的声音从马车里传出，几乎没有犹豫。
　　魏辰歆话音落地，周围瞬间一片寂静，车夫和冬梅以及在暗处保护魏辰歆的暗卫们统一低头望地。
　　长公主要谈恋爱，谁敢拦。
　　姬眠轻敲车门，魏辰歆弯腰走出，不用下车，就被姬眠公主抱的走向姬眠那辆朴素的马车。
　　“冬梅，今夜不用跟着我。”魏辰歆被姬眠跑着路过冬梅时，淡淡道。
　　冬梅低头应道：“是。”
　　姬眠将魏辰歆抱进马车后，驾着魏辰歆渐渐消失在小巷里。
　　等马车驾到马行还车时，从马车上下来一位穿着白色衣裳带着白色面纱的女子。
　　姬眠提前买了一套普通女子的衣裳放车里给魏辰歆换。
　　两人手挽着手，往人声鼎沸、热闹非凡地闹市走去。
　　今夜的她们，就是世间最普通不过的妻妻。
　　-
　　初二清晨，姬眠恋恋不舍地背着竹箱走进古石书院的大门，这扇大门再打开时，她就要参加会试了。
　　姬眠闷闷不乐地走回斋舍，结果就看见韩溪已经在温书了。在看见姬眠进屋后，韩溪还眼神幽怨地看着她道：“这三日我日夜都在温书，连除夕夜也是如此。”
　　姬眠步伐一顿，抬眸面无表情的看着韩溪。
　　这小孩能不能偷偷卷！为什么还要告诉她！
　　姬眠放下竹箱，东西都没整理，就坐在她自己的案桌后拿出夫子们出的押题卷开始做题。
　　太卷了，她不能输！
　　作者有话说：
　　姬眠便擦眼泪边做题：呜呜呜呜，卷死我了，但笔不能停，老婆必须是我的……还是好卷（大哭）
　　【咋就是说，姬眠被长公主狠狠拿捏住了……】
　　【剧透：等两人成亲后，姬眠会被长公主宠上天，过着□□快乐的摆烂生活～～】
　　感谢在2022-07-02 23:59:28~2022-07-04 21:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、沉思鱼、个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修王爱喝粥、弋、。，。、每天都在想千酱 10瓶；林笙、言商 5瓶；伊韩、L 2瓶；君尧、慕落笙、WYT、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、我妻长公主（18）
　　一月转眼即逝, 很快就到了一月底，众多年轻举人都以为可以放假出去了，结果接到通知, 二月初八再开放书院大门, 免费多给举人们上八天的课。
　　举人们虽唉声叹气，但却没有一个去闹, 都很乖顺的继续在书院冲刺复习。
　　八天倒计时了，可不是闹着玩的, 不认真可是要毁前程的！
　　二月初七深夜，姬眠所住的斋舍里, 背书声一片。
　　“……言欲至吾之知, 在即物，而穷其理也, 盖人心之灵，莫不有知，而天下之物，莫不有理……”
　　“……庸德之行, 庸言之谨，有所不足, 不敢不勉，有馀不感尽；言顾行, 行顾言……”
　　“子曰：视其所以, 观其所由, 察其所安。人焉瘦哉？人焉瘦哉？”
　　“……不得于言, 勿求于心；不得于心, 勿求于气……”
　　“……”
　　《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》齐齐上阵, 将躺在棉被里的姬眠无奈地将自己缩成了球, 用棉被包裹的死死的，密不透风，却依旧隔绝不了舍友们的琅琅读书声。
　　求求了，大家就不能早点睡，明早起来再背书吗，这大晚上的，还让不让人睡了？
　　突然，姬眠感觉到有人跳到自己床上在扯她的被子。
　　“季姐，睡什么睡，起来背书啊！马上就要考试了，您怎么还睡得着！”韩溪这个卷王的声音传进姬眠的耳朵里。
　　姬眠：……
　　她猛地掀开被子，露出头，望着跪坐在她床上扯着她被子的韩溪，努力用最平和的语气道：“现在很晚了，早点睡吧，明早再起床背书好吗？古人云：早睡早起身体好。你还小，还在长身体，太晚睡会长不高的。”
　　韩溪叹了一口气：“其实我也想睡，但是睡不着，一想到后日就要参加会试，我的心就静不下来。索性爬起来背书，也许背累了就容易睡着了。”
　　同一个斋舍的其他四位舍友闻言纷纷点头：“我们也是，想睡睡不着，见谅啊……”
　　姬眠：“……你们继续，别打扰我睡觉就行。”
　　姬眠刚想扯被子盖头，就被韩溪拦下。
　　姬眠面无表情：“……你想干嘛？”
　　韩溪微笑：“季姐，我抽你背书吧，看你是不是都记牢了。
　　姬眠沉默地看着韩溪。
　　韩溪翻开《中庸》：“天下国家可均也，后一句是什么？”
　　姬眠在心里叹了口气，手臂垫在脑袋下，百般无奈地回道：“爵禄可辞也，白刃可蹈也，中庸不可能也。”
　　韩溪点头，默默加大难度：“君子遵道而行……前一句是什么？”
　　姬眠望着房梁，轻松应答：“素隐行怪，后世有述焉，吾弗为之矣。”
　　姬眠：反抗不了就加入吧，卷死她算了！
　　姬眠不动声色地扫了一眼“隐性情敌”韩溪，然后收回视线。
　　反正她一定要比韩溪强，老婆只能是她的。
　　只是，怎么她现在越来越感觉，这个韩溪看她的眼神怪怪的？
　　韩溪热切欣慰地看着姬眠，总是时不时笑一下。
　　姬季人间对知识点掌握的越好她越高兴，殿下说了，会试录取一千人，只要季人间考到了前一百，就给她一千两白银，而且每前进一名就增加十两。
　　韩溪嘴角都快跟太阳穴齐了，双眼堆满笑容。
　　如果季人间是第一名会元，她就可以从殿下那里拿到两千两白银！一辈子吃喝住行不愁了！这不比当那什么状元来的钱多？
　　时至深夜，读书声渐渐停下，那群打了鸡血般的舍友也累得沾床就睡，韩溪还想拽姬眠读书，被姬眠一脚踹开。
　　别来烦我，让我睡觉！
　　姬眠将自己裹成球，缩在满是自己呼吸味的棉被里睡着了。
　　在即将进入梦乡时，姬眠还不忘感叹了几句。这韩溪就比她小两岁，怎么精神力能这么好？果然是年轻气盛……
　　娘子也是这样，年轻，身体好，每次欢愉过后，都是她比较累……等科考完，她要开始锻炼身体了，免得到时连人都抱不起来。
　　二月初八，天大白，古石书院大门口已经站了不少举人们的亲属，等大门缓缓打开时，很多举人背着竹箱拎着行李朝她们的家人跑去。
　　被关起来读书读了这么久，大家都格外想念自己的亲朋好友。
　　姬眠倒是不急不缓地慢慢走出书院。
　　魏辰歆派人偷进书院跟她说了，二月初八那天，让她先回周宅，等她考完会试，再跟她见面。
　　姬眠和韩溪都站在大门外的围墙下，姬眠要等还在书院里整理资料的周楚茨一起回周宅。
　　姬眠瞥了一眼跟在她身边的韩溪，随口问道：“你今天要去哪？”
　　韩溪眼珠子转了一圈，扭头朝姬眠笑道：“季姐，您去哪？”
　　姬眠耸了耸道：“我回我舅爷家，你要不要去？我的小院那儿还有一间没人住的偏房。”
　　周北楼一家对姬眠极好，无论是吃的、用的还是住的，都极好，给她分了一间独立小院，里面有两个房间和一个杂物间。
　　韩溪摇头：“不了，我等会儿也要回家。”
　　姬眠瞥了韩溪一眼：“你在这儿有家？那你当初为什么要住福来客栈？”
　　韩溪表情一顿，随后脸上堆满笑容：“我那是为了独立！为了向家人证明我长大了，我可以独当一面了！”
　　姬眠狐疑地看了韩溪一眼：“那你现在跟在我身旁干嘛？”
　　韩溪连忙否认道：“我没有故意跟着您，我只是……对了，我只是在等我姐姐来接我回家！”
　　姬眠睨了韩溪一眼，刚打算再问些什么，就听见有人喊她。
　　“季小姐。”声音有点耳熟。
　　姬眠扭头，发现是一身朴素衣裳的冬梅，姬眠记得她，魏辰歆的贴身侍女。
　　冬梅上前，递给姬眠一个锦囊：“季小姐，这是您之前借我救急的十两银子，现在还您，谢谢您当时的解囊相助。”
　　姬眠看着冬梅神情自若的撒谎，也没拆穿，毕竟冬梅可是给她送她娘子信物的，她又怎么会拆台。
　　姬眠双手接过，塞衣服里，朝冬梅点头回笑道：“不用谢，我应该的。”
　　冬梅见姬眠收了，也没再说什么，很快就朝她行礼告辞，转身离去时不动声色地瞥了韩溪一眼。
　　一旁的韩溪见状，大幅度地打了个哈欠：“啊唔……这么久了我姐还没来，看来是不会来接我了，算了，还是我自己回去吧。”
　　韩溪朝姬眠摆手：“季姐再见，提前祝您会试顺利！您一定会被录取的！”
　　姬眠点头：“祝你我都能取得好名次。”
　　韩溪高兴地笑道：“好！考试/院见！”
　　韩溪背着竹箱拎着行李，脚步飞快，很快就消失在姬眠的视线里。
　　姬眠扭头，看见不知在书院门口站了多久的周楚茨从台阶上走下来，走到她面前，神色不明地对她道：“你知道刚刚那个还你银子的人是谁吗？”
　　姬眠抬眸直视周楚茨：“您知道？”
　　周楚茨挑眉：“她是长公主身边的贴身侍女，你不会不知道吧？”
　　姬眠唇角微扬，轻笑道：“堂姐，怎么，她是长公主身边的侍女，就不能欠我银子？就不用还我银子了？”
　　“呵呵……”周楚茨看着姬眠，突然笑了起来，什么话也没说，只是拍了拍姬眠的肩膀，“走吧，我的举人妹妹，我们回家吧。”
　　周楚茨说罢拎起她自己的包裹往停下树下的周家马车走去，姬眠望着周楚茨的背影，双眸微凝，沉默一瞬，拿着东西也跟了上去。
　　知道又怎么样，她还巴不得向全天下宣告，长公主是她娘子！
　　姬眠回到周家吃了周夫人一大早就吩咐厨娘做的丰盛早饭后，回到她的小院，坐在主房的案桌后，将冬梅递给她的锦囊打开，里面真有十两银子，除此之外，还有一张叠起来的纸张。姬眠将其打开定睛一看，上面居然写着魏辰歆的生辰八字！
　　姬眠瞬间就笑开了花，一脸甜蜜地看着上面的生辰八字。
　　看着看着，蓦然，姬眠表情一愣。
　　姬眠认真看了看纸上的生辰八字，确保自己没看错后，嘴角疯狂上扬。
　　原来娘子比我大五岁？是姐姐？
　　姐姐好！谁不喜欢姐姐？！！
　　长公主府书房
　　“叩叩”
　　“殿下，五公子来了。”冬梅的声音从外传进书房。
　　魏辰歆停下笔，将秘信收起，“进。”
　　一身黑衣的暗卫老五走了进来，将门合上，单膝跪地：“属下参见殿下。”
　　魏辰歆一抬手：“起，什么事？“
　　老五微弯着腰道：“启禀殿下，您派属下带人监视考试/院有了新发现，今日属下发现有举人考生舞弊的嫌疑。”
　　魏辰歆挑眉：“查明了是谁没有？”
　　老五低头：“是工部侍郎家的二公子。”
　　魏辰歆：“只有他一人？”
　　老五点头：“回殿下，是的。”
　　魏辰歆闻言嘴角含笑：“这工部侍郎不是我那亲弟弟的党羽吗？”
　　魏辰歆眼神泛起冰霜：“想辞官的人，你想拦都拦不住。罢了，就送送他吧。”
　　魏辰歆吩咐：“一发饭就抓，还要大声通报。”
　　老五点头：“是！”
　　暗卫老五离开后，书房只剩下魏辰歆一人，魏辰歆靠在椅背上，嘴角的笑就没下来过。
　　她知道等姬眠考上进士后，给她安排一个什么官职了。
　　-
　　二月初九，天刚亮，举人考生们都已经在王城会试考试/院外守候，除了允许自带身份牌、录取令，还有笔、墨、砚及草卷、正卷纸各十二幅外，不得携带他物。
　　有巡绰搜检官带人对这些举人考生分为男女两排，逐个进行搜查，从考生们的头发、衣服直至鞋等，如果发现任何夹带，立即驱出考场，并取消考试资格，且十年内不得进行科举考试；若是在考试中途发现考生舞弊，不但成绩作废，而且还会被记档在卷，一辈子不得进行科举考试，且还得入狱三年。舞弊的惩罚力度很大，几乎没有考生敢舞弊。
　　大魏朝的会试是一连考三天，从二月初九撞钟开考，一直到二月十一下午撞钟结束。这三天，考生们都要在一个窄小的号房里度过，还不能提前交卷，必须等撞钟结束考试才能离开。
　　姬眠在周宅的人催她早点去排队时，一直不舍离去，她在等，等那一丝小小的希望。
　　她希望魏辰歆能来送她。
　　“蹬蹬蹬……”整齐划一的脚步声响起。
　　“咕噜咕噜……”车轮声紧跟其后。
　　会试考试/院外的考生、检查官们还有来送考生的家属们，都扭头朝声音传来的地方望去。
　　“长公主殿下出行，行人避让！”持刀侍卫们在前开路。
　　“都快低头！”
　　民间传言深入人心，考试/院外的人们瞬间都低头望地，除了姬眠以及暗中窥视着姬眠的周楚茨。
　　马车驶过，长公主撩起窗布，即使带着面纱，那双明亮动人的眼睛也在对姬眠喊着加油。
　　一旁窥视着姬眠的周楚茨嘴角微扬：没想到这堂妹这么厉害，居然这么早就跟了长公主。
　　看来只要对这季人间好，以后周家不愁没好日子了。
　　马车渐渐远去，窗布放下，众人抬头。
　　周楚楚双手握拳，踏着小碎步，一双眼睛亮晶晶，望着长公主离去的马车以及侍卫队。
　　“父亲母亲，我想嫁给长公主！”
　　周北楼和周夫人：“……你这傻孩子，又说什么胡话，长公主殿下怎么可能会看上你？”
　　周楚茨轻笑：“傻子，人家长公主心里有人了，你就别做白日梦了。”
　　周围人一愣，惊讶地看着周楚茨，姬眠眼睛微微眯起。
　　周楚楚抓住周楚茨的手，不停地摇晃：“姐姐，好姐姐，您怎么知道长公主有心上人的？您就告诉我是谁吧，我绝对不说出去，我发誓！”
　　周楚茨眼神佯作不经意划过望着她不说话的姬眠，嘴角含笑，屈指敲在周楚楚脑袋上：“反正不是你，以后你就知道了。”
　　周楚茨说罢面朝姬眠笑道：“堂妹，你要进去了吧？”
　　一直这么磨蹭，不就是想见长公主吗？
　　姬眠微笑点头，朝周家人行礼告辞后拎着考篮去了女性考生队伍里排队等候搜身检查。
　　排队时姬眠垂眸轻笑，这二十二岁就考取二甲进士、弃官教书的周楚茨，眼力见儿倒是挺好。
　　-
　　号房是一排一排的，每排都有十名士兵在巡逻。数千名举人，只有前六百能上榜成为贡士，有参加殿试的资格。
　　姬眠没能在考试/院遇到韩溪，她跟着引路官去她的号房。号房很小，大概一米五宽，只有一张木床和一张木桌，被子、枕头等物都没有，但有一个有盖子的恭桶，这三天的生理方便，都在那个桶里解决。
　　姬眠：“……”
　　姬眠将自己带的物件拿出，静静地发着呆，等着考卷的发放。
　　也不知道这会试难不难……
　　“咚——咚——咚——”
　　考钟敲响，考卷发放。
　　一沓考卷很快发放到姬眠桌上，展开有几米长。
　　姬眠先是将考卷快速且小心地扫了一遍。
　　姬眠：……微笑。
　　帖经一百道，墨义五十道，策论十道，律令五十道……这给三天也根本做不完啊！
　　难怪没有枕头和被子，敢情是认为考生们没觉睡的啊！
　　姬眠在心里骂开了，最后还是不得不拿起毛笔开始沾墨细心书写。
　　等第一天中午开饭时，姬眠才勉强将最简单的帖经做完，还是在非常熟练的情况下。
　　午餐就是一碗肉丝面和一杯茶，士兵给每位考生发放了一个铃铛，当有考生吃完，摇响铃铛，士兵就会去收碗。
　　辛苦一上午的姬眠手腕都酸了，她揉了揉手腕，正打算拿起筷子吃面，就听见外面传来一阵哭爹喊娘的哭闹声，很快，她就看见有两名士兵拖着一名英俊的富家公子从她身前走过。
　　紧跟着，一阵紧促的铃声响起。
　　“丙排二十舞弊，藏有答案，成绩无效，终生不得科考，入狱三年……”
　　有通报员四处通报，每位考生都紧张起来，连一些有着小心思的人，此时都不敢舞弊了。一旦被抓，不但自己的人生、前途毁了，家族也会因此蒙羞。
　　于是接下来考生们都认认真真凭自己的真本事答题。
　　第一天晚上，一部分人因紧张过度，身体抽搐，终止考试，被抬了出去。
　　第二天早上，因为一部分考生在夜间着凉，感冒发烧流鼻涕，导致……也被抬出去。
　　……
　　能坚持到第三天的，都不足进来的一半。另一半人因为身体、心理素质不过关，提前淘汰出局。
　　下一次的会试，在三年后，他们又要多花三年勤奋刻苦地学习，来为自己这次买单。
　　第三天清晨，姬眠被冻醒，二月的天，虽然已经不下雪了，但还是很冷，冷风嗖嗖嗖地往衣领里窜。
　　姬眠不拿身体开玩笑，在时间紧迫的情况下，她也有保证每晚最少两个时辰的睡眠。
　　第三天是最后一天了，姬眠考卷的帖经和墨义已经全部做完了，就差策论和律令。
　　姬眠估算好了时间，考卷是不可能做完的，毕竟题目太多，有些题目问的角度也刁钻，甚至还不清不楚，需要你自己去猜测它的深层含义是什么。
　　面对这些很难、很费时间的题，姬眠直接跳过。
　　在时间不够的情况下，尽量做到多拿分，而不是多做题。
　　姬眠的笔自从醒后一直没有停下，就连第三日的午饭，姬眠都没时间吃。
　　“铃铃铃——”急促的铃声响起，
　　“还有一时辰收卷！”报时员在每排号房大声通报着。
　　此时姬眠的手腕已经抽搐得很厉害，她咬牙按住自己的手腕，强忍着继续写下去。
　　只剩最后一个时辰了，只剩两个小时！
　　撑下去！！
　　专心做题时，时间永远是过得最快的。
　　“咚——咚——咚——”
　　结束会试的大钟被撞响，响声在整个考试/院回荡。
　　“停笔！”通报员大声喊道。
　　姬眠落下最后一笔，随后将笔放下，很快就有士兵来将试卷收走。
　　会试，结束了。
　　“呜呜呜呜……”
　　“娘——娘——”
　　“我的手好痛，我的手要断了——”
　　“好难，死定了，我又要落榜了！”
　　“呜呜呜，好多题，我才做到策论，律令一题都没做，死定了死定了……”
　　这是悲伤派。
　　“哈哈哈哈——”
　　“考完了考完了！我考完了——”
　　“我太聪明了！只做了贴经就没做了！果然，我这次没跟上一次晕倒诶！！三年后我还来！哈哈哈哈哈”
　　这是疯癫派。
　　没有一个是正常欢喜的，毕竟没几个人能在这么短的时间内做完这套变态考题吧？
　　考试/院大门打开，举人们哭爹喊娘地扑在自家爹娘怀里，还有些精神错乱地找了根柱子不停地撞着脑袋。
　　姬眠摇了摇头，左手握着考篮，右手背在身后，走向早在一旁等候她的周家人。
　　周家人都不敢过问姬眠的考试情况，只是让她上车，赶紧回家睡一觉。周楚茨考完会试那天，在家睡了一天一夜才醒来，所以周家人都知道，会试很累人的。
　　姬眠点头，视线扫了一圈，没发现有魏辰歆的踪影，不过她也不难过，因为她知道，离她嫁给魏辰歆的日子不远了。
　　坐上周家人的马车，撩开窗布，在马车驶过时，姬眠惊讶地发现，树下站着身着朴素平凡的魏辰歆。
　　姬眠刚想说什么，就看见魏辰歆朝她摇头，然后笑着向她摆手，送她离开。
　　姬眠顿时心里痒痒的，她看着随着马车远去，而在树下越来越小的魏辰歆，心里的想法更加笃定。
　　她要嫁给她，她的爱人，只能是魏辰歆。
　　这个即使身居高位，却一次都没有错过她人生重要时刻的人，她的心怎么能不为她跳动。
　　作者有话说：
　　姐姐好，姐姐妙，姐姐床上嗯嗯叫～～
　　下章就看长公主对姬眠的极致专宠与偏爱！
　　【注：本文的古文诗句都引用于《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》】
　　【本文大魏朝的科考规则有大量私设，请勿考究，感谢理解与支持～】
　　感谢在2022-07-04 21:42:11~2022-07-05 23:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：541 2个；虫二、个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：せ垨護↓剣° 30瓶；唯初 27瓶；岁行 10瓶；陆安 9瓶；格式错误、鹿默 5瓶；奢望的星 3瓶；言商、58308819 2瓶；。。。、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、我妻长公主（19）
　　回到周宅, 姬眠第一件事就是去沐浴。
　　在那间窄小的号房呆了三天，不仅不能沐浴，还得跟她自己的恭桶呆在一起, 她都嫌自己臭了。
　　在吃晚饭时, 周家人发现姬眠的右手拿筷子夹菜时抖得厉害，立马去外面喊郎中过来给姬眠医治。
　　姬眠右手腕包上了草药, 周楚楚给姬眠喂的晚饭，虽姬眠吃得难受别扭, 但也吃了两碗。她实在是饿惨了，一天没吃东西了。
　　吃完晚饭后, 姬眠倒床就睡, 一直睡到第二天正午自然醒。
　　姬眠躺在床上不想起床，因为她全身酸软, 最难受的就是右手臂、右手腕和右手，这三天的会试，让右边部位遭罪了。
　　姬眠夹着被子还想继续摆烂时，她瞥见了挂在床头的平安符, 原本快要闭上的眼睛瞬间明亮起来。
　　姬眠借腰腹的力量，从床上坐起, 下意识伸出包了草药的右手轻轻点了下那个平安符。
　　这是季山在阳昌府离开她那晚送的平安符，她一直有带在身上, 系在床头。
　　姬眠嘴角含笑, 从床上下来, 走到储物柜里拿出一个小木盒, 将其打开, 里面东西很多、很杂, 但都有一个共同特性：都是魏辰歆送的, 小到装有小金球的锦囊、装有十两银子的锦囊，大到魏辰歆在姬眠入读古石书院前一晚的那些信和手炉……魏辰歆赠送的一切，姬眠都有好好收着。
　　姬眠将小木盒重新放了回去，简单地洗漱以及梳妆打扮一番后出门。
　　“咕噜咕噜～”
　　姬眠一出自己的小院，就碰到了在她院门口来回徘徊的周楚楚和周楚秉姐弟，他们一身书生装，看来是在读书了。
　　“堂姐，您醒了？可是肚子饿了？”两姐弟激动地跑到姬眠面前道。
　　姬眠点头：“有点，你们吃过饭了吗？”
　　两姐弟高兴的拍掌：“太好了，堂姐，我们快去吃饭吧，父亲说了，要等您起了一起用膳。”
　　姬眠轻笑：“我等会儿跟舅舅说一下，以后就不用等我了，你们先吃。”
　　周家人对姬眠真的很好了。
　　在饭桌上，周北楼一脸慈祥地给姬眠递了一个红包。
　　“人间这段时间辛苦了，这是给你的一点奖励，你先收下，当作是舅舅的一番小心意。”周北楼笑道。
　　周楚楚和周楚秉这两个还没经济独立的小孩眼巴巴地望着周北楼的红包，他们也想要……
　　姬眠推辞：“舅舅，心意人间领了，红包就不用了。”
　　周北楼故意道：“莫不是嫌少了？”
　　姬眠无奈：“怎么会。”
　　周北楼叹了一口气：“舅舅从小到大都没给过你红包，这就当是补偿吧。”
　　姬眠：“……谢谢舅舅，人间就收下了。”
　　胡说，明明除夕夜给过了。
　　周北楼给了红包后，先是看了一眼姬眠的脸色，然后缓缓道：“不管这次会试录取结果如何，能上榜最好不过，如果不幸没上，也没事，你成为举人已经很棒了。要是你想继续科考，舅舅全力支持你，送你去王城最好的书院读书；若是不再想科考，看你是想做官还是做生意，舅舅都可以帮你。”
　　姬眠很感动，还没开口说话，一旁的周楚茨放下碗筷，懒洋洋道：“父亲，您放心，女儿拿周楚楚和周楚秉的项上人头保证，堂妹一定被录取。”
　　周楚楚和周楚秉：……长姐太坏了！
　　周北楼和周夫人惊讶：“你说真的？”
　　周楚茨拿着帕子擦嘴，扭头看了姬眠一眼，嘴角含笑：“自然是真的，以堂妹的水平，被会试录取毫不出奇。”
　　一个跟了长公主殿下的人，区区一个会试，怎么可能上不了，只要长公主想，状元都是季人间的。
　　周北楼和周夫人满含期盼地看着姬眠，姬眠只能微笑点头：“应该能被录取。”
　　周北楼和周夫人瞬间舒了一口气：“那真是太好了！殿试是在三月初一吧？那要赶紧准备了，阿茨，这个月哪儿都不要去，好好辅助人间准备殿试。”
　　周楚茨：“……父亲，您高估我了，我不过一个小小的进士出身，实在是没能力教堂妹。况且，会有更有学识的夫子来教她。”
　　周楚茨说罢，朝姬眠挑了挑眉。
　　姬眠：“……”
　　在周家吃完午饭，周北楼就带着周夫人外出察看店铺了，周楚茨回房睡觉，周楚楚和周楚秉背着竹箱去书院上课。
　　-
　　一般来说，会试发榜日在二月二十七，榜上有名者称“贡士”，第一名称“会元”。二月底正值春暖花开之际，也是杏花盛开的时间，因此也称为“杏榜”。
　　会试出榜的三日后，即三月初一，为殿试日。
　　殿试名义上是皇帝“亲策于廷”，皇帝本人就是主考官，所以殿试并非学识深厚就行，还要对皇帝有一定的了解，不要犯了忌讳。可皇帝的想法，平民百姓岂敢随意猜测与评价。
　　现在是二月十二，只有十多天了，时间紧迫。姬眠决定去书坊买些殿试押题卷和上一次殿试的考题来练练手。姬眠拒绝了周家家仆的跟随，直言自己想一个人走走。
　　姬眠先是去医馆将右手腕包着的草药拿掉洗净，感觉舒适多了，随后独自前往书坊买书。
　　在书坊，姬眠无意听了一耳消息，听闻会试考试作弊的人，是工部侍郎的二公子，被拉去刑部严刑拷问后，竟然牵扯出了好几位高官，而工部侍郎被罢官，甚至还面临抄家的风险。
　　姬眠无意多听，在拿着自己要的资料去结账时，听到了一个细微的声音。
　　“听说这一切都是长公主派人做的，就因为工部侍郎是陛下的人……”
　　姬眠买好书出门，就看见有一辆低调奢华有内涵的马车停在书坊不远处，见她看过去，头戴圆顶草帽的冬梅朝她点头。
　　姬眠原本持平的嘴角扬起，抱着手中的书卷朝马车走了过去。
　　“季小姐安好，殿下在车里等您呢。”冬梅朝姬眠行礼道。
　　姬眠眼眸含笑，踏上马车撩起车布弯腰走了进去。
　　车内坐着一位身着白色衣裳，脸戴面纱的女子，女子手中捧着一个手炉，笑眼盈盈地看着她。
　　“就不惊讶吗？”魏辰歆声音温柔道。
　　姬眠将手上的书卷放在一旁，坐到魏辰歆身旁轻笑：“惊讶，怎么不惊讶，毕竟是长公主在等我，简直受宠若惊。”
　　魏辰歆睨了姬眠一眼：“就你嘴贫。”
　　姬眠笑着握起魏辰歆的手：“我们要去哪？”
　　姬眠撩开一角窗布，发现马车驶向城门的方向。姬眠放下窗布，对魏辰歆道：“我们现在出城？”
　　魏辰歆靠在姬眠肩膀上，点头道：“嗯，城外的桃花正盛，我想跟你一起看看……”说到最后，声音有些疲倦。
　　姬眠很快意识到魏辰歆的疲累，轻轻地圈住她，让她靠着自己，低头小声询问道：“刚忙完？”
　　魏辰歆闭着眼睛嘴巴都没张：“嗯……”
　　姬眠顿时有些心疼，虎视眈眈的长公主殿下，狼子野心的摄政王，岂是这般好当的。
　　姬眠在这王城也有些时日了，稍一打听，就听了不少有关魏辰歆的传言，好坏参半。
　　姬眠将魏辰歆散落的额发撩到耳后，犹豫再三后，在魏辰歆耳畔轻声问道：“娘子，你想当女皇吗？”
　　姬眠话音刚落地，明显地感觉到怀里的人身子一僵。
　　姬眠抿了抿唇，虽然明白答案很明显，但还是想听到魏辰歆亲口跟她说。
　　“女皇”这两个字所要承担的责任与享有的权力太大，是姬眠所不曾想象的。
　　她从未想过自己当女皇，也没想过身边人能当女皇，虽然她爱上的人是长公主，是有着实权的长公主，是慑令可能比皇帝还重要的长公主。
　　姬眠只是想跟魏辰歆好好的，摆烂快乐地生活一辈子而已。
　　魏辰歆一点点地脱离姬眠的怀抱，坐直身子，睁开清明的双目，与姬眠直视，眼里充斥着势在必得：“那个位置，原本就该是我的。”
　　若是没有她，魏承宣根本不可能坐上去，她不过是借魏承宣坐几年，等她想坐了，他就该下来，把皇位还给她。那个位置，一直是她的。
　　只这么一眼，姬眠就知道这个会在她身前微笑的娘子，可能转身就是夺去他人性命阎罗王。
　　“姬眠，你看着我时在想什么？”魏辰歆清冷的声音，一下子就将姬眠从她的思绪里扯了出来。
　　姬眠张了张嘴，刚想说什么，就听见马的一声嘶鸣，马车停了下来，冬梅的声音从外传出：“殿下，季小姐，我们到了。”
　　魏辰歆冷声道：“知道了，你离开，也通知不要让人靠近马车。”
　　“是。”
　　冬梅离开，整辆马车上就只剩下姬眠和魏辰歆两人。
　　魏辰歆手里抱着手炉，慢慢摩挲着，望着姬眠的双眸，声音低沉道：“你听说了什么，又认为什么？”
　　姬眠静静地看着魏辰歆，沉默着。
　　魏辰歆皱眉，静静的握着手炉，不管姬眠听说了什么，很多传言虽经过夸张放大，但本质是真的。
　　这么多年，被她送离这个人世间的人，她自己都数不清。但她不后悔，如果没有以前的狠厉，就不会有她现在的地位。
　　她现在只是有点害怕，害怕单纯的姬眠，不能理解认同她。
　　魏辰歆垂下眼眸，遮盖住了半分眼底的偏执。
　　她后悔了，早在阳昌府恢复记忆时，她就该将姬眠一起带走，将她关在一个没有外人的地方，一个听不到任何有关她的坏消息的地方，她会派最出色的翰林学士来教她，只让她在考试的时候出去……
　　突然，一双手将魏辰歆带入了姬眠的怀里。
　　那双修长白皙的手按在魏辰歆脑后，将她的头放在姬眠肩后，两人双颈相交。
　　“咚——”手炉从姬眠腿上滚到车板上。
　　魏辰歆愣住，双手紧紧地攥着姬眠的衣袍，感受着与自己脖子所相贴的温热：“……怎么，不凶我了？”
　　“呵呵呵呵……”姬眠忍俊不禁，抱着魏辰歆闭上双眼，歪头亲了下魏辰歆的秀发，笑道，“我什么时候凶你了？我不就问了你一个问题吗？”
　　听见姬眠的笑声，魏辰歆心底的阴暗又藏匿起来，她抱住姬眠，在她肩后道：“你有，你刚刚不理我，你无视我的话。”
　　姬眠将魏辰歆松开，弯腰拾起地上的手炉，放回魏辰歆腿上，握着她的手和她一起握着手炉。
　　姬眠垂眸看着她们相叠的双手，低声道：“我只是在想，你想当女皇，我要怎么做，才能帮到你……”
　　春风吹拂，窗布被掀开一角，携带着桃花香的风吹进了马车。
　　被风夹带的清冷声传进了姬眠的耳朵里。
　　魏辰歆道：“姬眠，我不是良善之人，我也曾为了帝位，不择手段。”
　　姬眠轻笑道：“好巧，我也是，我也会为了摆烂，不择手段。”
　　姬眠接受与包容她的阴暗面。
　　魏辰歆将手炉放在一旁，起身跨坐在姬眠大腿上，双手圈住姬眠的脖子，对她道：“我要当女皇，你愿不愿意跟我？”
　　“自然愿意，不过你的后宫只能有我一人，我要当你皇后。”姬眠挑眉轻笑，“娘子，当后宫唯一的妃子，是不是可以摆烂了？”
　　魏辰歆双眸含笑：“那可不行。”
　　姬眠皱眉：“什么不行？你该不会是想纳妃吧？我可得跟你提前说，我不答应，我夺舍前的世界，都是一对对妻妻的，可不能纳小妾，不然要坐大牢……唔……”
　　魏辰歆突然低头，吻住姬眠的嘴，两人在这马车上热吻起来。
　　魏辰歆跨/坐在姬眠大腿上，一人低头一人抬头，双唇相贴，紧紧相拥。
　　良久后，魏辰歆靠着姬眠气喘吁吁：“我对你夺舍前的世界很感兴趣，以后能多给我讲讲吗？”
　　姬眠一脸餍足，笑道：“可以可以，我给你讲一辈子。”
　　姬眠口中的绚丽、高科技的未来世界，每次都能让魏辰歆惊讶不已，她身为未来的女皇，很爱听这些，也琢磨着，通过姬眠的详细描述，工部将姬眠口中的那些东西造出来，就算只能造出一些简单利民的东西，也好。
　　魏辰歆看着姬眠，突然从袖子里拿出一张折叠起来的纸递给姬眠，浅笑道：“这个给你。”
　　姬眠接过，低头将纸展开，不解道：“这是什么？”
　　魏辰歆挑眉：“今年殿试的考题。”
　　姬眠正在将纸展开的动作一顿，惊讶地抬眸看向魏辰歆：“这里面是今年殿试的试题？”
　　魏辰歆点头：“陛下跟我商量，今年殿试出五道题，他出两道，我出三道。你手上拿着的，就是我出的那三道题。”
　　魏辰歆说罢，从马车座位下拿出一个木盒，递给姬眠：“这里面是我出的那三道题的应答，你回去将它们背好，定能上皇榜。”
　　姬眠沉默：......舞弊，极其嚣张的舞弊，出题人直接把答案都给准备好的舞弊。
　　姬眠将快展开的纸张叠了回去，摇头拒绝道：“不用，我想凭真本事试一试。”
　　姬眠是很想摆烂没错，是很怕累没错，但她的摆烂和怕累，并不建立在舞弊上。
　　摆烂是一种态度，它不伤害任何人；但舞弊是诚信的缺失，是品德的沦丧，它伤害了跟她一同参加殿试的贡士们。
　　魏辰歆嘴角扬起，笑问道：“你就不怕你考不到前三甲，上不了皇榜？”
　　姬眠摇头：“我相信自己一定可以，你也相信我，不是吗？”
　　魏辰歆：？
　　姬眠当着魏辰歆的面，将刚刚魏辰歆递给她的那张纸展开，举起来，只见那是一张白纸，一点墨水也没有。姬眠紧跟着又将魏辰歆递给她的木盒打开，拿出了里面放置的一沓纸，照样是干干净净。
　　姬眠拿起那些白纸，笑道：“你本就没打算给我今年的殿试试题。”
　　魏辰歆满眼自豪，亲了一口姬眠：“你不需要，我相信你可以凭自己真本事上皇榜的。”
　　姬眠一手揽住魏辰歆的背，一手将她提起穿过她的膝盖，将她打横抱起，往外走：“我可不只是上皇榜，我还要考状元，风风光光地当你的长公主的娘子，当你未来唯一的皇后。”
　　魏辰歆双手搂住姬眠的脖子，挑眉：“行，状元一定是你的。”
　　两人十指紧扣，在这紧迫的时间里，约会赏花，培养感情，没有人打扰，因为整座山，是长公主殿下的。
　　-
　　接下来的时间，姬眠都在魏辰歆安排的翰林大学士的教导下，认真学习，每天早出晚归，一问，姬眠就说在跟周楚茨给她安排的人学习。
　　周楚茨：“……”
　　时间很快就到了二月二十七，会试放榜，整个王城的人都在关注。
　　一大清早，周家人都已经紧张地坐在正堂，等着陈管家的好消息，陈管家在天未亮时就蹲在礼部门口的榜前等候放榜。
　　周楚茨躺在座椅上打着哈欠：“父亲、母亲，你们也太紧张了吧，都跟你们说了，堂妹一定能被录取，这皇帝不急太监急，人家都还在梦乡里睡着呢。”
　　周夫人闻言，呵斥道：“阿茨，怎么说话的？人间初到王城，就只有我们了，我们自然要多加关心才好，你们也是，以后要多照顾人间，听到没？”
　　周楚茨耸肩。
　　周楚楚和周楚秉两个食物链底端的人只能笑着应是。
　　“中了！中了！”陈管家的声音传进众人的耳朵里。
　　陈管家飞快地跑进大门，气喘吁吁地跑到正堂，深吸一口气后，高兴道：“第三，季小姐会试成绩排第三！”
　　周家人顿时瞪大了眼睛，就连周楚茨都愣住了。她是知道季人间肯定会被录取，但远远没有想到会是这般高的名次。
　　想她当初也不过第八，这季人间居然第三！
　　而她们口中的季人间，还躺在被窝里睡觉。
　　昨晚熬夜做了一套翰林大学士出的试题，感觉还行，二甲应该能稳住。
　　在所剩无几的时间里，姬眠也在拼命是摄取知识，她的目标，是一甲状元。
　　三月初一凌晨，由礼部官员带着贡士们来到乾安殿前的阶梯下，那里已经在前一日就摆放好了一千张试桌，露天考试，凌晨入场，日落交卷。每人发放一个大肉饼，和一壶清水，这就是她们的口粮。
　　年轻的帝王坐在乾安殿前的阶梯上的龙椅上，在他下方也摆放了一把椅子，长公主魏辰歆坐在那里协助帝王一同主持这场殿试。
　　很快，考卷由多位宫女高高举在头上，送到每位贡士们的试桌上。
　　“考试开始。”坐在龙椅上的帝王一挥袖子道。
　　“考试开始——”报时员喊道。
　　所有贡士都在第一时间展开了考卷，考卷很短，短的让贡士暗中窃喜，但一扫题目，就让贡士们脸都白了。
　　这次的殿试只有五道考题，其中第一道考题就是让贡士们围绕前朝最后一位女皇，写前朝被大魏所灭的原因有哪些。
　　贡士们顿时心里发怵，看到第二道时，有些贡士直接吓晕了。
　　第二道考题，居然是问常年被奸臣挟持掌控的帝王，该如何脱离奸臣挟持与掌控，拥有实权。
　　所有考生顿时被震惊的不敢抬头。
　　陛下这是在跟摄政王宣战啊！
　　魏承宣坐在龙椅上，瞥了一眼坐在下面的魏辰歆，眼里充斥着浓浓的恨意，恨这个一直以来都惦记着他皇位的女人。
　　魏辰歆权势遮天，篡位之心日益显著。想抢他的皇位，他就在被抢走之前，败坏魏辰歆的名声。一个挟天子以令诸侯的奸臣，到时会有几人推她上位！朝廷大臣肯，百姓也不会肯！
　　这个天下，不可能是她魏辰歆的天下！
　　魏承宣寄托于这一千名贡士，将魏辰歆的恶名再一次传播出去。
　　而坐在魏承宣下方的魏辰歆也看到了试题，但看了前两道试题后，她就知道，魏承宣离疯不远了。
　　一个疯了的人，如何做皇帝？
　　作者有话说：
　　贡士们哭着一张脸：拜托，能不能出些正常的试题，别拿我的前程来给你们疯好吗！我真的会栓Q！
　　感谢在2022-07-05 23:04:07~2022-07-07 00:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：个 2个；虫二、zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白青枫? 10瓶；陆安 6瓶；肆、X.K.M 5瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、我妻长公主（20）
　　太阳缓缓从东边升起, 清晨的暖阳照在低着头的一千名贡士考生的身上，即使是三月初的冷天，考生们都颤颤巍巍地冒着冷汗。
　　单单是前两道试题, 就让考生们不敢下笔, 选择从第三道试题开始。
　　第三道试题是一道启发题，将上面的意思翻译简明就是说：
　　五年前的南境水灾, 死伤惨重，无数百姓流离失所、背井离乡, 她们食不果腹、饥肠辘辘。朝廷派遣张姓官员携带粮食南下援助灾民，张官员途径阳昌府新阳县时, 发现当地灾民众多, 当地官府的开仓赈灾维持不了几天，仓库就没粮了。张官员在探巡时意外发现, 在一间粮铺门口有一妇人在施粥，排队领粥的灾民数千上万。张官员默默看了一会儿后，走过去对妇人说：“灾民众多，你不可能让每个人都吃到粥的。”妇人道：“大人, 您说的我明白。”张官员又问：“那你为何还一直在派粥？”妇人从桶里舀了一大勺粥放到碗里，再递给身前的灾民, 然后对张官员道：“每给这些苦命人一碗粥，就可能让他们活下来。”妇人指着自己的粥桶, 又指着身后的粮铺：“桶里的粥是快没了, 可只要铺子里还有粮食, 我就会一直熬粥, 这些粥可能就是灾民们的救命粮。”
　　问从上面的故事里, 得到了什么启发。
　　这道试题里的六个字让姬眠眼珠流转。
　　阳昌府新阳县……
　　姬眠从原身的记忆里寻找, 果然找到了五年前水灾, 周南楼在季氏粮铺分粥赈灾的记忆，当时的原身以学业紧迫为由，躲在房间里睡懒觉。
　　姬眠抬眸隐晦地看了一眼坐在台梯下的太师椅上的魏辰歆，她一袭官袍，端正地坐在那里，沉稳地监视着这一千名贡士考生。
　　可却在姬眠抬眸看魏辰歆时，魏辰歆的视线也正好落在及姬眠脸上，两人四目对视，相视一笑。
　　魏辰歆这是在给她抬身价吗？
　　这道题对于姬眠来说不难，就是围绕“珍惜生命”来答题，即使只是流民，他们的命一样值得重视。
　　第四道题说的是北狄一到冬天，就喜欢骑着高大的骏马快速南下偷袭，掠夺我朝北境城镇的粮食，抢完就跑。问围绕政治、经济和军事，该如何解决这个问题。
　　第五道题则是空荡荡的三句，“士农工商”“人有三六九等”“王侯将相宁有种乎”，连个问题都没有。
　　姬眠看完所有题目，忍不住轻笑了下，她现在知道魏辰歆出的三道题是什么了。
　　“五行三列，请勿言笑！”有礼部监视官呵斥道。
　　姬眠看见桌角的“五三”，压住嘴角，提笔落墨，字迹工整。殿试的考卷只糊名，不誉录，所以必须字迹工整好看，正所谓字如其人，如果字太丑，恐怕刚看第一眼就会被阅卷官刷掉。
　　从清晨到日落，都在答这五道题。
　　跟姬眠一样，所有贡士考生都是从第三道试题做起，留着第一、二道试题不敢轻易下笔。
　　第一二道，按理说一般是抨击谴责女皇、奸臣，可这两道题里，很明显女皇和奸臣拟指当朝长公主、摄政王魏辰歆，大部分人都不敢抨击谴责。他们怕长公主会在考完拿着考卷一个个地去将这些抨击谴责女皇、奸臣的人揪出来，暗中处理掉。
　　今日的太阳格外耀眼温暖，但还是有一部分/身子虚弱以及精神紧张的考生遗憾终止考试，更有一部分考生装病弃考，只为不掺和到皇帝和长公主的恩怨里去，保住自己的小命。
　　做题速度有快有慢，在其他考生还犹豫不敢下笔时，姬眠下笔如有神，该抨击的抨击，该谴责的谴责，该给意见的给意见，似乎完全不知道皇帝的暗指，单纯是根据题目的内容所阐述观点。
　　直到天空被晚霞渲染成暖黄一片，姬眠才停笔，仔细检查自己的文章是否都将自己的观点写上去了。
　　姬眠仔细检查一遍后，满意地点了点头，其他考生的情况她不了解，但姬眠觉得，这个沉不住气的皇帝，会喜欢自己的文章。
　　当最后一丝光线从地平线消失时，所有考生都听到了报时官员的呐喊：“时间到，停笔——”
　　姬眠早已停笔，在报时官员喊话后，揉着手腕拿着自己的身份牌和会试录取令排队，跟着带她们进来的礼部官员出宫。
　　殿试不比乡试、会试，贡士考生们只需拿着自己的身份牌和录取令来考试就行，其他的一切都由礼部安排。
　　殿试考完后的五天，是阅卷期，按理说是先由阅卷官们看完后，挑出他们认为最好的十篇，然后再乾安殿跪读给皇帝听，由皇帝钦点名次。
　　但因为这一次是皇帝亲自出的两道试题，他怕阅卷官里有魏辰歆的人，便要求这次的一千分卷，都念给他听。但因为前两道是他出的试题，所以只要第一道题没有抨击谴责女皇，他就直接挥手喊下一个。
　　而魏辰歆，也一直坐在皇帝下方，表情淡淡的听着皇帝的判定。
　　试卷大多不合皇帝的意，很多试卷第一道题没读完就换下一章。直到有一张试卷听得皇帝心满意足。
　　皇帝当场给了名次：“一甲！”
　　读卷官隐晦地瞥了一眼坐在下方的魏辰歆，只见魏辰歆神情淡淡的，不急不恼火，还笑着祝贺皇帝又能拥有一位能臣。
　　十日后，皇帝给了十个人一甲，等大家将糊名纸撕下来后，惊讶地发现给了十个一甲的人里面，除了有两位他们不曾听说过的名字，另外八人，都是保皇党的人。毕竟敢大力抨击谴责“女皇”“奸臣”的考生，几乎都是保皇党的子辈、孙辈。
　　一大部分阅卷官和听闻此消息的朝廷大臣脸色都不好看，对任性的皇帝不满。
　　今年的科考，选出来的，竟然大部分都是向着皇帝的，这让他们这些跟随长公主的人很难受。
　　反倒是长公主，神情淡然，任由皇帝胡作非为，皇帝越疯越挑衅她，她越平静。
　　三月十二日，皇帝召见了初定一甲的十名考生入宫面圣，钦点最终的一甲三人。
　　乾安殿，皇帝很快就决定了一甲三人，两位保皇党的子女，周正泽和齐丙通，还有一位父母双亡的寒门子弟季人间。
　　看着跪在其他七名考生前列的三名考生，皇帝很纠结。
　　纠结周正泽和齐芮彤谁是状元谁是榜眼，在他心里，寒门出身的季人间，答的再合他心意也只能排探花。
　　看见站在小阶梯下的魏辰歆，皇帝嘴角勾起，问道：“摄政王可是对这一甲三人的排名有何看法？”
　　魏辰歆起身，面对皇帝行礼道：“回陛下，若是让臣选，臣实在是会很为难。”
　　皇帝笑道：“哈哈哈哈，若朕非让你选呢。”
　　魏辰歆浅笑：“臣觉得这三位考生，实在是要选的话，臣恐怕会选季人间为状元，周正泽为榜眼，齐丙通为探花。”
　　皇帝闻言，眼睛眯了眯，问道：“为何？”
　　魏辰歆回道：“臣只是觉得季人间答的更好些罢了，当然，臣相信陛下心中已有定决。”
　　皇帝眼眸暗沉，静静地看着魏辰歆，突然哈哈大笑：“呵呵呵呵，摄政王说的没错，朕早有定决，又那么刚好，跟摄政王想的一样……来人！令季人间为一甲状元，周正泽为一甲榜眼，齐丙通为一甲探花，其他七人都很优秀，朕难以分辨，便按从左至右，以此为二甲前七。”
　　跪在乾安殿宫里的十名考生什么话也没说，直接磕头谢恩。
　　“季状元何在？”坐在龙椅上的皇帝开口道。
　　姬眠应道：“小生在。”
　　只要还未授官，考生都不能自称臣。
　　皇帝从一旁小太监的托盘里拿出一份考卷，展开笑道：“季状元，不知是否对这第三道题感觉眼熟？”
　　姬眠心停一瞬，低头应道：“小生愚钝。”
　　皇帝笑眯眯：“这第三道是摄政王出的考题，里面的妇人，是你的母亲，当年你母亲主动拿出粮食赈灾，为官府解决了不少灾民用食问题，朕十分感激。朕决定赐你黄金百两，来感谢你母亲当时的善举。”
　　姬眠跪地：“谢陛下。”
　　“哈哈哈哈，不用谢，你就答应朕一个要求吧。”
　　姬眠回道：“是。”
　　皇帝转着扳指，笑问道：“大魏朝自开国都有一个习惯，将公主许配给状元，今年的状元既然是个女子，来，抬头看着长公主，告诉朕，你愿意娶朕的长姐、大魏朝唯一的长公主吗？”
　　姬眠跪在地上，凝望着站在阶梯下的魏辰歆，只见她垂下眼眸，神情平静，叫人看不清她的真实感受。
　　姬眠低头：“回陛下，小生愿意。”
　　皇帝沉默一瞬，大声笑了起来：“哈哈哈哈，季状元都愿意了，皇姐，您愿意吗？您若是不愿，下次的赐婚对象，可就不一定有季状元这般合适的人选了。”
　　整个乾安殿回荡着皇帝的笑声。
　　乾安殿除了皇帝和魏辰歆外，都低下了头。
　　皇帝真的是急了，也疯了，长公主的婚姻，岂容他轻易指点，还是这般的态度。
　　魏辰歆垂眸：“臣听从陛下的安排。”
　　皇帝眼睛一眯：“好好好！朕近来感觉身体不适，正好想看些喜庆的东西……张公公，通知天测司算个好日子，让长公主和季状元早日完婚。”
　　太监总管张公公跪地：“是。”
　　跟着所有考生一起跪地的姬眠，眼皮跳个不停。
　　作者有话说：
　　要成亲啦！！
　　【抱歉宝们，我奶奶腿伤了，走路有困难，在照顾中，非常抱歉！！】
　　【本章评论的都发放小红包赔罪，抱歉～】
　　感谢在2022-07-07 00:44:22~2022-07-12 00:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二 2个；沉思鱼、个、SW 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 25瓶；59972682 15瓶；七月、58414911、贤 10瓶；无木 8瓶；一天两天 7瓶；脩、沉思鱼、幻天星灵泪 5瓶；鹿默 4瓶；。。。、藏青 2瓶；WYT、小白脸、无聊的、钱多多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、我妻长公主（21）
　　正午的太阳暖暖的照在这座富丽堂皇、鎏金铜瓦的皇宫上, 十名新科进士排成一列跟着三名老太监走在宫里，小心翼翼地打量着周围的建筑。
　　这皇宫尊贵，他们都没进来过。
　　“长公主殿下出行, 行人避让！”有小太监在身后喊道。
　　“大人们, 还望往边上站，让一让长公主殿下。”领路的老太监小声笑着跟身后的进士们道。
　　十名进士也没吱声, 乖乖地挨墙站，只是眼神或嫉妒或同情或厌恶地看着站在前面的姬眠。
　　这十人中, 有八人是保皇党系的子辈、孙辈，自然也对野心勃勃的长公主不喜, 连带着对姬眠也不喜, 里面掺杂着姬眠要娶长公主，也掺杂着姬眠因长公主一句话, 就得了状元，更掺杂着，姬眠是女子，这十人中唯一的女子, 居然压过了九名男子，一举夺得状元。
　　抬着长公主的八人步辇平稳的朝姬眠的进士队伍走来, 太监宫女面壁低头站立，进士们虽未面壁, 却也是自觉靠墙低头站。
　　长公主那看一眼就要掉脑袋的传言可谓是深入人心。
　　魏辰歆坐在步辇上, 左肘抵着扶手撑着脑袋, 在走到姬眠身旁时, 右手一抬, 漫不经心道：“停。”
　　步辇平稳止住前进, 所有太监宫女低头, 刹那间，这条皇宫走道上只有魏辰歆一人没低头。
　　“季人间。”魏辰歆望着姬眠的头顶，语气淡淡道。
　　姬眠发现周围的进士们都在用余光看着她，她低垂的眼眸带笑，上前一步，抬眸行礼道：“殿下万安。”
　　两人的视线在空中交会，四目相对一瞬，彼此眼中的爱意仿佛可以传达给对方。
　　“本宫喜欢乖巧的人，希望你处处要合本宫的意，否则……”魏辰歆的话戛然而止，耐人寻味。
　　姬眠声音带上了些惶恐：“多些殿下指点，小生向来听话。”
　　魏辰歆靠在椅背上，纤细的手指玩弄着手中的手绢，整张脸被面纱遮挡住了一半，只剩那双对外凌厉对内温柔似水的眼望着的姬眠。
　　“既然如此，再好不过……你好生准备着我们的婚礼吧。”魏辰歆一晃手绢，“走。”
　　抬步辇的八人又平稳的抬着魏辰歆往宫门走去，只是在魏辰歆逐渐远去的时候，姬眠的耳朵传来了魏辰歆的声音。
　　“天测司说今晚月亮很漂亮，冬梅，今晚备些酒菜放本宫院子里，本宫想赏月。”
　　“诺”
　　站在她们身后的姬眠嘴角微微扬起，瞥了一眼魏辰歆离去的背影。
　　这话大概既是说给贴身侍女冬梅听的，也是说给她这位地下小情人听的。
　　一想到马上就要转正了，姬眠满眼都是笑意，以后她就可以光明正大的说魏辰歆是她娘子了……
　　“大人们，请跟老奴往这边走。”带路的老太监笑道。
　　进士们又走回到中间，排成一列跟着老太监们走，排名第二甲第三名的同样被归为寒门学子一派的那个进士，不知怎的来到了姬眠身后，轻轻拍了拍姬眠的肩膀，在姬眠回头时小声问道：“季小姐，在下凌子诺，字宏才，今年二十二，季状元，能跟你认识一下吗？”
　　凌子诺很高，大概有一米九的样子，让只有一米七多的姬眠感受到了身高压制。
　　姬眠淡笑着朝凌子诺点头：“你好，我是季人间。”
　　凌子诺看姬眠笑着回他话了，很是高兴，低头小声对姬眠道：“季小姐，你刚刚在乾安殿瞧见长公主的模样了吗？我在乾安殿都没敢抬头，刚刚在长公主殿下离去时偷看了一眼，发现长公主戴了面纱，完全瞧不见殿下长什么样，你能跟我说说吗？殿下是不是特别漂亮？”
　　姬眠刚想回话，就听见原本一直对他们呢笑眯眯的老太监冷声道：“皇宫内慎言慎行，还望大人们记住了才好。”
　　姬眠的话都到嘴边了，又咽了回去。老婆的美，还是让我一个人独享吧。
　　很快，姬眠这些新科前十的进士就被老太监们带出了宫，在说了吉祥话后，老太监们就回宫了。
　　待老太监们走后，那些在宫门口等候多时的九名进士的家属马车都赶了过来。霎那间，宫门外热闹得很。
　　“堂姐！堂姐！看这里！看这里！”姬眠听见熟悉的叫喊声，扫视一圈，就看见有一辆华丽的马车飞快地朝她驶来，周楚秉坐在车夫旁挥舞着红旗。
　　“吁——”马车在姬眠身前停下，离姬眠不过一米远。
　　周楚秉伸手，姬眠抓住住，脚踩车辕，进了马车，发现马车里还坐着周楚楚和周楚茨。
　　姬眠坐下后哭笑不得：“怎么这次弄得这么大的声势？”
　　周楚楚坐在姬眠身旁，激动地抓着她的胳膊问道：“堂姐，长姐说这次圣上召见您是要钦定名次，说您肯定是一甲！堂姐您就告诉我们吧，您这次的名次是多少？没有一甲的话，二甲也很好啊！”
　　这次只召见了十名考生，那么肯定是要定一甲的，季人间再不行，也是第十名，也是二甲第七名。
　　姬眠瞥了眼半睡半醒的周楚茨，收回视线，笑看着周楚楚和周楚秉两姐弟，点头道：“圣上钦点我为第一甲第一名。”
　　声音一出，马车瞬间死一样的寂静，周家龙凤胎姐弟默契的瞪大眼睛不可置信地看着姬眠。
　　原本靠着车板半睡半醒的周楚茨都睁开了眼，眉头微挑，祝贺道：“恭喜。”
　　听见周楚茨的祝贺，周楚楚和周楚秉两人也从震惊中缓了过来，紧接着一连串彩虹屁跟不要钱一样拼命往外说。
　　等到了周宅，两姐弟比姬眠这个当事人还激动，最先跳下马车，往正堂跑，去跟一直守在正堂的周北楼和周夫人报喜。
　　“父亲母亲！堂姐被圣上钦点为第一甲第一名！堂姐是状元！”
　　周北楼闻言大喜，让管家给宅里每位家仆都发放两个月的月钱来与姬眠用乐。
　　姬眠看着周宅一片欢乐祥和的气氛，笑着摇了摇头，心想等皇帝的赐婚圣旨下来，周家人大概要乐疯了。
　　有这样的亲人，挺好。
　　吃过晚饭，姬眠就要回自己的小院去准备今晚的夜探，周楚茨说她也要回去睡觉，两人顺路一起走。
　　姬眠小院比周楚茨的角落小院近，在到院门口时，两人止住脚步，周楚茨挑眉笑道：“我觉得我们周家，要开始准备准备了，想来不久就能喝喜酒了。”
　　姬眠轻笑：“堂姐一定坐主桌。”
　　周楚茨哈哈大笑，拍了拍姬眠的肩膀后离去。
　　周楚茨听了姬眠这话，心里稳了，她们周家，算是季人间的娘家了，以后就背靠皇室，周家的粮铺走皇商也不是没有可能了。
　　夜深人静，姬眠一身夜行衣，利落翻墙进了长公主府，熟练的宛若回自己家一样。
　　长公主府正房的主院很大，有水池有凉亭。姬眠是在凉亭里看见了魏辰歆的身影。
　　姬眠有些惊讶，按理说她这种地下情人的身份，是不能摆到明面上来的，以往她们两人私会也是在正房里，鲜少有人知道，但今晚的魏辰歆，竟然直接约在了凉亭。
　　她还以为她那句赏月只是提醒她今晚来找她，没想到真赏月。
　　姬眠往四周一看，果然都没有人，看来人都被魏辰歆支开了。
　　“来了，就坐下来喝一杯吧。”
　　魏辰歆身着单薄的人衣裳，举着一杯酒，站在凉亭边上，在月光下转身，笑看着姬眠。
　　姬眠走了过去，在快走到魏辰歆身前时，脱掉黑色斗篷，罩在魏辰歆身上，还替她系上了绳子。
　　“现在还只是三月天，夜间冷，穿那么少，小心冷着你。”姬眠帮魏辰歆系好后，指责道。
　　魏辰歆笑着将酒杯放在凉亭的石凳上，然后撞进了姬眠的怀里，双手将姬眠抱住，浅笑道：“不会，我身体好……起码，比某人好。”
　　某人·姬眠抿嘴微笑：……这个我认。
　　姬眠在魏辰歆脸颊落下一吻：“那也不行，平常身子好的人，生起病来，更难好，再说了，我们马上就要成亲了，你可不能在这段日子生病，我的新娘子，一定要是健健康康的……”
　　姬眠话里话外都掩藏不住她的高兴，是那种不久就要跟心爱之人成亲的高兴。
　　魏辰歆闻言，将头放在姬眠的肩上，沉默一瞬后，轻声应了一句“好”。
　　魏辰歆的回应，似乎打开了姬眠的任通二脉，她开始胡天胡地的畅谈她和魏辰歆成亲时的婚礼布置。
　　姬眠是真的很高兴，原身虽是跟用了季山这个假名的魏辰歆办了婚契书，但当时都没有办婚礼，在姬眠看来，这就不算成亲。而姬眠，则是无论是在初世界，还是后来进赎罪组的任务世界，她所扮演的角色都未成亲，也就没办过婚礼，所以这一次在大魏的成亲，是她多世人生的第一次婚礼，她很盼望，很期待。
　　“姬眠……”魏辰歆低柔的声音在姬眠耳畔响起，姬眠扭头，在魏辰歆脸上偷亲了一下，随后笑问道：“嗯，我在。”
　　魏辰歆望着姬眠，眼神有过一瞬间的挣扎，但很快就将情绪掩藏于眸底深处，露出与平常无二的笑容：“这次殿试考题，你答的很好。”
　　姬眠刚想挑眉自夸，就听魏辰歆话音一转，“也答得很大胆。皇帝是在代指我，你不知道吗？”
　　姬眠愣了一下，点头后又摇头：“我知道。”
　　魏辰歆被姬眠抱着，小拳拳锤着姬眠的背：“知道你还骂得那么凶。”
　　“嗷……”姬眠嗷了一声，委屈道，“可是我骂得只是‘前朝女皇’和‘奸臣’。”
　　魏辰歆闻言，还想拿拳头打姬眠的背。明知道皇帝在代指她，还骂得这么凶，现在还有理了？
　　“可是，她们都不是你，你也不是她们。”姬眠握住魏辰歆的手臂，看着她道，“你只是你，你是魏辰歆，你是独一无二，谁也不可代指的。”
　　在姬眠看来，魏辰歆比这世间的所有人都强百倍千倍，谁想代指她，姬眠可不同意。
　　魏辰歆双眸微沉，嘴角却微微扬起，轻捶了纪念一下：“什么魏辰歆，我还是长公主，还是摄政王。”
　　“哦对对对，不过尊卑的长公主殿下，您是不是忘了，您还有一层身份？”姬眠夸张笑道。
　　魏辰歆好奇：“什么？”
　　姬眠脸上的笑漾开，转头扫视了四周一圈后，挑眉道：“就是……我娘子！”
　　姬眠突然将魏辰歆抱起，往正房跑去。
　　魏辰歆被姬眠公主抱着，小腿不停的晃着：“胡说，还没成亲呢，谁是你娘子。”
　　姬眠委屈：“我婚契书都还收着呢，哪有胡说。”
　　魏辰歆伸手捏起姬眠的脸：“那是季人间跟季山的婚契书，可不是你姬眠和我魏辰歆的婚契书，当初跟季山结婚的人不是你，我可不认。”
　　把正房房门关上，两人摸黑走到床塌将魏辰歆放下，姬眠不放心地问：“说这事我想起来了，这季人间跟季山在姻缘府还有婚契在身，能娶你吗？”
　　魏辰歆躺在床上，拉了姬眠一把：“这犯不着你操心，我会处理好的。”
　　姬眠压在魏辰歆身上，在她下巴亲了一嘴：“怎么处理？”
　　“我不告诉你，”魏辰歆搂住姬眠的脖子，双眼波光涟漪，柔媚如丝，“今晚夜色这么美，你就不想做些什么吗？”
　　魏辰歆上仰着身子，在姬眠耳边柔声笑道：“我想你了，心里想，身体也想。”
　　姬眠耳朵快速泛红，她的手摸上魏辰歆的腰带，一用力，将其扯了下来，嘴角含笑：“有多想？”
　　魏辰歆睨了姬眠一眼，将她脖子下压，姬眠低头亲上了魏辰歆的嘴，两人唇齿交缠，激情热烈，共享欢愉。
　　-
　　第二日清晨，是新科进士的正式发榜日，姬眠在天还未亮就被魏辰歆赶回周宅，等待着传事的小太监去周宅唤姬眠进宫接受宣告仪式，等小太监一来，姬眠穿上小太监手上专属进士服，就跟着小太监进宫了。
　　今早的皇宫格外热闹，被录取的三百新科进士们都跟着小太监聚在宫门外，排好队伍，整齐有序的进宫，他们在礼部官员的带领下，在金銮殿前止步，等候读榜。
　　皇帝坐在金銮殿前的御座，文武百官站在阶梯下的两旁，中间站着三百新科进士们。
　　鼓乐声四起，在鼓乐声停后，开始正式的发榜仪式。
　　“第一甲第一名季人间。”
　　“第一甲第二名周正泽。”
　　“第一甲第三名齐丙通。”
　　“第二甲第一名张霖河”
　　“……”
　　单单是念名次与名字，就念了一个时辰，随后文武百官退朝，礼部官员高举黄榜带着三百新科进士们出宫游街。
　　将黄榜粘于礼部门口的告示栏上，等候已久的百姓们纷纷涌上前，去瞧瞧今年都有哪些人成为进士。
　　“状元是季人间！榜眼是周正泽！探花是齐丙通！”
　　无论在什么时候，所有人关注的，都是站在顶尖上的人，都是最鹤立鸡群的人，就跟这三百新科进士，所有百姓最关注的、最喜欢议论的，也只是一甲三人。
　　礼部门前的一条街，挤满了人，两侧的茶楼酒楼也是如此。
　　“啊啊啊啊，听到了没！堂姐是状元！堂姐是状元！我们周家要出状元了！”周楚楚和周楚秉两姐弟挥着拳头激动道。
　　周楚茨睨了两姐弟一眼：“昨天不就知道了，你们还没嗷够？”
　　周楚茨心累，别家十六岁的弟弟妹妹乖巧稳重，自家的弟弟妹妹跟个孩童似的。不过最疼周楚楚和周楚秉的，还是周楚茨，小时候两姐弟闯祸，都是周楚茨帮忙担着的。
　　两姐弟不理周楚茨，跟一旁高兴地喝着茶的周北楼和周夫人道：“父亲、母亲，我们也想下楼去看看堂姐游街，可以吗？”
　　周北楼满脸笑意，一挥手：“去吧去吧。”
　　两姐弟笑着窜了出去，去找姬眠。
　　马夫牵出三百匹骏马，在乐鼓齐鸣声中，新科进士们纷纷上马，按照排名顺序，开始游街。
　　姬眠坐在高大的骏马上，面对黑压压的百姓，嘴角含笑。
　　她是状元，是被皇帝赐婚的状元，是即将迎娶长公主的状元！
　　街道两旁的百姓都仰望着的游街的进士们，欢呼声一声比一声高，其中女子的声音比以往强烈不少。
　　只因为这一次的状元，是女子。
　　“啊啊啊啊，季人间是女子！今年的状元是女状元！”
　　“母亲，我也想参加科考，我也要当女状元，看上去好威风！”
　　“爹娘，快把锦囊给我，我给您老砸一个状元女婿回来！”
　　一个粉色的锦囊飞快朝姬眠身上砸去，伴随着一个女子的呐喊声：“季状元看这里！我还没定亲！”
　　姬眠身姿敏捷，一个俯压，避开了锦囊袭击。
　　姬眠来不及庆幸，那个粉红色的锦囊仿佛是一个导火索，霎那间，无数锦囊从街道两侧向游街的三百新科进士们砸去，其中要数一甲三人被砸得最为厉害。
　　姬眠原本还想着避开这些天女散花的锦囊，到最后放弃，闭着眼，任由那些锦囊砸身上，双手紧紧地握着缰绳，一动不动。
　　某处酒楼三楼的包厢窗台旁，站着下朝的长公主，她看着骑在马背上的姬眠安分守己、自我摆烂的模样，眼里满是笑意。
　　嗯，姬眠很乖，她很喜欢。
　　晚上琼林宴上，一甲三人都留在了翰林院做事，也算是最好的安排了。
　　第二天早晨，一则消息轰炸了大魏王城，长公主殿下四月初一下嫁给今年的新科女状元！
　　整个王城都沸腾了，官员百姓们都议论纷纷，不可置信。
　　天啊，那是谁？那可是长公主殿下！那可是摄政王！居然下嫁给一个新科状元季人间！那季人间凭什么娶长公主殿下！她配吗？！！
　　对于长公主殿下，不少百姓内心复杂，虽然长公主的名声有好有坏，但有一点难以改变，魏辰歆仿佛是大魏朝百姓的平安符，只要她在，百姓们就心安，这大魏朝也很明显自新帝上位后，生活比之前好上不少。
　　而位于城西的周家塞了一个分量厚重的钱袋给来宣旨的老太监并将老太监送走后，周楚楚和周楚秉原地尖叫。
　　堂姐季人间既然要娶长公主殿下！
　　“管家！给宅里每位家仆都发放三个月的月钱，让大家一块与人间同乐。”周北楼哈哈大笑后爽朗道。
　　管家也满脸笑容：“是！”
　　府里出状元，三生有幸。
　　“恭喜。”周楚茨笑着跟姬眠祝贺。
　　姬眠脸上的肉堆起，满是笑意：“谢谢。”
　　四月初一……好久啊，她想明日就跟娘子成亲。
　　姬眠还笑着，护卫就进来通报，说宫里来人了，大家急忙去迎接，发现是宫中礼仪嬷嬷，是来教姬眠宫中礼仪的。
　　姬眠满脸笑容，谁料接下来的半个月，遭受了巨大的折磨……宫中礼仪，要把人逼疯！
　　皇帝特批，让姬眠成亲后再去翰林院任职，所以这半个月，姬眠就好好在周宅跟宫中嬷嬷学习宫中礼仪，等待着四月初一的婚礼。
　　深夜长公主府书房
　　地上跪了几名暗卫，他们都低着头，望着地板，等待着魏辰歆的指令。
　　魏辰歆沉着脸，手上转着一枚晶莹剔透的玉佩，不知在想些什么。
　　暗卫们发现在姬眠到了王城后，皇帝的人就已经能南下调查了姬眠跟魏辰歆的关系，也就猜测到姬眠跟魏辰歆的关系。所以这次的赐婚，是皇帝有意而为之。
　　魏辰歆明显感受到了皇帝现在的偏激，皇帝既然知道她们之间的关系，还给她们赐婚，那么就绝对不可能会那么轻易地让她们两人完婚。
　　这次的婚礼，恐怕会有变数。
　　良久，魏辰歆才开口道：“本宫知道了，等会儿本宫写几封信，你们送一下。”
　　“是！”暗卫们齐齐低头应道。
　　魏辰歆提笔落字，神情冷漠。
　　原本一母同胞，她没想赶尽杀绝，但若是皇帝不放过她们，她也无需让对他退让了，这个皇位，早该换人了。
　　-
　　四月初一下午，整个王城主街旗鼓开路，喜炮震天，姬眠身着喜服，坐在高大的骏马上，由马夫牵着去宫中迎亲。她需从周宅出发，去宫中迎亲，然后去到长公主府。
　　姬眠脸上挂着标准的笑容，只是不如以往那么真诚。
　　在她的喜服里，她还穿上了魏辰歆给她准备的薄软甲。
　　昨日魏辰歆第一次偷进周宅来找她，她欣喜若狂，可却是来跟她说，皇帝可能会派人在她们去婚礼上行刺，她们需要多加警惕。
　　姬眠坐在喜马上，脑子里思绪纷扰，昨晚离开前，魏辰歆跟她说，下次娶她当皇后。
　　姬眠瞬间懂了，四月初一她们成亲的日子，恐怕要成为皇帝魏承宣的忌日。
　　魏辰歆要在这次的婚礼上，暗杀皇帝。
　　作者有话说：
　　【恢复更新啦，嘻嘻】
　　【宝们，很感谢你们一直陪着我！（鞠躬）】
　　感谢在2022-07-12 00:14:03~2022-07-13 17:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44553422、虫二、@白汪又诗情画奕了、59919692、等ta合法、沐凝、藏青、玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西橦 50瓶；个、季槐序 40瓶；政治 33瓶；凌云秋 30瓶；淡墨尘影 21瓶；长篆 20瓶；42675145、择良木栖、弋 15瓶；乔二、求带走、艾叶、朵朵的野泡芙、图图、琤、阿九、浮华若离、岁行 10瓶；防虫手册 9瓶；雨一宇 8瓶；cat大人、鹿默、月、一支独銹、叱咤风云的猫咪、。。。、sleeppy 5瓶；慕落笙 4瓶；L、凡凡 3瓶；钟爱桶桶、木、藏青、暮霭、小华子 2瓶；青冥、不见底、星河灿烂、拾柒、钱多多、霜序、23265865、凛傲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、我妻长公主（22）
　　皇宫的永乐殿, 此时热闹非凡。这原本就是长公主未搬出宫时的寝宫，现在她要从永乐殿出嫁。
　　正房内，宫女侍女全部支开, 只留冬梅在帮她穿戴华丽的婚服。
　　冬梅在魏辰歆穿了红色的中衣后, 拿起红色的薄软甲穿在魏辰歆身上。
　　“公主，这软甲这么薄, 能抵挡得住那些锋利的刀剑吗？”冬梅忍不住担心道。
　　魏辰歆拍了拍冬梅的手背：“放心吧，专门找人特制的, 刀枪不入。对了，驸马穿上了吗？”
　　冬梅点头道：“小九找人回来说, 她亲自看见驸马穿上才走的。”
　　“咚、咚咚咚、咚——”突然, 一连串有规律的响声传来。
　　“进。”魏辰歆淡淡道。
　　一个侍女装扮的女子出现在房内，单膝跪地道：“属下小七见过殿下, 殿下大喜。”
　　魏辰歆抬手：“起来说事吧。”
　　小七起身道：“属下按照殿下的吩咐，一直在暗中探查陛下的死卫，今日发现陛下身后的侍卫换了一批人，都是由武力高强的死卫装扮的, 但还有一部分死卫行踪不明，属下无能。”
　　魏辰歆沉默一瞬：“都安排好了吗？”
　　小七点头：“大哥已经部署好了。”
　　“退下吧。”魏辰歆点头道。
　　“喏”暗卫小七低头退了出去。
　　很快, 魏辰歆穿好一身华丽高贵的喜服，站在铜镜前, 望着铜镜里倾城倾国的美人, 嘴角微扬。
　　若是这次能顺利成亲就好了……若是皇帝不行刺, 她能让他在皇位上多待一段时间。
　　“殿下, 驸马快到宫门了。”有小太监在正房门外传话。
　　魏辰歆最后看了眼铜镜里的自己, 才对冬梅道：“走吧。”
　　冬梅立马去召唤侍女来替魏辰歆提裙摆, 然后就想扶着魏辰歆出门, 结果就见魏辰歆朝她伸手：“红盖头。”
　　冬梅抿了抿唇，将一位侍女托盘上的红盖头拿在手上，沉默一瞬后，郑重地盖在了魏辰歆头上。
　　曾经殿下说过，她的婚礼，不盖盖头，要露脸，要顶天立地，可一个季人间，就让殿下为她退让至此。
　　冬梅扶着魏辰歆走出正房，坐上十六人抬的金雕凤辇，稳稳地往宫门走去，整条路都铺上红丝绸，上面还散落了艳丽的花瓣。身前身后数百宫女、太监、侍卫随行，仗势跟皇帝娶皇后时有的一比。
　　谁让成亲的人，是一手遮天、野心勃勃的长公主殿下呢。
　　金雕凤辇很快就走出宫门，宫门外异常热闹，不仅有姬眠的迎亲队伍，还有皇帝和皇后为魏辰歆准备的十里嫁妆，一路摆开，直叫人看不见尽头。
　　凤辇停下，冬梅的声音传入魏辰歆的耳朵里：“奴婢拜见皇上，拜见皇后娘娘。”
　　紧跟着，魏辰歆就听见皇帝的声音：“皇姐，朕送您最后一程。”
　　魏辰歆闻言，嘴角含笑：“陛下与臣一母同胞，自幼一起长大，感情深厚，心意臣心领了，不过路程遥远，且臣知陛下公事繁多，还是别让这点小事扰了帝心。”
　　“哈哈哈哈……”皇帝的笑声传入魏辰歆的耳朵，“皇姐说得不错，可若没有您多年悉心栽培，朕也不会走到这一步。况且，若是朕不送您，一直念着您的好的皇后，可就要埋怨朕了。”
　　魏辰歆听明白了，皇帝这次，铁了心让这场婚礼变成葬礼。
　　皇后是魏辰歆安排与魏承宣相见的不假，但当时皇后是爱慕皇帝的，只是皇帝终究还是信不过他的枕边人，即使魏辰歆之后再也没联系过皇后，皇后也为皇帝诞下公主。
　　“皇姐，驸马都来了，朕就不打扰了。”皇帝笑道。
　　魏辰歆在红盖头下的声音带着笑意：“好。”
　　此时姬眠也走到了魏辰歆的凤辇前，朝她行礼道：“长公主殿下，臣来迟了。”
　　刚刚太监总管拦着她不让她上前，说皇帝在跟长公主说吉祥话，其他人不得打扰。
　　“不迟。”魏辰歆笑道。
　　望着头戴红盖头，身着华丽婚服的魏辰歆，姬眠嘴角忍不住扬起，浅笑道：“殿下，那我们启程吧？”
　　魏辰歆脑袋小幅度地动了动：“好。”
　　“吉时已到，启程——”
　　长公主乃皇帝唯一的嫡姐，一母同胞，大婚之日的排场盛大无比，不但从宫里的永乐殿一直铺红丝绸到宫外，还从宫门一直铺到了长公主府，鲜花点缀，而且不但有侍女、侍卫、十里嫁妆开路，还有皇宫教坊司里的歌者舞者在推车上边唱边跳，甚是热闹。
　　姬眠一身喜服，骑着高大的骏马在前面引路，后面跟着长公主的金雕凤辇，再后面跟着皇帝的皇辇以及皇后的凤辇。
　　皇城大街两侧的酒楼茶楼都被官兵清空了，唯恐有刺客混在看热闹的人群里行刺。
　　旗鼓开路，丝竹悦耳，队伍行走了很久，最后浩浩荡荡在长公主府前停下。
　　姬眠利落地翻身下马，走到金雕凤辇前，想要扶着魏辰歆下凤辇，结果刚伸手，就听见从后面赶来的皇帝道：“驸马，还是由朕送皇姐下辇到府门吧，朕与皇姐一母同胞，是朕应该的。”
　　姬眠：“……”
　　你们姐弟俩到底是不是想互相暗杀啊，怎么还摆出一副姐友弟恭……虚伪极了。
　　姬眠收回手，后退一步：“是。”
　　虽然让皇帝扶着魏辰歆下辇，但姬眠还是信不过这皇帝，也不走远，就在两人身前慢慢走着，余光一直留在身后的两人身上，万一发生了什么，她好第一时间保护魏辰歆，杀死皇帝。
　　好在下辇的位置离府门不远，没几步就到长公主府门口了，皇帝笑着松开长公主，对姬眠道：“朕就将朕的皇姐交给你了，祝你们幸福美满。”
　　皇帝说罢，眼眸暗沉，嘴角微微勾起，最后和皇后一起走向正堂，坐在正堂的高堂位置上。
　　礼仪嬷嬷将红丝绸递给长公主和姬眠，两人一人牵一端，相牵着走向正堂。
　　“小心，有门槛。”姬眠在过门槛时小声提醒道。
　　“多谢。”魏辰歆柔声回道。
　　眼见魏辰歆戴着红盖头不方便，姬眠没忍住，抓着红丝绸的手一滑，脚往旁边一迈，就站在了魏辰歆身边，伸手扶住她的小手臂，对她道：“还是由微臣扶着殿下吧，不然殿下也不好走。”
　　红盖头下的魏辰歆脸色一变，手微微用力想摆脱姬眠的搀扶，“不用，本宫可以走。”
　　这不胡闹吗？谁知道皇帝的死卫们什么时候行刺，万一他们误伤了姬眠怎么办？
　　“殿下，”姬眠突然抓紧了魏辰歆的手，不容她拒绝，“还是由微臣扶您吧。”
　　魏辰歆心中所想，姬眠稍一动脑就知道了，正是因为知道，所以才更要与魏辰歆贴近。
　　万一真有人行刺，她也能第一时间护着魏辰歆。
　　魏辰歆垂下眼眸，望着扶着她手臂的姬眠的手，默默回握：“好。”
　　她一切都安排妥当，不会有事的，不会的。
　　“长姐，堂姐对长公主殿下好好啊……”周楚楚和周楚秉两姐弟激动地咬手道，脸上满是激动。
　　堂姐为了让长公主好走，硬生生地打破规矩，直接扶住了长公主欸。
　　好甜啊！！！
　　周楚茨瞥了眼自己身旁两位没出息、小眼界的妹妹弟弟，摇了摇头。
　　“人都走了，进去吧，周楚秉，你留下来站门口陪管家一同招客。”周楚茨扯着周楚楚走进长公主府，留下周楚秉哭着个脸。
　　长姐区别对待！凭什么周楚楚可以进去，我就要在门口招客！
　　还是长公主府的管家心善，跟周楚秉说不用他帮忙，他进去看成亲吧，周楚秉这才感恩戴德地偷偷走进长公主府。
　　正堂上只站着姬眠和魏辰歆这对即将行天地之礼的年轻妻妻。
　　“一拜天地——”
　　两人双手握着红丝绸，背对正堂，面向小院的天地，行跪拜礼。
　　“二拜高堂——”
　　两人双手握着红丝绸，朝坐在高堂位的皇帝和皇后行跪拜礼。
　　“妻妻对拜——”
　　两人彼此握紧手中的红丝绸，一颗心高高提起，但嘴角却抑制不住地上扬
　　这一拜后，她们就是妻妻了，真正的妻妻。
　　两人面对面，弯腰。
　　“唰——”
　　一支划破天际般速度的利箭以迅雷不及掩耳之势朝魏辰歆射去。
　　头戴红盖头的魏辰歆什么都不知道，就突然感觉她被人拽了一把，撞进了姬眠的怀里。
　　“哧”
　　“有刺客——”
　　霎那间，长公主府乱成一团，宾客纷纷逃窜，逃离长公主府。
　　魏辰歆抬手掀开红盖头，就看见有一波黑衣人在正堂与在和她的人厮杀。
　　魏辰歆扭头，就看见姬眠朝她笑了笑，而一支利箭刺进了她的胸口，喜服很快被鲜血所染。
　　魏辰歆的双眸阴沉，“你中箭了！”
　　姬眠朝魏辰歆眨了下眼，嘴唇微动：假的。
　　魏辰歆懂了，姬眠没伤到，顿时松了一口气。
　　皇帝身后的两名死卫突然持剑冲了上来，一只手快速抽出魏辰歆头发上的发簪，狠狠的刺穿两名死卫的脖颈。
　　魏辰歆转头，发现是生龙活虎的姬眠。魏辰歆后知后觉的想起姬眠好像说过她自己武力不错？
　　魏辰歆伸手扯了下姬眠，姬眠秒懂，下一秒人就虚弱起来，摔在了魏辰歆身上：“殿下……”
　　“驸马——”魏辰歆顺势抱着姬眠伤心地喊道。
　　“啊，有刺客——”皇后边跑边尖叫道，“陛下，我们快躲——”
　　一根暗器直直的刺穿正在逃跑中的皇帝的脖颈，皇帝扭头双目睁大，看着伸直手臂的魏辰歆。
　　魏辰歆的手袖里装有暗器，现在明目张胆地将皇帝击杀。
　　皇帝不可置信地看着魏辰歆：“你……”
　　魏辰歆眼眸含笑地看着他，伸直的手摆了摆，反而像是指挥着他逃跑：“皇上，您快躲到后堂去！”
　　“唰——”一支虽迟必到的利箭迅猛袭来，狠狠地刺进了皇帝脖子那魏辰歆暗器所刺穿的针孔，将皇帝钉死在高堂椅上。
　　“皇上——”魏辰歆虚伪的高喊着。
　　“皇上——”跑到后堂门口的皇后扭头发现皇上遇刺，伤心不已，但还是咬牙跑进了后堂，逃命去了。
　　不管怎样，自己的命最重要。
　　魏辰歆抱着姬眠，高声喊着：“皇上、驸马遇刺！”
　　遇刺的驸马·姬眠躺在魏辰歆怀里，心里忍不住为自己点赞，虽然穿了软甲，但总感觉到时效果可能不够好，又指挥着暗卫从厨房偷了一片猪肉绑在身上，还手动准备了“假血浆”，现在看上去，效果好很多嘛。
　　姬眠闭眼装死地躺在魏辰歆怀里，听着魏辰歆大声喊着“一定要留活口审问”。
　　但姬眠懂了，魏辰歆绝对不希望那些人活，她这是在说反话呢，果不其然，最后一个活口都没留，全死绝了。
　　一滴泪滴落在姬眠脸上，姬眠眼睛微微睁开一条小缝，就看见美的倾国倾城的魏辰歆双眼含泪，看上去伤心不已。
　　真哭假哭？
　　姬眠在魏辰歆低头时，听见她说：“皇后，我会补你一场盛世婚礼。”
　　姬眠满意的重新闭上了双眼。
　　嗯，没对她用“朕”字，她同意当她的皇后了。
　　大魏永兴七年，四月初一，永兴帝崩，永乐长公主驸马重伤。
　　作者有话说：
　　【下章古代小世界完结啦！】
　　下个小世界是现代，大概如下：
　　慕财心机大学生攻（18）X 妖孽残疾阿姨受（33）
　　1、受曾经是攻母亲的邻居，攻受相差15岁，受是攻的“阿姨”。
　　2、攻很穷，受很有钱很漂亮，但因为小腿残疾，内心又很自卑，心理有疾病，占有欲十分强烈。
　　3、受对攻很诱，很诱！！
　　感谢在2022-07-13 17:59:32~2022-07-14 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：zz 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啦啦啦、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅儿贝德 60瓶；中二病啊 20瓶；小米粥 10瓶；cat大人、好名字、。。。 5瓶；木 4瓶；厌. 3瓶；安之若素 2瓶；钱多多、随离、星河灿烂、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、我妻长公主（完）
　　魏承宣驾崩, 由内廷第一时间派小太监去通告所有在王城的官员，所有官员必须立即去哭拜，与此同时, 朝廷还要昭告天下。
　　天不可一日无日, 国不可一日无君。
　　在所有朝廷大臣的催促下，大魏永兴七年四月, 新帝登基，改立年号, 永乐。
　　魏辰歆上位第一件事，就是徭役赋税减免, 大赦天下。
　　刑部尚书问道：“陛下, 是否要释放或者减免牢里的犯人？”
　　魏辰歆一口否决：“照旧。”
　　犯了大罪的犯人，该死的死, 该坐牢的坐牢，怎么能因为新帝登基就让他们出来？岂不是对不起那些被他们残忍杀害的良民。
　　其次，就是秘密处理一些会对皇位造成威胁的人，比如魏承宣的皇后以及宫里的妃子, 还要处理掉被禁足在封地的静王和肃王，以及他们的家眷。整个王城的皇室, 只剩魏辰歆和魏承宣唯一的女儿魏清越。魏清越后来被魏辰歆远调南境历练，看她自己的造化。
　　最后整顿朝堂, 把之前那些秘密跟随静王、肃王以及魏承宣的官员流放、处理掉, 直到清掉了四分之一的官员, 才停下。
　　朝堂之上, 官员们闻风丧胆, 生怕下一个传来意外身亡消失的就是自己。
　　“秦尚书的意思是, 国库没钱了？”坐在皇位上的魏辰歆眯眼问道。
　　掌管户部的秦尚书猛地抖了抖, 然后深吸一口气，走出队列，行礼后沉稳道：“回陛下的话，是的。”
　　魏辰歆转动着大拇指上的扳指，望着下面各个圆珠玉润的官员，轻声笑道：“国库没钱了，但我看某些人的家库里的银子多到放不下……”
　　所有官员屏住呼吸，低着头不说话。
　　几乎每个官员都或多或少的贪污受贿，这事对于它们这些当官的来说很是常见，以往的皇帝一般也是睁一只眼闭一只眼，但今日国库的贫乏，看来让新帝起了整顿他们的心。
　　魏辰歆缓缓道：“从今日起，劳烦秦尚书带着户部的官员在户部等着某些官员自觉去捐赠，不要让我派人去搜的好。
　　秦尚书沉默一瞬，应是。
　　朝廷百官：......这谁敢不捐啊，既然新帝给了阶梯，就赶紧顺着阶梯下，免得惹恼了这个凶残的新帝。
　　“微臣下朝就去捐。”一个积极响应的声音响起，魏辰歆和朝廷百官看去，是姬眠，新上任的工部侍郎。
　　上次婚礼中止后，魏辰歆初登帝位，琐事繁多，更要兼顾天下之责，抽不出时间来举办封后大典，两人的婚事只能往后再拖一拖。
　　朝廷百官：......这对妻妻串通好的吧？这不就是便想催他们下朝就去捐吗？
　　朝廷百官还得在魏辰歆的手下混日子，不得不面上带上虚伪的笑容，纷纷附和道。
　　姬眠闻言，朝坐在皇位上的魏辰歆眨了眨眼。
　　魏辰歆看见后，严肃的表情也掩盖不住眼眸的笑意。
　　-
　　姬眠虽为一甲状元，众人也知她是因陛下的缘故空降工部侍郎，明面上也没对她说什么，还对她客客气气的，工部尚书有活也不怎么敢找姬眠去完成，就怕把姬眠给累着，到时姬眠去陛下那里埋怨他一句，他就可以身归土里，魂归故里了。
　　只不过让朝廷百官都没想到是事，他们不敢劳烦的姬眠，居然一个人默默写了数张良策，每条良策拿出去，都是震惊大魏的程度，其中涉及各个领域、无论是国家政治、思想、军事、民生、经济……
　　姬眠叹了一口气：......我也不想的，好好的咸鱼做的快乐高兴，谁叫枕边人每晚都在那御书房忙到深更半夜。
　　姬眠心疼勤政的魏辰歆，舍不得看她受累受苦，就让自己累些，多写一些后世通用的良策，来促进大魏的发展，减轻魏辰歆的工作量。
　　而后大魏实行了永乐变法，大张旗鼓地进行改革，意图让国家富强、百姓安康。
　　不过三年，大魏国家明显富强起来，边境的小国都不敢有半分不敬，纷纷请求当大魏的附属国，跟大魏学习，受大魏庇护。百姓们也安居乐业，生活富裕。朱门酒肉臭路有饿死骨的事在王城几乎不复存在。
　　无论是官员还是百姓，都不禁感叹能有魏辰歆当皇帝，是天下百姓的福报。
　　在一切都走上正轨后，永乐帝郑重宣布了一件事，大魏永乐三年十月，举行封后大典。
　　一个后宫连个主都没有，就这么直接要举行封后大殿，皇后是谁，毋庸置疑。
　　在朝堂宣布了十月要举行封后大典后，下朝时一堆官员笑眯眯地围在姬眠身旁向她祝贺。
　　“姬侍郎，恭喜恭喜。”
　　“叫什么侍郎，要叫皇后娘娘了。”
　　“嘿嘿，这不是还没册封嘛，等册封了我再改口。”
　　“姬侍郎，您当皇后娘娘还来不来当侍郎啊？”
　　“……”
　　官员们七嘴八舌地围在姬眠身旁祝贺、询问。
　　姬眠能力出众，且为人和善，与她有过交往的官员无一不称赞她，又因为朝廷百官都知道陛下喜欢姬眠，甚至还很敬佩姬眠不慕权利，否则，她要想当尚书，那不就是跟陛下说一句话的事。
　　姬眠朝官员们笑道：“册封后还当不当侍郎，全看陛下的意思。我还有活要忙，就先走了，尚书大人，那个修筑堤坝的事我还要跟您谈谈……”
　　官员们八卦起来，也是不得了，姬眠连忙扯着自家部门的尚书跑路了。
　　至于当了皇后还当不当工部侍郎，按姬眠的想法，那自然是不当了，皇后不香吗？又没有妃子争宠，还有那么多人服侍，有吃有喝，吃了就睡，睡醒就吃，每晚还能跟皇帝快活快活，简直赛神仙，不要太爽。
　　金乐殿的寝宫大床上，在层层叠叠的帐幔的遮掩下，两个身影如漆似胶，紧紧贴合在一起，喘息声四起，良久，在一声高昂急促的低叫后，身影倒在了床上。
　　姬眠的手脱离了魏辰歆的身子，探身在一旁的金盆里洗净，然后抱住魏辰歆，亲了亲她的额头：“我抱你去浴池沐浴。”
　　魏辰歆一脸餍足地躺姬眠怀里，然后双手圈住姬眠的脖颈，任由她将自己抱起。
　　寝宫与浴池相通，宫内除了她们两人，再无她人，所以两个也不害臊，直接走向浴池。
　　姬眠身高腿长，没多久就走到了浴池边上，弯腰将魏辰歆放在浴池里，然后自己也下水，抱着魏辰歆一起洗。
　　洗澡时，魏辰歆抱着姬眠道：“听人说，你说当皇后之后，当不当侍郎，全看我的意思？”
　　姬眠手不老实，四处乱动，最后被魏辰歆打下：“你先回答我的问题，再让你摸。”
　　姬眠眸光四转，蹭了蹭魏辰歆道：“娘子，你是陛下，我在外，不得给你点面子？你看我这么乖，是不是可以让我休息了，这么多年，我也累了。”
　　姬眠挑眉，一切尽在不言中。
　　天知道，她看上去只是当个工部侍郎，但实际上，什么律法、政策、民生、军事、经济……魏辰歆都会在晚上想尽办法从她嘴巴撬出，一旦她说了半句，那件事就落到了姬眠头上，姬眠无端又要干工部侍郎以外的工作。
　　姬眠：惨，实在是惨，她原本只是想傍上长公主享福摆烂的，结果现在成了一块砖，哪里需要哪里搬。
　　看见姬眠的挑眉，魏辰歆嘴角含笑，一双玉臂架在姬眠的脖子上，扭了扭身子：“皇后，你当真忍心让我一个人在御书房每天忙到没时间回寝陪你睡觉吗？”
　　魏辰歆一句话直接掐住了姬眠的命脉，独守空房一事，是万万不可能的，娇妻在怀的日子不能断。
　　姬眠垮着一张丧脸，深深地叹了一口气。
　　魏辰歆安慰她：“等封后大典结束，找个时间，我带你出宫玩吧。”
　　姬眠睨了她一眼：“我天天出宫。”
　　魏辰歆搂住姬眠的脖子，上前亲了一口：“我承认，我想你带我出宫玩，好不好？”
　　自从当了皇帝之后，魏辰歆鲜少出宫，更是很少出宫玩，每天有干不完的活。之前百姓日子不好，就想让百姓不愁吃穿；现在百姓不愁吃穿了，就想让百姓吃的好，穿的好，又要加强边境军队，以防外敌入侵……可不得忙了。姬眠就是心疼魏辰歆，看着她的黑眼圈一天比一天深，才没舍得摆烂，而是帮助魏辰歆掌管一个国家，一个欣欣向荣的国家。
　　“好，”姬眠顺了顺魏辰歆沾湿的三千青丝，点头道，“到时带你玩个尽兴。”
　　魏辰歆靠在姬眠的怀里，安心地闭上了双眼。
　　能有姬眠一直相伴左右，让她看这世间的一切都是美好的。
　　大魏永乐三年十月初一，封后大典如期举行，场面极其盛大，无论是宫内还是宫外，所有人都翘首以盼。
　　永乐帝和姬皇后为大魏做的一切，大家都看在眼里，在民间的流传里，永乐帝和姬皇后堪比神仙，是来拯救人间的。
　　于是封后大典那日，家家户户都挂上了红灯笼红丝带还放爆竹，寓意与皇家同乐，甚是热闹。
　　皇宫内，场面无比盛大，宫女、小太监、侍卫三人为一组，每三步就有一组跪地祈福，鲜花铺路，十里红绸。
　　姬眠一步步走向站在金銮殿前的魏辰歆，她是她的皇后，唯一的皇后，亦是唯一的妻子。
　　姬眠在走向魏辰歆的时候，魏辰歆也从阶梯上的金銮殿走下来，来接姬眠。
　　打破了以往的规矩，但是在这两人面前，“规矩”二字，早被抛之脑后，那一刻，她们只是对方的妻子，对方的娘子。
　　两人携手走上阶梯，最后站在金銮殿前，完成封后大典。在大典上，魏辰歆宣布，只会有姬眠一个皇后，不会再纳妃，凡是提出纳妃的人，直接卸官乞骸骨。
　　朝廷百官：......知道啦知道啦，明里暗里说几万次了，烦不烦？当谁家没个伴似的。
　　封后大典的夜宴，直接取消，皇帝皇后两人自从完成封后大典，人影都不见一个，能再参加夜宴就有鬼了。
　　果不其然，朝廷百官心心念念的皇帝皇后，早已在寝宫行鱼水之欢，欢快的不得了，傻子才去参加那无聊至极的夜宴。
　　第二日下朝后，姬眠出宫的速度比以往晚些，最后带上了一个侍女出宫。
　　一辆朴实无华的马车里，侍女坐在姬眠腿上，姬眠道：“怎么装侍女了？也不怕危险。”
　　魏辰歆拿起一个苹果啃了一口：“有你在身边，我怕什么，不还有你护着我吗？”
　　魏辰歆的话姬眠爱听，当场点头：“嗯，有我陪着就够了，我一拳可以将坏人打飞三十尺远。”
　　“噗呲”姬眠的话逗笑了魏辰歆，魏辰歆将苹果递到姬眠嘴边，“这苹果好甜，你尝尝看。”
　　姬眠张嘴咬了一口：“没你甜。”
　　魏辰歆小脸微红，手肘推了姬眠一下：“行了，你也太会说了，在哪里学的？”
　　姬眠随口道：“怡红楼。”
　　魏辰歆不说话，只是静静地看着姬眠，姬眠瞬间怂了：“没，我瞎说的，你也知道，我不可能去那地儿的。”
　　姬眠但凡出宫，身边都会有一个暗卫相随，明着说是保护，实际还兼任着监视的职责，一旦姬眠当真踏进怡红楼，下一刻姬眠可能就会看见原本应该在御书房批阅奏折的大魏皇帝。
　　魏辰歆闻言，跨坐在姬眠腿上，圈住她的脖子：“你介意吗？”
　　介意天天被暗卫跟着，介意她监视着她。
　　姬眠心大，抱住魏辰歆，耸肩道：“不介意，反正我没什么见不得人的，以后万一某位小娘子耍小脾气污蔑我时，我还能有证人呢。”
　　魏辰歆轻笑，亲了姬眠一口：“谁没事污蔑你，我忙得很。”
　　姬眠耸肩：“最好不要。”
　　很快，马车停下，魏辰歆与姬眠都戴着面巾，从马车上下来。
　　姬眠：“走吧，我在前面酒楼订了位置，那里的吃食一绝，堪比御膳，你说我要不要把那儿的主厨挖到宫里，以后就专门给我们做吃食？”
　　魏辰歆睨了姬眠一眼：“反正你常出宫，想吃来这边买就好了，你把人家挖进宫里，这美味的吃食就只能做给我们俩吃，岂不浪费了，还叫百姓没得吃。”
　　姬眠眼睛一亮：“魏辰歆同志，我发现你自从当了皇帝，觉悟高了不少嘛。”
　　魏辰歆跟姬眠厮混久了，也对姬眠时不时冒出的一些词有一定的了解，当场睨了姬眠一眼，然后牵着姬眠的手，背对着酒楼的方向走。
　　姬眠拉住她：“错了错了，酒楼在那边。”
　　魏辰歆继续拉着姬眠走：“我想看看城南这块地儿的平民百姓生活过的怎么样。”
　　姬眠：......今天不是我们俩的约会吗？
　　姬眠叹了一口气，但看见魏辰歆在发现百姓们都安居乐业的欣慰表情时，无奈地笑了起来。
　　行吧，她高兴就好。
　　姬眠反手握住魏辰歆，在她转过头时，与她十指紧握。
　　“我陪你一起。”
　　无论你想做什么，大胆地去做，我永远会与你一起，陪着你，一辈子。
　　那天阳光灿烂，她们手牵着手，走在宽阔整洁有序的街道上，宛若这人世间，最普通不过的妻妻，亦是最恩爱甜蜜的妻妻。
　　作者有话说：
　　【古代小世界完结啦！】
　　【本文会有8-10个小世界】
　　（因为有读者说下个小世界年龄差有些大，因此改了一下）
　　下个小世界是现代，大概如下：
　　慕财心机大学生攻（18）X 妖孽残疾阿姨受（33）
　　1、受曾经是攻母亲的邻居，攻受相差15岁，受是攻的“阿姨”。
　　2、攻很穷，受很有钱很漂亮，但因为小腿残疾，内心又很自卑，心理有疾病，占有欲十分强烈。
　　3、受对攻很诱，很诱！！
　　感谢在2022-07-14 23:50:00~2022-07-16 00:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、林深时见鹿、一朵小浪花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在想千酱 20瓶；司徒羽 10瓶；乔二 9瓶；星河灿烂、无聊的、择良木栖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、阿姨真香（1）
　　夏季的中午, 太阳高高的悬挂在天上，灼烧着一切，大地被晒得一片金黄。一阵热风透过未关严实的窗户吹了进来, 热扰了还躺在竹席上睡懒觉的女子, 她眉头紧锁，翻了翻身, 神情很是不快。
　　“砰砰砰！小桥！都日晒三竿了，还不起床！昨晚都跟你说了, 今天中午我们还要去你舅舅村参加葬礼，去晚了就没有吃的了！快起床！”门外响起一妇人的拍门叫醒声。
　　躺在竹席上的女子眉头紧皱, 最后缓缓睁开, 入目即是一台老旧的风扇，咔吱咔吱响, 一扭头，还能看见发黄的墙壁上贴满了红黄色的奖状。
　　女子心搏骤停，她猛地从床上坐起，睁大眼睛环顾四周, 最后下床，趴在墙边仔细看着奖状上的名字。
　　骆桥。
　　怎么会这样？
　　站在全身镜前, 看着镜子里那不施粉黛的漂亮脸蛋，以及高挑的身材……
　　“小桥！你再不起床, 等会儿你爸发脾气, 你就死定了！不要说妈妈没有提醒过你！”门外的妇人还在叫喊道。
　　骆桥回过神, 将门打开, 看着门外脸色不太好看的骆母, 点头道：“我起了。”
　　骆母看见骆桥开门, 脸色才转缓, 但还是不乐道：“时间不早了，现在就去洗漱，等会儿我们就去你舅舅村，敢拖拉你就死！”
　　骆桥下意识点头：“知道了。”
　　在骆母要走时，骆桥突然反应过来，拉住骆母：“妈，我们去舅舅村干嘛？”
　　骆母白了骆桥一眼：“你是读书读傻了吗？都跟你说了一万遍，你舅舅家的邻居，那个柯灵爷爷走了，今天中午去参加柯灵爷爷的葬礼。”
　　骆桥皱眉道：“妈，我不去行不行？我又不记得那个什么柯灵爷爷。”
　　骆母眼神狠狠地刮了骆桥一眼：“不行！你爸腿不好不能去，你死都要跟我死过去，反正要随份子钱，一个人吃亏了，快去洗漱，早点弄完我们早点出发。”
　　说罢就去房间打扮自己了，即使是葬礼，也是吃席，就是无形的攀比场地，可不能输了气势。
　　骆桥按了按自己的太阳穴，皱着眉去洗漱了。
　　-
　　乡间小道上，骆母开着女士摩托，载着骆桥前往柯家庄，骆桥左手提着一箱牛奶，右手提着一箱饼干，闭上眼睛吹着滚烫的乡间热风。
　　这TM不是她的失败任务世界吗？她不是要去养老小世界享福吗？怎么回到了这个失败世界了？
　　刹那间，河水侵入她的五官，让她窒息、淹死的感觉再次涌现出来。
　　她在这个失败世界，是淹死的，是她的情人开车带着她，踩着油门冲向栏杆飞出车道掉入汹涌的河水中淹死的，两人同归于尽。
　　她的情人名字叫……柯悦香，是柯灵爷爷唯一的女儿。
　　“小桥？小桥！我跟你说话你听见没有？”骆母边开车边大声喊话道。
　　“听见了听见了……”
　　骆桥脑袋疼，骆母什么不行，但嗓门一定行，脾气也不大好，跟人说话三句不回应就要吼，而且还有小心机，也小气吝啬。
　　“我跟你说一下情况，你那柯灵爷爷的女儿跟你爸一样，小腿断了，是个残疾人。听说她这些年在外边赚了不少钱，等会儿我领着你去问好，你嘴巴子乖些甜些，尽拣好话说，应该能从她身上拿个红包，这我们随的礼钱就回来了，或许，还会多些.......”
　　骆母一直叮嘱着，骆桥为了不挨骂，只能时不时说个“好”“是”“知道了”来附和。
　　骆母载着骆桥路过柯家庄的祠堂，骆桥看见了连忙道：“妈，您开过了，祠堂在那。”
　　骆母继续开，边开边说：“别嚷嚷，那牛奶和饼干是给你舅舅家的，先去你舅舅家，再去祠堂。”
　　骆桥默默回了一句“哦”，就没再说话了。
　　骆母带着骆桥在她舅舅家送礼，说了几句话，就跟舅舅一家也赶往祠堂，听舅舅说，柯灵爷爷的女儿将这次的葬礼弄得很盛大，厨师都是县里的大厨，做出来的菜一绝，而且都是贵菜，这次的吃席真是划算。
　　等骆桥到祠堂时，祠堂正堂里摆着柯灵爷爷的棺材和遗照，棺材旁站着一位表情淡漠的女人，她五官精致好看，身着黑色西服，柔顺的黑长直秀发垂在身后，捧着遗照，静静地站着，每位去祠堂吊唁的人都会绕棺材一圈后站在女人面前说一句节哀。
　　骆桥也被骆母和舅舅一家带着绕棺材一圈，最后站在女人面前，看着女人淡漠的眼神，沉默一瞬，只说了最为平常的两个字：“节哀。”
　　女人点点头，什么话也没说，等着后面的人来她面前继续说这两个字。
　　骆母牵着骆桥想去随份子，结果才发现这次吃席不收份子钱，很是惊讶，但下一刻就推着骆桥去了小孩桌，“反正你才高中毕业，还在读书，去小孩桌吃，那些小屁孩吃不了多少，你自己多吃些。”
　　骆桥：“……好。”
　　骆桥坐在小孩桌，跟周围的小孩显得格格不入，但还好，还有几个初高中生也坐在小孩桌，隔壁的小孩桌还坐了几名大学生，这才让她没那么尴尬了。
　　“这灵老头她女儿看来真是在外面赚钱了，办这么大的葬礼居然不收份子钱……”
　　“我倒是感觉灵叔她女儿白养了，站那儿这么久了，就没见她哭过，一点也不像死了爸的人。”
　　“你嫁到我们柯家庄才几年，不知道了吧，你看那灵叔他女儿光鲜亮丽有钱的样，但其实他女儿是个残疾人。”
　　“什么？残疾人？”
　　“十多年前吧，被灵叔亲自开车撞的，左腿吧，下肢那，都撞烂了，后来截掉了。”
　　“为什么啊！虎毒不食子啊！”
　　“谁知道呢？说是喝醉了……”
　　身后大人桌的交谈传入了正坐在小孩桌玩手机的骆桥耳中，骆桥划手机的手一顿，关了手机，扭头看向一直站在棺材旁等人吊唁的柯悦香。
　　柯悦香，她的……香姨。
　　骆桥的视线穿过重重人海，落在了柯悦香的小腿上。
　　她知道，她快撑不住了。
　　柯悦香不喜欢久站，一般能坐着就不会站着，以前每次久站后，回去都会让骆桥给她揉腿，给她亲腿。
　　而骆桥最喜欢做的，就是将柯悦香的假肢拆下，立在床头柜上，压着柯悦香做/爱，柯悦香虽然腿残，可柔韧度非常好，什么姿势都能完成，让喜欢新鲜感的骆桥最爱不过。
　　柯悦香说过，她曾经是学过舞蹈的，只是腿残后放弃了。
　　“香姨，您身上好香，我好喜欢……”
　　“用了你送我的沐浴露。”
　　“我给您买了一些小礼物，记得明天穿给我看。”骆桥埋在柯悦香颈窝处，一边亲一边说。
　　“不会太过分吧？”
　　“不会的，你绝对喜欢，小兔子装，三点式，还有尾巴……”
　　“表姐！”
　　一个女声打断了骆桥的回忆，骆桥扭头一看，是她舅舅的女儿，柯梓琪，长得挺好看，正在县里最差的高中读书，成绩稀巴烂，目标就是混个大专读。
　　“怎么了？”骆桥现在对这个世界的记忆一点点的多了起来，她还记得她的表妹。
　　“没事啊，我妈叫我来跟你坐一块，”柯梓琪揽住骆桥的肩膀，趴在她耳边小声道，“我妈说了，让我们俩横扫这一桌的菜，不吃撑不准走。”
　　骆桥睨了柯梓琪搭在她肩上的手，伸手一弹，“不跟你抢，这一桌都是你的。”
　　骆桥再转头往祠堂正堂望去时，已不见柯悦香的身影，骆桥环顾四周，惊讶地发现她母亲正拉着柯悦香往她这边走，看见她看过去时，还朝她喊道：“小桥，过来！”
　　骆桥：“……”
　　跟人家很熟吗？明知道人家腿残，还扯人家走这么快。
　　骆桥忍不住起身，大步朝骆母和柯悦香走去，在她们的身前停下。
　　骆母松开柯悦香，抓着骆桥朝柯悦香笑道：“香妹，她就是小桥，小时候你还抱过她，你记得吗？小桥，快叫香姨，小时候你最喜欢黏着你香姨了，有香姨在，你就连妈妈也不要……”
　　骆母这段话里有几分真几分假，骆桥已经不想再去猜测，只是顺着骆母的话，朝身前穿着一身昂贵西服的柯悦香点了点头问候道：“香姨好，我叫骆桥。”
　　柯悦香的视线快速地在骆桥身上扫着，然后停留在骆桥的脸上，笑道：“小桥好。”
　　前世的柯悦香一开始就因为骆桥出色的外表爱上骆桥，骆桥还以为柯悦香是个情场熟客，后来才知道，骆桥是柯悦香的初恋，所有的一切情//事与床事，都是初学者。
　　骆母高兴笑道：“上个月我家为小桥考上大学办酒，因为没有你的联系方式，就没能请到你，让我们很遗憾，好在现在见到你了，也能跟你分享分享。”
　　柯悦香嘴角含笑，看着骆桥笑道：“小桥考到哪所大学了？”
　　骆桥沉默一瞬：“临大。”
　　柯悦香又问：“学什么专业？”
　　骆桥：“法律。”
　　柯悦香点头，从兜里掏出一个红包递给骆桥：“学法律辛苦，上个月香姨没能参加你的庆功宴，这次见着了，补上，收着吧，不要嫌少。”
　　红包看起来很厚，一眼就知道起码是四位数。
　　骆桥瞥了一眼身旁的骆母，骆母的嘴角都快与太阳穴齐平了。
　　骆桥也不虚伪，直接双手接过，鞠躬道：“谢谢香姨。”
　　鞠躬时，骆桥发现柯悦香双腿交叉站着，这是她憋尿的习惯。骆桥直起腰板，看见的还是柯悦香那得体的笑容。
　　不知道是不是周围人看柯悦香给了骆桥大红包，那些带了小孩来的，纷纷去找自家小孩，想让小孩去向柯悦香问好拿大红包。
　　“妈，我想上厕所。”骆桥突然张口道。
　　骆母随口道：“你去呗。”
　　骆桥倏然牵住柯悦香的小手臂：“香姨，您陪我去上厕所吧，我不喜欢一个人上。”
　　说罢扯着有些发蒙的柯悦香往小门走，路过柯梓琪时，问她要了舅舅家的钥匙。村里人家一般安装的都是蹲厕，骆桥依稀记得她舅舅家装了马桶，柯梓琪提议的，当初还被骂了一顿。
　　柯悦香左下肢装了假肢，不喜欢蹲厕，一般都是马桶，要是没有马桶，她宁愿憋着不上，她们在一起后，骆桥还骂过柯悦香矫情。
　　“小桥，我们这还要去哪？”被自己有好感的女人拽着走，柯悦香感觉身体有些异样。
　　骆桥想起柯悦香在这小路行走不便，脚步放慢了些：“去我舅舅家，我舅舅家有马桶。”
　　柯悦香眼睛眯了眯：“你知道我残疾？”
　　骆桥沉默一瞬后点头，骆桥刚想说些什么，就听见柯悦香有些虚柔的声音。
　　“小桥……你舅舅家，远吗？”
　　骆桥扭头一看，只见柯悦香抬眸看着她，眼睛水雾弥漫，行走的姿势也有些怪异。
　　“不远。”
　　骆桥停下脚步，望着柯悦香的双眼，双眸闪过一丝迷茫，等回过神时，她已经将柯悦香公主抱着往舅舅家走，柯悦香的惊呼声传入她的耳中。
　　“小桥！你在做什么？”
　　骆桥抱着柯悦香稳步走着窄小的石梯：“昨天下了雨，路不好走，还是我抱你吧，这样快些。”
　　骆桥目视前方，根本不敢低头看被她抱在怀里的柯悦香是什么表情。
　　但下一刻，脖子上就出现了一双玉臂。
　　骆桥加快脚步，抱着柯悦香大步走向舅舅家。
　　骆桥怕她低头看柯悦香一眼，又会有那种窒息淹死的感觉。
　　怀里这个人，乖是乖，也确实是爱她，就是这爱，偏执了些，同归于尽的那种。
　　那时的她，被骆母安排着跟不同的男人相亲，后来大概是被柯悦香发现了，就开车带着她一起去死。
　　骆桥：算了，这次没有系统，还是靠自己赚钱，不走捷径了，要命的捷径，走不得。
　　可能是骆桥人高腿长，没一会儿就走到了舅舅家门口，骆桥将柯悦香放下，从裤兜里掏从柯梓琪那里拿的钥匙开门。
　　骆桥开门后退一步，双目放空，指着厕所的方向对柯悦香道：“香姨，里面有厕所。”
　　“小桥，我丑吗？”柯悦香温柔的声音传入骆桥耳中。
　　骆桥下意识摇头，柯悦香比她后来见过的大明星还美，怎么可能丑。
　　一双玉臂架在骆桥的脖子上。
　　“小桥，香姨腿疼，你能抱香姨去厕所方便吗？”
　　柯悦香鼻息喷洒在骆桥的脖颈处，抬眸眼神纯媚地望着骆桥。
　　这么多年了，这是唯一一个看她一眼就让她身子发软产水的女人，她想尝尝她的味道，也想……做她的女人。
　　这就是一见钟情吗？
　　作者有话说：
　　作者：不，这是见色起意。
　　感谢在2022-07-16 00:14:36~2022-07-16 21:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zz、虫二、棽、辞生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：择良木栖 29瓶；辞生 14瓶；琤 10瓶；月、洛栖、41373058 5瓶；星河灿烂、WYT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、阿姨真香（2）
　　“小桥, 香姨腿疼，你能抱香姨去厕所方便吗？”
　　骆桥望着身前看着她的柯悦香，就知道她大概不是腿疼, 而是身子软, 走不动，想黏着她。
　　曾经的骆桥还怀疑过, 柯悦香是不是患有肌/肤渴/望症，不然怎么两人在家的时候, 骆桥走到哪儿柯悦香就黏到哪儿，让初期为了钱才跟了柯悦香的骆桥很不适应, 也很厌烦, 觉得柯悦香太黏人，让她没有自由。
　　就连柯悦香的残肢, 骆桥刚开始也很不喜欢。她可以照顾骆父，也可以照顾柯悦香，但要和断腿的人做，骆桥都是关着灯闭着眼摸黑的。
　　直到后来被柯悦香发现, 柯悦香偏执地在公寓各处都摆上了假肢，以最强烈的视觉冲击逼迫骆桥快速适应她的残腿。
　　骆桥偷偷吐了好几回后, 最后还在金钱的诱惑下适应。
　　“小桥？”圈住她脖子的主人在喊她。
　　骆桥回过神，不动声色地上下扫视着柯悦香, 视线在柯悦香的胸口停留一瞬, 随后默默地关上了舅舅家的大门, 语气自然道：“是左上肢不舒服吗？要我带您去村卫生所看看吗？”
　　“不用了, 人有三急, 小桥, 你先抱着香姨去方便好吗？”柯悦香圈着骆桥的脖子, 柔声道。
　　柯悦香在骆桥停留在她胸口那一秒，快狠准的分辨出她们是同类。
　　既然如此……
　　柯悦香突然向前在骆桥脖子吻了一口，骆桥浑身颤了一下，双手不自觉地搂住柯悦香。
　　骆桥搂紧柯悦香，将其按在自己身上，低头在柯悦香耳边低声道：“香姨，我脖子敏/感。”
　　柯悦香这下彻底确认了，她扭头，唇畔轻柔地掠过骆桥的脸，看着她道：“可是小桥，香姨全身敏/感.......”
　　骆桥搂住柯悦香的手收紧，她知道，这个话题不能再继续谈下去了，不然她们可能就要在床上谈了。
　　骆桥将柯悦香打横抱起，大步带着柯悦香往厕所走去，柯悦香的双臂自觉地搂住骆桥的脖子。
　　这次给那人举行的葬礼，她很满意，因为她遇见了一个她很满意的女人。
　　骆桥将柯悦香抱到厕所里放下，先是拿纸巾将马桶边擦净，然后对柯悦香道：“您先上，我在外面，有事喊我。”
　　柯悦香笑看着骆桥点头：“好。”
　　骆桥看见柯悦香脸上满意的笑容，默默转身离开了厕所，还顺手将厕所门关上。
　　坐在厕所外餐厅的餐椅上，骆桥扶额。
　　说好这一世不要再有联系了，怎么又扯上了？
　　骆桥扭头望着不远处的房门，心里琢磨着直接将柯悦香扔舅舅家跑路怎么样？
　　“唰——”马桶冲水声传来，但紧跟着响起柯悦香的声音，“小桥，厕所没纸巾了，你能帮香姨送些纸巾进来吗？”
　　骆桥腿在前面走，脑子在后面追，等她回过神时，她手上已经拿着茶几上的抽纸盒敲响了厕所门。
　　“进来。”柯悦香的声音传出。
　　骆桥在厕所门外无声叹了一口气，手握上门把手，往下一扭，开门走进去，就看见门后站着柯悦香，柯悦香在她进来后才扭开水龙头洗手。
　　柯悦香边洗手边笑着对她说：“我骗你的，厕所里还有纸巾。”
　　骆桥知道自己受骗也不生气，她点了点头道：“那我在外面等你。”
　　骆桥转身就要离开，结果手臂被人抓住，她扭头时就看见柯悦香抓着她的手臂走到她面前，从她手上的抽纸盒里抽出一张纸，打湿后对骆桥道：“你脖子上有我刚刚吻你的口红印，我帮你擦一擦，不然怕是会叫人误会……”
　　纸巾带着温热的水接触骆桥的脖子，由柯悦香轻柔的擦拭掉她印上去的口红印。骆桥扭头看向一旁的镜子，发现镜子里的柯悦香双腿有些发颤，骆桥很熟悉，这是柯悦香感觉刺激时的反应。
　　帮自己擦脖子上的口红印，会让她有感觉？
　　骆桥低头望着柯悦香那充盈着水雾的双眸，抿紧了双唇。
　　柯悦香虽然今年三十三，但一点也看不出像三十多岁的人，整个人保养得非常好，连一条细纹都看不见。
　　被柯悦香这般看着，骆桥心一颤，原本垂在身侧的手捏住柯悦香的下巴往上抬，情不自禁低头吻了下去。
　　柯悦香帮骆桥擦脖子的手一顿，顺着往后，搂住了骆桥的脖颈，扬起下巴回应着骆桥的亲吻。
　　骆桥松开柯悦香的下巴，将她提起抱到洗漱台上，亲着。
　　“表姐！你还在里面吗？姑姑说让你赶快去吃饭，马上就要开席了！”突然，屋外传来柯梓琪的叫喊声。
　　激情相拥的两人停下，收回彼此的舌头，但唇还没收回，她们四唇相贴地望着对方，最后是骆桥主动收回的嘴。
　　柯悦香在骆桥的嘴离开后，舔了舔唇，坐在洗漱台上，抓着骆桥的黑衬衣领口，伸出手指轻轻地按压着骆桥的薄唇，柔声问道：“吻技很好，跟谁学的？”
　　骆桥将柯悦香的手指拿下，双手按着柯悦香的细腰，将其抱下洗漱台，正经道：“这是我的初吻。”
　　骆桥知道柯悦香喜欢听这个，这个有着变/态占有欲的人，只希望骆桥全是她的第一次，不想有除她以外的人沾染骆桥半分。
　　柯悦香掩下嘴角的高兴，从衣兜里掏出一张卡，缓缓塞骆桥裤兜里，柔媚道：“我很高兴，这张卡你尽管拿去用，喜欢什么就买什么。”
　　人生第一次遇见这么合她心意的人，她想牢牢地套在身边，永远不放开。
　　骆桥神情一顿，伸手从自己裤兜将那张卡拿出，语气不明道：“你想包/养我？让我当你的情人？”
　　柯悦香一愣，摇头道：“不是，我是很喜欢你，这个只是给你拿去用，我不缺钱，我有钱。”
　　骆桥沉默一瞬，将卡塞回柯悦香兜里：“不用，亲吻只是表达喜欢而已，谁也不吃亏，不必送卡。”
　　若是前世的骆桥，一定会立马收下卡，然后再多送几个热吻给柯悦香，但现在的骆桥不想走那条老路，她承认她对柯悦香还有情，但这个会误以为她出轨就带着她同归于尽的情人，骆桥不敢要，万一这一世又让柯悦香误以为她出轨，又带着她一起死怎么办？
　　柯悦香骨子里的偏执与偏激，骆桥不认为是自己重生就能改变的。
　　但骆桥的不收卡却被柯悦香误会了，误会她不慕金钱，看她的眼神更是迷恋。
　　两人在柯梓琪来叫喊后结束这次意料之外的激吻，两人将嘴洗净，在柯悦香又补好口红后，骆桥就带柯悦香离开舅舅家。
　　在要出门时，柯悦香突然抓住骆桥的手，骆桥在转身时后退一步：“要开席了。”
　　显然是要拒绝继续亲吻。
　　柯悦香望着骆桥，扬起浅笑，也不走近骆桥，纤细的手指夹着一张名片，递给骆桥：“我在临市工作，你正考上了临大，以后有事随时可以来找我。”
　　柯悦香抬眸轻笑，漆黑的眸子静静地望着骆桥，红唇轻启：“无论是金钱方面，还是身体方面，我都可以帮你解决……”
　　柯悦香的话让骆桥突感一团热火直冲她的天灵盖。
　　要死了，这女人真是一开始就不放过她，千方百计地勾引她。
　　望着柯悦香蛊惑诱人的脸蛋，骆桥的眼神有一丝迷离，她曾经确实是为了钱跟柯悦香开始，但后面也是真的对柯悦香动过情。
　　骆桥的手不自觉地伸了出去，想要接过那张名片。
　　只要拿了名片，跟了柯悦香，从今往后，她就不用再为钱担忧了，又能重新柯悦香在一起……
　　“啪啪啪，”门外突然响起响亮的拍门声，“表姐！你们出来了吗？姑姑急死了，让我再来喊你们。表姐你先开门，让我也进去呗。”
　　“出来了，你先下去，我们马上就下去了。”骆桥望着柯悦香的脸，张嘴回道。
　　“好，那你记得快点，下次来喊你的可能就是姑姑了，姑姑什么脾气你知道的。”柯梓琪在门外喊道。
　　“知道了，你先下去。”骆桥道。
　　等门外不再传来声音，屋内响起了骆桥的声音：“香姨，我想我还是不麻烦您了。”
　　柯悦香挑眉，她相信骆桥是个聪明人，她递名片什么意思，骆桥也懂，懂了还这么回她……看来是想把今天当露水姻缘。
　　柯悦香第一次遇见这般让她心动的人，虽然年龄小了些，还是她朋友的女儿，但也成年了，有什么不可以的？
　　柯悦香手没放下，笑容也没下去，她笑看着骆桥道：“没别的意思，就是我在临市那么多年，也比较熟，你来读大学，作为长辈，我理应照顾照顾你。”
　　这个“照顾”，怕是在床上照顾了。
　　骆桥沉默一瞬：“不了香姨，我不需要人照顾。”
　　骆桥转身：“快开席了，我们还是先下去吧，别让其他人久等了。”
　　骆桥说罢，也不看柯悦香是什么反应，大步开门走出舅舅家，在门外等柯悦香。
　　名片上的电话，骆桥早已倒背如流，即使那么多世过去了，第一世的人和事她永远记得最清楚。
　　名片不能接，一旦接了，怕是会走上以后的老路，那窒息淹死的感觉，很难受。
　　在骆桥不能确保自己以后的伴侣一定是柯悦香时，骆桥不能接那张名片，因为名片上的那个人，是个偏执至极的人，是个危险的人，是个要命的人。
　　她最初想离的柯悦香远远的，怎么一见到她就失控靠近，还发展到了这一步？
　　骆桥太阳穴直抽，如果能回到刚重生的时候，她宁愿装病都不要来参加这什么柯灵爷爷的葬礼，那样她就与柯悦香没接触，以后也就能在这个没有系统控制的世界，脱离柯悦香，过属于她自己的自由日子。
　　可一切都已经晚了。
　　柯悦香从舅舅家走出，脸上带着淡笑，丝毫看不出在屋内做过的一切。她站在光下，笑看着骆桥：“我尊重你的选择。”
　　柯悦香说罢，浅笑着往来路走，面上倒是不显不乐，至于心里怎么想，骆桥也不想去猜测了。
　　及时止损，就这样也不错。走在柯悦香身后的骆桥，抿了抿唇想到。
　　为了防止再发生搂抱一事，骆桥没跟柯悦香走来时的那条要走窄石梯的小路，而是绕远走大道，这样柯悦香走起来也方便些，她们也不用发生肢体接触了。
　　柯悦香和骆桥一前一后走进祠堂，一走进去柯悦香就被村书记村领导团团围住，骆桥看了柯悦香的背影一眼，什么话也没说，就走回小孩桌坐在柯梓琪到身旁，开始吃饭。
　　饭桌上的菜也已经摆了一大桌，柯梓琪正左手握着一只鸡腿，奋力啃着，看骆桥来了，还从自己碗里抓了一只抢来的鸡腿放骆桥碗里。
　　“姐啊，你再不下来，我都要用蛮力破门去厕所捞你了，但我寻思我家安装的那是马桶啊，又不是茅坑，你怎么都掉不进去吧……”
　　骆桥白了柯梓琪一眼，一掌打到她脑壳上：“吃饭就吃饭，说什么捞不捞的，说出来的话那么有味道，想恶心谁？”
　　“骆桥，你就只知道欺负我！”柯梓琪被打了，怒气冲冲道。
　　骆桥瞪她：“你弟来了我也照打，对了，你弟跑哪儿去了？”
　　柯梓琪揉着脑袋瘪嘴道：“前几天嚷嚷着去了东北朋友家，说人家包吃包喝日子过得好，现在舍不得走。”
　　骆桥皱眉：“你弟才十六吧，你们也放心？”
　　柯梓琪耸肩：“那浑小子自己偷偷跑的，留下一封信说世界那么大，他要去外面看看。我爸说了，等他回来，腿都要给他打断。”
　　骆桥嫌弃地夹起碗里的鸡腿扔回柯梓琪碗里：“那你们要提前去买假肢了。”
　　柯梓琪“啧”了一声，翻了个白眼：“姐啊，这真话假话你听不出吗？我爸妈宝贝死那个儿子了，怎么可能会真打断，顶多屁股开花，不碍事……”
　　她们乡下就没什么食不言寝不语，最喜欢的就是饭桌上聊天，被柯梓琪一带，骆桥的话也多不少。
　　吃饭途中，骆桥也有扭头扫视全场，但只看见骆母指着她让她多吃点，连柯悦香的影子都没见着。
　　骆桥默默收回视线，夹菜放碗里低头吃着。
　　这样及时止损，对谁都好，柯悦香的枕边人，不该是她。
　　能活着，谁也不会想死。于是骆桥打算，避开柯悦香，为自己拉长寿命。
　　骆桥快吃完饭时，接到了她们家邻居的电话，说骆父不小心摔倒了，让她们赶紧回家看看。
　　骆桥挂了电话后连忙放下碗去寻骆母。
　　骆父不比柯悦香，骆父是双腿截肢，也不爱带假肢，一般都是坐轮椅，除了要出席重要场合才会带上假肢让自己看上去体面些。考虑到骆父的身体，于是在镇上开了一间小卖部，生意一般，但也还算过得下去，骆母在帮工厂做饭，除了三餐外，其他时间也能回家照看小卖部。
　　骆桥是在祠堂小门找到骆母的，骆母正在跟柯悦香聊天，不知说了什么，骆母哈哈大笑，不停地说“那就谢谢了”，柯悦香轻笑地回着“不用”。
　　骆桥嘴角微微扬起，她就说柯悦香不像是这么快放弃她的人，毕竟柯悦香看上的东西，一定会千方百计拿到手。
　　骆桥笑到一半，才反应过来自己居然在笑，顿时想去撞墙。
　　自己是不是受虐狂，这女人相当于是杀自己的凶手，她居然还很高兴凶手看上了她。
　　骆桥不停地骂着自己犯贱，但脑海里却有一个声音压倒性地响起，“如果不是你去相亲，背叛柯悦香，她也不会那么偏执地带着你去死，她是爱你的，爱死你的……”
　　骆桥脑海里的声音不断地放大，跟洗脑似的。
　　骆桥：......放屁！洗脑包听不得！
　　骆桥压下上扬的嘴角，止住脚步，只是朝小门喊道：“妈！大海叔说爸从轮椅上摔了下来，让我们赶紧回家看看。”
　　骆母闻言瞪大眼睛，随后怒着一张脸骂骂咧咧：“哎呀，你爸摔了？死老骆，做事不会慢点来吗，非要急，急死他算了！小桥，走走走，我们赶快回小卖部看看你爸摔哪了。香妹，我就先带小桥走了，有空去我家喝茶哈……”
　　柯悦香站在骆母身后，朝骆母摆手，一双眼却是直勾勾地望着骆桥，“好，玉兰姐慢点骑车，一路小心。”
　　骆母朝骆桥喊道：“小桥，跟你香姨拜拜。”
　　骆桥望着柯悦香，抿了抿唇道：“香姨，再见。”
　　柯悦香嘴角含笑：“小桥，再见。”
　　骆桥看见了柯悦香极富侵/略的目光，她默默低下头，错开柯悦香的视线。
　　她们不是一路人，还是就此别过吧。
　　等骆母走到骆桥跟前跟她一起走过转角时，骆桥忍不住回头望了一眼，发现柯悦香还站在原地，静静地望着她。
　　骆桥将头扭了回来，唇角控制不住上扬，随后迈腿离去。
　　果然，就算是重生，柯悦香依旧会爱上她，也只爱她。
　　-
　　乡间小道上，柯玉兰女士将那年历经风霜的女士摩托开到飞起，坐在后面戴着头盔的骆桥默默抓紧了车座：“妈，您慢点开车行吗？您女儿我身娇体弱的，您开这么快，万一没刹住车，开田里去了，您老身体好没事，我可能就得躺医院里了，我还年轻，不想死……”
　　滚烫的热风丝毫吹不走此时坐在由柯玉兰女士所驾驶的女士摩托车后座的骆桥那份担忧的心情，刚重生，还没好好呼吸这个小世界的空气，别立马又给自家亲娘给送走了。
　　骆母闻言笑骂道：“你妈妈我车技好的很，怎么可能带着你开田里去！就你娇气，没种过田耕过地的，回去将小卖部里摆乱的啤酒饮料箱都给我归类放好，明天检查！”
　　骆母虽然在骂，但车速确实放慢了些，让骆桥高高悬起的心放了下来。
　　骆母平时虽总是对骆巧骂骂咧咧，但她的母爱总是藏在这行动上。在很多骆巧的同龄人读完初中就外出打工时，骆母依旧是四处奔走将骆桥送进了高中，平时学校的各种费用总是第一时间交齐，从不会让骆桥为学费生活费一事担忧。
　　骆桥幸运，家虽不富裕，却一直被爱环绕，
　　吹着热风，骆桥想起了刚刚去喊骆母时柯悦香的笑容，忍不住问道：“妈，您刚刚跟香姨偷偷摸摸地都在说些什么呢？”
　　“你那香姨是个好人，”骆母边开车边说，“她说等办完这场葬礼，她就要回临市了，不回柯家庄了，以后在大城市定居了。她说你柯灵爷爷家的那些东西，放着也是浪费，说全送我们家了，还把门钥匙给了我，说等我有时间，自己去搬。”
　　骆母忍不住感叹道：“啧啧，你香姨真是在外边赚钱了，那么多的家具，说送就送……诶，小桥，你香姨说她在临市生活，你这不是考上临大了吗，多跟人家走动走动，以后学业上有什么不懂的也可以去问你香姨，你香姨当初可是我们县状元呢，成绩好得很，我年轻的时候可崇拜你香姨了，感觉她什么都懂。”
　　骆桥听后小声嘀咕了句：“您这是让我羊入虎口，到时您别哭……”
　　“小桥？你刚刚说什么了？”骆母没听清，大声问道。
　　“没什么。”骆桥回道。
　　很快又听见骆母说：“你说你这香姨长得那么漂亮，又有钱，虽然小腿断了，年纪大了，但也不至于没人看上吧，我刚刚问她老公怎么没来，她居然跟我说她单身，这三十多岁了还单身的女人，小桥，妈就跟你一个人说，你说你香姨会不会哪里有毛病啊？”
　　骆桥：“……现在也不是每个人都想结婚的，兴许人家就喜欢自己一个人过。”
　　骆母：“啧，我刚刚还问了，发现她一直一个人住。你说她都那么有钱了，连个保姆都不请，自己腿又不好，万一磕着碰着也没人发现啊。”
　　骆桥眉头微皱，这柯悦香还有一个问题就是有洁癖，前世她们在一起前，她也是一直一个人，在跟骆桥在一起后，允许家里多一个人，但刚开始会因为卫生问题跟骆桥起争执，两人还因为这个问题吵过几次，后来骆桥在柯悦香的信用卡诱惑下，改掉了乱丢乱抛的坏习惯。
　　骆桥：“……香姨可能有洁癖。”
　　骆母开着车摇头道：“她都要奔四了，还不结婚，万一哪天去了，家里那么多钱怎么办？她家又没人了，这钱不得白白浪费了……”
　　骆桥：“死前花掉呗。”
　　骆母扭头瞪了骆桥一眼：“死孩子，你说的倒是简单。”
　　骆桥连忙道：“妈，开车危险，注意安全驾驶！”
　　骆母刮了骆桥一眼，才将头扭回去继续道：“我寻思着帮你香姨相亲，让她早点成家。这女人一直在外面打拼，家里没个护家的也不像样子，又没个孩子，以后死了都没人抱遗照。”
　　骆桥叹了口气，这些老思想根深蒂固，一时半会也改不过来，骆桥耸了耸肩，顺着骆母的话道；“那您打算给我香姨都安排些什么人来相亲？”
　　骆母：“你姑婆她大儿子，你宁远叔，孝顺懂事——”
　　骆桥：“四十岁了还在家里啃老，怕苦怕累，两老人伺候他，这叫乖顺懂事？这叫活着浪费空气。”
　　骆母“啧”了一句，又继续道：“你舅爷他小儿子，你正广叔，在京市工作，事业有成，上次回村都开的宝马——”
　　骆桥：“离异带三娃，求求您放过香姨吧，人家年纪轻轻，就让人家带三娃，还让不让人家活了？”
　　“吱——”女士摩托来了个急刹车，轮胎与地面剧烈摩擦。
　　骆桥脑海里的警报声疯狂响着，长腿一迈，从女士摩托后座下来，朝前死命跑。
　　果不其然，下一刻身后传来了骆母的叫骂声：“你个死孩子……”
　　骆桥身姿敏捷的跑在乡间小路上，将头盔取下，望着广袤的田地，呼吸着新鲜的空气，骆桥忍不住笑了起来。
　　能活着一直是件幸事，尤其是健康地活着，这已经是很多身有残疾的人的期盼。
　　虽然不知为何会回到她曾经失败的世界来养老，既然无法改变，就安心接受吧，起码这一次，没有系统的压迫与限制，她是自由的。
　　这一世，她要好好的，香姨……也要好好的。
　　-
　　不知不觉临近临大报道的日子，但因为临市离她们长华镇很远，必须要坐火车，一查票，发现临大开学前五天的票都售空了，揣着一颗心查高铁票和飞机票，发现即使票价那么贵，也没票了，而且还得去省会城市坐车，她们位于长平省南部，长平省的省会城市在北部，远得很，也不方便。
　　骆母骆父坐在骆桥房间沉思了好一会儿，最后骆母敲板让骆桥提前一个星期去临市。
　　骆桥睁大眼睛：“妈，我提早那么多去临市干嘛，人生地不熟的。”
　　骆母一摆手：“这你不用担心，买票就好了，就买明晚那趟火车，第二天白天中午到的。买我和你的，我跟你一起去临市，我现在去拿身份证。”
　　骆母起身要去拿身份证，被骆桥拉住了手：“妈，您该不会是想让我们住香姨家吧？”
　　骆母皱眉：“你这孩子说什么呢，你妈我在临市就只认识你香姨？你那海珠阿姨也在临市，你妈妈我跟你海珠阿姨关系好，你去她家借住几天没事。”
　　骆桥对这海珠阿姨还有印象，对骆桥挺好的。
　　骆桥这才放下心来，松开骆母：“那您记得提前询问人家海珠阿姨是否愿意啊。”
　　门外传来骆母不耐烦的声音：“知道啦！”
　　房间内，骆父看着骆桥，什么话也没说，只是一个劲地乐呵。
　　骆桥望着骆父，突然向前抱住骆父：“爸，我去外地读书了，您自己多照顾照顾自己，凡是别逞能，身体有哪里不舒服，就要及时跟妈说，想我就给我打电话。”
　　骆父点头，回抱住骆桥，一连串说了数个“好”字。
　　骆父其实内心很愧疚，家里的钱几乎都花在了他身上，骆桥能凭借自己的本事考上临大，让骆父很欣慰与自豪。
　　骆父轻轻拍了拍骆桥的背：“家里的事不用你操心，每个月的一号会给你的卡里打钱，你就在学校好好读书，你放心，就算是砸锅卖铁也会让你读完大学，再读研究生，最好还能读个博士……”
　　骆桥鼻头有些酸，前世的骆父没等她读完大学就去了，现在看见一心为她考虑的骆父，骆桥眼睛有些泛泪，她忍住眼眶的泪水，笑道：“爸，那我读完书出来都三十岁了。”
　　骆父笑道：“三十岁怎么了，三十岁才是人生的开始，不要听你妈妈的，女孩子不要那么早嫁人，一定要找到自己喜欢的，自己爱的，考虑清楚了才能嫁，不然咱宁愿不嫁，反正爸爸永远支持你！”
　　骆桥抹了一把眼睛，紧紧抱住骆父：“好，我一定会找到自己喜欢的，自己爱的人，就跟妈妈和您一样。”
　　“哼”
　　门外传来骆母的哼气声，不过骆母也没反驳，骆母跟骆父是相亲认识的，但却对彼此都有着深情。
　　骆父是双腿是为了救遭遇火灾的骆母，被掉落的铁架砸断的，当时两人还没结婚，但是骆母之后还是义无反顾地嫁给了躺在病床上失去双腿的骆父，她无法舍弃那时不顾大火冲进火场救她的骆父，那时的骆父，是她的英雄，是她生的希望，亦是她决定要跟随一生的人。所以即使这么多年生活一直贫穷，但骆母也不曾抱怨过骆父一句，因为骆父已经在用尽全力让这个家幸福了。
　　一家三口紧紧地抱在一起，只要她们都还活着，不求大富大贵，只求人人平安健康，就是最幸福的事。
　　-
　　八月底的临市，异常炎热，金黄的太阳高高挂在天空上，炙烤着人间大地。
　　在一栋居民楼下，骆母和骆桥拖着厚重的行李停下，骆母拿出手机递给骆桥：“你看看，你海珠阿姨说的地址是不是这里。”
　　骆桥拿过骆母的手机仔细看了看，又对比了下楼牌号，最后点头：“嗯，6502，在五楼，我们自己上去吧。”
　　“行，也不劳烦人家下来接我们了，”骆母提着行李，边走边道，“会有电梯吧，不然好难爬。”
　　骆桥点头：“会有的。”
　　这栋楼有九楼，会有电梯的，
　　果不其然有电梯，两人坐电梯去了五楼，敲响了502的门，海珠阿姨很快就将门打开，高兴地招呼着她们。
　　“玉兰姐、小桥，你们来了啊！你们下火车怎么都不跟我说一声啊，我好喊老卫去接你们嘛，这多难走啊。”海珠阿姨笑道。
　　骆母摇头，抓着海珠阿姨的手激动道：“不辛苦不辛苦，小桥她有做那什么攻略，有从火车站直接到你家门口那条街道停的公交车。”
　　海珠阿姨笑着望向身后提着行李的骆桥：“还是小桥聪明，玉兰姐，您有这女儿，真的是前世修来的福气啊，还考上了临大，我女儿要是能有小桥半分聪明，我就谢天谢地了。”
　　骆母听人夸奖骆桥，很是高兴：“胡说，小敏也很聪明的，现在读高二是吧，努力学习也可以上临大的，到时就跟我家小桥是校友了……”
　　骆桥坐在沙发上喝着海珠阿姨泡好的茶，听着她们互相吹捧，默默叹了一口气。
　　“啪啪啪，妈，我买饮料回来了！”海珠阿姨的女儿小敏拍门道。
　　海珠阿姨笑着去开门，下一刻，在喝茶的骆桥惊讶地发现，小敏身后还跟了一群人。
　　小敏脸上有些尴尬，朝骆母和骆桥问好：“玉兰阿姨好，桥姐好，这是我的大姑和小姑，还有我的表弟表妹们，我买饮料时正好发现大姑小姑要来我们家……”
　　小小的三居室，一瞬间有近十人，大家都面面相觑。
　　在一起吃了一顿丰盛的午餐后，骆母带着骆桥请辞，笑着离开了。
　　海珠阿姨追了出去，跟骆母和骆桥道歉：“十分抱歉，我也不知道为啥我大姑子和小姑子会这时来我家，她们家在外市，我又不能赶她们走……”
　　骆母笑道：“没事的，我们理解，你刚刚做的菜太好吃了，下次你回老家，可要告诉我，我去跟你学一手。”
　　海珠阿姨听出骆母在给她台阶下，笑道：“行，今年过年我会回骆家村，到时一起出来打牌哈。”
　　骆母哈哈大笑：“行，到时电话联系哈，时间不早了，我们就先走了，有事手机聊。”
　　最后骆母和骆桥走出居民楼，来到一个公交站台，骆母叹了口气：“小桥，现在怎么办啊……”
　　骆桥低头划着手机：“没事，妈，我在网上搜了，临大附近有一家宾馆，价格实惠，我去哪儿住到开学就行了。”
　　骆母已经买了下午回长平的票，原本只是打算将骆桥送到海珠那里就走，现在没想到海珠那里不能住了。
　　骆母怕骆桥住得不好，劝道：“订好些的，安全的，别担心钱，妈这里还有钱。”
　　“放心，那宾馆挺好的，也安全，我们现在去那里吧。”骆桥笑道，随后扫了眼地标，然后对骆母道，“正好，这里有直通临大的公交，我们坐公交过去就行。”
　　骆母点头：“好，都听你的。”
　　看骆桥这么有主意，骆母放心多了。
　　骆桥深吸一口气，寻思着要将赚钱提上日程了，家里本就困难，不能再让父母在她身上花钱了，而且她还要多赚钱，以防骆父身体有什么不适，好有钱及时医治。
　　一辆黑色的小轿车缓缓经过公交站台，骆桥只看了一眼，就飞快转身背对轿车。
　　那辆车，好眼熟……
　　“小桥，是站累了吗？这儿还有位置，坐下吧。”骆母看见后道。
　　骆桥摇头：“妈，我不累。”
　　“玉兰姐？”一个熟悉的女声响起，
　　“香妹！”身旁的骆母回道。
　　骆桥：......怎么这都能遇上？临市不是很大吗？
　　“香妹，没想到这都能遇见你，缘分啊！小桥，快叫人！”骆母在一旁激动道。
　　骆桥缓缓转身，看着笑脸盈盈的柯悦香，骆桥抿了抿唇，点头问候道：“香姨好。”
　　柯悦香眼神直勾勾地看着骆桥，嘴角含笑：“小桥，我们又见面了，想来是缘分。”
　　骆桥苦恼：怎么就逃不掉呢？……
　　作者有话说：
　　下一章两人同居啦！！以后某方面生活会更刺激……
　　感谢在2022-07-16 21:21:46~2022-07-17 20:47:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：藏青 2个；等ta合法、虫二、哪吒闹海我闹怡、请带我上车 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风爵 40瓶；野原美伢 30瓶；林深时见鹿 27瓶；半生缘 20瓶；影星 11瓶；哪吒闹海我闹怡、53184272、琤、cat大人、sleeppy 10瓶；顾昭然 6瓶；(?-ω-`)、北、人体多肉结构、。。。 5瓶；沈慕青 3瓶；拾柒、星河灿烂、阮好、入海云、钱多多、藏青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、阿姨真香（3）
　　低奢整洁的公寓里, 骆母带着骆桥有些拘束地坐在真皮沙发上。
　　“玉兰姐，小桥，喝茶吧, 我茶泡得少, 可能泡得不怎么好。”柯悦香将两杯茶递给骆母和骆桥，在骆桥接过时, 柯悦香的纤纤细手缓缓从骆桥的手背划过，眼眸闪过一丝狡黠。
　　骆桥感受着手背的触摸, 垂下眼眸，保持着正经的模样, 低头喝着柯悦香泡的名贵茶。
　　她母亲还在她旁边, 这女人就敢暗撩她……
　　骆母喝不出茶的便宜与贵，她粗粗地喝了一口茶就捧着茶杯四处张望, 眼里满是惊羡：“香妹，这是你买的房子吗？好漂亮，要花好多钱吧？我看车库前的广告都写着五万一平，你这有一百多平吧.......”
　　少说五百万的房子, 对于骆母这种半辈子都在小地方生活的人来说，那是做梦都不敢想的事。
　　骆母看向柯悦香的眼里有羡慕也有嫉妒, 羡慕她能住这么大的房子，嫉妒她年纪轻轻就能赚那么多钱。都是一个地方出来的, 怎么人跟人之间的差距那么大……
　　骆母收回视线, 用手肘轻轻撞了下身旁的骆桥, 在她耳边小声道：“看到没, 读了大学就能住上这种房子, 你一定要好好读书啊……”
　　骆桥闻言抿了抿嘴, 抬眸看着坐在对面笑看着她们母女的柯悦香, 一时之间不知道该不该叹气。
　　亲娘啊，你这话里的酸意太明显了，人家还听着呢。
　　骆桥皮笑肉不笑：“嗯，我会的。”
　　柯悦香眼眸带笑地看着骆桥，随后起身牵起骆母的手，笑道：“玉兰姐，我们这儿的风景不错，要不去阳台看看？”
　　骆母点头，羡慕道：“好啊，你这是二十八楼吧，好高啊，我还没上过这么高的楼。”
　　柯悦香挽着骆母的手，跟姐妹似的，笑着和骆母走向阳台，只不过在快到阳台时，扭头朝骆桥笑了笑，“小桥也来看看吧，一个人坐着多无聊。”
　　骆母闻言点头，转身朝骆桥挥手：“来来来，你也来看看。”
　　骆桥不情不愿地起身，心想自己曾经跟柯悦香在这房子里住了四年，什么风景没看过。
　　虽然是这么想，但骆桥还是走了过去，习惯性站在柯悦香身旁，双肘撑着栏杆，眺望着不远处的临江和临大。
　　“哎呀，你们小区后面就是一条江啊，看上去好好看啊，唔，风也吹起来很舒服！”骆母感慨道。
　　紧跟着，柯悦香的声音响起：“玉兰姐，您看那边。”
　　骆桥眉头一挑，扭头顺着柯悦香的指的方向看去，看到了临大。
　　柯悦香还是厉害，每一步每句话都带有目的，处处吊着骆母跟着她的话走。
　　果不其然，骆母疑惑道：“那是什么，好大的地方。”
　　柯悦香轻笑：“玉兰姐，那就是小桥的大学啊，就在我们小区附近，在我家阳台，能看见小桥的大学呢，从我家小区走到临大校门口，也不过十分钟。”
　　“啊！”骆母很是震惊，“哎呀，你家就在临大附近啊，那感情好啊……”
　　骆桥收回视线，双手握着靠在栏杆上，望着不远处的临大，在心里叹了口气，她知道，骆母要中柯悦香的计了。
　　“那个，香妹，姐能不能拜托你一件事……”骆母有些不好意思，“小桥不是考上临大了吗，但因为买不到报到那几日的票，我就将她提前送来了，本想着住我朋友家，但她家现在有些情况住不了了，你看——”
　　“妈，”骆桥扭头笑着打断了骆母的话，“我已经订好宾馆了。”
　　骆母和柯悦香都转身看着她，柯悦香脸上的笑僵了一瞬。
　　骆桥微笑地看着柯悦香，不急不缓道：“付钱了，不能退。”
　　柯悦香想什么，骆桥稍微一想就知道了，毕竟两人在一起多年，骆桥在柯悦香的“全面教育”下，也能猜透柯悦香的几分想法。
　　“你个死孩子！都还没去看就订房了，要是不好怎么办！多浪费钱啊！”骆母一脸怒道。
　　柯悦香神色不明地望着骆桥。
　　骆桥低头避开柯悦香的视线，小声对骆母道：“我看网上都是好评，我就订了。”
　　骆母叹了一口气：“算了算了，那就住那家宾馆吧。”
　　钱都付了，不住不就浪费钱了。
　　“玉兰姐，”柯悦香突然开口道，“您刚刚是想让小桥暂住我这儿吗？”
　　骆母点头：“现在小桥都已经订好宾馆了，就算了，不打扰你了。”
　　骆桥抬眸望着柯悦香，嘴角微扬：“香姨，还是不麻烦您了，毕竟我才跟您见过一面，不熟。”
　　“小桥！怎么说话的！香妹，小桥她不是这个意思，她就是面子薄，不好意思来麻烦你。”
　　柯悦香双眸直勾勾地看着骆桥，看出了她眼里的几分得意。柯悦香微垂眸，笑着挽起骆母的手：“玉兰姐，也是怪我，要是我提前知道，就不会让您白花这冤枉钱了，不过虽是订好了宾馆，但宾馆里都不包吃食，买起来也贵，最重要的是不卫生，我看啊，您还是让小桥住我这吧，我这地方大，三个房间，怎么都不愁住。”
　　柯悦香弯腰揉了揉自己的左上肢，不好意思地看着骆母：“玉兰姐，其实是我想您能让小桥住我这，听说小桥照顾她爸有经验，我呢，您也看到了，一个人住这么大的房子，又怪我有些小洁癖，不太喜欢陌生人来我房子，所以在有些事上也不方便。不知为何，我看到您和小桥都格外亲，就想着能不能让小桥住我这，照顾我几天，当然了，不会让小桥白照顾我的，我可以给钱的……”
　　骆桥眼皮子直跳，这女人真是打蛇打七寸，骆母怕要送女了。
　　“哎呀，香妹，你说这话就见外了，我自小跟你一块长大，这么多年的情分，还说什么钱啊，那就让小桥留下来吧，这小孩照顾她爸那么多年，会好好照顾你的。”骆母扭头瞪着骆桥，“宾馆的钱浪费就浪费吧，你留下来借住在你香姨家，好好照顾你香姨，知道吗？”
　　骆桥抿了抿唇：“妈，这宾馆的钱浪费不好，而且我也不想……”
　　“啧，你个小孩，人家香姨对你多好啊，小时候人家抱你时，你还撒尿撒人家身上人家都没计较，现在你香姨腿不方便，你照顾照顾怎么了！”骆母背对着柯悦香朝骆桥使眼神，让骆桥赶紧答应下来。
　　骆桥：“……”
　　“玉兰姐，算了，我知道的，我腿残，有些人会怕看到我没穿假肢的样，就……”柯悦香说到一半没说了，默默低下了头，只是伸手抓着骆母摇了摇头。
　　“香妹，你不要误会，小桥怎么可能会怕呢，她爸双腿截肢都没怕，你不要多想。”骆母安慰了柯悦香，转头瞪着骆桥，“小桥！你香姨对你多好，你——”
　　“行，我留下来，”骆桥盯着躲在骆母身后朝她露出狡黠笑容的柯悦香，淡笑道，“我会好好照顾香姨的。”
　　柯悦香挽上骆母的手臂，笑着对骆桥说：“那这段时间就麻烦小桥了。”
　　骆桥垂眸，掩下眸子里的暴/虐：“不麻烦的。”
　　是柯悦香自己主动送上门的，以后她就别求饶，求饶也不放过她……
　　骆桥再抬眸时，眼里都是淡淡的笑意。
　　柯悦香目的达到了，心情非常愉悦，对骆母道：“玉兰姐，你们吃过了吗？我知道有一家餐馆的菜很好吃，我带你们去尝尝吧。”
　　柯悦香的话让原本快忘却时间的骆母惊醒：“哎呀，我的火车快开了，我得赶紧去火车站才行。”
　　骆母很是焦急，拿起手机就想往外走。
　　柯悦香拉住骆母：“玉兰姐您别急，你就在我这住下吧，等小桥开学我再送你回去。”
　　骆母摇头：“不行，老骆一个人在家我不放心，我得回去。”
　　柯悦香拿起放在柜子上的车钥匙：“我有车，我载您去车站吧，这样会快些。”
　　骆母点头：“那就麻烦你了。”
　　柯悦香拿着车钥匙望向身后一直沉默的骆桥：“走吧小桥。”
　　骆桥点头，跟在身后，三人一同下楼坐车前往火车站。
　　不到半小时的车程，黑色轿车在火车站门口停下。
　　柯悦香原本想一起下车去送骆母进去，结果被骆母拒绝，笑着说不麻烦她下车送了，然后强拉着骆桥下了车，走到一角落说话去了。
　　角落里
　　骆母小声道：“你的大学离你香姨家不远，你记得多去走动走动。”
　　骆桥耸肩：“我住校，哪有什么时间去走动。”
　　骆母捏了骆桥手臂一下：“死孩子，你刚刚没听你香姨说没有亲近的人吗？咱俩就是她最亲近的，你多跟她走动走动，对你有好没坏。”
　　骆桥皱眉：“妈，你这是惦记人家的财产吗？”
　　骆母瞪她：“死孩子说什么呢，反正以后等她老了去了，这财产没了还不如送你。”
　　骆母低头看了眼手机，发现列车快到站了，急急忙忙朝骆桥摆手：“记住我说的话，多跟你香姨走动，我走了，记得好好学习，有事手机聊！拜拜！”
　　骆母急匆匆往进站口走去，骆桥后面喊道：“您慢点，别摔了！”
　　骆母挥挥手，很快消失在骆桥的视线里。
　　骆桥叹了口气，她说骆母怎么那么焦急地让她答应住在柯悦香的家里，敢情是惦记人家的财产。
　　骆桥轻笑了下，很好奇要是骆母知道临大附近公寓只是柯悦香众多房产其中不起眼的一处，会不会想让骆桥跟柯悦香磕头，直接让她认柯悦香为干妈。
　　骆桥觉得，很有可能。
　　走到柯悦香的黑色小轿车前，骆桥想打开后座的车门，结果打不开，与此同时，副驾驶的车窗下移，柯悦香的声音传出：“坐副座吧。”
　　骆桥闻言缓缓松开后座车门的把手，往旁边迈了一步，坐进驾驶副座。
　　柯悦香脸上堆积着笑意，问道：“你妈妈进站了？”
　　骆桥系上安全带道，淡淡点头道：“嗯。”
　　柯悦香爱死了骆桥，无论是她笑的样子，还是冷淡的样子，都让她欲罢不能。
　　柯悦香望着骆桥那干净利落的下颌线，没忍住身子前倾，吻在骆桥的下颌线上。
　　骆桥被安全带系着，不好躲避，也没想躲避，在柯悦香收回嘴时，只是转头道：“亲够了？”
　　柯悦香舔了舔自己的双唇，眼神柔媚地看着骆桥：“我要是说不够呢？”
　　骆桥静静地看了柯悦香好一会儿，在柯悦香期盼的眼神中转头，望着挡风玻璃：“我饿了。”
　　柯悦香笑了笑，问道：“行，那香姨带你去吃饭吧，想吃什么？西餐？日式料理？还是火锅？”
　　骆桥整个人靠着座位，语气平淡道：“你下面给我吃吧。”
　　小车瞬间一片寂静，但很快传来柯悦香柔媚的笑声，紧跟着骆桥感觉有颗脑袋靠近自己，下一刻，温热的气息喷洒在骆桥侧脸上。
　　“你确定要吃阿姨下面？”
　　骆桥扭头，嘴巴突然被吻上，一只手抓住她的衣领，亲吻着她。
　　感觉到一条柔软的舌头想撬开她的贝齿，骆桥紧闭牙关不开，“面条。”
　　“呵呵呵……”柯悦香收回嘴，伸手摸了一把骆桥的脸，媚声笑道，“原来是面条，下次可不要这么说了，香姨都因为你的一句话而湿/润了。”
　　柯悦香低头，笑着看着自己某处。
　　骆桥默默收回自己的视线，闭眼靠着座椅，神情淡然。
　　柯悦香可能看骆桥不给反应，也没再说什么，乖乖地将车开往公寓，回去下面给骆桥吃。
　　开车的柯悦香没看见，骆桥抱臂的双手攥成了拳头，内心极度灼热与煎熬。
　　习惯很难戒，曾经在柯悦香的亲身教育下，骆桥养成了被柯悦香一撩就火热的习惯。现在一看见柯悦香，骆桥的习惯自然而然出现，毕竟身子的冲动与欲/望骗不了人。
　　车在临江雅居地下车库停好，两人并肩坐电梯走进柯悦香的家。
　　站在玄关，柯悦香先是拿出了一双浅蓝色的新拖鞋递给骆桥，然后才从鞋架里拿出自己的粉色拖鞋，不难看出跟给骆桥那双拖鞋是情侣款。
　　骆桥看见拖鞋轻笑了一下，也没说什么。
　　曾经的骆桥还说过柯悦香，三十多岁的人了，还喜欢年轻人那一套，爱买买情侣款，自己看中的东西，都要买情侣款给骆桥，还强/迫骆桥一定要用上。
　　骆桥换好鞋子直起身，就看见柯悦香站在她面前，解开了自己衬衫的扣子，解到露出沟才停下，“小桥想吃什么面？香姨家只有猪肉和牛肉。”
　　骆桥的视线在那条沟停留一瞬，移开了目光：“牛肉面吧，加葱不加香菜。”
　　柯悦香对骆桥的停留很满意，闻言抱歉道：“可香姨不吃葱，家里没备葱，要不我现在去超市买？”
　　“不了，没葱也行。”骆桥语气平淡道。
　　“行。”柯悦香点点头，往厨房走去。
　　骆桥静静地看着柯悦香走远。
　　柯悦香的身材很好，腰细腿长，一头乌黑秀丽的长发自然地垂在脑后。只不过因为柯悦香左下肢的缺失，导致她一直带着假肢，也就不喜欢露腿，外出穿的都是西裤。
　　在柯悦香煮面的空隙，骆桥站在阳台放空自己，她不知道，她如今又跟柯悦香纠缠在一起到底对不对，又为何会发展到现在这个模样的。
　　骆桥双眼充斥着迷茫，柯悦香那么偏执，自己真的还要跟她走以前的老路吗？
　　窒息的溺死感席卷骆桥的大脑，很难受，很想逃，她想继续活着……
　　一双手臂突然从背后环住了骆桥劲瘦的细腰，柯悦香的头抵在骆桥肩膀，在她耳边轻笑：“夜景好看吗？”
　　骆桥回过神，双眼聚神地望向远方，没有推开柯悦香，只是点头道：“好看。”
　　从临江雅居远眺的风景极好，还可以看见一座摩天轮，以及远处不知因为什么而绽放的烟花。
　　骆桥的话刚落地，就感觉自己的脖颈被人轻轻地啄着：“只要你跟了我，这些都是你的。”
　　骆桥转身，就看见柯悦香含笑的双眸，她抬起下巴吻在骆桥嘴上，抓住骆桥的双手环住她自己。
　　“我也是你的……”
　　柯悦香一而再再而三，彻底勾起了骆桥的内心的热火。
　　“砰——”
　　骆桥将柯悦香按在落地窗上，掐着她那纤细的瘦腰，低头强吻着柯悦香。
　　两人吻的激烈，跌跌撞撞地从阳台转移到客厅。
　　一阵夏天的晚风吹进客厅，吹在两人身上。
　　骆桥猛地清醒过来，望着身下的柯悦香，骆桥偏头，柯悦香的双唇划过骆桥的脸畔。
　　柯悦香缓缓睁开双眼，身子上仰，想继续亲吻。骆桥直起身，避开了柯悦香的主动献吻。
　　柯悦香也清醒过来，她松开双臂，望着骆桥问道：“怎么了？”
　　骆桥站起身，俯视着从沙发爬起来的柯悦香，淡淡道：“我不要你的房子。”
　　柯悦香眼睛微眯，刚打算说些什么，就听见骆桥道：“面要坨了，先去吃面吧。”
　　说罢转身去了餐厅，留下柯悦香一人坐在沙发处暗了眼眸。
　　望着骆桥的背影，柯悦香的心很空。骆桥对她显而易见有无穷的诱/惑力，她很想跟骆桥发展成恋人的关系，但骆桥的态度让她很不确定，有时会将她拉近，又有时会将她推远，让柯悦香很没有安全感。
　　柯悦香垂下眼眸，眸里满是势在必得。
　　骆桥是她的，一定是她的，也只能是她的。
　　两人吃完面后，骆桥拎着自己带来的行李问道：“我住哪间房？”
　　柯悦香笑着带骆桥走进一间房，伸手道：“你住这里。”
　　骆桥只看一眼就收回视线对柯悦香道：“这是你的卧室。”
　　柯悦香走近骆桥，垫脚在她唇上亲了一口，纤细的手指抚过骆桥的脸，柔声道：“你是个乖孩子，聪明，我为什么留下你，你不知道吗？你既然愿意留下，那么不就答应我了吗？”
　　骆桥不动声色地看着柯悦香：“我是来照顾你的。”
　　柯悦香点头，满脸笑容，吻在骆桥下颌线上：“嗯，照顾我的身体，现在不就是吗？”
　　骆桥静静地看着柯悦香不说话。
　　柯悦香的指腹略过骆桥下眼处的黑眼圈，心疼道：“乖孩子，这两天奔波累了吧，早点洗澡休息吧。”
　　骆桥默默抓住柯悦香的手放下，然后将自己的行李拿进柯悦香的卧室，打开行李箱，从里面拿出自己的睡衣裤，熟练地走进卧室的浴室。
　　很快，浴室里传来淋浴声。
　　柯悦香坐在床上望着浴室，她知道，骆桥懂的，并且也不是那么抗拒她，不然为什么轻而易举地同意跟她住一间房、睡一张床，只是这态度……是不是做过之后，就好了？
　　柯悦香走进隔壁的衣帽间，走到最里面，将衣柜推开，拿出其中一套黑色的情/趣睡裙，薄纱轻盈款，除了三点处深些，其他地方都极其轻透。
　　柯悦香还在犹豫今晚穿不穿，这时水声停下，骆桥洗好了。
　　柯悦香将手中的睡衣放回衣柜，什么都没拿就走回卧室。
　　很快，骆桥穿着纯棉的睡衣裤揉着湿润着头发出来，神色自然地对柯悦香道：“我洗完了，你去洗吧。”
　　“啊，好……”柯悦香咬着唇什么都没拿就走进浴室开始洗澡。
　　柯悦香洗了很久，将自己全身各处都洗干净了，最后裹着睡袍走出浴室。
　　她出来时，发现床上躺着一个人，她走近，是睡着了的骆桥。
　　柯悦香站在床边，看着骆桥那青春光滑的脸蛋，忍不住伸手摸了摸自己的脸，也很细腻光滑。
　　她一直有在好好保养自己，每年的保养费也花了不少，如果不说年龄的话，没人看得出她已经三十多了，说出去二十出头都有人信。
　　柯悦香抿紧了双唇，最后狠下心，解开睡袍，睡袍顺着柯悦香光滑白皙的背滑落到地毯上。
　　柯悦香带着假肢爬上床，跟骆桥盖同一床被子。
　　睡梦中的骆桥突然感觉自己被压着，还有人在亲吻自己，而且。
　　脖子被人密集地亲吻着，骆桥睁开双眼，低头哑声道：“亲够了吗？”
　　亲她的人明显一愣，抬头望着她，紧跟着双臂搂住她的脖子，上抬着下巴要去吻她的嘴。
　　骆桥双眸一暗，昏暗的房间掩盖住了她眼底的神情。
　　她翻身将柯悦香压在身下，听着柯悦香的喘声，在她耳边道：“相比于直给，我更喜欢若隐若现地勾/引。”
　　柯悦香一愣，但很快，她上仰着主动亲吻骆桥，搂紧她的脖子，在她耳边哑声道：“这次直给，你先接收好吗？”
　　作者有话说：
　　作者：嘿嘿嘿，这个小世界是两个变/态的博弈，大家懂得都懂……
　　【左下肢截肢带假肢，可以考C2驾驶证，开自动档车，网上说的】
　　【每晚九点更新！！！早点来啊！】
　　感谢在2022-07-17 20:47:48~2022-07-18 21:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、一支独銹、休止符 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微笑passs 115瓶；粽子 76瓶；个 38瓶；换个ID 20瓶；风爵 12瓶；LWY 11瓶；youke、林不在线、不言的桃李 10瓶；辰、冰刃之上、21792050、《《》》 5瓶；閃恩一生一世 4瓶；长水木、L 3瓶；沧笙踏歌 2瓶；我养你啊！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、阿姨真香（4）
　　“这次直给, 你先接收好吗？”
　　柯悦香温热的气息喷洒在骆桥耳畔，随后，柯悦香将小樱桃抵在骆桥唇上。
　　“这樱桃我刚刚洗干净了, 你可以尝尝, 应该很甜。”
　　还带着水汽的小樱桃，让这一世不曾吃过樱桃的骆桥暗了眼眸, 她抬眸望着笑看着她的柯悦香，狠下心, 一口咬过柯悦香喂给她的樱桃。
　　樱桃肉很甜，很软, 很新鲜, 很好吃……
　　这一世第一次吃的樱桃，不知怎么, 让骆桥感觉比上一次吃得还甜。
　　看骆桥愿意吃，柯悦香低头吻了吻骆桥的发丝，哑声道：“喜欢吃就多吃点，天天吃, 每时每刻吃都行，我这管饱, 不过樱桃吃多了，你渴不渴, 想不想吃点别的？”
　　骆桥闻言停下, 后仰脑袋, 拒绝柯悦香的喂食, 樱桃虽好吃, 但也要适量。
　　“不吃了, 我困, 想早点休息。”
　　骆桥其实是有些疲惫的，这两天的赶路奔波让她犯困，现在只想好好睡觉，睡前嘴欠吃了樱桃就算了，再吃别的她就要去撞墙了。
　　骆桥翻身倒在柔软的大床另一边，拿起被子盖住她和柯悦香，然后伸手拿过放在床头柜上的遥控器，将卧室的空调温度调高了些，以免冻着某个喜欢裸/睡的人。
　　骆桥将遥控器放回床头柜上，关灯后倒在床上，结果刚躺下，身边那个不安分的女人又想来撩拨她，她钻进骆桥的怀里，趴在她胸口，在她耳畔轻声道：“你当真这般无情，直给就不要？”
　　骆桥长腿压住女人不断撩她裤腿的脚，一本正经对她道：“我真的困了，很累，想睡觉。”
　　女人双眼委屈地瞪着她，但最后也没说什么，只是将头埋在她锁骨上，闷声道：“好吧，那你睡吧。”
　　骆桥呼出一口气，心想这个夜晚总算可以过去了。果然，答应留下来时，她就应该知道，她以后的夜晚，再也不会是一个人，也不会那么轻易地入睡了。
　　两人总算安安静静地准备入睡，只是在柯悦香调整睡姿时，骆桥感觉到了不对劲，她从床上坐起，躺在骆桥怀里的柯悦香问她：“你干嘛？”
　　骆桥探身将卧室的床头灯打开，昏黄的床头灯亮起，照亮了床上的两人，柯悦香不解地跟着坐起，发现骆桥一直在看着她，遂嘴角含笑道：“怎么，后悔了，想继续？”
　　骆桥摇头，掀开被子，卧室开着空调，冰凉的室温让裸/睡的柯悦香冷的一哆嗦，她还没说什么，骆桥又将被子扔回她身上，只是走到床尾，弯腰掀开遮盖住她双腿的被子。
　　柯悦香用被子将自己的上半身包住，问骆桥：“怎么了吗？”
　　骆桥站在床尾，看着柯悦香左腿戴着的假肢，问道：“怎么不拆了再睡？”
　　前世的柯悦香睡觉必定会让骆桥帮她拆假肢，不然睡着会很难受，也不舒服。
　　刚刚骆桥就觉得哪里不对劲，现在总算知道了，这一世的柯悦香没拆假肢睡觉，让抱着柯悦香睡觉的骆桥也不习惯了。
　　看骆桥望着她的假肢，柯悦香抿了抿唇，将被子盖了过去，遮盖住自己的假肢，浅笑道：“没事，我戴着它也能睡。”
　　骆桥皱眉：“戴着怎么好睡？都戴一天了，还嫌不够吗？”
　　声音有些严厉，在骆桥话音落地后，卧室一片寂静。
　　柯悦香低垂眼眸，让人看不清她的神态，只听见她小声道：“我怕你会怕，会嫌弃。”
　　柯悦香抬眸望着骆桥，爬到骆桥身前，抓着她的手臂，小声道：“我怕你会介意……”
　　骆桥低头看着双眸湿润的柯悦香，她知道柯悦香在卖惨，但那颗心还是忍不住为柯悦香跳动。
　　她伸手顺了顺柯悦香的头发，弯腰直视柯悦香的双眸，摇头道：“我不会，不要忘了，我父亲是双腿截肢，我都没怕，又怎么会怕你这个？”
　　柯悦香抓住骆桥的睡衣，沉默一瞬后道：“你在把我当你父亲照顾？”
　　骆桥嘴角微扬，坐在床尾，掀开被柯悦香用被子盖住的左腿，语气不明道：“我不可能跟我父亲在床上热吻。”
　　柯悦香闻言高兴了，抓着骆桥的睡衣就想吻骆桥，骆桥头后仰，拒绝了这个亲吻。
　　“别亲了，时间不早了，我帮你拆了这假肢，让你好睡觉。”
　　柯悦香其实有点不想给骆桥看她的残腿，她还是担心骆桥会流露出一丝半点的嫌弃，她抓住骆桥的手，浅笑道：“不用了，你先睡吧，我自己拆就可以了。”
　　骆桥将柯悦香抓着她的手拿下，摇头道：“没事，我拆习惯了。”
　　前世跟柯悦香在一起后的每个夜晚，柯悦香的假肢都是骆桥拆的，她早就拆习惯了。
　　可柯悦香却以为骆桥是照顾骆父多年，才拆习惯了，也没阻止，而是默默将自己戴有假肢的左腿伸向骆桥，让她拆。但她双目死死地盯着骆桥，想看骆桥在拆塔的假肢的时候，是否会流露出几分嫌弃与厌恶，她很怕看到那种眼神……
　　但好在，直到骆桥将她的假肢拆下，都没表现出任何不喜的表情，一直都是淡淡的，跟平常的表情差不多。
　　柯悦香这下才确定，骆桥是真的没有嫌弃她，她的心里止不住的高兴，这么多年，她最怕的就是别人因为她的残腿而对她含有异样的目光。她一直在外面都表现得很强势，但其实，她也希望自己能有个人依靠，能在夜晚给她慰/藉。
　　骆桥的表现，她很满意，也很喜欢。
　　其实柯悦香自己都很少去看她的那条残腿，那条残腿，是她心里的芥蒂，能不看的话，她都不会去看。
　　在骆桥拆下柯悦香的假肢时，柯悦香立马拿被子将自己的残肢遮挡住，转头想告诉骆桥将她的假肢放地毯上就行，结果发现骆桥居然把她的假肢直立地放在床头柜上。
　　柯悦香瞪大了双眼，震惊道：“你把我的假肢放在那儿干嘛？大晚上的，不会觉得很吓人吗？”
　　骆桥扭头看了眼竖立在床头柜上的假肢，不解道：“为什么会怕？”
　　柯悦香：“……”
　　这骆桥怎么感觉这么大胆？
　　柯悦香抿了抿嘴：“你喜欢的话，就放在那儿吧。”
　　骆桥能不怕假肢，对她来说，最好不过。
　　柯悦香躺在床上，单手支撑着自己的头，侧身看向骆桥，另一只手拍了拍床：“不是困了吗？早点来睡吧。”
　　骆桥摇头，没有回应柯悦香的话，只是走进洗手间，很快水声从洗手间里传出，没一会儿，柯悦香看见骆桥端着一个小盆走出来，放在床头柜上，从里面拿出小毛巾拧干，然后将盖住柯悦香左上肢的被子掀开，给她的左上肢热敷。
　　“小桥，你……不用这样，我没事的。”柯悦香眼睛微微睁大。
　　骆桥在帮柯悦香热敷时，还力道适中的在她的左上肢按摩着，让柯悦香很舒服。
　　骆桥知道柯悦香的假肢一戴就是一整天，她自己又介意她的残肢，能不处理都不处理，前世还红肿过几次，后来骆桥就学会在拆了假肢后给柯悦香的残肢按摩，让她的左上肢舒服些。
　　骆桥熟练的按摩手法让柯悦香莫名升起了嫉妒骆父的心，原来骆桥一直是这般细心的照顾骆父啊，难怪骆母说她照顾人有经验，如果骆桥能从小就这么照顾她就好了……
　　柯悦香双眸紧紧地盯着骆桥，心里对骆父的嫉妒不断上升，与此同时，对骆桥的迷恋不断高涨。
　　柯悦香还沉浸在自己偏执的思绪里，突然一个吻让她猛地断了所有思绪，她双眸凝神，不可置信地看着眼前的一幕。
　　骆桥居然在亲吻她的残肢，亲吻她的截口！
　　骆桥吻后抬起脑袋，笑着对她说：“好了，不会痛了。”
　　说罢，柯悦香就看着骆桥收起小毛巾，端起水盆走进洗手间。
　　柯悦香有些懵，她呆呆地望着洗手间的方向，脑海闪过一个猜测。
　　难道骆桥是……慕残者？
　　“吱——”洗手间的门被关上，骆桥出现在柯悦香的视线里。
　　柯悦香看见骆桥出现，将脑海里的猜测掩下，笑着朝她招了招手。骆桥爬上床躺在柯悦香身旁，柯悦香默默地靠在骆桥怀里闭上了双眼。
　　她不会问的，就算骆桥是慕残者，想必也不想让人知道，她又何必去找不快呢。
　　柯悦香缩在骆桥怀里，嘴角上扬。今天的一切，都已经让她非常满足了，能有骆桥相陪，就算只有一个星期的时间，她都很满足了。
　　但让她远远没想到的是，睡前最后一个惊喜还是落到了她的额头上。
　　在她闭眼要入睡时，她的下巴被骆桥挑起，一个轻飘飘的吻落在她额头中心，并伴随着骆桥有些犯迷糊的声音：“晚安。”
　　原本闭上双眼的柯悦香猛地睁开双眼，看着将下巴抵着她的秀发闭眼睡觉的骆桥，很是欣喜，但欣喜过后是无穷的恐慌。
　　她抓着骆桥的睡衣，先是亲吻了一下骆桥的下颌线，然后轻声质问道：“小桥，你还给谁亲过晚安吻？”
　　骆桥的动作太过熟练与自然，让柯悦香的心不由自主地提起。
　　在那一刻，柯悦香发誓，她从来没有那么讨厌一个人，一个即将从骆桥嘴里说出来的除她以外的人。
　　“你，”骆桥声音迷糊，显然下一刻就要睡着，骆桥搂住柯悦香，低头随意在柯悦香的头发上亲了一下，声音混沌不清，“只有你，只亲过你……”
　　声音低了下去，渐渐消失。
　　骆桥前世今生，亲过的人，只有偏执的柯悦香。
　　床头的夜灯还没关，柯悦香清楚地看见感知到骆桥彻底睡了过去，骆桥下眼处的黑眼圈，让柯悦香心疼。
　　柯悦香望着骆桥青春漂亮的脸蛋好一会儿后，抬起下巴，虔诚地在骆桥唇瓣上落下一个轻飘飘的吻。
　　她不想放手了，她想骆桥能陪她一辈子，就算死，她也不想放手……
　　柯悦香靠在骆桥怀里，闭上双眼，与骆桥一起沉沉睡去。
　　柯悦香这是第一次爱人，她不知道如何爱，只知道她不想放骆桥离开，死都不想放。骆桥是她人生里，第一个让她心动的人，第一个让她升起如此强烈的占有欲的人。
　　或许是不曾尝过爱情的滋味，爱起人来，才格外偏执与决绝。
　　深夜，阳台上站着一个人，赫然是一早就喊困的骆桥，她沉默地双肘撑着栏杆远眺。
　　繁华的临市夜晚格外热闹，这是她前世成长的地方、被禁/锢的地方，亦是她死的地方，可现在的她，是在自投罗网吗？
　　骆桥的双眸失神，眼里充斥着迷茫。
　　自从回到这个小世界，不知怎的，她对其他任务小世界的记忆越来越淡薄，对这个小世界的记忆越来越深刻，前世的记忆更是时常出来撞击她，让她不自觉地将前世的习惯用在现在的柯悦香身上，不由自主的，不受控的……
　　骆桥靠着栏杆，闭上了双眼，良久之后，她睁开双眸，直视漆黑的夜空。
　　既来之则安之，反正是她的养老世界，白送的，一切随心吧，能活多久算多久，自己做的选择，自己走下去。
　　-
　　日晒三竿，窝在空调房里的两人才慢悠悠地转醒。
　　“唔……”轻盈的被子，适宜的温度，怀里柔软的手感，都让骆桥这一觉睡得极其舒服。
　　轻轻一捏，耳边传来一声娇/喘，“疼……”
　　骆桥松开手，低头看见柯悦香睡眼惺忪地看着她，习惯性地在柯悦香额头落下轻飘飘的一个吻：“早安。”
　　柯悦香的双眸瞬间睁大，高兴地扑在骆桥身上，想亲骆桥：“早。”
　　骆桥后知后觉想起自己这是重生了，便将头偏了偏，躲开了柯悦香的主动献吻，拿起一旁床头柜上的手机，看了眼时间，已经快到十一点了。
　　见骆桥躲闪她的亲吻，柯悦香的心里有一丝失落，但想起刚刚骆桥主动的早安吻，她又很快将失落抛之脑后，从床上坐起，琢磨着今天该怎么将她们俩之间的关系坐实。
　　骆桥昨晚的话在她脑海中浮现“相比于直给，我更喜欢若隐若现地勾/引”。
　　喜欢“若隐若现”么……
　　“香姨，您的电话。”骆桥的声音打断了柯悦香的思绪，柯悦香接过骆桥递给她的手机，一看，上面已经有几十个未接电话了。
　　柯悦香当即将电话拨了过去。
　　骆桥下床拿起床头柜上的假肢，蹲在柯悦香床边，帮她穿戴。
　　电话里传来秘书的声音：“董事长，您今日是有事吗？”不然为什么还没去公司？
　　柯悦香握着手机笑看着骆桥，嘴角高高扬起：“嗯，我这一周都有私事，将我这一周的行程都推掉，谈合同的事先让总经理去接洽，所有事等我一周后回公司再说。”
　　柯悦香说罢就将电话挂了，不想听电话里头秘书的声音。
　　“没必要，”帮柯悦香穿戴好假肢的骆桥直起身，望着坐在床边的柯悦香道，“我可以自己待在这，不用你照顾。”
　　柯悦香松开被子，从床上下来，站起身，不着片/缕的好身材出现在骆桥的视线里，她走近，伸手抚上骆桥的脸，垫脚在骆桥嘴上亲了一口：“你比上班有趣多了，我怎么可能放你一个人在这里，那我前面做的一切，算什么？”
　　骆桥垂在身侧的双拳握紧，维持着表情的淡然：“你走光了。”
　　柯悦香闻言呆愣一瞬，随后笑了起来，她抓着骆桥的手放在她身上，媚声笑道：“什么走光，是故意给你看的，好看吗？看不出年龄吧？”
　　柯悦香的身材非常好，十分好，是骆桥认为世界最好的……
　　望着柯悦香富含引诱的湿漉漉的眼神，骆桥从内心深处升起一种冲动。
　　做死她……那一刹那，骆桥的脑海充斥着这个偏激的想法。
　　但好在，她及时清醒过来，挣脱被柯悦香抓住的手，转身背对着她道：“你想吃什么，我去做。”
　　前世的时候，因为柯悦香很挑食，又总嫌外面的吃食不干净，所以除了两人外出约会在高档餐厅吃饭外，她们都是在家里做饭吃的，卫生又……厨房各处都留有她们爱过的痕迹。
　　骆桥的背身，被柯悦香认为是骆桥被她撩到了，柯悦香满脸笑容道：“别做了，你第一次来临市，我带你去外面吃。”
　　骆桥点了点头，转身离开，走出卧室，走进外面的洗手间，将门关上，看着镜子里沉默的自己，没说一句话，脱掉衣服，走进淋浴隔间，扭开花洒，开始洗冷水澡。
　　一大早盛火太旺，降一降。
　　这个冷水澡，洗的时间比昨晚的洗澡时间长了一倍。
　　等骆桥洗完澡开门出来，就看见门外站着一个人。
　　柯悦香笑看着她：“好看吗？”
　　那是一套性感版的学生短袖制服，又紧又短的上衣，配上一条超短裙，将她的一双美腿完全展露出来，穿着到膝盖的长靴，扎着两条马尾，脸上化着清纯无辜白花妆。
　　看骆桥不说话，柯悦香走上前抓着骆桥的胳膊摇了摇：“好看吗？显年轻吗？”
　　骆桥在柯悦香期盼下，缓缓摇头：“不好看，不适合你。”
　　柯悦香眉头微皱：“你是觉得我年龄太大了，穿这个扮嫩不好看？”
　　骆桥摇头，拉着柯悦香走进衣帽间，熟练拉开其中一个衣柜门，里面放置的都是白衬衣和西装长裤，骆桥拿出一套花边蕾丝的白衬衣和一条黑西裤递给柯悦香：“你穿这个好看。”
　　柯悦香看着骆桥递给她的衬衣和西裤，笑着接过，走上前在骆桥的下巴处吻了一下：“你是喜欢姐姐对吗？”
　　难怪觉得她穿性感版学生制服不好看，原来是喜欢姐姐啊。
　　“不对，”骆桥低头在柯悦香耳畔低声道，“我喜欢更大些的。”
　　骆桥松开柯悦香，从她身旁走过：“我在客厅等你。”
　　“吱——”衣帽间的门被关上，柯悦香转身望着眼前的全身镜，只间镜子里的她脸蛋泛红，眼神迷离。
　　怎么办，她居然因为骆桥这么一句话，就湿润了。
　　等柯悦香处理好自己，换好衣服，将用过的纸巾扔进卧室的垃圾桶后，才深吸一口气走出卧室，结果意外地发现，在客厅等她的骆桥，居然跟她穿了情侣装！一样的白衬衣配黑西裤！
　　柯悦香的眼睛一下子就亮了。
　　柯悦香快步走到骆桥身前，主动送上一枚香吻：“乖孩子，我喜欢你。”
　　骆桥没有回应她，只是拿起一双平底运动鞋递给她：“穿这个。”
　　柯悦香现在看骆桥怎么看怎么满意，也很听骆桥的话，骆桥说穿什么她就穿什么，反正是穿给骆桥看的，自然是按照她的喜好来。
　　在柯悦香穿好鞋后，就见骆桥一手自觉地拎起柯悦香的手提包，然后另一手拎着柯悦香脱下来的长皮靴。
　　柯悦香挽着骆桥的手臂，笑问道：“你拿着我的长皮靴干嘛？”
　　骆桥举着长皮靴扒拉出了一条长裂缝，一本正经道：“它坏了，该扔。”
　　柯悦香眨了眨眼，买来就刚刚穿过那一次的高档皮靴，会坏？
　　柯悦香笑着挽起骆桥的手，垫脚在骆桥脸上落下一吻：“行，坏了就扔，等会儿我们吃完饭，去逛街吧，家里还缺好多东西。”
　　骆桥默默拿出湿纸巾擦脸：“好。”
　　柯悦香是涂了口红的，一吻一个口红印，说让柯悦香在外面别亲她显然不可能，于是骆桥的习惯是自己带一包湿纸巾，柯悦香亲了之后就擦，亲了再擦，一直亲就一直擦。
　　骆桥用着淡漠的表情擦着脸上的口红印，不知怎的，让柯悦香忍俊不禁，她夺过骆桥手中的湿纸巾，笑道：“我帮你擦吧，低头。”
　　骆桥睨了柯悦香一眼，乖乖靠近，低头。
　　柯悦香拿着湿纸巾在骆桥脸上轻柔地擦着，就在骆桥觉得应该擦得差不多的时候，柯悦香纤细的双手捧住骆桥的脸，对着骆桥的嘴亲了上去。
　　亲完后松开骆桥的脸，满意地点点头：“我看你的唇色太淡了，这样好看些。”
　　骆桥：“……”
　　柯悦香笑着跌在骆桥怀里：“走吧，我们吃饭去，有一家餐厅的菜格外好吃，你一定会喜欢的。”
　　柯悦香开车，骆桥坐副驾，去了一家高档餐厅，吃了一顿五位数的天价午餐后，柯悦香开车载着骆桥来到了临市最奢侈的购物城。
　　柯悦香挽着骆桥走进购物城后，带着骆桥直奔二楼的服装区，这里都是一切低奢品牌的线下店。
　　柯悦香手持卡包，带着骆桥流转于各大商铺，一连串买了几十件低奢衣服给骆桥。
　　“小桥，这件怎么样，你喜欢吗？”柯悦香手里拿着一套衣服举着给骆桥看。
　　骆桥看着衣服沉默一瞬后道：“我有衣服，不用买了。”
　　柯悦香点头，然后转头对接待她们的导购员道：“这件衣服以及跟它闺蜜款的小码一起要了，还有我刚刚看中的那五套，都是跟小码闺蜜款一起要了。”
　　骆桥：“……”
　　这已经不知道是第几家店发生过的场景了，柯悦香给她买了几十套，又给她自己拿了几十套情侣款的衣服……
　　这样豪爽的一掷千金，让骆桥至今都没怪自己前世会走上那条路，她能理解那时的自己。
　　因为可以送货上门，柯悦香留下联系方式后一身轻地挽着骆桥继续逛街，最后两人走进了一家国际品牌内衣店。
　　骆桥这会态度强硬，一走进去就表态：“我有内衣，不买。”
　　柯悦香挽着骆桥手臂的手在骆桥手臂上轻轻按揉着：“知道啦，我是来给自己买的，有些人喜欢若隐若现的，我可不得来买些某人喜欢的吗？”
　　柯悦香踮脚在骆桥耳畔道：“毕竟我是穿给某人看的，某人能不能行行好，告诉我她喜欢我穿哪些若隐若现款？”
　　骆桥的耳尖微微泛红，垂下眼眸，声音低哑道：“你买你喜欢的。”
　　柯悦香看见骆桥的泛红，眼底的笑意更甚：“那怎么可以，某人要是不喜欢怎么办呢？”
　　柯悦香在骆桥耳边小声道：“我买些好撕、好扯的回去好吗？”
　　骆桥：“……”
　　柯悦香笑着在骆桥下巴亲了一口，才松开骆桥，跟一早低头站在她们身后的导购员去选内衣裤了。
　　骆桥走到休息区坐下，默默扭开水瓶喝了一口。
　　不行，内心开始燥热，得喝水让自己冷静下来。
　　虽然昨晚她是那么说的，但现在她和柯悦香不是前世的情人关系，她自认还没到帮柯悦香选内衣裤的程度。
　　骆桥低头玩手机，寻思着怎么赚到自己的第一桶金，虽然，问柯悦香要或者接受柯悦香的卡是最快的途径，但这样，她们之间的性质就变了，就真成了以前那种关系。
　　骆桥还在低头划着手机，一双黑皮小高跟出现在她的视线里，骆桥抬头，就看见导购员得体的笑容：“小姐您好，您朋友让我喊您进去帮她系，她不太愿意我进去帮她。”
　　骆桥关了手机，拿在手里转了一圈，垂下眼眸，沉思一瞬，最后起身拿起柯悦香的手提包朝导购员点头道：“麻烦引路。”
　　导购员脸上是得体的笑容，伸手引着骆桥走向试衣区，站在一号公主试衣间前说道：“那位小姐就在里面，有任何需要，可以按响试衣间里面的按钮，我会来帮助你们。”
　　骆桥点头：“好的谢谢。”
　　导购员离开试衣区，骆桥曲指敲了下一号试衣间的门：“香姨，是我，骆桥。”
　　“进来吧。”门开了条缝，骆桥提着柯悦香的手提包走进试衣间。
　　反手关上门，看见里面的柯悦香时，骆桥眉头忍不住上挑。
　　“这是你选的？”骆桥语气不明道。
　　柯悦香点头，张开手道：“怎么样，你喜欢吗？”
　　骆桥嘴角微扬：“你这是在为国家省布料吗？”
　　只见柯悦香身上穿的，是比比基尼还少布料的超性感内衣，小小的布料堪堪掩盖住重要部位，再配上同色的丁字裤。
　　柯悦香转了一圈后靠在骆桥身上，在骆桥脖颈吻了下：“你喜欢吗？”
　　骆桥抱住柯悦香，俯视着她那姣好的身材，从喉咙里发出了一个音：“嗯。”
　　柯悦香双手搂住骆桥的脖子，小声道：“可我这个裤子似乎有些紧，好像小了。”
　　骆桥鼻尖微动，闻着柯悦香身上的香味，闻言道：“那就换大一码。”
　　“不能换，”柯悦香将骆桥的头拉下，在她耳边小声道，“我已经把人家裤子弄湿了，只能买。”
　　骆桥闻言，眼眸瞬间变得深沉，修长的双手掐紧了柯悦香纤细的腰肢。
　　作者有话说：
　　建议这个小世界不要囤，一更新就看！爱你们！
　　【每晚九点更新！！记得早点来看啊！！】
　　感谢在2022-07-18 21:18:10~2022-07-19 21:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生、琤、虫二、格式错误、LWY、催更一下意思意思、个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箫声 50瓶；啦啦啦 40瓶；林笙 27瓶；悬溺 25瓶；せ垨護↓剣°、其实我很纯洁 20瓶；Horatia 15瓶；催更一下意思意思、56557614、50405500 10瓶；85698 7瓶；LWY、情长、脸之大，不只其几千里、閃恩一生一世、俞善姐姐yyds！！ 5瓶；L、鹿默 3瓶；冬瓜 2瓶；星河灿烂、屰、23265865、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、阿姨真香（5）
　　裤子湿了……骆桥眼眸变得深沉。
　　“疼~”骆桥不知轻重地掐着柯悦香那纤细的腰肢, 掐得柯悦香直喊疼。
　　骆桥在柯悦香的喊疼声中清醒过来，她将挂在肩膀上的柯悦香的手提包拿起，从外层拿出一包纸巾, 抽出两张纸巾递给柯悦香, 声音低沉道：“裤子湿了，就擦擦吧。”
　　柯悦香在骆桥嘴角吻了下, 然后松开环住骆桥脖子的玉臂，接过骆桥给的纸巾, 看着那两张纸巾，抬眸笑道：“水太多了, 湿得厉害, 还很黏稠，这两张纸巾, 怎么够擦？”
　　骆桥闻言，捏紧了手中的纸巾，望着柯悦香沉默一瞬后，又抽了三张纸巾给柯悦香, 哑声问道：“够了吗？”
　　柯悦香接过骆桥的纸巾，笑看着她：“差不多。”
　　柯悦香后退一步, 站在骆桥的面前，背靠着全身镜, 解开纤细的腰绳, 当着骆桥的面, 抬起腿, 拿着纸巾慢慢地擦着湿润的两处。
　　骆桥也没回避, 她双手抱臂, 靠着试衣间的门, 眼神深沉地望着柯悦香的一举一动，只是抱臂的手攥成了拳头，忍耐着上前去帮她擦的冲动，因为她知道，柯悦香想的，就是让她帮她擦。
　　等柯悦香擦干后，放下腿，手上攥着那些粘黏的纸团不好重新穿那条裤子，正打算将那些纸团暂放在地上时，一双白皙修长的手伸到她身前：“给我吧。”
　　柯悦香抬头，望见了骆桥那淡淡的表情，她将自己手中的脏纸团递过去：“你确定？”
　　骆桥什么话也没说，只是将她手中的纸团拿走，放在手中攥紧，最后放进了裤兜里。
　　柯悦香在骆桥拿走她用过的脏纸团时，心里的欢悦是无与伦比的，她再也控制不住她自己，走近骆桥，将骆桥压在试衣间的门上，垫脚亲吻住骆桥的双唇。
　　骆桥压抑已久的热火与欲/望彻底被点燃，她双手搂住柯悦香，低头回吻着，唇舌相交，热情激吻。
　　“嘀嘀嘀”高跟鞋踩地的声音传来，紧跟着响起一对男女的声音。
　　“老婆，你穿这套绝对好看，你就穿试试这套吧。”男声道。
　　女声似乎有些害羞：“会不会太暴露了点，我……”
　　男声：“你这么好的身材，怕什么，试试嘛，不合适再换……”
　　女人走进隔壁二号公主试衣间，而位于一号公主试衣间里的两人，相拥着静静的靠墙上，柯悦香试过的那套内衣裤已经掉落在地上，骆桥松开柯悦香，捡起那套，搭在自己手臂上。
　　柯悦香笑看着没去阻止，随后看见骆桥拿起她的衣服帮她穿戴：“时间不早了，我们该回去吃晚饭了。”
　　柯悦香张开手任由骆桥帮她穿衣服，睨笑着抬眸望着站在她身前的骆桥：“可我只试了一套。”
　　骆桥瞥了眼一旁试衣架上挂着的十多套不同风格款式的性感三点式内衣裤，低声道：“就那些吧，够了。”
　　柯悦香轻笑：“你喜欢？”
　　骆桥闭着嘴，从喉咙里发出一个音：“嗯。”
　　柯悦香笑着靠在骆桥身上：“你喜欢的话，我就买回去，一件一件地试给你看。”
　　骆桥呼吸声加重，最后什么也没说，只是拿着那十几套去外面结账，包括那条柯悦香弄湿的那条，当然，柯悦香付的钱。
　　留下联系方式与地址，骆桥拎着柯悦香的手提包，被柯悦香挽着胳膊走出了内衣店。
　　站在一个垃圾桶前，柯悦香拉着骆桥停下，朝垃圾桶抬了抬下巴，笑看着骆桥道：“口袋里的纸团，还不扔吗？”
　　骆桥一愣，伸手将口袋里那粘黏湿润的纸团拿出，扔进了垃圾桶里。
　　手很湿很黏，骆桥正打算拿纸巾擦手，结果柯悦香双手拉住了骆桥的手，当着骆桥的面，伸出舌头在骆桥的手掌缓缓舔着。
　　骆桥的双眸骤然变得深邃起来，她伸手另一只手搂住柯悦香的细腰，收回手掌，掐着她的下巴，吻了下去。
　　柯悦香双眸瞬间亮了起来。
　　这是在购物城的走廊，来来往往都是人。
　　不少路过的人都惊讶地望着她们俩，柯悦香是不在怕的，但她知道骆桥年轻，在读书，主动移开了嘴：“回去亲吧，这儿人多。”
　　骆桥的主动让她欣喜若狂，但她怕骆桥会被旁人看，也怕以后万一在学校被人认出，对她有不好的影响。
　　柯悦香主动结束亲吻，骆桥也不恼，只是点点头，跟柯悦香并肩往外走。
　　柯悦香今天很满足，短短两天，她们之间能发展成这个样，她已经非常满意了，骆桥真的非常合她，无论是哪一方面。
　　柯悦香挽住骆桥的手，靠在她肩上笑道：“晚上想吃什么？香姨请客，尽管开口，就算是天上的月亮……那个香姨可能没办法了。”
　　“想吃您做的。”骆桥突然道。
　　柯悦香一愣，直起身抬头看着骆桥：“什么？”
　　骆桥看着柯悦香，认真道：“想吃您做的，您做菜，我打下手。”
　　柯悦香嘴角微扬：“你从哪里听说我会做菜的？”
　　前世呗。
　　骆桥胡说道：“听我妈说的，您做菜好吃。”
　　柯悦香闻言笑道：“玉兰姐这个都跟你说啊，行，那我们去负一楼的超市买菜回家做饭吧。你想吃什么？”
　　骆桥：“都行，但我不吃香菜。”
　　柯悦香轻笑：“香菜这么好吃你都不吃啊。”
　　老一辈常说的话，骆桥在骆母嘴里不知道听了多少次。
　　骆桥瞥了柯悦香一眼：“您不是也不吃葱吗？葱这么好吃您都不吃吗？”
　　柯悦香：“……”
　　现在的小孩不得了，说不得。
　　两人挽着手去负一楼的超市买了不少菜，还有很多外国进口的高档肉、菜，小小一片肉上千块。
　　等两人回到小区后，从一楼的住户暂存箱里拿出了购物城送来的衣物，走了五六趟，才将所有购物袋提回家。
　　当最后一手购物袋提进家门时，骆桥呼出一口气。衣服买太多了，也难提。
　　柯悦香已经在厨房忙活了，骆桥给自己倒了杯水后，走进厨房开始打下手。
　　洗菜、切菜、调配料……
　　当开始炒菜时，厨房的温度开始升高，柯悦香忙得一头汗。
　　“小桥，你帮香姨先炒一下菜。”柯悦香道。
　　“行。”骆桥以为柯悦香太热，想要擦汗，点头应下，开始翻炒。其实她也是会炒菜的，只不过她更喜欢吃柯悦香炒的菜，好吃。
　　很快，骆桥就听见身后的柯悦香道：“小桥，香姨炒吧。”
　　骆桥点头，后退一步，刚想把勺子递给柯悦香，结果看到柯悦香时，她的神情一愣。
　　只见柯悦香一手解着自己的衬衣扣子，直到露出深沟才停下，另一手拿着一件性感黑蕾丝边的文胸。
　　柯悦香将文胸递给骆桥，浅笑道：“香姨好热，就把它脱了，你能帮香姨放进洗衣篮里吗？”
　　柯悦香的身材很好，而衬衣又被她往后扯了扯，显得有些紧，再加上出了一身的汗，衣服变得很透，有两点十分醒目，骆桥目光忍不住停留。
　　骆桥垂下眼眸，伸手接过，攥在手里，点头声音嘶哑道：“好，我送过去就回来。”
　　骆桥说罢转身，再抬眸时，眼底飞快闪过一丝暴/虐。
　　两人一起合作做了一餐丰盛的晚餐，最后面对面共享晚餐。
　　骆桥吃得很满意，只不过对面人的右脚一直在桌下撩逗她，让人时不时会分心。
　　吃完饭后看时间还早，骆桥不愿意那么早洗澡，免得又被某人压在床上撩/拨。
　　于是两人坐在沙发上看电视，准确的说，是柯悦香坐在骆桥的怀里看电视，还抓着骆桥的手环住她自己。
　　两人在看一部乡村振兴剧，建了一座工厂结果因为污水处理问题导致下游村民患病，柯悦香看到这时，眉头紧皱，心疼道：“就应该把这主任抓去坐牢！这多害人啊！”
　　骆桥很安静，她在回忆中。
　　她的原世界，好像也是这样，甚至更严重……
　　在原世界，她耳朵软，将她家的污水处理厂交给她从赌场认识的闺蜜去打理，结果后来下游死人了，刚开始死一个，后来死一片，专家们来勘测水源，才发现是水的问题。骆桥去找她闺蜜，结果发现闺蜜家早已人去楼空，后来才知道，说好戒赌的闺蜜已经瞒着她在地下赌场输了一屁股的债，为了还债就打上了集团拿来治理工厂废水的资金。最后骆桥入狱，在监狱里气不过，日日夜夜想弄死那个害她入狱的闺蜜，结果在监狱活活地将自己气死了。
　　原世界的她本就不是好鸟，结交的也是一群坏鸟，她自作自受。
　　“小桥？”
　　听见了柯悦香喊她，骆桥下意识点头：“嗯，该坐牢……”
　　“小桥，你想什么呢？我是问你要不要先洗澡？”柯悦香跨/坐在骆桥腿上，在她脸上亲了一口后道。
　　骆桥低头望了一眼与她紧贴的深沟，抬眸摇头道：“时间还早，不想那么快洗。”
　　“那……”柯悦香手臂搂住骆桥的脖子，“我们来做点快乐的事打发时间吧。”
　　骆桥：“……我想看电视。”
　　柯悦香：“……”
　　后面的一连五天，无论柯悦香如何撩，若隐若现、直给、百般引/诱，骆桥都能忍下去，每次做到最后一步前，就停下，即使柯悦香百般请求，骆桥都不为所动。
　　柯悦香气急败坏，朝骆桥怒吼道：“你是不是不行！”
　　骆桥静静地看着柯悦香，只是在她最生气时搂过柯悦香，给她一个深吻，当着安/抚。
　　柯悦香还能怎么办，只能叹气一声，埋在骆桥怀里咬她。
　　明明对她有感觉，为什么就是不做！就喜欢这么吊着她吗！
　　骆桥安静地抱着柯悦香，默默计算着日子，后天是报到的日子，她要离开了。
　　就在柯悦香以为骆桥她们在骆桥报到前做不成时，在报到前一晚，骆桥在洗澡时问柯悦香要了指甲剪。
　　柯悦香很是惊讶与欣喜，她将指甲剪递给骆桥时，问她：“你剪指甲，是我想的那个意思？”
　　骆桥接过指甲剪后，淡淡地回了一句：“嗯。”
　　柯悦香欣喜若狂，连忙去找出一套最若隐若现款的情/趣睡裙，等会儿就穿上和骆桥好好做。
　　骆桥洗完后柯悦香洗，柯悦香洗了很久很干净，最后她穿着情趣睡裙风情万种地走到骆桥面前，爬上床。
　　刚爬上床，就被人抓住了手，搂住了腰，翻身压在身下，身上的睡裙被撕碎扔在地上。
　　骆桥眼里满是暴/虐，柯悦香又怕又喜。
　　将房灯熄灭，两人做到了最后一步。
　　骆桥很粗鲁，很凶狠，跟平时淡然冷静的她截然不同，而骆桥光滑的背部，全是柯悦香抓出来的血痕。
　　很久很久，久到柯悦香昏死过去才停下，那时天色开始微微泛白。
　　骆桥抽出自己的修长的手，拿纸巾擦干，看着被她做了一晚上的柯悦香，双眸微沉，将人公主抱起走进浴室。
　　-
　　日晒三竿，柯悦香才从床上苏醒，准确地说，她是被饿醒的。
　　她浑身酸软无力，一扬手，发现隔壁的被窝冰冰凉凉、空空荡荡的。
　　“小桥？小桥……”柯悦香从床上爬起，喊了好几声都没听见有人回应。
　　柯悦香皱眉拿起一旁床头柜上的假肢，给自己穿戴好，满屋子去找骆桥，结果发现不仅人不见了，行李也不见了，但她买给骆桥的所有物品，都留下了。
　　柯悦香发现餐桌上有便利贴，高兴地拿起放在餐桌上用碗压着的便利贴：【香姨，谢谢您这几天的照顾，我想我们不合适，还是就此别过吧。桌上有买好的粥和包子，您醒了可以吃。——骆桥留】
　　柯悦香双眸瞬间变得阴鸷起来，她攥紧了手中的便利贴，阴下脸，呼吸急促，最后气不过，一挥手，将桌上的白粥和包子全部打落在地。
　　“就此别过？你别想！死都不会放开你！”
　　柯悦香怎么都没想到，她们做了的第二天，骆桥就拎着行李走人了，难道这么多天，骆桥都是骗她的？
　　柯悦香满脸阴沉，死死地盯着地上被打翻的粥和包子。
　　临大校园里
　　骆桥拖着行李，嘴角上扬地走在熙熙攘攘的校道上。
　　她知道柯悦香会生气，她故意的，算是报前世柯悦香带她同归于尽之仇吧，也算是给前世的她自己一个交代。
　　骆桥敢如此，自然知道柯悦香被她这么摆一道，不会放过她。她要的，就是柯悦香的不放过。
　　骆桥深吸一口气，脸上满是笑容。
　　重生真好，果然，她最爱的，还是这个小世界。
　　作者有话说：
　　下一章会有点小变/态哦，香姨开始偏执了
　　（其实骆桥也正常不到哪里去，她们俩是同类）
　　感谢在2022-07-19 21:59:52~2022-07-20 21:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L、一支独銹、柑橘味大鱼X、虫二、琤、芥、路人K、全世界最好的郁清棠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时浪客、Hanks 50瓶；赚钱买馒头 40瓶；黑白 25瓶；我与南方 24瓶；50405500、41082483、西橦 20瓶；ssssssq 19瓶；北遇 18瓶；336699 15瓶；弋、棽、SW、黄、不言的桃李、情长、色鸭 10瓶；冬瓜、月 5瓶；木易之、以脩 3瓶；蜜桃奶酥 2瓶；无聊的、古灵莆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、阿姨真香（6）
　　酷日当空照, 骆桥一手推着行李箱，一手提着骆母准备好的大号被子收纳袋。
　　“学妹！学妹！”一个陌生的女声响起，骆桥转头, 是一个穿着外国学生制服身材娇小的女生, 看上去不到一米六的样子，比净身高一米七六的骆桥矮了不少。
　　骆桥停下, 转身看着女生，等女生跑到她身前时笑道：“学姐好。”
　　声音微低, 听起来很舒服也很有魅力。
　　女生倏然羞红了脸，她站在骆桥面前, 抬眸飞快地扫视一遍骆桥高挑完美的身材, 眨了眨眼，靠近骆桥, 将手中的伞举高举到骆桥头上。
　　“学妹，我叫魏雨茜，是你的同专业学姐，大你一届, 是刚刚让你签表报到的那个学姐让我来带你的，”魏雨茜抬眸看着高挑的骆桥, 笑得一脸可爱道，“学妹, 让我帮你提一个袋子吧, 这样你会轻松点。”
　　骆桥静静地看着魏雨茜, 在她说完后, 将手中的超大被子收纳袋递给魏雨茜, 浅笑道：“那就麻烦学姐了。”
　　魏雨茜因为一只手撑伞, 只能用一只手拿, 但很显然……
　　“哎呀，这袋子好重啊。”魏雨茜纤细的胳膊根本提不起那个装有厚重棉被的收纳袋，收纳袋掉落在地上，魏雨茜弯着腰，抬头可怜兮兮地望着骆桥，一脸愧疚道，“学妹，抱歉，我好像帮不了你，我力气太小了……”
　　骆桥看着魏雨茜，嘴角微勾：“学姐，您这小胳膊小腿的，是怎么敢说出帮我提东西这话的？”
　　魏雨茜吐了吐舌头，瘪嘴看着骆桥，为自己说话道：“我这不是想助人为乐嘛，只是好像，没助起来，力气太小了，不能怪我哦。”
　　骆桥弯腰提起地上超大被子收纳袋，淡笑着朝魏雨茜抬了抬下巴：“学姐帮我遮阳就好了。”
　　魏雨茜带着美瞳的眼睛宛若星辰，拍了拍她那坚/挺的胸脯：“行，这事我能做到！绝对不会让你晒到的！”
　　骆桥走在右边，魏雨茜高举着太阳伞走在左边，似乎是想做到自己刚刚说的承诺，她和骆桥挨得很近很近，近到柔软的胸时不时与骆桥的手臂摩擦。
　　骆桥低头看了一眼魏雨茜，就见魏雨茜笑看着她，似乎都没意识到她自己的“无意之举”。
　　骆桥收回视线，望着前方被烈日灼烧成金黄色的大地，薄唇微启，浅笑道：“学姐，你不觉得热吗？”
　　魏雨茜闻言一愣，最后点头笑道：“是好热，所以我来给你举伞遮阳了啊，是不是想感谢我？别人可没这待遇哦～”
　　骆桥突然停下脚步，魏雨茜不知骆桥为啥停了，也跟着停下，抬眸望着她：“怎么了？”
　　骆桥看着她，低下头，凑近魏雨茜。
　　魏雨茜的脸微微泛红，抿了抿唇，抬头紧张地看着骆桥，心里升起一丝期待。
　　“这么热的天，人与人之间，还是保持点距离会比较凉快，你说是吗？”骆桥直起身，笑看着魏雨茜，“学姐，我的宿舍到了，就不麻烦你了，再见。”
　　骆桥说罢，提着她的行李箱和手提袋大步走出遮阳区，走在烈日下，高挑的身材和好看的背影让因为被骆桥说破小心思而脸红的魏雨茜重新鼓起勇气，她看着骆桥的背影，朝她喊道：“骆桥，我们一定会再见的！”
　　骆桥行走的步伐微顿，眉头一挑。没想到魏雨茜竟然连她的身份信息都知道了。
　　直系学姐，有点麻烦，上一世她和这魏雨茜可没交集，为什么这一世，魏雨茜看上了她？但好在她是重生的，她知道带她们的同辈辅导员学姐叫袁黎，不是魏雨茜。
　　好热……
　　骆桥一身汗，但好在她穿着深色的衣服，不怎么显现得出来。她一手提着行李箱一手提着被子收纳袋，轻松走上宿舍楼四楼的416宿舍，四人间，标准的上床下桌带衣柜。
　　骆桥找到自己的一号床位，发现桌子上已经有学校准备的凉席以及蚊帐。
　　骆桥不是第一次上大学，很是熟练，拿出自带的小毛巾，先是将桌椅和床板都擦了一遍后将擦过的凉席铺上，然后将自己的柜子打开通风，最后把行李箱和收纳袋放在自己座位旁，就拿着钥匙、手机和太阳伞，去校园超市买必需品了。
　　比如对于大学生来说很重要的防尘遮光床帘，床帘布一拉，既能遮光，也能给自己在公共的宿舍创造出一个独属于自己的私人小空间，更方便做一些不想让其他人知道的事。
　　骆桥给自己涂了一层防晒，就出门了，先是去学校食堂吃了一顿，再去校园超市买东西，在她拎着东西回宿舍的路上，骆桥翻开自己手机划了几下，有点惊讶柯悦香居然还没给她发消息。
　　骆桥将手机转了转，没想到这一世的柯悦香居然比上一世能忍……那上一世她的极端与偏执，这一世还会有吗？
　　上一世可能是因为她们俩之间性质使然，骆桥一没课就会去找柯悦香，去照顾她，去服侍他，无论是生活还是床/事，然后拿到一笔丰厚的奖励。这也让柯悦香越发将自己的地位抬高，她的电话骆桥必须第一时间接；她想她时，无论是白天还是深夜，骆桥都要出校去找她，去满足她。
　　上一世骆桥要是这样做了她之后没有小心呵护、按揉、亲吻就走掉，柯悦香一定是无数个电话轰炸，哪会像现在一样，连个信息都没有。
　　这样久违的自由，让骆桥心情愉快的同时，有一点不习惯。
　　前世的记忆太过强烈，其他任务小世界的记忆又在快速遗忘，有时骆桥会有自己只经历过两世的错觉，前世与今生，而柯悦香，是她人生路上不可磨灭的一个人。
　　骆桥关了手机，放进裤兜里，拎着自己买的物品，大步往宿舍楼走去。
　　柯悦香不打来，她是不可能打去的，这一世的她，可不能那么顺着柯悦香，毕竟，她喜欢性感的阿姨，更喜欢又乖又性感的阿姨。
　　前世的她处处听柯悦香的话，也曾在午夜梦回时，不只一次地想过，柯悦香乖乖听她的话，穿什么，怎么做，什么姿势……都听她的。
　　偏执的人身边跟着的人，怎么可能不沾染半分。柯悦香有强烈的占有欲，她也一样，但不同的是，她喜欢看柯悦香想要骆桥满足她而要不到时，不得不求骆桥的表情，那会让骆桥身心极其愉悦。
　　柯悦香不会轻易放开她的，骆桥确定以及肯定。
　　等骆桥回到416宿舍时，发现同宿舍的其他三位舍友都来了，还有他们的家长，都挤在宿舍帮她的三位舍友铺床、擦桌子、整理行李……
　　骆桥走进去浅笑道：“你们好，我是一号床的骆桥。”
　　其他三位舍友纷纷冒出头来朝骆桥挥手：“你好！你来得好早啊！”
　　骆桥点了点头，将自己购买的物品放在自己的桌上，笑道：“票难买，就提前来临市了，今天一早就来报到了。”
　　骆桥简单的几句话，瞬间引起共鸣，三位舍友以及她们的家人也都开始抱怨票难买，直达的车少，她们是如何辛苦才到学校的……
　　骆桥笑着拿出刚买的一次性杯子，从自己买的大瓶纯净水里倒水给她们喝，瞬间赢得了三位舍友和她们家人的喜欢和夸奖。
　　氛围好了起来，再加上有骆桥时不时说几句，引导话题，让整个416寝室热热闹闹的，笑声不断。
　　骆桥微笑：原来脱离了柯悦香，很多事她都是可以自己做好的，比如结交朋友，处理人际关系……
　　第二天上午她们法学9201班都被班主任拉进了一个班级群，收到了来自她们班主任的消息，去某间空教室集合，自我介绍，互相认识，以及竞选班干部。
　　第一世的骆桥被主神空间分配错了，分到了一个慕财系统，天天就只知道让她去赚钱赚钱，每天还给她划分了一个最低限额，没达到就对她进行电击，最后骆桥受不了了，就找上了只在柯灵爷爷葬礼上有过一面之缘并给了她大红包的柯悦香，当上了柯悦香的情人，来完成那个慕财系统的任务。直到第一世的骆桥被偏执成狂的柯悦香拉着去同归于尽，回到主神空间后，才知道她被分配错了系统，主神空间为了弥补她，特意将她的任务世界数减少了十个，让她能尽快完成赎罪任务，投胎转世。
　　前世的骆桥一心只有捞钱，这些会浪费她时间的班干部职位，她一个都没竞选，找上柯悦香后，更是没时间，天天围着柯悦香打转，让她的人生，仿佛只有柯悦香，也只剩柯悦香。
　　这一世自然不同，骆桥先是带着得体的微笑来了个简单大方的自我介绍，然后提出自己想竞选班长一职。
　　因为骆桥出色的样貌以及伶俐的口齿，还有温和的态度，再加上三位舍友的大力拉票，刚来都不熟的同学都纷纷凭颜值投了骆桥一票，骆桥成功当选法学9201班的班长。
　　骆桥笑着上台感谢后，坐在班主任身旁，辅助班主任展开竞选班干部工作，还有今天下午开始的长达半个月的军训安排任务与规定。
　　骆桥的脸上一直扬着温和谦逊的笑容，看上去很好接触的样子。只是所有人都不知道，她的高兴，是因为她又做了跟前世不一样的选择，她想知道每条她随心的选择，最后会带给她什么样的结果。
　　班干部竞选完后班主任让所有同学回寝室好好休息，准备下午的军训。而骆桥，就这么简简单单地成了班上学生群体中说话权力最大的人。
　　在骆桥的要求下，全班同学都换上了新发的、还没洗的军训服，原本有部分不情不愿穿上军训服的同学，在下午军训时看到隔壁法学9202班和9203班因为都没几个人穿军训服而被教官训斥时罚站军姿时，瞬间对骆桥充满了崇拜。
　　“班长你好厉害啊，要不是你，我们也都要被罚站了！”
　　因为做的好而减少了站军姿的时间，站在树荫处看着在烈日下暴晒的其他两个同专业班级学生的9201班全体同学，美滋滋地喝着她们自己带来的水瓶里的水。
　　嗯，班长提醒带的，水怎么这么甜，这么好喝啊！
　　第一天下午就练了三项，站军姿、立正、稍息，晚上练了跨立和下蹲，以及惩罚了卷腹和俯卧撑，在九点解散后，同学们都两两搀扶着边抱怨边往宿舍走。
　　“妈的，真不是人干的事，这一蹲就蹲二十分钟、半个小时的，居然还敢让我们卷腹和俯卧撑，我要去告他们去，这虐待新生！”
　　骆桥和她三位舍友走在一起，其中一位名叫陈溪的舍友骂道。
　　“你去啊，我们与你同在，就派你去代表我们跟学校提意见了！”另外两名舍友朱俞和徐雅雯笑道。
　　“你们两个就想我一个人去当出头鸟！哼！班长！你看，她们俩欺负我！”陈溪抓着骆桥的胳膊指着另外两名舍友委屈道。
　　“不哭，等会儿我帮你拖住她们两人，你先跑回寝第一个洗澡！”骆桥安慰道。
　　朱俞和徐雅雯闻言，撒腿就跑，陈溪连忙喊着骆桥帮她去抓她们，骆桥笑着跑了两步，就感觉裤兜里的手机在震动，骆桥顿时停下脚步，嘴角微扬。
　　柯悦香这下忍不住给她打电话了吧，能忍两天，很不错了。
　　骆桥拿出手机，点开屏幕一看，不是柯悦香给她发的消息，是学校快递站给她发的消息，说她有一个快递到了。
　　骆桥嘴角慢慢平了下去，心里说不上有什么感觉，很复杂。
　　柯悦香竟然真的能忍两天都不给她发消息，可比前世强多了。
　　“班长！你不是说帮我拖住她们吗！”陈溪呐喊的声音从前面传来。
　　骆桥关了手机屏幕，朝陈溪喊道：“我有个快递，我先去拿快递了！”
　　陈溪很快回道：“好！那你早点回寝！”
　　骆桥转身离开，走向学校快递站。
　　前世她很不爱打理人际关系，就算是跟舍友的关系都是淡淡的，仅仅是知道姓名而已，很多都不了解，这一世的她，突然发现舍友们都很可爱，比前世有趣多了。
　　骆桥走到快递站，找到自己的快递，挺大的，长形快递箱，还有些重量。
　　也不知道是谁给她送的快递，不过想来应该是骆母，大概是觉得她东西没带全，又给她寄了东西过来。
　　骆桥抱着快递走回416寝室，朱俞和徐雅雯让着陈溪，陈溪第一个洗，现在洗完了在洗漱台前吹头发，朱俞正在厕所洗澡，徐雅雯则是在盘腿坐在她桌前的椅子上玩游戏。
　　骆桥回来后喊了一句，陈溪和徐雅雯也应了一句，骆桥就将自己的背包放下，然后拿剪刀将长形快递箱打开，发现里面是一个漂亮的长形大礼盒。
　　看上去很贵重的样子，不像是骆母会送的，那么能送她的，只可能是柯悦香。
　　柯悦香会送她什么呢？
　　骆桥心里闪过一个猜测，一闪而过，她自己都没能捕捉到。
　　骆桥紧抿双唇，双手缓缓将盖子打开。
　　只一眼，骆桥双瞳瞬间睁大。
　　“班长，你去拿快递了啊，谁给你寄的？什么东西？”玩着游戏的徐雅雯随口问了句。
　　“嘭”骆桥飞快将盖子盖住，让礼盒里的东西只有她一个人看见。
　　“哎呀，吓我一跳！班长，你怎么了？”徐雅雯被骆桥弄出的响声吓了一跳，抬头问道。
　　骆桥嘴角扯出微笑，看着徐雅雯摇头道：“没怎么了，对了，等会儿朱俞洗完你先洗，我最后洗。”
　　徐雅雯闻言，点点头：“行，那我洗完喊你哈。”
　　骆桥声音有些低哑：“好。”
　　徐雅雯疑惑地看了骆桥一眼，也没多问，默默玩起了自己的游戏。
　　骆桥脱鞋，抱着礼盒爬上自己的床，将床帘一拉，外面的光无法探进来，外面的视线更无法看进来，这是属于她的私人空间。
　　骆桥将放在床上的台灯打开，又将床上桌打开，把礼盒放在床上桌的上面，深吸一口气，将盖子打开。
　　只见长礼盒里有三样东西，一支穿着黑色透明性感蕾丝长筒袜的左下肢假肢，还有一个小盒子，另外小盒子旁边有一封信。
　　骆桥首先拿起那封信，打开。
　　【这是我昨天想你时穿的，现在送你。——爱你的香姨】
　　字的下面有一个艳红的唇印。
　　想我时穿的？
　　骆桥静静地看着那个假肢，最后将视线移到那个小盒子上，将小盒子拿起，打开。
　　一条白色丁字裤出现在她视线里。
　　骆桥的眼神瞬间变得深沉，她伸手拿起那条丁字裤，入手即是黏腻的感觉，又黏又稠……
　　骆桥双眸一暗，将丁字裤拿起放在鼻尖一嗅，一股独特的蜜汁味迎鼻扑来。
　　嗯，熟悉的味道，柯悦香的味道，骆桥前世习惯了的味道。
　　她现在知道，柯悦香想她的时候，在做什么了。
　　骆桥鼻子微动，那股味道瞬间充斥着骆桥的鼻腔。
　　骆桥握着手上黏腻的丁字裤，望着盒子里那支穿着黑色性感蕾丝边的长筒袜的假肢，嘴角微扬。
　　果然，无论是前世还是今生，还是柯悦香最能撩起她的欲/火，也只有她能。
　　“嘟——嘟——”骆桥的手机发出震动。
　　骆桥将手机拿起，上面的来电人是【香姨】。
　　骆桥一手摩挲着丁字裤，一手接通电话：“喂？”
　　“小桥……嗯……东西收到了吗？”柯悦香断断续续的声音传入骆桥的耳中。
　　骆桥从喉咙里发出一个音：“嗯。”
　　“喜……欢吗？”柯悦香声音很是异常。
　　骆桥攥紧了手中黏腻，低声问道：“你在干嘛？”
　　柯悦香：“呵呵……小桥，我在想你……很想很想……你”
　　作者有话说：
　　物以类聚，她们两个小变/态，都有一些奇怪的xp……
　　感谢在2022-07-20 21:07:33~2022-07-21 20:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LWY、虫二、乌鸟、藏青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辛弃疾、清涵、Horatia 30瓶；也许、我在等你、炡就蚌埠住了、夜色、31578789 20瓶；政治 18瓶；梧桐、修王爱喝粥、sirius 10瓶；58414911、21792050、唯爱书、柒欲、Yee、想成为计算机大神 5瓶；t2、茶山的麋鹿 4瓶；L 3瓶；入海云、巴夜雨 2瓶；无聊的、。。。、白纸一张、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、阿姨真香（7）
　　在默默听了柯悦香的声音十多分钟后, 骆桥挂断了柯悦香的电话。
　　她将黏/腻、湿润的丁字裤放回小盒子里，然后放在枕头旁，然后又将那条假肢也拿出来放在床上, 把信放回长形礼盒中, 礼盒放在床尾。
　　做完这一切，她才拿纸巾将自己手掌上的黏液一点一点地擦净。
　　“班长, 我洗完了，你可以去洗了！”徐雅雯的声音传入骆桥的耳朵里, 骆桥瞥了一眼自从她挂断后一直震动个不停的手机，看着来电人【香姨】, 骆桥直接拒接, 挂断了后将手机调成静音，然后拉开床帘, 爬下去拿睡衣去厕所洗澡。
　　骆桥热水卡都没拿，直接冲的冷水澡。她闭着双眼站在冷水下，一动不动，等待身体里被柯悦香撩起的欲/火下去。
　　很久之后, 骆桥才抬起双手将脸上的冷水抹去，睁开双眼, 里面满是血丝。
　　真的很难忍，很难, 对于她这种曾经伺候过柯悦香多年的人来说。
　　骆桥洗完后, 一出厕所门, 就不小心跟陈溪撞了下, 手臂那冰凉的皮肤瞬间冷的陈溪一哆嗦。
　　骆桥立马道歉：“抱歉。”
　　陈溪搓着自己跟骆桥不小心碰到的手臂, 惊呼道：“班长, 你的手臂怎么那么冷？”
　　陈溪朝厕所迈了一步, 而后震惊的声音从厕所传出：“班长！你居然洗冷水澡！这样很容易感冒的！”
　　陈溪的惊呼声也传到朱俞和徐雅雯耳朵里，两人也都放下手上的事，走过来问道：“怎么不洗热水澡，虽然这天气是很热，但最好还是别洗冷水澡，感冒了很难受的。”
　　看着站在她身前的三位面露忧色的舍友，骆桥倏然感觉心里很暖，她嘴角扬起，笑道：“没事，我有时就是会洗冷水澡，习惯了，不用担心，我身体好得很。”
　　三位舍友这才放过骆桥，但还是在走前叮嘱道：“下次别洗冷水澡了，要是忘带热水卡就喊一声，我们给你送去。”
　　骆桥用力点头：“行，那我就提前谢过了。”
　　骆桥洗完澡就将衣服洗干净晾起来，最近天热，衣服挂一晚上就能干，第二天继续穿。
　　她们法学女生的教官人还不错，看似严厉，但其实还是会为女生着想的。白天允许女生穿长袖外套和长裤的军训服，晚上才要求女生穿短袖，不像男生被要求全天穿短袖，脖子、手臂都渐渐晒出黑白分界线了。
　　第二天军训晚上，骆桥又收到了校园快递站发来的取货信息。
　　骆桥做好心理准备，去快递站拿了快递，拿回寝室直接上床拉上床帘后，才将快递盒拆开，里面有一个小礼盒，骆桥将小礼盒拿出，里面是一套超性感细带情趣内衣，三点处的布料少得可怜，却很黏/腻，黏湿骆桥一手。
　　礼盒里还有一封信，上面只写着四个字：【身体想你】
　　骆桥看着手中黏/腻的三点式内衣，嘴角轻扬，塞进裤兜里，下床洗澡，洗澡的时候顺便将柯悦香的性感三点内衣裤洗了，然后放盆里用毛巾挡住，最后拿吹风机吹头发的间隙，将她攥在手心里的那套三点式吹干。
　　骆桥一吹干头发，就爬上了床，将床帘一拉，遮挡住外界的全部目光。
　　骆桥拿起她一早拿到床上去的衣架，将那套吹干的内衣裤挂起来，挂在她枕头上的床帘铁杆子上，那套三点式旁，早已挂上了一条白色的丁字裤。
　　骆桥躺在床上，望着挂在她床帘里的那两套属于柯悦香的性感内衣裤，忍不住勾起了嘴角。
　　她有一种感觉，等她军训完，她或许能收到十五套不同款式的、穿过的内衣裤，到时她的床上，将会挂满柯悦香的物件。
　　望着那两套内衣裤，骆桥眼神一点点变得深沉起来。骆桥双眸闪过一丝暴/虐，躲在眼眸深处，飞快藏匿。
　　骆桥蓦然闭上双眼，掩盖住眼底的一切情绪，摸黑将台灯关了，怀里抱着柯悦香送来的假肢，渐渐沉睡。
　　转天清晨，骆桥又是那个温和、善解人意、能力出众的法学9201班的班长，带着浅笑，叫醒同寝室还在睡懒觉的舍友，又在班级群发消息，几点前在教官昨晚说集合的地方集合，好提前清点人数。
　　骆桥虽然第一次当班长，当她做事很有条理，很让同学信服。在骆桥的刻意引导下，骆桥在班里的话语权越来越重。
　　在所有学生老师面前的骆桥，是个可以能力出众、勤奋刻苦的人，就连军训，也是最让教官放心和满意的人。
　　“停停停！你们看看你们，一个简单的正步走成什么样子！这都走不好！都给我站好，看看别人是怎么走的！”教官冷着脸道，“骆桥，出列，给大家示范一下！”
　　骆桥：“是！”
　　骆桥在法学女生队伍里做示范，高挑的身材，姣好的面容，瞬间也成了她人眼里的一道风景线。
　　等教练冷着脸让队伍原地休息时，早已等候多时的魏雨茜提着一袋奶茶走向她们。
　　魏雨茜先是将一杯奶茶递给了她们的教官，她们教官跟魏雨茜是同班同学，还跟教官说笑了几句，才提着一袋奶茶，走向骆桥。
　　骆桥身旁的陈溪、朱俞和徐雅雯瞬间笑了起来，眯着眼你用手肘撞我一下，我用手肘撞你一下的，笑看着骆桥。因为魏雨茜已经看过她们训练很多回了，每回的目光都落在骆桥一人身上。
　　魏雨茜来到她们身前，从里面拿出了一杯芒果果茶，然后将其他三杯奶茶递给陈溪，看着陈溪三人笑道：“学妹，这是给你们带的。”
　　陈溪三人笑着对视后拒绝道：“学姐，不用了，我们有水……”
　　魏雨茜硬塞陈溪手中，亲切道：“这是贿赂你们的，希望你们能在……帮我说说好话。”
　　魏雨茜的声音有一瞬间的停顿，那一瞬间，她的视线落在了骆桥脸上。
　　魏雨茜塞了奶茶后，握着那杯芒果果茶，插上吸管，双手捧着果茶，站在骆桥面前，抬眸双眸满含希盼地望着骆桥，将手中的果茶递了出去，小心翼翼道：“听说你喜欢吃芒果，我特意买了芒果味的，希望你能喜欢……”
　　骆桥转头瞥了一眼身旁的三人，朱俞和徐雅雯都默默伸手指着陈溪，陈溪则是在拼命摇头，边摇头边后退。
　　骆桥瞪了一眼陈溪后，收回视线，沉默地看着身前的魏雨茜。可以看出魏雨茜有精心准备过，一头染了褐色大波浪的秀发编成了公主头，穿着一身收腰及膝白裙和白色小皮鞋，很好看很清纯。
　　骆桥沉默的举动，让当众给骆桥送奶茶的魏雨茜都抿紧双唇，她双手握紧奶茶，一双渐渐发红的眼睛望着骆桥，小声哽咽道：“骆桥，你连我一杯奶茶都不肯接受吗？那么多人看着，我……”
　　骆桥用余光看了下，确实有不少法学女生都张望着她们。
　　她们都知道，魏雨茜在追骆桥，因为特别明显。
　　骆桥伸手缓缓接过魏雨茜递的奶茶，脸上扬起温和的笑：“谢谢学姐送的奶茶，我很喜欢。”
　　看骆桥接受了她的奶茶，魏雨茜双眼瞬间亮起，她走近骆桥，与骆桥挨得很近，抬头看着比她高了十多厘米的骆桥，微微踮脚，满脸笑容道：“你喜欢就好。”
　　“哇哦！好甜啊！果然两个美女站在一起真养眼！”
　　“啧啧啧，这最萌身高差不就出来了吗！天啊，我磕死她们俩了！”
　　“温柔学妹和呆萌学姐！诶，你们听听，这个好不好！”
　　“……”
　　周围的女生们看着她们小声议论道，魏雨茜也因为听见她们的话，脸微微泛红，望着骆桥小声道：“骆桥，我喜欢你，你愿意当我女朋友吗？”
　　骆桥闻言，脸上维持着温和的笑，低声道：“你怎么会认为我单身？”
　　魏雨茜眼底闪过一丝惊慌，但很快镇定下来，紧张地抓着她自己的裙子，“我是听说你是单身，才、才来追你的。你不是吗？”
　　魏雨茜的话落在骆桥耳中，骆桥脑海闪过返校前一晚缠着她求/欢的柯悦香，嘴角微扬：“是，我单身。”
　　骆桥单身，毕竟她只是跟柯悦香做/爱，并不是她的女朋友，顶多是……炮友，各取所需罢了。
　　骆桥的话让魏雨茜呼出一口气，她笑望着骆桥，抿了抿唇：“你是单身，我也是，你看，我们要不要试一试？先处着来，不合适再分，你觉得怎么样？”
　　骆桥闻言，缓缓低头，在魏雨茜满含期待的眼神中，在耳畔低声道：“抱歉，你不是我喜欢的类型。”
　　骆桥的话让魏雨茜既难过又伤心，她的眼泪从脸颊滑落，伸手抓着骆桥的衣袖，为自己争取道：“你喜欢什么类型的，我可以变成你喜欢的类型。”
　　喜欢的类型？骆桥自己也不知道，因为她只跟过柯悦香，也只对柯悦香有过性冲动。
　　骆桥从裤兜里拿出一张纸巾，弯腰轻柔地替魏雨茜擦掉眼泪：“你很好，但我们不合适。”
　　骆桥肯定，如果她答应了魏雨茜的告白，魏雨茜会被柯悦香盯上，而被一个偏执的变态盯上，绝对会成为魏雨茜人生噩梦的开始。
　　骆桥这是在救她。
　　魏雨茜听见骆桥温柔的话，抿紧双唇，突然张开双臂抱住骆桥精瘦的细腰：“我对你一见钟情，我喜欢你，我想跟你在一起。”
　　骆桥这下冷了脸，她抓着魏雨茜的胳膊，微微一用力，将她的双臂扯下。
　　“疼～”魏雨茜脸微皱，“你抓疼我了……”
　　骆桥表情冷淡道：“学姐，我想我跟你说清楚了，我们不合适，还望你能另寻她人。”
　　骆桥松开魏雨茜的手，将那杯芒果果茶还给魏雨茜，不顾她的阻拦，大步离去。
　　骆桥走到陈溪三人身前，静静看着陈溪，陈溪讪笑着后退，提着那三杯奶茶冲到魏雨茜面前还给她：“学姐，前面我们告诉你那些事，班长知道了，我们不能收你的东西……呃，班长也许只是想好好学习，你不要多想。”
　　陈溪将奶茶袋子塞魏雨茜手中，然后飞快跑远。
　　魏雨茜看着周围望着她的同学，咬紧牙关，将那一袋奶茶扔进垃圾桶，扭头跑远了。
　　等陈溪跑到骆桥三人身边时，正听见朱俞在说话：“班长，我看那学姐对你挺好的啊，这么多天了，天天白天没课就来看你军训，晚上更是一天不落地陪着你，还长得漂亮可爱，听说成绩也不错，你怎么就对人家这么绝情呢？”
　　骆桥瞥了朱俞一眼：“她不是我喜欢的类型。”
　　三人一愣，眨了眨眼好奇道：“你喜欢什么样的？”
　　骆桥望着魏雨茜跑远的背影，摇头：“不确定，但不会是她。”
　　“集合！”教官在前面大喊道。
　　法学女生很快集合，继续军训。
　　悦香集团董事长办公室
　　柯悦香阴沉着脸，望着电脑里的视频，看魏雨茜和骆桥站得很近，看骆桥替魏雨茜擦眼泪，看魏雨茜抱住骆桥，看骆桥推开魏雨茜，看……
　　柯悦香双眸阴暗，死死地盯着电脑里的视频。这是她雇人全天跟着骆桥偷拍所得到的视频。
　　柯悦香拨通了一个电话：“给我查出那个女人的身份，以及她家人的身份，然后发给我……钱放心，会打给你的账号……嗯，尽快。”
　　晚上，骆桥好奇柯悦香今晚会送她什么，在她看来，柯悦香神通广大，应该很快就能知道她被魏雨告白一事，肯定会被气到。
　　这一世的柯悦香被气到会如何做？她很好奇。
　　骆桥爬上床，拉好床帘好奇地拆开快递盒，看见里面还是那个的小盒子，有些惊讶，没想到柯悦香这般耐得住。
　　骆桥将小盒子打开，想知道柯悦香会送哪套性感内衣裤来撩她，结果看见小盒子里的东西时，骆桥愣住了，欲/火一瞬间从身体喷发，直击她的理智。
　　那是一个模糊的、含苞待放的“玫瑰”，隐隐露出里面的花蕊，无限美丽。
　　骆桥倏然攥紧了拳头，呼吸加重，将那张照片拿近，死死盯着那个“玫瑰”。
　　小盒子里，还有一张纸。
　　骆桥拿起：【我在你宿舍楼下】
　　该死的女人！
　　骆桥将照片放进小盒子里，藏在枕头下，飞快地拉开又关上床帘，拉上拉链，手脚麻利地爬下床，穿鞋，抓起手机和钥匙，不等其他三位舍友问话，就已经开门冲了出去。
　　“砰——”寝室门被狠狠甩上。
　　作者有话说：
　　【果然，还得要是香姨才行，将骆桥狠狠拿捏住。】
　　（纸片人！都是纸片人！两主角都是小变/态，她们内部自我消化，切勿将她们的行为带入现实！）
　　感谢在2022-07-21 20:40:51~2022-07-22 21:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艾叶、全世界最好的郁清棠、竹叶花生、琤、虫二、个、?、赚钱买馒头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水无月流歌 334瓶；? 100瓶；瑾安、昔加末 60瓶；戊寅年 50瓶；cream（偷来的时间) 37瓶；不想取名字的我、寧檬子 30瓶；亖真滴、zero、请对朴彩英心动 20瓶；炡就蚌埠住了、46458632、月半于夜归于南山 10瓶；玖、冥河、沈慕青、洛栖 5瓶；閃恩一生一世 4瓶；木易之、L 3瓶；哈 2瓶；无聊的、墨清、染血银猫、陆叶声、22465210 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、阿姨真香（8）
　　“噔——噔——噔——”
　　骆桥三步并作两步地在楼道往下冲。
　　那张照片对骆桥产生的冲击太大, 她现在满脑子都是那张照片，满脑子都是柯悦香，她现在只想柯悦香。
　　“班长, 大晚上的, 你要去哪儿？”突然，一个女生的声音响起。
　　骆桥这才将自己被冲断的理智重新连上, 她单手抓住楼梯扶手，逼迫自己停下来, 望向跟她说话的人，是她们班上的一位女同学, 手上提着两杯奶茶。
　　“姜丝？怎么才回寝？”骆桥双手握着、背靠楼梯扶手, 努力调整呼吸。
　　姜丝听见骆桥问她，笑着举起手上提着的奶茶袋：“在楼下给家人打电话, 顺便买了奶茶。”
　　骆桥点头：“行，那你早点回去休息吧，军训一天也累了。”
　　骆桥说罢就要越过姜丝下楼，结果在路过姜丝时, 被姜丝一把拉住了手腕：“班长。”
　　骆桥顿住脚步，扭头看向她, 随后视线落在姜丝握着她手臂上的手，直视她问道：“怎么了？”
　　姜丝也发现了骆桥的目光, 笑着摇头, 松开了手, 道：“班长放心, 我直女, 笔直笔直的, 对您绝对没有不该有的非分之想。”
　　骆桥哭笑不得：“我也没觉得自己有多值得人喜欢。”
　　姜丝笑着从奶茶袋里拿出一杯奶茶, 随后将奶茶袋递给骆桥：“买一送一，多了一杯，正愁不知道该怎么处理，寝室另外三人给谁都不合适，正好碰见班长您了，您老就行行好，帮我喝了吧，谢了！”
　　姜丝将奶茶袋套骆桥手腕上，端着自己那杯奶茶，拔腿就往楼上跑，边跑边喊：“谢谢班长，班长真是大好人，好人一生平安！”
　　骆桥：“……”
　　骆桥没办法啊，只好拎着奶茶袋去楼下找柯悦香，下到一楼，骆桥低头望着自己手中的奶茶，沉默一瞬，将奶茶袋放在了一楼楼道的角落，打算晚点再处理。
　　随后她深吸一口气，让自己的呼吸保持平稳，往一楼大厅走去，拿门禁卡刷卡后走出宿舍楼。
　　“小桥。”一个熟悉的女声响起，骆桥扭头朝声源处望去，只见柯悦香站在寝室门口的角落里，穿着一身红色吊带收腰长裙，一头柔顺的黑长直垂在身后，脸上有着精致的妆容。
　　骆桥抿紧双唇，朝她走去，站在她面前，压低声音问道：“你怎么来了？”
　　柯悦香看着骆桥，伸出纤细白皙的手指，慢慢地抓住骆桥的衣服，抬眸望着骆桥轻笑道：“照片收到了吗？”
　　骆桥静静地看着柯悦香，闭着嘴从喉咙里发出一个低沉的声音：“嗯。”
　　柯悦香眼神柔媚似水，湿漉漉望着骆桥，娇声笑道：“喜欢吗？那玫瑰是今天拍的，是新鲜的。”
　　骆桥眼神蓦然变得幽暗起来。
　　柯悦香发现了骆桥的目光，瞬间软了身子，她靠近骆桥，垫脚在她耳边轻声道：“娇嫩欲滴，就跟现在一样，嫩的滴出水来，都湿了……”
　　骆桥的双眸死死盯着柯悦香的脸，喉咙滚了滚，哑声道：“你怎么来的？”
　　柯悦香眉头一挑：“开车来的。”
　　骆桥又问：“车在哪？”
　　柯悦香闻言，眼睛亮起，指着她们宿舍楼不远处的校道边上的停车位：“就在那儿。”
　　骆桥突然攥住柯悦香的手：“走，上车。”
　　柯悦香满脸都是笑容：“行！”
　　柯悦香很高兴，没想到骆桥会这般轻易地答应跟她离开，她原本以为自己还要再勾引一番才行。
　　虽然是骆桥攥着柯悦香的手拉着她走，但两人其实走得并不快，因为柯悦香腿残一事已经深入骆桥的心，即使她穿戴假肢后行走与常人无异，但骆桥还是下意识会走得慢些，好照顾柯悦香那条戴了假肢的残腿。
　　两人走到柯悦香的黑色小轿车前，坐进车里，柯悦香坐在驾驶位上，骆桥坐在副驾上。
　　柯悦香握着方向盘，扭头道：“那我们现在回临江公寓……”
　　骆桥系上安全带，闻言摇头：“不回。”
　　柯悦香疑惑：“那我们去哪？”
　　骆桥嘴角勾起，眼神深沉地望着柯悦香，声音低哑道：“我说你开。”
　　柯悦香笑了起来：“行，都听你的。”
　　柯悦香根据骆桥说的，只开了一小会儿，将车开进一条幽深、昏暗的校道，从这条道一直走，就可以走到骆桥的宿舍楼。
　　骆桥：“停下。”
　　柯悦香将车停下，望着不远处昏暗的路灯，舔了舔唇，扭头望着骆桥，轻声问道：“你想干嘛？”
　　骆桥只是扭头问她：“车都装了防窥玻璃对吧？”
　　柯悦香瞬间明白，笑着点头：“嗯，从里面可以看清楚外面，从外面看不见里面……无论想在车里做什么，外面都看不见。”
　　骆桥望着柯悦香的眼神变得幽深，压低声音道：“去后座。”
　　柯悦香眼睛亮起，她解开安全带，从驾驶座下来，四处张望了下，这条道上一个学生都没有。
　　柯悦香还在张望，突然，她被人从后面粗鲁地推进小车后座。“砰——”车门关上，柯悦香躺在后座上，骆桥压在柯悦香身上。
　　昏暗的路灯隐隐透进车内，模糊的照亮两人的脸。
　　骆桥压在柯悦香身上，低声道：“这条道上没有监控摄像头。”
　　柯悦香伸出一双玉臂，笑着圈住骆桥的脖颈，笑道：“所以，你是打算在你学校弄吗？”
　　柯悦香上仰着脖子，露出优美的天鹅颈曲线。骆桥双眸变得深沉，脑袋里那根名为理智的弦彻底被扯断，她伸手一用力。
　　柯悦香倏然夹紧，上抬着下巴吻上了骆桥的双唇。两人唇齿相交。
　　从晚上九点二十五到十点四十五，将近一个半小时。
　　水沾湿了小车后座的真皮，两人气喘吁吁地躺在后座上。
　　柯悦香躺在骆桥怀里，不满道：“你就不能跟我回去吗？”
　　骆桥闻言，低声问道：“怎么，还不满足？”
　　柯悦香瞬间卸了力，双臂抱着骆桥不说话，只是胡乱地在骆桥脸上亲着。
　　骆桥头一偏，避开了柯悦香密密麻麻的吻，抽/出手，拿纸巾擦干，坐起身系上衬衣扣，对不着片缕的柯悦香道：“送我回去。”
　　柯悦香闻言坐起，指着自己笑道：“你就忍心让我开车载你回去？”
　　骆桥将自己衬衣最上面的一颗扣子系上，看上去很是正经与文雅，只是她的话却透露出几分狠心：“你可以的。”
　　柯悦香轻笑，正打算穿上自己的性感内衣裤，结果就看见骆桥那双修长的手伸到她面前，柯悦香抬头：“怎么了？”
　　骆桥伸手夺过柯悦香的内衣裤，攥在手里，表情正经道：“今天小盒子里没有你的内衣裤。”
　　十五套，一套都不能给她少。
　　柯悦香闻言，双眸亮起，搂住骆桥就跟骆桥来了个法式热吻，她果然没猜错，骆桥跟她是同一类人，同样的变/态……
　　等柯悦香开车在骆桥宿舍楼前停下，骆桥从副驾驶座下车时，柯悦香摇下车窗，对骆桥喊了句：“小桥。”
　　因为此时已经接近宿舍楼的门禁时间，宿舍楼外空空荡荡的，一个人也没有。
　　骆桥走到驾驶座前弯下腰，望着柯悦香，问道：“怎么了？”
　　柯悦香舔了舔嘴角，笑道：“我能每晚来你楼下等你吗？”
　　言外之意，不言而喻。
　　骆桥眼神幽深地看着柯悦香，摇头：“不。”
　　柯悦香领会到骆桥的意思，叹了口气道：“行吧。”
　　柯悦香声音停顿一瞬，又道：“小桥，我们这是在交往吗？”
　　柯悦香骨子里还是希望能跟骆桥在一起，毕竟她们是同类，内部消化就挺不错。
　　“不，”骆桥声音压低，她弯腰与柯悦香直视，嘴角勾起，“我们只是单纯的炮友关系，各取所需而已。”
　　骆桥直起身，俯视着车里的柯悦香，道：“我军训期间不要再来找我了，等我军训完，要的时候，我自然会去找你。”
　　柯悦香被骆桥如此霸道强势的话惊住，愣愣地看着站在车外的骆桥，原来骆桥会是如此……
　　看骆桥要回宿舍楼，柯悦香从卡包里拿出一张卡，递给骆桥：“这个你拿去，当生活费。”
　　骆桥看着那张卡，嘴角微扬，笑道：“生活费我父母会给，你给算什么？”
　　柯悦香轻笑：“算你的辛苦费，大晚上的喊你出来，怎么也不能让你白出，不是吗？”
　　骆桥望着那张卡，沉默一瞬摇头：“不用，我自己会赚。”
　　柯悦香还想说些什么，就听见宿舍楼门口传来宿管阿姨的声音：“同学！要锁门了！快进来！”
　　骆桥闻言，头也不回地喊道：“好，我马上回去！”
　　骆桥喊完才对柯悦香道：“我回去了，你慢点开车。”说罢转身大步离去，只给柯悦香留下一个高挑的背影。
　　柯悦香沉默地关了车窗，黑色轿车在宿舍楼前停了好一会儿，不是在干嘛，良久后，才缓缓启动，往校外开去。
　　骆桥站在寝室门外的走廊窗口处迎风喝完了姜丝送的奶茶，又确保自己衣服整洁，裸/露在外的肌肤没有任何红痕和红印后，已是十一点半，她手掌攥着湿纸巾，拿钥匙打开416寝室门，而柯悦香的那一套薄薄的内衣裤被骆桥塞在裤兜里，丝毫不显。
　　骆桥进门时，其他三位舍友都已经上床了，下面没有一个人，听见骆桥的开门声，她们三人纷纷探头问道：“班长你去哪了啊，这么晚才回来。”
　　骆桥扬起温和的笑：“我有个阿姨住临市，她来看我，我就下面跟她聊了会儿。”
　　三人又问：“可现在都已经十一点半了。”
　　骆桥嘴角轻笑：“我在走廊窗口那儿感叹了一下人生。”
　　三位舍友：“……”
　　陈溪和徐雅雯都头缩了回去，只有朱俞催促道：“班长你快去洗澡吧，等会儿十二点断热水。”
　　骆桥点头：“好，我现在去洗澡。”
　　骆桥淡定地拿起自己的睡衣和洗浴用品以及毛巾和桶走进厕所，开始洗澡。
　　今晚头顶又能多一套内衣裤了。
　　早上骆桥起床时，收到了来自魏雨茜的通风报信。
　　魏雨茜申请加好友，验证信息上写着：【今天中午检查内务——魏雨茜】
　　骆桥坐在床上，沉默地看着这条消息，最后点了通过，加了魏雨茜的好友。
　　刚通过好友，下一秒魏雨茜就发了消息给她：【早上好，你起得好早啊！】
　　骆桥：【早上好，因为要早训。】
　　魏雨茜：【我有个室友也是教官，她告诉我今天早上要偷偷检查新生的内务，我就想着来告诉你一下，这样你也能有时间提前准备准备。】
　　骆桥挑眉，魏雨茜这是对她还不放弃？
　　骆桥：【谢谢】
　　魏雨茜：【不用谢，我现在要去图书馆背单词了，先不聊了。】
　　骆桥挑眉：【好。】
　　看着对面不再发消息过来，骆桥默默关了手机，将自己头顶挂着的性感内衣裤、小盒子还有假肢全部放进那个最大的礼盒中，然后将床上的被子、枕头折好，最后抱着礼盒下床，放进自己的衣柜里，用钥匙将柜门锁上。
　　“班长，你怎么把那么大的一个盒子放你床上？床本来就小，这样不会很挤吗？”握着牙刷四处走动的徐雅雯瞧见那个大礼盒，好奇问道。
　　骆桥将柜门锁好，摇头：“本来一直想拿下来，但给忘了。”
　　徐雅雯点头：“哦哦哦……”
　　骆桥笑着将还在赖床的陈溪和朱俞叫起，跟平时差不多，只是让她们将自己的内务整理好，说看起来太乱了。她们向来听骆桥的话，以为骆桥看不下去了才忍不住说，都不好意思，连忙点头应下，然后将自己的内务整理得非常整洁，还扫了地、拖了地，就连洗漱台和厕所都洗干净了。
　　中午等大一新生们吃完饭回寝，才被宿管阿姨告知，早上有教官来检查她们的内务。各个大惊失措，纷纷尖叫着往寝室跑。
　　军训期间要评最优寝的！可以加学分的！
　　姗姗来迟的骆桥一宿舍的人闻言，一致扭头看向骆桥。
　　今早上幸好有骆桥的提醒，她们寝的内务弄得非常干净。
　　骆桥发现她们三人的目光，嘴角微扬：“真是凑巧。”
　　其他三人：……真的就那么凑巧吗？
　　这时魏雨茜拎着手提包穿着白裙从楼梯口走出，在看到骆桥一行人时，笑着朝骆桥点了点头，骆桥出于礼貌，也点了点。寝室三人立马惊讶地看着魏雨茜和骆桥二人。
　　乖乖，不是闹掰了吗？怎么感觉又好起来了？
　　骆桥带着室友三人跟魏雨茜擦肩走过，在走上楼梯后，陈溪星星眼望着骆桥，抓着她的手臂激动道：“班长，你们俩这是旧情复燃了吗？”
　　骆桥瞥了她一眼：“从未在一起过，何来的旧情？走吧，不是喊困了吗？”
　　陈溪三人对视一眼后，挑眉笑了笑，眼神不言而喻。
　　骆桥耸肩，大步走掉。
　　随便吧，反正她好奇柯悦香是否又会生气，然后再给她送类似玫瑰的照片过来，她……很喜欢。
　　一连几天，有意无意，魏雨茜每天都会跟骆桥偶遇，要么是在宿舍楼，要么在操场，要么是在食堂……
　　一天晚上，骆桥刚拿到柯悦香寄的快递盒走到寝室门口，正打算拿钥匙开门，就收到了一条魏雨茜发的语音：【骆桥，我好像发高烧了……我室友都出去了……你能送我去医……砰——】
　　魏雨茜声音极度虚弱，最后竟然连话都没说完，手机就掉在了地上。
　　作者有话说：
　　下章香姨又要生气了，真生气了！骆桥危！！
　　感谢在2022-07-22 21:13:01~2022-07-23 21:16:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嗯哼、拾陆、神喵真可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生、赚钱买馒头、虫二、休止符、小米粥、嗷呜～、SW 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44553422 40瓶；菜包不好吃 34瓶；Horatia 20瓶；催更一下意思意思 18瓶；睡不醒的星月 14瓶；本人不可乐、殷鸽、政治、苏沐辰、あイすび 10瓶；余柏 6瓶；书书、脸之大，不只其几千里、我花开后百花杀、? 5瓶；42734434 3瓶；t2、安之若素 2瓶；。、无聊的、墨清、哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、阿姨真香（9）
　　生病、一个人、寝室、医院。
　　这是骆桥从魏雨茜发给她的语音里听出的重点。
　　她先是去416寝室拿钥匙开门后, 将快递盒扔进书包里，开口第一句就是问架腿坐在座位上刷着短视频的陈溪：“魏雨茜在哪个寝？”
　　陈溪有些懵，但还是想了想道：“好像比我们高一楼, 508寝。班长, 你怎么问这个？怎么，想找人家魏学姐聊天了？”
　　骆桥瞥了她一眼, 解释道：“魏雨茜给我语音说她发高烧，让我现在送她去医院, 晚上有人查寝就帮我说一下。”
　　朱俞闻言，从洗漱台拿着毛巾走来, 对骆桥道：“班长, 需要我跟你一起去——”
　　“咳咳咳——”陈溪突然爆发出一阵猛烈的咳嗽声。
　　“喉咙不舒服，见谅见谅……”陈溪哑声道。
　　徐雅雯起身走到陈溪身旁, 边顺着她的背边看着朱俞道：“宝贝，不是都说好了今晚我们三人麻将开黑吗，你这走了，我们俩怎么办？”
　　陈溪不停地点着头, 跟在后面道：“对对对对，朱姐, 开黑的事你忘了啊……”
　　朱俞又不蠢，都是高分考进临大的, 一点就通, 朱俞夸张地点头看向骆桥：“哦对, 她们不提我都快忘了。班长, 有老师查晚归的话我们会告诉老师的, 你快去吧, 万一魏学姐高烧烧久了, 会把人烧迷糊的。”
　　骆桥：“……”
　　骆桥笑着走过去，拽起一脸涨红的陈溪：“你跟我一起去。”
　　陈溪瞪大双眼：“不是，我去算什么啊？这跟我有什么关系啊！我跟她又不熟！”
　　骆桥笑得温和，手上的力道却不小：“不熟你还敢把我的个人喜好告诉她？必须去。”
　　陈溪疯狂摇头：“不要啊，班长，这是你们俩在一起的好契机，我掺和进去不好啊！”
　　骆桥瞪了陈溪一眼：“我跟她没可能，你必须跟我去。”
　　骆桥拖着陈溪，在朱俞和徐雅雯讪讪的表情下，离开寝室，往楼上的508寝室跑去，骆桥和陈溪到508寝的时候，寝室门是开着的，骆桥将门推开，就见门后躺着一个人。
　　“哎呀，学姐都摔在地上了！”陈溪惊呼道，立马跑到魏雨茜身旁，伸手一探头，“嘶……好烫！”
　　陈溪扭头看向沉默地站在门口的骆桥，喊道：“班长，你快送魏学姐去校医务室啊，再这样烧下去，怕是会烧坏！”
　　骆桥闻言眉头皱起，伸手用手背感受了下魏雨茜的额头，确实很烫，而且脸都已经烧红了。而这508寝室除了魏雨茜外，不见她的其他三位室友。
　　骆桥松开手，看着焦急的陈溪，问道：“你背？”
　　陈溪瞪大眼睛：“班长你开玩笑吧，我这么虚弱，等会儿别下楼的时候把魏学姐给摔了。你就别介意了，大不了以后我不开你和魏学姐的玩笑了，你快送魏学姐去医务室吧！”
　　陈溪个头不矮，也有一米七，但身板太瘦，常年被人喊竹竿、皮包骨，力气也不大，背人更是没试过，也不敢尝试。
　　救人要紧……
　　骆桥沉默着将魏雨茜背在身上，跟陈溪一起背着魏雨茜往校医务室跑去。
　　不管怎么说，那个通风报信之恩，现在还了。
　　骆桥背着魏雨茜跟陈溪走在校道上，没有发觉某处小树林里站着一个人，拿着相机在偷拍她。
　　不过多时，刚洗完澡从浴室走出来的柯悦香收到了几张照片，照片里的骆桥正背着看似昏睡过去的魏雨茜走在校道上。
　　柯悦香的脸色瞬间难看起来，她紧紧攥着手机，最后将手机摔在床上，满脸阴鸷。
　　骆桥太过分了！难怪叫她在她军训期间不要去找她，敢情是耽误她跟别人谈情啊！
　　柯悦香狠狠咬紧牙关，眼睛都气出血丝了。
　　柯悦香将身上的浴袍解开，阴沉着一张脸，走进衣帽间。
　　跟她就只是炮友，想跟别人是真情？做梦！骆桥的身体与心，都必须是她的，也只能是她的。
　　临大校医务室
　　值班医生给魏雨茜做了检查后，发现只是发高烧，便给魏雨茜输液，还对骆桥和陈溪道：“发高烧，输液就好了，她应该是要在这里过夜，你们俩是她同学吧，不放心可以留下来陪她，隔壁有空床位可以睡。”
　　值班医生说完就走了，护士给魏雨茜扎针输液后也走了，病房里骆桥和陈溪在小声讨论着。
　　骆桥：“校医院，我挺放心的。”
　　陈溪睨了骆桥一眼：“不行，学姐发高烧，怎么也要有人留下来照顾才行。”
　　骆桥有些不解地看着陈溪：“你怎么这么关心魏雨茜，莫非喜欢上她了？”
　　陈溪闻言一愣，先是扭头看了一眼还处于昏迷状态中的魏雨茜，才收回视线瞪着骆桥：“班长你说什么呢！魏学姐喜欢的人是你，关我什么事？”
　　骆桥瞥了陈溪一眼没说话，嘴角微微勾起。
　　啧啧啧，那一眼，多少带了些情意。没想到一直撮合她和魏雨茜的陈溪，居然是对魏雨茜有好感的人，这人多少有点无私了。
　　“咕噜～”
　　骆桥闻声，默默将视线转移到陈溪的肚子，陈溪双手抱着肚子，讪笑道：“今晚没怎么好好吃饭，刚刚从宿舍跑来校医院，运动量太大，已经将我掏空了，这不能怪我……”
　　骆桥轻笑：“行了，我去外面买点吃的来吃吧，你看你有没有魏雨茜室友的联系方式，跟她们说一下情况，看她们愿不愿意来陪床。”
　　陈溪打断骆桥的话，急忙道：“班长，麻烦帮我买一个煎饼和一杯奶茶，一会儿我给你转钱。”
　　骆桥转身摆了摆手：“好。”说罢走出病房，往一楼的校医院大门口走去。
　　骆桥在校医院门口不远处买了一个煎饼一杯奶茶以及一碗热粥，煎饼和奶茶是给陈溪买的，粥是给她自己买的。
　　“哔——”一阵刺耳、急促的喇叭声在她身后响起，骆桥下意识往旁边的人行道迈了一大步，扭头看去，只见一辆她熟悉的黑色小轿车正飞速开来。
　　“吱——”小轿车在她隔壁来了个急刹车。
　　骆桥的唇色倏然有些发白，她眉头紧蹙，双眸深沉地望着车窗。
　　柯悦香让她想起了她被她带着冲进江里淹死时的窒息与绝望。
　　她很不喜欢那种感受，很厌恶。
　　车窗下移，露出了柯悦香阴沉的脸，柯悦香双手握着方向盘，扭头看着车外人行道上的骆桥，在看见她提着吃食时，神情更是冷了下来。
　　“上车。”柯悦香漆黑的双眸盯着骆桥，眼里的偏执难以藏匿。
　　骆桥提着吃食的袋子有些颤抖，她将吃食提到身后，遮住发颤的手，静静地看着柯悦香摇头拒绝道：“我不上了，我还要去医务室给我同学送吃的。”
　　一句简简单单的陈述，不知怎么，惹火了柯悦香，她倏然沉下脸，阴鸷地望着车外的骆桥。
　　“上车。”柯悦香冷声道。
　　骆桥皱眉：“不上，我还得去校医务室。”
　　“哔——”
　　柯悦香跟疯了似的猛地按下方向盘的喇叭，一瞬间，刺耳、响亮的喇叭声从小轿车里传出，惊扰了一整条街的人与车。
　　骆桥沉默地站在车外看着车里的柯悦香，柯悦香沉着脸与骆桥对望。
　　“有病啊，大晚上的，按什么喇叭！”
　　“喂！吵死了，能不能关一关喇叭！”
　　“……”
　　周围的住民、路过的喝醉酒的醉汉、不满的路人……都在指着小轿车骂。
　　“美女，她是你朋友吗？你快叫你朋友别按了，大晚上的吵死个人了……”有路人走到骆桥身边劝道。
　　骆桥静静地与车里的柯悦香沉默地对峙着，最后骆桥一闭眼，拎着吃食去开后座的车门，却打不开。
　　骆桥皱眉道：“我进不去。”
　　喇叭声停了，柯悦香柔和些的声音从驾驶座传来：“坐副驾驶座。”
　　骆桥拒绝：“我坐后面就可以了。”
　　“坐副驾驶座。”柯悦香的声音又冷了起来。
　　骆桥闻言，攥紧了手中好的吃食袋，抿嘴握住副驾驶座的车把手，扭开，坐了进去。
　　“香姨，有什么事吗？劳烦您大晚上的来找我？”骆桥系上安全带，努力压制着内心的愤怒，语气温和道。
　　柯悦香嘴角勾起一抹冷笑：“想你了，就来找你。有话，等我们回到公寓再说。”
　　柯悦香阴着一张脸望着前方，很快将车启动，往临江公寓开去。
　　骆桥沉默一瞬后，拿出手机给陈溪打了个电话：“陈溪，我有事就先走了，你自己去买吃的吧。”
　　骆桥很明显地感觉到，自己在说出这句话时，车速慢了下来，也平稳了很多。
　　骆桥：“嗯，你尽快跟魏雨茜的室友联系，让她室友来照顾她，当然，你要是自愿留下来照顾魏雨茜，就不用喊她室友过来了……你自己决定就好，我有事，不说了。”
　　骆桥刚将手机挂断，就听见柯悦香轻柔的声音在车内响起：“小桥，你这些吃的，是买给你室友陈溪的？”
　　骆桥一听这话，就知道柯悦香又恢复理智了，她闭上双眼，靠在座椅上不说话。
　　柯悦香：“小桥，你告诉我，你跟那个魏雨茜没有关系，是不是？”
　　骆桥闭眼沉默。
　　柯悦香：“小桥……小桥你跟魏雨茜没有关系对吧？你回答我。”
　　骆桥闭着眼，眉头紧蹙：“没有关系，她生病，我正好送她看病，我室友陈溪也在。”
　　骆桥的话，让柯悦香高兴起来，她开始跟骆桥道歉：“小桥，对不起，你知道的，我身边什么人都没有了，只有你了，当我发现你跟喜欢你的人走得很近时，我很难过，很伤心，日日吃不好睡不好的……魏雨茜年轻又漂亮，不像我，年纪大，年老色衰……”
　　‘不，您不老，还很漂亮……’骆桥差点中了柯悦香的陷阱，想将那句话说出口，幸好在要脱口而出时她紧闭牙关，忍了下来。
　　柯悦香惯会卖惨，就连她的残腿，如果能有用，她都不会放过。
　　“吱——”车在一处少人的街道边上停了下来。
　　骆桥闭着眼不想再回话，她现在有些生气、恐慌，从今晚柯悦香的举动来看，她的偏执、她的疯依旧存在，那种带着她同归于尽的事，有发生的可能，这不得不让骆桥脑海里响起警报。
　　柯悦香骨子里就是个疯批，她真的要跟这样的疯批在一起吗？虽然她们身体很契合，她们也是同一类人，但说到底一句话，骆桥不想那么快死，她想好好活着，而柯悦香就像是一个炸/弹，指不定哪天就爆/炸，连带着将她都会炸得尸骨无存。
　　骆桥沉浸在自己的思绪里，在仔细考虑还要不要跟柯悦香捆绑在一起，现在的柯悦香虽然疯，但好在还能控制，不会闹出人命，但如果一直跟柯悦香暧昧、藕断丝连，以后再要分，可能就不是那么好脱身了，到时……
　　一个吻猝不及防落在她的脸上，骆桥倏然睁开双眼，只见柯悦香正从驾驶座跨到副驾驶座，跨坐在骆桥的大腿上，双手圈住骆桥的脖颈，在骆桥的脸上、脖子上落下密密麻麻的吻。
　　骆桥沉默地感受着柯悦香在自己身上留下的痕迹，良久后，低声道：“香姨，我想，我们或许不合适。”
　　柯悦香一愣，但随后她的吻就落在骆桥唇上，她试图想与骆桥舌吻，只是骆桥紧闭牙关，无声地拒绝。
　　柯悦香尝试了几次，都没能用柔软的舌头撬开骆桥严丝合缝的齿关，遂放弃，只是碾磨着骆桥的双唇，声音不清道：“不可能，你只能是我的。”
　　骆桥又这么被柯悦香挂上了她的标签，骆桥皱眉，双手抓住柯悦香的手臂，将她的手臂从她的脖子扯下，头一偏，避开了柯悦香索吻。
　　“香姨，您会找到更好的，我不适合您。”骆桥静静地看着柯悦香，“我不是您的附属品，我不属于您，我只属于我自己。”
　　骆桥冷静的神情，让跨坐坐在骆桥大腿上柯悦香脸色难看了一分。但她努力扬起嘴角的轻笑，手上抓住骆桥的衬衣，指腹在骆桥的锁骨打转：“你不是说我们只是炮友吗，又没在一起过，有什么合适不合适的。”
　　骆桥抿唇道：“我想说的是，这炮友的关系断了吧，香姨，您以后也不用来找我了，我想过正常的大学生活。”
　　骆桥的话落在柯悦香耳朵里，让她倏然黑了脸，声音也冷了几分：“怎么，跟我在一起就没有正常的大学生活，跟魏雨茜在一起就有？”
　　柯悦香头也不回地从副驾驶座储物空间里拿出一沓照片，举在骆桥面前，冷笑道：“你对她笑，给她让座，还大晚上的送她去医务室，她一个大二的人，没有室友没有同学吗？为什么偏偏见你？呵呵，因为她喜欢你！”
　　柯悦香阴鸷地看着骆桥，将照片摔她身上：“魏雨茜跟你告白示爱过，你明知道她喜欢你，而你明明跟我在一起，还不拒绝她，四处跟她玩暧昧！骆桥，到底是我们不合适，还是你喜新厌旧，看上魏雨茜想甩了我？！”
　　骆桥眉头皱起，拾起身上的照片，里面是都是骆桥与魏雨茜的照片，每一天每一次遇见的都有……
　　骆桥紧抿双唇，沉着脸看着柯悦香，声音低哑道：“您找人跟踪、偷拍我？”
　　柯悦香嘴角泛起一丝冷笑：“不找人偷拍怎么会知道你背着我在大学里过得这么有滋有味呢。”
　　骆桥攥紧手中的照片，她清楚柯悦香消息知道得很快，却从来不知道，她是雇人在临大专门跟踪偷拍她的一举一动。
　　骆桥咬着后槽牙，将手中好的照片摔了出去，狠狠地砸在挡风玻璃上，沉着脸望着柯悦香，厉声道：“香姨，这样的事到此为止吧。从今往后，你我好聚好散，不要再来往了。”
　　骆桥粗鲁地将柯悦香推开，甩开她抓住骆桥胳膊的手，拿起书包跨出车门，大步往外走。
　　“嘶……”痛呼声从副驾驶座传来，骆桥行走的步伐小了些。
　　“小桥，你今晚要是走了，我保证明天早上魏雨茜的父母就会下岗。”柯悦香冷冽的声音响起。
　　骆桥闻言，顿时止住脚步，转身抓着书包走到小轿车前，看着坐在副驾驶座上揉着发红手腕的柯悦香，低哑道：“我都说了我跟魏雨茜没有关系，我不喜欢她。您为什么要去为难人家的父母呢？”
　　柯悦香嘴角勾起冷笑：“你不喜欢她，却处处帮着她，现在还要跟我好聚好散，你让我如何相信？”
　　骆桥抓着车窗，无奈道：“我想跟您好聚好散，原因从来都跟别人无关，是我和您，不合适，是我们之间的问题。”
　　柯悦香眼睛眯起：“我和你能有什么问题？”
　　骆桥咬牙让自己冷静下来，她弯腰，与柯悦香对视，诚心道：“香姨，或许您自己没发觉，你有些方面有些偏执，将近病态，如果有时间，您可以去医院检查一下。”
　　柯悦香眼神阴鸷地望着骆桥：“你是说我是疯子？有精神病？”
　　骆桥沉默一瞬：“不是这个意思，我是觉得您有时做事偏激了些……就好比我们的事本就跟魏雨茜无关，何必再去为难人家父母，这样——”
　　“因为我是疯子！是精神病！”柯悦香从副驾驶座上探头，眼神死死地盯着骆桥，“疯子做事哪有那么多为什么？只要你离开我，我就会想尽办法让魏雨茜父母失业，让陈溪的父母失业，要你室友的父母们都失业，凡是跟你关系好的，我都不会让她们好过！你也别想正常的过你的大学生活！”
　　柯悦香痴迷地望着骆桥，伸手抚上她的脸，从车窗探出头虔诚地在骆桥嘴巴落下一个吻：“只要你跟我好好的，这些事都不会发生，我也能让你正常的过完你的大学四年生活……”
　　骆桥面无表情地感受着柯悦香的吻，很久很久以后，她垂眸闭上双眼，再睁开时，她偏头结束柯悦香对她的索吻，声音平淡道：“我们回去吧。”
　　柯悦香双手握着车窗，期盼地望着骆桥：“回哪？”
　　骆桥神情淡淡的：“回你公寓，和你做/爱。”
　　柯悦香双眼瞬间亮起，高兴地推开车门绕着车头回到驾驶座，而骆桥坐进副驾驶座，神情淡淡地望着挡风玻璃，看上去与平常无异，只是垂在身侧的双手忍不住发抖，最后攥成了拳头。
　　做死她！做死她！做死她……
　　作者有话说：
　　【每晚九点更新，早点来看啊！！】
　　【香姨是疯批、变态，骆桥也正常不到哪里去，她们俩锁死，不去祸害正常人了。（纸片人，请勿联想现实，现实遇到赶紧跑）】
　　【本小世界HE！】
　　感谢在2022-07-23 21:16:51~2022-07-24 21:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹叶花生、一支独銹、虫二、个 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1013 50瓶；陈容芳 12瓶；hfly、修王爱喝粥、个、阿久 10瓶；唯爱书、siwei 5瓶；墨清 4瓶；44559945 3瓶；49557664 2瓶；钟爱桶桶、伊韩、钱多多、无聊的、L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、阿姨真香（10）
　　夜幕降临, 月明星稀，街边的路灯、商业区的霓虹灯、住宅区的吊灯都在黑夜里照亮着。
　　临江公寓，柯悦香带着骆桥来到她房门口, 柯悦香还在手提包里拿钥匙, 没有发现她身后的骆桥双眸幽暗，沉沉的望着她的背影。
　　这公寓是一层一户, 很大，也很静。这处是高档小区, 住进来的人身价富贵。
　　“吱——”房门被打开了。
　　柯悦香刚将房门打开，就被身后的骆桥粗鲁地推了进去, 直接撞到鞋柜上, 弄出响亮的声响。
　　“嘶……”柯悦香的后背撞在鞋柜上，痛的她忍不住呼出声。
　　“嘭——”房门被骆桥狠狠甩上。
　　柯悦香眼角发红, 搂着骆桥的脖子，在骆桥耳畔动情道：“小桥，我喜欢你。”
　　骆桥压在柯悦香身上，对于柯悦香的动情告白不闻不问, 好似没听见似的。
　　天空微微亮，骆桥从床上下来, 站在床边将身上的衣服整理好，穿好裤子后, 看着躺在柔软的大床上的柯悦香, 骆桥神情淡淡道：“香姨, 我七点集合早训, 现在该走了。”
　　柯悦香点点头, 浑身无力。
　　她躺在床上朝骆桥抬起酸软的胳膊, 问道：“小桥, 你能抱香姨去清洗吗？”
　　骆桥摇头，拒绝道：“我来不及。”
　　柯悦香抿了抿唇，不情不愿道：“好吧，你走吧……”
　　看骆桥转身就要离开，柯悦香余光瞥到地上自己那凌乱的衣服，突然朝骆桥的背影喊了句：“小桥。”
　　骆桥扭头，凝眉看着柯悦香，淡淡道：“怎么了？”
　　柯悦香轻笑，挑眉道：“我寄给你的东西，你都有好好收着吗？”
　　骆桥闻言，沉默一瞬，直接转身开门离开，没有回话。在骆桥关卧室门时，她听见了柯悦香隐隐约约的笑声。
　　骆桥捏了捏鼻梁，大步往外走去，边走边拨通了一个电话，电话很快被接通。
　　骆桥语气自然的问道：“陈溪，你现在在哪？”
　　陈溪的声音从电话里传出：“我还在校医务室。班长，你昨晚跑哪里去了？我打电话给朱俞和徐雅雯，她们俩都说你没回寝。”
　　骆桥：“我昨晚遇到一个我小时候的朋友，没想到她也在临市，正好遇到了，就去她家玩了。陈溪，我等会儿在校医务室门口等你，你跟我一块去早训。”
　　陈溪：“啊，我都快忘了，那行……班长，你来的时候能不能多买两份早餐，等会儿我给你转钱。”
　　骆桥：“行，魏雨茜醒了？”
　　陈溪：“……她醒了。”
　　骆桥：“陈溪，我真不喜欢她，你要是喜欢你可以试一试追她。”
　　陈溪：“那好，我试试吧，不过她现在喜欢的是你，恐怕有些难。”
　　骆桥：“这可就不怪我了，毕竟我优秀，有人喜欢很正常。不过你也不差，不要太自卑。”
　　陈溪：“……再见。”
　　骆桥买了三份早餐去接陈溪，在看着陈溪将早餐送进医务室出来后，跟她并肩走在去学校的路上。
　　陈溪左瞧右瞧，打量着骆桥身上的军训外套，疑惑道：“班长，怎么一大早就穿这军训外套了啊，不热吗？”
　　一般早训和晚训，她们都是只穿短袖配长裤，早训完才会穿上外套。
　　骆桥摇头，表情淡定道：“我懒得走了，等会儿早训完我就不回寝了，你们回吧。”
　　骆桥将自己包得很严实，除了脸和手，就没有露在外面的皮肤了。
　　陈溪点点头道：“行。”
　　骆桥轻轻呼出一口气，昨晚柯悦香在她身上挠了又挠，指甲痕一条一条的，那可不比口红印，难消得很。
　　明天是军训是最后一天，今天教官猛地训练新生，一练就是一小时，在操场上，将在烈日下，新生们为了不被骂只能硬抗，在听到休息十分钟时，个个开心得不得了。
　　除了骆桥和陈溪二人，原因只有一个，魏雨茜提着奶茶来找她们了。
　　当看见魏雨茜一直坐在树下的石凳上看着她们训练时，陈溪眉头直皱，一到休息时间就想去找魏雨茜，让她发烧还没好全就别来看她们，免得对身体不好，结果刚走没两步，就发现魏雨茜的目光全部落在她身旁的骆桥身上，陈溪脚步一顿，随后抿着唇将步伐减小。
　　骆桥第一时间发现，拉了她一把：“魏雨茜来找你，你不去吗？”
　　陈溪挣脱骆桥的手，垂眸道：“她是来找你的，不是我，你去吧，我找朱俞她们去。”
　　骆桥松开陈溪的手，耸了耸肩，嘴角微扬：“随便你，反正我是去严厉呵斥魏雨茜，指责她的所作所为对我的生活造成了困扰，让她以后再也不要出现在我面前了……”
　　“班长，喜欢一个人又没错，”陈溪皱眉看着骆桥道，“魏学姐也没做什么啊，怎么就对你的生活造成困扰了？”
　　骆桥沉默：......困扰死了，有个人都因为这事开始发疯了。
　　骆桥耸肩道：“你去不去？等会儿那魏学姐可能会被我骂哭。”
　　陈溪皱眉道：“我去……班长，你就婉言拒绝就好了，别骂行吗？再坚强的女生，都受不了自己喜欢的人讨厌自己。”
　　骆桥耸肩：“……行吧，那就先看她还纠不纠缠我吧。”
　　骆桥和陈溪并肩走向魏雨茜，陈溪眉头紧皱，很是担忧骆桥会在大庭广众下说哭魏雨茜，虽然她感觉骆桥有分寸，但不管怎么样，她都怕魏雨茜会哭。而一心担心魏雨茜的陈溪没发现，跟她一起走的骆桥，眼眸满是笑意。
　　魏雨茜可是带了两杯奶茶，一杯给她，报答昨日的相救，另一杯，是给陈溪这个傻蛋的。
　　魏雨茜是个同性恋，对同性之间的爱意只会更敏感，陈溪在医务室陪她一宿，这里面没有半分情，魏雨茜自己都不信。
　　实际跟骆桥所猜如出一辙，陈溪在拿到魏雨茜送的奶茶时，心情十分高兴。
　　魏雨茜对骆桥说的话，更是让陈溪眉开眼笑。
　　魏雨茜递给骆桥果茶时，笑着对骆桥说：“骆桥，我想我可能不会再喜欢你了。”
　　骆桥举着奶茶轻笑着回道：“庆祝你做了明智的选择，我不是一个值得人喜欢的人，但有个人是。”
　　骆桥说罢瞥了陈溪一眼，笑着朝她们俩点点头，转身就去不远处找一直眺望着她们的朱俞和徐雅雯了。
　　骆桥一去到那儿就被朱俞拽住了衣袖，朱俞和徐雅雯一脸好奇样：“班长，好班长，天下第一好班长……你就跟我们俩说说吧，这事情怎么就发展成这样了？魏学姐喜欢的不是你吗？怎么感觉现在跟陈溪关系不错？”
　　徐雅雯一脸震惊：“对啊，这昨晚还撮合你和魏学姐，现在还不到二十四小时呢，她们俩怎么混在一起了？”
　　骆桥摇头，捧着奶茶吸了一口，摇了摇头疑惑道：“你们说，人真的可能会有所谓的一见钟情吗？然后爱得一发不可收拾？”
　　朱俞闻言，摸了摸自己的下巴，一副诸葛样：“你是想说陈曦和魏学姐吧？依我看，她们不属于一见钟情。班长你不清楚吧，这陈溪跟魏学姐是一个高中的，啧啧啧，陈溪这人，怕是早就对人间芳心暗许了。”
　　徐雅雯吃惊的看着朱俞，随后看了一眼骆桥，忍不住脱口而出：“卧槽，这笑着把喜欢的人往别人怀里推，也就陈曦能做得出了！是我的话，没暗戳戳的捣乱都已经算很不错了！”
　　朱俞嫌弃的瞥了一眼徐雅雯：“你就这点气量？好在老天有眼，让你牡丹到现在。”
　　徐雅雯挥了挥她的拳头：“好像说你自己不是一样？”
　　徐雅雯随后扭头对骆桥道：“所以这是，魏学姐对你放手了？”
　　骆桥轻笑着吸了一口芒果味的果茶：“嗯。还好，学姐清楚爱上我没结果，及时选择放弃了。”
　　徐雅雯闻言，忍不住好奇地问骆桥：“班长，这魏学姐在大二也是有名的班花，你要是性取向是女人，我真不懂你为什么看不上魏学姐？魏学姐长的好看，学习成绩也好，这你都不喜欢？那班长你喜欢什么样的？”
　　骆桥脑海倏然闪过柯悦向的笑脸，她摇了摇头，道：“不确定，但不会是魏学姐那样的。”
　　魏学姐太年轻、清纯，而他喜欢年长、有魅力、会勾人的，就比如那个……
　　朱俞轻笑着揽住徐雅雯的肩膀，将脑袋放在她肩膀上，笑道：“宝贝，不管班长喜欢什么样的，都不会是你这个样的，别想着爬上班长的床，好好跟我，我的床时刻为你开放。”
　　徐雅雯闻言一愣，随后反手将朱俞的手别在她身后，踹她：“妈的，你也不撒泡尿照照，你的床我乐意爬吗？我就算是瞎了眼，摸黑都不可能爬你床上去，老实交代，惦记我多久了？我可跟你说，我独生子女，老徐家就靠我传宗接代了，你可别打我的注意，我笔直！”
　　朱俞一脸痛苦：“痛痛痛……谁打你的注意啊，这不是开玩笑嘛，我对你不感兴趣，你松手、松手、松手……”
　　身旁的朱俞和徐雅雯在打闹，而骆桥双手捧着果茶陷入沉思。
　　她也是独生子女，老骆家也是靠她传宗接代，前世就是因为瞒着柯悦香不停地相亲，才被感觉到背叛的柯悦香带着去同归于尽。这一世不管最终是不是跟柯悦香在一起，但她终究喜欢的是女生，是不可能跟男人结婚的……她得想办法，慢慢让骆父骆母清楚并接受她的性取向。
　　最起码，不喊她去相亲，不刺激那个疯子。
　　骆桥边想事边无意识吸着果茶，直到吸不动，才从自己思绪里出来，瞥了一眼被她迅速喝完的果茶，扔进垃圾桶，走向喊集合的教官。
　　也不知道那个疯子，起床没？
　　时间慢悠悠地走到十二点，教官将新生们带到食堂门口喊解散，考虑到严酷的烈日，特意推迟半小时，两点半集合，新生们高兴的原地嚎叫，纷纷结伴冲向食堂。
　　骆桥因为身高腿长，一人背负着四个人的使命，背着书包冲向食堂的餐区，抢位置。
　　等骆桥占了一个四人桌瘫在椅子上吹着头顶的风扇时，骆桥接到了一通来电，骆桥从口袋里摸出手机，上面来电人是她熟悉的两字：【香姨】
　　骆桥犹豫再三，从背包里摸出耳机戴上，接听。
　　骆桥：“香姨，有什么事吗？”
　　柯悦香：“小桥，你现在有空吗？”
　　柯悦香的声音有些虚。
　　骆桥眉头微皱，第一时间听出了柯悦香声音的异样，问道：“中午休息到两点半，怎么了，身体不舒服？”
　　柯悦香：“你走后我就躺在床上继续睡，刚醒来，手脚发软，好像还有点烧……你时间紧就算了，等我好些了，我再去洗澡……”
　　骆桥皱眉：“您秘书呢？喊您秘书去公寓照顾您。”
　　柯悦香轻笑的声音传来：“小桥，你是想让我秘书知道我这般狼狈的模样吗？况且……我可不想被外人看了身子。”
　　骆桥沉默一瞬：“……饿不？”
　　柯悦香：“有点吧，等我好点了再去点外卖。”
　　骆桥；“家里有药吗？”
　　柯悦香：“好像，有吧？”
　　骆桥望着朝她挥着手走来的室友三人，抿了抿唇：“那等您身体好些了，自己去洗澡吃药。”
　　柯悦香低落的声音从那边传来：“好，我知道了……”
　　骆桥：“我要吃饭了，再见。”
　　柯悦香：“好，再见。”
　　骆桥将手机摁断，双手抹了一把脸。妈的要命，那个女人真是时时刻刻都不放过她。
　　陈溪手上端着两份餐具，冲到骆桥面前，在骆桥隔壁落座：“班长，今天超幸运，你想吃的脆皮鸭和猪肚以及西兰花都有，给你打来了，快尝尝，好不好吃！”
　　朱俞和徐雅雯在骆桥对面落座，徐雅雯摇头晃脑地感叹道；“没想到离开了艰苦的高中，我还得做跟高中一样的事，跑着来食堂吃饭，不是说大学生涯都是无限美好吗？”
　　朱俞瞥了一眼徐雅雯：“什么逻辑，你爱跑不跑，不跑你就优雅的走来，然后在我们吃完后，你才打到一堆剩菜，孤苦伶仃的一个人窝在角落吃饭。”
　　徐雅雯气不过，伸手勒住朱俞的脖颈：“pig，忍字头上一把刀，我现在要拿刀杀猪了，今天中午，你我之间，起码要有一个躺在病床上。”
　　朱俞伸手扯着徐雅雯的长发：“来啊，你我起码死一个，看谁死来给大家助助兴，放放假……”
　　“咳咳……”骆桥清脆的轻咳声传入对面打闹的两人耳中，原本要决一死战的两人立马卸下手脚，端坐笔直地笑看着骆桥。
　　骆桥看了圈三人，道：“我现在有事，要出去一趟，应该能赶回来训练。”
　　陈溪扒饭的动作一听，扭头望着身旁的骆桥：“班长，你好歹把饭吃了吧！下午训练量那么大，会饿死的！”
　　骆桥摇头：“我等会儿买两份饭带走，这份饭我还没动，你们三人帮我吃了吧。”骆桥说罢，伸手拽起座位上的书包，大步往食堂窗口走去。
　　陈溪单手撑着下巴，往着骆桥的背影不解道：“班长这是要干嘛去？总感觉神神秘秘的。”
　　朱俞扭头瞥了一眼，随口道：“去看小情人吧。”
　　徐雅雯睨了朱俞一眼：“pig，你说话小心点，敢向外造班长的谣，你就死定了，我跟陈溪一口一个唾沫，都能喷死你。”
　　朱俞：“……徐雅雯，等会儿回寝室，彼此写好遗书吧，我要跟你决一死战。”
　　徐雅雯：“来啊，谁怕谁是dog！”
　　朱俞：“你别给我拽你那塑料英语，超过四个单词就不会的人，装什么装……”
　　徐雅雯冷笑一声，在朱俞耳边道：“shit！”
　　朱俞：“……”
　　陈溪看着对面打闹的两位室友，感觉很是丢脸，忍不住摇了摇头，拼命扒饭，想离对面两人远远的，但在她扒饭时，余光瞥见一个身着白裙端着餐盒朝她们这边走来的魏雨茜。
　　“魏学姐！”陈溪口中还有饭，但看见魏雨茜，还是忍不住挥手喊道。
　　魏雨茜看见了，噎埖也笑着朝她走去。
　　陈溪倏然觉得，自己这顿饭，可以吃到天荒地老去。
　　-
　　临江公寓
　　骆桥提着两份饭站在门外，抿了抿唇，按响了一旁的门铃。一直没人来开门，直到骆桥按了好几次门铃之后，骆桥才听到凌乱的脚步声朝门走来。
　　门被人从里面打开，还没看清，骆桥的怀里就撞进了一个有些发烫的人。
　　柯悦香双手环住骆桥的腰，将头埋在骆桥的脖颈，声音虚弱道：“我刚刚还在睡，听到铃声后起来穿衣服，穿戴假肢，浪费了一点时间，不要怪我……”
　　柯悦香惯会卖惨，可她的每次卖惨，总会有人买单。
　　骆桥没有拒绝柯悦香的拥抱，一手提着餐盒，一手搂住柯悦香的腰，走进公寓，把房门给关了，反锁。
　　骆桥将餐盒放在鞋架上，伸手摸了摸怀里柯悦香的额头，有些烫，但还好，烧的不怎么厉害，起码比昨晚的魏雨茜温和不少。
　　骆桥伸手摸了下柯悦香的全身，倏然眉头微皱：“里面不穿就来开门？”
　　柯悦香身上只穿着一件红色吊带，里面真/空。
　　“呵呵呵……”柯悦香的轻笑声传入骆桥耳中，“知道我这处房产的人，只有你和你母亲，况且，我是从猫眼里看到是你，才开门的。”
　　柯悦香发红的眼睛上挑着望着骆桥，柔声道：“你这是，对我的占有欲吗？”
　　骆桥闻言，一手掐住柯悦香纤细的腰肢，一手往下探：“还没清理？”
　　柯悦香夹紧骆桥的手，双手环住骆桥劲瘦的腰肢，将头埋在骆桥锁骨上，磨蹭道：“嗯，刚醒……”
　　骆桥低头看着柯悦香的发旋，在心里叹了口气，抽出手，一手环住柯悦香的背，一手穿过柯悦香的膝盖，将她打横抱起往厕所卧室的浴室走去。
　　柯悦香很高兴，双手环住骆桥的脖颈，在她脖子上吻了吻：“小桥，香姨很高兴你愿意来照顾我。”
　　骆桥沉默一瞬后，开口道：“我不能看您死在这里。”
　　“呵呵呵呵……”柯悦香笑的高兴，“我不会死的，只要你还活着，我就将会为你而活着。”
　　柯悦香的情话让骆桥愣住了，她抿紧双唇，一直到浴室里的水热了，将柯悦香的假肢拆下，弯腰将柯悦香放进大浴缸里后，骆桥才开口问道：“香姨，其实有一点我不太能理解，您跟我按理说当初只见过几面，为什么您会对我有这般浓烈的爱与占有欲？”
　　柯悦香闻言一愣，眨着眼看着骆桥，随后笑开了：“不是都说什么情不知何起而一往情深嘛，我这情况，应该就是这样。”
　　骆桥伸手挤上沐浴露，开始帮柯悦香洗澡，低垂眼眸道：“可是香姨，您太偏执了，会让我害怕。”
　　柯悦香双手搂上骆桥的脖子，跟骆桥来了深吻：“小桥，香姨喜欢你，你不要一直推拒我好吗？只要你好好跟着香姨，香姨的一切都会是你的，房子、车子、钱、人，都是你的……”
　　‘可是我们之间没有孩子。’骆桥嘴巴动了动，最终还是没将这句能让柯悦香发疯的话说出。
　　农村人向来注重子嗣，骆父骆母如此，同一个地方出来的柯悦香自然也如此，她无父无母，在世间就只是孤家寡人，没有人能用她不生育来压迫她，但骆桥不是，柯悦香最怕的，就是骆桥子嗣问题。
　　前世柯悦香怕到，一旦有小孩出没，就会带着骆桥迅速离开，她怕骆桥看到小孩后会觉得小孩有趣，从而背叛她，跟男人结婚生子生女。
　　柯悦香的怕，最终以拉着骆桥葬身江底而收尾。
　　骆桥沉默着帮柯悦香洗干净身子，帮柯悦香擦身，抱着柯悦香去到客厅沙发，然后将卧室弄脏的被套换下，换上新的被套后，来到柯悦香身旁坐下，将两盒已经不热的饭菜打开，递给柯悦香一双筷子，表情淡淡的：“香姨吃饭。”
　　柯悦香接过筷子，伸手抓着骆桥的脖子，在她嘴上落下一吻：“小桥，你怎么了，怎么看上去不高兴？”
　　骆桥摇头，两人各怀心事地吃完一顿饭。
　　饭后，骆桥扭头看着近在咫尺的柯悦香的脸，沉默一瞬后，在柯悦香耳边道：“香姨，我觉得人不该有太浓烈的爱与占有欲，您觉得呢？”
　　柯悦香眼眸一沉，扭头看着骆桥好看的侧颜，低声问道：“你什么意思？”
　　骆桥垂眸道：“你我不合适，我不是一个乖的人，不适合当您的金丝雀，世上的人很多，您很漂亮很有钱，愿意当您金丝雀的人不会少，她们会更美更乖更听话，也比我更适合您……”
　　柯悦香眼眸倏然变得幽暗，她抓着骆桥的衣服，狠狠地吻上了骆桥的双唇，她们两人四目相对，睁着眼睛热吻。一吻毕，柯悦香伸出柔软的小舌舔了舔双唇，嘴角高高扬起：“说是不喜欢我，可是却不拒绝跟我的接吻，小桥，你说，我该如何放手。”
　　柯悦香跨坐在骆桥腿上，双手扯开自己的吊带，任其滑落：“我的枕边人，只能是你，别人半分不可能。小桥，你不是我的金丝雀，你是我的爱人，我唯一爱过的人……”
　　骆桥抬眸，望见柯悦香那双湿漉漉的双眼，突然觉得，能有个人爱自己至骨子里，感觉很奇特，也很奇怪。
　　可骆桥来不及仔细去想，自己已经习惯性地将柯悦香打横抱着往卧室走去。
　　她想要，她就满足她，即使她在发烧，她也不拒绝。
　　事后，骆桥先是去帮柯悦香清洗好，然后抱着柯悦香去到床上，在喂了她吃药后，披上浴袍去洗衣房拿出洗好烘干的军训迷彩服，穿戴好后来到卧室，跟柯悦香道：“我下午还要训练，就先走了。”
　　柯悦香累得轻轻点了下头，费劲地伸手从床头柜里摸出一个卡包，坐起来想递给骆桥：“每次来也辛苦，拿张卡去用吧。”
　　骆桥只是看了卡包一眼，摇摇头收回视线，转身道：“我走了。”
　　骆桥这副正经的模样，简直迷死柯悦香，她在骆桥打开卧室门要离开时，朝卧室门喊道：“小桥，香姨爱你！”
　　骆桥脚步没有丝毫停顿，开门关门，一气呵成。
　　这种话，前世的骆桥，都听得耳朵要生茧了。
　　骆桥刚好踩点回到学校集合地点集合，开始了一天的训练。
　　晚上骆桥照常收到了一个小快递，这次不是内衣裤，而是今天柯悦香穿的那套吊带红裙，还有一封信：【没人比我更爱你】
　　骆桥倒在床上，抱着柯悦香的吊带红裙和第一次寄给她的假肢，双眼迷茫。
　　柯悦香这么爱她，她真的要离开她吗？离开她之后，她会遇到比柯悦香更爱她的人吗？
　　前世骆桥一直离不开柯悦香，一是因为柯悦香有钱，连带着让她过上了上层人士的生活，还能顺顺利利地通过慕财系统的每日最低限额的任务要求，其次就是柯悦香对骆桥那无形中的洗脑，柯悦香常年把爱骆桥挂在嘴上，也用行动证明，柯悦香只喜欢骆桥一人，就无形中束缚着骆桥，让骆桥也跟她一样，只爱她，只有她，似乎只要骆桥乖乖听话，她们就能幸福生活一辈子。
　　骆桥爱的人太少了，柯悦香的出现，剥夺了她爱人的权利，让她的人生一直围着柯悦香打转，也只爱她。
　　骆桥迷迷糊糊想了一晚上，直到睡着，都没能想出要不要离开柯悦香。
　　她已经被柯悦香养成了小变态，以后再爱的人，能让她玩得尽兴吗？这也是她不得不重点考虑的问题。
　　转天是军训的最后一天，下午，每个队来个绕场展示，走完后再听教官和校领导讲些水话，再拍个合照，这次的军训，就算结束了。
　　下午骆桥跟其他三位室友一起在外面搓了一顿，庆祝她们结束悲苦的军训生活，开启多姿灿烂的大学校园生活。
　　朱俞：“excuse me？你们确定我们法学院的大学生活会多姿灿烂？那些律条你们背得完吗？那些案情你们记得住吗？听说每到期末考，天台上挤满了法学院和医学院的学生，你们不知道吗？”
　　徐雅雯沉着一张脸扑在朱俞身上，死命打：“你丫的狗嘴吐不出象牙来，好好的气氛非要打破，看我不打死你……”
　　骆桥和陈溪对视一眼，相看两无语。
　　这两个活宝，怕是越打越相爱，锁死吧。
　　四人吃完饭后刚走出商城，打车回学校，结果车刚到，骆桥就收到了一条消息。
　　香姨：【我在七楼电影院的三号影厅等你。】
　　骆桥转身朝自己吃饭的商城看了一眼，七楼正好是电影院。
　　“班长，快上车啊！”陈溪坐在副驾驶座喊道。
　　骆桥走过去，对车内的几人道：“我阿姨喊我去她那儿，今晚可能我就不回寝了，有查寝帮我掩着点。”
　　陈溪点头，犹豫再三还是问道：“亲阿姨吗？”
　　骆桥笑着没点头也没摇头，只是朝她们摆了摆手，送她们离开。
　　亲阿姨？情阿姨还差不多。
　　骆桥刚乘电梯到七楼，门一开，就有一位工作人员在电梯外等候，等骆桥踏出电梯，就笑容亲切的朝骆桥走去，问道：“请问是骆小姐吗？”
　　工作人员不动声色地快速打量了骆桥一番，来的人是个女生，看上去是个大学生，一身简单的白衬衣配牛仔裤，脚踩一双普通的帆布鞋，配一个黑色的书包，提着一份肯德基，一身下来，除了手机，加起来怕是都不超过四百元。
　　很普通的一个大学生，顶多算是重点大学的大学生。
　　骆桥闻言点头：“嗯，我是。”
　　工作人员立马把骆桥往里面引：“麻烦请跟我往里面走，谢谢。”
　　骆桥跟在工作人员身后，走进影院，在工作人员的开门指引下，踏进三号影厅。
　　三号影厅空空荡荡的，只有最后一排最中间的情侣座上有一个人，定睛一看，是柯悦香。
　　骆桥瞬间明白，柯悦香包场了。
　　骆桥踏着阶梯，一步步走向柯悦香，来到她身边，看着柯悦香朝她伸出双手，骆桥将自己手上的肯德基放在隔壁的桌子上，将柯悦香拉起，自己坐了下去，让柯悦香坐自己腿上。
　　骆桥环顾四周后道：“怎么想看电影了？”
　　“我正好来买衣服，瞥见你跟你室友来吃饭，我就想你了……”柯悦香双手捧着骆桥的脸，吧唧一口，“本来想让你陪我再吃一顿，怕你吃撑了，对胃不好，就罚你陪我看电影吧，为了等你看电影，我饭都没吃呢。”
　　“您应该先吃饭的，”骆桥转身拿起自己原本打算当宵夜的肯德基，给柯悦香吃，“吃吧，充充饥。”
　　柯悦香眼睛瞬间亮起：“你专门买给我吃的吗？”
　　骆桥摇头：“不是，我买来当夜宵的。”
　　柯悦香很高兴，不管骆桥是买来干嘛的，但最终，骆桥将这给了她。
　　柯悦香很少吃这些快餐食品，但骆桥送给她的，就格外香。
　　骆桥瞥了一眼地上的购物袋，随口问道：“您买了什么？”
　　柯悦香笑嘻嘻地凑到骆桥耳边轻笑：“性感内衣裤啊，每天一套的送给你，我都不够穿了，今天怎么也要去买。”
　　骆桥沉默一瞬：“以后别送了，您在公寓穿给我看吧，先从您送给我的那些穿起，一套套地穿给我看。”
　　柯悦香挑眉笑道：“行，无论是什么姿势，我都可以配合，因为我发现，某人好像喜欢一些奇特的姿势。”
　　某人·骆桥只是从喉咙里发出一个音：“嗯。”
　　短短的音里，无形的透露出她的满意。柯悦香在床/事上很配合她，全程由她主导，这让她很满意。
　　柯悦香还在吃肯德基，吃得高兴，骆桥怕她咽着，端着可乐递给她，环顾四周，不确定地问：“影厅好像不能吃东西。”
　　柯悦香油乎乎的嘴亲在骆桥唇上，给骆桥也弄了个油唇，随后笑道：“没事，等会儿我补点钱就行了。”
　　骆桥：“……好。”
　　钱，不得不说是个好东西，比很多东西都来得好用。
　　柯悦香吃饱喝足躺在骆桥怀里看爱情电影，边看边蹭了蹭骆桥，骆桥熟练地将柯悦香的手从她的衣领上拿下去：“这是在影厅，四处都有摄像头，我不可能在这儿跟您做的。”
　　骆桥睨了柯悦香一眼：“想刺激也不是在这个刺激法。”
　　这相当于大庭广众之上上演十八/禁，这打死她都不可能答应。
　　柯悦香用手指挠了下骆桥：“说什么呢，我这么保守的一个人，怎么可能在这儿行那事。”
　　骆桥抿嘴不言：“……”
　　保守每晚还会给她送那些？看来她要重新定义“保守”二字了。
　　柯悦香拉了下她身上的衣服：“你就没觉得哪里有些熟悉吗？”
　　骆桥低头看了一眼，觉得那衬衣有些眼熟：“我的？”
　　柯悦香眉开眼笑：“嗯呢，你的，我很喜欢，你下次多留些衣服在家里，我平时可以穿。”
　　骆桥瞥了一眼柯悦香的衣摆，发现她里面穿了一条短裤，站起来的话骆桥的衬衣衣摆正好遮住短裤，好似那种“下衣消失”。
　　柯悦香笑着搂着骆桥，在她耳边道：“以后在家，就只穿着你的上衣，里面什么都不穿，这样，符不符合你那若隐若现的感觉？”
　　骆桥的欲/火瞬间直冲，拼命撕扯着她那根名为理智的弦。
　　骆桥双手圈住柯悦香的双手，掐住她纤细的腰，让她安安分分地坐在这自己怀里，在柯悦香的不满中，骆桥低头，在她耳边低哑道：“嗯，符合。”
　　成功撩起她欲/火的，都符合。
　　电影还没播到一半，骆桥就牵着柯悦香匆匆离去，回到公寓，狠狠做。
　　今晚，又回不了学校了。
　　骆桥跟柯悦香有了约定，每周末去公寓，其余时间在学校，柯悦香也不能来打扰她学习。
　　柯悦香沉思一瞬后，答应了这个约定。其实她的公司在城西，不在城东，都是因为骆桥的大学在城东这边，她才每晚赶回城东这边的临江公寓住，这让她其实也有点吃不消。
　　第二天早上，骆桥先是跟柯悦香在外吃了一餐豪华早餐后，柯悦香载着骆桥来到校门口，柯悦香开车离去。
　　骆桥在走去宿舍楼的路上找门禁卡，却意外发现了一张卡，柯悦香的，还有一张手写纸：【没有别的意思，你还是学生，需要花钱，这卡里的钱你先拿去花，以后等你赚钱了，再还我，密码是你的生日。】
　　骆桥拿起那张纸看，嘴角微微扬起，最后将那张卡攥在手里，往宿舍楼走去。
　　转天，柯悦香就发现自己的那张卡里钱，被骆桥拿去炒股了，还买了一支众人不看好的股。
　　柯悦香屈指敲了敲桌面，仔细研究了一下骆桥买的那支股，最后往那支股里投了一千八百万。
　　十八岁的小女友第一次炒股，怎么也要象征支持支持，而且不知怎的，柯悦香觉得骆桥不像是个冲动的人，这只股，大概率会涨。
　　可还没看到股涨，骆桥就先在柯悦香公寓里的夜晚，收到了一条消息，是表妹柯梓琪发来的消息。
　　【表姐，你明天不是要过生日了吗？姑姑今天买了票，坐火车去临市看你了，明天中午应该会到临市。】
　　骆母明天要来临市？
　　作者有话说：
　　互相救赎，骆桥是柯悦香的药！两人锁死！
　　【本章留评会手动发放小红包～爱你们】
　　感谢在2022-07-24 21:28:22~2022-07-27 19:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：奶贝不用加糖、乃宝wink^_<、虫二、竹叶花生、艾叶、鱼鱼、棽、一支独銹、cream（偷来的时间)、白梦情怀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48434248 48瓶；韶华未惜 30瓶；哆哩哆 25瓶；炡就蚌埠住了、辉人呐、陌离七° 、小圆手 20瓶；物七七 12瓶；不言的桃李、吴哲晗的娇妻、亖真滴 10瓶；野、本人不可乐、棽 5瓶；月、入海云、木易之 4瓶；玥、啊飞 3瓶；安之若素、余柏、鱼鱼 2瓶；竹叶花生、L、鹿默、陆叶声、钱多多、古灵莆、墨清、无聊的、别管我了、54997904、Poooop 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、阿姨真香（11）
　　昏暗的房间里只亮着一盏夜灯, 骆桥靠着床头看着手机里的消息。
　　柯悦香迷迷糊糊地搂着骆桥劲瘦的腰，混沌不清地问道：“谁的消息？说什么了？”
　　骆桥长臂一伸，将手机放在床头柜上, 平躺后抱着柯悦香, 语气淡淡道：“明天我过生日。”
　　柯悦香的头蹭了蹭骆桥的锁骨：“嗯，我知道, 我已经规划好了，明天早上我们就开车去避暑山庄, 我在那儿给你准备了一个惊喜，你肯定会喜欢的。”
　　“取消吧。”骆桥伸手顺了顺柯悦香柔顺的长发。温声道。
　　“什么？”柯悦香一脸震惊, 从床上爬起, 坐在床上不解地问骆桥，“为什么取消？你不想去？还是自己有什么想法？”
　　骆桥也从床上坐起, 看着柯悦香缓缓摇头：“我妈已经在火车上了，柯梓琪说她准备给我一个惊喜，来临市陪我过我十九岁生日。”
　　柯悦香双眸微睁：“玉兰姐明天要来临市给你庆生？”
　　骆桥点头：“嗯。”
　　柯悦香抱着骆桥，骆桥揽着柯悦香躺下, 柯悦香的指腹在骆桥的锁骨打转，声音有些闷闷的：“你明天打算怎么办？那避暑山庄, 我们还去吗？”
　　骆桥低头在柯悦香额头上吻了下：“订了情侣套房？”
　　柯悦香点头：“嗯，还带私人温泉, 原本想着跟你一起泡温泉来着……”
　　骆桥轻笑：“下次去吧, 这次去不成了, 我明天还得去火车站接我妈。”
　　柯悦香瘪嘴道：“那你明天生日怎么过？”
　　骆桥歪头想了下：“大概就接到我妈, 然后找个饭店多点几个菜, 再买个蛋糕吃一顿？”
　　“啊……”柯悦香叹了口气, “好无趣啊, 你一个年轻人就这样？”
　　骆桥眨眼：“您的生日不也是这样过的？”
　　柯悦香嗤笑：“我三十多了，你才不到二十，就打算跟我看齐？况且……”
　　柯悦香双臂搂紧骆桥劲瘦的腰，抬头笑道：“以后我的生日都有你相陪，不管怎么过，都比以前一个人吃饭、一个人许愿、一个人吹蜡烛、一个人吃蛋糕来得好，对吧？”
　　骆桥嘴巴动了动，拒绝的话没说出，只是笑道：“那您有什么好的建议吗？”
　　骆桥的话落在柯悦香的耳朵里，让她双眸暗了一瞬，随即笑了起来。
　　但凡说到未来，骆桥都不会给予她肯定的回复，柯悦香一直知道，可每次都忍不住幻想，毕竟骆桥虽不明确她们俩之间的关系，但却也一直跟她保持着最亲密的关系……
　　柯悦香垂眸，日久生情，她就等骆桥情到的那一天，等她们从炮/友发展成伴侣的那一天。
　　柯悦香笑着抬眸，抱着骆桥道：“去聚财居吧，我是那里的尊贵会员，可以享受八折优惠，正好也有段时间没去那里吃了，也不知道那里有没有上什么新品。”
　　骆桥听后一愣，笑道：“人均消费五位数的地方，不合适吧？”
　　聚财居名字虽俗，可名气却是临市数一数二的，去那里吃饭的人，都是非富即贵，毕竟人均五位数起的消费，可不是谁都消费得起。
　　柯悦香轻笑，伸手抚着骆桥年轻貌美的脸庞，上前亲在了骆桥的嘴角：“哪有什么合适不合适的，我家小孩过生日，怎么也要去最好的酒店吃最美味的佳肴才行。”
　　柯悦香趴在骆桥肩头，咬着骆桥的耳垂：“玉兰姐辛苦半辈子了，难得来一次临市，带她吃些好的。”
　　骆桥双手掐住柯悦香的腰，偏头嘴角微扬：“我没钱。”
　　柯悦香双手搂住骆桥的脖颈，睨了她一眼：“瞧你说什么胡话，我人都是你的，我的钱自然也是你的，你我之间，分那么清干嘛……”
　　骆桥掐住柯悦香的腰来了个翻身，将柯悦香压在身下：“这次算我借您的，钱我以后还您，连本带利地还。”
　　柯悦香嘴角含笑：“行，以后还……”
　　两人又是一夜荒唐。
　　第二天周日，是骆桥的生日，柯悦香和骆桥睡到十点才醒，两人匆匆将临江公寓整理了一番，不是掩盖骆桥来住过的痕迹，而是掩盖两人四处爱过的痕迹。
　　骆桥琢磨着骆母买的是上回她们提前来临市时的那一趟火车，于是在十一点半跟柯悦香出门开车前往火车站，接骆母。
　　两人到了火车站时，骆母还没出来，外头烈日暴晒，两人躲在车站外手动扇着风。
　　骆桥在不远处的商店买了三瓶水，扭开一瓶递给柯悦香：“喝点水吧，今天太热了。”
　　柯悦香双手接过：“谢谢。”
　　骆桥扭开一瓶水，咕噜咕噜地灌了下去，被柯悦香连忙止住：“大热天的，不要一次性喝那么多的冷水，少量多次，这样才不容易生病。”
　　柯悦香从自己的手提包里拿出一包纸，抽出一张纸巾，为骆桥细心擦着嘴角流出来的水以及额角的汗水，骆桥轻笑着搂住柯悦香的细腰，低头让比她矮些的柯悦香好擦。
　　“小桥！”一声急促的叫喊声从出站口传来，骆桥一愣，呆呆地转头望向出站口，倒是柯悦香反应得快，不着痕迹地离开骆桥的怀抱，攥着手中为骆桥擦汗的纸巾，脸上是无可挑剔的亲切笑容。
　　柯悦香先骆桥一步走向骆母，笑着从骆母手上提过一个袋子，挽着骆母的手问道：“玉兰姐，坐车累吗？等会儿我们就先去吃饭吧。”
　　骆母惊讶地看着柯悦香：“香妹？!!”
　　骆桥这时也走了过来，双手接过骆母手上的所有袋子：“妈，我们来接您出站。”
　　骆母看见骆桥，很是高兴，双手不停地拍着骆桥的胳膊：“你怎么知道我会来临市，还带着你香姨一起来接我！”
　　柯悦香笑着重新挽上骆母的手臂，朝她眨眼道：“玉兰姐，现在的小孩聪明着呢，而且她们可不比我们，只要有手机就能联系。听说是玉贵哥他女儿，梓琪，给小桥发了您坐火车来临市的消息，这不，小桥怕您累着，就打电话给我，问能不能让我来接接您，我那时才知道，小桥今天过生日。姐，您怕是也是特意来给小桥过生日的吧。”
　　骆母嘿嘿笑，伸手拍了拍柯悦香搭着她臂上的手：“可不是，以前在镇上，学校离家近，就算是高三，过生日都能回家吃一顿，再吃个蛋糕，现在来了临市，离家远，我这不放心啊，左思右想，最后还是打算来走这么一趟，帮小桥过过这十九岁的生日。”
　　柯悦香轻笑，挽着骆母的手往停车场走去：“我看啊，您就是怕小桥在这人生地不熟的地儿，受委屈。玉兰姐，有我在，您放心吧，我会好好照顾小桥的。”
　　骆母闻言笑得一脸高兴：“香妹，上回小桥报道前那几天住你那儿，有没有给你添麻烦，小桥什么都好，就是懒了点，睡觉不睡到日照三竿起不来，人也挑食，香菜都不吃。”
　　柯悦香眼睛亮起：“玉兰姐，我正想跟你说这问题呢，上回我说她香菜这么好吃，她怎么就不吃呢？您知道她回了我一句什么吗？”
　　骆母好奇：“什么？”
　　柯悦香忍俊不禁：“她知道我不喜欢吃葱，她就拿这个回我，说葱那么好吃，为什么我不吃呢？哈哈哈哈”
　　骆母大笑：“哈哈哈哈，现在的小孩真是不得了，管不了管不了，你说一句，她能回你十句，最后还让你觉得她说的是对的，你要是反驳，她就说你老思想。”
　　柯悦附和道：“可不是嘛，不过也只有跟这些年轻人待久了，才感觉自己又年轻了……”
　　骆母：“那倒也是，之前小桥在家顶嘴，我老骂她，现在她去上学了，家里没个顶嘴的人，天天安静的不像话，我居然又想小桥顶嘴的时候了，起码家里那时候还热闹些……”
　　柯悦香不经意转头，看着身后沉默不语的骆桥笑道：“可不是嘛……”
　　骆桥：.......以后要是她真的跟柯悦香走下去，到时再见面，恐怕就不是这副样了，还有，以后香姨，是要喊她妈为“妈”吗？这瞬间就降了一个辈分……
　　骆桥没注意到，她一个人在后面低头偷笑着，前面的两人都站在车前疑惑地看着她，在骆桥路过黑色小轿车时喊住了她：“小桥，车在这儿。”
　　骆桥这才回过神，将手上那些骆母从家里带来的袋子放进后尾厢，随后下意识拉开副驾想要坐进去时，脑子清醒过来，长臂一伸，拉开了后座车门，先是将骆母迎了进去，然后自己再坐到骆母身边。
　　柯悦香看了，也没说什么，笑着将车启动，开往聚财居。
　　路上，骆母问道：“香妹，我们这是要去哪儿？是去你住处哪儿吗？”
　　柯悦香摇头：“玉兰姐，今天不是小桥生日嘛，我就寻思着从小到大我都没帮小桥过过一个生日，今天正好赶上了，就由我来给小桥过生日吧，今天消费全由我买单。我订了个饭店，一会儿我们去那饭店吃饭，下午我再带你跟小桥去临市著名的避暑山庄，那儿还有私人温泉呢，我们去那儿走走玩玩，晚上再泡泡温泉好睡觉。”
　　坐在后座的骆桥微挑眉，因为昨晚她跟柯悦香是说将避暑山庄那个项目取消，没想到柯悦香不但不取消，还将她们的行程都安排好了。
　　果然她还是这样，无论是前世还是这一世……
　　骆母闻言瞪大双眼，震惊道：“香妹，那什么山庄和温泉要花不少钱吧，算了算了，小桥这还只是十九，小生日，犯不着花这么多钱……”
　　柯悦香轻笑：“这都是我的一番心意，小桥来临市，我怎么也要关心照顾一下。”
　　骆桥坐在后座，淡淡开口道：“香姨，这太让您破费了，我随便找个饭店吃顿饭再吃个蛋糕就好了。”
　　柯悦香将车停在聚财居门口，朝她们笑道：“可是我都已经订好了，这些都是不能退的，不去才是真的浪费。”
　　骆母闻言：“哎呀，这样啊，小桥，那咱们就听你香姨的安排吧。”
　　骆母用力拽着骆桥的衣袖，在骆桥看过去时朝她使了使眼色，示意她赶紧应下。
　　死小孩，平时那么机灵，现在犯什么蠢，白请客，不要白不要，反正她那么有钱，也不差这点钱。
　　骆桥看着骆母那急不可耐的模样，在心里叹了一口气，转头看着柯悦香点头道：“那就谢谢香姨了。”
　　柯悦香满脸笑容：“不用谢，应该的。”
　　羊入虎口，如何脱险？躺平接受吧。
　　作者有话说：
　　下章会有温泉play……
　　感谢在2022-07-27 19:05:26~2022-07-28 20:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：摇钱树 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：艾叶、一支独銹、琤、风爵、虫二、鱼鱼、白白、孔肖吟的老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐雾鹿 45瓶；半盏温存 40瓶；唯爱少时 28瓶；ovo 25瓶；秋秋 24瓶；赚钱买馒头、物七七、愿互攻文里无主受、3111 20瓶；琨、中二病啊、木易之 15瓶；zero 12瓶；图图、奉天承芸好好磕！TTL、小初、我在等你、色鸭、1013、她爱葡萄柚、纯路人 10瓶；二元 7瓶；奖励一只好运气 6瓶；格式错误、不想改名字、柒欲、脸之大，不只其几千里、不看虐文、休止符、raplet 5瓶；清风抚动、寻觅归空、看花海吗 3瓶；晓草、以脩 2瓶；墨清、竹叶花生、霜序、44444906、陆叶声、青冥、不见底、凛傲、无聊的、超甜、小华子、古灵莆、23265865 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、阿姨真香（12）
　　骆母半辈子都没吃过这般丰盛、气派的一餐饭。
　　金碧辉煌的包厢里, 华丽炫彩的吊灯高高挂着，统一佩戴透明口罩、年轻貌美、身高腿长的美女服务员们微笑着端着一盘盘菜从双开包厢门外依次走进，有序地放在大圆桌上。只见圆桌中心是空的, 里面站着四名样貌美丽、笑容得体的美女服务员, 微笑着看着她们、服务她们夹菜。
　　骆母坐在椅子上，抿了抿唇, 有些紧张地伸手扯了扯坐在她左手边骆桥的袖子，在骆桥耳边小声道：“小桥, 这怎么还有人站在餐桌里面给人夹菜啊，看着让人怪尴尬的……”
　　骆桥闻言, 伸手拍了拍骆母的手背, 浅笑道：“没事，我去跟香姨说说, 看能不能让她们出去。”
　　骆桥扭头，看着坐在她左手边撑着下巴望着她的柯悦香，凑过去，在她耳边轻声询问道：“我妈第一次见到这种场面, 不太适应，你让能不能让这些帮忙夹菜的服务员们都下去？”
　　柯悦香闻言, 扭头看着骆桥近在咫尺的美脸，嘴角含笑, 红唇微启, 温热的气息喷洒在骆桥的脸上：“行, 都听你的……”
　　柯悦香转头, 看着站在圆桌中央面带微笑服务她们的四名服务员, 语气淡淡道：“你们都下去吧, 这儿不需要你们服侍。”
　　四名美女服务员微笑着点头, 朝她们微微弯了弯腰，浅笑着回道：“是，如果有任何需要，可以按响桌上的按钮，我们会第一时间进来帮助你们，祝用餐愉快。”
　　下一刻，四名女服务员就当着三人的面，在圆桌中间缓缓下降，最后降了下去，消失不见。
　　骆母很是惊讶，站起身去看那大圆桌的四人跑哪儿去了。
　　“妈，这中间装了一个升降台，她们下去了。”骆桥看着骆母已经惊讶样，轻笑着拉着骆母坐下。
　　骆母闻言点点头：“这太厉害了……”
　　大城市的很多事，都能让很多从小村镇来的人感到惊奇与叹服。
　　只见那原本降下去的升降台缓缓向上，随后中间的升降台竟然升起了一个微型喷泉，被罩在玻璃罩里的微型喷泉，很是美观。
　　“哇哦……”骆母很震惊，惊呼出声，双眼瞪大，一动不动地望着大圆桌中间升起的喷泉。
　　只是这场惊呼，无人附和。
　　骆桥夹菜的手一顿，随后抿紧双唇，扭头看着左手边撑着下巴笑看着她的柯悦香。
　　在金黄色桌布的遮掩下，柯悦香那穿着黑丝的脚，已经勾着骆桥的小腿，缓缓滑动，撩起骆桥的裤腿，摩挲着骆桥的小腿肚。
　　更离谱的是，柯悦香的右手抓着骆桥的左手伸进桌布里，用着骆桥修长且骨节分明的手指，去给她带来异样快乐。
　　骆桥：“……”
　　骆桥真的服了，她右手边就坐着骆母，左手边的柯悦香居然敢这般找刺激……
　　骆桥垂眸，右手自然地夹菜，只是被挟持的左手手指伸长，用力。
　　柯悦香没想到骆桥会这般直接，一张脸蓦然涨红，红着眼角扭头望着身旁的骆桥。
　　骆桥左手的手指动作不停，右手自然地夹起一块肉放在柯悦香的碗里，看着她发红的双眼，嘴角含笑：“香姨，您也尝尝，这肉特别嫩，一口下去，还滋滋冒水。”
　　柯悦香双眼变得湿漉漉的，双腿夹紧，笑着从桌布里伸出右手，拿起筷子夹起骆桥给她夹的肉，咬了一口后，舔唇看着骆桥，柔声笑道：“确实很嫩……”
　　“什么很嫩？好吃吗？”骆母的声音突然响起，骆桥不动声色地抽出左手，不理会身旁柯悦香的反应，笑着也给骆母夹了一块肉：“妈，你尝尝，这肉好吃，在我们那儿都吃不着这么好吃的。”
　　骆母一口就将肉全塞嘴里，吃完后乐呵道：“那当然，在我们那儿，哪有这样气派的酒店，这包厢、这菜、这服务、这价格……啧啧啧，也就跟着你香姨，我们才能吃着这样的好东西，小桥，还不快敬你香姨一杯，谢谢你香姨，你瞧瞧，你香姨对你多好啊！”
　　骆桥扭头看了一眼双眼潋滟的柯悦香一眼，垂眸道：“妈，我们没点酒，怎么敬？”
　　“香姨一会儿要开车，也不能喝酒。”柯悦香红唇微启，双眼拉丝地看着骆桥，轻笑道，“是酒是饮料都不影响，果汁也一样可以，心意在就好。”
　　“傻不傻，也没人叫你敬酒啊，当然是果汁！小桥，快敬你香姨一杯，人家照顾你也不容易啊。”骆母催促道。
　　骆桥点头，起身倒了两杯果汁，将其中一杯双手握着递了一杯给柯悦香，低声道：“香姨，这段时间麻烦您了。”
　　柯悦香起身伸手从骆桥手上拿过果汁时，指腹顺着骆桥的手背滑下，柯悦香笑看着骆桥，微笑着摇头道：“不麻烦，香姨还盼望着小桥能一直来找香姨，也当是陪香姨说说话，热闹些，有活力些。”
　　骆桥笑着没说话，身后的骆母快速给自己倒了一杯果汁，走到柯悦香身前，拉着她的手臂道：“香妹，真的，姐最近最高兴的就是在灵叔过世时能与你碰面，这么多年过去了，没想到你我之间的感情不减半分，姐真是太感谢你了。”
　　骆母看了骆桥一眼，然后对柯悦香说：“要不是有你的照顾，我都不放心小桥一个人在这人生地不熟的地方上大学，她从小养在身边，小学初中高中都在镇上，也没出过远门，知道她报了那么远的地方读大学时，我心里真的很难受，很担心……但幸好有你，什么都不说了，果汁代酒，姐敬你，谢谢你这段时间对骆桥的照顾……当然了，也希望你以后也能多多帮姐照顾照顾小桥，姐在这先谢你了！”
　　骆母豪迈地将手中的满杯果汁一饮而尽，柯悦香笑着抿了一口后放下果汁，挽上骆母的手臂：“姐，您这样说就生分了，我自然会好好照顾小桥的，我家的大门，可是二十四小时为小桥打开，我那是盼星星盼月亮盼着小桥来呢，可是小桥总是说学校有事，还不肯来。”
　　骆母转身撞了下骆桥，对着柯悦香笑呵呵道：“小桥面子薄，其实她老是给我打电话，说你对她很好很照顾她，她很喜欢你嘞。”
　　柯悦香闻言，捂嘴笑的高兴，看着站在骆母身后的骆桥，满眼含笑道：“小桥，原来你很喜欢我啊，怎么香姨都没听你当面说过，你真是太害羞了。”
　　骆母应道：“可不是嘛，这小孩，就是面子薄，害羞的很……”
　　一旁的骆桥静静地听着她面前的两位长辈胡说八道，能怎样呢？只能抿嘴微笑。
　　一顿饭吃得主客皆欢，笑声不断。
　　饭后柯悦香直接带着骆桥和骆母走出聚财居，骆母有些紧张地抓着骆桥的胳膊，在骆桥耳边小声道：“小桥，这顿饭要个把万吧？这还没给钱就走了？”
　　骆桥听后轻笑了下，何止个把万，起码十多万了，刚刚柯悦香点的都是名贵菜，有些菜就要五位数了，更别说刚刚点了十多二十样菜。
　　骆桥拍了拍骆母的手背：“香姨在这儿办了卡，酒店一会儿直接从香姨的卡里扣钱。”
　　骆母惊讶：“哎呀，这会员卡要放这么多钱在里面啊，这万一不来这里吃，钱会退吗？”
　　骆桥点头：“会的，您不用担心。”
　　骆母点点头，踮起脚小声跟骆桥道：“你香姨是真的有钱，好好跟着她，没坏处。”
　　骆桥：......已经在跟了。
　　这时柯悦香正好将车开到她们面前，两人都坐在后座，跟着柯悦香去她口中的避暑山庄。临市的避暑山庄离聚财居不超一个半小时，她们很快就到了。
　　柯悦香领着骆桥和骆母在酒店客厅坐下，自己去服务台订套房。
　　骆母坐在沙发上左瞧右瞧，好奇地望着这个豪华酒店，而她身旁的骆桥则是静静地望着柯悦香的背影，她就不信，柯悦香能让她们住她原先订的那套情侣套房。
　　柯悦香不敢的。
　　果然，没一会儿柯悦香走过来一脸抱歉道：“这儿的房间都被订满了，只剩下一种套房两间卧室的，一间一张双人床，一间是两张单人床的。你们看，我们住这个套房行吗？”
　　骆母点头：“当然行，我跟小桥住那有两张单人床的，你就睡那一张双人床的，这不就可以了。”
　　骆桥笑着点头：“嗯，我跟我妈睡一间房就好。”
　　柯悦香拿着房卡望着骆桥：“可是小桥今天过生日，要不还是让她睡大床，玉兰姐，我跟你睡小床。”
　　骆桥微笑：“不用了香姨，我跟我妈睡就好了，您带我和我妈来泡温泉，已经是给我的最好生日礼物了。”
　　柯悦香笑看着骆桥，嘴角微扬：“行，那我们先回房间放东西吧，等会儿我们先去逛逛，再去餐厅吃饭。等太阳落山，我们就泡温泉去，我订了一个私人汤池，只有我们三人，没有外人。”
　　骆母闻言才放心下来：“那就好，要我跟其他人一起泡，怪害羞的。”
　　柯悦香笑着挽着骆母的手：“我也是呢，身子可不能给外人看了。不过要是玉兰姐和小桥，我倒是可以。”
　　骆母笑得高兴：“哈哈哈哈，我也是……”
　　三人先是去套房放骆母的行李，然后结伴走在葱郁的避暑山庄里，山庄占地面积很大，有山有小溪还有小瀑布，很是好看。三人走完一圈下来，就到饭点了。柯悦香带着两人来到餐厅吃饭，餐品种类繁多、美味可口，骆母一连吃了三碗，在骆桥阻止说吃太多不好消化后，骆母才讪讪笑着放下碗筷。
　　柯悦香看着骆母笑道：“我们明天下午才离开，这里的早餐和中餐听说也不错，我们明天来尝尝。姐，今天我好高兴，能有你跟小桥陪我吃饭。以前我都是一个人吃的，无论多好吃的东西吃到嘴里，都感觉一般，今天不同了，我觉得这些菜都很好吃。不过我想，不是菜好吃，是能有你们陪着我吃，我高兴，所以菜吃进嘴里就好吃了。”
　　柯悦香垂眸：“要是你们能一直陪我吃饭就好了。”
　　对面夹菜的骆桥手一顿，抬眸看着柯悦香，沉默。
　　她知道，柯悦香又开始卖惨了。但柯悦香的每次卖惨，总有人买单，不是她，也会是骆母。
　　“哎，香妹，你一个女人独自在外打拼这么多年，也是辛苦，身边又没有个人陪着。不过小桥不是在临市读大学嘛，我听很多人说，很多大学生都会留在读大学的地方工作，以后指不定小桥还会留下来做事，只要她在临市一天，你都可以喊她出来吃饭，我家小桥没什么优点，就是听话，你只要喊，她绝对会出来，这样你就不用一个人吃饭了，也能吃得多些，对胃也好。”骆母说罢，扭头看着骆桥，朝她使了个眼色，示意她赶紧答应。
　　今天柯悦香的富贵她算是瞧出来了，为人有钱还大方，只要小桥跟着柯悦香，以后不愁吃不上饭，住不上房，还指不定吃得山珍海味，住着豪华公寓呢。
　　骆桥：“……香姨，您还想吃什么，我去给您夹。”
　　住嘴吧，一句话里半句假，为人能不能真诚点？惯是会骗她妈。
　　柯悦香也从骆桥的眼里看出她的意思，也不骗着骆母玩了，笑着抽过一旁的纸巾擦嘴：“不用了，我吃饱了，你们要是也吃饱，我们就去泡温泉吧。听说这泡温泉不但能美容养颜，还可以治疗失眠以及减肥瘦身呢。”
　　骆母闻言惊讶道：“真的？！！那我们赶快去吧，我睡眠质量倒是挺好，不怎么失眠，但最近太胖了，想减肥，这泡温泉真有效？”
　　柯悦香笑着挽着骆母的手：“听说是有效，但实际有没有，还不清楚。”
　　骆母一挥手：“那就先泡着来试试，我还没泡过温泉，托你的福，今天还泡上温泉了！”
　　前面两位长辈欢声笑语，后面的骆桥默默跟着，伸出自己的手，看着自己那修长白皙且骨节分明的双手，骆桥十指活动了下，好让自己的手指灵活起来。
　　作为被柯悦香养大的小变态，骆桥有强烈的感觉，她和柯悦香，要在那温泉里，来上那么几次，毕竟，在不同的环境下做，会让她们两人都感到刺激与欢/愉。
　　难得泡一次温泉，又怎么可能纯泡呢。
　　天色一点点暗了下来，等三人走到柯悦香订好的私人汤池时，天完全黑了。
　　柯悦香在出示身份证后，三人在工作人员的带领下走进柯悦香订好的私人温泉房。
　　“希望你们在里面泡的愉快，边上有换衣间，一旁有干净浴袍和浴巾，你们放心使用，有任何需要，都可以按响墙上的按钮，我们会来帮助你们的，祝泡得愉快。”工作人员说罢笑着将门合上，整个私人温泉房，就只剩骆桥三人。
　　“哇，好漂亮啊……”骆母惊讶道。
　　这个私人温泉房很漂亮，四周是用石头加木板打造的墙体，墙角亮着昏黄的灯，最中间有一个说不出形状的温泉，上面还飘着蒙眬的热雾，温泉旁都是一些大石头，将幽蓝的温泉衬托得格外漂亮。
　　她们三人去换衣间换下衣服穿上浴袍，骆母最先换好，在骆桥和柯悦香换衣服的间隙，穿着泳衣飞快窜进温泉里。
　　“嘶……这温泉好舒服啊！你们也快点下来泡！”骆母泡在温泉里大喊着。
　　这温泉是真的舒服，太舒服了！香妹生活过得真好……
　　试衣间里的骆桥和柯悦香，早在骆母出去那一刻，就已经搂着吻上了，两人热情的舌吻着。
　　在热吻结束，柯悦香抓着骆桥的衣领，在她耳边轻笑：“小桥，你帮香姨脱衣服好吗？”
　　骆桥喘着粗气，低哑道：“好。”
　　骆桥的手环住柯悦香的细腰，将她背上的拉链往下拉，身上的长裙睡着拉链的下移而滑落。
　　骆桥的呼吸加重，她一手向上一手向下，同时解开两根细吊带，柯悦香那三块小布同时滑落，骆桥伸手一摸，很湿。
　　柯悦香看着骆桥轻声笑道：“香姨想你时，就会湿……”
　　骆桥双眸倏然变得幽暗起来，低头吻住了柯悦香的嘴，不让她发出声音，两人在那窄小的换衣间，热吻着。
　　“小桥，香妹！你们快出来，这温泉泡得好舒服啊！”骆母的嗓音从外传入两人的耳朵里。
　　骆桥松开柯悦香的嘴，随口回道：“好，我们马上出去。”
　　骆桥先是三下五除二飞快将自己剥个干净，然后穿上泳衣，然后再帮柯悦香穿上泳衣，最后将柯悦香的残肢解下，将柯悦香打横抱在怀里，稳步走了出去。
　　在骆母的视线看向两人时，柯悦香双手搂着骆桥的脖颈，将头埋在骆桥的锁骨里，由骆桥跟骆母解释。
　　骆桥一脸正经道：“妈，泡温泉不能戴着假肢，香姨腿不方便，我就抱她出来了。”
　　骆母瞧着柯悦香的空荡荡的左下肢，点头道：“应该的，等会儿你跟着你香姨泡，多扶着点你香姨，别让她摔了。”
　　骆桥：“……好。”
　　柯悦香这时从骆桥怀里抬头，一脸感激地看着骆母：“姐，谢谢你不介意我残疾。”
　　骆母一摆手：“这有什么好介意不介意的？我伺候小桥她爸快二十年了，什么没见过，你这不算什么。”
　　柯悦香收回视线，看着近在咫尺的骆桥笑道：“嗯，小桥也没嫌弃过我。”
　　骆桥低头看了一眼随时打算勾魂的柯悦香，没说什么，只是稳步抱着柯悦香走进温泉里。
　　骆母在一边泡，骆桥和柯悦香在另一边泡。
　　幽蓝的温泉不停地冒着蒙眬的烟雾，让人看不清温泉内部的模样，骆母撑着岸边闭眼静静的泡着，而在她对面的两人都是脸部发红，原因无二，柯悦香在撩/拨骆桥。
　　脚尖勾着骆桥的小腿往上滑，眼神直勾勾地看着骆桥……
　　“适可而止，我妈还在我们对面。”骆桥掐住柯悦香那纤细的腰肢，在她耳边低语道。
　　柯悦香闻言，眼神湿漉漉地看着骆桥，语气柔媚道：“可是，我想你了，你摸摸我好吗？”
　　骆桥咬牙，只能双手抓住柯悦香不安分的手，禁锢着她，不让她再撩/拨她。
　　骆桥在柯悦香耳边低哑道：“等我妈走后。”
　　骆桥的话只说了一半，但柯悦香瞬间领悟，双眼亮了起来，回头发现骆母还在闭眼，便迅速亲了骆桥一口：“好，我都听你的。”
　　柯悦香声音很柔，说出来的话显得她很乖，但实际上她的狂/野与变态，恐怕就只有骆桥知道。
　　骆母泡了不到半小时就喊困，要回去休息睡觉了。
　　柯悦香：“都怪我，明知道玉兰姐刚坐了火车来看骆桥，还带着玉兰姐四处跑，现在都把玉兰姐累坏了，要不我扶你回去休息吧。”
　　骆母闻言摆了摆手：“不是不是，是这温泉泡得太舒服了，整个人都舒畅了，就犯困了，我知道怎么回去，我自己走就好了，有两张房卡，我就先拿一张回去了，你们俩继续泡，泡尽兴了再回去吧。”
　　骆母打着哈欠从温泉爬上岸，去试衣间换好衣服，然后走前还特意叮嘱骆桥好好照顾柯悦香，再看到骆桥漫不经心地答应后，才打开房门走了出去。
　　骆母走后，身处温泉的两人沉默了一瞬，最后柯悦香主动搂上骆桥的脖颈，亲上骆桥的嘴。骆桥垂眸回吻着柯悦香，难以遮掩眼眸深处的暴戾。
　　温泉水波荡漾，久久不能停。温泉、石板、休息椅、石墙……整个私人温泉房，都有两人爱过的痕迹。
　　良久后，两人才气喘吁吁地停下，回热呼呼的温泉泡了好一会儿，等彼此的呼吸都平稳不少后，骆桥才打横抱着柯悦香到试衣间换上衣服、穿戴好假肢，跟柯悦香一起走出私人温泉。
　　今天，玩够了。
　　两人回到酒店套房时，发现骆母居然在客厅角落的跑步机上跑步。
　　骆桥很是惊讶：“妈，您不是说困了吗？”
　　骆母从跑步机上下来，擦着额头的汗道：“在那里泡着就困，等回到酒店就不困了。小桥、香妹，我刚刚才发现这里有跑步机诶，我前几天被小桥她舅母带去了健身房，跑过一次，会跑。”
　　柯悦香满脸笑意，给骆母接了杯水，递给骆母：“姐没睡真是太好了，不然一会儿我还得和小桥去喊你呢。”
　　骆母接过水杯，咕噜咕噜喝了几口：“为什么这么说？”
　　“叮咚~”门铃声响起，柯悦香想要去开门，骆桥快她一步，在路过柯悦香时，在她耳边低声道：“您去坐着休息吧。”
　　两人刚刚在温泉那儿做了那么久，柯悦香事后还能跟没事人一样，骆桥也是真的服。
　　骆桥很快回来，手里提着一个蛋糕。
　　骆桥走到柯悦香面前，举起来看着柯悦香问：“香姨，这是您给我订的蛋糕？”
　　柯悦香笑着点头：“芒果味的，也不知道你喜不喜欢。”
　　骆母在一旁高兴道：“喜欢！小桥最喜欢吃芒果味的蛋糕了！香妹，还是你细心，我都给把买蛋糕一事忘了！小桥，还不快谢谢你香姨！你香姨对你是真的好！”
　　骆桥心里有一丝丝悸动，柯悦香对她，确实是用心了，而且，只爱她一人.......
　　骆桥看着柯悦香，抿了抿唇，真诚感谢道：“香姨，谢谢您。”
　　柯悦香笑看着骆桥摇头：“没事，香姨喜欢你，自然是会对你好。”
　　骆母在一旁开怀地笑着，女儿能被自己有钱的朋友喜欢，以后的路差不到哪里去！
　　大晚上的三人也吃不完蛋糕，骆母多吃了些，但最后也剩下不少，最后吃撑了，比没吃前，更困了。
　　三人洗完澡后，回到彼此的房间开始睡觉。
　　夜深人静，骆桥的耳朵里传入各种声音，有小昆虫们的叫声，也有隔壁床骆母那响亮的呼噜声，更有自己耳边响起的窸窸窣窣的声音。
　　床边微塌，身上趴着一个人。
　　骆桥皱着眉头从睡梦中醒来，随手往身上一摸，摸到了一具光滑的身体。
　　骆桥蓦然睁开双眸，低头一看，对上了柯悦香那双漆亮的双眸。
　　柯悦香发现她醒了，按着她的肩膀，上抬着下巴吻住了她的嘴。
　　柯悦香双手搂上骆桥那纤细的脖颈，不停地吻着骆桥的嘴、脸、脖子……
　　骆桥双眸微睁，脑袋顿时一片空白。
　　这女人是疯了吗？她妈还在隔壁，就敢裸着爬上她的床？！！
　　作者有话说：
　　骆桥：这女人真的疯了！
　　感谢在2022-07-28 20:59:17~2022-07-29 20:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：神喵真可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、藏青、白白、微澜扶摇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sk、奶贝不用加糖、Serein 10瓶；42675145、个 6瓶；鹿默、柒欲、不看虐文 3瓶；45731548、墨染离殇◎、入海云、以脩 2瓶；541、清风抚动、一只毛团子、閃恩一生一世、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、阿姨真香（13）
　　昏暗的房间里, 骆母睡在里面那张单人床，骆桥睡在靠近门这边的一张单人床，银白色的月光从窗户里探进来, 隐约照亮着房间的一切。
　　骆桥的单人床上, 此时挤着两个人。
　　这个疯女人。
　　柯悦香边亲边撩/拨着骆桥，在骆桥耳畔小声低语道：“我想你想到睡不着, 就来找你了……”
　　柯悦香低柔的声音传入骆桥耳中。
　　骆桥的双眸瞬间变得深沉，她沉沉地望着不停地亲着她的柯悦香。她一直都清楚柯悦香是变态, 但不曾想过她会疯到如此地步。
　　骆桥眸底深处的暴戾难以遮掩，她扭头看了一眼还在呼呼大睡且发出响亮呼噜声的骆母, 一手掐住柯悦香那纤细的腰肢, 转头就吻上了柯悦香的嘴。
　　“吱——”
　　声音一出，床上两人的动作立马停止, 互相紧紧地贴合在一起，不敢轻举妄动。
　　骆母的呼噜声也停了，两人的心瞬间提起，彼此相贴的心“噗通噗通”跳得很快, 显示出她们此时的紧张。
　　这事太刺激了，以后搞不得, 被发现可能就要出人命了，骆母不一定受得了。
　　“小桥, 大晚上的不睡觉, 翻什么, 吵死人了……”骆母的声音混沌不清, 似乎还没醒, 只是被吵到了, 下意识地骂道。
　　骆桥紧张回道：“刚刚睡不着, 现在困了，我现在就睡！”
　　骆母嘀咕了两声：“早点睡，别吵，妈困了……”
　　骆母再次睡了过去，隔壁单人床上的两人面面相觑，轻轻呼出声。
　　她们都是怕的，怕被骆母发现，可是……真的很刺激！
　　两个变态都因骆母这中途转醒而感到刺激，她们静静地看着对方，而后不约而同地吻了起来，但骆桥拒绝继续做刚刚做过的事。
　　骆桥在柯悦香耳边低声道：“我妈在这儿，等会儿会把她闹醒的。”
　　柯悦香期盼地望着骆桥，竖起三根手指，信誓旦旦道：“我发誓，绝不吭声，也不抖动，不会让玉兰姐发现的。”
　　骆桥沉默着不说话。
　　柯悦香垂眸，双手抱住骆桥，脸贴在骆桥的锁骨上，委屈巴巴道：“那我们今晚就不做了，我就跟你睡一起行吗？我睡觉很乖的，睡前什么姿势，睡后就什么姿势，绝对不乱动。”
　　柯悦香趴在骆桥身上抬头，满眼希翼地问道：“行吗？”
　　骆桥低头看着那双熠熠生辉的双眸，沉默一瞬，摇头：“不行。”
　　柯悦香咬牙瞪了骆桥一眼，随后抬起下巴在骆桥的嘴角亲了下，冷哼道：“你不让我留下来睡，我偏要留下来睡，看你还能把我怎么样！”
　　柯悦香双臂紧紧搂住骆桥不放，一副打定主意要留下来跟骆桥睡同一张床的模样。
　　骆桥：“……”
　　骆桥的力气比柯悦香大，她反手挣脱掉柯悦香的束缚，瞥了眼呼呼大睡的骆母一眼，随后轻手轻脚地下床，将不/着/片/缕的柯悦香打横抱在怀里，在柯悦香反抗着要发出声时，骆桥眼疾手快地抬起柯悦香，低头吻住了柯悦香的嘴，让还想打闹的柯悦香瞬间没了声，只能乖乖地躺在骆桥的怀里，安静地跟骆桥亲吻着，还被指使开门以及关门。
　　骆桥轻步将柯悦香抱回双人房，将柯悦香放在床上，转身往房门走去时，柯悦香双手握住了她的手腕，她回头，就看见柯悦香瘪嘴看着她：“小桥……”
　　骆桥看着床上的柯悦香，双眸缓缓地变得深沉起来。
　　深更半夜
　　骆桥给柯悦香调好空调温度后，才轻手轻脚地离开柯悦香的房间，回到她和骆母睡的房间，在房门口悄悄打开一条缝，听见响亮的呼噜声，骆桥才轻轻呼出一口气，然后又轻又快地回到床上，钻进被子里，装睡。
　　骆桥彻底睡过去了，只是扬起的嘴角难以遮掩她今晚的高兴。
　　果然还是香姨最合她。
　　次日清晨，骆桥还在床上睡得香甜，就发现有人在摇她。
　　骆桥向来爱睡懒觉，如果可以，她希望每天都能让她睡到自然醒。
　　骆桥皱起好看的眉头，紧闭双眼，伸手拉着被子就盖住脸，不悦的声音从被子里传出：“香姨，别闹——”
　　声音戛然而止，原本盖住头的被子一点点地往下拉。被子里的骆桥十分懊悔，她怎么下意识就喊出来了？
　　在被子露出骆桥的双眼，在骆桥发现坐在她床边叫她起床的人是柯悦香后，骆桥那颗高高悬挂的心总算放了下来，她半眯着眼睛躺在床上抱着被子懒洋洋道：“香姨，有什么事吗？我还没睡饱，想继续睡……”
　　柯悦香嘴角微扬，弯腰低头一口亲在骆桥脸上，吓得原本躺在床上的骆桥瞬间睁大双眼，支起半身往房门口看去，在没看到骆母的身影后，才舒了一口气，从床上坐起，皱起好看的眉头低声道：“香姨，我妈还在这儿，您还是多注意点吧，别让我妈发现了。”
　　骆桥这般介意的神情落在柯悦香的眼底，让她眼眸微沉，心里有些小失落，但表面上还是扬起嘴角轻笑着应道：“好，我会注意的。那个，小桥，我想起今天是周一，你今天早上有课要上吗？”
　　骆桥闻言两眼微睁，呆愣一瞬，下一刻，骆桥一个利落地翻身，长臂一伸，从床头柜上夺过正在充电的手机，点开相册，瞧了一眼课表，随后才呼出一口气，看着柯悦香庆幸道：“吓死我了，幸好周一上午没课，不过下午有两节课，这大学刚开始，我最好还是别请假。”
　　骆桥抬眸看着柯悦香，轻声问道：“香姨，我下午两点前能赶回学校上课吗？我不想迟到。”
　　柯悦香回想了下她们的行程，而后点头道：“可以，你妈妈买了中午一点的火车回老家，等我们在这儿吃过午饭，我就先开车送你妈妈去火车站坐车，然后再送你回学校，应该能赶上。”
　　骆桥在柯悦香说话时，一直静静地望着柯悦香，就在柯悦香发现骆桥的目光，想想问骆桥看什么时，骆桥突然伸手牵住柯悦香的手，攥在手里，语气温柔道：“香姨，今天周一，您不用去上班吗？”
　　柯悦香笑道：“我开的公司，晚点去无妨，更何况，玉兰姐好不容易来一趟，我怎么也要陪着。”
　　骆桥双眸升起一丝情意，她笑看着柯悦香，轻声道：“谢谢香姨。”
　　柯悦香回头看来一眼紧闭的房门，然后快狠准地在骆桥唇上落下一个吻，小声笑道：“不用谢，肉偿就好了，香姨时刻等着你。”
　　骆桥抿了抿唇，无奈道：“……香姨，我今年十九。”
　　这女人脑子里是塞满了十八/禁吗？怎么一大早就想着来撩拨她？
　　柯悦香闻言点头，柔软的小舌舔了舔嘴唇，眼神直勾勾地望着骆桥，勾起嘴角媚笑道：“嗯，成年了，是个大人了。”
　　骆桥：“……”她才刚成年好吗？她还是个学生，她还是个孩子！吃席都坐小孩桌的！
　　“小桥！你还不起床？都几点了？还睡！”骆母的大嗓门从外传进房间，两人相握的手瞬间松开，“吱——”房门被骆母打开，骆母看着坐在床上的两人，看着她们都望着自己，觉得有些怪怪的。
　　“醒了就赶快去洗漱，别浪费时间，等会儿我们就去吃早餐。”骆母瞪了一眼骆桥后，视线落在坐在床边的柯悦香脸上，笑呵呵道，“香妹，昨晚吃剩的蛋糕没扔吧？”
　　柯悦香笑着从床上坐起，走到骆母身边挽起她的手臂：“没，我放冰箱了。”
　　骆母点头：“我看它还蛮好，等会儿给我带到火车上吃吧。”
　　柯悦香点头：“行，等我们走的时候再从冰箱里拿出来。”
　　老一辈的很多人都认为冰箱是万能的，吃不完就放冰箱，第二天起来还可以吃。就算是有钱有学历的柯悦香，也是如此。
　　骆母和柯悦香走出房间，骆桥双手捂着脸静坐一分钟后，下床洗漱，然后跟着柯悦香去吃早饭，饿死了饿死了……
　　中途，骆桥因脖子上的红印，引发了骆母的疑惑。
　　“哎呀，小桥，你那脖子怎么红了那么一大块？给我瞧瞧，前面有后面也有，是过敏了吗？”骆母惊呼道，走上前就想看的仔细些。
　　骆桥呼吸一停，屏住呼吸伸手抓了两下脖子，肯定道：“没过敏，应该是被蚊子咬的，妈，昨晚窗户是不是没关，蚊子咬死我了，痒得我很晚才睡下……”
　　骆母疑惑：“是嘛，为什么我没被咬？”
　　骆桥耸肩：“谁知道呢。”
　　柯悦香适时道：“等会涂点花露水吧，应该就会消下去了。玉兰姐，我们先去吃早饭吧，这里早饭可是出了名的好吃，还有很多人慕名而来呢。”
　　骆母闻言，果然将骆桥的事抛到脑后，顺着柯悦香的话笑道：“是嘛，那我们可得多吃点……”
　　骆母跟着柯悦香往外走，柯悦香再走出酒店套房时，不动声色的转头朝骆桥眨了下眼。
　　骆桥：……还是香姨厉害。
　　山庄很漂亮也很大，三人吃完早饭就结伴出游，看山看水、划船烧烤以及打麻/将……
　　骆母还是比较喜欢接地气的活动，就好比这打麻将。
　　“胡了！呵呵呵，伸手伸手。”骆母笑呵呵道。
　　骆桥叹了一口气，伸出手掌，耍赖道：“妈，玩完这把我们就不玩了吧，都是您赢，没意思。”
　　骆母抓着骆桥的手指，重重的在骆桥手上落下一掌，打完后瞪她道：“什么没意思！这个才好玩。”
　　骆桥撇了撇嘴，没敢顶嘴。
　　柯悦香笑看着她们，最后伸手：“玉兰姐，你还没打我呢。”
　　骆母笑看着柯悦香，拿起她的手，只是在她手心轻轻拍了下：“好了，打了。”
　　骆桥：“……您这差别对待太明显了。”
　　骆母高兴的晃了晃身子：“我是你娘，想打你就打你，你还敢有意见？”
　　骆桥：……意见深似海，但我不敢说。
　　等三人玩累了就回酒店吃午餐，午餐很丰盛，骆母吃的肚子鼓鼓的。等吃饱喝足，柯悦香就退房，然后就开车送骆母前往火车站。
　　火车站外，骆母抓着骆桥和柯悦香的手道：“我回去了，你们俩都要好好的啊！香妹，我家小桥这临市就要麻烦你多照顾照顾了，那些袋子里的东西都是我从自己做的，干净又卫生，你们俩吃，要是好吃吃完了，就打电话给我，我再做了给你们寄。”
　　柯悦香握着骆母的手轻笑：“玉兰姐，你就放心吧，我会好好照顾小桥的。”
　　骆桥伸手抱了下骆母：“妈，一路顺风，我这儿您不用担心，您多照顾好自己和我爸，等我放假我就回家。”
　　骆母眼睛瞬间有些酸，她抬着下巴，轻轻拍了拍骆桥的背：“知道了知道了，爸妈不在身边，你记得对自己好些，有什么事就找你香姨，别强撑。好了，时间不早了，火车要来了，我就先走了。”
　　骆母松开骆桥，提着昨晚没吃完的蛋糕，朝两人摆了摆手：“我走了，再见！”
　　在两人的视线里，骆母提着蛋糕盒很快离去，最后走进火车站，消失在两人的视线里。
　　“走吧，”柯悦香的声音响起，骆桥扭头，就看见柯悦香笑着朝她伸出一只手，“我们走吧，送你回学校。”
　　太阳很刺眼，柯悦香的笑却很迷人。
　　骆桥伸手，握住了那只手，也握住了那个一直主动走向她的人。
　　没有人能完全不沉溺在她人的深情里，即使是死过一次的骆桥，也不能。
　　是不是只要我乖些，就能跟香姨一直走下去？
　　骆桥的心渐渐升起顺从之意。
　　-
　　回到学校的骆桥，又是那个能力出众、温文尔雅的班长，骆桥微笑着游走在老师和同学之中，功课上也勤奋好学，是班上的榜样般的存在。
　　如此闪闪发光耀眼的人，被很多情动初开的学生悄悄放在心里。
　　因为骆桥曾经被女生追求过，但没有成功，所以一时之间，喜欢骆桥的男男女女都在猜测、琢磨着骆桥的性取向。
　　最后，他们竟然统一希望骆桥是个双性恋。
　　寝室里，当陈溪把这个小道消息笑着说给骆桥听时，骆桥忍俊不禁。
　　陈溪滑着椅子来到骆桥桌前，将作业本卷起一个空棍，开始发问：“班长，您每周末都要外出，还夜不归宿，是去干嘛？方便说吗？”
　　骆桥眨了眨眼：“我阿姨在这边，你们不是知道吗？我每周末都会去她家住。”
　　陈溪点头：“我就说嘛，她们俩还说你在外找了周末兼职。”
　　骆桥轻笑：“还有事吗？”
　　陈溪重重咳了两声，举着作业本代表所有暗恋骆桥的人问道：“班长大人，能冒昧问一下您的性取向吗？喜欢漂亮可爱的girl还是英俊帅气的boy？”
　　骆桥坐正身体，就在寝室三人都围在骆桥隔壁期待着她的回应时，骆桥一本正经地浅笑道：“你礼貌吗？”
　　朱俞和徐雅雯哈哈大笑，陈溪愣了一瞬，抓着骆桥的胳膊就是一阵晃：“班长，好班长，天下第一好班长，你就告诉我们吧，我拿朱俞和徐雅雯的项上人头保证，我绝不说出去！”
　　“狗东西，你怎么不拿你的狗头担保，拿我和朱俞的，你能要点脸吗？”徐雅雯一听就对着陈溪一阵笑骂。
　　陈溪不理会，一心一意地晃着骆桥的胳膊，晃得骆桥头晕：“别晃了别晃了，我说，我说……”
　　寝室三人都好奇地看着骆桥，骆桥整理着被陈溪扯皱的衣服，淡笑道：“我更喜欢女人吧。”
　　骆桥一直都喜欢的是女人，是阿姨，是柯悦香。
　　看寝室三人那疯狂上扬的嘴角，骆桥叮嘱道：“我目前没有在学校谈恋爱的想法，对外就说我一心沉迷于学习，不想谈男女朋友，让他们都尽早放弃，别在我身上花时间。”
　　寝室三人做了个OK的手势：“懂懂懂……”三人互相对了个眼神，随后笑开了。
　　骆桥疑惑，她们笑什么？
　　第二天，骆桥是个无性恋的事在专业里广为流传。
　　骆桥：“……”我谢谢你们。
　　也好，起码自己这样，大学生涯的姻缘，除了柯悦香，算是断干净了。
　　骆桥的生活也算是规律，周一到周五在学校勤奋苦学，周六周日在公寓和柯悦香过着荒/淫无度的日子，每次早晨还没清醒，就感觉有人在吻自己，撩拨自己，不用睁眼，就知道是柯悦香。
　　骆桥忍不住感叹，这日子过得太糜/烂了。
　　两人在沙发上做着时，骆桥想起了一件事，便在柯悦香耳边道：“周三开始放国庆七天小长假了，我要回家。”
　　柯悦香搂着骆桥的脖子问着：“嗯……那我呢？你让我一个人留在这临市？”
　　骆桥在柯悦香嘴角亲了下：“不然呢？”
　　柯悦香睨了骆桥一眼；“小没良心的，我怎么舍得你，我要跟你一起回去。”
　　骆桥一愣：“你不是把灵爷爷家门钥匙给我妈了嘛，说里面的东西都给我家，我妈一早就把灵爷爷家搬空了，你回去了也没地方啊，难不成你要住我们那儿的宾馆？挺小挺脏的，也不干净。”
　　柯悦香亲了亲骆桥的脸，最后印在骆桥嘴上：“住什么宾馆，我自然是要住你家，我跟你妈说好了，国庆去你家玩，你妈同意了。”
　　骆桥：“……您既然都跟我妈说好了，刚刚怎么还骗我？”
　　柯悦香笑道：“逗你玩的，好玩吗？”
　　柯悦香双眸微沉，看着柯越香，嘴角勾起。
　　好玩？可好玩了！
　　作者有话说：
　　她们小变态的爱情，锁死吧！
　　【每晚九点更新，爱你们】
　　感谢在2022-07-29 20:59:53~2022-07-30 20:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白白 2个；虫二、小白。、是景琇女朋友诶、拾柒、L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祐 192瓶；清泉石上、炡就蚌埠住了 30瓶；催更一下意思意思 23瓶；叶瑾 21瓶；喵哓曦、AmamiOxO 20瓶；正在熬夜的人 15瓶；休止符、琤 10瓶；郁清棠被我吃包子 6瓶；小番茄傻了、冰刃之上、柑橘味大鱼X、不想改名字 5瓶；閃恩一生一世、冥河 3瓶；鹿默、沈慕青、伊韩、清风抚动、看客 2瓶；超甜、无聊的、随离、陆叶声、竹叶花生、WYT、砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、阿姨真香（14）
　　临大七号女生宿舍楼416寝室
　　徐雅雯跨坐在椅子上, 看着自从中午回寝后就开始收拾行李的三人，瘪了瘪嘴道：“喂，才放七天假, 你们就都回家吗？要不你们都别走了, 我们去石溪古城耍耍，我还没去过古城玩呢, 听说那里无论是白天还是夜晚，都很美。”
　　寝室的其他三人都在繁忙地整理着行李, 没人回应徐雅雯的提议。
　　“朱俞，还有没有干净的袋子, 给我装毛巾和牙刷。”陈溪抬头看向朱俞, 伸手问道。
　　“没了，早不说, 最后一个袋子装袜子了，你要不要，我倒出来给你。”朱俞挑眉道。
　　陈溪闻言笑骂道：“妈的滚，谁要你那装过袜子的袋子, 我是用来装毛巾和牙刷的！”
　　朱俞耸肩：“我这袜子说不定比你那毛巾还干净，我可是天天换天天洗, 你那毛巾洗过吗？黑不溜秋的。”
　　陈溪将手中的毛巾狠狠甩进行李箱里，然后扑向朱俞：“我要跟你拼了, 谁不是天天洗啊！再说了, 它本来就是黑色的, 什么黑不溜秋！你这是造谣！”
　　陈溪和朱俞扭打在一起, 徐雅雯看后, 眼睛一亮, 高兴地从椅子上起身, 手舞足蹈地在两人身边笑喷道：“你们不要再打了！不要再打了！不要再为我打架了！你们快停下啊！”
　　原本扭打在一起的两人，开始跳起了粗劣的街舞。
　　骆桥将手中的衣服叠好放进行李箱，瞥了一眼疯疯癫癫的三人，无奈地摇了摇头。
　　众人皆疯我独醒，寂寞啊……
　　骆桥垂眸轻笑，突然就想去找香姨玩玩，排解一下寂寞。
　　好在等上完下午的课，她们就能见了。
　　“啊——你们都回家了，就留我一个人待在学校吗？你们真是好无情好冷漠啊！”三人闹够后就停了下来，然后徐雅雯的声音贯彻整个宿舍。
　　骆桥整理衣服的手一顿，扭头看向唯一站着仰望四十五度独自哀叹悲伤的徐雅雯，发出友善的邀请：“徐雅雯同志，你这个小长假要去我家那边玩吗？”
　　原本整理行李的朱俞的手一顿，抬眸看向骆桥，眼眸闪过一丝暗光。
　　徐雅雯闻言，上仰四十五度的头立马低下，眉飞色舞地快步跑向骆桥，蹲在她身边，抓着她的手臂激动道：“班长大人，您这是在邀请我国庆七天去您家玩吗？您家远吗？好玩吗？有什么好玩的地儿？”
　　骆桥眨了眨眼：“远不远嘛？坐火车十多个小时的样子。至于好玩的地儿？我家住在镇上，镇很小，就一个大圈，几个小时就能走完，我家那边最好的，就是山清水秀，那些都是大自然的馈赠。”
　　徐雅雯灿烂的笑容僵住，抓着骆桥的手一点一点地松开，讪讪笑道：“坐火车十多个小时啊……算了吧，我就是嫌坐火车太久，才不愿回家的，这去您家都要坐十多个小时，我还不如多花上几个小时，直接坐回我家呢。”
　　骆桥摇头：“那你就留校吧，你不是也报了英语四级嘛，努力备考吧，争取一次过。”
　　骆桥拍了拍徐雅雯的肩膀，鼓励道：“一鼓作气，再而衰三而竭。相信自己，你可以的，就跟你高考一样。”
　　徐雅雯的英语，听她说，一直都是九十分左右徘徊，高考走了狗屎运，蒙的都对，居然考到了一百二十多分，当时把她乐的，抱着电线杆子哭着喊爸爸。
　　徐雅雯苦着一张脸：“我不嘛，我还年轻，想出去看看外面和谐美丽的大世界……”
　　一条纤细有力的胳膊锁住徐雅雯的脖子，将她拉了起来，徐雅雯正打算挣扎，就听见她身后响起朱俞的声音：“快去收拾东西，放假去我家玩。”
　　徐雅雯漆黑的眸子熠熠生辉，但她嘴巴微嘟，嘴硬道：“松开，快给我松开！谁答应放假去你家了？你嘴那么毒，我还得考虑考虑，免得半路被你气死，那可就得不偿失了。”
　　朱俞松开徐雅雯的脖子，耸肩道：“随便你，但友情提示，我们这几人里，我家最近，就在省内，坐火车两个小时就到了。”
　　徐雅雯果然因路程时间短而心动，情不自禁地转头看向朱俞，朱俞挑眉：“去吗？”
　　徐雅雯瞬间软了声音，挽住朱俞的手，将脑袋靠在朱俞肩上；“好猪猪，我去，我肯定去，你的盛情邀请，我怎么都会给你几分面子的。”
　　朱俞：“……你爱去不去，还有，你才是猪！”
　　她只是姓朱，不是猪！这用谐音起绰号的习惯，能不能消失啊！
　　寝室四人都开始利用中午休息时间收拾行李，陈溪是最快收拾完的，收拾完后，在座位上来回走动，似乎是在犹豫着什么事。
　　徐雅雯不耐道：“陈溪，你有话就说，有事就做，别晃来晃去的，晃得我眼疼，能不能别一直在我的视线里进进出出，这样会让我眼睛很累，别折磨我眼睛了好吗？”
　　陈溪止住脚步，瞥了徐雅雯一眼：“你不懂，小孩子不要说话。”
　　徐雅雯是四人里最小的，刚满十八岁不久，几乎比骆桥小了一岁，朱俞是最大的，比骆桥大半年，陈溪排第三。
　　徐雅雯闻言，想要去给陈溪一拳，让她知道十八岁成年人的拳头有多痛，但还没走两步，就被朱俞制止：“你东西收拾好了吗？马上要上课了，等会儿我是提着行李去教学楼的，一下课就走，你要是还要回寝整理东西，我就不等你了。”
　　徐雅雯撇了撇嘴，最后只是朝陈溪挥了挥拳头，然后乖乖开始收拾自己的行李。
　　陈溪走到骆桥身旁，沉默一瞬，在骆桥耳边轻声道：“班长，你说，我要不要去问问魏学姐她跟谁一起回去？”
　　陈溪和魏雨茜是一个地方的，听陈溪说过，她们两家的距离不过五分钟。
　　骆桥轻笑道：“她对你什么是态度？”
　　陈溪垂眸：“我也不确定，食堂碰见也能一起坐下来吃饭聊聊天，上回下雨天在图书馆，她还把她的伞借我去吃饭。”
　　骆桥知道陈溪早就想去了，只是还得有人推一把。
　　骆桥小声提议道：“先去问问吧，魏学姐答应最好，不答应的话就下次再找机会吧。”
　　陈溪点头：“好，我去问问。”陈溪说罢转身离开，往楼上的508寝室走去。
　　骆桥的视线在寝室绕了一圈，她们四人，恐怕就年纪最小的徐雅雯还没有情愫……
　　在徐雅雯去上厕所时，骆桥经过朱俞去洗漱台收拾毛巾和牙刷时，低声在她耳边道：“先确定小雯是直是弯。”
　　朱俞瞬间扭头，双眸微微睁大，最后垂眸抿唇低声回了一句：“我知道。”
　　骆桥嘴角微扬，笑着走向洗漱台。
　　这些情窦初开的模样，真是可爱，不像她，都没有这个经历。
　　骆桥看着洗漱台上那大片镜子里漂亮的自己，笑了笑。
　　她还没学会爱，就先学会跟人做，学会服侍人了。想到柯悦香躺在她身下的模样，骆桥双眸微微亮着光。
　　能有柯悦香这样的床伴，也不错……
　　-
　　下午只有一节课，三点四十就下课了，铃声一打响，法学三个班的同学欢天喜地地往教室外跑，
　　大学生可比是小学生更期待放假的一个群体。
　　骆桥坐在座位上不紧不缓地收拾着课桌上的书和印记笔，笑着回应每个经过她都会向她打招呼的同班同学。
　　“班长，放假回来见！”
　　“班长，下周三返校见！”
　　“班长，我们先走了！”
　　“……”
　　一个月了，自从军训前骆桥成功担任法学9201班的班长后，她就很少听见有人喊她的名字，就连寝室的其他三人，大部分时间喊的都是“班长”，有事相求时就是“好班长”“天下第一好班长”，骆桥都已经听渐渐习惯了。
　　“班长！我们跟你一起走吧，之前都忘了问你几点的火车，要是时间相近，我们可以一起走啊，朱俞和我是两个小时后的火车。”徐雅雯提着行李发现骆桥还没走，朝她招手道。
　　朱俞也走了过来：“班长，一起拼个车去火车站吧，便宜些。”
　　骆桥正好提着自己的书包起身：“我要先去找我在临市的阿姨，跟她一块回去。”
　　徐雅雯叹气：“好吧，那么一起出校门吧，班长你东西多吗？多的话可以让朱俞提，她东西少，只有一个小行李箱，还不肯帮我提……”
　　骆桥看了一眼朱俞，朱俞跟骆桥的视线对上，随即偏头看向徐雅雯冷血道：“谁的行李谁提，又不是我让你收拾那么多东西的，只不过是在我家玩几天，搞得像是要长住一样，衣服带上两三套换洗不就好了，何必还带什么七八套去。化妆品也是，整整一袋子，就连那鞋——唔！唔！松开唔的嘴……”
　　徐雅雯快狠准地摁住朱俞的嘴，不让她继续说话：“行了行了，抱怨一下午了，你又不肯帮提，我自己提还碍着你了啊！哼！”
　　徐雅雯说完，自己反倒是怒了，双手抱臂，瞪了朱俞一眼后，挽着骆桥的手往外走。
　　骆桥看了身后朱俞一眼，发现她直勾勾盯着徐雅雯挽着她的手，骆桥眼眸含笑，抽/出被徐雅雯挽着的手臂，笑道：“我的行李箱还没拿。”
　　随后拿过自己的行李箱，一手行李箱，一手拉住朱俞的胳膊，将她拉到徐雅雯身旁，让朱俞走在中间。
　　“走吧，时间不早了，一会儿你们别火车误点了。”骆桥浅笑道，三人这才并肩走向校门口。
　　骆桥嘴角一直没下去，这两人可真别扭。不过，年轻人恋爱前，大概都如此吧？
　　柯悦香所创办的悦香股份有限公司在城西，她的大学在城东，今天又是周三，不是她们平时碰面的周末，柯悦香还在公司工作，两人昨晚在电话里谈好了，骆桥一下课就坐车去她公司楼下等她，说是她的……侄女。
　　-
　　昨天晚上，骆桥站在僻静的校道路灯下，跟柯悦香打电话。
　　“我去到你公司，万一前台问我是谁，我该怎么说？”骆桥一手握着电话，一手插兜，轻轻地踢着路边的石阶问道。
　　“我女朋友，”柯悦香愉悦的低笑声从电话里传出，“你就跟前台说是我女朋友，绝对会享受贵宾般的服务，毕竟，我的身边还没有过伴儿。”
　　骆桥抿了抿嘴唇，踢着石阶没回话。
　　柯悦香那边沉默了一会儿，笑道：“我侄女，你妈是我姐，你自然是我侄女，虽然不是亲的，但你我之间，胜过亲的……”
　　“嗯。”骆桥低声应了下，“那我明天下课就提着行李去你公司找你，等你下班后，我们直接回巴泉镇。”
　　柯悦香低笑的声音响起：“行，我上班时就提前将行李收拾好放车里，到时下班跟你直接回去。”
　　骆桥：“好……那就拜拜？”
　　柯悦香：“拜拜。”
　　在骆桥要挂电话时，柯悦香的声音突然响起：“小桥，晚上睡觉做梦的话，梦见我好不好？”
　　骆桥轻笑：“香姨，人很难控制自己做什么梦，哪能是想梦见谁的就可以梦见的。”
　　柯悦香笑道：“可以的，正所谓日有所思夜有所梦，小桥，遇见你之后，我每晚的梦中人，都是你……”
　　柯悦香的话让原本踢着石阶的骆桥脚一顿，心也跟着悸动了下。
　　柯悦香时不时露出来的深情与甜言蜜语，总是能撩拨到骆桥的心弦。
　　骆桥一脚踩在石阶上，仰着头望着明晃晃的路灯，握着手机低声笑道：“香姨，能问一下您每晚梦见的我，都在干嘛？”
　　柯悦香轻柔的声音从手机里传出：“想知道？”
　　骆桥从喉咙里发出一个低沉的声音：“嗯。”
　　柯悦香声音变得魅惑起来：“干嘛？就是想你的（）……”
　　“班长！”
　　一声清丽的叫喊声，打断了柯悦香的言语撩拨，也打断了骆桥逐渐上扬的嘴角。
　　骆桥扭头，发现是那个曾经给她递过奶茶的同班同学姜丝。
　　骆桥低声跟电话里的柯悦香道：“我同学来找我了，我们明天见。”
　　柯悦香撩/骚的话被打断，也不打算继续说下去了，“好，明天下午见。”
　　骆桥将柯悦香的电话挂断，微笑着看向朝她跑来的姜丝，在姜丝跑到她面前时，笑问道：“怎么大晚上的不在寝室，跑外面来了？”
　　姜丝抬了抬手，只见手上提着两杯奶茶，兴奋地看着骆桥：“这不是奶茶店搞活动嘛，买一送一，我又跑出来买奶茶了！”
　　骆桥轻笑：“大晚上的，两杯奶茶，喝完你还睡得着吗？”
　　姜丝闻言丧着一张脸：“哎，我回来的路上也在想这个问题，没想到它一杯这么大，一杯我喝了一路都没喝完，完了，寝室三个人，只剩一杯奶茶了，给谁都感觉不好。”
　　姜丝说完，抬眸望着骆桥，那双带点棕色的眼睛在路灯的照耀下熠熠生辉。
　　骆桥闻言，蓦然想起上一次被强塞奶茶的场景，双手在胸口比了个叉：“我不喝，别给我，我不饿。”
　　姜丝原本发亮的眼眸瞬间暗了下去，苦着脸道：“我就不该贪小便宜，这下完了，多出来的一杯奶茶怎么办？愁死我了……”
　　姜丝垂头丧气的模样看的身为班长的骆桥不忍，掏出手机对姜丝道：“奶茶给我吧，多少钱，我转给你，当我买的。”
　　姜丝眼睛瞬间亮起，飞快拿出手机点开微/信，然后惊讶道：“班长，原来我们俩没加微信啊，那你扫我，然后在微信里把钱转给我吧。”
　　骆桥一般使用企鹅号加人，微/信一般不加，于是这会儿拿着手机扫了姜丝的二维码，加了姜丝，姜丝立马通过。骆桥问道：“奶茶多少钱？”
　　姜丝笑呵呵地将还有一杯奶茶的袋子套在骆桥的手腕，在她身旁笑道：“买一送一，十六块，你转我八块就行，我们平分。”
　　骆桥点头，当下给姜丝转了八块，然后提着奶茶袋在姜丝的吹捧赞美下，和姜丝并肩走回宿舍楼。
　　骆桥：下次看到姜丝就得躲，这大晚上的，还是少喝奶茶比较好。
　　前世骆桥一直在柯悦香身边打转，很少跟同学有交集，就连跟室友的关系都一般，更别说跟不同寝的同班同学了，姜丝这个人，前世骆桥对她的印象，仅仅是知道这个人是同班的，勉强听到名字能依稀对上人脸，再多就没了。没想到，原来姜丝也是这般生动的一个人，就跟她的三位室友一样，都很青春洋溢。
　　这一世的她，除了有柯悦香外，还有了一群室友和甜甜叫她“班长”的同学，感觉很不错，过得比前世充实不少，她挺满足的。
　　-
　　三人结伴走到校门口的公交站台，打算分别坐公交去她们的目的地，毕竟坐城市公交两块钱，打的或者网约车就要往两位数跑了。
　　“哔”
　　喇叭响起，一辆黑色小轿车驶来，短暂地停在公交站前，车窗下移，露出驾驶座柯悦香那精致的脸蛋。
　　“小桥！”车里的柯悦香对站在公交站台上的骆桥喊道。
　　骆桥的眼睛一下子亮起，将朱俞和徐雅雯抛之脑后，快步走到副驾的窗户，对里面的柯悦香问道：“香姨，您不是还在上班吗？”
　　柯悦香轻笑：“我是老板，想提前走就提前走。”
　　柯悦香歪头看了一眼站在公交站台前巴巴地望着她们的两位年轻女生，笑看着骆桥道：“身后是你的同学吗？她们提那么多东西，是要去哪儿？要不我们送她们过去吧。”
　　骆桥眼睛一亮：“她们要去火车站，可以送她们过去吗？”
　　柯悦香点头：“当然可以，火车站那边也有个高速站，等会儿我们从那儿上高速。”
　　骆桥立马跑回公交站台对巴巴地望着她的两位室友道：“上车吧，我阿姨送你们去火车站。”
　　徐雅雯闻言，满脸笑容：“真的，会不会太麻烦你阿姨了？”话是这么说，但两人比骆桥还快一步站在车后，等着骆桥打开后备箱放行李。
　　骆桥：“……”
　　三人动作很快地将行李都扔进后备箱里，然后骆桥坐副驾，朱俞和徐雅雯两人坐后座，车开了起来，往火车站驶去。
　　朱俞和徐雅雯端坐在后座，紧张地望着柯悦香，刚刚朱俞在上车前小声在徐雅雯耳边说了，这车起码要四五百万，这可把徐雅雯惊讶到了，因为一直以来骆桥在学校的吃穿用度都跟她们差不多，没想到她的亲戚这么有钱，花四五百万买一辆车，太富了。
　　“阿姨好，我们俩是骆桥的同学，也是她的室友，谢谢阿姨送我们去车站。”朱俞微笑道。
　　“你们好，我是小桥的阿姨，老是听小桥跟我说，你们这些室友对她有多好多好，现在总算见着了，不用谢，我们正好从那里上高速回老家，顺便送你们而已。”柯悦香温和笑道，温柔的声音，让第一次见柯悦香的朱俞和徐雅雯都对柯悦香升起好感。
　　“没有没有，都是班长照顾我们照顾得多，我们班上的人都很喜欢班长呢，班长人超好的！”徐雅雯笑着说道。
　　“是嘛，”柯悦香的笑意不减半分，“班上每个人都很喜欢小桥吗？”
　　柯悦香的话让骆桥的眼皮莫名跳了跳，刚想转移话题，就听见徐雅雯乐呵道：“阿姨不知道吧，不只是我们班，我们专业都很多人喜欢班长，想追求班长的那种喜欢！班长人缘超好的！”
　　骆桥：“……”徐雅雯，我谢谢你，你可知道，跟你说话的这个人，是个占有欲极强的疯女人？
　　骆桥在徐雅雯说完后，第一时间扭头对脸上依旧挂着笑容的柯悦香飞快解释道：“我还小，我有说不想谈恋爱，所以没跟人交往过，手都没牵过。”
　　十字路口，等红绿灯时，柯悦香扭头看着骆桥一副长辈模样叮嘱道：“小桥，你才刚读大学，阿姨还是希望你能以学业为重，谈恋爱的事，等你毕业再说，好吗？”
　　骆桥：“……好，我知道了。”
　　柯悦香的演技真是越来越好了，可明明就是她勾/引她上/床做/爱的。
　　徐雅雯察觉自己似乎说错话，暴露了骆桥被多人喜欢的事，让长辈阿姨不高兴了，立马抿紧双唇，悄悄抱住朱俞的手臂，不再乱开口说话。
　　朱俞什么都没说，只是屈指敲了下徐雅雯的头，然后静静地看着坐在前面的两人。
　　原来班长也有害怕的人啊。
　　临市火车站，骆桥下车帮朱俞和徐雅雯搬行李，然后跟她们挥挥手告别后，按了按太阳穴，走向副驾。
　　她知道柯悦香将刚刚徐雅雯说的话记在了心里。
　　骆桥抿着唇坐进副驾，柯悦香只是偏头看了她一眼，什么话都没说，就将车往高速站开。
　　车上的氛围很安静，骆桥有点坐立不安，就打算说些什么来缓解气氛。
　　“我室友说的话你不要放在心里，我在学校说了我一心沉迷学习，不想谈恋爱……”
　　骆桥的声音戛然而止，因为她看见柯悦香并没有跟着导航走，而是将车拐进了一个僻静的公园里，停在无人的停车道上。
　　骆桥抿了抿唇，扭头看着柯悦香问道：“怎么停在这里。”
　　柯悦香低头解开安全带，下车，绕着车头来到副驾，打开车门，拉着骆桥下车，将骆桥推进车后座。
　　都到这一步了，骆桥顿时懂了她们接下来要做什么。
　　事后骆桥帮柯悦香穿好衣服后，搂着柯悦香坐在后座平复着呼吸。
　　骆桥抓住柯悦香不安分的手，在她耳边低语道：“别闹了，一会儿您还能开车吗？”
　　柯悦香轻笑道：“我能，别小看我。”
　　骆桥：……香姨的身体素质，确实不错，这一世感觉比前世，更好，事后开车，问题应该不大。
　　柯悦香偏头吻在骆桥的嘴角，跨坐在骆桥的大腿上，捧着她的脸亲，两人相拥舌吻着，久到两人快喘不过气时，才分开，靠在彼此身上喘/息着。
　　“小桥……”柯悦香的舌头舔着骆桥的耳垂。
　　骆桥问道：“怎么了？”
　　柯悦香双臂搂住骆桥修长的脖颈，低头咬住骆桥的耳垂，然后放开，低声道：“小桥，你从学校宿舍搬出来，跟我同居，住临江公寓。”
　　不是商量的语气，而是肯定的语气。
　　骆桥愣住一瞬，她掐住柯悦香纤细的腰肢，将她稍微拉开了些，看着她的脸，微微蹙眉道：“为什么，我在学校住的好好的。”
　　就算是前世，两人那般的关系，柯悦香都没喊骆桥出来跟她同居，只是会在需要骆桥时，打电话给骆桥让骆桥出去满足她，而这一世，柯悦香竟然直接让骆桥搬出去跟她同居，这让骆桥没有想到，也没有准备。
　　柯悦香微笑地看着骆桥，纤细的手指抚着骆桥的漂亮年轻的脸庞：“我不放心，毕竟喜欢你的人太多了。”
　　柯悦香抓着骆桥的衣领吻在骆桥唇上：“小桥，你知道的，香姨很少生气，但生起气来，会比较疯。你是个乖孩子，你不会想让香姨生气对吧？”
　　搬出学校宿舍，搬进柯悦香的公寓……
　　骆桥偏头避开柯悦香的吻，哑声道：“香姨，我不想，我想住在学校宿舍里，我想跟更多的人玩。”
　　柯悦香眼眸微沉：“小桥，香姨没有不让你跟同学正常交流，但过度交流就不行了，刚刚坐车的那两个女孩，有一个是女同性恋吧，你跟女同性恋住一个寝室，你那么好，万一她对你有想法了，让我怎么放心？”
　　骆桥皱眉：“香姨，她喜欢的是她身边的那个，不是我，况且，她是女同，她就一定会喜欢我吗？女同难道就不会只喜欢自己喜欢的人吗？”
　　骆桥拉开贴在她身上的柯悦香，看着她认真道：“香姨，如果把您带到一个满是女同的地方生活，您会移情别恋的爱上别人吗？”
　　柯悦香皱眉道：“我只爱你。”
　　柯悦香的话在骆桥的意料之中，她抬起柯悦香的下巴，在她唇上落下一吻：“您的爱如此坚定，为什么就否认别人的爱呢。”
　　骆桥一吻即离，伸手顺着柯悦香的秀发，望着柯悦香的眼睛认真道：“香姨，我不是您的金丝雀，我是一个自由的人，您不要折断我的肢翼好吗？”
　　骆桥虔诚的请求，让偏执的柯悦香愣了好一会儿，最后柯悦香搂住骆桥的脖颈，亲在骆桥的脸上：“我没有，我只是爱你，小桥，我只是爱你，我只是太害怕你会喜欢上那些跟你一样年轻貌美、青春洋溢的同龄人.......你要是不愿，就算了，香姨不强/迫你。”
　　骆桥嘴角扬起，长臂环住柯悦香纤细的腰肢，边吻边道：“香姨，谢谢你。”
　　骆桥一直以为让柯悦香改变主意很难，没想到这一次这么好说话，这让骆桥很高兴。
　　她是真的不想跟柯悦香引发争吵，马上要回家了，她希望她们都是高兴的，她高兴，柯悦香也能高兴。
　　车程很长，即使前世的骆桥学过开车，有驾照，但奈何这一世的骆桥没有，于是全程都只能由柯悦香开，骆桥坐副驾驶座。
　　至于为什么不请司机，前世的骆桥问过，柯悦香给的回复是不希望把自己的命交到陌生人手中。骆桥猜测这应该是柯悦香车祸残腿事件给她留下的阴影，导致她不能轻易坐别人驾驶的汽车。
　　虽然她残疾，但好在左腿不怎么影响驾驶自动挡的车，可以考自动挡，所以一直以来，都是她自己驾驶。
　　骆桥坐在副驾驶座道：“香姨，等放假返校，我去考驾照吧。”
　　柯悦香稍一沉思，就猜到几分骆桥的意思，轻笑道：“怎么，心疼我了？”
　　骆桥毫不掩盖地点头：“等我拿到驾照，还是我来开吧。”
　　骆桥的承认让柯悦香高兴，她笑道：“行，等我们回临市，我就带你去报名。”
　　骆桥：“……我自己可以去的。”
　　她不是小孩，她是个成年人，奔二的成年人！
　　柯悦香笑呵呵道：“我帮你去选教练。”
　　骆桥瞬间懂了，敢情这还是对她不放心啊！
　　骆桥：“……行，我到时跟您一起去。”
　　退一步海阔天空……想想其实也没什么大不了的，微笑。
　　两人是在深夜才到巴泉镇的，小车直接开到骆桥家的小卖部门口，小卖部还亮着灯。一看见有车停在店铺门口，在店铺里等候多时的骆母立马推着骆父出来。
　　“是小桥回来了吗！”骆母满脸高兴道，即使是知道骆桥跟柯悦香一起回来，当妈的第一时间想到的还是自家孩子。
　　骆桥从副驾下来，朝骆母骆父挥手：“爸！妈！我跟香姨回来了！”骆桥跑到骆父骆母面前，挨个抱了下。
　　“回来就好，回来就好……我跟你爸想死你了，瘦了，比上回我在临市见你，又瘦了。”骆母高兴地拍着骆桥的手臂道。
　　骆桥余光瞥见身后静静笑着的柯悦香，松开骆母，转身牵起柯悦香的手，在她略微惊讶的眼神中，将她拉到骆父骆母面前道：“爸妈，是香姨来学校接我回来的，香姨辛苦，开了一路的车，我睡了一路的觉。”
　　柯悦香微笑着向骆父骆母问好道：“玉兰姐、大树哥，好久不见，这次来打扰了。”
　　骆母笑着抓着柯悦香的胳膊：“哪有什么好久不见，前段时间不才在临市见过嘛，你还把我招待得那么好，这次你来啊，吃住方面比不上你那的，但热情绝对有！你就放心住在我家吧，家里已经打扫过来，很干净的。”
　　柯悦香笑着松开骆桥的手，挽住骆母的手臂：“玉兰姐多爱干净啊，住你家，我高兴的很。”
　　在柯悦香跟骆母说话的间隙，骆桥默默一个人去后备箱将她和柯悦香的行李拿下来，拿的时候才发现，后备箱里面放了一个箱子，被压在柯悦香的行李下。
　　骆桥歪头喊道：“香姨，您行李下面有一个箱子，也是您的行李吗？”
　　柯悦香快步走来，笑看着后备箱里的箱子，朝骆桥道：“这是给你爸妈带的礼品，当作见面礼。”
　　柯悦香借着昏暗的夜色，在骆桥耳边低语道：“丑媳妇总要见公婆的，第一次正式见面，希望你爸妈能对我满意。”
　　柯悦香的声音，柯悦香的眼，柯悦香的嘴，都让骆桥的心微微悸动。
　　骆桥垂眸，弯腰挪着那个箱子，最后搬在怀里，对柯悦香道：“有些重，我来搬吧。”
　　柯悦香嘴角的笑漾开，一双漆黑的眼睛笑望着骆桥。
　　骆桥没有拒绝，在柯悦香的心里，就等于默认。
　　她很高兴，骆桥变相承认了她们的关系，虽然柯悦香也说不准，她们之间是什么关系，但骆桥就是承认了。
　　果不其然，柯悦香的送礼，让原本因骆桥回来而高兴的骆母更加高兴，先是虚伪的笑着推迟，最后才收下。
　　骆母先是带柯悦香逛了一圈她们窄小的三楼之家，占地面积很小，一楼前面是小卖部，后面是骆父骆母的房间，因为骆父双腿截肢，不便上下楼，所以骆父骆母住在一楼，二楼是存放货物地方，不能住人，三楼是骆桥的房间，也是这个家最大的房间，里面还算宽敞，有床有衣柜还有书桌，更是有一间小小的卫生间，里面还安装了花洒。
　　骆母将柯悦香和骆桥带到三楼，指着整洁干净的大床道：“在小桥去读大学后，我们就把小桥一米二的床换成了一米五的，上面的枕头被子都是洗过晒过的。”
　　骆母看着柯悦香，问道：“香妹，家里只有两个房间，恐怕要委屈你跟小桥睡一张床，行吗？”
　　柯悦香瞥了一眼站在骆母身后装死的骆桥，嘴角微微扬起：“当然可以。”
　　乐意至极。
　　作者有话说：
　　柯悦香微笑：正合我意。
　　骆桥沉默：这个小长假，刺激了……
　　【宝们，看看我的预收《总有美人妨碍我内卷[快穿]》《我在恋综抢女人》，下个月选一本来开啊！！喜欢的可以点个预收哦，爱你们～～】
　　感谢在2022-07-30 20:59:41~2022-08-01 21:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白白 2个；一支独銹、墨清、琤、虫二、墨@情、木槿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平朔言 133瓶；我要上天 80瓶；渣渣 30瓶；夜如年、晓 20瓶；35179074 17瓶；咖啡、zero、清云 15瓶；hfly、Coelho、小鬼、玥、我花开后百花杀 10瓶；一只呆头鹅、屰 7瓶；名字这种东西越短越好、栓Q、格式错误、奉天承芸好好磕！TTL 5瓶；21792050、冥河 3瓶；沈慕青、哈 2瓶；541、清风抚动、厌.、竹叶花生、54997904、陆叶声、别管我了、古灵莆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、阿姨真香（15）
　　九月三十日那个夜晚, 位于南方的巴泉小镇一片寂静，骆桥家的三楼浴室里，却传来微乎其微的声响。
　　声音断断续续, 直至深夜才停下。
　　骆巧抱着柯悦香洗了个鸳鸯澡, 而后抱着怎么都不肯穿睡衣裤睡的柯悦香回到床上，两人相拥着睡觉。
　　幸好她的房门可以反锁, 不然她都不敢让这女人如此嚣张。
　　两人倒床就睡，今天两人都累了, 柯悦香开了一路的车，从临市开到巴泉, 骆桥虽然是睡了一路, 但副驾的位置空间那么小，她都没睡好, 再加上晚上的助眠运动，简直是困死她了。
　　国庆七天小长假要怎么安排，骆桥是真的没有想过，过一天算一天。不过骆桥觉得, 有这个女人跟着自己，只要不是一天二十四小时都在床上做, 就不错了。
　　翌日清晨
　　“叩叩……”
　　“叩叩……”
　　“叩叩……”
　　“大早上的，敲什么敲！”骆巧双眼都没睁开, 迷迷糊糊中喊了一句。
　　她们深夜才入睡, 大早上就被敲门声吵醒的骆桥很是不耐。她要睡眠！她要睡觉！不睡觉是要死人的！
　　敲门声在骆桥的一声怒吼后消失, 紧接着传来下楼的脚步声, 看来人是下去来。
　　但柯悦香同时也被骆桥的怒吼吵醒, 皱着眉头从骆桥怀里爬起, 睨了她一眼, 把她摇醒，小声说道：“你妈肯定有事找你。”
　　此时，一通电话打来，骆桥半眯着眼睛长臂一伸，拿过自己手机，看见上面显示着“妈妈”二字，眼皮子一跳，立马接通，捏着嗓音甜甜道：“妈，对不起，我刚做噩梦来着……”
　　电话里头传出骆母的声音：“死小孩，叫那么大声干嘛！别把你香姨吵醒了！”
　　骆桥睁开双眼，从床上坐起，盘腿问道：“妈，您老人家大清早地将我喊醒，是有什么大事吗？”
　　骆桥将耳边的手机拿到眼前看了一眼：【8：00】
　　骆桥补充了一句：“现在才八点。”
　　骆母在电话里骂骂咧咧：“你也知道八点了啊，八点还早吗？你看那些早餐摊，哪个不是六七点就有人买早餐了，小桥，你跟妈说，你在学校是不是也每天睡到八点才醒，你这怎么行啊，我——”
　　骆母的话让骆桥一大早太阳穴直疼：“妈，我上学当然七点就起了，这不是放假在家嘛，我睡到八点不犯法吧？还有，您老今早一直敲门是有什么事吗？”
　　柯悦香在骆桥跟骆母打电话时，拿过床头柜上的假肢，自己穿戴好，起身打开骆桥的衣柜，拿出昨晚从行李箱拿出来挂上去的内衣裤，当着骆桥的面，一一穿在身上，内衣背扣还都是让骆桥帮忙扣的。
　　骆母的声音从手机里传出：“哦哦哦，你不提我都差点忘了，昨晚你们回来太晚了，有件事就忘记跟你说了，你那大伯之前不是一直在建房子嘛，现在建好了，今天办酒席，一会儿我们全家去你大伯家吃席。”
　　骆桥皱眉，稍稍回忆了下，眉头瞬间皱起：“妈，我不想去，平时当我们不存在，爸的腿伤了这么多年了，他们一家来过我们家几次？哪次不是百般地看不起，上次我升学酒他们不也没来嘛，这次他们办酒了，就知道喊我们去……我不想去，要去你们去，我不去。”
　　骆桥大伯一家在她心里没落到好，因为大伯一家的人都太绝了，尤其是大伯娘，骆桥一想到要去大伯家，第一反应就是拒绝。
　　骆母沉默了一会儿，才道：“你爸就这一个大哥，他硬是念着这兄弟情，我们还能怎么样……行了行了，你爸天没亮就起来了，等你很久了，快洗漱下来。对了，你看看你香姨醒了没，醒了就喊你香姨一起下来吃粉，我煮好了。”
　　骆桥叹了一口气，撸了一把头发，有气无力道：“好，我起了，香姨也起了，我们等会儿就下去。”
　　电话挂断，骆桥仰头往后躺，又倒在了床上，拿被子蒙着头，不想起床。
　　已经穿戴整齐的柯悦香坐在床边，拉下蒙住骆桥脑袋的被子，弯腰在骆桥额头亲了一下，然后揉着骆桥的脑袋问道：“就这么讨厌你大伯家？”
　　骆桥重重点头：“嗯，十分讨厌，我家这么多年一直没办过酒，就我考上临大才办了一次升学酒，我爸妈亲自给他们打的电话，结果没一个来，后来我才听同村的一个同学说，我大伯她女儿，还在背地里说我的坏话，不仅如此，还编排我爸，要不是我爸一直念着这兄弟情，我真想教教我那小一岁的堂妹怎么说人话。”
　　大伯一家，都在骆桥心里挂上了黑名单，一般不提起，提起准皱眉。
　　前世的骆桥国庆七天小长假留校，跟柯悦香在临市厮混，没回巴泉镇，没去参加大伯家的圆屋酒，而且骆父骆母再也没跟骆桥提起过，也不知道骆父骆母前世有没有去参加这圆屋酒。
　　骆桥眉头微微皱起，她觉得骆父骆母肯定去了，而且很大可能，还落下不愉快。
　　骆桥虽是骆家村的人，但跟骆家村并不熟，因为她们一家在她很小的时候就搬到巴泉镇了，很少回骆家村，不过骆桥跟骆母家那边的柯家庄比较熟。相对于大伯家的一子一女，她的堂哥堂妹，她跟舅舅家的表弟表妹比较熟。
　　看见骆桥那对好看的眉头紧紧蹙起，柯悦香伸手按/揉着骆桥的眉头，柔声问道：“那你还要去吗？如果你不去，我开车带你去别的地方玩。”
　　骆桥伸出修长的双臂搂住柯悦香纤细的腰肢，脑袋在柯悦香的肚子蹭了蹭：“还是要去，我不去我爸妈也会去，我要去护着他们不被我大伯家欺负。”
　　骆桥这般贴着柯悦香的举动，让柯悦香的嘴角情不自禁扬起，低头吻在骆桥的发丝上：“好，那就去。起床吧，别让你爸妈久等了。”
　　骆桥松开柯悦香的腰，点头道：“好吧，那我就去我大伯家吃席，香姨，可能要留您一个人在我家了，一会儿我教您怎么收银，您就留下来坐在我家小卖部里帮我家开店吧。”
　　骆桥的话让柯悦香瞪大了眼，眨了眨眼指着自己不可置信道：“你不打算带我一起去你大伯家？”
　　骆桥歪头：“那是我大伯，是我们骆家村的人，您不是柯家庄的人吗？您凭什么去？”
　　柯悦香闻言，看着骆桥装愣的小眼神，双手抱住骆桥的腰，在她嘴角啜了一下，忍不住笑道：“你妈也是柯家庄的人，不也因你爸的关系参加这骆家村的酒席嘛，我是柯家庄的人，但也是你的人，自然是凭着你的关系参加你大伯的圆屋酒，有问题吗？”
　　骆桥挑眉笑道，对柯悦香道：“去洗漱吧，我爸妈等我们很久了。”
　　柯悦香点头，但下一秒凑近骆桥，声音低柔道：“小桥，香姨的胸都被你揉大了，你没发现吗？”
　　柯悦香伸手托了一下自己的胸，上下颠了下，看上去就分量十足。
　　骆桥：“……”
　　这女人，一大早，又想要撩拨她了。
　　柯悦香看骆桥的脸微微泛红，以为她害羞，笑着放过她，起身往三楼的洗手间走去，没发现坐在床上的骆桥眼神沉沉地看着她。
　　骆桥可不是害羞，而是想把她按在床上狠狠做，来泄/.火。
　　两人如今会发展成这样，骆桥的不拒绝以及迎合，起了很大的关系。柯悦香喜欢做，她也喜欢做，她们是一样的，是一类人……
　　今天柯悦香穿着简单的纯色白T配一条浅色牛仔裤加运动小白鞋，看上去很是青春，而骆桥则是一件简单的黑T配黑色牛仔裤加黑色帆布鞋，一头柔顺的黑发自然散落，看上去略酷。
　　两人在下楼前，柯悦香问骆桥：“我今天看上去年轻吗？”
　　骆桥：......这女人还是这么在意自己的年龄。
　　骆桥抿嘴微笑：“看上去比我还年轻，像我妹妹。”
　　柯悦香闻言高兴地笑了起来：“那你今天就当我是你妹妹吧。”
　　骆桥拉了柯悦香一把，柯悦香撞到骆桥身上，骆桥在柯悦香耳边低语道：“嗯，妹妹，情妹妹。”
　　柯悦香的眼里满含笑意，抓着骆桥的黑T，踮起脚尖亲在骆桥嘴上，随后松开笑道：“今天我们都化了妆，亲别处会有吻印，就只好亲嘴了。”
　　柯悦香松开骆桥，帮她整理了下衣服，抬眸魅声道：“今天亲，只能亲嘴哦……”
　　骆桥忍住心里的欲/.火，抿了抿唇，将柯悦香的唇色跟自己的唇色融合好后，拉着柯悦香下楼。
　　她们实在是不适合在床下交流。
　　两人下到一楼，出现在骆父骆母面前，骆父笑着跟她们简单打了个招呼，骆母则是惊讶地看着她们。
　　“哎哟喂，小桥，你这又不是去参加葬礼，咋穿着一身黑啊，这头上蒙上丝袜，都能去抢/银行了。”骆母笑道，“你这样穿也太显老气了，你该跟你香姨一样，穿得白些的衣服裤子，多好看多显年轻啊。”
　　骆桥一脸黑线：“……妈，你不懂，我这叫fashion，这很酷的好不好。再说了，大伯家那个圆屋酒，我去就已经很给面子了，我穿什么，关他们什么事！”
　　“咳咳……行了，别说了，坐下来吃粉吧。”骆父打断了骆桥的抱怨，说道。
　　骆母朝骆桥使了个眼色，示意骆桥别说了。
　　柯悦香扯了下骆桥的衣角，骆桥扭头看着柯悦香耸了耸肩，没再开口，只是拉着柯悦香坐下，乖乖吃粉。
　　“香妹。”骆母喊了柯悦香一声，柯悦香夹粉的手一顿，抬头问道，“玉兰姐，怎么了？”
　　骆母笑道：“今天中午小桥她大伯家办那个圆屋酒，一会儿我们全家要去吃席，你就跟我们一起去行吗？”
　　柯悦香点头：“行，我开了车来，一会儿都坐我的车去吧。”
　　骆母高兴地点头：“那敢情正好。”
　　四人刚吃完粉，还没坐下休息几分钟，骆父的电话响起，一接通，骆桥大伯娘那响亮的声音从那老式旧手机里传出：“小弟啊，你家怎么还没过来啊，快点过来，今天来的人多，你们家过来帮帮忙！快点过来啊，在这儿等你们！”
　　大伯娘说完就把电话给挂了，听着骆父手机里的“嘟嘟”音，骆桥脸都黑了。
　　骆父有些尴尬地将手机关了，尴尬道：“大概是今天人确实到的比较多……玉兰，要不我们俩先走，小桥和香妹晚点再过去。”
　　柯悦香道：“大树哥，我有车，还是我载你们过去吧，小桥她……”
　　柯悦香扭头看着脸色不太好的骆桥，轻声询问道：“你要现在去，还是等会儿我再回来接你？”
　　骆桥沉默一瞬后道：“我跟你们一块去吧。”
　　柯悦香点头：“行，那我们一块去。”
　　骆父闻言，瞬间高兴起来，骆母则是无奈地摇了摇头，骆父什么都好，就是太看重亲情了。
　　骆父难得穿上两支假肢，穿着干净整洁的衣服，看上去就跟正常人没两样，只是因为戴假肢戴的少，每次穿上，刚开始总有些不适应。
　　柯悦香跟着骆父骆母的指引，刚把车开到骆家大伯的院子前，骆桥就让柯悦香在这里停车，让骆父骆母先下车。
　　骆父道：“怎么不开进院子里？是在祠堂摆酒，你大伯家院子大得很，可以放车。”
　　骆桥摇头：“人多嘴杂，人心险恶，还是不把车停大伯家了，我们在外面寻处地方停就好了。”
　　骆父骆母闻言，也没说什么，骆母扶着骆父下车了，骆桥带着柯悦香找了处僻静的空地停车，然后跟柯悦香并肩走在前往大伯家的水泥路上。
　　“小时候有一次来大伯家拜年，跟我那堂哥堂妹玩，堂哥拿石子把人家车窗打破了，然后回去跟她妹诬陷是我砸的，我爸妈没办法，只能给人家车主赔钱了。”骆桥表情淡淡道，“从那时起，就不怎么跟我堂哥堂妹来往了。”
　　柯悦香伸手挽住骆桥，歪头朝她笑道：“别伤心，香姨帮你报仇。”
　　柯悦香的话让骆桥一愣，随后笑道：“你怎么报？找人打一顿？算了，那么多年过去了，以前的事我可以既往不咎，但今后她们要是犯贱，我就不忍了。”
　　这会儿轮到柯悦香笑问道：“怎么不忍？打一顿？”
　　骆桥回想了下自己在主神空间经历过的悲惨训练，琢磨了下，收敛着说：“我应该是跆拳道黑带，打他们兄妹二人，绰绰有余。”
　　柯悦香顿时止住脚步，拉着骆桥转了一圈：“藏得挺深的嘛，我怎么都不知道你是跆拳道黑带？你爸妈知道吗？”
　　骆桥摇头：“我读书的时候偷偷跟人练的，他们都不知道。”
　　柯悦香眼神上下打量着骆桥：“难怪你力气那么大，每次抱我抱得那么稳，跟我做那么久也不喊累也不停……”
　　骆桥：......
　　两人走进骆大伯家，就发现里面坐了不少人，完全没位置落座。而骆父在门口陪着骆大伯招客，骆母在帮忙接水倒茶招待客人。
　　“哎呀，小桥来了啊！”大伯娘看到骆桥，难得地喊了一句，“小桥真是越来越漂亮了。”
　　骆桥皮笑肉不笑道：“哪有，大伯娘夸奖了。”
　　大伯娘走到骆桥面前，看着骆桥指着柯悦香问道：“这人是谁啊，我好像不认识。”
　　骆母正好端茶经过，笑着解释道：“大嫂，这是我以前的朋友，这个国庆来我家玩，正好你家摆酒，就喊她一起来吃了。”
　　大伯娘翻了个白眼，阴阳怪气道：“哦，这倒是挺好的，一来就来四个，一给就只给一份，还是弟妹会打算。”
　　骆母冷了脸：“大嫂这是什么意思？”
　　她们家虽是给一份，但那一份可不少，算是份子里比较大的了。
　　大伯娘冷笑道：“我可什么都没说呢，哎呀，我去看看厨房菜都准备得怎么样了，你们自己坐哈。”
　　大伯娘快步往厨房走去，骆桥带着柯悦香走到骆母身前，微笑道：“妈，您刚刚怎么不把您手中的这壶热茶泼在我那大伯娘脸上，出出气呢。”
　　骆桥的话让骆母一惊：“死小孩，说什么呢，还不至于那么严重，她不是不敢说了嘛，这事就算了。”
　　骆母端着茶水又去给其他客人倒水了，徒留骆桥在原地耸了耸肩。
　　柯悦香走近骆桥，在她耳边低语道：“小桥，你好坏。”
　　骆桥微笑，扭头看着她：“我这都是跟您学的，要是您遇到刚刚那种情况，您会如何处理？”
　　柯悦香一愣，随后笑道：“将热茶泼她脸上。”
　　骆桥和柯悦香四目相对，彼此都笑了起来。
　　热茶泼她脸上，然后花钱买和，事后找人闹得她家处处不得安宁。
　　柯悦香从来不是个善人，骆桥也一样，只是她们一般不会主动坏，但当坏人撞上来想从她们身上咬一块肉下来时，她们就会让这坏人后悔终生。
　　有个客人从座椅上起身去洗手间，骆桥瞧见了，立马夺过椅子，拉着柯悦香来到墙边，按着柯悦香坐下：“也不知道几点开席，恐怕要好一会儿，您坐着等吧。”
　　柯悦香残腿一事，深入骆桥的心，能让柯悦香坐下，都不会让她站着。
　　柯悦香只坐了椅子的一半，抬头拉着骆桥道：“小桥，你也坐吧。”
　　骆桥轻笑：“行，不过等会儿，我先去拿些吃得过来，我们边吃边等。”
　　骆桥很快窜进人群，而后一脸淡定地在众多人的目光下，拿了两手满满的水果来到柯悦香面前，给柯悦香吃。
　　骆桥坐在柯悦香特意空出来的半边，在她耳畔轻声道：“是不是很无聊？”
　　柯悦香将头靠在骆桥肩膀上，摇头道：“没有，跟你在一起，我都不会无聊，我一个人，才无聊。”
　　骆桥剥着柚子皮，剥干净后递给柯悦香：“等在大伯这里吃完酒席送我爸妈回去后，我下午就跟你出去外面玩。”
　　柯悦香闻言，咬着柚子歪头道：“那晚上可以不回去吗？住酒店怎么样？忍着不叫太难受了。”
　　骆桥：“……看看再说吧。”
　　柯悦香满脸喜悦，在她看来，骆桥这就相当于答应她了。
　　“小桥？”一个男声响起，坐在椅子上聊天的两人往声音来源处望去，只见一个穿着白色短袖衬衣和黑色西装裤的男人出现在她们面前。
　　男人先是笑看着骆桥，视线在扫过柯悦香时，眼底闪过一丝惊艳，但很快消失不见，面上依旧是温和的笑。
　　看见这个男人，骆桥脑子顿时疼得很。这个男人叫温洋，是她堂哥的好友，现在应该是在海大读大三，是前世她死前的最后一个相亲对象。
　　骆桥跟温洋只见过几次，但不知道是不是因为有堂哥骆雨的衬托，温洋在骆桥心里的形象倒是挺好的。
　　骆桥看着温洋，坐着点头抿嘴笑道：“你好。”
　　温洋轻笑：“看来是不记得我了，没事，介绍一下，我叫温洋，是骆雨喊我来吃席的。”
　　骆桥伸手搂住柯悦香的腰，浅笑道：“不好意思有点忘了，很多年没回骆家村了。”
　　温洋摇头：“没事，我其实刚刚也不确定，你们继续聊，我找骆雨玩去了，拜拜。”
　　骆桥点头：“拜拜。”
　　在温洋走后，柯悦香在骆桥耳边道：“离他远些，感觉他不是个好的。”
　　骆桥搂着柯悦香的手捏了下：“这就看出来了？”
　　柯悦香靠着骆桥闭上了眼：“那是，你信不信我？”
　　骆桥耸肩：“信，当然信，放心，我不会再跟他有交集的。”
　　闭着眼的柯悦香笑了下，然后靠着骆桥的肩膀缓缓睡去。
　　昨晚两人闹到很晚，今早又起得比较早，柯悦香很困。
　　一直到十二点才开席，骆桥和柯悦香随便找了一桌坐下来吃，吃完后就去喊骆父骆母要回去了，结果就听见堂哥骆雨喊道：“叔叔婶婶还有堂妹，你们别急着走啊，祖母来了，现在在舅姥爷家，我们一块去看看吧。”
　　大伯娘刮了自家儿子一眼，今天儿子有毛病啊，这么热情，没事找事……
　　骆父一听，果然舍不得走了，要先去看祖母一眼。
　　在四人跟着骆雨去舅姥爷家时，骆雨又说：“叔叔，你也知道的，祖母向来怕生，骆桥的朋友还是不要去了吧，就在我家坐坐吧。”
　　骆父点头，转身对柯悦香道：“香妹，您就在我大哥家等我们一会儿，我们很快回来，小桥你要去。”
　　骆桥：“……”
　　在路过柯悦香时，骆桥抓了下柯悦香的手臂，小声道：“等我回来。”
　　柯悦香点头：“好。”
　　骆桥一家跟着骆雨去到舅姥爷家，陪着年迈的祖母说着话，只不过原本说一小会儿就可以走的，硬是被骆雨左挑右挑，四处挑起话题，不让他们告辞离开。
　　骆桥看着如此积极的发言的骆雨，以及面上灿烂的笑容，和略微发颤的脚，眉头紧紧皱起。
　　这一次见到的骆雨，反常，特别反常。
　　骆桥起身坐到骆雨身边，骆雨顿时吓了一跳：“堂妹，你、你怎么了？”
　　骆桥眯眼：“堂哥，你做坏事了吗？”
　　骆雨瞳孔微睁：“哪、哪有，别胡说！”
　　骆桥眸子一沉，脑海里响起柯悦香之前跟她说的那句温洋不是个好人，顿时脑海一片空，她抓着骆雨的衣领，怒着一张脸，咬牙切齿道：“如果香姨出了任何事，我拿你的命血偿！快说！”
　　骆雨被吓了一跳，颤颤巍巍道：“我不知道，我什么都不知道，是温洋！是温洋说看上你朋友了！让我帮他分开你们！我什么都不知道！我不能不听他的，他手上有我的把柄……”
　　骆桥双眼顿时变得通红，掐着骆雨的脖子，吼道：“他会带她去哪了？”
　　骆雨涨红着一张脸：“我不知道……”
　　骆桥将骆雨狠狠摔在地上，往外跑去，而原本坐着喝茶的骆父骆母以及年迈的老祖母和舅姥爷，则完全呆了。
　　这是怎么一回事！！！
　　骆桥疯狂地跑向骆大伯家，但惊讶的在路边发现了蹲在路边等她的柯悦香，满手是血的柯悦香。
　　骆桥焦急地跑到柯悦香身前，抓着她的手问道：“怎么会有血？你受伤了？”
　　柯悦香看着骆桥，抿着双唇，突然一把抱住了骆桥，将头抵在骆桥肩膀上，在她耳畔道：“不是我的，是温洋的，我捅了他。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 21:04:09~2022-08-02 22:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇、君尧、六月、棽、虫二、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋秋 30瓶；秋枫 20瓶；Serein 19瓶；最烦主攻诈骗了、俺的人设总是在崩塌、1013 10瓶；慕三不吃鱼 7瓶；不看虐文 6瓶；坠明、休止符、格式错误 5瓶；大大怎么还不更新啊、晓草 3瓶；閃恩一生一世、沈慕青 2瓶；无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、阿姨真香（16）
　　乡间刮起了一阵凉风, 吹在相拥两人身上，柯悦香收回双手，背在身后, 不愿骆桥蹭到她手上属于温洋的脏血。
　　骆桥沉着一张脸, 将她拉至无人偏僻的角落，小声问道：“死了吗？”
　　没死一切好说, 死了就麻烦些了。
　　柯悦香摇头：“没死，他开车逃走了。”
　　骆桥的眉头紧紧蹙起：“您是说他被你捅了后, 他自己开车逃走了？”
　　柯悦香点头：“我放在裤子里的手机一直显示着跟110保持着通话，在他捂着我的嘴想用强的时候, 我拿出我藏在身上的刀捅了他, 跟他争执时手机掉出来被他发现，他就跑了。”
　　柯悦香的话让骆桥悬挂的心安稳放下, 很好，柯悦香无责，这事属于未实施终了的强/奸未遂。
　　骆桥抱着柯悦香，在她额头、脸颊、嘴角亲了下, 后怕道：“对不起，对不起, 让您陷入了危险中……”
　　柯悦香摇头，将头埋在骆桥锁骨上：“跟你没关系, 你也不知道的。”
　　骆桥还是有些后怕, 又问道：“警察会来吗？什么时候来？”
　　骆桥怀里的柯悦香神情一愣, 从骆桥怀里抬眸, 看着她缓缓道：“我当时并没有拨通真的110, 那个是假的。”
　　骆桥皱眉：“为什么？”
　　柯悦香摇头：“来不及。”
　　看骆桥还想问些什么, 柯悦香却是不急不缓地转移话题：“小桥, 我现在该怎么办？”
　　骆桥沉默一瞬：“我们去镇上的派出所报案吧。”
　　柯悦香只是静静地看着骆桥，然后朝她举起双手：“你有水吗，先带我将手上的血洗净吧。”
　　柯悦香太冷静了，冷静到骆桥心里闪过一个猜想。
　　她咬着下嘴唇飞快拉着柯悦香来到她们停车的地方，从车的后备箱里拿出存放的瓶装水，给柯悦香洗手，在看着柯悦香双手摩擦，将手中的血迹一点一点地洗净，又从裤兜里拿出那把沾血的折叠小刀清洗时，骆桥眼眸渐渐变得深沉起来。
　　“香姨，”骆桥声音略微低哑道，“这事属于未实施终了的强/奸未遂，温洋现在跑了，您又不愿意去警局报案，您想如何处理？”
　　柯悦香低头擦着手中的沾血的小刀，轻飘飘的声音传入骆桥耳中：“就算去报案，他强/奸未遂，又能定他什么罪呢？判多久？之后这事就算完了？”
　　柯悦香抬头，嘴角微扬，笑看着骆桥，声音很温柔，但眼里的偏执与暴/戾却无法遮掩：“他敢这般对我，我岂能轻易放过他。”
　　听见脚步声传来，骆桥往外看了一眼，是骆母扶着骆父焦急地往骆大伯家赶。
　　骆桥将手中瓶装水里的水全部倒在柯悦香手上，然后将水瓶盖拧好，扔进后备箱里，将后备箱关好后，一把夺过柯悦香手中的折叠小刀，放进自己裤兜里，然后牵住柯悦香的手，在柯悦香望过来时，点头对她道：“我支持您的决定。”
　　柯悦香的眼睛瞬间亮起，抓紧了骆桥握着她的手。
　　骆桥只问了一句：“会出人命吗？”
　　柯悦香嘴角轻扬：“不，只会让他们生不如死。”
　　骆桥闻言点了点头，牵着柯悦香走向骆父骆母。
　　只要不出人命，就让柯悦香报仇报个痛快吧，她决定要做的事，其实也不是骆桥能阻拦的。她能提前跟骆桥说，就已经很好了。
　　骆桥没看见，被她拉着手的柯悦香，嘴角微微扬起，眼眸里满是笑意。
　　她是故意的，故意跟温洋走的。
　　回想起自己做的那个短暂的梦，梦里的她看见骆桥坐在咖啡厅里跟男人相亲，最后受不了，疯狂的载着骆桥直接开进江里淹死，两人同归于尽。
　　原本她是不放在心里的，因为她觉得骆桥现在还在读大一，不可能那么快相亲，而且她相信骆桥不会背着她跟别人相亲，都说梦跟现实是相反的，柯悦香是不信这个梦的。可今天上午在骆大伯家见到温洋，在看到他的脸时，柯悦香不动声色地屏住了呼吸，一动不动地看着温洋，因为温洋的那张脸，就出现在柯悦香的梦里，更是骆桥的相亲对象。
　　柯悦香虽是不信鬼神之论，但这提前清楚的梦见一个后来会出现的人的怪事，还是让柯悦香在心里起了警惕。
　　幸好，温洋现在在骆桥心里，算是被关进了铁牢里，两人绝无可能了，这也算是提前解决了她未来可能要面对的一个大情敌，柯悦香心里还是很高兴的。
　　柯悦香闭上双眼深深吸了一口气，随后睁开眼睛，眼眸里满是偏执与疯狂。
　　骆桥是她的，只能是她的，谁也不能跟她抢！谁也不能！
　　“爸，妈！我们在这里！”骆桥走出墙角，走到水泥路道上，朝焦急赶路的骆父骆母的背影喊道。
　　骆父骆母闻言，立马转身，在看到平安无事的骆桥和柯悦香后，明显地松了一口气，骆母扶着骆父走到骆桥和柯悦香面前，先是担忧地看着打量了一番骆桥，在发现她没受伤后才看向柯悦香，问道：“香妹，你没事吧？”
　　“妈，香姨她——”骆桥刚说几个字，就被柯悦香拉了拉衣角，扭头就看见柯悦香朝骆父骆母浅笑道，“大树哥、玉兰姐，我能有什么事啊，不就是有个小年轻听说我挺有钱，就想找来我借钱，我不借，骂了我几句就走了。”
　　骆父闻言，沉默地看着柯悦香，在确定柯悦香没出事后抿了抿唇，没说话。而骆母则是皱眉骂道：“那个小年轻是骆雨他朋友吧，他都交的是什么朋友，你又不认识他们，凭什么借钱给他们？想得美！”
　　骆桥看着柯悦香那嘴角的浅笑，知道柯悦香并不想把事情告知她的父母，于是也没说啥，只是牵住柯悦香的手，转头看着骆母问道：“妈，骆雨他人呢？”
　　叫堂哥她都不愿意。
　　骆母摇头：“你走后，骆雨就跑了，我跟你爸怕你们俩出事，就急急忙忙地出来找你们，幸好你们都没事，可把我和你爸吓着了。”
　　骆桥皱眉：“跑了？他跑回家了？”
　　柯悦香大拇指按/揉了下骆桥的指骨，插话道：“没事，骂两句又不会让我身上掉肉，不要紧的。”
　　“大树哥、玉兰姐，你们还要去拜访亲戚吗？如果不用的话，我们就早点回镇上吧。”柯悦香抬了抬她戴在左下肢的假肢，抱歉道，“今天腿有点疼，想早点回去休息，有些累了。”
　　骆桥顿时皱眉问道；“您腿怎么了？伤到了？”
　　骆桥说罢弯腰去看柯悦香的左小腿，就发现左右腿的裤子都沾上了不少灰土。
　　“刚刚走路的时候被小石子绊了下，不碍事。”柯悦香往后退了一步，弯腰握住了骆桥想要撸她裤腿的手臂，在骆桥抬头看去时，微微摇了摇头。
　　骆桥眼睛微眯，随后抬眸往一旁看去，果然就看到骆父骆母在一旁看着她们。
　　骆桥沉默一瞬后，起身看着骆父骆母道：“爸妈，我们可以回去了吗？”
　　骆母点头：“回去吧，以后少来这地儿，这地儿跟我们家八字不合。香妹，真的抱歉，本来只是想让你一起来热闹热闹，结果没想到出了这么一遭事，骆雨那个死小子，总交些不三不四的朋友……骆桥，以后少跟你堂哥来往，别跟着他学坏了。”
　　骆桥点了点头：“我连他的联系方式都没有。”
　　骆母瞥了一眼沉默不语的骆父，叹了口气，也没说什么了，扶着骆父跟在骆桥和柯悦香后面走。
　　等四人都坐在柯悦香的车里，一直沉默的骆父突然开口道：“以后我们不回骆家村了。”
　　骆母和骆桥顿时扭头看向骆父，眼里无一不是充斥着高兴。
　　像骆大伯家那样的亲戚，他们早就不想来往了，但因为骆父一直挂念，骆桥一家还是每年都会去骆大伯家走上个一两回，但回回都落不到好。这次骆父主动提出不回骆家村，就已经很好了。
　　眼见柯悦香将车发动，坐在副驾的骆桥忍不住开口道：“您腿还有伤，能开车吗？要不我来？”
　　柯悦香将车开了起来，边开边笑道：“小桥，你有驾照吗？”
　　骆桥：“……”她没有，但她会开啊，前世的她都是老司机了。
　　骆母坐在小车后座闻言也阻止道：“小小年纪，又没驾照，你敢开我们还不敢坐呢！别吵你香姨，让你香姨好好开，想开车，等你考了驾照再开。对了，小桥，你到时去学校留意一下你们学校附近有没有驾校，听说学生会便宜些，你早点去学，到时问问费用多少，妈给你打钱。”
　　骆桥愣了一瞬，随后点头：“行，到时我去找找，不过您不用给我打钱了，我在学校能做兼职，能自己养活自己。”
　　骆桥的话，瞬间引起车里三位长辈的目光，柯悦香瞥了一眼骆桥，握紧手中的方向盘，浅笑道：“小桥藏得挺深的啊，都没听小桥提过，是怎么样的兼职？”
　　骆桥一听这话，就知道属于柯悦香的强占有欲又跑出来了，只因为骆桥没有把自己学习以外的一切活动告诉她。
　　骆桥捏了下鼻梁，刚准备解释，就听见骆母心疼道：“你才读大一，做什么兼职，好好读书才对，别到时顾不上学习，学习成绩下去了可不行。小桥，你该不会是在学校饭馆端盘子吧？我听隔壁卖早餐的张阿姨就说她女儿在学校饭馆兼职端盘子，一小时十五，可累人了……”
　　骆母的话刚落地，就见柯悦香皱眉道：“你在学校饭馆端盘子？一小时十五？”
　　骆桥双手在自己胸前比划了一个叉：“打住，你们都猜错了，我并没有在学校饭馆端盘子。是我一位本地的同班同学找我，想让我帮她今年上高三的妹妹辅导数学，时薪两百，每晚七点到九点两个小时，一天也能有个四百，而且是日结工资，我就答应了，说好等国庆假回去就开始上课。”
　　柯悦香听不出语气的声音响起：“每晚？”
　　骆桥无奈道：“周一到周四晚上。”
　　柯悦香这才点点头，这样就不会冲掉她们每周厮混的时间。她恨不得天天跟骆桥做，一周两天三夜，已经是柯悦香能忍耐的最低时限，时间再少，她就不高兴了。
　　骆桥的话落到骆母耳中，倒是让骆母高兴不少，她很激动：“真的吗？一小时两百？一天两小时就有四百！这钱要得！一周四天就有一千六，一个月四周就能有六千四！这可比家里的小卖部赚的还多！小桥，你真厉害！妈妈为你感到自豪！”
　　这才刚读大一，每月就能赚六千多，可比她做饭的厂子里的老员工工资还高，果然，还是要读书，这读了书的，就是不一样！
　　很快她们就回到巴泉镇，黑色的小轿车在骆母的引导下开到了一个关着门写着“旺铺招租”的商铺门口，随后四人下车，往小卖部走去。
　　回到小卖部，骆桥就直接拉着柯悦香去了三楼，骆父骆母坐在一楼营业，今天国庆，很多人放假，来小卖部买东西的人还挺多的。
　　骆家三楼
　　“砰——”骆桥将房门重重甩上，拉着柯悦香就到椅子上坐下，单膝跪地，撩起柯悦香的裤腿，左下肢的假肢看不出什么，但当骆桥想要摘下假肢时，遭到了柯悦香的阻拦：“没事，不用看。”
　　柯悦香越是这么说，骆桥越是觉得柯悦香被伤到了，不顾她的阻拦，还是将她的假肢拆了下来，这才截肢口已是一片黑紫。
　　骆桥顿时蹙起眉头，抬头看着柯悦香：“你管这叫没什么？”
　　柯悦香伸出双臂抱住骆桥的脑袋，低头在她发丝亲了一下：“小桥，我没事，你不用担心，我也不希望你为我担心……”
　　骆桥抬起下巴，吻在柯悦香的下巴处：“香姨，今天受伤受委屈的人是你。”
　　柯悦香低头望着骆桥，四目对视，吻了下去：“你已经有把我照顾得很好了，这事跟你无关，不必内疚，再说了，我不也没受到真实伤害嘛，除了被他捂着我的嘴在地上拖了一段路外。”
　　话音落地，骆桥眼睛蓦然睁大，冷眼道：“他把你在地上拖？该死的温洋！”
　　骆桥猛地捶地，从地上起来，怒气冲冲地往外走。
　　柯悦香连忙喊道：“你干嘛去？”
　　骆桥冷声道：“找温洋算账！”
　　她娇生惯养伺候了那么多年的人，今天居然被温洋捂着嘴在地上拖，要不是柯悦香聪明自卫，恐怕就真要出事了。
　　该死的温洋，他怎么敢！
　　柯悦香的声音从后面响起：“你知道他家在哪吗？”
　　骆桥嘴巴动了动，喉咙滚了滚，刚想说出“知道”二字时，想起现在的自己是不知道的，抿了抿嘴，转身摇头：“不知道。”
　　柯悦香朝骆桥招手，骆桥走过去，柯悦香双臂环住路桥的腰，将头埋在她的身上，安抚道：“没事，温洋以及你那堂哥骆雨，他们一个都跑不了，我不会让他们好过的。”
　　骆桥蹲下，垂眸折起柯悦香右腿的裤脚，那条发青甚至有血痕的小腿出现在她的视线里。
　　骆桥抬眸：“都伤得这么重了，怎么都不喊疼，还强撑着开车回来，万一伤口加重了怎么办？”
　　柯悦香摇头轻笑：“我有分寸的。”
　　柯悦香都这么说了，骆桥也没话说，她起身摸了下柯悦香的头，声音低柔道：“你在这儿坐着等我，我去楼下拿医药箱上来给你擦拭伤口。”
　　柯悦香笑着点头：“好，我等你。”
　　骆桥走出房门，往楼下走去。
　　而原本浅笑地坐在椅子上的柯悦香，双眸瞬间变得冰冷起来，拿起放在一旁桌上的手机，拨通了一个电话。
　　等骆桥拿着骆父的医药箱上来给柯悦香包扎好后，就陪柯悦香在楼上休息了好一会儿，然后下楼帮骆母一起做晚饭，等做好后上楼叫柯悦香吃饭时，发现柯悦香紧皱双眉满脸是汗地趴在书桌上睡觉。
　　骆桥轻步走过去，猜想柯悦香大概是做了噩梦，刚想把她叫醒，就发现柯悦香猛地从睡梦中惊醒，双瞳瞪大，一脸恐慌。
　　“香姨，您做噩梦了吗？”
　　骆桥轻轻碰了下柯悦香的手臂，柯悦香反应极大，在椅子上猛地弹了下，然后转头，在看见时骆桥后，双手死死地抱住骆桥劲瘦的腰，在她怀里喘着粗气。
　　“怎么了？”骆桥搂住柯悦香，轻声安抚道，“不怕，梦跟现实都是相反的。”
　　柯悦香一直抱着骆桥的腰不说话，想到要吃饭，骆桥只好打横抱起柯悦香往楼下走，在两人下楼途中，柯悦香双臂圈住骆桥的脖颈，小声问道：“小桥，以后你会跟男人结婚吗？”
　　骆桥下楼的脚步一顿，颠了下柯悦香，笑道：“如果我要找男人结婚，您会放手吗？”
　　“死都不放！”柯悦香下意识回答道，随后皱起眉头，不知道在想些什么。
　　骆桥轻笑：“您都这么说了，那我还有什么机会呢？”
　　在骆桥说完话后，柯悦香沉默了一瞬，将头埋在她的锁骨，低哑道：“你如果真的喜欢上别人了，记得要瞒着我，瞒得好些，千万别让我发现。”
　　这样她就不会失控伤害骆桥，就不会开车带着她一起冲进江里，就不会让骆桥年纪轻轻就丧命。
　　最近她一直做那样的梦，只要不是在骆桥的怀里醒来，她都会做那样的梦，那个她碰见骆桥跟温洋相亲，然后情绪失控，带着骆桥冲进江里双双死亡的梦，真是个噩梦，却又是那样的真实。
　　柯悦香妥协的话，落在骆桥耳朵里，倏然在脑海里炸开，她顿时停下脚步，不可置信地望着被她公主抱着下楼的柯悦香，眉头微皱道：“香姨，您知道您在说什么吗？”
　　柯悦香不说话，只是静静靠着骆桥的锁骨。
　　刚刚她说出那句话，已经是她的极限了，她的心里，百般不愿，死也不放手，但她又害怕她们真的会更梦里一样，她背叛了她，她就偏执地带着她去死。
　　骆桥背叛她，虽然有错，但罪不至死。
　　柯悦香的沉默，加剧了骆桥心里莫名的怒火，骆桥故意压低声音语气不明道：“香姨，您把我当什么了？脚踏两条船的人渣？让我瞒着您出轨？您可真是大方。”
　　“小桥，快带你香姨下来吃饭！”楼下传来骆母的呼喊声。
　　“来了！”骆桥低头望着怀里的柯悦香，头也不抬地大声回道。
　　骆桥希望听见柯悦香的解释，可是柯悦香一直都只是将头埋在她的锁骨不说一句话，柯悦香的沉默，让骆桥莫名冷了脸。
　　她总感觉，柯悦香不该这样的，她怎么能对她放手，她应该对她死也不放才对，就跟前世一样……现在的柯悦香，让她感觉陌生。
　　骆桥现在脑海很乱，她不知道自己该说什么，又觉得自己或许什么都不该说，因为她后面说出来的话可能没有理智且会伤人。
　　骆桥紧抿双唇，冷着一张脸抱着柯悦香大步往楼下走去，在快走到一楼时，一直埋在骆桥怀里的柯悦香上扬着身子，在骆桥耳边落下一句：“我怕伤害到你。”
　　“骆桥，你当初说的没错，我好像真的是个疯子，是个很大可能会伤害到你的疯子。这样的疯子，你还要吗？”
　　骆桥下楼的脚步瞬间止住，双眸深深地望着柯悦香，低哑道：“为什么这么说？”
　　柯悦香垂眸低语道：“我做了个噩梦，梦里的我发疯害死了你。”
　　骆桥眼眸闪过千万种猜想，猜想柯悦香是不是也重生了，可感觉又不像，就在她打算炸一炸柯悦香时，又一次听见了骆母的呐喊声：“小桥！你抱着你香姨站在那儿干嘛！还不下来吃饭！菜都凉了！”
　　这一次的嗓音格外响亮，骆桥和柯悦香扭头往下看去，就看见骆母站在楼梯口朝她们摆手：“下来下来，吃饭了！”
　　两人的对话就此暂停，骆桥嘴角上扬地抱着柯悦香到餐桌上落座。
　　嗯，原来是怕伤害到她，并不是真的要对她放手。
　　骆桥心情异常得好，一连吃了三大碗饭才停下。
　　骆父骆母在一楼经营小卖部，骆桥则是借用了骆父的轮椅，推着很久没坐过轮椅的柯悦香在外边散步，欣赏着巴泉小镇的自然夜景。
　　骆桥通过旁敲侧击，确定了柯悦香确实是原装，并未重生，这下心算是安心放下来了，听柯悦香说，她做了个噩梦，梦里的她伤害了骆桥，但具体什么事她不记得了，所以她很害怕，才会说那些话。
　　骆桥温声细语安抚了柯悦香一番，就将柯悦香那颗躁动不安的心安抚好了。
　　其实柯悦香一直都很好哄，只要你说几句你只是她的、只爱她之类的话，她就很快能哄好。
　　其实，柯悦香也是一个简单的人，只是有偏执和强占有欲罢了。
　　第二天早晨骆桥扶着柯悦香下楼吃早餐时，就听见骆母幸灾乐祸地指着门外跟人打电话的骆父道：“你大伯的家昨晚大半夜的被人给砸了，听说所有的窗户都被石头打碎了，大门上更是插了几把菜刀，你大伯一家都吓死了，现在在给你爸打电话呢。”
　　骆桥闻言，挑眉道：“是嘛，大概是惹上外边的人了。”
　　骆母低笑道：“活该，那一家子都没一个好东西，好吃懒做还赖皮不要脸，要不是你爸的关系，我死都不会踏进他们家一步。”
　　骆母高兴地去厨房准备下粥菜来吃，骆父回来了，沉默地坐在骆桥隔壁，骆桥喝了一口粥后扭头问道：“谁打来的，什么事？”
　　骆父先是看了一眼柯悦香，然后将视线转移到骆桥脸上，不急不缓道：“你大伯家昨晚被人给砸了，门上还插着四把刀，上面写着‘杀人偿命欠债还钱’八个字，你大伯不知道谁写的，人也没抓到，害怕今晚上那些人还会动手，现在想一家来我们家短住。”
　　骆桥闻言，挑眉道：“您没答应吧。”
　　骆父摇头：“我没，家里本来就没住的地方了，你香姨都是跟你住，哪还有地方给他们住……况且，我不想跟他们有来往了。”
　　骆桥默默竖起大拇指：“不错，爸，以后咱家就跟他们家划清界限吧，我们不用再受他们一家的气了。”
　　骆父点头：“对不起，这些年，委屈你和你妈了。”
　　骆母这时正好端着一盘酸菜出来，闻言笑道：“不错不错，醒悟的还不算晚，就原谅你了。”
　　骆桥一家的饭桌上顿时笑声不断。
　　骆大伯确实没猜错，晚上他的新建好的家又被砸了，而且院子里还被人散满了冥币。
　　骆大伯一家害怕地躲在客厅里不敢乱走动，而四人里的骆雨，更是脸色惨白，很是不好看。
　　他完了，他裸贷的照片被人匿名发到他学校的校园贴吧，现在他全部同学以及朋友都知道他裸贷了。
　　他现在都不敢看父母，家里现在的情况，一定是追债人搞的，温洋不是说帮他延迟了吗，怎么这么突然就全部曝光了，还追到他家里来了！他该怎么办？
　　骆雨再次拿起手机，给温洋打电话。
　　他在村头看见骆桥的那个朋友平安无事地回去，而且那天温洋匆匆忙忙给他发了条消息就走了，他确定没弄出事，才放心回家的，怎么当天晚上家就被追债的人砸了？
　　骆雨给温洋打了无数个电话了，可是一通都没打通，一直显示着关机。
　　温洋这个骗子！知道他出事就不管他了？！
　　而在巴泉镇的某处小暗室里，手脚被捆绑住的温洋被一桶冰水泼醒。肚子上被纱布包扎好的伤口早已渗出血来。
　　作者有话说：
　　温洋：妈的，老子比你还惨！！
　　【祝宝们七夕快乐～～】
　　感谢在2022-08-02 22:09:59~2022-08-04 21:33:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、白白、临、藏青、kim 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏子瞻 40瓶；月半于夜归于南山 27瓶；长风、Serein 20瓶；看客 13瓶；1013 12瓶；琤、我在等你、不言的桃李 10瓶；小鬼、冰刃之上 8瓶；顾昭然、熊熊君、柑橘味大鱼X、格式错误 5瓶；一根长白眉毛、入海云、WYT 2瓶；PinkiePie、作者大大的女人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、阿姨真香（17）
　　骆家三楼, 骆桥和柯悦香在床上做游戏。
　　柯悦香的手机响了一声，柯悦香从游戏里脱身，拿起床头柜上的手机打开一看, 嘴角微微上扬, 回复了两个字：【不错】，然后将手机关掉屏幕, 回到骆桥身边继续跟她玩游戏。
　　骆桥边玩边问：“现在我大伯一家算是没有安宁的日子过了，那个温洋呢, 您抓到他没？”
　　柯悦香仰头吻了骆桥的一下，轻笑道：“你觉得我抓到他没？”
　　柯悦香能笑得那么开心, 说明温洋百分百在她的人手上。
　　骆桥点点头：“您那么厉害, 肯定已经抓到他了。”
　　骆桥的夸赞对柯悦香很受用，柯悦香双眼弯弯, 挑眉道：“我的人从这个畜生嘴里可是撬出了不少信息，比我派人调查到的还要多。”
　　柯悦香坐在骆桥身上，问道：“你学法律的，你听我接下来说的话, 给一个判期。”
　　骆桥坐起身，点头道：“行, 您先说来听听。”
　　柯悦香：“成年男子强/奸十三岁的女孩。”
　　骆桥：“根据《刑法》第二百三十六条，以暴力、胁迫或者其他手段强/奸妇女的, 处三年以上十年以下有期徒刑。奸/淫不满十四周岁的幼女的, 以强/奸论, 从重处罚。”
　　柯悦香在骆桥说完后又问了一句：“轮/奸呢？”
　　骆桥眉头蹙起：“几人？”
　　柯悦香伸手竖起四根手指：“四人。”
　　骆桥脸色很是难看：“二人以上轮/奸的, 处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死/刑……你的意思是温洋参与了这么一起轮/奸十三岁女孩的犯罪事件？”
　　柯悦香点头：“嗯, 他自己亲口承认的, 其他三个同伙里有一个他的同班同学和两个在酒吧认识的混混。”
　　骆桥整个脸都黑了：“畜生！”
　　柯悦香点头, 朝骆桥挑眉道：“他外表斯斯文文的，谁也没想到他的皮/囊里藏着这么一个肮脏的灵魂，很多人都会被他的皮/囊所迷惑。”
　　柯悦香伸手抚平骆桥紧皱的双眉，眼眸宛若冰霜：“你知道吗，温洋还录了像，我的人已经从他手机将录像转了出来，现在证据也有了，按你所说的，他最少是十年的铁窗泪。”
　　柯悦香嘴角勾起一抹冷意：“在送他进监狱受教育前，我还是要提前教育教育他，毕竟这样的畜生死都不为过，只让他坐十年牢，仔细想想，还是太便宜他了。”
　　骆桥这时已经从对温洋的愤恨中找回理智，握住柯悦香的手，抱着她在她发丝上吻了下：“行，只要不出人命，您看着来就好。”
　　柯悦香偏头在骆桥下颌线亲了亲：“好，我有分寸。对了，我有温洋现状的照片，你要看吗？”
　　骆桥摇头：“我不想看到那个畜生，辣眼睛。”
　　柯悦香靠在骆桥怀里轻笑道：“行，照片也比较血/腥，你还是不要看比较好。”
　　骆桥抱着柯悦香躺在床上，脑袋在柯悦香秀发蹭了蹭：“香姨，您好厉害，这么快就能将那两人收拾了。”
　　柯悦香亲了亲骆桥：“谢谢夸奖。”
　　骆桥回想了下，又道：“香姨，我想了想，您之前说的那个我出轨瞒着您的情况，可能根本就不可能，您不是一直有派人盯着我嘛，这样我的一举一动您不都会知道，所以根本就不可能瞒得了您。”
　　骆桥回想到之前还在学校军训的某个夜晚送魏雨茜去校医务室，柯悦香不就因为派人盯着她所以能第一时间收到照片并且来找她。
　　骆桥的话让柯悦香的眼睛眯了眯：“你这是有出轨的想法？但是担心我派人一直监视着你？”
　　柯悦香的声音落在骆桥的耳朵里，她的脑海瞬间响起尖锐的警报声。
　　骆桥双手在自己身前比划了一个叉，摇头替自己解释道：“没有的事，您别胡说，我只是突然想到您之前的话，觉得您的话有逻辑漏洞而已，并不符合实情。”
　　柯悦香抓着骆桥的衣角，紧紧贴着她，在她耳畔低语道：“在那次我们俩因为魏雨茜而起争执后，我就将盯着你的人撤了，所以我不在你身边时，我对你是不清楚的，需要你自己告诉我，我才知道……”
　　骆桥忍不住挑了挑眉，这一世的柯悦香居然对她这般放心？都不派人监视她的一举一动了。
　　虽然骆桥本身是不喜欢这样的，但她刚选择接受时时刻刻存活在柯悦香眼皮子底下时，没想到柯悦香自己选择给予她信任。
　　“我知道你很不喜欢这种被人监控的感觉，所以我选择压抑自己极度渴望了解你生活大小事的心，将人撤掉，还你自由……小桥我相信你，我也喜欢你，我只喜欢你。我什么都没有了，我只有你了。你不会辜负我的，对吧？”
　　柯悦香在卖惨装可怜，可总有人会买单。
　　骆桥捧着柯悦香的脸在她额头上落下一个轻飘飘的吻，一触即离，骆桥抱着柯悦香纤细的腰肢温柔道：“嗯……香姨，您想跟我在一起吗？”
　　骆桥猝不及防的话题，让原本正因骆桥一个“嗯”字而窃喜的柯悦香一惊，猛地抬头看向低头望着她的骆桥，抓着她的衣服，嘴角控制不住地上扬：“小桥，你知道你在说什么吗？”
　　骆桥郑重点头：“虽然可能有些突兀，但我想我单身，您也单身，如果您愿意，我们可以处着来试试。”
　　柯悦香不得不说是一个顶级炮友，她们俩十分适恰，之前一直担心柯悦香的疯而抗拒柯悦香，怕跟她在一起后，她会又一次带着自己冲进江里淹死，但这段时间她看出了柯悦香已经在为她而开始抑制自己的偏执自己的疯，骆桥说不动容是假的。
　　况且这一世的柯悦香比上一世可爱多了，除了上一次因为魏雨茜而在她面前发疯外，最近一直表现得很好，又乖巧又能干。
　　在外叱咤商场的总裁其实在家是个极度依赖她的女人，这种反差莫名勾起了骆桥某种变态的心理，以及驯/服欲。
　　如果柯悦香能一直这么乖这么能干，为什么不在一起试一试呢，简单的关系确定，或许能换来柯悦香对她的更加深沉的迷恋与爱。
　　骆桥莫名想起自己之前对柯悦香说的那句“人不该有太浓烈的爱与占有欲”，现在想想或许就是个笑话，她自己都做不到的事，凭什么要求原本就有些偏执的柯悦香做到。
　　她早就已经是小变态了，不管她自己承认与否。
　　“我愿意，我愿意当你的女朋友！”柯悦香很是高兴，她的嘴角高高扬起，满脸都是笑容，那双明亮的黑眸更是在房灯的照耀下熠熠生辉。
　　这真的是意外之喜，柯悦香一直想当骆桥的女朋友，但每次骆桥嘴里都不承认，只是说她们是炮友，但又不抗拒她们的肌肤之亲，也不抗拒带她见家长，她们的关系一直让柯悦香摸不着头脑，但好在，现在确定下来了，她们是彼此的女朋友。
　　骆桥瞧见柯悦香不出意料的笑容，轻笑了下，笑看着柯悦香。
　　柯悦香还是那么好哄，那么容易满足。
　　“女朋友，既然今晚我们确定了关系，就做些合法运动吧。”柯悦香抓着骆桥的衣角，翻身压在骆桥身上，眼睛弯弯，笑道。
　　骆桥：“……”
　　骆桥翻身将柯悦香压在身下，忍不住摇了摇头。
　　好吧，也不是那么容易满足。
　　-
　　骆桥和柯悦香在巴泉镇一直明玩暗厮混到六号晚上，决定在六号晚上柯悦香开夜车载着骆桥回临市。
　　在四人坐在一楼小卖部后面的餐桌上吃最后一顿丰盛的晚餐时，骆父再一次接到了骆大伯的求救电话。
　　等骆父接完电话从外面回来时，他沉默了很久。
　　骆桥将口中的饭咽了下去：“爸，谁打来的？”
　　骆父抬眸深深地望着骆母和骆桥，声音低沉道：“你大伯打的，希望我能借他二十万块，替骆雨还债，说是骆雨在网上借贷，再不还钱就死定了。”
　　“二十万？他怎么好意思说得出口，就是把我们家小卖部里的东西都卖完，都没二十万，真是不要脸。”骆母忍不了了，直接破口大骂，“没事理都不爱理我们家一眼，出事了就不停地给你打电话，他的脸皮怎么能这么厚！”
　　骆父抿了抿唇，声音低沉道：“我也说了我没钱，借不了他。”
　　骆父沉默一瞬，望着骆桥道：“小桥，你是学法律的，骆雨遇到这种情况，该怎么办？”
　　骆桥早从柯悦香嘴里得知骆雨是裸/贷，此时被骆父问到，不情不愿地耸了耸肩道：“我心里是不想管的，他怎么样跟我们家又有什么关系呢。”
　　骆父静静地看着他，骆桥知道骆父又心软了，于是叹了一口气道：“最好的处理方式是报警，我国是禁止放裸/贷的，所以这是属于违法行为，警察肯定是会管的。”
　　骆父点点头：“我知道了，等会儿他再打来时我就跟他提议报警，听不听就随便他们家了，他们家的事，我也管不着也不想管。”
　　骆母这时脸色才好些，如果骆父真的要借钱给骆大伯家还债，绝对是打水漂，有去无回，她铁定要跟骆父闹，还好，骆父并没有，看来参加这次的圆屋酒，真的能让两家关系断了，对于他们家来说，也是好事。
　　果不其然，在他们吃完饭后，骆大伯又打了电话来借钱，骆父直接把骆桥说的话转告骆大伯，劝他报警，把事情交给警察处理，结果不但没落到好，还被骆大伯娘大骂一顿，骆父气到了，直接挂了电话关机，不再管骆雨的事了。
　　到了晚上十点，骆父骆母恋恋不舍地送骆桥和柯悦香离开，柯悦香开着车载着骆桥前往临市。
　　坐在副驾上，骆桥单手撑着自己的下巴，犹豫再三道：“您说，我大伯会不会直接来我家抢？他们一家可疯了，而且蛮不讲理，这事他们干得出，我爸腿不方便，我妈平日里又要去厂里给人做饭，不能时刻待在小卖部……”
　　“这些你都不用担心。”柯悦香遇到红绿灯停下，探头在骆桥嘴上亲了一下，“我已经让我的人搬进了你家对面，他们会好好盯着的，一旦你大伯家的人来闹，保准让他们横着进医院。”
　　骆桥眼睛瞬间亮起，惊讶地看着柯悦香：“您一早就安排好了？！”
　　柯悦香点头：“正所谓爱屋及乌，你的家人自然也是我的家人，我怎么会不上心。我想了想，等以后我们向你爸妈出柜了，我们就把你爸妈接到临市来，这样也方便照顾他们。”
　　柯悦香心里的小九九，在她这一句话里就显露了。不过骆桥同意，在她提出在一起前，她就已经不打算像前世那般纠结以及顺从骆母，这一世的她，大概率也是要跟父母出柜的，恋人是柯悦香，最好不过。
　　骆桥望着柯悦香眼底的期待，轻笑着点头：“好，到时就由您安排好吗？”
　　柯悦香眼睛亮起，用力点头：“好！”
　　这一次的谈话，两人都很高兴，彼此都得到了自己想要的。
　　两人是在七号早上才开到临市，回到临江公寓，两人第一时间选择洗澡，然后睡觉。
　　柯悦香困是因为长途开车，累的；骆桥困是因为副驾太小，她手脚伸展不开，不舒服，没睡好，要补觉。总之，两人在这最后一个放假日的早晨，在被子里相拥着睡觉。
　　太阳日照三竿，骆桥的电话震动个不停。
　　骆桥皱着眉头拿起手机一看，收到了一则快递的消息，她双眼瞬间清明起来，眼皮子眨了眨，悄悄看了一眼还在睡梦中的柯悦香，轻轻将柯悦香搂住她腰上的手拉下，然后轻手轻脚地打开门往楼下去，去拿快递。
　　这个快递是她两天前偷偷买的，没想到这么快就到了，这个时间点，刚刚好，她们有时间玩。
　　等骆桥抱着快递盒回到家时，进门就看见柯悦香红着眼睛站在门后看着她。
　　骆桥连忙放下手中的快递，把门关上后，一把抱住了她，搂住她的腰在她脸上亲了一眼：“怎么起来了，还红着眼，怕我跑了？”
　　柯悦香瘪着嘴道：“你刚刚去拿快递怎么都不告诉我，让我担心……”
　　骆桥立马认错：“对不起，我错了，下次一定提前告诉您。”
　　柯悦香看骆桥认错速度快且态度诚恳，立马就不难受了，而是蹲下来指着骆桥的快递问道：“什么快递，比你睡觉还重要？”
　　骆桥看着柯悦香，挑了挑眉：“您要不要打开看一看，这是给您买的。”
　　柯悦香不可置信地指着自己，满脸高兴道：“你给我买的？！”
　　骆桥点头：“嗯。”
　　柯悦香立马抱起快递盒往沙发走去，坐在沙发上，从茶几下拿出一把剪刀，飞快将快递盒给拆了。
　　她对骆桥送的东西十分好奇，想知道里面是什么东西。
　　骆桥轻笑地站在沙发旁，望着柯悦香的笑脸，想知道她看到礼物时，是不是会更开心。
　　快递盒里有四个礼盒，柯悦香很快将最上面的一个礼盒拿出，放在茶几上，缓缓打开盒子，里面的东西让柯悦香瞬间失去了表情。
　　那是一套性感兔子装，有耳朵发箍，有毛茸茸的微白，更有那性感的兔子装，以及长到大腿的蕾丝边公主袜。
　　柯悦香先是一愣，随后嘴角忍不住上扬，扭头激动地看着骆桥。
　　骆桥笑看着她。
　　她知道的，柯悦香一直很想穿这种衣服，而她，也喜欢看柯悦香穿这种衣服。
　　作者有话说：
　　还有二更！爱你们～～
　　感谢在2022-08-04 21:33:11~2022-08-05 21:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cat大人、六月、藏青、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖真滴、滚个球（’-’*) 20瓶；琤、玖 10瓶；渣渣 8瓶；清风抚动 2瓶；钟爱桶桶、45731548 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、阿姨真香（18）
　　柯悦香拿起那个装有兔子套装的礼盒, 笑看着骆桥。
　　骆桥朝她抬了抬下巴，浅笑道：“不止这一套衣服，下面还有几套衣服, 您都可以打开看看。”
　　柯悦香眼睛亮起, 将兔子装放在一旁，拿出放在兔子装礼盒下面的三个盒子, 随后将她们一一打开，有性感的护士装、女仆装还有教师职业装。
　　柯悦香惊讶地望向骆桥, 骆桥轻笑道：“只买了四套来给您试试，都是按照您的三围尺寸买的, 您应该可以穿。”
　　柯悦香舔了舔一下嘴唇, 抱着盒子激动地看着她，问道：“我今天可以穿吗？”
　　骆桥走到柯悦香身前, 单膝跪地吻在柯悦香嘴上，轻声道：“可以，我们还可以玩剧情的。你是兔子和女仆，我就是您的主人；你是护士, 我就是您的病人；你是老师，我就是您的学生.......”
　　骆桥温热的气息喷洒在柯悦香的脸颊上, 温柔的声音让她忍不住沉迷其中。
　　柯悦香一直都对骆桥抱有幻想，幻想她们以不同的身份来不同的相遇, 来相识、相知, 唯一不变的, 是她们对彼此的爱。
　　柯悦香一直隐隐约约能感觉到骆桥跟她相似, 没想到是真的, 而且骆桥真的是太懂她了, 她们何止是相似, 简直是一类人。
　　“今天想先穿哪套？”骆桥搂住柯悦香，在她耳边低语道。
　　她喜欢看她脸红激动的样子。
　　柯悦香的脸涨红，拿起那个装有护士装的礼盒，看着那稀少的布料和护士帽以及听诊器，柯悦香声音有些发颤，问道：“穿这套，好吗？”
　　骆桥满眼带笑，在柯悦香嘴角落下一吻，点头道：“行，我的护士小姐姐，我将是您的第一个病人，也是您唯一的病人。”
　　柯悦香双眸瞬间亮起，眼睛也带上了丝丝水雾。
　　柯悦香一手抱着护士套装的礼盒，一手牵起骆桥往主卧走去，柯悦香神采飞扬地扭头对骆桥道：“病人小姐，麻烦您先躺在病床上，我一会儿就去替您看病。”
　　骆桥望着满脸高兴的柯悦香，嘴角忍不住勾起，笑道：“好的护士小姐姐，拜托您帮我看看，我最近头疼、手疼、腰疼、腿疼，就连嘴巴都有些疼，您一会要帮我看看啊。”
　　牵着骆桥走进主卧门的柯悦香脚一软，扭头看了骆桥一眼后，笑了下，松开骆桥的手，捧着护士套装朝骆桥弯了弯身子：“麻烦您躺在病床上，我一会儿就来帮您看看您哪里不舒服，请稍等。”
　　看着柯悦香红着一张小脸走进浴室，骆桥眼里满是期待。
　　柯悦香喜欢玩的游戏，她又怎么会不喜欢呢，毕竟相对于直给，她更喜欢这种若隐若现的勾引，她喜欢看柯悦香千方百计勾引她时的模样，
　　骆桥躺在柔软的大床上，双手垫在脑袋下面，嘴角高高扬起。
　　她在等她的私人“护士小姐姐”帮她看病。
　　过了好一会儿，浴室门被人从里面打开，却迟迟不见刚刚进去的人出来。
　　骆桥嘴角含笑，她知道柯悦香并不是害羞，而是激动，激动到双腿发软，走不动路。
　　骆桥平躺在床上，扭头望着浴室的发现大喊道：“哎呀，头好疼啊，有没有护士小姐姐，能帮我看看，真的疼死我了……”
　　果然，随着骆桥作为病人身份的叫喊，果然将一直站在浴室门口走不动路的柯悦香喊了出来。
　　柯悦香的亮相，让身为病人的骆桥眼前一亮，双眸飞快闪过一丝暴/戾，想将那套衣服撕碎。
　　只见柯悦香穿着一套可爱粉色的超短护士服，裙摆堪堪到大腿，腿上穿着一双长至大腿的白色蕾丝公主袜，头上戴着粉色护士帽，脖子上还挂着一个听诊器。
　　模样简直迷死人了。
　　骆桥眼睛死死地盯着朝她缓缓走来的柯悦香，眼睛在她身上四处游走着，她的渴望总是那么轻易地被柯悦香勾起。
　　骆桥瞬间觉得自己的双眼似乎不够用，根本看不过来，柯悦香的每一步她都想印在脑子里。
　　“这位病人，您有哪里不舒服吗？”柯悦香站在床边，弯腰伸手碰了碰骆桥的额头，骆桥双眼轻而易举地看进了深沟里，以及……
　　骆桥鼻尖轻嗅，很香，有一股很好闻的奶香味，柯悦香在里面洗了个澡，用了骆桥最喜欢的奶香味沐浴露。
　　“护士小姐姐，我没有发烧，”骆桥伸手抓住柯悦香纤细的手腕，拿着她的手往下移，落在她的嘴上，轻笑道，“护士小姐姐，我嘴巴有些疼，您能帮我看看是什么原因吗？”
　　柯悦香眼眸含笑，睨了骆桥一眼，纤细的指腹在骆桥唇上按/揉着，弯下身，跟骆桥面对面，两人之间不超过一厘米。
　　柯悦香盯着骆桥的嘴唇，柔声道：“大概是缺水了，补点水就好。”
　　柯悦香说罢，低头，吻上了骆桥的唇，她们来了个法式热吻，最后在柯悦香喘不过气来时，她抬头结束了这次的热吻，伸出舌头舔着嘴角流下来的不知是属于她自己还是骆桥的唾液，随后笑看着骆桥问道：“这位病人，您还有哪里不舒服吗？我会帮您‘好好’看看的。”
　　骆桥抬起修长且骨节分明的右手，伸到柯悦香身前，笑看着她道：“护士小姐姐，我这只手最近这段时间使用过度，手腕有些疼，手指也有些指纹，您能帮我看看怎么缓解和消除吗？”
　　柯悦香看着骆桥将那双她十分钟爱的手放在她眼前，她耳朵在听骆桥的话，双眼却仿佛只看见了骆桥那双修长的手，在骆桥刚说完，她就伸出舌头，舔上了骆桥的指尖，在骆桥惊讶的目光中，一点一点地含进嘴里。
　　骆桥再也忍不住，直接一把拉过床边的柯悦香，将她拉到床上。
　　很快，两人共同陷入对彼此的深深迷恋之中，无法自拔。
　　夜晚降临，临江公寓
　　骆桥穿着居家服，站在厨房，熟练的翻炒着菜。
　　其实她一直都会做菜，只是厨艺相比与柯悦香，差了不少，所以一般都是由柯悦香做菜，她负责吃。
　　骆桥正在翻炒中，听见厨房推门被人推开，不用回头就知道是谁。
　　一双玉臂搂住了骆桥的劲瘦的腰，熟悉的声音在骆桥耳边响起：“主人，由小香来做饭吧，您去外边等着就好了。”
　　骆桥猛地颤了一下，她缓缓转头，就看见原本应该躺在床上休息的柯悦香不知什么时候已经换上了女仆装，此时正笑眯眯地看着她。
　　“主人，小香全听您的吩咐……”
　　作者有话说：
　　柯悦香年龄比骆桥大上不少，所以有时会故意装可怜、可爱……来满足骆桥的某种心理（只可意会不可言传～）
　　感谢在2022-08-05 21:03:26~2022-08-05 23:13:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、琤、微澜扶摇、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐雾鹿 35瓶；秋秋、忆 30瓶；吴哲晗的娇妻、白墨、虫二 20瓶；LWY 11瓶；白白、53184272 10瓶；憬 8瓶；鹿默 5瓶；清风抚动 2瓶；竹叶花生、陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、阿姨真香（19）
　　时间总是在飞快流逝。
　　骆桥刚跟柯悦香做主人与女仆的游戏做得正开心时, 手机收到了一则学院的消息，说今晚开学院月讲评大会，每个班的班长、副班长、学习委员以及团支书都要去开会, 时间是七号晚上七点到八点半, 还需提前十分钟到，要签到, 还不能代签。
　　骆桥：“……”现在已经六点半了，还能再晚些通知吗？
　　柯悦香发现骆桥的脸色似乎不太好, 从骆桥身下爬起，问道：“怎么了？什么消息？”
　　骆桥将手机递给柯悦香, 无奈道：“学院要开月讲评大会, 我身为班长，需要去参加。”
　　柯悦香抿了抿唇, 抬眸看了一眼骆桥，又看了一眼手机上的通知，那句“你要不就别当班长了”的自私话语冲到喉咙，又被柯悦香咽了回去。
　　柯悦香点点头, 从骆桥身下坐起，整理了下头发, 对骆桥道：“你去整理一下吧，我先去换套衣服, 一会儿送你去你们学校。”
　　骆桥拉住柯悦香的手：“没事, 这儿离我学校没多远, 我走过去就行了。”
　　柯悦香摇头, 笑着拍了拍骆桥的手：“我送吧, 你那行李箱拖过去多累人啊……小桥, 香姨的衣服难脱, 你来帮香姨换衣服好吗？”
　　骆桥一听这话，腿下意识站起身，走向柯悦香；“行，我来帮您换。”
　　一件衣服换了两人半小时，酸了手，累了腰。
　　两人不得不重新洗漱一番，随后柯悦香就送骆桥回学校了，之后两人又开始了周一到周四的网聊，周五到周日两天三夜的厮混，生活也算是稳定而美好。
　　一个月的时间一晃而过，就到了十月底，迎来了骆桥进入临大后的第一个校运会。
　　周五下午只有一节课，课后骆桥让法学9201班的同学留下来开会。
　　体育委员站在讲台上，手里拿着报名表，挠了挠头，害羞道：“那个，下周的周四周五学校在体育馆举办校运会，我们班的报名人数太少，学校说不行，必须每项都报满。一个人最多报两项个人赛，团体接力不受限制……不求名次，参加就行，希望同学们能踊跃报名……”
　　体育委员叫谢烁，长得人高马大的，运动能力很不错，但性格比较害羞，当时是被舍友起哄当上体育委员的，每次跟男生说话还好，一旦跟女生说话，就会害羞，耳朵都能涨红。
　　“体委，你报了哪些项目，告诉姐姐，姐姐喊我的姐妹们都去给你喊加油，让你脸上倍有面儿。”有女生逗体委喊道。
　　体委吓得连忙摆着手：“不用不用，不麻烦你们了……”
　　班上顿时哄堂大笑，显然把要报名的事抛之脑后。
　　骆桥的手机收到了柯悦香的信息，说她已经到学校门口了。骆桥回了句在开会，可能要稍晚些出去的信息后，不想再跟班上的同学们浪费宝贵时间，于是便从座位上站起。
　　班上的哄笑声因骆桥的起身而飞速减弱，在骆桥走向讲台时，班上鸦雀无声。
　　骆桥走到讲台上，原本站在讲台上的体委谢烁立马站在一边，把讲台的C位让给班长骆桥。
　　骆桥朝谢烁伸手，谢烁双手将手上一直拿着的报名表以及签字笔递给骆桥。
　　骆桥接过后，站在讲台上扫视了一圈全班，随后嘴角微扬，微笑道：“我相信大家都很想走，所以我们也就不说笑了，先来解决正事。”
　　骆桥挥了挥手上的报名表：“我们班的校运会项目报名似乎不太踊跃，本来我们也不想催你们报名的，但学校那关过不去，必须要报满，我们也没办法，所以请各位同学帮帮忙，能报名的尽量都报，就当做一件好事，也不要求你们拿名次，能参加比赛就行。行吗？”
　　讲台下传来稀稀落落的应答声：“行……”
　　骆桥扭头朝体委招手，体委满脸笑容地走过去，郑重接过骆桥手上的报名表，念道：“女生短跑五十米还有一个名额，有谁要报名吗？”
　　徐雅雯举手。
　　体委问道：“徐雅雯同学，你要参加五十米吗？”
　　徐雅雯摇头，指着身旁的朱俞道：“不是我参加，是我帮朱俞举的手，她说她想要参加五十米短跑。”
　　身旁的朱俞：“……”她连个屁都没放，说了个鬼啊！
　　体委闻言愣了一下，有些紧张地看着朱俞，问道：“朱俞同学要参加五十米吗？”
　　朱俞看了一眼似乎做了坏事后笑的开怀的徐雅雯，又发现全班看着她，无奈地点点头：“嗯，我报名参加五十米。”
　　有了都朱俞的开头，后面的项目都顺利多了，很快整张报名表几乎报满了，除了某个又苦又累的项目——三千米长跑。
　　男生三千米还好，体委谢烁报一个，又拖着他室友报一个，就报完了。但女生这边麻烦得多，没有女生愿意去跑这三千米。
　　徐雅雯晃着朱俞的胳膊：“三千米是多少圈来着？”
　　朱俞将徐雅雯的手拍下，瞥了她一眼：“七圈半。”
　　徐雅雯一脸震惊：“七圈半，我的天啊，体侧的两圈八百米都能要我了的老命，这要是我跑了这七圈半，直接可以入土为安了。”
　　体委在讲台上问道：“有哪两位女生愿意报名三千米长跑的？不要求拿名次，能参加比赛就好，走完全程也没关系……班上有女生愿意报名吗？”
　　班上女生鸦雀无声，没一个想报名。体委有些尴尬地扭头看向站在一旁的骆桥。
　　骆桥叹了一口气，举手道：“我来。”
　　班上的同学都愣了，体委更是一脸担忧道：“班长，不行的，你已经报了八百米个人赛、四百米接力赛和八百米接力赛，这四百米接力赛和长跑都是在周五上午，你体力会透支的。”
　　骆桥摇头：“没事，我又没打算拼命跑，跑不动我就走，我有分寸。”
　　体委瞬间崇拜地看着骆桥，班长真的太让人有安全感了！！
　　体委在女子三千米长跑那一栏写上了骆桥的名字，但还有一个名额，环顾四周，居然看见陈溪举了手。
　　陈溪起身挑眉看着骆桥道：“一人走尴尬，两人走自在些，班长大人，我陪你吧。”
　　骆桥感动地朝她竖起了大拇指。
　　费时半小时，报名赛事的会议结束，同学们去图书馆的去图书馆、回寝的回寝、外出的外出，反正明后两天是周末，她们是自由的！
　　坐在柯悦香的车上，柯悦香边开车边笑问道：“怎么样？事情都安排好了吗？”
　　骆桥靠坐在副驾上点头：“嗯，项目都报满了，我报了跑步，最近要练练了。”
　　柯悦香点头：“行，我们家里有健身房，可以在健身房练，跑步机什么的都有。”
　　骆桥点头：“好，你要不要一起？”
　　柯悦香虽然左下肢残疾，但戴了假肢后，还是可以进行简单运动的，而且运动对她的身体也有好处。
　　柯悦香沉默一瞬，笑着点头：“好，我跟你一起。”
　　柯悦香在她的公寓设有一间专门的健身房，只不过她几乎没进去过，骆桥也是知道有这么个健身房，但这一世她一直也没去练过。
　　柯悦香又道：“你们学校的校运会什么时候开始？”
　　骆桥：“下周四周五。”
　　柯悦香点头：“你参加比赛时多拍些照片，到时发给我，我想看。”
　　骆桥靠着座椅转头轻笑：“别了吧，我跑步的时候不好看，还是发我领奖的照片给你看吧。”
　　柯悦香笑道：“这么自信能得奖？”
　　骆桥嘴角含笑：“拭目以待吧。”
　　这个周末两人的生活不再那般糜烂，而是勤奋不少，除了床上，就是健身房，两人在健身房挥汗如雨，连饭都多吃了一碗。
　　周四早上的开幕式如期举行，场面异常热闹，载歌载舞，一群帅哥美女的辣舞更是引发学生们的阵阵欢呼。
　　坐在自己班划分的帐篷休息区下，骆桥辛勤地负责着班级工作，事情很多很碎，但骆桥一点也不手忙脚乱，将原本躺着玩手机的同学都调动起来，去给自己班上的运动员送水、喊加油，让隔壁两个班的班长羡慕不已。
　　上午的项目比较少，下午的项目则多了起来，八百米个人赛也是在周四下午举行。
　　在骆桥上场时，整个法学9201班没有参加比赛的同学都围在赛道旁，举着班旗、举着手机、举着水瓶紧张地看着位于最里面一条赛道的骆桥。
　　八百米，固定赛道，最里面赛道的选手一开始是位于视觉最后的。
　　随着一声枪响，骆桥跑了起来。
　　“啊啊啊啊！！骆桥加油！骆桥加油！！”在骆桥跑起来后，法学9201班的全体同学都在为骆桥呐喊。
　　“骆桥你就是最牛/逼的！！”某位同学撕心裂肺的叫喊，引得赛道两旁的同学们哈哈大笑。
　　骆桥本来就长得美貌，单单是站在那里，就吸引了无数同学的目光，更是有很多学长蠢蠢欲动，想上前问骆桥要联系方式。所以此时骆桥的陪跑队伍也是最大的，在标准赛道里的足球场边缘，有多位男生跟着骆桥跑。
　　“学妹！加油！”有一名身高腿长、长相帅气的学长隐约想带跑骆桥，这位学长跑得很轻松，看得出应该是位跑步健将。
　　“学妹，跑完后给个联系方式好吗？”帅气学长边带跑边笑道。
　　一心在努力降速控制到正常人类速度的骆桥闻言，淡淡地瞥了那位学长一眼，然后双腿交换频率加快，在那学长都没反应过来时，就将学长甩在了身后。
　　骆桥：真聒噪。
　　骆桥开始加速，随后赛道旁的众人就清楚地看见骆桥的都选手两条腿不停地交换着，超过第二赛道的选手、超过第三赛道、超过第四赛道的选手……
　　原本第一圈一直控制速度位于最后一名的骆桥，在第二圈一开始，就轻而易举地依次超过外道选手，然后狠狠地将那些选手甩在身后，等骆桥冲绳过线时，第二名都在一百米开外。
　　全场呆愣一瞬，随后铺天盖地的尖叫声响起。
　　“啊啊啊啊——”
　　“骆桥你就是最牛/逼的！！”
　　“要问班长哪家强，临大法学找骆桥！！”
　　“班长我要为你生猴子！！”
　　……
　　法学9201班瞬间觉得自己倍有面儿，一个个都欢天喜地高兴地不得了。
　　看到没，我们班长第二圈反超，甩第二名一百多米！直接破了学校女生八百米纪录，比田径队的女生还牛/逼！！班长就是最强的！！
　　此时此刻，法学9201班对骆桥的崇拜之心达到顶峰，在骆桥站上领奖台授奖时，更是尖叫声不断。
　　咱就是说，倍感骄傲，与有荣焉。
　　骆桥回到法学9201班的休息区时，屁股刚坐下，正准备给班上其他参赛选手分配应援学生，就见看见一双手屈指敲了敲她的桌面。
　　“骆桥学妹。”声音挺好听的，骆桥抬头，看见她桌前站着三位帅哥，站在中间的那个男生就是在她跑第一圈时在她边上叽叽歪歪聒噪个不停的学长。
　　周围暗恋着骆桥的男生女生此时都紧张地看着这边，心里都在祈祷着骆桥能拒绝这个长相帅气的学长。
　　她们追不到的人，凭什么被大二的学长追到。
　　大二的学长比一般的大一新生会打扮，即使穿着简单的运动装，都能显示出他的干爽与帅气。
　　骆桥皮笑肉不笑，问道：“学长好，请问是有什么事吗？”
　　那个帅气学长道：“你好，我叫蔡俊熙，是计科大二的，能跟你交个朋友吗？”
　　骆桥微笑着摇头：“抱歉，我没有处男朋友的想法。”
　　她不是目前没有处男朋友的想法，而是一直没有，一旦她跟这个男的搞了些许暧昧，那个最近一直很正常的柯悦香可能就不会正常了。
　　骆桥如此直白的戳破和拒绝，让原本信心满满的蔡俊熙神情一愣。
　　骆桥这是在拒绝他？
　　被周围那么多学生看着，当众被骆桥直白的拒绝，让蔡俊熙面子上有些挂不住，他强牵起嘴角笑道：“骆桥学妹，你误会了，我是学校田径队的，是想来邀请你参加我们学校田径队，我们觉得你的速度很不错，希望你能加入我们，成为我们田径队大家庭里的一员，未来跟外校比赛，为我校争光。”
　　到底是为什么来找她，大家都心中有数，不过既然蔡俊熙搭了一个阶梯，骆桥就顺着楼梯下，笑道：“抱歉学长，最近学业繁忙，你也知道我们学法的，功课紧张，年年期末像高考，实在是没时间答应贵队的真挚邀请。”
　　蔡俊熙现在心情很是不好，在他再次听到骆桥坚定地拒绝后，也不打算停留，跟骆桥说了几句“可惜”“如果改变主意可以再联系他”之类的话后，带着自己的两个好友飞快离去。
　　骆桥看着他们远去的背影，听着周围同学的小小的欢雀声，耸了耸肩。
　　首先在性别就不对了好吗。
　　“班长！”耳边传来熟悉的声音，是徐雅雯的声音。
　　骆桥扭头看去，只见徐雅雯在不远处朝她挥动着手臂，而她身边站着一个骆桥熟悉到骨子里的人，柯悦香。
　　柯悦香看着她，温和地笑着。
　　骆桥双瞳蓦然睁大，很是惊喜，因为今天是周四，按理说柯悦香应该在城西的公司上班，怎么会出现在她们学校，唯一的可能是……专门来看她比赛的！
　　骆桥大步朝柯悦香走去，徐雅雯也带着柯悦香朝骆桥走来，但在骆桥走到柯悦香面前时，望着柯悦香那一成不变的温和笑容，骆桥的脑海瞬间响起了刺耳的警报声。
　　柯悦香来多久了？可是看到蔡俊熙找她的全过程？
　　骆桥轻咳了两声，第一句话就是微笑地问着柯悦香：“香姨，您怎么来了，不用上班吗？”
　　柯悦香浅笑：“知道你参加比赛，我正好在这边谈事，就想着来看看你。”
　　骆桥润了润喉咙，问道：“您来多久了？”
　　一旁的徐雅雯抢先道：“嘿嘿嘿，正好在那三个帅哥找你时我们就来了，全看到了哦。”
　　骆桥：徐雅雯同志，我谢谢你。
　　骆桥看着柯悦香解释道：“……香姨，他们是来找我加入学校田径队的，我以学业紧张为由，拒绝了。”
　　柯悦香这下双眸灵动起来，点了点头：“嗯，香姨还是希望你能以学业为重。”
　　一旁的徐雅雯闻言，脸上灿烂的笑容瞬间止住。
　　完了，芭比Q了，她怎么把骆桥家长希望骆桥专注学习不要谈恋爱的事给忘了，骆桥会不会恨死她？呜呜呜，朱俞，我好害怕……
　　徐雅雯立马道：“班长、阿姨，人有三急，我先去方便了，再见！”
　　徐雅雯脚底抹油般，没一会儿便消失在骆桥和柯悦香的视线里。
　　温热的呼吸喷洒在骆桥耳畔，柯悦香的声音落入骆桥耳中：“你这同学，挺可爱的……”
　　骆桥点头：“嗯，是很可爱，年龄也是我们寝最小——”
　　骆桥的声音戛然而止，缓缓转头，看着跟她几乎贴在一起的柯悦香，咽了咽口水。
　　柯悦香最在意别人说年龄的事了，她很介意。
　　骆桥挽上柯悦香的手臂，与她十指相握，低声道：“香姨，在我心里，您最好。她们太嫩，怎么比得上您。”
　　柯悦香上抬眼皮睨了骆桥一眼：“你不嫌弃我年龄大就好。”
　　骆桥今年才刚满十九，而柯悦香已经快三十四岁了，她们之间，差了近十五岁，这个年龄差，让柯悦香既刺激，又担忧。
　　骆桥屈指在柯悦香的手心抠了下，凑到她耳边低声道：“怎么会，年龄大的阿姨，更有韵味，在床上更放得开，不是吗？”
　　看着近在咫尺的年轻面容，柯悦香嘴角微扬，媚笑地看着骆桥：“小桥，香姨的床边人只有你，香姨只对你这样。”
　　柯悦香在解释。
　　骆桥捏了捏柯悦香的手指：“我知道的，我也是。”
　　她们都是对方的第一个床伴，也可能是唯一的床伴。
　　骆桥发现今天的柯悦香比平时高些，低头一看，发现柯悦香穿着一双尖头高跟鞋，脸色一沉：“您还是穿平底鞋舒服。”
　　柯悦香拉了拉骆桥的衣角：“上班，外出谈事，穿高跟鞋正式些。”
　　骆桥又问道：“你开车来的？开车没穿高跟鞋吧？”
　　柯悦香摇头：“我知道不能穿高跟鞋开车，我车上放了一双鞋，开车会换鞋。”
　　听到这话，骆桥的脸色才好看些。骆桥可能是比柯悦香更注重她的残腿感受的人了。
　　骆桥拉着柯悦香走到她们班上的休息区，然后简单跟在休息区的班上的同学介绍了一下，就陪着柯悦香坐着，跟她分享自己获奖的照片。
　　柯悦香看着照片赞扬道：“你真厉害！”
　　骆桥嘴角微扬：“明天还有一枚金牌。”
　　柯悦香点头：“行，家里还有一面柜子放了杂物，明天等我们回去，就把它收拾收拾，以后专门放你的奖杯和奖状。”
　　骆桥挑眉：“一面柜子，真看得起我。”
　　柯悦香靠着骆桥的肩膀，在她耳边道：“香姨知道你很棒的，大学四年，一定会奖杯拿个不停。”
　　柯悦香的话对骆桥很受用，她很喜欢听见从恋人口中说出来的夸奖与崇拜。
　　柯悦香只是陪着骆桥坐了不到半小时，手机已经响了十多次。
　　在柯悦香沉默地将手机关机时，骆桥开口道：“香姨，您有事就先去忙吧，我这边没事，我们明天见。”
　　柯悦香抿了抿唇，起身点头道；“行，那我先走了，明天见。”
　　“我送您出去吧。”骆桥转身对在不远处跟人开局打游戏的副班长道，“郑辉，我去送我阿姨，你帮忙管一下纪律。”
　　郑辉抬头看着骆桥道：“好，我知道了。”
　　骆桥挽着柯悦香走到体育馆外的停车场，走到柯悦香的车前送她。
　　在柯悦香要上车前，柯悦香突然转身，走近骆桥，抓着骆桥的衣服，对她道：“小桥，我们要不来一发再走？让我今晚能回味回味。”
　　柯悦香的一眸一笑，都在勾着骆桥。
　　骆桥沉默地拉开后车门，将柯悦香推了进去，把车门关上。
　　柯悦香说的，深得她心。
　　在这露天停车场里，听着外面传来的属于运动会的歌声与尖叫声，两人在车里尽情地做游戏。
　　在柯悦香想要吻骆桥的脖子时，被骆桥遏制：“等会儿我还要去运动场，还是别留下吻痕了。”
　　柯悦香断断续续道：“那能亲哪？我要叫出声了……”
　　骆桥低头，吻上了柯悦香的嘴，以行动说明，只能亲嘴。
　　这一发，就是半小时。半小时后，骆桥衣裤整齐地从车上下来，往体育馆走去。
　　而原本挂在骆桥脖子上的金牌，此时已经挂在了还躺在后座喘息的柯悦香脖子上。
　　柯悦香拿起挂在脖子上的金牌，放在嘴边吻了吻。
　　骆桥说了，她的东西，由柯悦香好好保管。
　　柯悦香拿起手中的金牌，比画了下，还是太大了，塞不进去。如果小些，为了让骆桥高兴，她不妨试试……刚刚骆桥，好像看了这枚金牌挺久。
　　作者有话说：
　　作者：咳咳咳……不一定会写那个……（捂脸）
　　感谢在2022-08-05 23:13:18~2022-08-06 22:05:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cat大人、白白、赚钱买馒头、六月、虫二、L、渣渣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 59瓶；ovo 31瓶；咖啡、渣渣 20瓶；果肉多肉也多、琤、言商、七五、远丘、Serein 10瓶；46238679 7瓶；神来之水 6瓶；阿雨好难做、《《》》 5瓶；冰刃之上、閃恩一生一世 3瓶；541、十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、阿姨真香（20）
　　雪花纷纷扬扬, 不停地往下落，临大校园里，骆桥举着伞行走匆匆。
　　临近放假, 天越来越冷了。
　　“班长！”一个包裹成球样的朱俞跑向骆桥, 抓住骆桥的胳膊，跟骆桥一起在伞下躲雪。
　　“嘭——”一团白雪砸在朱俞的后脑勺, 朱俞忍不住回头怒道，“徐雅雯, 你有毛病啊，跟你说, 你不要占着年龄小, 胡作非为，等会儿打你, 你别哭！”
　　徐雅雯又从地上抓起一个雪球打在朱俞身上：“哪有下雪天撑伞的，咱就是要拥抱美丽的白雪，撑什么伞啊，来玩打雪仗啊！”
　　今年的冬天格外冷, 一月初的临市，更是被白雪覆盖, 听柯悦香说，以往的临市冬天只会下一小阵子的雪, 很多年没像今年一样下这么大这么久的雪了。
　　朱俞被徐雅雯气恼了, 从骆桥的伞下窜了出去, 弯腰拾起一把雪就砸在徐雅雯身上, 两人你打我, 我打你的, 跟小学生一样哈哈大笑, 不亦乐乎 。
　　作为成熟的成年人，骆桥睨了她们俩一眼，一手撑伞一手揣进衣兜里，大步往图书馆自习室走去。
　　法学院和医学院的学生，每天都在校园贴吧里哭诉，发帖说这个期末算是过不下去了，如果有来世，打死都不学法、学医。
　　骆桥虽然是重生的，但她考试的内容早已忘却，自己前世考得似乎也一般，到了大二大三，成绩隐隐排到了班级倒数，在外也找不到律所实习，一毕业直接跟了柯悦香，当了柯悦香的金丝雀。
　　这一世的骆桥不想走自己前世的老路，如果能靠自己的努力走出一条独立的路，为什么还要依附着柯悦香，吸柯悦香的血，她希望她们俩在处对象时，关系是平等的，她并不是柯悦香的金丝雀。
　　前段时间，骆桥拿柯悦香的钱买的那只股涨停了，可把柯悦香惊了一回，骆桥不但将借柯悦香的钱还清，自己的银行卡里都有七位数了。骆桥凭着前世的记忆，隐约记得哪只股会涨，会上新闻，于是又将钱投了一半进去，还跟柯悦香提了一嘴，至于柯悦香信不信，就不在她的考虑范围内了，毕竟柯悦香不差钱。
　　骆桥在图书馆自习到晚上六点，就去食堂吃了个饭，然后打车前往幸韵雅居，去姜丝的堂妹姜紫云那里辅导功课，当家教。
　　姜紫云今年读高三，明年六月就要高考了，之前数学一直提不上来，而姜丝的数学又比较弱，于是就找了数学高考146分的骆桥来给她堂妹辅导功课。
　　六点五十，骆桥按响门铃，很快，门就打开了，姜紫云灿烂的笑容印入骆桥眼底。
　　“老师，您来了啊。”姜紫云飞快打开门，将骆桥迎了进去。
　　骆桥虽然现在有钱了，但她还是没有辞掉辅导姜紫云这一兼职，毕竟做人要有始有终，答应了辅佐姜紫云到高考，她就不想食言。
　　“怎么了，今天这么高兴。”骆桥轻笑着走进姜紫云的家中。
　　骆桥不知道姜丝的家境如何，但姜紫云的家境不错，在幸韵雅居有一套复式两百平米的房子，还有家佣，父母都有体面的工作，只不过骆桥一直没见到，听说是在京市工作，这套房都是为了姜紫云读书方便买的，幸韵雅居到姜紫云读的临市一中不过十分钟的路程，很是方便。
　　姜紫云神采飞扬：“我们上周不是月考嘛，成绩出来了，您猜我排多少名？”
　　骆桥知道姜紫云应该考得不错，就大胆猜了一下：“上一次你排五十三对吧，这一次你排到四十？”
　　姜紫云眼睛亮起：“低了低了！我排年级文科第三十八名！我们老师说了，再争取争取，我就能考临大了！”
　　骆桥点头笑道：“恭喜，到时你就是我的学妹了。”
　　姜紫云握着拳头举了举：“我会努力的！不过都是老师您教得好，我数学一个学期进步三十分，我们班的数学老师都惊呆了。”
　　姜紫云九月份时，数学还一直稳在九十到一百之间，发挥失常就不合格八十多分，发挥超常就刚过一百，在班上也算是低的了，但经过骆桥这三个多月的辅导，现在数学稳在了一百三左右徘徊，姜紫云很是满意。
　　骆桥闻言轻笑：“这都是你自己愿意学，努力学的结果，你应得的。那今晚我们就先来讲讲你的考试错题，然后再扩展讲难题，行吗？”
　　姜紫云点头：“行！”
　　姜紫云正要带着骆桥去她书房，门铃声再次响起，姜紫云高兴道：“堂姐来了！”
　　姜紫云跑去开门，下一秒，就见姜丝提着一袋奶茶和一袋薯片走了进来，在看见骆桥时，朝她举了举手上的奶茶：“班长，奶茶店又搞活动了，这次买二送一，我就来找你们了。”
　　“堂姐！你买了哪一家的！啊啊啊，我正好想喝了！”姜紫云高兴地拿起奶茶。
　　姜丝将手上的另一袋薯片递给姜紫云：“呐，这袋零食是奖励你的，这次考得不错，下次加油。”
　　姜紫云抱过零食袋，高兴道：“谢谢堂姐，我爱死你了！”
　　姜丝笑了笑，歪头看向站在姜紫云身后的骆桥，朝她挥了挥手：“班长，我想在小云这边玩一会儿，等会儿跟你一起回学校好吗？拼车，便宜些。”
　　骆桥点头：“好。”
　　不止一回了，在骆桥当家教的这三个多月，姜丝每周总有几天会跑来姜紫云家玩，然后再跟骆桥一起拼车回宿舍，问就是说学校晚上会查人，不好留在姜紫云家住，但又喜欢自己这个堂妹，怕她孤单，总会来陪陪她。
　　好在姜丝留下时也没打扰到一教一学的两人，而是默默地坐在另一张桌子上看着法学的书，等到了九点骆桥要离开时，再收拾东西跟骆桥一起走。
　　晚上九点，将最后一道难点练习题讲解完，骆桥柔声看着姜紫云问道：“这种题型还有哪里不会吗？如果没有，今天的课就上到这里吧，我该回去了。”
　　姜紫云点头：“我应该将这一类题的方法掌握了。”
　　姜紫云从口袋里掏出四百递给骆桥，骆桥接过：“谢谢。”
　　当初姜丝来找骆桥谈的时候就说了，日结工资，所以骆桥也拿得心安理得。
　　“姜丝，我们走吧。”骆桥扭头朝坐在另一边桌子上复习法学的姜丝喊道。
　　“好的，班长！我们可以走了！”姜丝将书本合上，很快将桌上的书笔都放进了书包里，拎着书包走向骆桥，跟骆桥一起回校。
　　“老师！”在骆桥跟姜丝走到门口时，姜紫云追了上来，“老师，您什么时候放寒假，打算什么时候离开临市？”
　　骆桥沉思一瞬：“我确实是快放假了，怎么了？”
　　姜紫云挠了挠头：“我想您能留下来继续辅导我的功课，可以住我这，我这儿包吃住，时薪可以涨到三百。”
　　骆桥轻笑着摇头：“抱歉，我放假可能就要休息了，等明年我返校，我们再继续上课好吗？”
　　姜紫云有些气馁：“好吧，那老师，您要早点来临市哦，学校不可以进的话，可以住我家，我家别的没有，空房间一大堆。”
　　骆桥点头：“好，我过完年后尽量早点回临市。”
　　骆桥和姜丝打车回学校，坐在车里，姜丝的手肘撑着车窗，手掌撑着自己的下巴，望着窗外川流不息的车辆，突然开口道：“班长，我有时觉得，人还是活着好。”
　　骆桥扭头看了姜丝一眼：“嗯，当然，好死不如赖活着。”
　　姜丝转头，跟骆桥四目相对，嘴角勾起：“班长，最近很火的一部重生剧你看了吗？看完那部剧，我时常在想，前世今生真的存在吗？人真的能重生吗？”
　　骆桥转头，错开姜丝的视线：“哪有什么重生，请坚信唯物主义，人死了，就是一捧灰，什么都没有了。人生短短几十年，好好活着吧，未来一切都有可能。”
　　姜丝盯着骆桥的侧脸，不知想到什么，笑了下，语气不明道：“也是，人活着才有改变的机会，死了，就没可能了……”
　　姜丝有些奇怪，骆桥扭头看过去时，姜丝已经将目光重新转移到窗外，看着外面街道绚丽的霓彩。
　　骆桥眉头微皱，心里闪过姜丝也重生的念头，但转眼即逝。
　　前世的她跟姜丝没什么交集，就算姜丝重生了，也跟她没什么关系，只要不妨碍到她，她可以当做不知道，你重生你的，我重生我的，但如果妨碍到她，就不要怪她翻脸不认人。
　　陌生人是重生还是穿越，骆桥并不在意，只要不是她的身边人，更别是床边人重生就好了。
　　-
　　临江公寓，柯悦香跟骆桥争执许久，最后骆桥还是拒绝柯悦香提议的两人一起回巴泉镇向骆母出柜，想要自己一人回去，继续瞒着骆母。
　　“骆桥！我们俩在一起这么多年了，你还是不愿意跟你妈坦白我们俩的关系吗？”柯悦香抓着骆桥的衣领大吼道，“你把我当什么了？”
　　骆桥沉着脸，伸手顺着柯悦香的头发，坚决道：“我爸去世了，我妈就只有我一个女儿，我不想再拿这件事让她费心。”
　　柯悦香趴在骆桥身上怒道：“你妈在给你找相亲对象！她想让你相亲！她想让你去结婚！我呢！我怎么办！”
　　骆桥拉着柯悦香的手，否认道：“没有的事，我不会去见那些人的。”
　　柯悦香甩开骆桥的衣领：“我不管，我们在一起这么多年了，你今年过年不带我回去，那你也要跟你妈坦白我们俩的关系，你不说的话，就由我来说。”
　　骆桥眉头紧皱：“我妈是不会接受的，她年纪大了，您别气她。”
　　柯悦香冷笑一声：“你在乎你妈，何时在乎过我，我年纪也大了，也受不了你的气。”
　　骆桥拉过柯悦香亲了亲：“香姨，再给我点时间吧，等时机合适，我会找机会跟我妈说的。”
　　骆桥的吻稍稍安抚了柯悦香，柯悦香的一双玉臂圈住骆桥的脖子，在她嘴角不停地亲着：“我信你这一回，你一定要跟你妈说啊，这样你妈就不会再给你安排相亲对象了。”
　　骆桥双眸沉了沉：“好，我知道了。”
　　柯悦香亲着骆桥：“过完年早点回临市，我在公寓等你，别让我等太久。”
　　骆桥点头，将柯悦香打横抱起往主卧走：“初二是您的生日，我在巴泉镇无法过来给您庆生，就提前跟您说生日快乐了，礼物到时会给您送来。”
　　柯悦香靠在骆桥身上：“每年都这样，知道了，等你这次回去跟你妈说了后，以后我就能陪你回去过年，你就能陪我一起过生日了。”
　　骆桥垂眸抿唇，没有应答，主卧的房门关上，掩盖住了里面传出的声音。
　　画面一转，柯悦香在一个漫天飞雪的深夜，在骆桥家前，与骆桥深吻。
　　柯悦香还是没忍住寂寞，大过年的，从临市开到巴泉镇，来找骆桥了。
　　雪天的深夜里，街道空空荡荡，街道两旁的房灯都熄灭了，很是寂静，柯悦香压着骆桥在她的黑色小轿车上亲。
　　“你们在干嘛！”
　　一声怒喝突然闯入两人的耳中，热吻中的两人瞬间顿住，而后缓缓抬头，与站在三楼窗边俯视着她们的骆母上下相望。
　　骆母夜晚做梦梦见了骆父，睡不着，就想去三楼找骆桥一起睡，结果发现三楼的床上没有人，在窗边低头一望，就望见了在她们家门口相拥的两人。
　　昏黄的路灯依稀照在那两人身上，让她看见那两人里，一个是她的亲生女儿，一个是她多年的“好妹妹”，此时此刻，两人在她的楼下，在她的家门口，接吻！
　　骆母气急攻心，晕了过去。
　　楼下骆桥看见了，立即甩开柯悦香的手，往家的三楼跑去，抱起骆母向往医院跑，柯悦香连忙喊骆桥将骆母抬到她车上，她载着她们去医院。
　　去到医院，好在医生拍了片子后说没事，等醒来就好了，但不可再受气，对身体不好。
　　柯悦香和骆桥都紧张地等着骆母清醒，一宿没睡，第二天骆母醒来，第一件事就是抓着柯悦香的手哀求道：“香妹，算姐求你，放过骆桥吧，你放过她吧，姐求你了！她比你小那么多，她的人生还没开始！你放过她吧！姐求你了……”
　　柯悦香疯狂摇头：“不要，我不要，不可以，骆桥不可以离开我，我不放，我不放！我死都不会放的！我不放，我不放……”
　　-
　　城西住宅的卧室里，月光探进房间，隐约照亮躺在床上的柯悦香，只见她满头是汗，不停地摇着头，嘴里喊着“不可以”“我不放”……
　　原本紧闭的双眼蓦然睁开，一双漆黑的眸子在这深夜死死地盯着天花板。
　　许久之后，柯悦香一直紧绷的身体才放松下来，她伸出手臂盖在自己双眸上，不停地喘息着。
　　梦，噩梦……
　　可为什么这么真实，梦里的自己会这么绝望、这么心痛？
　　过年回巴泉镇……柯悦香从床上爬起，拿过床头柜的手机，看了眼时间，十二点半，也不知道骆桥睡了没。
　　柯悦香犹豫再三，最后还是给骆桥拨通了电话。她只打一通，如果骆桥没接，她就明早上再打。
　　柯悦香刚打过去，手机就被接通了。
　　“香姨，怎么了，这么晚了还没睡？”骆桥温柔的声音从电话里传出，低声问道。
　　柯悦香靠坐在床头，望着自己的残腿，摸着自己的脸蛋，轻声道：“没，睡了，刚刚做了个噩梦，就醒了。”
　　骆桥安慰道：“别怕，现实与梦境是相反的。”
　　柯悦香点头，应道：“嗯，我知道……都这么晚了，你怎么还没睡？”
　　骆桥声音一下子软了下来，叹了口气道：“最近考试周，每天都有考试，有时一天要考几门，门门考试的考试范围宛若浩瀚宇宙，讲了重点跟没讲差不多，没办法，只能考前多看点书，抱抱佛脚了。”
　　柯悦香轻笑着鼓励道：“加油，我相信你，你可以的……等你考了全班前三十，我就送你一个大礼物。”
　　骆桥闻言笑道：“香姨，我们班总共才三十个人，看来您这礼物怕是百分百要送了。”
　　柯悦香握着手机低声笑道：“好吧，那我就提前准备礼物了。”
　　骆桥浅笑道：“我可以小小的期待一下吗？”
　　柯悦香点头：“行，礼物保准你满意，是你喜欢的，”
　　两人这时都笑了起来。柯悦香踌躇了一下，问道：“小桥，你前两天说的今年过年让我跟你一起去你家过，是真的吗？”
　　骆桥笑道：“当然，我说的时候，您不是答应了吗，怎么，现在想反悔了？不想去我家过年，想留在临市？”
　　柯悦香笑道：“怎么会，只是突然觉得，遇见你之后，我的人生都变了，变得有趣且美好，有人陪吃饭，有人陪玩，有人陪/睡，就连过年都不再是一个人过了……”
　　那么她今年的大年初二的生日，应该也不会只有她一个人过了……
　　果然，梦跟现实，都是相反的，现实里的过年，是骆桥主动提议她去她家过的。
　　站在寝室外走廊上的骆桥算是明白了，柯悦香这是想她了，于是笑问道：“香姨，您这是想我了吗？”
　　柯悦香毫不遮掩：“嗯，我想你了。”
　　骆桥轻笑：“乖，您好好休息，等我考完试，我就可也全天陪着您了，不会太久，最多周五考完。”
　　柯悦香握着电话：“好，周五见。”
　　骆桥：“嗯，周五见。”
　　在两人要挂断电话时，柯悦香：“啵——”
　　“嘟嘟嘟嘟……”手机传来忙音，骆桥愣了下，想起刚刚要挂电话时的啵啵声，嘴角微扬。
　　香姨，真可爱。
　　骆桥在学校勤奋复习，努力备考，争取考个好成绩。在周围的同学都在叫苦连天，唉声叹气时，骆桥在复习，她一点一点地攻克知识，完全不受外界环境的打扰。
　　一门、两门、三门……一天考好几场试，终于在周五上午，她们法学大一的学生全部考完，可以放假了。
　　大一学生已经是最晚一批离校的，大二、大三、大四早在一周前就考完离校回家过年了。
　　考完最后一门，416寝室欢声笑语，热闹极了。因为大家都找骆桥对了对答案，算了算分数，每个人都稳合格，于是就不慌了。
　　这个寒假，放肆地耍！
　　“班长班长！离过年还有这么久，你要不去我家玩玩？上次国庆你邀请我去你家玩，这次轮到我邀请你去了，你可不能拒绝啊。”徐雅雯搭着骆桥的肩膀，挑眉道。
　　骆桥抬眸看了一眼站在她不远处隐晦望着她的朱俞，嘴角含笑：“国庆邀请你的可不是我，是朱俞。这次，你应该邀请朱俞去你家玩，而不是我。”
　　果然，骆桥一说完这话，原本动作缓慢的朱俞动作自然起来，还有些欢雀，似乎就在等着徐雅雯的邀请。
　　谁料徐雅雯撇了撇嘴角：“某人才不想去呢，说什么最讨厌北方了.......”
　　朱俞的动作又降速了。
　　骆桥耸了耸肩，背起书包拉着自己行李箱，朝她们微笑着摆了摆手：“我走了，明年返校见，记得都在返校第一天来学校，好跟我一起搬书。”
　　陈溪朝骆桥挥手：“班长，你放心，我们三个绝对是班上最晚来的三个。”
　　骆桥笑骂了一声“滚”后，就拖着行李箱去了临江公寓，柯悦香已经把钥匙给她了，以后她进出自由。
　　骆桥去临江公寓的时候是周五中午，她还没吃饭，不过在路上点了外卖，打算去公寓放了行李后吃，结果一进门，就发现鞋架上少了一双属于柯悦香的拖鞋。
　　柯悦香来了？
　　“surprise！”柯悦香的声音从餐厅传出。
　　骆桥抬眼一看，只见柯悦香身上只穿了一件骆桥放在公寓的衬衫，上面的扣子解开了，衬衫下摆堪堪到大腿，每一次走动，都能给骆桥带来强烈的视觉冲击。
　　柯悦香走到她面前，双臂搂住她的脖子，踮起脚在她嘴上亲了一口：“没想到吧，我提前下班来找你了。”
　　“真没想到。”骆桥的双手搂上柯悦香纤纤细腰，随后往下探进衬衫下摆摸了摸。
　　骆桥嘴角轻笑：“是在诱惑我吗？”
　　柯悦香挑眉笑道：“你才知道吗？”柯悦香在骆桥身上软了身子。
　　骆桥笑着将书包扔在地上，打横抱起柯悦香，大步往主卧走去。
　　柯悦香双臂搂住骆桥的脖子，在她脖子上亲着：“我给你做了大餐……”
　　骆桥低头浅笑：“您才是大餐。”
　　中午就吃两顿吧，一顿解决性/欲，一顿解决食欲。
　　“叮咚……叮咚……”门铃声不停地响起。
　　“谁？”柯悦香发问道。
　　骆桥停止做游戏，坐起身道：“我点了外卖，大概是我的外卖到了。”
　　骆桥穿上衣服道：“我还是去拿外卖吧，不然怕是会被按个不停。”
　　骆桥将主卧门关后，走到大门前将门打开，结果发现门外站着的并不是外卖员，而是一个长相富贵、化着淡妆、上了年纪的女人。
　　“您好，请问有什么事吗？”骆桥问道。
　　女人先是上下打量了骆桥一番后，眯眼望着骆桥嘴角的吻痕，勾唇道：“我是柯悦香的母亲，你是谁？”
　　骆桥沉默地看着门外的女人。
　　前世今生，她第一次知道，原来柯悦香的母亲还活着。
　　作者有话说：
　　作者：很好，先是柯悦香这边出柜了。
　　【下章就知道柯悦香被柯父撞断腿的原因了！】
　　感谢在2022-08-06 22:05:47~2022-08-07 21:13:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青舟之下、虫二、@白汪又诗情画奕了、白白、摇钱树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七夜 64瓶；亐茴 40瓶；Ran、九离 30瓶；个、桂木桂马、赚钱买馒头 20瓶；小五、木木木林木、文莫言 10瓶；憬 4瓶；超爱看同人百合、伊韩、一根长白眉毛、消 2瓶；陆叶声 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、阿姨真香（21）
　　“我是柯悦香的母亲, 你是谁？”
　　骆桥沉默地看着门外女人，而后淡然开口道：“您好，我需要去跟香姨核实, 请在门外稍等片刻, 谢谢。”
　　随后在女人错愕的目光中，骆桥将房门关上。
　　在关了门后, 骆桥站在门后深吸了一口气，然后快步朝主卧走去, 在路过洗手间时，走进去瞅了一眼自己的现况, 都很好, 除了嘴角有些红印子外。
　　骆桥扶额，从刚刚那个女人的目光看来, 她或许已经猜到骆桥跟柯悦香刚刚在干嘛了。
　　骆桥有些懊恼，自己当初应该洗把脸再去开门的。
　　骆桥扭开主卧门，走进主卧，就看见柯悦香还趴在床上玩手机, 在看见她时，抬头笑问道：“你是打算继续吃我呢, 还是先吃饭呢？”
　　骆桥摇头走近柯悦香，在她的目光下拾起地上的衣服, 替柯悦香穿上。
　　柯悦香叹了口气：“好吧, 你年纪小, 还在长身体, 那我们就先吃饭吧, 别吃你的外卖, 吃我做的大餐。”
　　“香姨, ”骆桥帮柯悦香穿着衣服，哑声道，“来的不是外卖员。”
　　柯悦香眉头微皱：“不是外卖员，那是谁？物业？”
　　骆桥帮柯悦香系好扣子，抬眸望着柯悦香：“香姨，来的人自称是您的母亲。”
　　柯悦香瞬间紧皱双眉：“我母亲？陆慧？”
　　柯悦香的脸一下子就沉了下来：“她现在人在哪？”
　　骆桥帮柯悦香穿戴好假肢，回道：“我把她关在门外，没让她进来，说是先来与您核实。”
　　柯悦香点头，一口亲在骆桥嘴上：“嗯，你做得很好，不要让她进来。”
　　骆桥很惊讶：“您不打算让她进来吗？”
　　柯悦香冷笑：“自然不，我都没有母亲，她怎么会是我的母亲，我母亲早死了。”
　　骆桥愣愣地看着柯悦香：香姨的母亲，到底是活是死啊？
　　柯悦香拉着骆桥走了出去，客厅回荡着门铃声，但柯悦香却不准骆桥去开门。
　　中途外卖员来了，给骆桥打电话，骆桥也没出去拿，只是让外卖员将外卖放在门口就好。
　　外卖员答应后，小声隐晦道：“骆女士，您家门口有一位女士，一直在按响您家的门铃，她自称是您的母亲，说您跟她起了争执，就将房门反锁，不让她进去……骆小姐，有什么事不能好好说，毕竟是您的母亲，一把年纪了，您先让她进去吧，母女之间好好谈，所有事都能谈开的。”
　　骆桥打断了外卖员的话：“你误会了，她不是我的母亲。”
　　陆慧的声音从外卖员的电话里传出：“我当然不是她的母亲，我是她恋人的母亲，是她的岳母，这不让岳母进门，也是新闻一件。”
　　陆慧的话听得外卖员一愣一愣的，他的脑子有些转不过来，便不打算掺和了，只是讪笑着说外卖已经放在门外的柜子，一会儿记得来拿后，就坐电梯下楼了。
　　骆桥开了免提，所有的对话都被柯悦香听进耳朵里，柯悦香听完后脸都黑了，她冷笑了下：“果然，陆慧还是这么的不要脸。”
　　“砰砰砰——柯悦香，你再不开门，我就要报警了！”门外传来陆慧的叫喊声。
　　屋内的柯悦香满脸阴沉，攥紧了拳头，冷冷地望着房门。
　　骆桥轻轻地握住了柯悦香的手，温柔道：“如果您不想理她，我帮您把她赶走。”
　　柯悦香握紧的拳头紧了松、松了紧，最后摇头：“还是放她进来吧，不然这个变态老女人不知道又会耍什么招式。”
　　柯悦香握着骆桥的胳膊，看着她的眼睛对她认真道：“她不是我的家人，你才是。”
　　骆桥点了点头：“我知道。”
　　柯悦香抿紧双唇，对骆桥道：“你是想回房间还是留在客厅？”
　　骆桥沉默一瞬：“我回房间吧，等她走了我再出来。”
　　既然柯悦香一直不曾跟她说过她母亲还活着一事，就说明她并不想让骆桥知道她有母亲，而且很大可能跟她母亲关系僵硬，既然如此，骆桥还是选择尊重柯悦香，她不想让她接触、了解她的母亲，骆桥就不会过问。
　　骆桥回到房间，躺在床上，双手枕在脑袋下，静静地看着天花板。
　　‘香姨为什么这么讨厌她的母亲？’
　　不只有骆桥不知道柯悦香的母亲活着，就连骆母都不知道，不然之前刚开始也不会说柯悦香孤身一人的，到时候死了都不知道那些财产怎么处理。
　　“嘭——”瓷器破碎的声音传入骆桥的耳中。
　　外面在低声争执着，很快，声音就低了下去。
　　骆桥的眉头紧紧皱起，还是不放心地打开主卧门，走了出去，就发现客厅站着两人，她们都沉默地望着对方。
　　陆慧发现骆桥出来，嘴角勾起，冷笑地看着柯悦香：“说什么我是变态，你不也一样吗？我亲爱的女儿，变态可是会传染的。”
　　柯悦香的脸色瞬间难看起来，骆桥皱着眉头上前扶住柯悦香，眼神不善地看着陆慧，陆慧睨了骆桥一眼，弯腰拾起沙发上的手提包，笑道：“该说的我都说了，你尽快收拾收拾，我在欧洲等你，来不来，随你。”
　　陆慧笑着转身往门口走去，在要走出公寓时，回头朝柯悦香笑道：“你小姑也来了，在楼下，你要不跟我一起去跟你小姑问个好，这么多年没见了，她很想你。”
　　陆慧话音刚落，柯悦香就冲她吼了一句：“滚！”
　　陆慧睨了柯悦香一眼，什么话也没说，踩着高跟鞋走了。
　　看见柯悦香气得不轻，骆桥连忙大步走到门口将房门关上，回到柯悦香身边时，发现她的手都气抖的。
　　骆桥这么久了，除了质疑骆桥出轨时被气抖过，还没见过能有什么事或者什么人把柯悦香气成这样。
　　骆桥立马拉着柯悦香到沙发上坐下，让柯悦香坐在自己大腿上，把她整个抱在怀里，顺着她的背，安抚着她。
　　柯悦香原本只是手抖，到最后整个人都抖动起来，显然是陆慧的出现给柯悦香带来了难消的怒火。
　　“没事的，她走了，以后她再来，我绝对不放她进来，没事的，没事的，您还有我呢……”
　　骆桥小声安抚着柯悦香，柯悦香整个人埋在骆桥怀里，咬紧牙关，一个字也不说，只是喘着粗气，平息着自己的心里的愤怒，以及那不受控的发颤。
　　过来很久，柯悦香才静静地靠着骆桥，一动不动的，不说一句话。
　　骆桥的手顺着柯悦香的秀发，在发觉她的情绪已经稳定下来后，抱着她低声道：“饿了吗？刚刚饭都没吃两口，要不我们去吃饭吧？我喂你？”
　　埋在骆桥怀里的柯悦香脑袋摇了摇，哑声道：“不了，我不饿。”
　　柯悦香没胃口，不想吃，骆桥也不会逼她，只是静静地抱着柯悦香坐在沙发上，陪着她冷静下来。
　　不知过了多久，骆桥感觉到一阵阵困意袭来，就在她半闭着眼睛就要睡过去时，柯悦香开口说话了。
　　柯悦香低声道：“刚刚那个老女人，是我的生母，陆慧。”
　　骆桥瞬间从困意中清醒过来：“嗯，我知道。”
　　柯悦香：“我的生父柯灵和我的生母陆慧，奉女成婚，在我七岁那一年，离婚了。”
　　骆桥：“嗯。”
　　柯悦香：“我不知道他们怎么在一起的，但我知道他们怎么分开的，因为什么原因分开的。”
　　柯悦香全然沉浸在自己的回忆里，她正在一点点的，将自己那痛苦的回忆剥开，告知骆桥。
　　“那天是陆慧的生日，但我还要上学，下午的家长会，是柯灵去帮我开家长会的，那天家长会散场得早，又不用继续上课，于是柯灵提前带我回家，提着一早定制好的蛋糕和一束玫瑰，说一会儿给陆慧一个惊喜，柯灵很高兴，我也很高兴。”
　　柯悦香抬头看着骆桥，脸上满是嘲讽：“我一直以为我的父母他们都深深爱着彼此，于是我从来没有想过我会看见那一幕。”
　　骆桥的心随着柯悦香的话语而提了起来，她知道，柯悦香接下来的话，不会是令人欢乐的。
　　“我跟柯灵放慢脚步，轻轻将房门打开，然后看到了，”柯悦香声音低哑道，“我的母亲陆慧，和我的小姑柯洁，全身一丝不缕的在客厅做/爱。”
　　骆桥瞳孔微睁，低头看着柯悦香，只见柯悦香红着眼，神色恍惚道：“柯洁被绳子绑在一张椅子上，身上满是鞭痕，而陆慧手上握着一根教/鞭！柯灵完全懵了，随后大步走到她们面前，挡在柯洁身前，质问陆慧在干嘛。陆慧没有解释，而是默默地穿起了衣服，还是柯洁拉着柯灵说的，说是她自愿的，陆慧并没有强迫她，一切都是她自愿的。”
　　“柯灵气晕了过去，醒来后就跟陆慧离了婚，不要妻子不要妹妹，唯一的要求就是要了我的抚养权，带着我回了柯家庄，再也没去过城市。”
　　骆桥听完后，抱紧了柯悦香，低头在她额头上亲着：“没事，您还有我，您还有我……我会在您身边陪您的……”
　　“小桥。”柯悦香双臂上抬，搂住了骆桥修长的脖子。
　　骆桥低头望着柯悦香，点头道：“我在。”
　　柯悦香眼神恍惚，她愣愣地望着骆桥，问道：“小桥，变态是会遗传吗？她是变态，我是她的女儿，我也是吗？你看，她喜欢女人，我也喜欢女人；她喜欢刺激，我也喜欢刺激……小桥，我是变态吗？我真的跟她变成一样了吗？”
　　柯悦香眼里充斥着迷茫，骆桥先是一愣，而后抱紧柯悦香，在她额头上、脸上、嘴上亲着：“不会的，这不会遗传的……您跟她不一样，我们都单身，您喜欢的我也喜欢，您如果是变态，那么我也一样，既然我们都是，又何必在意这个呢，我们并没有伤害到别人，这是我们自己的癖好，别人无权干涉。”
　　骆桥不停地安抚着柯悦香，顺着她的背，在她耳边道；“香姨，我跟您是一样的，我们是一样的，我们才是一类人……”
　　骆桥的话让柯悦香安定下来，她紧紧抱着骆桥，声音居然带着哭腔，哽咽道：“我是痛恨陆慧，也痛恨柯洁，但午夜梦回时，我总是会想起那个在我心里留下了不可消磨的一幕。读书时追我的男生很多，但我发现我对他们完全没有一点喜欢。我有个大学室友是女同，在那年暑假得知我的情况性取向纠结后，就给我发了个les’s vedio，我点开看时，被柯灵看到，他大怒，质问我是不是跟陆慧一样是个变态，我当时年轻气盛，故意气他，应了下来，他把我房间的东西都砸了，我以为这是就算了，那个视频也没敢继续看，但没想到第二天晚上，柯灵就酒后驾驶将我撞了，我的左腿，断了，也没了……”
　　听完柯悦香的话，骆桥忍不住将视线转移到柯悦香那戴着假肢的左下肢。
　　原来这腿，真的是被柯灵亲自撞断的，当初吃席时柯家庄的人说的是真的。
　　“虎毒不食子……”骆桥抱紧柯悦香喃喃道。
　　柯悦香自嘲道：“现在想想柯灵真是悲哀，怕我跟着陆慧学坏要了我的抚养权，将我养在乡下，减少与大城市的接触，可殊不知，我是陆慧的女儿，我还是——”
　　“香姨。”骆桥开口打断了柯悦香的自嘲，将她扶正，与柯悦香四目相对，“香姨，我跟您是一样的，您若是，我也是，您没发现吗？”
　　骆桥上前在柯悦香嘴角落下一个轻飘飘的吻“您是我的女朋友，我不允许任何人嘲讽您，您自己也不行。”
　　为了让柯悦香尽早脱离这种自嘲自讽的情绪，骆桥决定以最强/硬的做法帮助她快速转换情绪。
　　骆桥将柯悦香打横抱起，大步朝主卧走去：“香姨，刚刚的游戏没做尽兴，我们继续。”
　　柯悦香搂着骆桥的脖子，将头埋在她的怀里，默默点了点。
　　嗯，骆桥在救她，她知道，她不会拒绝。
　　两人做游戏做了一个下午，而后累得睡着了，再醒来时，已经是晚上。
　　骆桥先是将柯悦香跟陆慧争吵时打烂的瓷器扫干净，然后将柯悦香精心准备的大餐放到微波炉里加热后吃，两人也不挑，毕竟饿坏了。
　　之后两人窝在沙发里看电视，看的时候柯悦香跟骆桥说她一周后要飞欧洲。
　　骆桥皱眉：“马上就要过年了，您下周飞欧洲，什么时候回来？”
　　柯悦香靠着骆桥沉默了一会儿，道：“陆慧的母亲，我的外婆，身体病危，不知道什么时候就去了。陆慧说，外婆想在死前看我最后一眼，还有外婆的遗产分割问题，有我的份，听陆慧说，还占了大头，如果不去，就给她了。”
　　柯悦香玩着骆桥修长的手指：“外婆在我小的时候对我很好，我很喜欢她，但自从他们离婚后，外婆觉得愧对柯灵，就带着陆慧去了欧洲，一直没回来，我也几十年没见过外婆了，有点想她，现在她快去了，于情于理，我也该满足她生前的最后一个遗愿。”
　　柯悦香都这么说了，骆桥也不会再阻拦，只是抱着她偏头在她耳畔亲了亲：“早点回来，我等您一起过年。”
　　柯悦香环住骆桥的腰，点了点头：“好，我会的。”
　　两人在公寓里厮混了一周，一周后，骆桥和柯悦香一起登机，柯悦香飞欧洲，骆桥飞巴泉镇。
　　柯悦香飞欧洲了，骆桥也就没留在临市的必要了，于是决定跟柯悦香同一天走，飞往各自要去的地方。
　　巴泉镇是南方的一个小镇，穷乡僻壤的，路桥下飞机后，还坐了高铁，后转大巴，历时多时，才回到巴泉镇。
　　坐在自家小卖部吃饭时，骆桥感叹道：“下次还是坐火车回来吧，没这么累人。”
　　但骆父和骆母却不是这么想，他们边给骆桥夹菜边好奇问道：“小桥，飞机好坐吗？舒服吗？听说飞机上还可以免费吃喝，是不是？”
　　骆父骆母一辈子都没出过巴泉镇，外出坐的都是大巴、火车，别说飞机了，高铁都没做过，总感觉那是有钱人才坐得起的东西。
　　骆桥拿起饮料给骆父骆母每人倒了一杯，笑道：“我在学校赚了不少钱，爸妈，这在家过完年，年初三我带你们去京市玩吧，爸不是一直想去嘛，正好现在有空又有钱，我们去玩玩玩吧。”
　　骆母挥手拒绝：“不去不去，哪有什么钱啊，那一点点钱是你自己挣得，你自己花就得了，还去什么京市，大城市，处处贵得很，没必要，等以后你工作了，事业稳定了，赚大钱了，再带爸妈去京市见见世面吧。”
　　骆桥眼珠子一转，朝骆母使了个眼神，随后在骆父疑惑的目光下，拉着骆母去了厨房。
　　骆桥竖起一个手指放在嘴上，示意骆母说话声音小点。
　　骆母好奇地小声问道：“什么事不能让你爸知道啊？”
　　骆桥凑在骆母耳边小声道：“香姨在我回来前，给我发了个红包。”
　　骆母眼睛一下子就亮了，兴奋的小声问道：“她主动给的？给了多少？有一千吗？”
　　骆桥挑眉道：“我问她要的，她就给了，给了这个数。”
　　骆桥举起了五根手指。
　　骆母惊讶的张大嘴巴：“五千？她给你这么大的红包？！！”
　　骆桥摇头：“低了，不止五千。”
　　骆母瞳目睁大，捂嘴道：“我的天啊，该不会是五万吧！”
　　骆桥在骆母震惊的目光中，继续摇头，望着骆母不可置信的眼神笑道：“五十万，香姨给了五十万的红包。”
　　骆母已经震惊得说不出话来了，眼神是无法掩盖的狂喜。
　　她们家不要说五十万了，十万都拿不出来，柯悦香居然给了骆桥五十万的红包，太让她震惊了。
　　骆桥轻声笑道：“所以我说我有钱，香姨给的。妈，我想邀请香姨今年过年来我们家过，行吗？”
　　骆桥之前问过骆母，骆母还是觉得过年一家三口过就好了，来个外人一起过，也不像样子，就吱吱呜呜没同意。骆桥本打算到时直接跟柯悦香一起回来，来个先斩后奏，结果现在柯悦香飞欧洲了，也就没能跟她一起回来。
　　现在正好利用这个柯悦香给她发了“五十万”大红包的理由，邀请柯悦香，想来骆母是不会拒绝的。
　　果然，骆母闻言立马点头道：“行啊，你香姨一个人在临市过也孤单，正好回来，跟我们一起过，四个人还能凑一桌打麻将呢！”
　　骆母催促着骆桥：“你快打电话给你香姨，邀请她来我们家过年，我明天就去市场多买些菜回来，今年我们这个年啊，给它好好过，过的热闹些！”
　　骆桥笑道：“好，我等会儿就去问问香姨愿不愿意来我们家过年，不过现在香姨在欧洲出差，也不知道什么时候回来。”
　　骆母一摆手：“没事，反正她回来你就邀请她来我们家，说我们家热情欢迎她来。”
　　骆桥点点头：“好，我知道了。”
　　骆母高兴地拉着骆桥出去，骆父好奇地问她们在厨房说什么悄悄话，骆母高兴地晃着头，不告诉他，骆父耸了耸肩，也就没问了。
　　晚上骆桥刚洗完澡出来，就接到了柯悦香的跨国电话。
　　骆桥拿起手机，故意问道：“喂？”
　　柯悦香在手机那边冷哼了一声：“这么晚了，除了我，还会有谁给你打电话？”
　　骆桥站在窗边，望着外面月明星稀的夜空，笑道：“不一定哦，万一是卖房卖保险的呢？”
　　柯悦香在那边轻笑：“下载反诈APP没，没下赶紧下一个，别到时我回去，你就被骗得倾家荡产了。”
　　骆桥闻言笑了笑：“好了，不说笑了，您那边怎么样，在休息了吗？”
　　柯悦香小声道：“有时差，我这边还是白天，没休息。我现在在医院走廊，我刚刚看了我外婆，身体很不好，人也很消瘦，现在还在昏迷，也不知道什么时候醒来。”
　　骆桥叹了口气：“老人家年纪大了，是要多注意才行，那您就好好陪陪老人家，但也要注意身体，该休息还是要休息。”
　　柯悦香：“嗯，我知道。”
　　两人聊了好一会儿，才挂断电话。
　　在骆桥放下手机，打算上床睡觉时，手机响了一声，收到了一条消息。
　　骆桥拿过手机，点开一看，是柯悦香给她发的一张天空照，照片很漂亮，很美的一张天空照。
　　在天空的照片下，柯悦香又发来了一段话。
　　【晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。】
　　骆桥指腹摩挲了下那张天空图，嘴角含笑，当即举起手机对着月明星稀的夜空拍了一张发过去，随后也发了一段话过去：
　　【昼赏微云夜观星，醒也思卿，寐也思卿。】
　　我想你了。
　　作者有话说：
　　（没那么快完结，还有好几章呢，不过这个小世界也会在三十章以内完结，爱你们～）
　　资料来源：
　　【晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅》】
　　【昼赏微云夜观星，醒也思卿，寐也思卿。——吴籁《秋桑阁》】
　　感谢在2022-08-07 21:13:31~2022-08-08 21:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、林深时见鹿、奶贝不用加糖、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅十三 74瓶；嘉念 66瓶；小刘是个坏孩子 50瓶；墨权 20瓶；心甘晴愿、休止符、琤、玥、北风其凉，雨雪其雾 10瓶；鱼鱼、Cold、憬 5瓶；竹叶花生、青舟之下、等风来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、阿姨真香（22）
　　大年三十那天下午, 骆桥一手提着水果篮，一手握着手机，穿梭在茫茫人海的集市里。
　　骆桥皱着眉头避开一个横冲直撞的小孩, 闷声对手机道：“香姨, 不是说今天一定能来吗？怎么又不能来了？”
　　柯悦香抱歉的声音从电话里传出：“我外婆身体不好，想我陪她一起过一次新年, 实在是很难推辞，我就答应了。”
　　骆桥瞥了一眼水果篮里柯悦香最喜欢吃的葡萄, 抿了抿唇：“那您最晚什么时候回来？”
　　柯悦香：“……不好说。”
　　骆桥：“我想年初三带我爸妈去京市玩，顺便带我爸妈去京市的大医院做个全身检查, 她们都很少做体检, 我怕到时他们一发病就是大病。”
　　柯悦香：“行啊，好事, 是要好好检查，身体有不适的话，最好早发现早治疗。”
　　骆桥：“香姨，要是您年初三之后再回来, 而我又带着我爸妈在京市玩，您就直接飞京市吧, 到时我去机场接您。”
　　柯悦香那边愣了一瞬，而后笑道：“好, 我到的时候给你打电话。小桥, 怎么香姨之前没发现, 你原来这么黏人。”
　　骆桥提着水果篮走进海鲜市场, 闻言低声笑道：“毕竟您是我的初恋, 我很想您, 女朋友。”
　　骆桥的话让电话里的柯悦香喘息声加重：“.......我也很想你, 女朋友。”
　　“小桥，快过来帮妈提鱼！”骆母的声音从远处传来，骆桥偏头一看，就看见骆母站在一个鱼摊上朝骆桥挥手。
　　“妈，我马上来！”骆桥大声回了一句。
　　柯悦香：“玉兰姐有事喊你，我就不跟你聊了，我该起床去唐人街买年货了。”
　　有时差，骆桥这边下午了，柯悦香那边才刚起床。
　　骆桥：“好，那您自己多注意安全。”
　　柯悦香：“嗯，我会的。”
　　随后两人挂断电话，骆桥叹了口气，重新拾起笑脸，走向骆母。
　　骆母买了两条鱼，打算一条清蒸，一条红烧，骆母将装鱼袋递给路桥：“刚刚在给谁打电话，叫你那么多声都没应。”
　　骆桥将手机放进裤兜里，接过鱼袋，无奈道：“香姨的电话，香姨说她可能要在国外过年了，赶不及回来。”
　　骆母“啊”了一声：“国外过年有什么意思啊，这过年讲究的就是一个气氛，国外哪有我们国家这么有气氛，这么有年味啊。”
　　骆桥耸了下肩：“没办法，算了，我们过好我们的年就好了，跟以前那样。”
　　骆母点点头；“哎，也只能这样了……怎么都不早说，听说她今天会来，我们俩还专门跑出来买那么多好菜，看来这个年都不用出来买菜了。”
　　骆桥和骆母对视一笑，骆桥拿肩膀撞了撞骆母：“妈，怎么，香姨来您就买好菜，香姨不来的话，您是不是就不打算买了？我还是您女儿呢，给我吃不好吗？”
　　骆母笑着睨了骆桥一眼：“瞧你这话里的酸劲儿，你还不清楚啊，你妈妈我最爱的就是你跟你爸，还用得着吃着打不着边儿的破醋吗。”
　　骆桥胳膊撞着骆母，故意闹她：“我不，我就要听您说您最爱我，妈，您最爱的人是我不？”
　　骆母摇头：“不，我最爱的人是你爸，你爸是我的英雄，是我的偶像。”
　　骆桥张开嘴巴佯作呕吐：“属实是我犯贱，这么多年，我早该认清这是事实了，不说了，平白无故吃了一顿你跟爸爸的狗粮，好撑。”
　　骆母被骆桥打趣，笑骂道：“死孩子，就知道拿我跟你爸说笑。”
　　骆桥耸肩：“哪有，我那是为你们俩的真情所感动。”
　　前世骆父死的时候，最伤心的就是骆母，两天两夜不吃不喝地跪坐在骆父的棺材前，无论骆桥怎么去拉扯骆母，劝她吃饭，劝她起身，劝她休息……她都不肯，直到身体受不住昏死过去，骆母才有机会被迫休息。
　　骆父骆母，真的是相爱的，她们之间的爱是真挚且虔诚的，不受半分污浊。
　　坐在回家的公交车上，骆桥呆呆地望着车窗外的街景，回想起了陆慧来公寓找柯悦香的那天，柯悦香跟骆桥所陈述的身世，刹那间，骆桥很想念柯悦香，想将她抱在怀里，好好安慰。
　　陆慧跟柯洁当年所做的事，给那时年幼的柯悦香带来了无法弥补的心灵创伤，当初的柯悦香该有多无助？她的母亲，居然跟她的小姑搞在一起了。
　　骆桥回想起当时陆慧要走时，对柯悦香说的那句“变态是会传染的”，眉头倏然皱起，这是一个母亲会对女儿说的话吗？陆慧真不配说这话。
　　也不知道柯悦香在欧洲这些天都过得怎么样，过得开不开心……
　　大年三十的一整个下午，骆桥都在家里帮忙，整个人忙得跟陀螺一样，根本停不下来。
　　“果然还是女儿回来的好，不然这些让你爸跟我弄，还不知道要弄到什么时候去。”骆母满意地看着骆桥在拆洗风扇。
　　骆桥很无奈：“妈，我回家也有这么久了吧，您怎么不提前让我把它们洗了，怎么都堆在一个下午啊。”
　　骆母双手一摊：“这不是冬天嘛，就把它们都收起来了，刚刚在整理东西时才发现它们还没洗，反正你洗得快，没事的，很快就洗好了。”
　　骆桥耷拉着肩膀：敢情她今天是个干苦力的免费劳动力。
　　骆母笑嘻嘻：果然还是女儿能干……
　　骆桥洗了一下午的东西，到了傍晚还要跟骆母一起准备年夜饭，八点准时吃。
　　骆桥搬了个小木凳，蹲在厨房垃圾桶旁削着白萝卜的皮，看着满地的菜，忍不住竖起三根手指道：“妈，三个人，今年还是我们三个人过，您不要煮太多了，吃不完浪费。”
　　骆桥那三根修长的手指在骆母眼前四处晃，被骆母一掌拍下：“知道了，那不做十个菜了，就简单做个八个菜吧。”
　　骆桥收回自己的手，对着自己的被拍红的部位吹了吹，紧接着摇头道：“八个菜也吃不完，您看要不打个六折，煮五个菜，四菜一汤怎么样，响应国家号召，努力光盘，继续发扬我国不浪费一粒米的优良传统美德。”
　　总而言之一句话：少做点菜，我累了，要休息！！
　　骆桥吧啦吧啦的一大段，全然被骆母一掌打断：“死孩子，别吵，快把这萝卜皮削了，先去炖汤，等会儿晚上八点前没做好，你初二就死定了。”
　　她们这边的习惯，大年三十、初一不打小孩，要打也是年初二开始打。
　　骆桥很无奈，叹了一口气，乖乖坐下来继续低头削皮，能有什么办法呢，只能听话呗。
　　不过骆母似乎也看得出骆桥辛苦了，在骆桥将这些菜都削好皮、择好菜尾巴后，就让骆桥出去，让她喊骆父进来，说别碍她做菜了。
　　骆桥很高兴，但还是假意自留了一下：“妈，我不累，我不辛苦，我可以继续帮你的。”
　　骆母嫌弃地看了骆桥一眼：“啧啧啧，你这孩子，怎么变得这么虚伪，出去出去，喊你爸进来，别在我眼前晃悠，烦人。”
　　骆母都这么说了，骆桥只能摇了摇头缓缓走出厨房，在将厨房门关上后，骆桥一改神情，嘴角高高扬起快步走到坐在小卖部收银台后的骆父身旁，一掌拍在他肩上：“大树同志，玉兰同志正在厨房呼叫您。”
　　骆父先是一愣，而后忍俊不禁，坐在轮椅上敬了个礼：“是，我这就去支援！”
　　骆桥朝厨房方向弯腰伸手：“慢走不送。”
　　骆父笑着推着轮椅往厨房走，骆桥倚靠着收银台，望着骆父的背影，嘴角一直没有下来。
　　还是活着好，死了，就真的什么都没有了。
　　骆桥跑回自己房间，从房间拿了一个小盒子下来，而后坐在收银台后一边接待来买百货的顾客，一边偷偷摸摸地折着东西。
　　夜晚，昏暗的路灯照亮着现在满是大门紧闭的街道，寒风四起，坐在收银台后的骆桥拉上了自己的棉服拉链，防风。
　　“小桥，把外面的冰柜推进来，再把门拉下，我们要吃团圆饭了！”骆母的声音从厨房里传出。
　　“好，我知道了！”骆桥飞快将手中的东西折好，然后放进一个大箱子里，里面满是她折的东西，折了很多天了，除了楼下的这一箱，还有她卧室的两大箱。
　　骆桥起身去将小卖部门口摆放的冰柜推进来，大年三十晚上，吃过团圆饭后，是不做生意的，一直要到初二才开始做生意。
　　骆桥将插座拔掉，正要推着冰柜进小卖部时，突然一个熟悉的声音闯入了她的耳中。
　　“小桥！”
　　骆桥猛地回头，就看见身着一身亚麻色大衣的柯悦香拖着行李箱逆着路灯的灯光朝她走来。
　　“香姨？！”骆桥瞬间松开原本正在推冰柜的手，往柯悦香跑去，站在她面前惊讶道，“不是说今年过年回不来嘛，怎么这就出现在我面前了？”
　　柯悦香歪头看了一眼小卖部门口没有人后，才伸手戳了戳骆桥的棉服：“我的十九岁小女朋友一直催着我回来，我怎么能不回来呢。”
　　骆桥：“您不是说您外婆希望您留在那边陪她过年吗？”
　　柯悦香抬眸看着骆桥，轻笑道：“我跟她说，我有一个年轻又漂亮还能干且有劲的女朋友，要是跑了，我可就要疯了。外婆听后，立马放我回来，还让助理帮我买了最早的一张票。”
　　柯悦香走近骆桥，在她身前低语道：“我可是临市都没回，直奔你这里。小桥，我想你了，很想很想……”
　　骆桥看着深情望着她的柯悦香，突然很想吻她，但她们在街上，不能冲动。
　　骆桥伸手接过柯悦香的行李，一手推着行李箱，一手牵住柯悦香的手，笑看着她道：“正好，人齐了，可以吃团圆饭了。”
　　柯悦香双眸瞬间熠熠生辉，她牵住骆桥的手，凑近她，惊讶地看着她：“你这是把我当家人了。”
　　骆桥轻笑，手指在柯悦香的手心转了个圈：“香姨，不是您一直喊我妈喊姐么？”
　　柯悦香眼里的兴奋与激动减弱了些，她瘪嘴看着骆桥：“你又不是不知道，我一直讨好你妈是为了谁？”
　　骆母在柯悦香身上打着什么主意，早在柯灵葬礼上，柯悦香就看清了，只不过她对骆母有求，想要她女儿，自然愿意装糊涂，哄一哄她开心。
　　骆桥伸手刮了下柯悦香挺翘的鼻子：“我的老宝贝，您怎么那么容易生气啊，跟个醋坛子一样……”
　　骆桥刚说完，就拉着柯悦香往小卖部跑。
　　柯悦香反应过来后，边跑边锤骆桥，咬牙切齿地小声道：“你才老！我是宝贝，但不是老宝贝！”
　　骆桥扭头浅笑着求饶道：“香姨，我错了，您怎么会老，是我老，是古董。”
　　柯悦香瞪着骆桥，但发现骆桥嘴角高高扬起，满脸都是笑容时，原本佯作生气的表情瞬间消散，也忍不住笑了起来。
　　这是她们在一起过的第一个年，很庆幸，两人在一起后，重要的节日，她们都是陪伴着彼此度过的。
　　柯悦香的到来，让骆父骆母都很高兴，因为他们都发现骆桥脸上的笑容变多了，想来是因为柯悦香的缘故。之前柯悦香一天天的推迟，让骆桥都没刚回来那么高兴了，幸好，现在柯悦香来了，骆桥又重新乐呵起来了。
　　也是好事，过年就要开心地过，才有意思。
　　骆桥家没有守岁的习惯，吃完团圆饭，一家四人坐在椅子上一边吃年货，一边看春晚，很传统，但也很温馨。这边的家家户户每年都是这么过的，老传统老习惯，也没必要一定要去改变。一家人坐在一起，求的就是团圆。
　　骆父身体不太好，骆母带着他早早睡了，只是在睡觉前叮嘱骆桥，门已经关了，不能再打开，必须要到第二天早上才能开。
　　骆桥点头：“我知道，你们早点睡吧。”
　　骆母一关上房门，骆桥就拉着柯悦香去了三楼。
　　父母睡了，年轻人的年就有年轻人的过法。
　　一米五的床上，身下的柯悦香双手紧紧地抓着枕头，咬牙喘息着，不让自己发出认输声。
　　骆桥和柯悦香在床上做游戏，两个人谁也不让谁，谁也不认输，一直做到耳边突然传来数声响亮的鞭炮声，骆桥才停下游戏，压在早已软成一滩水的柯悦香身上。
　　骆桥那修长的手指还被温暖包裹着，不愿出来。
　　骆桥抬手撩开柯悦香打湿的头发，在她嘴上亲了下，低声笑道：“香姨，新年快乐。”
　　柯悦香双手圈住骆桥的腰，回吻道：“小桥，新年快乐。”
　　很高兴，新年的第一个祝福，她们送给了彼此。
　　柯悦香靠在骆桥怀里：“我希望以后的每一次过年，我都能跟你过，以这样的方式。”
　　骆桥闻言，一直被温暖包裹的手指又动了起来，翻身压在柯悦香身上：“香姨，原来您还没够啊，早说嘛，我们还能继续。”
　　柯悦香笑着挽住骆桥的脖颈，抬了抬下巴，眼角发红的看着骆桥：“那继续？”
　　骆桥压下身，从喉咙里发出一个沉闷的声音：“嗯。”
　　屋外的弯月很是明亮，照在人间大地上，也隐约透过白色的窗帘照在前世今生依旧还在一起的两人身上。
　　年初二是柯悦香的生日，巴泉镇地方小，而且正值过年期间，镇上人很少，大部分都回乡下了，也没什么好庆生的地方，于是柯悦香就主动提议买菜回家做，到时再订一个蛋糕吃就可以了，还说外面餐馆的菜都没骆母做得好吃，可把骆母高兴坏了。
　　柯悦香是真的不介意，只要有骆桥陪她过生日，比一切礼物和形式都好。
　　晚上，四人吃过饭后，就坐在一楼吃蛋糕和看重播的春晚，大年三十那晚大家都没怎么看，初二这天晚上反而看得还多些。
　　不到十点，骆父骆母就洗澡回房睡了，骆桥跟柯悦香对视一眼，心照不宣，将一楼收拾干净，没吃完蛋糕放冰箱，又将桌面擦净，然后洗干净手，相牵着上了三楼。
　　柯悦香原本想扭门，却发现把手扭不开，回头看骆桥，就见骆桥从口袋里拿出两把钥匙，递了一把给柯悦香：“我大了，该有自己的隐私了，以后我们回来时，这房间就上锁吧。”
　　当然要上锁，不然哪天骆母一时兴起，想帮她打扫卫生，看到一些不该看的东西，那可能就不是她能接受的了。
　　柯悦香笑着接过骆桥的钥匙，凑近笑道：“也是，我那些性感的cosplay套装，可不能让你妈瞧见了。”
　　柯悦香在从欧洲回来前，在欧洲的某个成人店子里，买了好几套性感轻薄的套装，好供最近这些天玩耍。
　　柯悦香抓上骆桥的领口，将她拉近，在她嘴角亲了一下，低语道：“今天，想玩哪一套？”
　　骆桥双手掐住柯悦香的细腰，勾唇道：“空姐装吧，我想看您穿，想看您穿丝袜。”
　　柯悦香伸手从骆桥双唇划过：“好，穿给你看，只穿给你看。”
　　柯悦香拿钥匙将房门打开，开灯后，房内的一切装饰让她睁大了眼。
　　只见房间内的墙上粘满玫瑰花，地上则是用玫瑰铺了一条路，路的尽头用遥控电蜡烛围成了一个爱心，上面还悬挂着爱心气球。
　　很传统的一个告白或求婚的场景，但柯悦香很喜欢。
　　“砰”房门关上，柯悦香捂着嘴回头想拥抱骆桥，结果就看见骆桥捧着一束发光的满天星笑着递给她。
　　骆桥的脸上满是笑容：“跟您在一起，也没向您正式的告白过，想了想，还是要有个正式的开始，来开启未来我们携手相伴的漫漫长路……虽然知道您的答案，但还是想正式地向您告白。柯悦香女士，您愿意与骆桥女士在一起吗？结为彼此的女朋友，未来的路，携手共进。”
　　女同的婚姻在国家是不受法律保护的，所以很多女同的交往，可能就是她们携手一生的开始。
　　“我愿意的，我愿意的……”柯悦香满心欢喜地接过骆桥递给她的会发光的满天星花束，仔细一看，那都是由一颗颗小珠子串起来的。
　　柯悦香惊讶地抬头看向骆桥：“都是你串的？！”
　　骆桥点头，抱住柯悦香的细腰，向她邀功道：“墙上的所有玫瑰都是我一朵朵折出来的，折了我好长时间……”
　　柯悦香到了这个年纪，也不在乎什么金钱，主要是想要骆桥的真心，所以在听到这告白现场都是骆桥一个人精心布置的时候，很是感动。
　　她亲了亲骆桥：“什么时候弄的，我怎么不知道？”
　　骆桥挑眉：“下午我妈喊您去市场买菜的时候，我不是没去嘛，趁那个时间布置的，怕您发现，还把房门锁了。”
　　柯悦香将手中的满天星珠串花束放在一旁的柜子上，双手搂上骆桥的脖子，垫脚在她嘴上亲着：“小桥，今年的生日，是我七岁以后，过得最开心的一个生日，我爱你……”
　　两人激情热吻着，跌跌撞撞地倒在床上。
　　今天还是不玩cosplay了，以后机会多的是，慢慢来……
　　年初二的夜晚，弯弯的月亮害羞地躲进了云朵里，黑暗笼罩着人间，阵阵寒风吹向她们，可却吹不灭她们心里的那份火热。
　　年初三，骆桥一家和柯悦香坐飞机飞往京市，开启了游玩模式，不过在游玩结束时，骆桥带骆父骆母去了计划的最后一站，京市第一人民医院，去做了全身体检。
　　骆桥和柯悦香也顺便做了，她们俩都没事，骆母的问题也不大，就是肩膀酸痛，身体还是健康的，但骆父的情况就不是那么好了。
　　京市第一人民医院肾内科
　　骆母站在医生面前，不可置信道：“慢性肾衰竭？那是什么病？严重吗？”
　　医生摇头道：“肾功能衰竭近些年也算是非常常见的一种疾病，根据骆树先生的情况来看，我们初步诊断是早期，不算很严重。早发现早治疗，等治疗好了，以后再在饮食上多注意些，就不愁活了……”
　　医生耐心地安抚着骆父和骆母，身后站着的骆桥呼出了一口气。
　　幸好她回来了，幸好能早点带骆父来检查，幸好……
　　身边的柯悦香默默地牵上骆桥的手，在骆父骆母的身后，她们俩的手紧紧相握。
　　感受到手心的温暖以及无声的安慰，骆桥扭头望着柯悦香，在她看过来时，悄悄牵着她走出了会诊室。
　　走廊外，骆桥抱住柯悦香，将下巴抵在她的肩膀上，在她耳边低语道：“香姨，多庆幸，我遇到的人、喜欢的人，还是您。”
　　不管是前世还是今生，她们俩都走到了一起。
　　命运，有时真的很神奇。
　　作者有话说：
　　作者咬着棒棒糖：马上要回临市了，两人又可以浪到飞起～
　　感谢在2022-08-08 21:04:07~2022-08-09 21:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、微澜扶摇、逐臣，吾觳。萧关、白色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 56瓶；无名 40瓶；SW 38瓶；棽 14瓶；超爱看同人百合 13瓶；哈、1013、47239168、琤、海绵 10瓶；不看虐文 6瓶；沈慕青 5瓶；第181秒、憬、清风抚动、入海云 3瓶；4781、墨清 2瓶；等风来、一辈子做0、巴夜雨、空灬擘、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、阿姨真香（23）
　　京市第一人民医院
　　在安排骆父住院后, 医生悄悄叫住了骆桥和柯悦香，拿着骆父的诊断结果，严肃道：“慢性肾衰竭的是不可逆的, 且无法治愈的, 我们只能通过后期的治疗，来改善肾脏功能, 提高患者的生存质量。”
　　医生的话，让骆桥脑海瞬间一片空白。
　　身旁的柯悦香闻言, 担忧地看着发愣的骆桥。
　　骆桥坐在椅子上，紧张地握住双手, 不可置信道：“可是您之前不是跟我父母说, 早发现早治疗，等治疗好了, 就不愁活了。”
　　医生叹了口气：“我那是在安抚患者，让他们可以冷静下来，怕他们太焦虑。但事实上，肾脏疾病一旦进入慢性肾衰竭阶段, 它的破坏是不可逆的，基本就无法治愈了。”
　　骆桥沉默了很久, 最后红着眼问医生：“医生，我想知道, 这样的话, 我父亲还能活多长时间？”
　　医生低头看着诊断报告, 认真道：“一般的情况来说, 大概能活10-20年吧, 肾脏疾病一旦进入慢性肾衰阶段, 肾脏的排毒、排水能力都已经出现下降, 毒素会蓄积在身体内，引起各种脏器的损伤，各脏器功能会下降，影响患者的生存寿命。”
　　“这边发现您的父亲已经有近一年的情况了，但还好，还在早期，从您父亲的情况看，大概还要个四到五年才会发展到尿毒症期，”医生推了推眼镜道，“一旦进入尿毒症期，则需要长期的血液透析治疗。从血液透析开始到死亡，大约需要10年，有的更长。所以，结合以上的时间来算，慢性肾衰的病人大约能活10-20年。”
　　医生看着骆桥呆愣的表情，叹了口气：“情况这边已经告诉您了，至于要不要告诉患者，您好好做决定吧。”
　　骆桥呆呆地点头：“医生，这个病需要一直住院吗？”
　　医生摇头：“不用，早期建议保守治疗，药物治疗，可以回家的。”
　　骆桥点点头，起身朝医生鞠躬：“谢谢医生，我会好好考虑的。”
　　骆桥有些慌张地转身抓住柯悦香的手，脚步慌乱地往外走。
　　柯悦香满眼心疼，连忙上前扶住骆桥的胳膊，将她扶到会诊室外走廊的长椅上。
　　骆桥靠着冰凉的长椅，双手抓着椅子，眼神呆呆地望着对面雪白的瓷砖。
　　明明她重生了，明明她回来了，为什么骆父还是患上了肾衰竭……
　　骆桥发愣的模样，是柯悦香很少见到的，不过她也能理解，任谁突然被告知自己的父亲只能活10-20年，都会难受、痛苦吧。
　　柯悦香抱住骆桥的头，伸手顺着她的头发，在她耳畔轻声劝道：“想哭就哭吧，在我面前没什么好丢人的……”
　　柯悦香的话，让原本一直强忍泪水的骆桥破防了，她的眼角缓缓滑落一滴泪，顺着她的脸颊，滴落到她的裤子上。
　　骆桥转身，双手抱紧柯悦香的腰，将头埋在她的肩膀，小声哽咽道：“是我，都是我的错，如果我能早一点带我爸去医院检查，就不会发展到这一步了……”
　　柯悦香几乎没见骆桥哭泣过，这次骆桥的落泪，砸在了她的心上，炙热、滚烫、焦灼。
　　柯悦香也忍不住红了眼，她顺着骆桥的头发，拍着她的背，否定她对自己负全责的内疚；“不是的，医生都说了，你父亲已经有近一年的病史了，当时你还在读高三，你怎么会知道，你是完全不知情的。这次你能想到带你爸你妈来做体检，已经很棒了，你看，早发现早治疗，争取争取，我们努力活个最高年限。”
　　骆桥不说话，只是将头埋在柯悦香的肩膀上，默默哭泣着，没有发现，走廊尽头的电梯门旁，站着一位手握病历本的骆母，骆母遥望着长椅上的两人，红了眼，咬了咬下唇，攥紧手中的病历本，转身走进电梯。
　　良久，骆桥才抬起头，坐直身子，从口袋里摸出一包纸巾，抽出两张，一张递给柯悦香，一张给自己擦泪。等擦干泪后，拉着柯悦香起身。
　　柯悦香柔声问道：“去哪？”
　　骆桥哑声道：“去病房找我爸妈，将实情告诉他们。”
　　柯悦香眼睛有些发红：“你决定跟他们说了？”
　　骆桥点头，垂眸道：“他们是我的爸妈，他们有权知道自己身体的真实情况，我相信我爸妈能接受的，他们能的……”
　　骆桥说到最后，咬紧了下嘴唇。
　　柯悦香伸手揉开骆桥紧抿的下唇，郑重地点头道：“你放心，我有钱，我会请最好的医生去负责你爸的病，我们都争取争取，让你爸活到最高年限。”
　　骆桥闻言抬眸，伸手握上柯悦香的手，紧紧地握在手心，哑声道：“香姨，谢谢您。”
　　柯悦香抿嘴道：“我跟你在一起了，你的父母自然也是我的父母，这都是我应该的，以后就医方面你不用担心，我会好好负责的。”
　　柯悦香知道骆桥现在难受，就想多帮女朋友分担一些，让她好受些。
　　柯悦香所做的一切，骆桥都看在眼里，她默默握着她的手，一直将她牵到了骆父的病房前。
　　骆桥深吸了一口气，才带着柯悦香走进病房，正打算将实情告知骆父骆母，就见躺在病床上的骆父朝她轻笑道：“什么都不用说了，实际情况我跟你妈都了解，慢性肾衰竭是治不好的。”
　　骆母默默地坐在一旁默默削着苹果皮，在骆桥看过去时，抬头跟骆桥点了点头道：“你爸年年都要去体检，我们怎么会不知道。”
　　骆母的话让骆桥崩溃了：“但我不知道啊！为什么都没人告诉我！妈，您既然知道爸是肾衰竭，为什么不带他去治疗！为什么会让它发展成慢性肾衰竭！”
　　骆母闻言，瞬间红了眼，她不说话，默默低头继续削着手中的苹果，只不过眼泪大颗大颗地从眼睛掉到地上。
　　“小桥！你妈已经为我牺牲很多了，”骆父呵斥道，但声音带上了丝哭腔，“为什么我们家这么多年依旧怎么穷？因为家里的钱都拿去给我治病了！家里拿不出钱了！我曾不止一次劝你妈跟我离婚，她还年轻，又聪明又有能力，以后能找个更好的，不然就算是靠她自己过活，都一定能跟我在一起来得好，但你妈一次又一次的拒绝……”
　　说到后面，病房里的三女一男都红了眼，骆父吸了吸鼻子：“去年我的肾脏就有问题了，我也一直有在吃药，但……为了不让家里继续在我身上花大钱，我有些情况就隐瞒了你妈，也不愿意去做体检，你妈也是不知道的，你妈已经为我做得够多了，不管活多久，往后的每一天，我都是高兴的，因为我有你妈的相陪，我死而无憾。”
　　骆桥的父母都是最爱彼此的，她们都为对方拼过命，对于骆父，骆桥不该质疑骆母任何方面的，骆母已经尽她所能，做到最好了。
　　骆桥红着眼走到骆母身边，蹲下，双手搭在骆母细瘦的大腿上，咬唇含泪道：“妈，对不起，我不该吼您的……”
　　骆母摇头，红着眼看着骆桥，哽咽道；“不，你已经做得很好了，小桥，你是妈妈的骄傲，在我们这样的家里，你都活出去了，爸妈永远为你感到自豪……”
　　骆母松开骆桥，那手背擦着眼泪，然后将手中那个削好皮的苹果递给骆桥：“吃苹果吗？刚削的，很新鲜。”
　　骆桥愣了下，没想到骆母的话题跳得这么快，正打算伸手接过，就听见满含酸醋味的声音从病床上传来：“玉兰，你那苹果不是给我削的吗，怎么给小桥不给我。”
　　骆桥笑着摆手拒绝：“妈，您还是给爸吃吧，他馋了，正好到饭点了，我跟香姨去问问医生，爸能吃什么，去外面买些饭回来。”
　　骆母点头，伸手掏进衣兜里，从衣兜里拿出一把碎钱：“妈这儿有散钱，你拿去买饭吧。”
　　骆桥咬牙拒绝：“不用了，我有钱，我能付的，您跟爸在这儿等我们一会儿，我们很快回来。”
　　电梯里，柯悦香踮着脚双手拉了拉她的嘴角：“笑一笑嘛，既定的事实既然改变不了，我们就争取将结果做到最优。不管如何，以后的路，我们携手一起走，我会永远陪着你的。”
　　柯悦香得很好地安慰了骆桥，她没忍住给了柯悦香一个大大的拥抱，什么话都没说，一切都在拥抱里了。
　　骆父在这京市第一人民医院治疗了一个多星期，就听从医生的建议，先进行保守药物治疗，而后飞回了巴泉镇。柯悦香一直劝说骆父骆母跟她和柯悦香去临市，临市也是个大城市，不管是医疗水平还是什么，都能很好地遏制骆父的病情，但骆父拒绝了，他说，他想在他熟悉的地方走完后半生，骆母也站在骆父那边，于是在柯悦香说了每星期都会派专家去看望骆父骆母以及所用的都是最好的药后，骆桥同意了骆父骆母回巴泉镇。
　　寒假短暂，转眼即逝，骆桥和柯悦香也坐飞机回到了临市。
　　她还是个学生，她还要上学，而柯悦香也还需要工作，她已经因为陪着骆桥一家，耽误工作很久了。
　　五月，在某个星期五下午，已经获得驾驶证的骆桥开着柯悦香的车到柯悦香的公司接柯悦香下班，在等红绿灯时，递给了坐在副驾驶座上的柯悦香一个小礼盒。
　　柯悦香有些惊讶，接过小礼盒：“怎么想到送我礼物了？今天难道是什么节日吗？”
　　骆桥轻笑：“我可没说这里面装的是礼物。”
　　柯悦香疑惑：“不是礼物的话，那是什么？哎呀，该不会是求婚戒指吧？”
　　骆桥：“……您想多了。”
　　柯悦香逗了骆桥后，心情很是愉快，将小盒子打开，发现里面居然静静地躺着一张卡，柯悦香拿起那张卡，皱眉道：“什么意思？分手费？你该不会是拿这钱跟我分手吧？我跟你说，没门，我不可能对你放手的！”
　　正好绿灯亮起，骆桥将车重新开了起来，边开边叹气道：“香姨，那些现代偶像剧少看些，如果真要分手，给什么分手费啊。这钱是给您的，这几个月您请专家给我爸看病的钱，还有那些治疗肾衰竭的进口昂贵药，都要花不少钱，我理应将这钱给您。”
　　柯悦香望着骆桥出色的侧脸，勾唇道：“最近你提醒我购入的那几只股都涨停了，你有钱了？”
　　骆桥轻笑：“嗯，小赚了一点。”
　　柯悦香将卡放进小盒子里，歪头笑道；“你是小赚了一点，可我跟着你买入，可是大赚了一笔，这卡里的钱，就打算做你告诉我的建议费吧，如果你觉得少了，尽管提，我都会满足你的。”
　　骆桥头都不回笑道：“不用，随口一提罢了，没想到你居然相信了，还敢投入那么多，你应得的。”
　　柯悦香双手抱臂，笑看着前方的路。她知道骆桥不会要的，这么久了，除了刚开始她塞给骆桥的几百万被她用来买股赚钱还她后，骆桥再也没问她要过钱了，就连后来的外出吃饭，骆桥每次都会偷偷买好单回来，给了柯悦香十足的满足感。
　　不过，骆桥一个学生，怎么能做到买哪只股，哪只股后面就会暴涨？
　　‘他们很少做检查，我怕到时他们一发病就是大病。’
　　‘香姨，多庆幸，我遇到的人、喜欢的人，还是您。’
　　……
　　仔细回想，骆桥好像总能未卜先知？
　　“小桥，”柯悦香缓缓道，“你怎么提前知道哪只股会涨停？”
　　骆桥闻言先是一愣，而后笑道：“我对这些感兴趣，喜欢研究，估算出来的，只能说我的运气确实不差。”
　　柯悦香笑看着骆桥沉默了一瞬，随后：“是嘛，那以后的股票市场，香姨就跟着你混了，就指望你带着香姨挣大钱了。”
　　骆桥嘴角轻扬：“行啊，等我什么时候看中下一只股了，我再告诉您。”
　　骆桥在广场的路边停车，解开安全带，笑道：“天热起来了，我去买两杯奶茶，等会儿我们回家喝。”
　　柯悦香双手抱臂，慵懒地靠在座椅上，笑着点头。
　　骆桥去到一家私人开的奶茶店，这时人比较少，才排了几个人就轮到骆桥了。
　　“073号做好了！麻烦请过来拿。”有奶茶店的店员喊道。
　　骆桥走了过去，提过奶茶袋，正要转身离开时，发现奶茶制作区里有个年纪稍大些的老板娘在厉声训斥着一名男子，说的话也比较难听，男子背对着骆桥低着头，似乎因被女人训斥而感到羞耻。
　　“老板娘，麻烦戴口罩好吗？不然容易有唾沫飞溅到隔壁那一排正放的奶茶杯里。”话越来越难听，骆桥忍不住说了一句。
　　老板娘怒气冲冲地看向骆桥，但最后忍了，转身去找口罩，而被老板娘训斥的男子转身抬头，似乎想看哪位女生帮他说话，但当他抬头时，他愣住了。不仅是他愣住了，与他相视的骆桥也愣住了。
　　这个男子，是她大伯家的儿子，也是她的堂哥，骆雨。
　　骆雨在看见骆桥时，整张脸蓦然变得黑红起来，眼神阴沉沉地望着骆桥。
　　骆桥眉头微皱，提着奶茶大步离开。
　　真是倒霉，怎么就碰见骆雨了，他不是在柏大读大学吗？怎么会出现在临市？
　　骆桥正快步往柯悦香的黑色小车方向走，突然，她感觉身后有人跑向她，立马转头，是骆雨，还穿着奶茶店员的服装就跑出来了。
　　“骆桥你站住！”
　　骆雨想抓骆桥的手，骆桥立马后退一步，避开了骆雨的抓，冷声道：“骆雨，你有什么事吗？”
　　骆雨一脸凶样：“是你对不对，是你让人把我的裸贷的照片发出去的！是你对不对！骆桥，你毁了我的人生！你毁了我的未来！”
　　骆桥皱眉：“骆雨，你的人生、你的未来，都是被你自己毁掉的，在你裸贷的那一刻，就已经毁了！”
　　骆雨阴沉沉地望着骆桥，然后眺望了一眼正打开车门要来找她的柯悦香，以及柯悦香的豪车，突然神情一变，弯腰哀求道：“堂妹，你救救堂哥吧，堂哥穷的没钱吃饭了，你借点钱给堂哥吧，求求你了，等过年，不，等下个月，等堂哥有钱了，堂哥第一时间还你。”
　　骆桥皱眉拒绝道：“骆雨，你明知道我家穷，我又只是一个学生，哪有什么钱！”
　　骆雨闻言，眯了眯眼，伸手指向骆桥身后的柯悦香：“我看她挺有钱的，这车要好几百万吧……”
　　骆雨的眼神充满了危险，让骆桥眉头一跳，骆桥扭头，发现柯悦香不知什么时候下了车，正走向她。
　　骆桥往身边跨了一步，挡住了骆雨看柯悦香的目光，冷声道：“你需要多少？我还有一点生活费可以借你。”
　　骆雨笑了起来：“三千，你先借我三千。”
　　骆桥皱眉：“你疯了？我一个学生怎么可能有三千！”
　　骆桥从口袋的钱包里将几张百元大钞全部取出给骆雨：“都在这里了，全给你了，你好好工作，年纪轻轻，不愁养不活自己。以后不要再找我了，我是个学生，我比你更穷。”
　　骆桥快言快语说完，转身立马往柯悦香走去，然后牵起柯悦香的手，大步离去。
　　像骆雨这种人，能不接触，尽量别接触，沾上了犯恶心。
　　“诶，刚刚那人好眼熟，是谁啊？”
　　柯悦香视力比较好，在看见有男人纠缠骆桥时，就立马下车想去找骆桥，结果还没走到骆桥身边，就看见骆桥似乎给了那个男人钱，然后转身大步朝她走来，还拉着她上了车。
　　骆桥眉头蹙起：“骆雨，我大伯的儿子，那个弄了裸贷的。”
　　骆桥这么一说，柯悦香就想起来了：“原来是他啊，看来是在学校混不下去了，就跑来这里了。”
　　骆桥点头：“嗯，他说他快没钱吃饭了，我给了他几百，让他别再来纠缠我了。”
　　柯悦香嘴角勾起：“大多数人是贪得无厌的，需要我帮你断了往后关于他的烦恼吗。”
　　骆桥：“算了，我要么在学校，要么在公寓里，也不常在外边晃，应该遇到他的可能性比较少。”
　　骆桥瞥了一旁的奶茶一眼：“以后这家店，我不会再来光顾了。”
　　柯悦香点头：“好吧，如果有需要，你就跟我说。”
　　骆桥点头：“好，你放心，我跆拳道黑带你还不放心啊，像骆雨那种人，我一拳打飞三个。”
　　骆桥的话引得柯悦香哈哈大笑，车上的气氛又轻松起来。
　　临江公寓，在两人乘电梯上楼时，骆桥问道：“香姨，我有个室友下周五生日，我们寝可能要出去聚餐，所以可能就不能去接您了，您就自己回来吧，等我们聚完餐，我到时直接来这儿。”
　　“行吧，早点回来，少喝酒，别喝醉了。”柯悦香点头道。
　　电梯门开，到了她们家的楼层，柯悦香刚打开门，就被身后的骆桥推了进去。
　　“砰”房门关上，掩盖住外界的一切视线。
　　玄关处的两人四目一对，一个圈脖一个掐腰，不约而同地抱在一起、吻在一起。
　　每个周末，都是她们放松的时刻，她们不想公事不想学业，只想过着享受的生活，满足双方一周积攒的所有需求，玩个尽兴。
　　主卧的大床上
　　柯悦香圈住骆桥的脖子：“芙蓉帐暖度春宵。”
　　骆桥压了下去：“从此君王不早朝。”
　　骆桥：“春宵苦短，我们还是不要浪费时间了。”
　　-
　　周五下午只有一节课，416寝全员上完课集体飞奔寝室，化妆打扮，等着迎接晚上的happy。
　　骆桥是全寝最快化好妆的，也没怎么化，就只画个眉毛和涂了个豆沙色的口红。
　　徐雅雯还在上遮瑕，扭头看了骆桥一眼，叹气道：“果然，人比人真是气死人，怎么班长就只画了个眉和涂了个口红，就这么漂亮，慕了慕了。”
　　陈溪正在画眼影，闻言喊道：“喂，今天是我的生日，我才是主角，你们一个个地都给我收敛点，最好跟班长一样，你们都这么美的人了，别夺了我的光彩。”
　　徐雅雯和朱俞：“……滚，就是要化漂亮些，气死你。”
　　陈溪哭丧着一张脸，朝骆桥道：“班长，你看她们，我过生日这天，还气我。”
　　骆桥无奈地对徐雅雯和朱俞道：“今天某位大寿星特意邀请了心上人，打算告白呢，你们都收着点，让她全场最美。”
　　徐雅雯和朱俞表情夸张地叹了一口气：“好好好，我们化淡妆，让今天的大寿星最美、最飒……”
　　陈溪高兴了，朝骆桥比了个大拇指，然后兴高采烈地继续化妆。
　　今晚她打算跟魏雨茜表白，在寒假时，两人总是约出来吃饭，陈溪觉得，她们俩能成！
　　不过在去酒吧前，四个饥肠辘辘的女人先是去火锅店吃了顿火锅，来让自己的胃放点东西，免得一会儿在酒吧喝酒喝多了，胃痛。
　　骆桥在摆好菜时，还美美地拍了张火锅照发给柯悦香，柯悦香很快回消息，让她吃好点，多吃点。
　　骆桥笑着回好。
　　“诶呦喂，班长这是在跟谁聊天啊，看这笑的，嘴角都与太阳穴齐平了。”徐雅雯打趣道。
　　骆桥收回手机，耸了耸肩；“能有谁，我阿姨呗，她叫我多吃点。”
　　朱俞不动声色地看了骆桥一眼，在将涮好的牛肚放在徐雅雯碗里时，佯作漫不经心地问：“班长，一会儿散场，你回哪？回寝室还是去你阿姨那儿？”
　　骆桥涮着牛肉：“周末应该都会去我阿姨家，她说怕我周末在学校不学习，所以让我去她那儿，她监督我学习。”
　　骆桥很成功地将南辕北辙的谎言说得似乎跟真的一样，在她说完后，立马收到了寝室三人的同情目光。
　　陈溪给骆桥夹了片五花肉：“可怜孩子，多吃点吧，难得轻松一次，要放开了玩。”
　　骆桥一脸感激地抬头，夹起五花肉吃下：“你说得没错，是要吃尽兴，等去了我阿姨那儿，每次都要把作业做完才能吃饭，饭都凉了。”
　　确实如此，每次“做”完再吃，虽然是两顿，但饭总是凉的。
　　四人在火锅店吃到七分饱，留了三分肚子走向酒吧，虽然骆桥一直很不明白为什么要来酒吧表白，但既然是陈溪提议的，那她就接受吧。
　　陈溪说，在酒吧，有成人的气质，微微醉意更迷人。
　　徐雅雯：“你就听她吹吧，明明是喝酒壮胆告白，说什么气质，她有个屁的气质，还是跟个小学生一样幼稚。”
　　陈溪阴森森地看着徐雅雯：“徐雅雯，今晚回寝，我要跟你决一死战。”
　　徐雅雯冷笑一声：“我从不跟小学生打架。”
　　陈溪跟徐雅雯走到了一起，互怼个不停。
　　骆桥双手插兜，感受着属于五月的凉爽夜风，朱俞走到骆桥身边，低声笑道：“班长，徐雅雯好像对男生无感。”
　　骆桥闻言，眼皮子一抬，笑道：“提前恭喜你。”
　　朱俞浅笑：“谢谢，以后可能还需要您的帮忙。”
　　骆桥：“合法的事，乐意至极。”
　　打打闹闹中，四人很快走到陈溪要去的酒吧，“寻梦酒吧”。
　　陈溪一早订好了卡座，四人直接跟着服务员去到卡座点酒。
　　在走向卡座时，骆桥余光发现有一个男人鬼鬼祟祟地跟在她的身后，然后藏了起来。
　　骆桥拐弯时瞥了一眼，黑暗处一张模糊的脸在她眼底一闪而过。
　　嗯，好巧，是她的堂哥，骆雨。
　　骆桥嘴角微扬，或许今晚又能送一个人免费吃国家大米了。
　　作者有话说：
　　宝们！答应我，不要把零食和饮料当饭吃当水喝好吗！保护好自己的身体自己的肾！祝宝们都身体健康！
　　感谢在2022-08-09 21:17:17~2022-08-10 22:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艾叶、虫二、琤、飞翔的加肥猫、白墨、无权访问 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洺余 218瓶；鳩 60瓶；不想取名字的我、七夜 40瓶；1013 29瓶；AmamiOxO、每天都在想千酱 20瓶；estl'amour 17瓶；林简荒、冰刃之上 10瓶；? 8瓶；《《》》、乌门、cat大人、十一 5瓶；清风抚动 2瓶；青舟之下、竹叶花生、墨清、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、阿姨真香（24）
　　夜晚的酒吧灯红酒绿, 头顶的彩色灯不停地旋转着，耳边尽是劲爆且富有节奏的音乐，舞池里聚满了年轻男女在那儿跳着热舞, 舞台上还有驻唱歌手在那儿高歌, 气氛很是火热。
　　“嗷嗷嗷嗷～～”徐雅雯很是激动，站在卡座上听着音乐摇晃身子。
　　朱俞瞥了徐雅雯一眼, 将她拉回座位：“一看就是第一次来，这么激动干嘛。”
　　徐雅雯耸了耸肩：“你管我, 我高兴，爱怎么晃就怎么晃, 啦啦啦～～”
　　陈溪则是在紧张地低头摆弄着手机, 突然站起身激动道：“学姐说她快到了，我去门口接她过来！”
　　陈溪说完, 握着手机就冲了出去，俨然一副见色忘友的模样。
　　而她们这一桌最淡定就属骆桥了，她坐在沙发上后，第一时间将自己的定位与柯悦香实时共享, 让在公寓里等骆桥回家的柯悦香还有些震惊，问她怎么这么自觉了。
　　骆桥笑着回复柯悦香, 说如果她的定位出现在奇怪的地方，比如宾馆、酒店, 或者陌生的居民楼, 柯悦香就可以来捉奸了。
　　看的柯悦香好笑又好气, 说会把她的腿打断, 以后拴在腰上, 她去哪儿, 骆桥就去哪儿。
　　没一会儿, 朱俞坐到骆桥身边，骆桥默默将手机关屏，笑问道：“怎么了？”
　　朱俞微抬下巴：“今晚几点散场？”
　　骆桥轻笑道：“今晚陈溪才是主角，这由她说的算，看她什么时候有胆子跟魏学姐表白吧，如果可以的话，我们最好不要超过十点半，宿舍楼十一点的门禁，你们门禁前回寝吧。”
　　朱俞点头：“嗯。”
　　“朱俞，”骆桥突然转头对朱俞道，“你不是刚买了一个智能手表吗？能借我用用吗？”
　　朱俞点头，虽不知道骆桥借来干嘛用，但还是第一时间从自己手腕将手表取下，递给骆桥：“昨天收到的货，你随便用，下周一你从你阿姨家回来再给我吧，我都还没怎么去摸索里面的功能。你要是能摸索明白，到时教我。”
　　骆桥朝朱俞比了个“OK”的手势，然后笑着套在自己手腕上。
　　陈溪很快就见魏学姐带了进来，魏学姐还是穿着一袭及膝白裙，看上去很是文静漂亮。
　　“魏学姐好。”在看见陈溪带着魏学姐来到她们卡座时，寝室三人都笑着起身问好。
　　骆桥在问好时，余光瞥见了有一个人穿着连帽衫的男人，她那“亲爱的”堂哥，低着头在服务员的引领下，来到她身后的卡座落座，灯光昏暗，但那身形，骆桥一眼就知。
　　堂哥还挺有钱的，一个人要了一个卡座，这怎么会穷呢？
　　陈溪带着魏雨茜落座，然后将酒单给了魏雨茜，魏雨茜说她不懂，陈溪很贴心地帮她点了一杯，然后五人就开始坐在卡座上聊天吃东西。
　　骆桥举起自己桌上的蓝色鸡尾酒抿了一口，眼里闪过一丝无奈。
　　原本都打算放他一条路，他的贪得无厌，把他自己未来的路走成了死路。骆桥一直认为自己还算是社会上的善良人士，但就算她善良，也不是别人欺负她的理由，她只会让欺负她的人，用惨痛的代价来偿还。
　　酒精下肚，在徐雅雯和朱俞说要下场跳舞时，陈溪就壮胆站起身，弯腰邀请魏学姐一起跳舞，魏学姐第一次喝酒，不过几口，小脸就已经微微发红，看上去跟画了腮红似的。魏学姐大方将手搭在陈溪手心，跟着陈溪走向舞池。
　　徐雅雯和朱俞也都一左一右拉着骆桥下场跳舞，骆桥佯作经不住她们的牵拉，跟着她们一起下场了，整个卡座空荡荡的，好在她们都把自己的手提包带走了，酒水也喝得差不多，就只剩骆桥的那半杯酒还放在桌上，靠近走道。
　　几人在舞池里扭动着，唯有骆桥的目光穿透人群望着卡座，笑看着她的座位，一个智能手表卡在座位里，方向对着她桌上的那杯鸡尾酒。
　　她在等，等人犯罪。
　　很快，她等的人出现了。
　　“亲爱的”的堂哥骆雨低着头端着一杯跟骆桥一样的鸡尾酒，佯作喝醉般坐在了骆桥的卡座上，然后将他手上那杯就连剩量都跟骆桥一样的鸡尾酒放在桌上，然后晃了晃脑袋，似乎发现这不是自己的卡座，起身时，自然而然地拿了骆桥的那一杯走，把他自己的那杯鸡尾酒留下了。
　　骆雨换酒成功后一路低头，走得很快，他应该是在偷笑骆桥她们居然没让人坐在卡座看守，殊不知这一切都是骆桥故意的，不故意的，他怎么会有如此容易地犯罪。
　　在骆雨走后没多久，骆桥就跟身边的徐雅雯和朱俞说自己跳不动了，就先回卡座上休息了。
　　骆桥回到卡座，表情自然地端起那杯属于骆雨的鸡尾酒，鼻尖轻嗅，就在鸡尾酒边缘闻到了一股淡淡的口臭味，骆桥眉头皱起，佯装喝酒，其实是连酒杯都没碰到，借着头上的彩虹灯转向别处的黑暗时机，将杯中的酒尽数装喝时倒在了她的手心，然后以迅雷不及掩耳之势垂手将酒洒在地上。
　　果然，躲在暗处的骆雨看见骆桥将酒喝下，很是激动，而后一直躲在暗处盯着骆桥。
　　而骆桥则是身子后仰，靠在卡座上佯装玩着手机，实则不动声色地将一直在录像的智能手表抠出，套在手腕上。
　　下迷药判不了什么刑，最多被拘留一段时间，这对骆桥来说，不够。
　　等其他四人回来时，陈溪已经牵上魏雨茜的手了，徐雅雯、朱俞和骆桥对视一眼，笑着朝陈溪竖起大拇指，然后祝贺道：“恭喜恭喜，陈溪总算不是母胎单身人士了。”
　　魏雨茜笑着挽上陈溪瘦长的胳膊，反倒是陈溪不好意思地摆手让她们别说了。
　　骆桥轻笑：“你们还打算玩吗？要不今晚就到这里了？”
　　其他四人点头：“差不多了差不多了，累了累了，班长，我们订了蛋糕，打算回寝吃，你不回去，可就没口福了。”
　　骆桥笑道：“你们就把我那份吃了吧，我晚上不怎么吃东西。”
　　徐雅雯发出来羡慕的嗷叫：“班长，你居然这么自律，这让我们如何是好啊！！”
　　骆桥摊手：“怪我咯。”
　　骆桥余光瞥见暗处的骆雨一直在那儿，于是故意装作有些迷糊，朝她们挥了挥手：“你们回去吧，我先去上个厕所，然后我就直接去我阿姨那儿。”
　　陈溪一行人点头：“行，那么我们就先回去了，拜，等会儿吃蛋糕时，会拍照片给你看的。”
　　骆桥笑道：“行行行，我先去厕所了，拜。”
　　陈溪一行人往酒吧门口走，骆桥则是写跌跌撞撞地往厕所方向走。
　　骆雨瞧准时机，连忙尾随在骆桥身后，骆桥感知着身后的脚步声，在骆雨靠近时，身子恰好靠着墙往下滑，果不其然，骆雨上前抓住了她的手臂，而后把昏迷的骆桥架起，从他打听到的酒吧后门走了出去。
　　酒吧后门不远处停了一辆面包车，骆雨将骆桥架到面包车后，然后拿黑胶布将骆桥的嘴巴、手脚都绑住，掏出骆桥口袋里的手机，左顾右看、神情紧张地驾车离开。
　　躺在面包后座长椅上的骆桥半眯着眼睛。好期待柯悦香来解救她啊，那个场景，一定很美。
　　面包车开到一栋烂尾楼前停下，他拉开后车门，将装晕的骆桥拍醒。
　　“骆桥，醒醒，醒醒……”
　　骆桥迷迷糊糊地睁开一丝眼缝，在看清骆雨的脸后，似乎大惊，瞬间睁开了双眼，而后头疼般地皱着一张脸，身子不停地往后挪，似乎想离骆雨远些。
　　骆雨将骆桥嘴上的黑胶布撕下：“说话。”
　　“堂哥，你把我绑架了？！你绑架我干嘛啊！”骆桥不可置信道。
　　“堂妹，”骆雨凑近骆桥，可怜兮兮道，“我也不想的，我们亲戚一场，如果我还过得下去，我又怎么会绑架你呢，其实我是想绑架你那个朋友的，但我对她不熟悉，也不知道她做什么住在哪里，但还好，我认识你，知道你是临大的。”
　　骆雨举起骆桥的手，拿起骆桥的手指在骆桥的手机指纹解锁后，将手机的通讯界面对着骆桥，指着最上面的那个“A香姨”，问道：“这就是你那有钱的朋友吧，我们打给她，问她要一笔小钱，只要钱到位，我保证不伤害你半分，好不好，堂妹，你就帮堂哥一次吧。”
　　骆桥静静地看着骆雨：“堂哥，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十九条，以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。你这种情况，最少五年牢狱，何必如此呢？你还年轻，有手有脚的，在外面做什么不好，靠自己挣的钱，光明正大清清白白，不好吗？”
　　骆桥的话，让骆雨的眼神瞬间暗了下来，阴森森道：“骆桥，现在是连你都要教训我，训斥我了吗？你只需要听我的，只需听我的！不准再说了！不准再说了！不然今晚就让你死在这儿！”
　　骆雨从口袋里掏出一把水果刀，沉着脸指着骆桥：“你要是敢乱说话，我第一件事就是割了你的舌头！”
　　骆桥被吓得连忙点头，眼睛死死地盯着那把水果刀，眼神充满了害怕。
　　骆桥：好怕怕，真的好怕怕，真是吓坏我的小心脏了……
　　骆桥的害怕让骆雨很满意，他拨通了柯悦香的电话，柯悦香的声音很快从手机里传出。
　　“喂，骆桥，怎么这么晚了还打电话过来啊，又没钱用了吗？这次你要多少？”柯悦香很自然地说道。
　　柯悦香的话让骆雨瞬间激动起来，也让骆桥满意的微微挑了下眉。
　　香姨是真的聪明.......
　　“香姨是吗？”骆雨轻笑道。
　　陌生的男音让柯悦香的声音听起来严肃了不少：“你是谁？”
　　骆雨冷哼了一声：“不要管我是谁，你只要知道骆桥在我手上就行了，五百万，我要五百万现金，一手交人一手交钱，拿不到钱，我就撕票！还有，千万不能报警，我在她身上安装了炸/弹，只要你报警，我就让骆桥炸死！”
　　骆雨怕柯悦香去报警，故意将骆桥的情况说的危险了很多，他怎么可能真的有炸/弹。
　　骆雨将手机放到骆桥嘴边，骆桥十分配合地喊道：“香姨救我，香姨救救我……”
　　柯悦香显然不可置信道：“我哪有这么多的钱，再说了，现在银行取钱限额，我哪能一次性取出这么多的钱啊！”
　　骆雨有些疑惑地看向骆桥，骆桥点头，骆雨眉头皱起，稍微一纠结，就打二折：“一百万，不管你怎么筹，我要一百万！你提着一百万现金来找我，千万不能报警，一旦报警，我就将骆桥炸死！地址我一会儿发信息给你。”
　　骆雨说罢就挂了电话，拿黑胶布重新将骆桥的嘴粘上，然后低头将他们的地理位置发了过去。
　　而已经坐在警车上的柯悦香，收到信息后，第一时间就将手机给了身边坐着的警察。
　　警察严肃地对柯悦香道：“放心，我们一定会安全救出骆小姐的，请相信我们警察。”
　　柯悦香点头：“那就拜托你们了，谢谢。”
　　柯悦香晚上无事，于是就实时关注着与她共享的骆桥定位，在她发现了骆桥往偏僻陌生的地方去的时候，她就找上了警察，不怕一万就怕万一，结果没想到，骆桥果真出事了，而那个人，绝大可能就是骆桥的堂哥骆雨。
　　敢绑架骆桥，是真的让柯悦香震怒了，一定要让他牢底坐穿！
　　面包车内，骆桥安安分分的当着一名人质，闭着眼躺在后座上等着柯悦香来救她。
　　不知过了多久，骆桥就听见她的电话铃声响起，骆雨接通，电话里头的柯悦香大概是说到了，让骆雨带着骆桥去交换。
　　骆雨激动地拿着水果刀抵着骆桥的脖子，把她脚腕上的黑胶布割开，将她扯下车，而远处就看见柯悦香提着一个箱子朝她们走来。
　　此处人烟稀少，周围都是烂尾楼，看上去有些阴森恐怖。
　　柯悦香走到她们两人面前，提起箱子：“你要的一百万在这里，骆桥可以给我了吧。”
　　骆雨的刀刃抵在骆桥的脖子上，看得柯悦香直皱眉：“钱给你拿来了，你的刀离她远些，别划伤她了！不然你一分钱也别想要！”
　　骆雨拉着骆桥后退了一步谨慎问道：“你没通知警察吧？”骆雨四处张望了下，没看见人影。
　　柯悦香摇头：“你说了不能喊，我自然是没敢，钱在这里，说好的一手交钱一手交人，你可不能说话不算话啊！”
　　骆雨朝柯悦香抬了抬下巴：“你将箱子打开，让我看看里面到底是不是真的。”
　　柯悦香沉沉地看着骆雨，随后蹲下将箱子放在地上打开，里面装了一箱的百元大钞，柯悦香从里面拿出一沓万元钞票扔向骆雨：“你自己摸摸是不是真的。”
　　骆雨都不知道怎么区分真假，他都是用手机支付的，很少碰钱了，于是只是随意摸了摸就将钱揣口袋里：“你将箱子合上，我们一起走向对方，然后一手交钱一手交人。”
　　骆雨带着骆桥走向柯悦香，柯悦香则是带着装满现金的箱子走向骆雨和骆桥。
　　很成功，一手交钱一手交货得很成功。
　　骆雨提着箱子就往他偷来的面包车跑，身后的柯悦香连忙将骆桥嘴上和手腕上的黑胶布撕下，柯悦香扭头看向骆雨窜上车的背影，嘴角勾起，转回头望着柯悦香刚想说话，柯悦香就朝她眨了眨眼，骆桥瞬间明白柯悦香身上有警方的监听器，瞬间将想说的话咽下，随即哭丧着一张脸，抱紧柯悦香，在她肩膀处埋头哭道：“呜呜呜，香姨，吓死我了，我以为再也见不到你了，他说他要割掉我的舌头，还要炸死我……”
　　“吱——吱——吱——”面包车不断发出响声，却纹丝不动。
　　四个轮胎都被放气了，走得了才怪。
　　骆雨一下车，就被一群特警围住，他扫了一眼持枪的特警们，下一秒，乖乖抱头蹲下，痛哭流涕，而后被警方带上了警车。
　　骆桥红着一双眼趴在柯悦香肩膀上望着骆雨被抓上警车的场景，而后哭哭啼啼地抓着柯悦香一起跟着警察去警局做笔录。
　　最后在骆桥的陈诉下，以及她“无意”录到的换酒视频，让骆雨免费吃国家大米一事，稳了。
　　笔录结束，柯悦香只带着骆桥走出警局后，骆桥拉住柯悦香提醒道：“香姨，您给骆雨的那一百万的箱子还没带走呢。”
　　柯悦香闻言笑道：“那一箱子，除了我砸骆雨的那一万元是真的，其他的都是假的。”
　　骆桥笑着抱紧柯悦香：“香姨，骆雨那傻子都不知道纸币的真假，下次全是假的就行了。”
　　柯悦香听后伸手拧着骆桥手臂上的肉，咬牙切齿道：“下次？还敢有下次？你知不知道，我看见骆雨拿刀抵着你的时候，我的心都要跳出来了，太吓人了，万一划到你了怎么办！我怎么办！”
　　骆桥抱紧柯悦香，连忙道歉：“对不起，都是我不好，没有下次了，没有下次了……”
　　柯悦香将头埋在骆桥肩膀处不回话，显然还在后怕中。
　　骆桥顺着柯悦香的头发，最后抬起她的下巴，低头在柯悦香惊讶的眼神中，在警局门口，吻了下去。
　　这是她们第一次，在公众场合，亲吻！
　　骆桥亲她了！！
　　而正拿着一万元真钱打算追出来还给柯悦香的警察跑到警察局门口，看到眼前这一幕，顿时睁大了双眼。
　　乖乖，难怪敢跟一个与骆桥无亲无故的人索要五百万，原来她们之间，是恋人关系啊！
　　嘶～好甜！！
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，晚了一点，还有一章！会在晚上十二点前更新，爱你们～～
　　（帮我纠错字的宝们能辛苦一点标上页码吗？我好找些，爱你们～～）
　　感谢在2022-08-10 22:02:29~2022-08-11 21:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜肆染、洺余 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无名、小刘是个坏孩子、虫二、柠一许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53300079 25瓶；泡泡谕 24瓶；洺余 20瓶；少女心 15瓶；哇哦可以可以、文莫言 10瓶；閃恩一生一世 6瓶；cat大人 3瓶；钟爱桶桶、青舟之下、余柏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、阿姨真香（25）
　　骆桥被骆雨绑架一事, 最后还是被位于巴泉镇的骆大伯一家和骆父骆母得知。
　　骆大伯一家跑到骆桥家的小卖部，跪着请求骆父骆母让骆桥放过他们那不懂事的儿子，说他们的儿子肯定是受人蛊惑的, 不是真的想要绑架骆桥, 又说骆桥没死也没受伤，希望看在他们两家是亲戚的份上, 放过骆雨。
　　最后骆父气得直接拿扫把将骆大伯一家打出了门，骆母更是拿起脏水泼在他们一家身上, 让他们一家滚蛋！
　　骆雨绑架骆桥一事也仿佛瞬间就传遍了骆家村，骆大伯一家回到骆家村时, 发现他们家的门口被砸满了臭鸡蛋和烂叶子, 而且很多村民都围在他们家两旁，冷笑着看着他们一家。
　　骆大伯和骆大娘绝望了, 回到家后，打电话给骆雪，让骆雪放假别回家，然后收拾东西, 连夜离开了骆家村。
　　骆雨这一事，算是让他们家的名声在骆家村, 在巴泉镇，都彻底败坏了。
　　真是个该死的不孝子！
　　骆雨被判刑那一天, 他的家人都没有出席。还是骆桥目送他被狱警带走的。
　　这下骆桥一家算是彻底跟骆大伯一家断了关系, 骆桥打电话跟骆母聊天时, 都能听见骆母话语里的欢快与轻松。
　　-
　　端午节放假前一天下午, 老师生病调课, 将课调到放假回来补上, 于是整个大一法学专业都能在上完上午的课后, 就收拾行李回家的回家，外出旅游的旅游，她们是自由的。
　　骆桥则是背起一个书包就往临江公寓跑，她根本不用收拾行李，因为临江公寓就有她所需的一切。
　　端午节，当然是要吃粽子。骆桥问了本地的老师，被老师极力推荐去了一间临市老店，听说那家的粽子一绝，很多外市的人来临市，都要往那家店走上一遭，去尝尝那家老店做的粽子。
　　明天就是端午节了，老店的生意异常火爆。
　　在骆桥驱车到老店门口时，老店门口已经排成了一条长长的队伍，老店门口还挂着一个招牌，上面写着每人限购十个。
　　如此多的人排队购买，让骆桥下意识就觉得这里的粽子肯定好吃。骆桥在没有伞又没有涂防晒的情况下，低头晒了近一小时，才拿到她想要的十个粽子。
　　骆桥拿到粽子后，直接开着柯悦香特意留在临江公寓的宝马车，前往位于城西的悦香有限公司。
　　放假了，自然要跟女朋友在一起耍啊。
　　等骆桥到柯悦香的公司时，被楼下的前台拦住，在跟上面联系后，才笑着将骆桥带到了高层会议室门口的休息椅上，让骆桥稍等一会儿。
　　骆桥点点头，让前台不用管她了，她会在外面等柯悦香的。
　　前台刚走，骆桥眼前就出现了一杯咖啡，是柯悦香的男秘书递给她的。
　　男秘书微笑道：“骆小姐好，我们总裁正在里面开会，可能还需要一会儿才能出来，您先尝尝我们这儿的咖啡吧，是总裁爱喝的，味道很不错。”
　　男秘书刚说完，就听见会议室传来椅子滑轮摩擦的声音，扭头一看，一身银色西装的柯悦香正带着女秘书朝门口走来，会议桌上的其他十多位高层也纷纷起身打算离开。
　　柯悦香快步走到骆桥面前，对一前一后两位秘书道：“你们都去吃饭吧，下午没事别来吵我。”
　　随后牵起骆桥的手大步往电梯走去，上到顶层的总裁办公室。
　　一进到办公室，柯悦香就将房门紧锁，然后将门旁的两个按钮按下，所有窗户的窗帘都很快打开，遮挡住外界的一切视线，办公室的吊灯也随之亮起。
　　柯悦香转身就搂上了骆桥修长的脖颈，笑看着她问道：“今天怎么有空来找我了？你都不知道我在会议室看到你时有多惊讶。”
　　骆桥举了举手中的礼盒：“我们原本下午要上课的老师生病了，调课，所以我今天下午就没课，我想着明天不是端午节嘛，就去买了些粽子，你尝尝？”
　　柯悦香搂着骆桥在她嘴上亲了一口后，扭了扭身子撒娇道：“中午开会都没吃饭，饿死我了，幸好你带了粽子来。”
　　骆桥眉头微皱，将手上提着的粽子礼盒放在茶几上，对柯悦香道：“怎么能不吃饭呢？我去帮你买饭，你等我一会儿。”
　　柯悦香摇头：“不用买，公司二楼就是公司食堂，员工都是在食堂吃的，我吃腻了……如果某人有空像今天一样来看我时给我带她亲手做的饭就好了。”
　　柯悦香望着骆桥：“那样的话，我会很开心的！”
　　某人·骆桥忍俊不禁，笑着将柯悦香落在眼前的长秀发撩到她耳后，低声笑道：“好，下次来看你，就给你带爱心便当。”
　　“爱心便当”四个字瞬间戳中了柯悦香的心，她贴在骆桥的耳边索欢：“小桥，我们吃粽子前，你先吃我好不好？嗯？我想你了。”
　　柯悦香一口咬在了骆桥的脖子上，叼起一块小肉，不断地舔舐着。
　　骆桥双手掐住柯悦香纤细的腰肢，在她耳边哑声问道：“你这偌大的办公室，有休息房吗？”
　　柯悦香松开骆桥的脖子，在她下巴亲了一口，轻笑道：“自然有，不过我那办公桌挺大的，试试？”
　　骆桥的眼神瞬间变得深邃起来，在她耳边哑声道：“好，那就试试。”
　　骆桥将自己的手仔细洗净后，回到柯悦香身边，两人开始做游戏，让彼此开心、放松、愉快。
　　游戏玩到最高/潮的时候，柯悦香认输后发出了认输声，柯悦香的声音惊到了骆桥，骆桥下意识阻止道：“香姨，这是在您的公司，您怎么还叫出声了？”
　　柯悦香跪爬着认输，笑道：“没事，我办公室的隔音很好，叫破天际都没人知道。你希望听我的叫声吗？”
　　骆桥无法欺骗自己，她点头道：“喜欢，很喜欢。”
　　这会给她带来莫名的刺激感，让她心里的火热更甚。
　　在了解了这办公室的隔音效果极佳之后，办公室里的两人，算是做游戏做疯了。
　　-
　　黑色小轿车停在小卖部前，骆桥打开驾驶座的门，跟柯悦香一起从后尾箱拿起柯悦香硬是要买的补品，跟柯悦香一起走向在门口等她们的骆父骆母：“爸妈，我们又回来了！”
　　柯悦香在身旁也笑着问好道：“大树哥玉兰姐，好久不见，身体可有转好？”
　　骆父坐在轮椅上笑呵呵道：“好嘞，一年比一年好！你们回来啊，我们就最高兴了。”
　　时间匆匆流逝，这已经是柯悦香第三次陪骆桥回家过年了，其中还不算国庆与暑假的时不时摆放。
　　柯悦香的到来，已经对骆父骆母来说见怪不怪了，他们甚至十分欢迎。在他们看来，骆父现在能有这么好的专家每周看望身体，还吃着最好的治疗药，这一切，都是柯悦香在帮他们，柯悦香对他们家的用心，骆父骆母都看在眼里，骆母不止一次地想跟柯悦香结拜为姐妹，握着柯悦香的手说她一定真心真意地把他当亲妹妹看，最后被柯悦香和骆桥打岔推掉了。
　　骆桥：妈，这是我老婆，怎么可能给您当妹妹。
　　柯悦香：玉兰姐，我看上了你女儿，不能也不想当你妹妹，想当你女儿的老婆，你同意不？
　　柯悦香提过她可以买一间舒适的房子给骆父骆母住，可是被骆父骆母拒绝了，说她们在这小卖部住了十多二十年，有感情了，也习惯了，不想走了，而且住在这小卖部，还能开开店赚赚钱，要是真住到柯悦香给她们买的房子里，那就真的衣食住行都依仗柯悦香了，也太麻烦柯悦香了。
　　最后还是骆桥阻止了柯悦香劝说的话语，同意了骆桥一家继续住在这窄小的三层小楼里。
　　春节很快过去，在骆桥和柯悦香跟骆父骆母吃最后一顿饭就要回临市时，骆母还是没忍住将心里的好奇地问出声。
　　骆母给骆桥夹了一块红烧排骨，然后笑道：“小桥，那个，你知道吗？就我们隔壁的那个烧烤店的女儿张清羽，听说在学校交男朋友了呢，她今年读大三，跟你一样，今年过年，男朋友还上门了，长得又高又帅，很不错的一个小伙子……”
　　骆母说完后，小心翼翼地打量着骆桥。
　　而骆桥和柯悦香在听到骆母的话后，就顿住了筷子，抬头望向骆母。
　　骆桥端碗的手瞬间将碗放在这桌上，然后不动声色地挪到桌下，放在柯悦香的大腿上，轻轻拍了拍做安抚。
　　作者有话说：
　　来了来了，长辈催男友的流程走来了
　　骆桥：不不不，我不要，别催我！
　　柯悦香：她敢！
　　感谢在2022-08-11 21:21:46~2022-08-11 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名、琤、白墨、虫二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小刘是个坏孩子 50瓶；冰刃之上 12瓶；祈久 11瓶；cat大人 5瓶；清风抚动 2瓶；陆叶声、墨清、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、阿姨真香（26）
　　小卖部倏然变得一片寂静, 骆母小心翼翼地看着骆桥，只见骆桥微皱着眉，什么话也没说。
　　骆父出来打圆和：“说什么呢, 我们家女儿今年才二十一, 还年轻，再说了, 女儿还要考研的，哪有时间谈恋爱。”
　　骆母看了骆父一眼, 又重新看向骆桥：“骆桥，妈不是催你, 只是想让你不要把家里的事看的太重, 还是要把你自己的人生大事想明白，如果学校有人追你, 或者你喜欢什么人，你就大胆去追，爸妈是支持你的。你从小没谈过恋爱，不妨在大学试试, 都说在大学谈的恋爱是美好的，而且你们学校是重点大学, 里面的学生也比较有文化，跟你会比较合适……其实妈妈就是希望你能活出去, 活到大城市去, 过上好日子。家里的事你不用操心, 我会好好照顾你爸的。”
　　骆桥桌下的一只手在柯悦香的大腿上轻轻拍了拍, 看向骆母道：“妈, 我没对那些男生动过心, 没有喜欢的。”
　　骆母浅笑：“没事, 以后有喜欢的就行……”
　　骆母转头看向一直沉默不语看着她们的柯悦香，恳求道：“香妹，你在临市，你也跟小桥相处得比较好，她还小，又没谈过恋爱，对那些男生不太了解，以后要是她有喜欢的男生，还得麻烦你帮她把把关，别让小桥一头扎进甜言蜜语中，姐就在此先谢过你了。”
　　柯悦香抓筷子的手紧了又松，最后在她看见低垂眼眸的骆桥时，嘴巴抿了抿，最后扬起嘴角笑道：“玉兰姐放心，如若小桥以后遇到了什么喜欢的人，我一定会帮她好好把关的。”
　　柯悦香的话让骆母脸上扬起灿烂的笑，夹起一块肉放在柯悦香碗里：“听你这么一说，姐就放心了，姐知道小桥跟你关系好，你一定会好好帮她的。”
　　柯悦香笑着点头说是，只是笑容里参杂着一丝苦涩，骆桥看到后，放在柯悦香大腿上安抚的手微微握拳收紧。
　　骆桥垂眸抿唇，低着头沉默地吃饭。
　　高速公路上，小车内部的气氛有些沉重。骆桥将车开到服务站，跟柯悦香一起去厕所方便后，顺便吃顿饭。
　　在一家餐馆里，两人都点了一份面。
　　骆桥：“一份要香菜不要葱，一份要葱不要香菜，都微辣，谢谢。”
　　骆桥点完单就付了款，跟柯悦香在外面，她很少让柯悦香付款。
　　坐在靠窗的位置，可以看见橙红色的夕阳将天空渲染成淡淡的粉橙色，很是好看。
　　骆桥看着坐在她对面单手撑着下巴扭头望着天空的柯悦香的侧颜，很美，却也有些骆桥难以言说的难过。
　　骆桥抿了抿唇，伸手握住柯悦香的手臂，在她转头看过来时问道：“香姨，我妈让你帮我把关时，为什么不拒绝，为什么还笑着答应？”
　　在骆桥升大二时柯悦香就说了让骆桥跟她说话不要用“您”，会让她觉得她跟骆桥差了辈分，也会让她觉得自己年龄大，从此以后，骆桥跟她说话不再用“您”，只用“你”了。
　　柯悦香静静地看着骆桥，突然间就笑了：“她是你妈，我能怎么办，当众拉着你出柜吗？我一个外人，算什么一回事……”
　　柯悦香嘴角勾起的笑让骆桥的心瞬间紧缩、难受。
　　骆桥握着柯悦香的手臂收紧：“香姨，不是这样的……”
　　柯悦香单手撑着下巴，苦涩的笑望着骆桥：“我其实刚开始的时候有想过逼你跟你家人出柜，但后来你爸的身体状况让我犹豫再三，你妈又把我当亲妹看，逢年过节我都能跟你一起回你家，感受属于亲人才有的亲情，我很满足了，所以就想瞒着就瞒着吧，如果能瞒一辈子也不错，我们两个心里明白就好了……但当你妈恳求我帮你把关以后的男友时，我知道，之前的一切都是我的幻想。”
　　夕阳照在柯悦香侧脸上，让她的双眸看上去似乎有些晶莹的泪光：“你跟我不一样，你还有父母，有疼你爱你希望你活得光彩夺目的父母，我们瞒不了他们一辈子的。”
　　骆桥的心里很难受：“香姨，我们可以的……”
　　柯悦香伸手自然地擦过从眼角滑落的泪痕：“小桥，如果，我是说如果，你爸已经发展到尿毒症，在医院一遍又一遍地做血液透析，最后躺在病床上跟你说希望能在死之前看见你结婚，甚至说看见你的小孩……”
　　柯悦香说到这，泪水开始不受控地从两眼滑落，她笑问着骆桥：“这种情况，你会拒绝你爸的遗愿跟他出柜吗？你爸妈那么喜欢小孩，不是吗？”
　　每次两人回去，总会看到周围的小孩攥着纸币跑来买小零食，每次那个时候，骆父骆母都笑得很开心，不但零食会多给些，还会摸着他们的头，把家里一些刚做好的吃的分一些给他们，让他们回家吃。骆父骆母是喜欢小孩的，更期待骆桥以后的小孩。
　　柯悦香的话让骆桥愣住了，她倏然摇头：“没有这个‘如果’，我爸说过，让我一定要跟我喜欢的人，他不会逼我的，也不会强迫我的。”
　　柯悦香看着骆桥，突然笑了，拿着纸巾将眼泪擦干，没再逼骆桥立即给答复，结果是什么，她觉得，她心中有数。
　　柯悦香回想起几年前做过的梦，那个梦里，因为看到骆桥跟温洋相亲，以及温洋帮骆桥撩发的举动，就一怒之下载着骆桥冲进了江里。
　　现在回想起来，那时的她，心里恐怕只有爱，但现在不一样了，她居然会为骆桥考虑她的父母，站在她的立场想问题。
　　现实与梦，真的是不一样的……
　　“两碗微辣的牛肉面，一碗放香菜不放葱，一碗放葱不放香菜。”服务员这时端着两碗牛肉面走来，放在桌上。
　　骆桥将放香菜不放葱的那份推到柯悦香桌前，柔声道：“我们先吃吧，以后的事，以后再说行吗，我们先过好我们现在的每一天好吗？”
　　柯悦香望着骆桥，望着自己碗里的香菜，望着骆桥碗里的葱，点了点头：“好，我们先过好每一天吧。”
　　看柯悦香松口，骆桥那颗一直高高悬挂起来的心才缓缓放回原处。她现在很头疼，她似乎已经回忆到前世的她在答应骆母跟人相亲时，心里对柯悦香有多内疚。
　　但这一世的她，不会再跟前世一样顺从了父母而背叛了柯悦香，她想父母和柯悦香都好好的……
　　骆桥低头沉默地吃着牛肉面，最后心里的天平在一端父母和一端柯悦香时，向柯悦香倒了下去。
　　人还是要选择自己爱的，她相信她的父母一定也是会理解她的，虽然过程难了点。
　　骆桥看着对面一手撩起头发，一手夹面的柯悦香，嘴角微微扬起，将自己头上的橡皮筋拉下递给柯悦香：“香姨，我吃完了，这个给你。”
　　柯悦香看着出现在她视线里的橡皮筋，接着抬眸看向朝她笑的灿烂的骆桥，心里的忧郁瞬间消散，她放下筷子，伸手正打算接过橡皮筋，结果她眼前橡皮筋又被骆桥收了回去。
　　柯悦香：“？”
　　她还没说话，就见对面笑容灿烂的骆桥起身握着橡皮筋来到她的身旁，抓起她的一头秀发，手脚麻利地将头发扎成了个高马尾。
　　柯悦香刚想说谢谢，就听见站在她身后的骆桥弯腰低头在她侧脸亲了一下，不等她回头，她就听见骆桥在她耳畔低声笑道：“毕业，等我毕业，我就好好找我爸妈谈谈我们俩的事。”
　　骆桥的话，让柯悦香的双眸瞬间攒满希望，她转头看着骆桥，不可置信道：“你说真的？等你毕业，你就跟你父母坦白我们俩的关系？！”
　　骆桥点头，双手拿搭在柯悦香的肩上，低声抱歉道：“所以，还需要你等我一年半了。”
　　柯悦香转身就紧紧抱住了骆桥劲瘦的腰，将脸埋在她的棉服上，摇头道：“我等得起，我等得起……”
　　相比与未来到底会如何，柯悦香现在更感动于骆桥的承诺，说明骆桥有把她们俩的事放在首位考虑，骆桥的未来有她，她是在骆桥的未来里的。
　　两人回到临市后，生活又正常地运行起来，工作日骆桥读书柯悦香上班，周末两人共同过着糜烂的生活，过节放假两人就会开着车去周边的城市来个短途旅行，生活也算是充实而又快乐。
　　一条风景优美的国道上，骆桥开着车，佩服道：“香姨你太厉害了吧，爬山的速度比我还快，都不累的吗？”
　　坐在副驾驶座的柯悦香笑道：“不知道了吧，我可是有偷偷背着你健身哦。”
　　骆桥点头：“发现了，每晚抱着你睡的时候，身上都没有赘肉，哎，怀念以前捏你小肉肉的日子。不过还好，你不该瘦的地方没瘦，摸起来手感还是一样。”
　　柯悦香挑眉：“明明更坚/挺了好不好。”
　　骆桥连忙应道：“是是是，更坚/挺了。”
　　突然，骆桥的眼睛眯起，将车停了下来，皱眉道：“怎么会有这么大一截的树枝掉在车道上，这不影响开车嘛？”
　　只见骆桥车前有一大截带着树叶的树枝横在马路上，占了近三分之一的车道。
　　骆桥转头对柯悦香道：“香姨，你跟我一起下车将这些树枝抬到树下吧，别影响后面车辆的驾驶了。”
　　女朋友好心，柯悦香自然不会拒绝，于是两人一起下车，将横在路上影响车辆驾驶的树枝抬到边上的非车道的树下。
　　结果两人刚走到树下，两人都愣住了。
　　大树后面有一个被绑在简易婴儿床里的小孩！
　　两人对视一眼，都很震惊，将树枝放下，两人走近小孩，就看见婴儿床歪贴着一张纸，两人蹲下看着那张纸。
　　【求求好心人收养我家女儿，我家女儿今年三岁，长得很乖很漂亮，也很懂事，她一出生，我就感觉她是上天赐给我的宝贝，我畅想过她长大的模样，只是现在我可能没法看到了。她很不幸，遇到了一对不会照顾小孩的父母，一岁的时候发高烧，烧成了聋哑人，未来的一切都断送在了她那对害人的父母手上。我很伤心也很难过，我们曾想过倾家荡产都要治好女儿的聋哑，但医生一次又一次地摇头，让我凉了心。两年了，我跟她爸离婚两年了，带着她流浪两年了，每天吃不好睡不着，苦了她也苦了自己，我真的没钱了，我养不起她了，我没办法了，再这样下去，我都想抱着她一起离开这个人世间了。最后犹豫再三，我决定将她放在这里，等有缘人好心人收养，如果不能收养，麻烦帮我把她送到福利院吧，我定会每天祝好心人平安喜乐，也祈祷我女儿能早日恢复健康，过上正常人的生活。（不要再跟她提起我了，感谢。）】
　　骆桥和柯悦香抬头，看着站在木质简易婴儿床里，睁着黑溜溜的大眼睛扎着双马尾望着她们的可爱女儿，女孩很漂亮，皮肤很白眼睛很大，身上的衣服虽然款式很旧也穿了很多年，但是却很干净，看得她妈妈有很好的照顾她。但现实，往往是残酷的，没有物质的基础，一个年轻的女人带着一个聋哑的女儿在这世道生存有多艰难。
　　女孩很乖，在骆桥和柯悦香走近时就站在床边，抓着木栏睁着大大的眼睛望着她们不说话。
　　柯悦香偏头小声对骆桥道：“那横在车道上的树枝，可能就是这个小女孩妈妈放的，在等好心人来发现她的女儿。”
　　柯悦香手肘撞了撞骆桥：“你，好心人，打算怎么办？”
　　骆桥耸肩：“我能怎么办，我只是个学生。”
　　骆桥看着漂亮的女孩，叹了口气，在柯悦香耳边道：“多可怜，小小年纪就聋哑，这是世界一开始就对她是无声的。”
　　柯悦香点了点头，随后朝女孩伸出手，女孩愣愣地看着伸到她眼前的手，犹豫了一下，就将自己的小手穿过木栏伸了出去，轻轻抓住了柯悦香的指尖。
　　她的举动，瞬间戳中柯悦香的心，柯悦香双眼睁大，推着身边的骆桥，惊讶道：“你看你看！她抓我手了！”
　　正在打电话的骆桥点了点头：“好乖的小孩啊！”
　　柯悦香这时发现骆桥在打电话，便问道：“你打电话给谁？”
　　骆桥给她看了手机界面，上面显示着110：“警察，这路边发现小孩，还是交给警察会比较好，万一这小孩的母亲反悔了，也有个地方寻回小孩。”
　　儿歌都会唱“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”，现在捡到小孩了，第一时间自然是报警。
　　柯悦香闻言一愣，最后点点头也没说什么，确实是要将小孩交给警察才对。
　　柯悦香蹲在儿童床边上逗着小孩，骆桥则是站在路边跟警察讲明情况以及地址，然后再回到柯悦香身边跟柯悦香一起陪着小孩玩。
　　很快，警察的车就出现在她们面前，在看了小女孩的母亲留下来的纸后，警察就想将女孩抱到警车上，结果警察刚朝小女孩伸手，小女孩就拼命摇头，躲在远离警察的角落，瘪着嘴，黑溜溜的大眼睛一眨一眨地看着警察，不让警察抱。
　　警察想将女孩抱出来，刚碰到女孩的胳膊，就看见小孩无声的哇哇大哭，大颗大颗的眼泪不要钱一样往下掉，虽然哭不出声音，但在场的所有人都知道小女孩很伤心很害怕。
　　一男一女两名警察也没办法了，无措地看着对方，又看着小女孩。小女孩无声的大哭着，最后竟然朝柯悦香的方向伸出了两条细小胳膊。
　　那一瞬间，所有人的目光都顺着小女孩伸手的方向看向柯悦香。
　　最后骆桥开着车在前面走，柯悦香抱着小女孩坐在警车里，两车一前一后开往最近的派出所。
　　在核验过身份以及调取了那段路的监控视频之后，留下了柯悦香的电话，说以后会将小孩的处理情况跟她说的，随后两人被警察送出了警局，小女孩被警察拦在派出所里，朝着柯悦香的方向无声地嚎啕大哭。
　　柯悦香也是一步三回头，看得身旁的骆桥打趣道：“心疼了？要不你就将她收养来当女儿养？”
　　柯悦香转回头，瞥了骆桥一眼：“说什么呢，我怎么可能会带小孩，别害了人家小女孩了。”
　　骆桥笑眯眯地牵起柯悦香的手，凑到她耳边低声笑道：“也是，你我之间，也不方便带小孩，不然都放不开了？今晚，我想玩瑜伽老师和学生……”
　　柯悦香睨了骆桥一眼：“行，不过这次我当学生，你当老师。”
　　骆桥眨了眨眼，随后笑着一口应下：“行啊，老师可得好好检查学生的动作标不标准呢。”
　　两人对视一眼，笑了起来。
　　她们之间，确实不适合跟小孩生活在一起，不然要注意的方面不少，这样会让两人少很多成人之间的乐趣。
　　骆桥的生活并没有被她的这一次好心而影响到，照常的学习以及与柯悦香快/活，只是骆桥没受影响，并不代表柯悦香也没受到影响。
　　在某一天的事后，骆桥带着柯悦香一起清洗过后，两人躺在床上聊天。
　　柯悦香趴在骆桥怀里，手指在骆桥的锁骨上转着圈圈，表情犹豫，思绪不定。
　　骆桥叹了口气，抓住柯悦香的手指，抱着她柔声道：“香姨，有话你就说吧，早就看出你思绪不定了，怎么工作上遇到麻烦了？哪家企业的老板又不做人了？”
　　骆桥毫无理由的，第一时间站在柯悦香那边，指责让柯悦香忧愁的人或者事。
　　柯悦香轻笑了下，伸手拍了拍骆桥的锁骨：“不是工作上的事，是个人的事。”
　　骆桥疑惑：“你个人能有什么事？”
　　突然，骆桥的眉头皱了起来：“是不是有谁在追你？那个张经理还是王经理？我上回去你们公司，就看见他们两个对你特别殷勤，无事献殷勤，非奸即盗。敢情是想撬我女人啊！”
　　柯悦香翻了个白眼，伸手捂住骆桥的嘴：“闭嘴吧你，我是他们的老板，是给他们发工资的人，他们不对我献殷勤，那对谁献殷勤？况且那两人都结婚了好吗？你想什么呢？”
　　骆桥被柯悦香训了一顿，瘪着嘴低头埋在柯悦香胸上，撒娇道：“我想你呢……”
　　柯悦香的脸倏然泛红，伸手拉起骆桥的头，阻止她继续使坏的嘴，在她嘴上亲了一口：“说正事。”
　　柯悦香一说要说正事，骆桥立马抱着柯悦香从床上坐起，乖乖地点头，认真地聆听柯悦香口中的正事。
　　“咳咳咳，”柯悦香轻咳了两声，“那个，前段时间我接到了台丹派出所的电话。”
　　“台丹派出所的？”骆桥眉头皱起，“派出所打你电话干嘛？我们又没犯事。”
　　柯悦香帮她回忆：“就一个月前我们爬完山回来的路上不是捡了一个聋哑的小女孩嘛，派出所给我打电话，说将小孩送到了台丹的一家阳光儿童福利院。”
　　骆桥点头：“嗯，那挺好的。”
　　柯悦香盘腿坐着，摇头道：“好什么啊，我派人去看过了，得到的反馈不是很好，地方又小又破，也不知道她们那里的营养跟不跟得上……”
　　骆桥现在懂了，柯悦香今晚的一切思绪都牵挂着那个可怜的聋哑女孩，于是伸手抱住柯悦香，抱着她躺在床上，轻声问道：“那你是怎么想的？找个时间我们去那个阳光福利院看看？”
　　柯悦香的脑袋在骆桥怀里点了点：“别找个时间了，明天周末，我们去看看吧。”
　　骆桥闻言哭笑不得：“行，我们明天就去看看。”
　　柯悦香满意地点点头：“明天早上我们八点钟就起床。”
　　骆桥瞬间睁大了眼睛，长臂一伸，拿起床头柜上的手机一看，已经凌晨三点多了，今晚两人跟平常的周末一样，厮混到凌晨，这很正常，但第二天早起，属实是不正常了。
　　骆桥拿着手机举到柯悦香面前，指着手机屏幕道：“香姨，你看看，现在已经凌晨三点了，明天八点，我们俩怎么可能起得来！”
　　柯悦香将骆桥的手机打掉：“我们总不能空手去吧，总得带点小孩子的东西去吧，衣服裤子鞋子，还有小孩的营养品，这些我们家都没有，明天得买吧，真的要早起，不然来不及。”
　　柯悦香趴在骆桥怀里闭上了眼：“我睡了，你也赶紧睡，反正我不管，我明天早上八点准时叫你起床。”
　　骆桥：“……”
　　下次麻烦通知一声，这觉没睡够，好难受啊，周末生物钟被打破了，呜呜呜。
　　翌日八点，闹钟响起，两人一起起床洗漱，然后去买小孩子的东西，最后开车前往位于台丹县的阳光儿童福利院。
　　停好车，两人提着礼物皱着眉走进福利院，刚走进去，就被一个老保安拦住，老保安上下打量了她们几眼，在她们两手上的礼物停留的时间多些，而后笑道：“两位小姐来我们这福利院，是有什么事吗？”
　　骆桥微笑道：“爷爷好，你们福利院前段时间是不是接收了一名聋哑的女孩，我们是来看她的。”
　　骆桥说罢，将手中的礼物放在地上，从口袋里摸出一包好烟，暗戳戳地递到老保安手中：“我们只是想来送些礼物给那个小女孩，并无而已，可能还得麻烦您帮我们引引路，谢谢了。”
　　老保安收到好烟，瞅了一眼，立马放进兜里，然后笑容灿烂道：“你们是说小聪明是吧，就在……就在那儿玩游戏呢，你们去那儿应该能找到她。”
　　骆桥立马笑着跟柯悦香提着礼物往儿童游戏区走去。
　　刚走到游戏区外，两人就在外眺望，在视线落到一个角落时，她们俩瞬间都皱起了眉头。
　　只见在一个黑漆漆的角落里，她们要寻找的小女孩双腿跪在那里，周围站了几个小孩，正指着小女孩哈哈大笑。
　　小女孩衣服很破旧且沾有很多污渍，脸上脏兮兮的，枯燥的头发随意披散在肩上，那双黑溜溜的眼睛此时惶恐地看着将她围住的几个小孩，她双手抱臂跪坐着，很是害怕与无助。
　　作者有话说：
　　【出柜很难的，没那么容易，但还是会成功的～】
　　【这个世界是骆桥的第一个任务世界，是她做任务时投入最多感情的一个事件，她来到这个世界的时间比较早，而且这个世界的父母一直对骆桥很好，她真的把这个世界的父母当亲生父母看了。】
　　【儿歌出自《一分钱》】
　　感谢在2022-08-11 23:58:40~2022-08-12 21:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名、微澜扶摇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鳩 30瓶；棽 18瓶；黑色猫猫 16瓶；休止符、果肉多肉也多 10瓶；cat大人、祈久 5瓶；沧笙踏歌 3瓶；冰刃之上、541、青舟之下、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、阿姨真香（27）
　　小女孩小小的一个人, 跪坐在那里无助地张望着那群欺负她的小孩子们。
　　柯悦香手中的礼物掉落在地上，她没有过去，只是望着那边伸手推了推她身边的骆桥：“你过去帮帮忙……”
　　帮什么忙, 自然是帮小女孩赶走那群欺负她的小孩, 再顺便扶小女孩起来。
　　骆桥疑惑地望着身旁的柯悦香：“你不过去吗？”
　　柯悦香双手握着身前的栏杆，摇头道：“你过去, 我在这儿看着就好。”
　　骆桥点点头，将两手礼物放下, 迈步走进游戏区：“小朋友，你们在干吗？”
　　骆桥的声音响起, 一群站着的小孩都扭头看向骆桥, 在发现骆桥是朝他们走去的时候，互相对视一眼, 往四周跑开：“不是我们，我们没有欺负她，她自己摔倒的……”
　　那群小孩跑了，骆桥也没兴趣去抓他们, 而是走到小女孩身前，蹲下身看着双手抱臂眼神充满害怕的小女孩, 笑着朝她伸出手：“把手给我，我拉你起来。”
　　小女孩并未伸手, 只是身子后仰, 后背紧紧地贴着身后沾有水渍的墙面, 害怕地望着骆桥。
　　骆桥看着她眼底的恐慌, 才想起她是个聋哑人, 听不见外界的声音, 于是骆桥并未再询问小孩, 而是直接伸手抓着小女孩的细小胳膊，将她提了起来。
　　骆桥一碰到小女孩，小女孩就开始哭，开始嚎啕大哭，手脚乱动，骆桥都无意被踹了几脚。
　　“喂！你们两个是谁啊，怎么进到我们福利院的！”这时，一位福利院的老师抱着一个婴儿跟着几名刚刚包围小女孩的小孩赶忙跑到游戏区，看到站在游戏区外的柯悦香和拉着小女孩的骆桥，大吼道。
　　骆桥提着小女孩走到游戏区外，才放下小女孩，她一放下小女孩，小女孩就躲到福利院老师身后，抓着老师的裤子，探头哭唧唧地看着骆桥，但在发现靠在游戏区栏杆上的柯悦香时，她重重地吸了吸鼻子，然后瞪大眼睛紧紧地盯着柯悦香，最后松开抓着老师裤腿的手，突然间朝柯悦香冲了过去，一把抱住了柯悦香的大腿，死死地抓着柯悦香的西装裤。
　　小孩看上去很脏吧，头发脏、脸脏、衣服也脏，此时因为刚哭过，眼泪鼻涕一大把，看上去更脏了。
　　骆桥眉头微微皱了皱，她碰小孩可以，但是却不想让柯悦香被这个小孩蹭脏。
　　骆桥刚想将这小女孩拉起，就见柯悦香朝她轻轻摇了摇头，然后从兜里拿出名片对福利院的老师笑道：“老师您好，这是我的名片，上回我跟我朋友一起外出旅行途中，发现了她。”
　　柯悦香笑着摸了摸小女孩枯燥的头发，回想起第一次在树下见到小女孩时那头柔顺的头发，不禁在心里叹了口气，但还是笑看着对面正低头看她名片的福利院老师：“我们便报了警，将她交给了警察叔叔，前段时间警察叔叔打电话给我，说已经将她送到了你们贵院，我们便想着来走上一遭，看看她最近过得怎么样。”
　　此时福利院的老师已经将她怀里的小孩放下，双手握着名片紧张地看着柯悦香，而后又将视线停留在柯悦香和骆桥脚下的礼物片刻，才咽了咽口水，先发制人道：“那你们应该也是知道她情况的，她是个聋哑小孩，她刚来的时候，我们大家都很欢迎她的，小孩子们也是一个个热情地跟她打招呼想跟她玩，结果呢，她来的第一天，就跟别的小孩打架了，而后又因为她听不见也不会说话，这些小孩就渐渐不跟她玩了。”
　　老师叹了口气：“我也有跟其他小孩叮嘱过她的情况，但那些小孩还小，又怎么能清楚地明白聋哑是什么意思……我已经尽力了，可谓是餐餐不落地照顾这小女孩了。”
　　柯悦香摸着女孩枯燥的头发，抿了抿唇，收回手，指着地上放置的礼物，笑着跟福利院的老师说：“这些都是我们买的一些衣服裤子还有小孩用的营养品，还望老师能帮忙多照顾一下这个可怜的小女孩。”
　　柯悦香望着福利院老师那笑容满面的脸，嘴角微扬：“我们公司最近打算做个公益事业，我是想着从儿童福利院入手的，所以最近我们会多来拜访，还望不要介意。”
　　柯悦香的话让福利院老师瞬间愣在原地，这是要投资她们福利院？
　　柯悦香摸了摸小女孩的头发，又道：“小女孩跟我初见她的时候，变化有些大，还望老师对她多加用心。”
　　老师连忙点头；“会的会的，这不，刚刚有个小孩拉臭臭，我就带他去洗屁股了嘛，不然我都不会让他们欺负她的。”
　　柯悦香低头，跟抱着她的腿仰着头看她的小女孩对上，小女孩脸上脏兮兮的，人中还挂着一串鼻涕。
　　柯悦香伸手向骆桥要纸巾，而后蹲在小女孩身前，替她细心地将鼻涕擦掉，笑着对她道：“小可爱，阿姨要走了，拜拜。”
　　柯悦香朝小女孩摆了摆手，小女孩有样学样地也跟着摆了摆手。
　　但下一刻，柯悦香就将小女孩交给了福利院的老师，而后笑着对福利院的老师说：“我们就先走了，下回有空还会来看她的，就拜托老师多加照顾了。”
　　福利院的老师看见她们将礼物都放在地上，抓着小女孩的两条小细胳膊连忙点头道：“好的好的，我一定会好好照顾她的。”
　　柯悦香笑着朝福利院老师腿边的小女孩摆手：“拜拜，下次见。”
　　小女孩也跟着摆手，朝柯悦香咧嘴笑着。
　　柯悦香站直身子，拉着身旁的骆桥往福利院门口走去。
　　柯悦香走得很快，没有丝毫停留，倒是骆桥在快走出福利院的大门时，还回头看了一眼，小女孩站在原地痴痴地望着她们离去的方向。
　　骆桥眉头微微皱了起来，而后又舒展开了，跟上了身旁柯悦香的脚步。
　　骆桥在街边买了一瓶矿泉水，在两人洗完手又将柯悦香裤子上沾有的鼻涕和眼泪擦干后，两人开着车回临市。
　　一路上两人都很安静，各自都有各自的思考。
　　晚上，在两人完事之后，躺在床上休息。
　　骆桥抱着柯悦香，在她额头上亲了一口，轻声问道：“白天在那福利院，为什么走得这么快？”
　　柯悦香趴在骆桥怀里眉头微皱：“我怕我忍不住发火，明显是那个福利院苛待那个小女孩。”
　　骆桥沉默一瞬后，低头在柯悦香耳畔柔声道：“如果你想的话，你可以收养她，那她就不会再受到苛待了。怎么样？”
　　骆桥的话让柯悦香瞬间愣住了，随后从骆桥怀里坐起，眉头紧蹙道：“开什么玩笑，我怎么会养小孩，而且我不合适，我喜欢你，我喜欢同性，我是同性恋。”
　　骆桥闻言从床上坐起，靠着床头道：“你怎么不合适了？《民法典》并没有规定同性恋不能领养孩子。”
　　骆桥竖起修长的左手，一一掰着对柯悦香说：“《民法典》第一千零九十八条对想要领养小孩的收养人只提了五个条件：一是无子女或者只有一名子女；二是有抚养、教育和保护被收养人的能力；三是未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病；四是无不利于被收养人健康成长的违法犯罪记录；五是年满三十周岁。”
　　骆桥坐直身体，从法律方面对柯悦香讲明：“以上五个条件，你都符合，如果你喜欢那个小女孩，你自然是可以收养，这跟你是不是同性恋有什么关系？法律又没有明确指明同性恋不可以收养小孩。”
　　柯悦香闻言，紧抿双唇，最后摇着头：“不是这样的，不是所有的东西都能用法律来说的。”
　　骆桥皱眉：“不依据法律，那依据什么？”
　　柯悦香抿了抿唇道：“我们是同性恋，我们是成年人，我们的心智和人格成熟，能自己做决定。但小孩不同，她太小了，没有思考、拒绝和选择的权利，跟我们长期日夜生活在一起，我怕她未来可能发生性别认同错乱，她还小，未来还有那么长的路要走，我们这样贸然的收养她，将她置身于一个同性恋家庭中，对她并不公平……如果她跟我一样，因为看了陆慧和柯洁那一幕，就走上了这一条路，怎么办？”
　　骆桥闻言沉默了很久，她伸手搂住柯悦香，抱着她躺回床上，在她脸上亲着：“我们不告诉她，我们躲着她，不会让她发生性别认同错乱的。”
　　柯悦香沉默的不说话，显然还是不同意。
　　骆桥抱紧柯悦香，叹了口气，最后在她耳边低声道：“香姨，我爸妈需要一个孩子，我们出柜，这个小孩或许能帮我们很大的忙，能解决的我们俩的烦恼……”
　　骆桥的话，让柯悦香瞬间睁大了双眼：“你让我收养这个小孩，就是想让她帮我们打通你爸妈那一关？”
　　骆桥抱住柯悦香；“这是双赢不是吗？小孩能有一个好的家庭，我爸妈也能有一个孙女。香姨，你想想，现在小孩在那福利院是什么待遇，但如果她被我们收养了又会是什么待遇？我们有钱，可以带她去看最好的医生，她是后天聋哑的，或许还能给她植入一个人工耳蜗，让她能重新听见世界的声音，她还小，我们派个老师细心教她说话，她很快就能看起来跟正常人一样了，这对她来说，不是一件好事吗？而我爸妈，他们传统，想要孩子，虽然小孩不是我们亲生的，但养久了，总会养出感情的，我爸妈就喜欢小孩，如果有了她，以后我们出柜，就更轻松容易了，这难道不是一件好事吗？”
　　柯悦香听完骆桥的话，愣住了，这是双赢吗？
　　骆桥看柯悦香有些动摇，伸手在她的背上轻轻抚着，低头在她耳边继续柔声道：“香姨，我们这是帮那小女孩，跟了我们，我们会给她最好的生活，让她过上正常人的生活，她未来会感激我们的，我们在帮她，在救她……”
　　柯悦香在公事上看起来很理性，但她其实是个很感性的人，不然也不会看上了骆桥，就死磕骆桥，因为救了小女孩，就觉得对小女孩有一种责任，还想着跑去福利院看小孩过得怎么样，在得知过得不太好时，还会生气。
　　但骆桥不同，骆桥对至亲可能感性，但对外人，却是实打实的理性，一个陌生的小孩，她很同情她，也很想帮她，但也希望小孩能帮到她，实现双赢才是最好的，不是吗？
　　柯悦香趴在骆桥怀里，脑子盘旋着骆桥所说的一切，最后低声道：“你让我想想，你让我想想……”
　　骆桥听柯悦香这么一说，默默呼出了一口气，在她看来，这事八成要成了。
　　骆桥觉得自己只需等，就能等到自己想要的结果。
　　只需等，柯悦香那么爱她，又怎么会不为她们两个在一起而同意呢？
　　周一到周五，骆桥回学校继续上课，柯悦香则是回到城西的公司继续工作。
　　“叮叮——”办公座机响起，柯悦香将自己的视线从公司月度总结报告移开，拿起电话接听。
　　柯悦香：“什么事？”
　　女秘书：“总裁，阳安集团总经理来了。”
　　柯悦香点头：“带他去高层会议室，让人好生招待。”
　　女秘书：“是。”
　　阳安集团是临市数一数二的龙头企业，跟柯悦香的悦香集团合作很多年了，阳安集团的董事长老了，很多时候都是将下面的事交给他的大儿子，阳安集团的总经理谢泽阳外出处理。
　　阳安集团董事长有两个儿子，大儿子谢泽阳一毕业就跟在自家集团做事，二儿子谢泽熙则是个艺术家，不爱打理家族企业，而是喜欢遵循内心，四处旅游画画，年轻的时候从外边带回了一个领证的妻子，让谢家大怒，只因那个妻子是个天生聋哑的女人，但谢泽熙爱得无法自拔，谢家想尽一切办法拆散小两口，但都没能成功，后来谢泽熙直接带着妻子逃跑了，直到近些年，谢老爷子老了，想二儿子了，才服软让二儿子一家回来。
　　谢泽熙跟她的聋哑妻子孕有一女，平安快乐地长大，但很不幸，五年前出车祸去世了，从此以后，谢泽熙和其妻子郁郁寡欢，身体都弱了不少。
　　悦香公司跟阳安集团一直有工作往来，是老朋友了，所以谈得也比较快，比较顺利，两人很快就签署了一份工程合作。
　　合约签完之后，柯悦香笑着约饭局，结果被谢泽阳叹着气拒绝了。
　　谢泽阳道；“实在是抱歉，我得赶着回祖宅去看看我弟和我弟妹，今日是我侄女的忌日，下回再约饭吧。”
　　柯悦香沉默一瞬，随后笑着点头道：“行，那我送您出去。”
　　谢泽阳摆手拒绝：“不了不了，您这儿我来了这么多回，早会走了，哈哈哈，就不劳烦您送了，您止步吧。”
　　谢泽阳都这样说了，柯悦香也没强求，于是目送谢泽阳快步带着秘书离去。
　　中午，二楼食堂。
　　柯悦香打好餐后坐到一张靠窗的桌子，没人敢跟总裁坐一张桌子，但又正好是饭点，除了总裁这一张空桌，其他的桌子大多都坐满了。
　　柯悦香知道有些员工看到她不自在，正打算快点吃完午餐上楼，就听见身后那桌员工唉声叹气地抱怨道：
　　“烦死了，我老公太过分了，我们没孩子前，百般疼爱我，还说什么生孩子疼，为了让我不疼，他宁愿不要孩子，显得十分不喜欢孩子。后来我怀孕了，他也是百般不喜，说怕我生了孩子，就只跟孩子亲，而不跟他亲了，那时我还一直劝说他，生怕等这孩子生下来，他会只爱我而不爱孩子。结果呢，不到一年，他就开始天天围着孩子转，气死我了，还说什么不喜欢孩子，分明是假的，现在是喜欢孩子大过我！”
　　“谁说不是呢，有孩子没孩子真的有很大区别，有了孩子，那颗只爱你的心就得分一半出去给小孩，你说他为什么没那么爱你了，他就跟你说才是生活，这才是过日子，然后继续围着小孩转……”
　　“……”
　　身后的家里长假里短不断地传入柯悦香耳中，柯悦香听后陷入了沉思。
　　有了小孩之后，骆桥还会向现在一样那么爱她，只爱她吗？
　　如果不会，如果骆桥的爱要分一半给那小女孩，那么……她不允许这样的事发生。
　　骆桥的爱只能给她，骆桥的眼里只能有她，骆桥只能爱她。
　　柯悦香想独占骆桥的爱，不想跟任何人分享半分，就算是那可怜的聋哑小女孩，也不行。
　　恍惚间，柯悦香回到了她的办公室，坐在高端沙发上，柯悦香打通了谢泽阳的电话：“谢总，您看什么时候有空，能帮我约一下您弟弟谢老师及其夫人，我想跟他们见一面，聊些事儿……私事，跟公事无关……那就先感谢谢总的牵线了。”
　　柯悦香收了手机，指腹在手机屏幕打着转，最后握住手机，往休息间走去。
　　这是她自己砍断了一条能让二人较为轻松出柜的路，也不知道骆桥知道了会不会冲她生气。
　　柯悦香倒在柔软的大床上，在睡过去前想着：不生气最好，生气的话，说明那小孩更不能养，她不能让小孩成为骆桥冲她生气的原因。
　　临大课堂上
　　老师发布了一个案件焦点讨论的课题，要求辩论，五人一组，算学分，每个学生都很用心想将这一次的辩论赛弄好。
　　416寝室四个人，还缺一个人，正琢磨着将谁拉到她们这一组时，骆桥收到了姜丝的信息：【班长，我们寝室三人跟别人组好队了，我落单了，你们组还差人吗？能捞一捞我吗？（求求）】
　　骆桥将这情况跟寝室里的三人说了后，寝室三人都是十分热烈的欢迎姜丝的加入。
　　废话，班上牛逼的第一第二就是骆桥和姜丝好吗，有姜丝的加入，她们这一个辩论小组，那是走遍全专业都不带怕的。
　　于是姜丝在416寝室的热烈欢迎下，成功加入了骆桥她们小组。
　　辩论赛在周四晚上举行，毫无疑问，整个年级，骆桥她们那一个小组拿到了老师们给的最高分，每个人都欣喜若狂。
　　晚上，骆桥正琢磨着明天周五应该就能得到柯悦香的回复时，她又收到了一条姜丝的微信。
　　姜丝：【班长，我们大三快上完了，你暑假有什么打算，是想去实习，还是考研？】
　　律师这一行业，很多本科出来的学历都不够用了，都会想着起码拿个研究生的文凭，然后才相对比较容易的用出色的简历，敲开各大律所紧闭的门。
　　骆桥很快回道：【考研吧，我备考很久了。】
　　虽然骆桥周末和节假日的时间都在跟柯悦香厮混，但除此之外，骆桥每次在学校，都有很刻苦地学习，考研这一事，在她有钱后，她就跟柯悦香提过了，虽然柯悦香说她不用考研，毕业就去她的公司当法务，但骆桥还是希望自己能多学点法律知识，将基础打牢，将专业摸透。最后柯悦香自然是答应，所以即使在周末，两人厮混完，都会坐在一张书桌前，一个人努力学习备考，另一个人努力工作，也算是内卷了。
　　姜丝那边沉默了好一会儿，才再次发消息过来：【行，班长那么厉害，一定能成功上岸的！】
　　姜丝的话让骆桥挑眉笑道：【借你吉言，你也一样，祝我们都能考上我们想上的院校。】
　　416全寝都在准备考研，而且也已经在准备司法考试了，还得准备期末考试，可谓是苦不堪言，个个都忙得很。
　　能每周末出去厮混的，也就骆桥了。
　　周五下午，上完下午的一节课，骆桥照旧背着期末复习的书往临江公寓走，每周五她都会去接柯悦香下班，一周接一回。柯悦香喜欢有人等她下班的滋味，骆桥自然会满足她。
　　晚上柔软的大床上
　　完事后，骆桥将柯悦香的假肢放在床头柜上，随后将柯悦香抱进空调被里，然后自己也爬了进去，抱着柯悦香光滑的身子，在她耳边吹气道：“之前我跟你提议的收养那个小女孩的事，你考虑得怎么样了？可以给我个答复了吗？”
　　柯悦香躺在骆桥的怀里很久，最后才爬到床边拿起床头柜上的手机，点开相册，给骆桥看了一张照片。
　　柯悦香：“已经领养了，但不是我，而是别人。”
　　照片里，两位四十多岁的夫妇一左一右高兴地牵着打扮成小公主模样的小女孩，小女孩迷茫地看着镜头。
　　柯悦香趴在骆桥的怀里轻声道：“这对夫妇是临市谢家的二少爷及其妻子，其妻子是天生聋哑，他们一家不会嫌弃小女孩的，他们家境富裕，会给小女孩最好的治疗以及教育，你尽可放心。”
　　骆桥抿了抿唇，将手机放回床头柜，抱着柯悦香哑声在她耳边叹气道：“香姨，你是知道的，知道我为什么要让你收养这个小孩，我是为了我们俩好。”
　　柯悦香双手抱紧骆桥劲瘦的腰，仰头在她嘴角亲了一下：“我知道，可是，我不能接受，不能接受未来你会将你对我的爱分一半给小孩的可能，我不能接受。”
　　柯悦香双手上移，搂住骆桥修长的脖子，在她脸上不停地亲着：“小桥，你是我的，你只能爱我，只能爱我，谁也不能将你从我身边夺走半分，谁也不能……”
　　感受到身上恋人的不安，骆桥无声叹了一口气，随后握住柯悦香的细腰，开始回吻柯悦香。
　　“好，我是你的，只是你的，也只爱你……”
　　算了，她们之间，是无法融入任何一个人的。
　　她们，只属于彼此。
　　作者有话说：
　　仔细考虑了很久，最后还是打算不收养，她们俩的独占欲很强，她们之间容不下任何人，她们只属于彼此。
　　【她们的出柜也是猝不及防，下章会写～～】
　　感谢在2022-08-12 21:16:02~2022-08-13 21:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名、虫二、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 20瓶；白色 18瓶；柚茶 10瓶；文莫言 8瓶；滢 7瓶；辰月、一万 5瓶；十一、憬 2瓶；等风来、不想改名字、541、青舟之下、墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 162、阿姨真香（28）
　　大三的暑假在备考中一晃而过, 因为考研，所以骆桥没有回家，而是申请了留校, 只不过照常周末会去临江公寓与柯悦香温情一下, 然后小住两天，周一到周五就跟室友从早到晚泡在图书馆的自习室里, 努力备考。
　　渐渐地，她们寝室的四人行, 偶尔会加入一个人进来，姜丝。
　　姜丝来到她们寝室说：“我能跟你们一起吃饭吗？我们寝一个考研, 但不想去图书馆只留在寝室备考, 一个考公，也留在寝室, 还有一个不考研，已经收拾东西回家去了，现在我们寝就只有我每天早出晚归的，我就有些孤单, 能加入你们吗？就吃饭的时候，你们去吃饭的时候能喊上我一起吗, 我不想一个人吃饭……”
　　姜丝为人不错，又因为跟她们有过共为辩论队队友的经历, 寝室三人都很欢迎, 觉得平时吃饭多一个人也没什么, 于是骆桥也就跟着点头同意了。
　　姜丝的真实身份如何, 骆桥其实并不怎么在乎, 只要她不干涉到自己, 她的事, 骆桥不想管也不会管。
　　好在这三年相处下来，除了刚开始时不时地“买一送一”“买二送一”的奶茶拼单以及在姜丝堂妹家补习完拼车外，两人其实也就点头之交，上次姜丝加入她们组成为她们组的辩论队员，算是这三年里比较密切的短期交流了。
　　姜丝是有分寸的，这点骆桥能察觉到。
　　很快骆桥就复习到了九月，新生踏入校园，开启他们即将绚丽的大学生活，而像骆桥这群大四老人，就已经习惯了早出晚归日夜刷题的“快乐”中。
　　夜晚的416寝室
　　“妈的，天杀的，这狗英语我算是过不去了！”徐雅雯坐在自己的转椅上，抱着公仔一把鼻涕一把眼泪痛苦地哭着。
　　骆桥刚好从饮水机装好一杯水，路过徐雅雯时拍了拍她的肩膀：“这不还有几个月嘛，没事的，努努力，可以的。”
　　徐雅雯仰头嚎啕大哭：“我不可以的，我今晚又做了一套考研英语卷，五十分都没有，我要死了，呜呜呜呜，在考研的路上，英语是我最大的绊脚石！”
　　陈溪边刷题边漫不经心地回道：“这不是很正常吗？你那最简单的英语四级都是大三过的，还是压线，现在的考研英语能有五十很不错了，之前刚开始的时候不才二十分嘛，有进步有进步……”
　　“陈溪！你又说我伤心事！啊啊啊啊，为什么要考英语一，为什么不考英语二……”
　　“sorry，我觉得嘛，你就算考英语二，可能也还是这个分数。”朱俞正常输出，刺痛了徐雅雯那颗脆小的心。
　　骆桥笑了笑，随后拿起头套式蓝牙耳机，与手机连上，点开轻音乐，接着把耳机往脑袋上一套，又可以静心刷题了。
　　骆桥想考全国最好的政法大学，而跟她竞争名额到都是要么有天赋要么勤奋的人，骆桥不想输，她要考，就想尽力去考，考最好的。
　　寝室三人看骆桥将耳机戴上，说话声也渐渐停了，四人都沉浸在备考中，即使此时已是晚上十一点半。
　　寝室四人无形中定下的规矩，早上七点起床洗漱，然后一起去吃早餐，八点到图书馆正式学习，晚上十点回寝，十二点入睡。
　　周而复始，需刻苦，需毅力。但恰好，她们寝室四人，都熬过来了，也渐渐习惯了这样的作息。
　　在这样的紧迫下，骆桥和柯悦香的cosplay扮演玩得也越来越少，而且周末的一天时间内，也只有在夜晚才玩，才做，白天骆桥都是坐在书桌前刻苦学习，柯悦香也知道最近这段时间是骆桥的关键期，白日里也没怎么去打扰骆桥，而是默默做着自己的事。
　　“叩叩——”敲门声响起，骆桥从书海中抬起头，就看见柯悦香靠着门框，一手端盘一手屈指敲着没关的书房门。
　　骆桥勾唇笑道：“门又没关，直接进来就行了，不用敲门。”
　　柯悦香笑着走近骆桥，将手上的端盘放在桌上，上面被分为了两半，一半是柯悦香自己烤的各式各样的饼干，一半是洗净削皮的水果块，上面还放了叉子，便于使用。
　　骆桥只看了盘子一眼，就转身抱住了来到桌前的柯悦香的腰，将头埋在她的肚子上，蹭了蹭，感恩道：“做这么多，辛苦你了。”
　　柯悦香顺势坐在骆桥的腿上，摇头道：“我辛苦什么，你才辛苦呢。”
　　柯悦香的指腹轻轻划过骆桥的黑眼圈：“这黑眼圈都加深了，能消吗？要是不能消，以后多影响这张漂亮的脸蛋啊。”
　　骆桥故意瘪嘴道：“香姨，我丑了你还要我吗？”
　　柯悦香摇头：“那我就不要嘞，我是外貌协会的人，外貌至上。”
　　柯悦香伸手拍了拍骆桥的脸：“当初在我爸的葬礼上，你真以为我对你一见钟情啊，其实我是对你见色起意，你但凡长得丑些，都没法入我的眼……手指短也不行。”
　　骆桥闻言挑眉：“是嘛，我还以为只有我能承受得了你的撩。”
　　骆桥挑起柯悦香的下巴，在她嘴上印了一下：“香姨刚开始，真是把我一个刚成年的小孩给惊坏了。”
　　柯悦香双臂搂住骆桥的脖子，柔声笑道道；“怎么，你不喜欢？”
　　骆桥嘴角勾起：“喜欢，怎么不喜欢，喜欢死了。”
　　柯悦香嘴角勾笑，询问道：“那你当初一开始为什么还要拒绝我。”
　　骆桥：“……欲迎还拒听说过吗？不这样，怎么让你对我念念不忘。”
　　骆桥一进去就感受到了温暖与欢迎。
　　柯悦香双手抱紧骆桥的脖子，低哑道：“假话，我不信。”
　　骆桥耸了耸肩：“以前的事不论真假，但现在我们确确实实地在一起，这就够了。”
　　看柯悦香还想问些什么，骆桥抬起下巴与柯悦香来了个舌吻，一吻毕，骆桥座椅后移，将怀里的柯悦香推到了书桌上，而后起身。
　　柯悦香双手握着书桌的边缘，扭头对骆桥道：“现在天还没黑，还没到我们约定的时间，我不能打扰你学习……”
　　骆桥将桌上的书全都推到一边，而后将柯悦香抱到书桌上：“不，天已经黑了，你看外面。”
　　柯悦香趴在书桌上扭头窗户看去，只见窗户拉上了厚厚的一层窗帘布，什么都看不见。
　　骆桥想说现在是白天，就是白天；想说是夜晚，那就是夜晚。
　　因为现在的柯悦香，也没有去验证白日还是夜晚的机会了。
　　除了柯悦香，骆桥也是个重欲的人，她们两人，真绝配。
　　-
　　十月底，天渐渐冷起来了，一天，骆桥的舅母带着骆桥的表妹柯梓琪一起来巴泉镇找骆母去县里买新衣服。
　　骆母本来不想去，觉得自己衣服还有，结果被柯舅母和柯梓琪拉着走了，只因柯舅母在骆母耳边道：“这不，马上就到你弟四十岁的大生日了嘛，我就寻思着给你弟买一样礼物，陪我去挑挑呗。”
　　骆母耐不住弟妹的劝说，就决定跟柯舅母一起去，只留了骆父一人在家看小卖部。
　　三个女人走走逛逛，最后柯舅母给骆桥舅舅买了一条皮带和一双皮鞋，柯梓琪给她爸买了一个剃须刀，骆母则是给骆桥舅舅买了一块手表。
　　三人喝着奶茶往家走。
　　柯舅母没忍住，于是问道：“姐，姐夫那肾衰竭治起来很贵吧，你们家怎么拿得出那么多钱。”
　　骆母道：“治疗大树哥的钱不是我家拿的，几乎都是香妹出的，她不是在临市赚钱了嘛，然后又跟我家关系好，就帮了我们家。”
　　柯舅母点头：“虽然我嫁给你弟的时候，她已经搬走了，但你说的那个香妹我也是知道一点的，不过你们家也是很久没见她了吧，怎么感情还这么好呀，几十万嘞，眼都不眨地，也太有钱了吧。”
　　骆母笑着点头：“她人好，不但对我好，对小桥也好，小桥不是考上了临大嘛，听说一直跟她香姨有联系，两人周末还总是一起吃饭呢。”
　　柯梓琪划着手机边喝奶茶边漫不经心道：“无亲无故的，那个香姨救对大姑一家这么好，果然是活菩萨，这完全对她没有一点好处，她是个商人，怎么会做这种有损自己利益的事。”
　　柯舅母一掌拍在柯梓琪脑袋上：“说什么呢，不过在外实习了一两个月，怎么把人性看得这么邪/恶。”
　　柯梓琪捂住脑袋惊呼：“妈，你打我干嘛啊，我说的全是真话好不好。天上又不会白掉馅饼……”
　　“你个死孩子，少说两句行不，你……诶，你们看那儿，她们在干嘛？”柯舅母原本正打着柯梓琪，突然指着一个角落里的两人道。
　　骆母也眯眼看了过去，在发现是两个留着长发的女人后，眉头皱起。
　　视力绝佳的柯梓琪看了一眼，耸了耸肩道：“有什么好稀奇的，不过是两个女人亲嘴罢了，你们知道这叫什么吗？女同性恋，或者好听点的，就叫百合、les，现在这个社会多得很，很正常很正常，别大惊小怪的……”
　　角落里原本亲吻的一对女同恋人也听见了柯梓琪的声音，她们停止亲吻，互相牵着手，快步越过骆母这一行三人，往前走去。
　　骆母皱着眉头一直盯着那一对恋人的背影，总感觉这种背影有些熟悉，她家的骆桥好像就总是这样牵着香妹……
　　柯舅母和柯梓琪的声音不断地传入骆母的耳中。
　　柯舅母：“你怎么这么了解这些？”
　　柯梓琪：“妈，拜托，你是老古董吗？这都什么时代了，这种同性恋很常见好不好，我们班就有两对女同和一对男同，有什么关系吗？再说了，这性取向是天生的，很难改的，我们可不能歧视她们这一类人，要尊重并且理解。”
　　柯舅母：“尊重个屁啊，理解个头啊，小琪，妈跟你说，要是你给我找了个女的，你妈我就打断你的腿！”
　　柯梓琪不满道：“妈，你真是老封建了，新时代了，你能不能接受点新东西！我可不知道我性取向哈，以后要是喜欢上女的，你们不同意，我就带着她私奔！逃到天涯海角去，你到时别哭！”
　　柯舅母：“走了就别回来，滚滚滚……”
　　柯梓琪：“我不，我这不还没找嘛，找了再跟你们说。”
　　“……”
　　骆母将柯舅母和柯梓琪的话一字不漏地听进了耳朵里，随后脸色有些不好看了。
　　无亲无故的，香妹为什么对她们一家那么好？而且，对小桥特别好，逢年过节都会给几十万的大红包，还支付小桥她爸所有的医药费？
　　家里那么有钱，每次回巴泉镇却愿意跟小桥挤在一个小房间，睡一张小床……
　　突然骆母的双眸一愣，瞳孔微微睁大。
　　自从香妹跟小桥睡一间房后，小桥的房间就上锁了，还不让她进去！就算是所有人在家，她们都会把房门反锁……
　　等三人回到巴泉镇，骆母直奔小卖部，柯舅母和柯梓琪坐摩托回家。
　　骆母走得很快，一回到小卖部，就开始翻箱倒柜，最后骆父都忍不住将视线从电视机转移到骆母身上：“你找什么呢？要我帮你找吗？”
　　骆母刚想开口，但话到嘴边又忍了下去，她摇头：“没什么，你继续看你的电视吧。”
　　骆父耸了耸肩，继续看他的老电影。
　　找了好一会儿，骆母终于找到了她想要的那张开锁名片，拿起名片走了出去，避着骆父站在路边想了很久，最后皱着眉头攥紧了手中的名片，没有打通上面的电话。
　　骆母一向很尊重骆桥的隐私，她不想这样瞒着骆桥去撬开她特意上锁的门。
　　晚上睡觉的时候，骆母翻来覆去地睡不着，扰得身旁的骆父也睡不安稳。
　　骆父叹了口气：“玉兰啊，你有心事吧，从你回来后就心神不定了，怎么了，跟弟妹出去闹得不愉快了？小事就算了，别气坏了身体，说吧，老公愿意当你的倾诉对象，你尽管说。”
　　骆母侧躺着看着骆父，叹了好几次后，慢吞吞道：“大树哥，我今天跟弟妹还有梓琪出去买完东西回来的路上，看到了有两个人在路边的角落里亲小嘴。”
　　骆父闻言眨了眨眼：“然后呢？你该不会因为这个所以睡不着吧，年轻人都这样，老是动不动就亲，没什么的。”
　　骆母皱眉：“这个就算了，主要是你知道亲小嘴的都是什么人吗？都是两个女人！梓琪说了，她们是女同性恋，说这个现在在社会上很常见，很多人都是同性恋，还说这个是天生的，改不了。”
　　骆父闻言愣了下，结合骆母今晚的异常反应，不可置信地眨着眼说：“不会吧，你该不会怀疑我们的女儿是同性恋吧？”
　　骆母点头：“我是有点怀疑，你想想这些年我们都提过几次让她如果遇到喜欢的男生，可以交男朋友，结果你还记得她说了什么吗？她说她对男生没有动过心。你想想，为什么专门说对男生没有动过心，那是不是就是对女生动过心？”
　　骆父挠头：“这都只能算是你的猜想吧，你女儿又还没交过男朋友或者……女朋友，你怎么能轻易怀疑女儿的性取向呢？我觉得吧，应该是你想多了。”
　　骆母不但怀疑自己的女儿是同性恋，还怀疑女儿现在处的对象是柯悦香，只是她还没有证据，还是别跟骆父说了，等有证据之后，再说。
　　骆母随意含糊地说了几句，就转身背对着骆父继续琢磨着女儿的性取向问题。
　　夜半三更，骆母还是睡不着，但身后的骆父已经在呼呼大睡。
　　骆母从床上坐起，想了很久，最后拿起手机，买了明天去临市的火车票。
　　然后偷偷地，跑去厕所洗了个冷水澡。
　　听小桥和香妹说，小桥总是周末会去香妹家里玩，明天正好周六，也不知道能不能一次性遇到她们两个，希望不要，
　　而在临江公寓的主卧里，正相拥而眠的两人完全不知道明天骆母就要来了，此时还甜蜜蜜地抱在一起沉睡。
　　周六的中午，两人收到了一箱快递，一箱新货，里面是各式各样的性感套装和用具，两人将东西洗净后烘干，到了晚上，两人就兴致勃勃地打算尝试一些新的角色，新的尺度，新的刺激……
　　晚上，临江公寓柯悦香家的主卧，两人在做游戏，而且都在兴头上，柯悦香更是全身红肿异样，都是被揉的吸的舔的……
　　仗着主卧的绝佳隔音，柯悦香地叫声在这个主卧不断回荡着。骆桥爱死了柯悦香的叫声，她叫得越欢，骆桥的兴致越胜。
　　“叮咚～～叮咚～～”
　　原本正在做游戏的两人停下游戏，骆桥压在柯悦香身上，凝神对她道：“你听到从外面传来的门铃声没？”
　　柯悦香眼角发红，喘着粗气，静静地听着，果然，在两人都停止游戏后，她们都能依稀听见从客厅传来的门铃声。
　　两人瞬间都皱起了眉头，骆桥长臂一伸，拿起手机，屏幕显示现在是晚上九点。
　　这么晚了，有谁会来柯悦香的公寓？
　　柯悦香皱眉：“知道我这个公寓的人不多，该不会又是陆慧吧？她不是说过不想再看到我吗？”
　　柯悦香的外婆去年去世的，柯悦香分了三分之一的遗产，跟陆慧一样多，引得陆慧牙痒痒，但也没辙，于是说了不想再看到柯悦香，正跟柯悦香想的一样。
　　外面的门铃一直在响，骆桥从柯悦香身上爬起，捡起自己的衬衣和裤子穿上：“我还是去看看是谁吧，你继续躺着休息吧，有事我再进来告诉你。”
　　柯悦香挣扎着从床上坐起：“要不还是我去吧，这房子还写在我的名下。”
　　骆桥挑眉笑道：“行啊，但问题是，你现在还有力气走吗？而且你的脸那么红……”明眼人一看就知道刚刚经历了什么。
　　柯悦香闻言，直接躺回床上，拿被子盖住自己的果/体，微笑着朝骆桥摆了摆手：“还是你去吧，拜拜。”
　　骆桥轻笑了下，将自己身上的衬衣和长裤整理好，然后去厕所洗了把脸，才前往房门，她很好奇，大晚上的，有谁会来找柯悦香。
　　自从骆桥穿衣服时，门铃就不响了。
　　骆桥打开房门外的监控，发现外面躺着一个人，骆桥仔细看清楚，惊讶地发现躺在门外地上的人居然是骆母！
　　只见骆母面部不正常的泛红，缩着身子躺在冰凉的地上。
　　骆桥吓了一跳，立马将防盗门打开，然后将骆母打横抱起，快步抱到沙发上。
　　“妈！妈！您醒醒！您醒醒！”骆桥朝眉头紧闭的骆母喊着。
　　骆母很快睁开了双眼，她看着出现在柯悦香家里的骆桥，抿嘴笑了笑：“妈没事，别担心，可能是发烧了，刚刚又有些困，就躺在地上想睡一下。哎呀，小桥，妈给你和你香姨带的东西还在门口呢，你提进来没？”
　　骆桥起身：“我现在去提进来，您别担心，丢不了。”
　　骆桥走到门口，将两大包骆母自己做的家乡特产提了进来。
　　骆桥刚将行李提进来，就看见原本躺在沙发上的骆母正打算坐起来，于是连忙放下东西去扶。
　　骆母打掉骆桥的手：“都说了妈没事，你香姨这儿有发烧药吗，我吃些发烧药再睡一觉，明早就好了。”
　　骆桥点头：“有，我现在去给您拿。”
　　骆桥十分熟练的直接走到一个柜子前，拿出里面放置的医药箱，提到骆母身前，拿出发烧药给骆母：“妈，这个药吃三颗。我去给您接水。”
　　骆桥很快接了一杯水递给骆母，骆母一手握着水杯，一手拿药，喝完药后，将水杯放在茶几上，看着骆桥笑道：“你香姨不在家吗？怎么都没看到她的人？”
　　骆桥瞬间屏住呼吸，而后一脸淡定道：“现在都晚上九点了，香姨刚睡下，我今天正好来香姨家玩。”
　　骆母点头：“刚睡下啊，没事，我进去跟她打个招呼吧，毕竟我今晚想在她这里留宿，还是跟她说一下比较好。”
　　骆母说罢就想起身，骆桥下意识一步跨到骆母身前，阻止她：“妈，香姨人很好的，而且她不喜欢有人打扰她睡觉，您就安心住下来吧，明早起床再跟她说是一样的。”
　　骆母静静地看着骆桥的百般阻拦，突然眼睛一酸，咬着牙将骆桥推开，往主卧跑去。
　　“我要看看你们俩到底在搞什么！”
　　作者有话说：
　　咳咳，下一章出柜了（捂脸）
　　感谢在2022-08-13 21:07:37~2022-08-14 23:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤、无名、sususu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悬溺 78瓶；1013、长风、Serein 20瓶；estl'amour、故人叹、47858409、七夜 10瓶；沈慕青 5瓶；君尧、清风抚动 2瓶；空灬擘、钟爱桶桶、541、青舟之下、墨清、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、阿姨真香（29）
　　“我要看看你们俩到底在搞什么！”
　　骆母猝不及防的将骆桥用力推到沙发上, 拔腿就往主卧跑，丝毫看不出像是刚刚晕倒的发烧病人。
　　骆桥倒在沙发来不及思考，下意识地起身去追骆母, 但客厅离主卧能有多远呢, 即使骆桥的腿再长，等她快追到骆母时, 骆母的手已经握上了主卧的门把手，用力往下一扭。
　　门开了！没锁！
　　骆桥神色大变, 也跟着骆母跑了进去，一跑进去, 骆桥就止住了脚步, 喘着粗气看着眼前的两人。
　　骆母双手攥拳，死死地盯着躺在柔软的被子里玩手机的柯悦香, 柯悦香伸出的两条手臂，光溜溜的，通过柯悦香裸/露在外的锁骨，骆母不难知道被子里的柯悦香一丝不缕。
　　看着床上的褶皱, 以及地毯上凌乱的性感套装，刚刚在这张大床上发生过什么, 过来人的骆母一眼就知道。
　　骆母攥着拳头，死死地盯着躺在床上一脸震惊地看着她的柯悦香。
　　柯悦香此时很震惊, 也很懵逼, 为什么骆桥她妈会突然闯进来, 跟捉/奸似的。
　　柯悦香默默把两条手臂缩回被子里, 而后将被子默默拉至脖子, 不让自己的脖子以下的肌肤出现在骆母视线里。
　　后面冲进来的骆桥只觉得她自己的太阳穴抽得厉害, 她抿了抿唇, 悄悄跨到骆母身边，伸手包住她紧攥的拳头，拉了她一下，小声道：“妈，香姨已经睡下来，有什么话我们明天再说吧。”
　　骆母一下子就甩开了骆桥的手，扭头看着她，冷笑道：“睡下了？怎么会，她不是要等着和你一起睡吗？”
　　柯悦香抿了抿嘴，眉头微皱地看着骆母，而后又看了一眼骆母身旁的骆桥，心里有些恐慌。
　　骆母的态度让她有了危机感。
　　骆母黑着一张脸看向已经从床上爬起，靠坐着床头的柯悦香，言语直白的质问道：“香妹，小桥刚读大学时，一个人来临市，我不放心，让你帮忙多照顾些，你就是这么照顾的？照顾到床上去了！你！”
　　骆母伸手指着柯悦香，然后又转身指着骆桥，低声吼道：“还有你！你们两个到底在搞什么，你们知道不知道啊！”
　　骆桥听着骆母的呵斥，默默握住骆母指人的手，一步跨到柯悦香的床前，挡在骆母和柯悦香中间，看着骆母，低声对骆母道：“妈，我们先出去吧，一会儿您想知道什么，我都会告诉您的。”
　　骆母双手握拳，攥紧了后松，松了后攥紧，反复好几次后，骆母转身冷言道：“香妹，你也穿上衣服出来吧，今晚我们好好谈谈你们俩的事！”
　　柯悦香抓紧了身上的被子，蹙眉低声道；“好。”
　　骆桥跟在骆母的身后往外走，在快走出主卧门时，骆桥回头看了一眼，正好跟坐在床上正望着她的柯悦香对上，骆桥笑着双手比了个心，然后才将主卧门轻轻关上。
　　骆桥一将主卧门关上，一直强撑的柯悦香倏然倒在床上，愣愣地看着天花板。
　　怎么办？这被当场抓到了怎么办？如果玉兰姐一定要小桥离开我怎么办？
　　玉兰姐现在看上去就不好说话，骆桥……对，她还有骆桥，骆桥是爱她的！
　　柯悦香的头脑很混乱，但所有的一切在想起刚刚骆桥关门前给她比的那个爱心时，所有的烦恼似乎瞬间烟消云散。
　　她知道骆桥是爱她的，就够了。把一切事交给骆桥来处理，她相信她能处理好的。
　　柯悦香还在主卧戴假肢、穿衣服，为了掩盖住两人刚刚做游戏时产生的痕迹，柯悦香特意穿上了长袖家居服，刚扭开房门出去，一声清脆的巴掌声传入她的耳中。
　　“啪——”
　　“骆桥！我看你真是疯了！你怎么能这么想！又怎么能这么做！”骆母压低声音朝骆桥吼道。
　　听见骆桥被打，柯悦香浑身颤抖了下，连忙跑到客厅，也不顾骆母怎么想，一屁股坐到骆桥和骆母中间，先是扭头看了一眼骆桥脸上的巴掌印，随后转头张开双臂拦在骆桥身前，看着骆母，眉头微皱道：“玉兰姐，我跟小桥在一起，全是我的错，你有火冲我发就好了，不关小桥的事。”
　　柯悦香做好自己被骆母斥责的准备，结果骆母只是气冲冲地瞪着她身后的骆桥，柯悦香屁股挪了挪，挡住了骆母的视线。
　　骆母怎么能没发现柯悦香的小动作呢，看她如此维护自己的女儿，骆母咬牙沉默了好一会儿，才对柯悦香道；“香妹，姐有几个问题想问你，希望你能诚实回答我。”
　　柯悦香觉得事情的发展好像有些不对，她扭头看了身后的骆桥一眼，骆桥朝她抬了抬下巴：“如实说就好。”
　　柯悦香这才收回视线，看着骆母点头，认真道：“我会如实相告的。”
　　骆母点点头，问道：“香妹，这么多年了，你除了小桥外，有没有交过男朋友或者女朋友。”
　　柯悦香摇头：“遇到小桥之前，我都没对别人动过心，小桥是我的初恋。”
　　骆母闻言，瞪了身后的骆桥一眼。
　　柯悦香疑惑地看着骆桥，骆桥躲在柯悦香身后，瘪着嘴掩盖嘴角的上扬，望着骆母问，柯悦香答。
　　骆母又问：“你们两个交往，是谁提出来的？”
　　柯悦香抿了抿唇：“……是小桥。”
　　骆母睫毛颤了颤，双手握紧：“那你一直帮助我们家，救治小桥她爸，也是……”
　　柯悦香点头：“我喜欢小桥，再加上我也喜欢你，也喜欢大树哥，无论是谁，只要你们生病了，我都会尽力去帮你们。”
　　骆母沉默了很久，最后看着柯悦香和骆桥叹气道；“你们俩有没有想过，你们在一起，会没有孩子的。”
　　柯悦香身子抖了下，垂眸抿唇没说话。
　　一直躲在柯悦香身后的骆桥探头：“妈，小孩又哭又闹的，烦人得很，反正我不喜欢，我很讨厌！”
　　骆母瞪了骆桥一眼，骆桥瞪回去。
　　两人之间的柯悦香缓缓道：“玉兰姐，或许我很自私，但我只想跟小桥在一起，小孩，我并不想要，我也并不需要。”
　　柯悦香抬眼看向骆母：“我有公司，我有钱，我有车，我有房，就算我今天开始不工作，每天好吃懒做，游手好闲一辈子，我所积攒的钱，都足以让三代人花不完。很多人想的无非是养儿防老，但我需要防老吗？我有钱，等我和骆桥老了，可以请一屋子的护工，每天照顾我和骆桥的起居，她们只会恭敬地对待我们，无微不至地照顾我们，直到我们死去，都不会受半点气，但小孩不同，小孩的变数太大了，未来无法掌控。”
　　柯悦香；“我既然有钱，我又何必去冒这个险呢。人生在世短短几十年，我们首先应该为自己而活，让自己活得更高兴，这样将来走了，才会觉得不枉来人间走上这么一回。”
　　柯悦香的话，让骆母愣在原地。
　　原来香妹的未来一直是有小桥的，那小桥……
　　骆母扶额，沉默了很久，最后叹了一口气，也不知道自己怎么会将女儿养成那样。
　　骆母放下手，一脸倦意地对柯悦香道：“香妹，我刚吃了发烧药，现在有些困，你这儿有空房间让我住一晚吗？”
　　柯悦香似乎没想到骆母这么快就转移话题了，愣了一下，随后飞快点头道：“有的，我这儿有很多间客房，我扶你去客房睡。”
　　骆母点头：“谢谢。”
　　柯悦香惊讶地扭头看了骆桥一眼，随后双眸充斥着笑意，高兴地扶着骆母找了间客房躺下睡觉，在帮骆母盖好被子后，柯悦香对骆母轻声道：“玉兰姐，你先睡，有任何问题，都可以去隔壁找我。”
　　骆母喉咙滚动了下，双唇微张，似乎想说些什么，但最后还是紧闭双唇，点了点头，看着柯悦香关门离开了这间豪华的客房。
　　客厅里，柯悦香走向骆桥，刚走到骆桥身前，就被她一把搂住了腰，坐到了她的腿上。
　　“香姨，我们成功了……”骆桥高兴地蹭着柯悦香。
　　柯悦香转头看着骆桥那张高兴的脸，双手掐住骆桥的脸颊：“我有个问题想问你，你要如实告诉我。”
　　骆桥挑眉，点头道：“行，你问，我一定诚实。”
　　柯悦香伸手轻轻抚着骆桥那被打了一掌的侧脸：“我出来前，你跟你妈背着我说了什么，让你妈居然下手打你。”
　　骆母有多疼骆桥，柯悦香是知道的，平时最多打手臂打背的，像打脸这种，柯悦香没见过。
　　骆桥紧闭双唇，眨了眨眼：“不想说。”
　　柯悦香抓着骆桥的衣领：“你说过会对我诚实的。”
　　骆桥叹了口气，双手抱紧柯悦香的细腰，在骆桥耳畔轻声道：“我跟我妈说，我天生对男生没兴趣，但对女生有兴趣，又为了想让自己的生活过得舒适，我就盯上了你，知道你没谈过感情后，用花言巧语将你骗到手，然后你就是我的取款机了，等你老了之后，你的钱都是我的钱。”
　　骆桥说到后面嘴角勾起：“我妈气我居然为了钱把你骗成了同性恋，觉得我的做法很不是人，很没良心，所以她气得打了我。”
　　柯悦香听后挑眉，靠在骆桥身上笑道：“在你大一开学前玉兰姐带你来临市住我家时，玉兰姐恐怕就有这种想法了吧，怎么现在反而怒了？”
　　骆桥眨了眨眉，心里感叹柯悦香还真是聪明，骆母心里想什么她居然知道。
　　骆桥轻咳了两声，低语道：“那个……我妈确实之前是觉得你一个人这么有钱，又没个伴侣子女什么的，想让我来多照顾你，最后你的钱就变成我的钱，但她真的没想到我会跟你在一起。而且后来我妈不是很喜欢你嘛，都想跟你结拜，把你当成了亲妹妹，她之前那种想法就没了，现在看我居然是为了钱才跟你在一起，很是气不过，都打我了……”
　　骆桥抱住柯悦香，看着她道：“香姨，我妈现在是真的喜欢你的。”
　　骆桥转头看了一眼紧闭的客房门，点头道：“我信，我在你家感受到了亲情。”
　　柯悦香靠在骆桥身上，突然坐直身子，狐疑道：“你我之间十五岁的年龄差，你怎么说服你妈妈的？”
　　十五岁，而且差了一个辈分，骆桥怎么说服玉兰姐的？
　　骆桥轻咳了两下，讪讪笑道：“那个，我说了你不要生气啊，明显是为了骗我妈的，咳咳，我说相差的年龄越大越好，这样我才能更早地得到你的财产。”
　　在骆桥和骆母的对话中，骆桥简直是个狼心狗肺、恩将仇报之徒，骆母都被骆桥气得不轻。
　　柯悦香自然知道骆桥说的是假话，而且就算是真的柯悦香也丝毫不介意，如果她真的先走一步，那么多遗产，肯定全留给骆桥。
　　柯悦香摸着骆桥那被骆母打肿的侧脸，在那上面亲了亲：“抱歉，让你为了我，败坏了在你妈妈心里的好形象。”
　　骆桥偏头在柯悦香嘴上亲了一口：“没事，我是她唯一的女儿，母女之间哪有隔夜仇的，她气一晚，明早就好了，不过她现在心里想的，应该是对你的愧疚。”
　　柯悦香睁大眼睛：“真的？”
　　骆桥将怀里的柯悦香打横抱起，往主卧走去：“明早你就知道了。”
　　骆桥猝不及防将柯悦香抱起，柯悦香下意识双臂搂住骆桥的脖颈，但没走几步，她就想起骆母还住在隔壁的客房，于是推了推骆桥小声道：“你妈还在客房，你想干嘛？”
　　骆桥对着柯悦香的脸蛋“啾”了一下，而后抬起柯悦香低声笑道：“自然是做我们刚刚还没做完的事啊，而且，我妈在隔壁，更刺激，不是吗？”
　　柯悦香张了张嘴，刚想说什么，但心里的悸动，让她闭上了嘴，默默搂紧骆桥，在她怀里点了点头。
　　嗯，骆母在隔壁的客房，会让她们做游戏时更刺激。
　　她们都以为骆母熟睡了，其实骆母根本心事多到睡不着，她没等来困意，倒是等来了头那边传来的细微娇喘。
　　骆母刚听时还不确定，最后她站在床头，耳朵贴着墙壁，随后不断地有一些细微娇喘传入她耳中。
　　声音听起来不像是骆桥的，应该是柯悦香的。
　　骆母先是攥紧了拳头，最后又羞又气，红了一张脸。
　　她们俩真的，太重欲了……
　　骆母躺在床上，拿被子蒙住头，没想到很快她就睡过去了，夜晚出了一身汗，第二天居然发烧就好了，头不晕也不烫了。
　　第二天早上，念着骆母还在公寓，柯悦香难得早起想做些早餐，结果她刚走到厨房，就发现骆母已经在煮粉了。
　　“玉兰姐，你怎么起得这么早？我来煮早餐就好了，你去坐着吧。”柯悦香很是惊讶，连忙走过去道，“你还发着烧，早餐还是我来做吧。”
　　谁知骆母笑看着柯悦香：“不用不用，我现在没发烧了，精神好得很，也没事干，就起来做早餐了，这粉是家乡的粉，比外面的好吃，快做好了，你去餐桌上坐着吧。”
　　柯悦香闻言，撸起袖子：“那我来帮你吧。”
　　骆母笑看着柯悦香，点头道：“行，那你帮我拿三个大碗出来吧，粉煮好了。”
　　骆母和柯悦香一起，很快将粉装好三碗，端到餐桌上。
　　骆母问道：“香妹，小桥在你这也是一直睡到日晒三竿吗？”
　　柯悦香沉默一瞬：“她一般周末才会来找我，周末不用上课，所以会睡得晚些。”
　　看骆母脸色不好，柯悦香立马道：“我刚刚起床的时候看骆桥也快起了，我现在去喊她，你先坐，她马上来。”
　　等骆桥一出来，就看见了骆母的那张黑脸，骆桥讪讪笑了下，然后默默坐到柯悦香身边吃粉。
　　不要说早上和好，等到晚上骆母坐火车回去时，骆母都不怎么爱搭理骆桥，倒是十分喜欢柯悦香，抓着她的手有千万句话想说，但最后只是抓着柯悦香的手道：“下次回家时，别喊我玉兰姐了。”
　　柯悦香闻言，有些慌，刚想问为什么，骆桥的双手就将骆母和柯悦香的手包在了手心里，笑看着柯悦香那慌张的脸笑道：“香姨，下次我们回去，你就要喊‘妈’了。”
　　柯悦香瞬间瞪大了双眼，不可置信地看着骆母。
　　骆母甩开骆桥的手，在柯悦香的手背上拍了拍，点头道：“嗯，以后我就要占你的便宜，当你长辈了，呵呵呵呵……”
　　柯悦香上前，给了骆母一个大大的拥抱。
　　如此顺利地出柜，是她所没料到的。
　　最后骆桥还是强行给了骆母一个用力地拥抱，骆母虽是百般嫌弃，但还是拍了拍骆桥的背，对骆桥道：“小桥，你香姨对你用心至极，你万不可辜负了你香姨。”
　　骆桥点头：“放心，我会的，妈，你信我，我后来真的爱上她了。”
　　在骆母的心里，骆桥就是个欺骗柯悦香感情的骗子，不但骗人家的感情、骗人家的身子，还想惦记人家的家产。
　　骆母闻言冷哼一声：“你最好是！”
　　骆桥：“……”
　　最后骆桥和柯悦香牵着手目送骆母登上火车。骆母说了，飞机高铁坐得不习惯，还是习惯火车，两人也没强求，随了骆母的心。
　　骆母回去了，两人再也不用顾忌骆母的存在，晚上两人浪到飞起。
　　事完之后，骆桥照旧抱着柯悦香一起入睡，只是在柯悦香半死半醒时，她依稀听见骆桥在她耳边轻声说了一段话：“老婆，等我毕业，我们去北欧领证吧。”
　　虽然在外国领同性结婚证书在我国没有法律效力，但骆桥还是想带柯悦香去登记，起码这象征着两人未来相伴一生的决心。
　　柯悦香听后，嘴角含笑，贴着骆桥乖乖点了点头：“嗯。”
　　她知道，她这一生，是认准骆桥了，除了骆桥，她谁也不要。
　　-
　　骆桥成功上岸京市的政法大学，在毕业时，以优秀学生代表的身份上台讲话，而在她台下的观众席里，就坐着她的三位家人，他们都自豪地看着骆桥，为骆桥的出色而感到骄傲。
　　在骆桥毕业这个暑假，还有一个好消息降临。医院找到了与骆父相匹配的肾，骆父可以进行换肾手术了。在医院的安排下，骆父进行了换肾手术，术后排斥很小，这次手术很成功，全家都欣喜若狂。
　　天大的好事，好似都在这个夏天落到了他们的头上。
　　在骆桥要去京市读研的时候，骆母老是打电话给骆桥，问她去了京市读书，柯悦香怎么办，就留柯悦香一个人在临市吗？
　　骆桥只能一次又一次地保证，说每周末她就从京市飞临市，绝对不会冷淡柯悦香的，在保证了无数次后，骆母才放下心来。
　　在她看来，柯悦香是真心真意喜欢骆桥的，但骆桥年轻，外面花花世界，骆母总怕骆桥管不住她那颗年轻的心。
　　骆桥：“……”年轻是我的错吗？
　　因为骆父正处于术后恢复期，所以骆母没有跟骆桥一起去京市，只有柯悦香陪着骆桥报到。
　　骆桥在报到完放下行李，东西都没整理就跟柯悦香去外边玩耍，去酒店做游戏，一直玩到正式开课前一天晚上教授要求线下签到，骆桥才不情不愿地送柯悦香去机场。
　　机场里，骆桥紧紧地抱住柯悦香：“老婆，我会想你的，我会日夜想你的。”
　　柯悦香哭笑不得：“别了，你还是周末再想我吧，平时记得好好学习，努力考博。”
　　骆桥在柯悦香侧脸亲了好几口：“老婆，戒指不能取，一定要天天带着，知道吗？我也会时刻带着的。”
　　骆桥带着柯悦香在京市买了一对戒指，给二人戴上，宣示主权。
　　柯悦香无奈道：“好，我争取明天一天就让全公司知道我有爱人了，请勿靠近，行了吧。”
　　骆桥满意地点了点头。
　　最后骆桥目送柯悦香检票进站后，才赶回学校签到。
　　骆桥长得漂亮，能力又出众，很快就在学院的风云人物，不过让骆桥彻底被整个学院学生知道她的是因为一件事。
　　那天骆桥正在跟室友一起去食堂吃饭，结果刚坐下就有其他法学研二的学长来跟骆桥交好，说对骆桥一见钟情，想要联系方式，彼此认识一下。
　　结果骆桥听完学长的话后，笑着举起她的左手，那左手很是漂亮，指节修长且分明，但再怎么漂亮的手，都让人无法忽视她那无名指上的戒指。
　　食堂围观、眺望的学生们都在心里升起一种不好的预感。
　　很多人都知道骆桥左手的无名指戴着一名戒指，很多人都以为那只是装饰用的，直到现在——
　　“不好意思，我结婚了。恐怕不方便跟你有进一步的交流和发展，”骆桥笑看着研二的学长，“我家那位是醋坛子，如果她知道，我的日子就不好过了，希望理解。”
　　“哇哦……”食堂响起一阵喧哗。
　　与此同时，柯悦香的电话打来，骆桥点开手机一看，握在手上笑看着学长：“我对象给我打电话了，失陪。”
　　骆桥端着餐碟背着书包快步离去，只给众多学生留下一个美丽的背影。
　　果然漂亮又出色的人，都不会单着！
　　骆桥在校园里行走匆匆，只因柯悦香对她说：“你来校门口一趟。”
　　柯悦香来找她了？今天可是周三！柯悦香飞京市来找她了？！
　　骆桥嘴角含笑，快步走向学校的大门口。
　　在大门外，骆桥如她所想，看到了朝她挥臂的柯悦香。
　　骆桥急忙上车，跟骆桥来了个法式热吻。在热吻后，才后知后觉地发现了这辆她所熟悉的小车，惊讶地看着柯悦香：“临市离京市这么远，你开车来的？”
　　柯悦香点头：“嗯，开车来的。”
　　骆桥瞬间十分心疼柯悦香：“累坏了吧，我去开间房，先带你睡一觉补补精神。”
　　柯悦香摇头：“我不是今天来的，我昨天就来了。”
　　骆桥：“？”
　　柯悦香双臂搂住骆桥的脖子，对骆桥轻笑道：“你搬出来住吧，跟以前在临大一样？”
　　骆桥：“为什——”
　　骆桥话还没说话，就睁大了双眼，不可置信地看着柯悦香。
　　柯悦香在骆桥嘴上亲了一口：“我将公司迁到京市了，京市是首都，未来的发展潜能更大。以后，我们又能常见面了。”
　　骆桥心里很是感动，她紧紧抱住柯悦香，直到被保安驱逐，才驾驶着车往她们的新家开去。
　　未来的京市，也有她们的家了。
　　爱人在的地方，就是家。
　　作者有话说：
　　【下一章阿姨小世界就要完结啦！】
　　【下个小世界可能写：
　　1、离异酒鬼的女儿攻 V 风情万种的后妈受（没领证）
　　2、忠心家奴侍女攻 V 自恋富家小姐受（又名“小姐的贴身侍女”）
　　3、财大气粗的暴发户（金主）攻 V 身姿妙曼的女明星受
　　4、家财万贯的瘸子攻 V 外强内软替嫁美人受（小哭包）
　　等等……
　　（有想法的也可以提，写在评论区，我会考虑的～）】
　　【最后一个小世界是（修真/玄幻），是封筝的世界，最强大佬放最后写】
　　感谢在2022-08-14 23:08:09~2022-08-15 21:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60659449 232瓶；谁还不会嚶嚶嚶啊 30瓶；防虫手册、亐茴 20瓶；柚茶、心甘晴愿 10瓶；白色 6瓶；无名、閃恩一生一世 2瓶；45731548、钟爱桶桶、4781、诗奕、kim、墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、阿姨真香（完）
　　【香姨, 我室友周五生日，她刚跟她男朋友分手，无人相陪, 想让我陪她过生日, 计划安排大概是上完课后，下午逛街, 晚上吃火锅，最后看电影, 然后回寝，周六我再回家可以吗？】
　　周四的公司食堂, 柯悦香一边吃饭一边看着骆桥刚刚给她发的信息。
　　柯悦香看完消息后, 心里倏然很不舒服，骆桥这是一天都陪她那个室友了。
　　听骆桥描述过, 她们寝室是二人寝，共用客厅、餐厅和厕所，每人一间小卧室，还算是拥有自己的私人空间。
　　骆桥的室友叫周思柔, 是江浙地区的，长相甜美好看, 说话也好听，柯悦香派人查过周思柔的身份信息, 交过好几任男友, 应该是直的。
　　虽然如此, 柯悦香心里还是有些不太好受, 但她说过不会阻止骆桥的正常交友, 所以即使心里不高兴, 但还是给骆桥发了【可以】的消息, 很快，她就收到了骆桥发来的笑脸。
　　看着那个笑脸，柯悦香却怎么也笑不出。
　　第二天周五下午，还没到下班的时间，柯悦香在处理完公事后，思绪不定，总是在脑海不由自主地冒出骆桥和她室友手挽着手走在街上的画面。
　　柯悦香点开手机，查看骆桥的实时定位，自从上一回骆桥被骆雨绑架后，柯悦香便一直可以查看骆桥的实时位置，骆桥也没喊柯悦香关过。
　　柯悦香很久没有查看了，但这一次的结伴庆生，让她没能忍住偷偷查看了骆桥的实时位置。
　　位置显示骆桥此时正出现在一条商业街。
　　柯悦香单手撑着脸，神情不悦地看着骆桥的一点一点地挪动。
　　心里在挣扎。
　　去还是不去？
　　她没想出个明白，但人已经提着手提包握着车钥匙走在车库里。
　　她去看看，就看看而已。
　　坐在车里的柯悦香忍不住用头撞了下方向盘，她不知道她现在在干嘛，但她认为她不是在怀疑骆桥会变心，只是想知道当今年轻人都喜欢如何相处。
　　柯悦香将头从方向盘抬起，望着后视镜，看着自己那张化着淡妆的脸。
　　她伸手摸着自己的脸，看着那张已经快四十岁的脸，柯悦香又一次为自己的年龄而焦虑了。
　　柯悦香跟着手机的定位，出现在了骆桥跟周思柔的身后，她偷偷摸摸、束手束脚地跟了骆桥和周思柔一天，跟着她们逛街，跟着她们在同一家火锅店吃火锅，跟着她们一起看电影，全程柯悦香都是头戴帽子脸戴口罩，很不光明正大。
　　但幸好，在柯悦香的跟踪下，发现骆桥全程都没有跟周思柔有太过亲密的接触，就连周思柔高兴时不小心挽住了骆桥的手臂，都会被骆桥第一时间不动声色地扯开。
　　在看到她们叫好的滴车在她们两前停下，周思柔上车而骆桥只是朝周思柔摆手告别时，柯悦香一愣，随后转身飞快跑向停车场。
　　骆桥不是说了周五晚上要回学校住，周六再回公寓吗？怎么又改回公寓了？想她了？
　　柯悦香又急又喜，她想起了她此时此刻按理说应该是在家，
　　她不能被骆桥发现她今天跟踪了她，她一定要比骆桥早到家！
　　骆桥今天的反应，让柯悦香很是满意，所以，她更为自己跟踪一天的行为，而感到内疚。
　　说什么只是来学年轻人如何相处，到头来，关注点还是落在骆桥有没有跟她室友亲密接触上。
　　她之前的话，完全是给自己跟踪找了个借口而已。越发清楚这一点，柯悦香就越觉得自己不对，自己有病，不过是一次正常的交友，自己居然害怕成这样。
　　她们两在一起这么多年了，按理说，她应该对骆桥有着百分百的信任，不说百分百，也要是百分之八十才对，但近些天，柯悦香心里莫名升起了一种恐慌，总觉得骆桥不应该这么爱自己，更感觉骆桥会离自己远去。
　　这样莫名其妙的感觉，严重地影响了她对骆桥的信任，也低估了骆桥对她的爱。
　　出租车内，骆桥单手撑着下巴望着外面街道的霓彩，嘴角微微扬起，低头看了一眼她腿上的蛋糕。
　　今天给室友过生日，某个大醋坛子肯定要不开心了，买个蛋糕回去，她应该会开心些。
　　骆桥笑着抬头，视线刚转到窗外，就看见一辆她十分熟悉的车从她隔壁车道飞快驶过。
　　骆桥眉头微皱，车窗下移，依稀觉得那辆车确实是柯悦香常开的那辆。
　　大晚上的不在公寓休息，跑外面来干嘛？
　　除非……来抓奸？
　　骆桥原本紧皱的眉头倏然舒展开来，她低头看着大腿上的蛋糕，嘴角含笑。
　　嗯，醋坛子跑出来跟踪她了。
　　出租车在小区门口停下，为了能让柯悦香有更多时间伪装，骆桥拎着小蛋糕在小区里慢慢走了一圈，才回到公寓。
　　“啪嗒”骆桥按下玄关灯，朝主卧喊了一句：“我回来了。”
　　没有应答。
　　骆桥换鞋后走进主卧，发现柯悦香正在装睡，伸手一摸，头发都湿漉漉的。
　　骆桥低头在柯悦香额头轻轻落下一吻，柯悦香的睫毛轻微颤了下，被一直关注她面部表情的骆桥捕捉到了。
　　骆桥嘴角含笑，拿过静音吹风机轻柔地帮柯悦香吹着头发。
　　不能再装下去了，再装就假了。
　　柯悦香适时匆匆醒来，伸手揉着眼睛，佯装一副被骆桥的动作弄醒的模样，声音混沌不清道：“唔，怎么回来了？不是说明天才来吗？我有些困，洗完澡就睡了，没等你。”
　　骆桥也没拆穿，低头在柯悦香额头上“啾”了一下：“没事，困了就睡，不用等我，不过你现在还能起来吗？我买了你最喜欢吃的小蛋糕，要不要尝尝？”
　　柯悦香眨了眨眼：“算了，大晚上的吃太多甜食容易长胖，我最近已经长胖了，再长胖就不好看了。”
　　骆桥直接将柯悦香打横抱起往客厅走：“哪里胖，我倒是感觉你又瘦了，最近你们公司的食堂饭菜不好吃吗？怎么都把你饿瘦了。”
　　不论真假，骆桥的话还是让柯悦香听后很高兴，她双臂搂着骆桥，在骆桥嘴上亲了一口：“小桥，你现在才二十五，香姨已经快四十了，你会不会——”
　　“不会。”柯悦香话还没说话，骆桥就斩钉截铁地回道，“不会不会都不会。”
　　骆桥如此强/硬的态度，让怀里的柯悦香一愣：“小桥……”
　　骆桥转身抱着柯悦香返回主卧，将柯悦香扔到床上，然后压了下去，看着她的脸道：“香姨，你如此不相信我对你的感情吗？如果我真的介意你的年龄，当初我就不会跟你在一起。”
　　柯悦香很感动，但来不及说什么，身上的衣服就被骆桥撕了：“我还是用实际行动证明吧。”
　　主要是骆桥想做了。
　　柯悦香哪能不清楚，她默默搂紧了骆桥的脖子。
　　两人开始做游戏，做了很久的游戏，最后两人一起洗了个鸳鸯澡，然后躺在床上相拥而眠。
　　骆桥累了，柯悦香也累了。
　　在骆桥睡着后，柯悦香默默下床，在阳台上拨通了心理医生的电话，她觉得，她需要去看心理医生了。
　　“香姨，你在干嘛？”突然，骆桥的声音从柯悦香身后响起，柯悦香扭头就看见骆桥靠在落地窗的门框上，静静地看着她。
　　此时手机也接通了：“您好，请问这么晚了是有什么事吗？”
　　柯悦香下意识挂断了电话。
　　骆桥眼眸一沉：“谁的？”
　　柯悦香抿了抿双唇：“……心理医生的。”
　　骆桥皱眉：“你有心理疾病？”
　　柯悦香点头：“我有病，而且感觉很严重。”
　　柯悦香看着骆桥道：“下午和晚上，我一直都在跟踪你跟周思柔，我……”
　　骆桥大步上前抱住了柯悦香，在她耳边道：“只对我这样吗？”
　　柯悦香点头：“只对你这样。”
　　骆桥轻笑，伸手刮了刮柯悦香的鼻子：“那就没事了，因为我也对你这样，如果你说你要跟别人去庆生，一天都跟别人待在一起，我也会偷偷摸摸去跟踪的。”
　　骆桥将柯悦香搂在怀里：“所以没事的，我不在意，因为我也是这样的……”
　　骆桥知道柯悦香一直很介意的这事，她不会选择让柯悦香难受，她选择跟柯悦香共沉沦。
　　骆桥拉着柯悦香回房间，两人相拥在一起睡觉，有着骆桥的拥抱，柯悦香很快就犯困了。
　　在柯悦香即将睡过去时，她听见骆桥在她耳边轻声道：“香姨，我爱你，爱你的一切，所有的所有。”
　　那一晚，柯悦香躺在骆桥怀里睡的很香甜，可却做了一个熟悉的噩梦。
　　-
　　“香姨，您车速太快了，危险！”副驾驶座上的骆桥大喊道。
　　坐在驾驶座上的柯悦香双眼通红，双手死死地握着方向盘，右脚踩着油门。
　　“香姨，有什么事我们回家慢慢说，您快停车吧，太危险了！”骆桥一脸恐慌，祈求道。
　　柯悦香却早已疯了：“骆桥，今天是我的生日，是我的生日！你在干嘛，你居然敢给我出轨男人！”
　　骆桥拼命摇头：“我没有，我没有，我是在跟他说不要再见面了，我没有出轨！”
　　“再？”柯悦香扭头红着一双眼阴森地看着骆桥，“你果然背着我跟他偷偷见过很多次了！你背叛我！我要带着你一起死！带着你一起死！你死也不能离开我！”
　　“香姨！踩刹车！前面有人！”骆桥看到前面有人过马路，顿时朝柯悦香大喊道。
　　柯悦香闻言立马转头，看见车的正前方有一个穿着白裙的女人，顿时一慌，想踩刹车，结果脚抖，一不小心将油门踩死。
　　车速瞬间飙升，柯悦香双眼放大，愣住了。骆桥发现后快速解开安全带，猛打方向盘。
　　“嘭——”黑色小轿车失控，瞬间冲进人行道，而后越过人行道冲破护栏，飞快地冲进了临江里。
　　恐慌、害怕、无助……
　　-
　　“小桥！”柯悦香从噩梦中醒来，还来不及喘息，就落入了一个温暖的怀抱里。
　　骆桥在柯悦香耳畔亲了亲：“唔……香姨，做什么噩梦了，梦里跟现实是相反的，不怕不怕……”
　　柯悦香双手搂紧骆桥劲瘦的细腰：“小桥，你会一辈子跟在我身边的对吧？”
　　骆桥闻言，就知道柯悦香刚刚做的肯定是自己抛弃她的梦，于是眼睛睁开一条缝，在柯悦香脸上胡乱地亲着：“嗯，一辈子都是你的，我只是你的，也只爱你……”
　　骆桥的话让柯悦香那颗躁动不安的心很快安静下来，她紧紧地抱着骆桥，鼻尖轻嗅着骆桥身上的沐浴香味。
　　骆桥伸手轻轻地拍着柯悦香的后背：“睡吧睡吧我亲爱的宝宝，睡吧睡吧我亲爱的宝……”
　　摇篮曲戛然而止，柯悦香背后的手滑落，骆桥再一次睡了过去。
　　躺在骆桥怀里的柯悦香静静的，她还在回忆那个熟悉的噩梦。
　　很多年没做过这样的梦了，怎么会再一次梦到？
　　“骆桥，今天是我的生日，是我的生日！你在干嘛，你居然敢给我出轨男人！”
　　梦里的那句话在柯悦香脑海里盘旋。
　　生日，我的生日？
　　柯悦香伸手拿过一旁床头柜上的手机，点开日历，发现下周五就是她的生日。
　　临江……
　　她们现在在京市，只要不回去，一定不会出事的，一定不会！
　　可生日还是在柯悦香的日思夜想中，如期而至。
　　周五下午，坐在偌大的办公室里，柯悦香皱着眉头看着手机里自己给骆桥发的那条消息：【小桥，今天下午不用来接我，我自己回去，你直接在家等我就好了。】
　　可对面的人一直没回消息。
　　柯悦香划了无数遍的手机，都看不到对面人的回复。
　　柯悦香坐立难安，最后起身拎着手提包就想往外走。
　　还没走出总裁办公室，就听见办公桌上的办公电话响起，柯悦香不得不折返回去接听电话。
　　秘书：“总裁，阳安集团的董事长来了。”
　　差点给忘了，她上周跟临市阳安集团总裁谢泽阳约了今天见面，谢泽阳从临市百忙抽空来一趟，她可不能轻易爽约。
　　柯悦香靠着办公桌，捏了捏自己的鼻梁：“好生招待，带到高层会议室，我马上来。”
　　柯悦香跟谢泽阳属于老合作伙伴了，两人在洽谈好新一轮合作后，谢泽阳还跟着柯悦香去到工厂走了一圈，肯定了悦香公司的实力。
　　柯悦香笑着应下，而后再一次打开手机看了一眼，骆桥还是没有回复她。
　　不会真出事了吧？
　　柯悦香面上一慌，抓着手机对谢泽阳道：“谢董，抱歉，我——”
　　“嘟嘟——”手机铃声响起。
　　柯悦香拿起手机，发现是一串陌生电话号码，
　　柯悦香突然眼皮子跳了下，手止不住地发颤，接通，放在耳边：“喂，您好。”
　　电话里头：“您好，请问您是临******的车主吗，在丰正路发现您的车出了车祸事故——”
　　手机从柯悦香的手中滑落，柯悦香双眼空洞，在场的人都好奇地看着柯悦香，柯悦香双眼瞬间滑落两行清泪，在所有人都没反应过来的时候，拔腿往外跑去。
　　丰正路，就是她公司的那条路啊，骆桥还是来找她了，骆桥还是在她生日这天，出事了！
　　悦香公司的工厂离丰正路不远，等她跑过去时，就看见出事的那个地方已经被警车、救护车围了起来，而事故现场的两辆小车，正冒着熊熊大火。
　　小桥！
　　柯悦香不顾自己的左下肢残疾，拼尽全力飞奔过去，钻过拦线，往冒火的两辆小车跑去，被交警急忙拦住不让她过去。
　　“放开我！你们放开我！人救出来了没？人救出来了没？！我的爱人在里面！你们放开我！！”
　　柯悦香哭得撕心裂肺，是她害死骆桥的，是她！是她！如果她不过生日，如果她没有让骆桥养成每周五下午来接她回家的习惯，如果她能提前推迟与谢泽阳的会议……都是她害的，都是她害的……
　　“香姨！香姨我在这！我没事！”突然，熟悉的声音窜入柯悦香耳中，她扭头一看，就看见朝她跑来的骆桥。
　　只见骆桥身上的白衬衣满是血迹，瞬间吓愣了柯悦香。
　　骆桥跑过来，笑着让交警放开发愣的柯悦香，然后将她抱在怀里。
　　柯悦香刚被骆桥抱住，一直强忍的泪水再也控制不住地落了下来，她哭着问骆桥：“小桥，疼不疼，香姨带你去医院，香姨带你去医院……”
　　骆桥伸手顺着她的背，摇头道：“抱歉香姨，让你担心了，我没事，我真的一点事都没有。刚刚我下车想买玫瑰送给你，结果下车时才发现手机不见了，应该是掉在蛋糕店了，刚出花店的门，就发现一辆小轿车失控地撞上了我的小车。”
　　骆桥松开柯悦香，拉着自己衬衣上的血迹道：“这血不是我的，是刚刚那个失控撞我车的车主的，他严重酒驾，应该是要拘役了，不过在此之前，还要看看他能不能活下来，他伤的挺重的。”
　　柯悦香闻言，双手紧紧抱住骆桥：“你没事就好，你没事就好……”
　　如果骆桥出事，她恨不得将那个酒驾的司机扒皮抽筋，百般折磨。
　　骆桥叹了口气：“可惜了我亲自给你做的蛋糕，你还没吃呢，就被毁了。”
　　柯悦香歪头在骆桥的侧脸亲了一口：“小桥，你平安无事，就是我此生最好的生日礼物。”
　　所有的礼物，都比不过骆桥的平安无事来的重要。
　　这一劫，谢天谢地，她们总算过去了。
　　柯悦香突然两眼一发黑，倒在了骆桥怀里。
　　她太累了，忧心了一周，刚刚又大悲大喜，身体疲倦，累晕了。
　　-
　　骆桥毕业时拒绝了导师留校任职的建议，也拒绝了姜丝的盛情邀请。
　　姜丝：“班长，金圆事务所是我爸开的，你去金圆吧，会给你最大最好的机会让你成为业内的顶级律师。”
　　金圆是临市赫赫有名的律所，没想到居然是姜丝他爸开的。
　　骆桥：“不用了，我不打算在别的律所入职，我打算自己干。”
　　姜丝：“你想清楚了吗？需要我的帮助吗？”
　　骆桥沉默了很久：“姜丝，我能问你一个问题吗？”
　　姜丝：“……可以，你问。”
　　骆桥：“我应该跟你不是很熟，为什么你总想帮我？”
　　姜丝那边愣了一瞬就笑道：“班长，你对我有救命之恩，你知道吗？原本我刚见你时是想以身相许，但后来我发现你似乎已经有了爱人，我就知道，这以身相许是不行了，于是现在我在争取当你好朋友。”
　　骆桥闻言皱眉：“救命之恩，什么时候？”
　　她的记忆里，并未救过姜丝。
　　姜丝笑着挂了电话。
　　第二天，骆桥收到了一个快递，将快递打开，是一封信，上面就写着两个字【姜丝】，将信封拆开，那是一张照片，姜丝穿着一袭白裙站在马路中间的照片。
　　背景很熟悉，临市的临江大道，前世的柯悦香和骆桥就是在这里冲破护栏掉入临江身亡的。
　　原来她们死亡那天遇见的，就是姜丝。
　　前世的因，今生的果，难怪了。
　　姜丝的事翻篇，骆桥找了几位跟骆桥一样有着理想和梦想的三名高材生，一起合伙开办了一家律所，胜安律师事务所。
　　由于她们四人，家里都不缺钱，于是她们一开始就合理收费，在接不到大单的时候，也乐于接一些鸡毛碎皮的小单或者乡村案子，不在乎金钱和时间，只在乎胜率，争取让他们所接到的案子都有最高的胜率。
　　不出两年，胜安律师事务所居然在京市小有名气。
　　可不嘛，一个个穿着定制西装，手上戴着几万几十万的手表，律师事务所开在繁华的商业区，装修也金碧辉煌，而且每个律师都是高校毕业的优秀学子，但就是这样的律师事务所，它的收费却是行业的最低标准，平价到被行业里的老油条们骂傻子。
　　四位合伙人：sorry，我们最不缺的就是钱了。
　　又过了一年，胜安律师事务所居然一下子就接下了悦香集团和阳安集团的法务。
　　两个都是大公司，每年的法务费都是几百上千万的，让一众大律所都羡慕的牙痒痒。
　　怎么都没听说这两大公司走漏风声说要换法务啊，怎么突然间就被这个小律所给捡漏了？
　　骆桥：刚开业我老婆就想将她们公司的法务承包给我了，是我拒绝了三年好不好。
　　不知道是不是悦香集团和阳安集团对外宣传过，很多跟她们和两个公司交好的也打算找胜安律所承包法务，但却被她们拒绝了。
　　骆桥：忙不过来了，大小案子太多了，抽不出时间。
　　现在的胜安律所不再像是刚开始一样她们四位就能解决了，案子越接越多，越接越大，实在是缺人手，骆桥从母校那儿招了一大批优秀高才生一起干活，没经验的处理小案子、轻松案子，有经验地处理大案子、复杂困难的案子。
　　但初心不变，每一个案子，都务必做到最好，将公平用法律的权威送到委托人的手上、心上。
　　不出十年，胜安律师事务所已经是京市有名的一家事务所，每年有无数优秀学子削尖脑袋都想挤进去，再也不用骆桥费口舌在学校费心招揽了。
　　-
　　两人照常一样，在晚上兴致好的时候，玩些cosplay小游戏，释放自己的压力，让自己的身心愉悦。
　　但这次玩的，是新娘和新郎。
　　只见柯悦香穿着一身极其性感的婚纱，戴着纯白的头纱，手里捧着一束鲜花，一步步朝身着白色西服的骆桥走来。
　　柯悦香挽上骆桥的手，跟她一步步地走向柔软的大床。
　　这套婚服套装是柯悦香买的，柯悦香说，她们别的角色都玩过了，还有这种没玩过。
　　骆桥满足了她，在她穿着婚纱的时候，满足了她的所有渴望。
　　她们开始了她们的做游戏之旅，动作熟练，配合默契，两人在一起多年，只需一个眼神，就知道对方今晚是喜欢正入还是后入。
　　两人做游戏做得很激动，谁也不让谁，谁也不认输服软，一直到夜深，才停止游戏。
　　骆桥抱着柯悦香去洗了个“身心愉悦”的浴池澡后，两人静静躺在床上睡觉，跟以往的夜晚一样，似乎没有什么区别。
　　骆桥收紧柯悦香的腰，在她额头落下轻飘飘的一个吻。
　　骆桥：“香姨，我们结婚吧。”
　　柯悦香头也没抬，犯困道：“我们不是已经在外国结婚领证了吗？”
　　骆桥嘴角勾起，轻咬着柯悦香的耳垂，在她耳边低声道：“我是说婚礼，香姨，我们举行一场婚礼吧，为你为我，为我们。”
　　原本犯困的柯悦香听到这话瞬间抬起头，不可置信地看着骆桥，嘴巴颤了颤：“……不用了吧，你还年轻，这样会不会对你未来的发展不好？”
　　柯悦香嘴上说着不要，但是双手却抓紧了骆桥的衣服，紧张地望着骆桥。
　　骆桥轻笑，在柯悦香嘴上亲了一口：“要的，我想让身边所有人都知道，我有爱人，有一位漂亮能干出色且爱吃醋的爱人，未来跟我携手走完一生的爱人。我想让所有人知道，我的爱人她是多么的优秀，我能与她在一起，是我多世修来福气。”
　　骆桥低声笑道：“那一天，我会让你穿上最美的婚纱，当我最漂亮的新娘。”
　　柯悦香眼睛湿润地看着骆桥，两行清泪缓缓落下，柯悦香抱紧骆桥：“小桥……我爱你，很爱很爱你……”
　　骆桥低头在柯悦香嘴上亲着：“香姨，你我前世就是爱人，你信吗？”
　　柯悦香抓着骆桥的衣服回吻着：“我信，且坚信不疑。”
　　在她看见骆桥第一眼就软了腿时，她就知道她再也离不开这个人了。
　　骆桥闻言轻笑，伸手抚着柯悦香的秀发，心里闪过万千感慨。
　　这么多世了，兜兜转转，还是回到了第一世，回到那个她最念念不忘的小世界。
　　大概是因为，这个小世界里，有着她最念念不忘的人吧。
　　但好在，念念不忘，必有回响。
　　作者有话说：
　　【香姨小世界写完了，明天写新的小世界！】
　　【下个小世界可能写：
　　1、离异酒鬼的女儿攻 V 风情万种的后妈受（没领证）
　　2、忠心家奴侍女攻 V 自恋富家小姐受（又名“小姐的贴身侍女”）
　　3、财大气粗的暴发户（金主）攻 V 身姿妙曼的女明星受
　　4、家财万贯的瘸子攻 V 外强内软替嫁美人受（小哭包）
　　等等……
　　（有想法的也可以提，写在评论区，我会考虑的～）】
　　【最后一个小世界是（修真/玄幻），是封筝的世界，最强大佬放最后写】
　　感谢在2022-08-15 21:26:13~2022-08-16 22:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小刘是个坏孩子、艾叶、无名、LWY、红九、不看虐文、风月、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半盏温存 66瓶；雅儿贝德 40瓶；Horatia 25瓶；小圆手、中二病啊 20瓶；白色 16瓶；少女心 15瓶；《《》》、心甘晴愿、沈慕青、林简荒 10瓶；PinkiePie 9瓶；无名 8瓶；竹叶花生 6瓶；顾昭然、肉酱豁稀泥、呵呵、安之若素、休止符 5瓶；LWY 4瓶；青舟之下、入海云、4781、诗奕、星河灿烂、墨清、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、金主情人（1）
　　海岛沙滩上, 轻柔凉爽的海风吹走酷日带来的燥热，海滩上支起了几个天幕，还有一个小舞台。
　　舞台前的天幕下, 前排坐着几个人, 有主持人、导演、制片人……以及躺在最中间高级按摩椅上闭眼沉睡的金主——贺梦。
　　贺梦是娱乐圈响当当的人物，虽然不是明星, 可比一般的明星都要出名，人家有钱, 是个人人见到都要笑着吹捧的贺王集团唯一继承人。
　　贺王集团董事长贺平也是个奇迹，贺母生贺梦难产, 贺父没有再娶, 而是一个人艰难地将贺梦拉扯长大，在贺梦读初中的时候, 贺父意外救了开着跑车出车祸的富豪，被奖励了五百万，而后又遇到了怀才不遇且富有创意的高才生，大胆投资, 而后的日子像是坐上了火箭。
　　中专文凭的贺平居然能将公司开到了全国顶尖，属实是奇迹。而他的女儿贺梦, 则是吃了他最大福利的人。
　　贺梦长得好看，身高腿长, 穿着一身黑色金丝边高定西服, 贵气无处躲藏。
　　天幕下的人没一个敢张口说话, 就连导演也只是看着躺在按摩椅沉睡中的贺梦咬了咬唇, 拉着身边的助理去问正在替贺梦手动扇风的助理何笑笑, 问问情况。
　　助理比了个OK的手势, 轻轻地走到何笑笑身后, 拉了拉她的衣服，刚想问些什么，就看见躺在按摩椅上的贺梦大幅度伸了个懒腰，另一个男助理李年连忙倒了一杯几十万的顶级红酒单膝跪着递到正缓缓睁开双眼的贺梦身边，温声道：“boss，午安。”
　　贺梦打了个哈欠，接过高脚杯一饮而尽，而后手肘抵着扶手撑着下巴，半耷拉着眼皮子问道：“人都来齐了吗？”
　　贺梦是三个月前穿到这具身体里来的，原身飙车，最后翻车挂了，再出现生命特征，就是赎罪组成员贺梦了，贺梦在医院躺了三个月，昨天才出院，不过她在医院也没闲着，还策划了一个节目。
　　贺梦本来选的养老小世界是修真世界，结果把她送到了平凡的低等科技社会。
　　毕竟她最初就是修真界的人，当时跟比她高两阶的魔人厮杀时不小心毁了一座城，然而那场厮杀她还输了，不但被杀，最后还被送到了赎罪组做苦逼的任务。
　　贺梦本来很是不满的，但在得知这具身体的富有程度后，勉为其难地接受了。
　　不过贺梦通过原身的记忆，发现原身虽然交过不少女朋友，但一次正事都没做过，就连接吻都没，因为原身享受的只是别人看见她搂着不同的漂亮情人时那惊羡以及佩服的目光，一旦那些女朋友想要进一步发展时，原身就不喜欢了，就会分手然后找下一个。
　　这让贺梦不能理解的同时，又感觉到了一丝丝的安慰。
　　当时赎罪组给她分配的系统是个痴情绝爱系统，让她在每个小世界都穿成那些痴情的角色，跟傻子似的不断的无私奉献，但最后永远都是落得两手空空，还特么一直没机会跟美人尝试鱼/水之欢，让一直喜欢美人的贺梦恨得牙痒痒。
　　幸好她在这个养老小世界是不受系统控制的，是自由的，神特么痴情，她要在这个小世界玩个痛快！
　　一旁的主持人看见了，立马扬起灿烂的笑容小跑到贺梦身旁，为了不让贺梦仰视，她十分懂事地选择了半蹲，笑看着贺梦道：“贺小姐，那五十名参选者已经准备好了，就等着您的召唤呢。”
　　贺梦从按摩椅上下来，立马有四名黑衣西装保镖将按摩椅轻松抬走，然后搬来了一个金灿灿的座椅，贺梦一屁股坐了上去，身后的何笑笑和李念立马各持一把圆扇，帮贺梦扇着风解热。
　　身旁的导演和制片人看了，默默地一左一右坐在贺梦两旁。
　　他们此时此刻正在拍摄一档名为《寻找唯一的你》的节目，这是一档通过三天两夜的“激烈”以及“残酷”的选拔，挑选出由贺王集团投资拍摄的一部电视剧《我们终会再见》的女主沈醉。
　　明面上是一档选“女主”的节目，但无论是节目组的人还是参选的五十名18-23岁的参选者，都知道这其实是一档选“妃”节目，给当今钱多到上下十八辈子都花不完的贺梦选“情人”。
　　现在是同性可婚的时代，大家都恋爱自由。
　　其实有很多当红女明星也想跟贺梦有一段情，但在她们听说是以节目录制的形式开展时，那些女星们就都忍痛拒绝了，她们还是比较爱惜她们羽毛的。
　　最后进入参选名单的五十名选手都知道是以节目录制的形式竞选，但她们都愿意来，争没争到“女主”的角色不重要，因为一旦被贺梦看中，就算只是当了一天的情人，以后她们都可以光明正大地在自己的情感经历上写上“曾与贺王集团唯一继承人贺梦有过一段恋情”，身价也会随之水涨船高。而且她们都听说贺梦出手阔绰，分手费向来都是八、九位数，对这些参赛选手们来说，足够了。
　　这五十名参选者要么是小明星要么是超大网红，一个素人也没有，而且都是身材长相过关的，不然也不会被初步筛选出现在这个海滩上。
　　在节目开始录制前，制片人和导演都来询问贺梦给每位选手评级的标准。
　　贺梦靠着椅背，手肘抵着扶手撑着自己的下巴，一条腿优雅地搭在另一条腿上，举起另一只修长且骨节分明的手，勾唇道：“长得漂亮、身材好。”
　　拜托，她是花钱来找美人的，不得找个最漂亮身材最好的让自己开心开心？
　　制片人见多识广，笑着点头道：“确实，《我们终会再见》里的女主沈醉不就是有着最出色的相貌以及绝佳的身材，才会让男主一见钟情的嘛，贺小姐说的两点，都是沈醉最鲜明的特点。”
　　导演汤原是个一直不怎么出名的新人女导演，这次是她的好姐们毛雨看她穷迫潦倒，穷得只能吃方便面住集装箱，才好心带她加入由贺王集团新投资开办的梦之源娱乐公司，跟梦之源签了合同，而这梦之源娱乐公司的管理者，是贺梦。
　　现在贺梦是汤原的老板，汤原为了不让自己失态，不让自己丢掉这来之不易的金饭碗，咬唇睁眼微笑，从喉咙里困难地发出一个字：“嗯”。
　　她还能说什么呢，自然是老板说什么是什么。
　　节目组的助理上前给她们三位评委各发了四个等级牌子，分别是A、B、C、D，到时那些身上贴着序号的参选者上前展示后，三人都会给出自己的等级，然后等级排到后面的二十五名参选者将会在第一轮淘汰，而后其他二十五名参选者将会进到第二轮的角色竞选。
　　主持人在海滩的舞台上面对镜头噼里啪啦说了一大串，最后在贺梦的眼神示意下，很快开始让在另一头天幕下等候多时的五十名参选者们一一按着自己的顺序走上舞台开始一分钟的自我展示。
　　第一个上场的人叫裘月杉，今年21岁，身高163，长相甜美可爱，扎着两条可爱的慵懒麻花辫，穿着一身裙装校服，化着淡淡的妆容，脸上是灿烂的笑容，很有可爱且活力。
　　身旁的制片人看见她第一眼就很满意，看着手上参选者们的个人简历，侧身跟贺梦浅笑道：“这个裘月杉是科班出身的，还演过几部网剧，反响都不错。”
　　贺梦随意点了点头，然后就举起了一个B的等级牌。
　　贺梦的举动不仅看呆了身旁的制片人和导演，就连舞台上的主持人和裘月杉都惊呆了。
　　裘月杉还没开始表演呢，就直接给等级了？
　　她的评选标准是什么？怎么选的？
　　“长得漂亮、身材好。”她们猛地想起贺梦在节目录制前说过的话。
　　贺梦真是一点都不遮掩一下吗？好歹让人家表演个才艺啊！这选“妃”的目的性要不要太明显！
　　制片人和导演沉默一瞬，而后强牵起嘴角，配合着竖起了B的牌子，主持人笑着说了几句话后，就让还有些懵逼的裘月杉下去了。
　　候选天幕里的参选者们看后都惊讶地捂住了嘴。
　　这就结束了？真快！
　　参选者们顿时有些慌了，几乎都在对着镜子补妆，还有一直在互相问衣服好不好看。
　　参选者们一个个按着自己分到的序号上去，五十名参选者，不到半个小时就结束了第一次的评选。最后有两个人拿到了A，四个人拿到了B，其余有十四人拿到了C，三十人拿到了D，她们依照得到的等级从A至D依次往后排。
　　所有人的目光都落到了唯二拿到A等级的那两名选手脸上。
　　除了贺梦以外，所有人都很震惊，这两个女生怎么会是同一个等级？
　　左边站着的那名女生叫崔玉凉，20岁，身高170，有着一头柔顺的黑长直，清冷型的美女，穿着一身白裙，一眸一笑，都是学校校花级别的人物，让所有人一看到，就仿佛看到了青春时羡慕的对象，最主要的是，人家本身就是电影学院大三的学生，是科班出身的，有经过正统训练的，参演了不少网剧，前段时间还在一部小火的网剧里担任女主。
　　总耗时半个小时里，有一分钟让她骑自行车，有一分钟让她展示了抱着校服看男主打球的喜悦又担忧的片段。
　　节目组将偏爱展示得明明白白，不过很多参选者都服气，因为目前看来，崔玉凉确实是她们所有人中演技最好的，气质也是最好的，跟《我们终会再见》里的女主沈醉的形象比较相符。
　　但同为A级站在右边的那名女生，则是得到了大家接二连三地冷哼与不满，争议声四起。
　　右边那名女生叫乔美美，19岁，身高165，有着一头焦糖红的波浪大卷发，长相妩媚，身着紧身V领吊带露背包臀红裙，将火辣辣的身材彻底展示了出来，那妙曼的身姿，那高耸坚/挺的酥/胸，让众人惊叹的同时，铺天盖地的嘲讽也随之传出。
　　“隆胸女”
　　“土包子”
　　“搔首弄姿”
　　“看来是前一任金主不要她了，现在连忙跑来榜上另一个。”
　　“诶，为什么这么说啊？乔美美不是挺出名的嘛。她都主演了三部电视剧了，有部剧还上星了。”
　　“部部都是4.0以下的评分，演技烂的要死，听说她拍戏的时候，她的金主总是开着豪车去接她，她一拍完戏，就上了金主的车，第二天又坐金主的车回剧组，你说，能去干嘛？”
　　“……”
　　后面议论的声音并不小，就连坐在舞台边上的贺梦这三位评委都能依稀听到一些声音，站在舞台上的乔美美怎么可能听不见。
　　一般这种情况，很多议论中心的人要么沉默要么解释，但乔美美不同，她站在参选者们的最前面，踩着十厘米的高跟鞋跺了跺脚，扭着身子看着坐在评委席里的贺梦，瘪嘴委屈道：“贺小姐，她们诽谤我……”
　　她的大胸随着她的扭动而颤抖，要哭但哭不出来极差演技更是让制片人和导演有些反胃。
　　这样的人演沈醉，《我们终会再见》这部剧可以直接埋了。
　　乔美美除了人造假身材，以及浓妆脸，还有那尬死人的表情，还能有什么？
　　可贺梦却饶有趣味地看着乔美美，因为通过她精准的判断，乔美美的胸是真的，她的脸也是真的，没有动过刀子，但是她自己的妆化得跟整容失败似的，化妆技术有点差……
　　没化妆是什么样子的？贺梦有些好奇。
　　贺梦朝身旁的助理何笑笑招了招手，何笑笑听后微微睁大了双眼，而后跑到主持人身后传话。
　　主持人震惊地看向贺梦，在看见贺梦点头后强笑道：“让我们恭喜A级和B级的选手通过第一关面试，剩下的选手们很高兴你们能来参加竞选，但很遗憾，要止步于此了，等会儿节目组会安排好船送你们离岛。A级和B级选手可以入住海岛别墅，开启三天两夜争夺角色之旅。”
　　主持人话语落地，舞台上的参选者们瞬间都纷纷惊讶地张开嘴，崩溃道：
　　“不是说第一关刷掉一半的人吗？怎么会刷掉四十四个人啊！这太离谱了吧！”
　　“凭什么乔美美都能得A，我只得了C啊，我怎么都比她好看比她自然吧！”
　　……
　　节目组立马停止拍摄，幸好是录播，到时可以后期剪辑，要是直播，恐怕她们节目要被网友们一口一个唾沫给淹死了。
　　确实很离谱，但金主爸爸喜欢，你能有什么办法呢？
　　最后拍摄完，要是贺梦不满意，节目播不播都是问题了。
　　贺梦不耐烦地看着舞台上的参选者们，一挥手道：“淘汰的快点离岛，我不想看到她们的踪影。”
　　吵死个人了。
　　岛是贺梦的，贺梦让她们走，节目组也只能尽快安排好船将那些淘汰的选手送走。
　　贺梦躺在按摩椅上玩了会手机，正准备回别墅，就发现制片人还没走，现在也跟着她站起来笑道：“贺小姐，崔小姐好像行李比较多，可能需要帮助。”
　　制片人还是比较倾心崔玉凉来演女主沈醉的，而且崔玉凉来参加节目，肯定是知道节目是给贺梦找情人的，她既然自愿报名参加，她应该是做好了当贺梦情人的准备。
　　制片人这算是给她们两创造机会。
　　贺梦抬眼望去，就见有六个女生提着自己的行李往海岛别墅走。
　　节目组提前说了，参选者不能带助理，所以她们得自己提行李。
　　不过是三天两夜，结果个个都提了一个大号行李箱。
　　贺梦起身带着四名保镖和男助理李年走了过去，六名女生发现后都停在原地紧张地看着贺梦，贺梦抬起右手，手指往前摆了下：“帮忙提行李箱。”
　　四名保镖十分懂事的分别帮那四名B级选手提行李，而李年自认get到贺梦的意思，主动走向乔美美，笑着跟乔美美道：“乔小姐，我帮您提行李吧。”
　　李年伸手要去帮乔美美提，结果乔美美将行李箱摁得死死的，不松手。
　　李年疑惑地看向乔美美，就见乔美美眨着她那“布灵布灵”带着美瞳的大眼睛，拖着行李箱走到贺梦面前，随后松开行李箱，双手抓住贺梦那昂贵对高定西服衣袖，嘟嘴道：“贺小姐，我不想让别人帮我提行李。”
　　一旁的崔玉凉看着乔美美这番举动，微微蹙起了眉头。
　　在她看来，刚刚是贺梦让李年去帮乔美美提行李的，那么贺梦要帮的人应该是她，也就是贺梦对她更有兴趣，但现在这乔美美这么不安分，竟然敢来直接争。
　　贺梦低头睨了一眼乔美美的半露的/酥/胸，薄唇微启：“你这是在喊我帮你提行李吗？”
　　乔美美小尖脸点了点，嗲声道：“可以吗？”
　　贺梦望着乔美美那张化的跟整容失败似的脸，嘴角勾起，伸手拉开乔美美抓着她高定西服衣袖的手，在乔美美失落的眼神下，贺梦动作帅气地脱掉自己的黑色金丝边西服外套，套在乔美美身前。
　　“穿好，跟我走吧。”
　　贺梦伸手握过乔美美的行李箱，抬了抬下巴道。
　　那大胸白得晃眼，还是遮住比较好。
　　乔美美闻言，两只大眼睛瞪得很大，随后捧起身上贺梦的高定西服，埋头狠狠吸了几口，随后抬头，满脸都是笑意。
　　乔美美快递将贺梦的高定西服穿在自己身前，踩着十厘米的高跟小跑到贺梦身边，亲密地挽住贺梦的手，嗲声道：“贺小姐，你对美美好好哦～美美好感动～～”
　　声音很大，跟在说给什么人听似的。
　　一旁的崔玉凉看见乔美美冷白皮的裸背，以及贺梦没推开的背影，攥紧了手中的拳头。
　　作者有话说：
　　1、这个小世界可能不是寻常的娱乐圈风（捂脸）
　　2、乔美美没整容，之前也没有金主，双C
　　3、咳咳，节目不一定播，所以不要用节目限制她们
　　4、小妈那个要考虑的方面太多了，暂时先不写，放到后面想清楚再写，爱你们
　　感谢在2022-08-16 22:27:59~2022-08-17 23:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cat大人、琤、艾叶、无名、棽、cyg绝不睡觉、白白、辞生、青舟下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：个 116瓶；微笑passs、她爱葡萄柚 80瓶；辛弃疾 66瓶；今天喝茶吗 60瓶；Horatia 40瓶；辞生、精神病院VIP患者 22瓶；清咗、任遗随塌 20瓶；336699 13瓶；文莫言、cyg绝不睡觉、柒欲、奢望的星、Camellia、呵呵、林简荒、无名、安之若素 10瓶；我花开后百花杀、省略号 9瓶；打卡小能手 6瓶；黄、鹿默 5瓶；(?-ω-`) 4瓶；晓草、啊飞 3瓶；45731548 2瓶；哈、墨清、诗奕、4781yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、金主情人（2）
　　从海滩到贺梦的别墅群, 大概需要走上个十分钟，主要是要爬一段上坡路，会比较累人。
　　贺梦一手拉着乔美美的行李箱, 一手插着口袋, 大步往别墅群走。
　　身旁的乔美美挽住贺梦插着口袋的手臂，星星眼地看着贺梦, 在看见贺梦的热汗顺着她修长的脖颈滑入她的白衬衣领口时，乔美美忍不住偷偷拿手机拍了个照。
　　照片里的人下巴到脖颈的下颌线十分精致流畅, 喉咙微微滚动，脖颈中间停留着一滴汗水。
　　乔美美看着手机里的那颗汗, 有一种冲动, 想将那滴汗舔掉，尝尝是咸的……
　　乔美美抬头, 看着贺梦那完美的侧颜，忍不住舔了舔唇。
　　乔美美呢喃道：“甜的，一定是甜的……”
　　“什么甜的？”贺梦转头看着乔美美发呆的模样，勾唇道, “偷拍我照片？我可以告你侵犯我肖像权吗？”
　　乔美美将手机自然而然的放进穿在身上的属于贺梦西服的口袋里，然后抬头媚笑道：“我只是一个人默默欣赏, 如果这个看您照片想您的机会都不给我的话，孤寂的夜晚, 我会寂寞死的……”
　　贺梦看着乔美美痴迷地望着她的眼神, 喉咙滚了滚, 想说些什么, 到头来就成了一句：“想象是自由的。”
　　乔美美闻言, 笑呵呵地挽住贺梦的手, 将脸靠在贺梦的肩膀上, 刚走两步，她抬头看了眼刺眼的太阳，难得松开贺梦，从手提包里拿出太阳伞，将两人遮住。
　　乔美美拿出湿纸巾边撑伞边替贺梦擦着脖子上的热汗。
　　发现乔美美的湿纸巾越来越下，都快用小拇指解开她的衣扣时，贺梦停下脚步，伸手抓住乔美美不断使坏的手，在她看过来时朝她挑眉道：“不用擦了。”
　　乔美美眨了眨她那双异于常人的大眼睛，往旁边一扫，就发现她们站在一栋别墅的大门前，而大门前已经站了其他四位B级的参选者，她们都站在自己的行李箱旁，有意无意地瞥着跟贺梦一起来的乔美美，眼神多少带点不理解。
　　要是贺梦选择崔玉凉，她们都不会有这么大的意见了，但偏偏选择了乔美美，她们不理解，并且也不满。
　　她们自认，随便拎出来一个，都比乔美美好看，但贺梦怎么就偏偏对乔美美有好感！！
　　最后来的崔玉凉接过李年手中的行李，走到贺梦身旁，朝她点了点头，声音清丽：“抱歉，是我耽误了时间。”
　　贺梦扭头看着崔玉凉，望着她那双棕色的双眼，在光下格外漂亮。
　　崔玉凉确实无论是长相还是气质，都是这六个女嘉宾里最出色的，也给了人眼睛一亮的感觉。
　　贺梦嘴角含笑，朝崔玉凉摇了摇头道：“没事，你本就是最晚走的。”
　　崔玉凉闻言，双眸微微睁大，脸上浮现出一丝笑意。
　　她就知道，她就知道贺梦有着正常人的审美。
　　“哎呀，我的脚好痛痛啊……”
　　乔美美委屈巴巴的声音响起，打断了贺梦和崔玉凉的对视。
　　贺梦闻声扭头看见瘪嘴双眼泪汪汪的乔美美，轻声问道：“你的脚怎么了？”
　　崔玉凉看见贺梦扭头去关心乔美美，忍不住抿了抿嘴。
　　这个乔美美是故意的，知道比不过自己，惯会卖可怜，去吸引贺小姐的注意！
　　乔美美难道不是故意的吗？她就是故意！她就是怕贺梦看久了崔玉凉，就会喜欢上漂亮的崔玉凉，她自知自己比不得崔玉凉好看，但崔玉凉没她会卖惨装柔弱～
　　乔美美在贺梦询问的时候，抓住贺梦的手臂，翘起自己的脚后跟，随后似乎站不稳似的靠在了贺梦身上：“这双鞋是我为了参加节目新买的，今天第一天穿，磨脚，好疼……”
　　贺梦扶住乔美美，在她的脚后跟睨了一眼，确实已经有些磨破皮了，但只有一点点，还没出血。
　　贺梦点了点：“我们快进别墅吧，一会儿你换一双鞋穿，别穿这双鞋了。”
　　乔美美咬唇看着贺梦：“……我就只带着了这一双鞋过来。”
　　一位B级参选者汪月照看了这么久的戏，终于忍不了乔美美了，她瞥了乔美美身旁那属于乔美美的大号行李箱，皮笑肉不笑道：“乔小姐的行李箱这么大，装了这么多的东西，怎么会连第二双鞋都没带呢。”
　　乔美美眨了眨她的那双大眼睛：“我忘带了。”
　　看汪月照还想说些什么，一旁崔玉凉的声音传来：“别墅里应该会为每个人装备拖鞋，乔小姐的脚后跟磨破了，还是别穿带后跟的鞋吧，拖鞋就挺不错的。”
　　乔美美刚想再说些什么，就听见贺梦点头赞同了崔玉凉的话：“给你们准备的每个房间都有准备拖鞋，一会儿脚疼就换拖鞋穿吧。”
　　贺梦抬了抬下巴：“天气热，大家先进屋吧。”
　　贺梦顺手提了乔美美的行李，推开大门，走进小院，站在别墅门口，按了密码锁。
　　乔美美本来还以为贺梦要跟崔玉凉好上了，结果发现她提的是她的行李箱，原本有些沉下去的心瞬间拉高，兴高采烈地小跑到贺梦身边。
　　汪月照没忍住又小声嘀咕了句：“刚刚还什么好痛痛，现在不就健步如飞了嘛，果然是装的。”
　　她身旁的同为B级的女嘉宾杜梧夜拉着她摇了摇头：“慎言。”
　　一直沉默不语的裘月杉拉着陈如清看着其他几位女嘉宾道：“门开了，我们也进去吧，太阳好晒，站在门口也怪晒人的。”
　　崔玉凉率先点头道：“我们进去吧，节目组不知道会不会给我们准备一些冰镇水果和甜品，快去看看吧。”
　　崔玉凉有意与四人交好。
　　裘月杉猛点脑袋，一手拖着行李一手牵住陈如清，往别墅跑：“我先去挑我喜欢吃的，嘿嘿嘿”
　　崔玉凉笑着追了过去：“我喜欢吃西瓜，把西瓜让给我！”
　　最后的汪月照和杜梧夜耸了耸肩，笑着跟了上去。
　　无形之中，这六位女嘉宾就已经分成了两派，一派是以崔玉凉为首的五人，一派是乔美美一人。
　　乔美美是什么人，贺梦迟早会看清她的真面目，反正是三天两夜，留到最后的才是赢家。
　　她们一进到别墅，就看见客厅茶几上摆满了各式各样的水果，沙发上坐着两个人，贺梦和乔美美，乔美美正在喂贺梦吃西瓜，贺梦则是双腿分开聚精会神地玩着游戏机。
　　几人都将行李箱靠墙放，而后来到长沙发坐下，导演汤原走进来笑着对她们道：“欢迎六位优秀的参选者成功进入到第二轮的面试，但有一个不幸的消息要告知大家，为了让大家能在这三天两夜静下心彻底的将自己最好的状态拿出来扮演《我们终会见面》的女主沈醉，我们需要没收大家的电子产品，等大家被淘汰或者坚持到最后一天，我们会将电子产品毫无损坏的归还。”
　　贺梦边打游戏边听着导演汤原的话，这是节目组原本没设定的，但收不收，问题也不大，可能是怕这些参选者中途在网上乱发言罢了。
　　六位参选者，乔美美是第一个交手机，而且也是第一个打开自己的行李箱给节目组检查的。
　　一直帮乔美美提行李的贺梦在打游戏的途中，也忍不住站起来看了一眼乔美美的行李箱里装了些什么。
　　只见她的行李箱一半装了衣服，各式各样的衣服，真的一双鞋箱子里一双鞋也没带，另一半的五分之四塞了一个大公仔，五分之一装了两个小哑铃。
　　叫你来录制节目，你带两个小哑铃来干嘛？防狼棍不是更好吗？
　　汤原看了一眼那两个小哑铃，又凑了一眼被贺梦西服外套所遮挡住的大胸，咽了咽口水道：“没想到乔小姐还酷爱健身啊，难怪身材那么好。”
　　乔美美高兴地点头：“身材也是要维持的。”
　　乔美美兴高采烈地将自己的行李箱合上，然后一屁股坐到贺梦身旁，靠在她肩上道：“贺小姐，您觉得我身材好吗？”
　　贺梦睨了一眼乔美美抬手时流畅的肌肉线条，默默点头：“比我好。”
　　原身虽然高，但是瘦，又成天四处游玩，沉迷飙车和泡妞，前段时间还在医院躺了三个月，身体更虚弱了。
　　贺梦计划着要开始健身了，身体太弱可不行，她不喜欢当弱者。
　　任何方面弱都不行！除了学业，她愿意当一个只会花钱不会思考的土豪。
　　能用钱解决的事情，请尽量别让她动脑好吗。
　　崔玉凉的行李箱也让人很惊讶，居然放了几本书。
　　崔玉凉浅笑：“我算是早一步猜到会收电子产品了，就准备了一些台词书表情管理书，没事的时候可以看看。”
　　其他的参选者：......人家演技好，果然是有原因的。怎么人家就这么努力呢？
　　六名参选者的电子产品都收完，汤原又道：“接下来的三天两夜，我们节目组的人都不会踏进这栋别墅，而是采用全屋无人摄像为主，摄像头很大，大家都可以轻易发现，每个卧室里的摄像头安装在墙上，大家有不方便的时候可以将其用布或衣服将其遮住。接下来我们会有两场试镜，分别是明天早上、后天早上两场，面试地点在隔壁的别墅二楼表演室，剧本会在每天吃完晚餐后发给大家。”
　　六名女选手都很惊讶，没想到这栋大别墅就留她们几个选手。
　　那贺小姐怎么办？
　　六名选手不约而同地看向坐在沙发上玩着电视游戏机的贺梦，结果贺梦看都没看她们，还是导演汤原道：“因为采用无人拍摄，我们还需要派一位观察员观察每位选手时时刻刻的状态，贺小姐将会担任节目组的观察员，观察以及监督每位参选者。”
　　这节目组本就是给贺梦选情人的，怎么能将贺梦跟她们这些参选者分开，那样怎么“培养”感情。
　　导演说罢想起了制片人跟她说过的话，犹豫再三还是没能说出口，一旁窥视已久的制片人忍不住上前，露出温和的笑容：“大家在这里住的时候，若是有什么规则不清楚不了解，或者在表演时有什么困难，都可以去找贺小姐讲明自己的问题，贺小姐酷爱影视，应该能为每位选手提出良好的建议。”
　　原本正在玩游戏机的贺梦愣住一瞬，转头看向制片人，制片人笑着拽着导演汤原快步走了出去。
　　制片人：贺总，我只能帮您到这里了。
　　很快，原本架着摄影机的摄影师们都撤了出去，就留六位女选手还有贺梦这个“捕猎者”在这栋别墅里。
　　就是不知道到底谁是狼，谁是羊了。
　　十二只眼睛六个人都望着坐在沙发上的贺梦，贺梦愣了一瞬，站起身，身边坐着的乔美美立马抓住贺梦的手：“贺小姐，您要去哪，带上我一起吧。”
　　贺梦拉开乔美美的手：“我困了，想回房睡觉，我睡三楼，你们六人睡二楼，二楼有六个房间，按你们喊到的排名住。”
　　贺梦说罢就往电梯走，乔美美踩着高跟拉着行李箱屁颠屁颠跟了上去：“我也困了，我也去睡觉。”
　　其他五名女选手眉头微微皱起，同样拉着行李箱走了过去，汪月照还成功挤进了贺梦和乔美美的电梯。
　　乔美美咬牙看着汪月照，汪月照对贺梦笑问道：“贺小姐，一会儿我们能出这个别墅吗？我看沙滩上停有沙滩车，我想去玩玩沙滩车。
　　贺梦点头：“当然可以，记得回来吃晚饭就好。”
　　电梯很快到了二楼，汪月照笑着朝乔美美道：“乔小姐，我们到了，走吧。”
　　乔美美不理她，而是转身抓着贺梦的手臂晃了晃：“贺小姐，您起床后记得来二号房喊我，我想跟你一起下楼。”
　　汪月照无语：......这乔美美是小学生吗？下个楼都要一起！
　　贺梦：“……好。”
　　乔美美一步三回头地走出电梯，在电梯门关上后，汪月照拉着行李在乔美美身边冷哼了一句，随后走进属于四号房。
　　六个人的排名：崔玉凉、乔美美、陈如清、汪月照、杜梧夜、裘月杉。
　　乔美美看着汪月照消失的背影，垂下眼帘，什么话都没说，只是低头拖着行李箱稳步走进二号房。
　　-
　　一整个下午，摄像机都将七人拍了进去。
　　贺梦、乔美美在房间睡觉。
　　崔玉凉在房间里对着镜子练台词，通过不同的情绪，来让自己达到无论身处哪种情绪，台词都能说得清楚，即使观众们开倍速，都能听清楚她在讲什么。
　　崔玉凉在镜头里的表现，让隔壁别墅看拍摄的导演和制片人都非常满意，这才是他们想选的沈醉。
　　汪月照在沙滩上骑沙滩车玩，陈如清在房间画画，杜梧夜在房间跳舞，裘月杉在徒步观岛，摄影师跟着。
　　等汪月照和裘月杉回别墅时，其他的五人才从各自的房间下来。
　　汪月照举着一个任务卡走进来，递给贺梦：“节目组给的。”
　　贺梦接过任务卡，打开一看，是说一日三餐都得她们自己做，三天两夜的食材都已经放在冰箱了，够她们吃了。
　　结果意外的是，除了贺梦，其他六人都自告奋勇地去做菜，最后她们都去了，贺梦一个人坐在沙发上玩游戏。
　　六个人做了六个菜，个个都端到贺梦面前让贺梦品尝。贺梦在那一刻，感受到了金主的快乐。
　　原来用钱买的快乐，也是这样的快乐。
　　饭后，节目组按响了门铃，裘月杉跑过去将东西拿了进来。
　　裘月杉手里捧着六份夹好的剧本和一张任务卡，裘月杉将任务卡递给贺梦。
　　贺梦看后道：“就是那六份剧本有三场戏，你们六人抽，明天早上去隔壁别墅试镜。”
　　六名参选者第一次感受到了这节目真是要选“女主”。
　　崔玉凉冷静地问道：“这么安排，是会有淘汰吗？”
　　贺梦赞赏地看了崔玉凉一眼：“嗯，明天有三人要被淘汰。”
　　所有人都惊讶地看着贺梦。
　　居然是按演技来淘汰的，她们还以为是按贺梦的喜好。
　　汪月照等人忍不住扬起了嘴角，就连崔玉凉眼睛里也是闪烁着一丝高兴。
　　她们五人有意无意地督了一眼沉默寡言的乔美美。
　　也不知道明天乔美美会和她们之中的谁对上。
　　贺梦扫了一眼，淡淡道：“你们六人抽吧。”
　　崔玉凉五人很快走上前，各自抽走了一份，最后贺梦将剩下的一份递给乔美美。
　　乔美美抿着唇上前接过。
　　也不知道大家是心大呢，还是想让某个人心塞，她们并没有藏着掩着，而是直接在客厅将她们到手的剧本翻开，除了乔美美。
　　三场戏，两两对决：
　　汪月照对陈如清。
　　裘月杉对杜梧夜。
　　崔玉凉对乔美美。
　　乔美美攥紧了手里根本就没翻开的剧本。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，乔美美的名字是我故意的！是不是很像普通炮灰呢？
　　以后你们就会知道为什么了！
　　先卖个关子，嘿嘿嘿～～
　　感谢在2022-08-17 23:59:47~2022-08-18 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木槿、哇哦、无名、cat大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：あイすび 35瓶；玥 25瓶；长风、请带我上车 20瓶；9克 14瓶；嗯哼、殷鸽 10瓶；唯爱书 8瓶；海绵 5瓶；君尧 4瓶；第181秒 3瓶；。、541、梦 2瓶；安之若素、诗奕、竹叶花生、一辈子做0、4781、星河、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、金主情人（3）
　　试镜分组就在她们翻开自己的剧本时, 就已经分好。
　　所有人都吃惊地看着崔玉凉和乔美美。
　　演技最好的和演技最差的对上，乔美美是有多不幸。
　　汪月照几人眼里难掩笑意，她们挽着手勾唇看着乔美美。
　　她们可以淘汰, 但乔美美也一定要离开, 输给乔美美，会让她们不服。
　　崔玉凉发现五人中只有她没有配对时, 瞬间就知道跟她试同一场戏的是乔美美。
　　崔玉凉看向乔美美的眼神不似刚刚那般欢悦，而是有点同情, 只要评委们公平，她们之间, 必定是乔美美离开。
　　崔玉凉将剧本合上, 看着乔美美抿嘴道：“乔小姐，明天我们试同一场戏, 期待您明天的表演，加油。”
　　乔美美攥紧手中的剧本，扬起嘴角微笑着回道：“你也是。”
　　自从节目组发放了明天每个人试镜的剧本，整个客厅的气氛都凝重了起来。
　　贺梦看了一圈她们六人, 开口道：“既然你们都拿到自己的剧本了，就都回房练习吧。”
　　贺梦开口了, 五名参选者互看了几眼，然后点头道：“那好, 贺小姐, 我们就都回房练习了, 您早点休息。”
　　贺梦随意点了点头：“嗯, 知道了。”
　　崔玉凉率先拿起自己的剧本往电梯走, 裘月杉几人紧跟其后, 汪月照也跟在身后, 但没走几步就停下了脚步，不顾杜梧夜的阻拦，扭头朝乔美美笑道：“乔小姐，您不回房熟悉剧本吗？”
　　乔美美站在原地皱着眉头不想理她。
　　贺梦看到后，挥手道：“都回房熟悉剧本吧。”
　　乔美美抿着嘴扭头看了一眼坐在沙发上的贺梦，随后微垂眼眸，点了点头，低声道：“好的，那我先回房了，您早点休息，明天见。”
　　贺梦点了点头，目送几人的离去。
　　她耸了耸肩，完全不管她们几人是怎么想的，继续坐在客厅沙发上玩着游戏机，过了一会儿，门铃声响起，贺梦屁股都没挪一下，靠着柔软的沙发，修长的两条大长腿随意架在茶几上，手指灵活地操控着游戏机。
　　“自己送进来！”贺梦边玩游戏边喊道。
　　又过了一会儿，大门被人轻轻打开，只见一个戴着印有节目名口罩，穿着节目名短袖的贺梦助理何笑笑推着一辆三层推车走了进来，推车的每层都放有两个礼盒。
　　那扎眼的棕色小卷毛，贺梦一眼就知道她是自己的女助理。
　　贺梦只看了一眼就收回了视线，慵懒地躺在沙发上玩着游戏问道：“什么事？”
　　何笑笑道：“这是节目组给观察员的，需要麻烦观察员将这些礼盒送给六位参选者，礼盒里都是六位参选者明天试镜所要穿的衣服，礼盒上都贴有名字，按名字送到每位参选者手上就行。”
　　贺梦不想走动，靠着沙发抬了抬下巴：“你去送吧，我懒得走。”
　　何笑笑眼睛微睁：......boss是没听出这里面的意思吗？这么好的跟每位参选者“交流”感情的机会不要，难道真打算在这客厅玩一晚上的游戏？
　　何笑笑咽了咽口水，吞吞吐吐道：“观察员，这是节目组给您发放的任务，请您务必完成。”
　　贺梦停下游戏，歪头看向沙发旁推着推车的何笑笑，静静地看着她不说话。
　　何笑笑瞬间感觉自己亚历山大，她抿了抿嘴道：“您要的医药箱也拿来了。”
　　贺梦闻言沉默一瞬，随后把游戏机扔在沙发上，将双腿从茶几上放了下来，站起身走向何笑笑，接过何笑笑手下的推车，往电梯走去。
　　贺梦：“把电视机关了。”
　　身为贺梦助理的何笑笑下意识站直身子点头道：“好的！”
　　何笑笑看着贺梦推着推车消失在她的视线里，瞬间松了一口气，连忙转身将电视机关了，然后快步走出别墅。
　　下次她再也不听节目组的话，来送什么任务了，要找就找李年，她怕boss。
　　李年：......你礼貌吗？我难道就不怕boss吗！
　　电梯门很快在贺梦面前打开，贺梦推着推车走进别墅二楼，从东至西，以此是第一名到第六名的一号房到六号房。
　　贺梦决定从低往高送。
　　贺梦推着推车来到裘月杉的房间，按响门铃。
　　贺梦：......怎么感觉自己是酒店送餐员，等着给人送餐的。
　　很快，六号房从里面被人打开了，裘月杉捂着嘴惊讶地看着贺梦，视线在贺梦的身后望了两眼，在发现只有贺梦一人时，裘月杉咬着下嘴唇，有些紧张地看着贺梦。
　　裘月杉松开捂住嘴的手，捏着自己的校服裙子，紧张地看着贺梦道：“贺小姐，您今晚过来找我，是有什么事吗？”
　　贺梦不用猜，就知道裘月杉想哪里去了。
　　她故意往六号房走了一步，裘月杉捏着短裙后退了一步。
　　贺梦顿时觉得索然无趣，她转身走到门外一旁的推车前，从最下面一层拿出粘有【裘月杉】三字的礼盒，走到六号房门口，伸手递给站在门里的裘月杉。
　　贺梦道：“这是节目组给你准备的明天试镜时穿的服装。”
　　裘月杉愣了愣，随后惊讶地上前双手接过礼盒。
　　贺梦将礼盒给裘月杉后就收回了手：“你继续练吧，我去给其他参选者送服装了。”
　　看贺梦转身就要离开，裘月杉连忙上前拉住贺梦的手臂，贺梦停下，低头睨了一眼裘月杉的手，裘月杉以为贺梦介意自己拉她，于是缓缓松开贺梦的手臂，双手紧紧握着礼盒，看着贺梦问道：“贺小姐今晚来找我，就只是给我送服装吗？”
　　贺梦望着裘月杉紧张的双眼，点了点头：“嗯，只是送服装，你是第一个，后面我还要给其他五位参选者送。有事吗？没事的话，我就走了。”
　　裘月杉双手握紧了手上的礼盒，手指不停地摩挲着漂亮的礼盒，缓缓摇头道：“我没事。”
　　贺梦闻言，沉默地看着身前这个清纯、青春的裘月杉，淡淡道：“那我去给其他人送了，你早点休息。”
　　裘月杉点头：“好的，您慢走。”
　　无趣。
　　贺梦推着推车，大步从裘月杉的六号房走过，走到隔壁的五号房，刚按下五号房的门铃，就发现六号房门口还站着双手捧着礼盒的裘月杉，正看着她。
　　贺梦的眉头瞬间蹙起，她看向裘月杉，语气平淡道：“回房休息吧。”
　　裘月杉仿佛这才回过神来，被吓了一跳，立马转身回了房，将门关了起来。
　　贺梦听见关门的响声，瞬间没了今晚娱乐的心。
　　身前的房门打开，杜梧夜清秀的脸蛋出现在贺梦的视线里。
　　杜梧夜眨了眨眼，嘴角扬起：“贺小姐今晚来找我，是有什么事吗？”
　　贺梦长臂一伸，拉过一旁的小推车，弯腰将最下面一层粘有【杜梧夜】三字的礼盒递给杜梧夜：“这是节目组给你准备的明天试镜的服装。早点休息，再见。”
　　贺梦将礼盒递给杜梧夜，杜梧夜一接手贺梦就收回自己的手，然后推着推车去送下一个，一点也不犹豫。
　　杜梧夜有些懵逼地看着在她房前快步走过的贺梦。
　　就这样？
　　杜梧夜其实都准备好今晚如果贺梦想要，可以跟贺梦来一发了，毕竟她来参加节目，就知道这个节目是干嘛的，她现在很糊，需要靠贺梦上热搜，也想要贺梦给的天价分手费。
　　贺梦这般匆匆离去，让杜梧夜皱起了眉头，也不知道明晚还有没有机会。
　　“女主”大概率会给崔玉凉，她能靠的，就是在淘汰或者节目结束前，跟贺梦攀上一层关系。
　　难得跟贺梦如此近距离接触，她不想节目一结束，又回到以前那种毫无出路的日子，她非科班出身，没签约，又没资源，她只能靠自己。
　　贺梦如同给杜梧夜送服装一样，很快就将汪月照和陈如清的服装礼盒送了出去，最后小推车只剩下两个礼盒和一个小医药箱。
　　贺梦停在乔美美的房门，正准备按响乔美美的二号房门铃，但当手抬起来时，她顿住了，不知道她想了什么，贺梦将手放下，推着推车走到了隔壁的一号房，抬手按响了崔玉凉的房门。
　　崔玉凉很快就来开了门，贺梦照常将崔玉凉的礼盒送给她，在崔玉凉伸手来接时，贺梦发现崔玉凉手上还抓着剧本。
　　崔玉凉接过礼盒后，贺梦就收回了手，挑眉：“还没练好？”
　　崔玉凉点头后又摇头：“差不多练好了，但有个地方没有想明白。”
　　贺梦靠着门框抬了抬下巴：“要说给我听吗？”
　　崔玉凉抱着礼盒将剧本递给贺梦，贺梦伸手接过翻了翻，就看见有一段用荧光笔重点标记了出来。
　　-
　　女主在学校跟寄宿在她家里的父母双亡的男主因为男主被同学霸凌了却不反抗而吵了架，然后放学为了错开跟男主一起回家，故意留在学校写作业，等天色暗下来时，才连忙收拾东西回家，结果在回家的路上遇到了惦记女主很久的隔壁技校的三个男同学，他们捂着女主的嘴将女主拉到一个无人的小巷子里，试图犯罪。女主很绝望，但男主却在她绝望的时候出现在她面前，在女主面前，一直都很胆小怯弱的男主，第一次阴沉着一张脸，跟那三个男生打了起来。
　　双拳难敌四手，男主一人打不过三个男生，但男主够狠，打的够凶，抓着三个男生中的老大就往死里打，极其凶狠，其他两个男生被男主的狠劲吓到了，连忙扯开男主，拉着那个被男主打的头破血流的老大往医院跑。
　　最后男主单膝跪在无声哭泣的女主面前，伸手帮她擦去泪痕，轻声道：“姐姐，以后我会保护你的。”
　　男主将女主扶起，女主才发现男主后脑勺血迹斑斑，不断地有鲜血流了下来，纯白的校服后背都被鲜血浸湿了，红的刺眼。
　　女主抬头，是男主难得一见的笑。
　　“姐姐，我们回家吧。”
　　-
　　崔玉凉清丽的声音传入贺梦耳中：“贺小姐，如果有个人不顾自己的安危，拼死保护你，将你护在身下，你会彻底爱上他吗？”
　　贺梦抬眸笑看着崔玉凉，在崔玉凉的目光下摇头：“不会，但会心动。”
　　崔玉凉点头，接过贺梦递回来的剧本：“嗯，我也是……”
　　但怎么把握这个心动的份量……
　　贺梦笑道：“加油，你先看，我还要去给别人送服装。”
　　崔玉凉点头：“何小姐慢走。”
　　贺梦点头：“你也早点休息。”
　　贺梦推着推车走到二号房门前，看着推车最上面一层的礼盒和医药箱，抬手按响了门铃。
　　“谁？”门里传来乔美美的声音。
　　“观察员。”贺梦回道。
　　房门很快被乔美美从房里打开，贺梦正打算将手里的礼盒和医药箱递给乔美美，结果刚伸手，就被房里的乔美美一把扯了进去。
　　“砰——”房门甩上。
　　贺梦眨了眨眼，靠着墙看着眼前的乔美美。
　　只见乔美美此时正穿着一件红色的丝绸吊带深V睡裙，大片大片的冷白皮出现在贺梦的视线里，那深深的沟更是无限勾人。
　　是真胸，有正常人的垂感。
　　贺梦升起一种莫名的占有欲，眉头微皱道：“你知道这房间里也安装了摄像机吗？”
　　乔美美点头：“知道啊。”
　　贺梦刚想说些什么，乔美美就上前抓住了贺梦的手臂，将她往房间里带。
　　乔美美扭头看着贺梦笑道：“我一回房间就将摄像机都关了。”
　　贺梦意味深长地看着乔美美：“你不怕我对你做些什么吗？”
　　乔美美将贺梦拉到椅子上坐下，闻言伸手颠了颠自己的真胸，笑道：“求之不得。”
　　大胸在乔美美的动作下不停地抖动着。
　　贺梦唇角勾起，笑道：“你这是想提前勾引我，好让我明天让你赢崔玉凉吗？”
　　乔美美闻言愣了一瞬，随后摇头道：“不对，我并没有让你明天投我。”
　　乔美美走到贺梦身前，在贺梦的目光下坐到贺梦腿上，双手搂住贺梦的脖颈，朝她笑道：“我知道我明天肯定赢不了崔玉凉，会被淘汰，所以我想在淘汰前，跟贺小姐来一次。”
　　乔美美笑看着贺梦，伸手抚着贺梦精致的脸蛋，凑过去在贺梦耳畔低声笑道：“毕竟像贺小姐这样优秀的人，前生只需见过一面，就再难忘却。”
　　乔美美咬着贺梦的耳垂，低哑道：“想象是自由的。贺小姐怕是不知，您在我的梦里出现了无数次，无论哪一次，我都身心属于您。”
　　贺梦眼神变得幽暗，她将乔美美打横抱起，扔到床上，看着春/光乍/泄的乔美美，哑声道：“你确定？”
　　乔美美撑着脑袋，媚笑道：“我想要您很久了。”
　　不为钱，乔美美惦记贺梦很久了。
　　作者有话说：
　　1、女主乔美美的名字是我故意起的，虽然不是真名，但也会出现在这个小世界的大部分章节里，如果宝们实在是很不喜欢，可以暂时跳过这个小世界，下下周来回来看新小世界，谢谢（如果是跟著名、违/禁人物撞名可以提出，我会认真修改，谢谢）
　　2、身材方面可以认为是D，也没有特别大，只是女主腰细，所以显大（一般建议不要联系现实，纸片人，只是一个设定，谢谢理解）
　　感谢在2022-08-18 23:59:36~2022-08-19 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 119瓶；Horatia、个 20瓶；小五 17瓶；sk、惦记吼、陈容芳、安之若素、言商 10瓶；沈辞 8瓶；晓草、閃恩一生一世 6瓶；原来 5瓶；深七 2瓶；4781、竹叶花生、541、鹿默、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 168、金主情人（4）
　　偌大的房间很是寂静, 贺梦站在床边，挑眉看着躺在床上摆着S形曲线撑着脑袋媚眼看她的乔美美。
　　在两人的对视中，气氛渐渐旖旎起来。
　　渐渐地, 贺梦单膝压在床上, 修长的手指抓住乔美美纤细的脚踝，手一点一点地抓着乔美美的细腿往上。
　　贺梦看着乔美美若隐若现的裙子, 双眸瞬间幽暗起来，她双手撑在乔美美身侧两旁, 身子下压，低头靠近身下的乔美美, 乔美美伸出纤细的手臂, 搂住贺梦的脖颈，抬起下巴, 就要主动献上香吻。
　　贺梦歪头，乔美美的吻落在了贺梦的脸颊上。
　　贺梦地扭头让乔美美瘪嘴道：“贺小姐为何要躲？”
　　贺梦转过头，手指弯曲抬起乔美美的下巴，大拇指在乔美美的大红唇上蹂/躏着：“这张小嘴亲过多少人？”
　　乔美美闻言一愣, 随后双眸满含笑意道：“可多了。”
　　贺梦眉头挑起。
　　这乔美美经验挺丰富嘛……
　　乔美美伸出柔软的舌头轻轻舔着贺梦的大拇指，在贺梦深沉地看着她时, 她媚笑道：“亲过我爸，亲过我妈, 也亲过小pink。”
　　乔美美的话让贺梦没想到, 她嘴角含笑：“小pink是谁？”
　　乔美美忍俊不禁, 扭头看着躺在床上的粉色长公仔：“它, 我晚上抱着它睡的时候, 喜欢埋头, 难免会亲到。”
　　乔美美说罢, 纤细的双腿分开，主动缠上贺梦的腿，双手搂着贺梦的脖颈道：“不知贺小姐今晚能代替小pink一晚上吗？今晚我想抱着贺小姐睡，不想抱着小pink睡……”
　　明示暗示很明显了。
　　贺梦低头，就见乔美美的肩带已经不知道什么时候从她的肩膀滑落，掉到手臂上，那性感的深V吊带裙已经往下掉，且垂向一边，半边的酥/胸在贺梦眼里一览无遗。
　　“贺小姐，吻我好吗？”乔美美在贺梦身下媚声道。
　　贺梦眼神幽深地看着乔美美，最后如她所愿，低下头，吻上了那个艳丽的红唇。
　　双唇印在一起，乔美美的舌尖伸出，不停地撞着贺梦的双齿，贺梦微微张开，乔美美的舌尖探了进去，贺梦的舌尖开始与之交缠。
　　舔、吸、咬……一个接吻亲出了八百种花样。
　　“嗯？”乔美美突然疑惑地看着贺梦。
　　贺梦松开了乔美美的嘴，双手撑在床上，从乔美美身上起来。
　　只见乔美美原本滑落的肩带都被贺梦重新提了上去。
　　乔美美躺在床上不解地看着贺梦：“贺小姐，您这是什么意思？”
　　贺梦站在床边整理了下自己凌乱的衬衣，耸肩道：“什么意思，不想做的意思。”
　　乔美美从床上爬起，跪在床上，拉住贺梦的手臂瘪嘴道：“我明天就要被淘汰了，被淘汰前的最后一个愿望，您都不能满足我吗？”
　　贺梦微笑：“不好意思，我向来不满足人，只有别人满足我的份。”
　　乔美美眼底渐渐充斥着失落，她跪坐在床上，松开贺梦的手，垂头低声道：“哦。”
　　贺梦离开床边时，乔美美没有抬头，依旧垂着头看着床上的被褥。
　　贺梦不想做，她总不能强迫她吧，只是不知道这次以后，下次她该怎么去接近贺梦。那些盛典贺梦会参加吗？
　　在乔美美的胡思乱想中，贺梦的大长腿出现在乔美美的余光里。
　　乔美美抬头，就看见贺梦一手抬着一把椅子，一手提着医药箱。
　　乔美美眨眼道：“您这是？”
　　贺梦将椅子放在床边，抬了抬下巴道：“不是脚被磨破了吗？给你准备了医药箱。”
　　贺梦一屁股坐在椅子上，然后将医药箱放乔美美的床上：“自己弄吧。”
　　乔美美先是眨了眨眼，而后眼底瞬间堆满笑意，她挪过去，坐在床边，将被鞋子磨破脚后跟的左腿放在了坐在椅子上的贺梦腿上，吊带红短裙堪堪掩盖住大腿根部，修长笔直的长腿给人带来的视觉冲击感很强。
　　乔美美扭了扭身子：“贺小姐，我不好涂，求求您帮我涂好吗？”
　　乔美美的大胸随着乔美美身子的扭动而抖动。
　　贺梦伸手抓住乔美美纤细的脚踝，指腹在其脚踝轻轻抚着，唇角勾起：“乔美美，你真骚。”
　　乔美美闻言浑身抖了下，随后妩媚地看着贺梦：“贺小姐，我只对您骚……”
　　贺梦闻言眼神变得深沉起来，她抓紧了乔美美的脚踝，手指对着其脚后跟的伤口按了下去。
　　脚踝伤口的疼痛让乔美美顿时停住撩骚的嘴，开始大声呻/吟：“嗯～贺小姐，我好疼，求您轻点～～”
　　贺梦：“……你叫这么大声干嘛？”
　　怎么她没能从乔美美的呻/吟里听出疼痛感，反而是听到了几分愉悦？
　　乔美美双眸湿润道：“还不是贺小姐使坏，故意那么用力，弄得美美疼死了～～”
　　贺梦松开按着乔美美伤口的手，打开医药箱开始给乔美美处理伤口。
　　贺梦处理伤口的方式非常简单粗暴，先消毒，然后涂药，最后粘上创口贴就完事了。
　　“好了。”贺梦道。
　　本来就没流血，只是破皮，处理起来能有多麻烦？
　　贺梦将医药箱整理好，然后放在一旁的桌上，跟服装礼盒放在一起。
　　一阵夏季夜晚的凉风吹动着窗帘，吹在贺梦脸上。
　　很凉爽，但……乔美美没关落地窗。
　　贺梦拉开窗帘走过落地窗走到阳台上，扭头左右看了一眼，就在右手边看到了坐在三号房阳台上听墙角的陈如清、汪月照、杜梧夜和裘月杉四人。
　　四位参选者看见出现在乔美美阳台上的贺梦，顿时都愣住了，还是年龄最大的23岁的陈如清强牵起嘴角道：“贺小姐好，她们几人正好来我这儿讨论明天的试镜，没想到会遇到贺小姐，贺小姐是在给乔小姐送服装吗？”
　　贺梦看着她们四人，瞥了一眼房间里坐在床上瞪大双眼装傻的乔美美，嘴角勾起：“嗯，来给乔小姐送服装，现在送好了，正打算离开。”
　　果然，贺梦话刚说完，躺在床上的乔美美嘟起一张小嘴。
　　“吱——”左边一号房的落地窗被崔玉凉从里面推开，她走出来，似乎没想到会看到这么多人，在看见出现在乔美美阳台上的贺梦，她点头道：“贺小姐好。”
　　贺梦左右都看了眼，而后笑道：“现在时间都不早了，大家都早点休息，明天还要试镜，都撤了吧。”
　　陈如清四人立马点头道：“是。”
　　她们很快就走进陈如清房间，然后将落地窗关好，倒是崔玉凉还站在她的阳台上没动。
　　贺梦余光瞥了一眼，就打算回乔美美的房间。
　　“贺小姐。”崔玉凉的声音传入贺梦的耳中。
　　贺梦顿住脚步，扭头看向崔玉凉。
　　崔玉凉双手紧紧握着栏杆，咬唇看着贺梦：“贺小姐，明天的试镜，是公平的，对吗？”
　　崔玉凉不是傻子，贺梦那鲜红的嘴，布满了她人的口红，她不难猜到那些都是怎么来的。
　　明天她要跟乔美美试同一场戏，而评委里，必然会有贺梦，甚至以她的意见为主，今晚乔美美勾搭上了贺梦，目的是什么，她不得不深思以及害怕。
　　崔玉凉的脸色有些发白，原本她以为她一定会赢的事，现在不确定了。
　　乔美美怎么能这样！她怎么能这样！！
　　贺梦看着神色不太好的崔玉凉，眉头微蹙：“明天你尽管拿出你最好的表演就行了，我用不着你质疑。”
　　崔玉凉刚听到前半句，那颗原本紧张的心放了下来，但贺梦的下半句却让她又将心提起。
　　贺梦说罢就走进乔美美的房间，关上落地窗，拉上窗帘，隔绝了外界一切的偷听与窥视。
　　崔玉凉双手握紧了栏杆，双眼有些迷茫。
　　贺梦明天应该会公平的，但她好像不讨贺梦的喜欢了……可她错了吗？
　　乔美美房间，乔美美的床上
　　贺梦捏住乔美美的下巴，抬起来看着她道：“这是你的目的？想让她们都知道我上了你？”
　　乔美美双手握着贺梦的手腕，双眼含泪，委屈道：“我说我忘记我没关窗，您信吗？”
　　贺梦冷笑：“你觉得我信吗？”
　　乔美美垂眸：“贺小姐，信不信是您的自由。”
　　贺梦捏着乔美美的下巴，低头在她嘴上咬了下去，在看见乔美美眉头皱起时才松开嘴，乔美美的嘴巴被鲜血染得异常鲜艳。
　　贺梦松开乔美美，走到茶几上抽了两张纸，将嘴上沾有乔美美的血擦掉，瞥了她一眼：“有这闲工夫，倒不如多琢磨琢磨演技，你好歹是以演员的身份在这娱乐圈混……医药箱在桌上，自己处理。”
　　贺梦将纸巾扔进垃圾桶里，然后头也不回地走了出去，还随手甩上了门。
　　“砰——”
　　摔门声传入跪坐在床上的乔美美耳中，乔美美双眸瞬间变得幽暗起来。
　　她往后倒在床上，望着明晃晃的吊灯，伸出柔软的舌头将被贺梦咬烂而出血的伤口慢慢舔舐着，将鲜血一一卷进自己的嘴里。
　　她侧身将房灯关了，房间瞬间陷入一片漆黑。
　　乔美美侧身抱着自己，躲在柔软的被子里，眼神充斥着迷茫，随后瘪着嘴，没忍住，拉着被子盖住头，在被子里闷声大哭。
　　-
　　“师姐，您打算找什么样的人当道侣啊？您看我可以吗？”
　　“你？开什么玩笑！小小年纪，问这个干嘛？先练好你的灵力吧，到现在还只是个金丹，丢不丢人？”
　　“哎呀哎呀，师姐，好师姐，那您告诉我您喜欢什么样的道侣，我帮您去寻。您不告诉我，我就跑去找我爹，说您欺负我。”
　　“行行行，我跟你说，你可不许告诉其他人，尤其是师父！”
　　“我保证。”
　　“咳咳咳，这一百年我不是在俗尘历练嘛，才发现我喜欢的原来是美人。”
　　“我们修真界个个都是美人啊。”
　　“不是这种仙人般的美，是那种美，世俗般的美。”
　　“哪种？”
　　“咳咳咳，就那种......大眼小嘴胸大腰细腿长，一眸一笑尽显风骚的那种，像美美、灵灵、翠翠……那都是一等一的美人——呃，就这种，懂了吗？”
　　“？？？俗尘的勾栏女子？！！我要告诉我爹！你根本不是在俗尘历练，你是在俗尘寻乐！”
　　“师妹！你回来！不准跟师父乱说！师妹......”
　　-
　　“唰——”被子被乔美美掀开。
　　黑暗的房间里，乔美美从床上坐起，打开房灯，瘪着嘴下床拿起放在桌上的剧本，翻开，看了起来。
　　她死后，把她投放到这个俗尘的阎王跟她说，不准她主动跟师姐坦白身份，不然就将她抹去。
　　可她现在一丝灵力也没有，她就是个平凡人......
　　她不想被淘汰，可是她不会演戏啊。
　　乔美美痛苦地看着剧本，一宿都没睡，最后天亮的时候，实在是熬不住，倒在床上沾床就睡着了。
　　早上八点，六位女参选者穿着试镜的服装陆陆续续从楼上下来，一问才知道，贺梦现在已经在隔壁别墅了，九点整开始试镜，她们只有不到一个小时的准备时间。
　　汪月照四人拉着崔玉凉孤立乔美美，在看见她那被咬破的嘴唇时，眼神更是不善。
　　结果发现，乔美美也是冷眼看着她们。
　　汪月照冷哼道：“贺小姐不在，某些人总算露出自己的真面目了。装什么矫情！还不是只会卖——唔”
　　看汪月照越说越直白，杜梧夜连忙伸手捂住汪月照的嘴，将她拉到了一边去。
　　乔美美冷眼看着她们，最后拿着手提包和剧本，早餐都没做，直接走进了隔壁别墅。
　　隔壁的别墅里，贺梦正跟导演和制片人吃着丰盛的早餐，摆满了整整一桌。
　　乔美美拎着着手提包握着剧本站在餐桌前，看着餐桌上的三人。
　　“咕噜……”
　　乔美美的肚子发出饥饿的响声。
　　导演和制片人对乔美美向来不喜，要不是贺梦喜欢，她第一关就只能得个D，哪可能是跟崔玉凉一样的A。
　　制片人表情淡淡道：“乔小姐，节目规定了，参选者们的三餐，需要你们自己准备，所有食材都放在你们的冰箱，够你们用了。”
　　导演汤原沉默着不说话。
　　“咕噜……”
　　乔美美的肚子再一次发出响声，她瘪嘴道：“我不饿，我只是想先来这边准备剧本。导演，我可以先进表演室准备吗？”
　　乔美美虽然喊的是导演，但眼神却直勾勾地看着贺梦。
　　导演抬头：“啊，可以可以，就在二楼电梯出门第一间，门上写着表演室，你推门进去就行了。”
　　乔美美看贺梦头都没抬地摆弄着早餐，顿时有些伤心，但她也没有说什么，只是垂下眼帘转身往电梯走去。
　　“过来，吃早餐。”
　　贺梦的声音突然在这个餐厅响起。
　　对贺梦声音十分敏/感的乔美美第一时间转头，就看见贺梦将她身前摆弄好的早餐盘子推到隔壁。
　　乔美美双眸亮起，毫不犹豫地奔向贺梦，将隔壁的椅子搬到贺梦身旁，挨着贺梦坐。
　　贺梦对面的导演和制片人瞪大眼睛，随后对视一眼，纷纷低下了头。
　　乔美美声音甜甜：“谢谢贺小姐。”
　　贺梦睨了乔美美的脸一眼，在望见她红肿的双眼时顿了一下，然后收回视线，将自己桌前没喝的豆浆推到乔美美桌前。
　　贺梦声音淡淡的：“昨晚没睡好？”
　　乔美美笑嘻嘻的双手捧起豆浆，摇头道：“没睡，在准备剧本，我会拿出自己最好的状态来试镜的！就算最后还是被淘汰，我也尽力了……”
　　导演和制片人偷偷抬头，表情有些担心地偷看贺梦。
　　淘不淘汰还不是贺梦一句话的事，只是，如果最后是崔玉凉被淘汰，选乔美美当女主，这部剧怕是可以直接埋了，可以直接跟乔美美其他几部主演的评分4.0以下的破剧葬在一起了。
　　导演和制片人很懂事的飞快吃完自己的早餐后撤退，去二楼的表演室，将一楼餐厅让给贺梦和乔美美两人。
　　在两人快吃完早餐的时候，其他五位女参选者来到别墅，在发现乔美美在跟贺梦一起吃早餐的时候，脸色都不太好看。崔玉凉更是直接低下了头，在跟贺梦打了招呼后，就直奔二楼的表演室，身后的裘月杉看见了，也是拉着其他几人跟贺梦打了招呼后去二楼的表演室。
　　算了，贺小姐偏爱乔美美，她们能有什么办法呢，只是希望试镜的时候，她们能够公平地给出表演评分。
　　快到九点了，贺梦很快也带着乔美美一起去到二楼的表演室。
　　第一组表演的是汪月照和陈如清，汪月照平均分83分，陈如清平均分75分，汪月照胜。
　　第二组表演的是裘月杉和杜梧夜，裘月杉平均分80分，杜梧夜平均分73分，裘月杉胜。
　　第三组表演的是崔玉凉和乔美美。
　　明亮的表演室里，三位评委坐在评委席上，沉默地看着中央穿着裙装校服的崔玉凉和乔美美。
　　导演和制片人都沉默着，静静地等着贺梦先给出分数。
　　贺梦表情淡淡道：“崔玉凉90分，乔美美78分。”
　　导演和制片人都惊讶地看着贺梦，就连站在中央等着评分的崔玉凉和乔美美都望向了贺梦。
　　虽然贺梦给乔美美这分还是高了，但对于其他人来说，她没偏心乔美美，让乔美美分数高，就已经很公平了。
　　崔玉凉双眸满是欢雀，她没想到贺梦是真的公平对待试镜表现。
　　乔美美只是静静地看着贺梦，什么表情和言语都没有。
　　最后得出三位评委分数的平均分，第三组表演崔玉凉92分，乔美美78分，崔玉凉胜，乔美美败。
　　试镜结束，导演宣读第一次试镜结果，汪月照、裘月杉和崔玉凉胜，可以继续留下来，准备明天第二轮的最终战，其他三位参选者，陈如清、杜梧夜和乔美美止步于此，一会儿收拾东西，节目组会派船将她们送离泉海岛，回到海市。
　　六位参选者离开表演室，导演和制片人也松了一口气，在跟贺梦问好后回到了一楼的监控室，看隔壁参选者别墅发生的事，毕竟她们这还是节目，一边选女主一边录节目。
　　很快，表演室就只剩贺梦一人，贺梦双腿架在评委桌上，手指灵活地转动着手机，最后握住手机，拨通了助理何笑笑的电话。
　　还没到中午的时间，裘月杉主动找到贺梦、导演和制片人，申请退赛，理由是她心理压力大，不想再参加这个节目了。
　　其他五位女参选者哗然，都一脸震惊地看着裘月杉，就连乔美美也是如此。
　　贺梦坐在沙发上淡淡道：“既然如此，那就按分数来，后一个顶上。”
　　后三位里，陈如清75分，杜梧夜73分，乔美美78分，谁顶上，不言而喻。
　　乔美美愣了一瞬，随后高兴地笑了起来。
　　她又可以留在贺梦身边了！
　　沙发上的贺梦嘴角微扬。
　　一千万买乔美美继续留在她身边撩骚，还行。
　　作者有话说：
　　咳咳，贺梦就是喜欢漂亮的，骚的……
　　乔美美的原名，最后会由贺梦亲口说出来～
　　【贺梦一直未经人事，大家理解一下，等做过之后，就解放天性，变禽/兽了……】
　　感谢在2022-08-19 23:58:22~2022-08-20 22:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风月、司空、无名、微澜扶摇、颜梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜如年 100瓶；颜梦 66瓶；北风其凉_ 50瓶；沙雕烧鸡 40瓶；Camellia、小鬼、白白、琤 10瓶；安青 7瓶；安之若素、长水木、深七 2瓶；肉酱豁稀泥、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、金主情人（5）
　　海岛沙滩, 一行人目送着另一行人的远去。
　　云朵遍布整个天空，酷烈的日光被云朵遮挡在外，无法直接照射人们娇嫩的肌肤。
　　站在泉海岛的海边, 感受着微微的海风, 望着远去的渡船，不同的人有不一样的心情。
　　汪月照问道：“贺小姐, 明天是最后一天了，还会有淘汰吗？”
　　贺梦双手插兜：“嗯, 最后只留下两个人争夺沈醉这个角色。”
　　汪月照还想问些什么，就见崔玉凉看着她朝她微微摇了摇头, 汪月照将原本想说的话全部咽下, 最后抿着嘴站在崔玉凉身边。
　　乔美美双手握上贺梦的手臂：“贺小姐，晚上吃完晚餐才发明天早上试镜的剧本, 那我们今天下午能出去玩吗？”
　　贺梦唇角勾起：“可以啊，想玩什么？”
　　汪月照和崔玉凉转头看向乔美美，抿了抿唇。
　　为什么乔美美说的话，贺梦就笑, 她们说话，贺梦就不冷不淡。
　　明明无论是颜值还是演技, 乔美美都逊于她们，为什么就能得到贺梦的偏爱。
　　乔美美眼睛亮起, 双手抓着贺梦的手腕, 眨了眨她的那双大眼道：“滑板冲浪、摩托艇、彩虹拖伞、卡丁船……我都想玩, 贺小姐, 我们玩这些好不好？”
　　乔美美噼里啪啦说出了一串的海岛娱乐项目, 贺梦听后刚想一口应下, 就发现自己右手边还站着两位女参选者, 于是扭头问道：“你们想玩吗？”
　　崔玉凉笑着点头道：“想玩，以前都没接触过，想尝试。”
　　贺梦点头：“放心，会有教练带着你们玩的。”
　　随后转过头看着乔美美点头：“行，那我们下午玩你说的那些。”
　　乔美美很高兴，但随后皱起眉头，拉着贺梦的手，晃了晃：“贺小姐，我没有带泳衣，怎么办？”
　　贺梦闻言扭头看向崔玉凉和汪月照，问道：“你们俩带泳衣了吗？”
　　汪月照刚想说她们俩带了，崔玉凉不动声色地拉着了汪月照的手，在汪月照的手心按了按，汪月照顿时闭上了嘴，就听见崔玉凉抿嘴微笑道：“贺小姐，我们俩好像也没带。”
　　乔美美挽着贺梦的手，站在贺梦身后神色平淡地看着她们俩，或者准确的说，是看着崔玉凉。
　　撒谎了亲，明明当初没收电子产品时看见她们俩的行李箱都有带泳衣，现在却说没有。
　　贺梦也没去费脑细胞考虑她们谁说的是真话谁说的是假话，很霸气地一挥手：“没事，我给你们准备。”
　　贺梦带着她们一起去了没人的三号别墅，就连摄影组都被拦在大门外，不给进。
　　贺梦刚跟她们一起坐在沙发上，助理何笑笑就按响了门铃。
　　何笑笑进来后，先是跟贺梦还有三位女参选者问好，然后笑着拍了拍手，接着，就看见不停地有身着制服的女助理推着服装展示架从外面进来，一个展示架挂有十套泳衣，共进来了十个人，十个展示架，一共是一百套泳衣。
　　而且，都是国际品牌的泳衣，一件最少都要五位数。
　　崔玉凉和汪月照很是惊讶，不可置信的看着眼前的十个展示架。
　　但她们的惊讶将不会停止。
　　只见何笑笑又拍了拍手，门口又被助理们推进来了一列可移动鞋柜，里面是各式各样的鞋子，然后又有帽子展示架、墨镜展示柜……所有可能需要的东西，都出现在了她们的面前，而且款式多样，供她们自己选择。
　　东西全部有序地摆放在别墅一楼的客厅里，然后何笑笑就带着助理们出去了，整栋别墅只留下了贺梦和乔美美、崔玉凉和汪月照三人。
　　何笑笑在出门时，还朝看过来的贺梦悄悄比了个加油的手势。
　　贺梦：?
　　这会儿，就连乔美美都惊讶地看着贺梦，贺梦看见她们惊羡的表情后，整个人靠在沙发上，双手架在沙发靠背，双腿抬在茶几上，表情很是愉悦。
　　贺梦：我也没想到会有这么大的排场，够给脸。
　　贺梦一挥手，霸气道：“所有东西任你们挑，去挑吧，等你们换好，我带你们去玩。”
　　汪月照兴高采烈地拉着崔玉凉向贺梦道谢后，直奔泳衣区，去挑选她想要的泳衣。
　　坐在贺梦身旁的乔美美没动。
　　贺梦扭头问道：“怎么不去挑，不是没带泳衣吗？”
　　乔美美转身侧坐在床上，看着惬意的贺梦小声道：“我不想……”
　　乔美美的声音太小，贺梦没听清，将头凑了过去：“你说什么？”
　　乔美美看着凑过来的贺梦侧脸，双手搭在贺梦的肩上，小嘴凑近贺梦的耳畔，小声道：“我想让您帮我挑，行吗？”
　　贺梦转头，有些惊讶地看着乔美美：“你让我帮你挑？这可是你穿。”
　　贺梦睨了乔美美一眼，挑眉道：“怎么，怕给别人看到你的好身材？”
　　乔美美点头：“嗯，不想给别人看到。”
　　贺梦勾唇笑道：“昨天下午第一关面试，你可是所有参选者里面穿着最大胆的，你忘了吗？你忘了，我可是记忆深刻。”
　　乔美美闻言，愣了愣，随后笑着靠在贺梦肩上：“贺小姐，如果不那么展示我的身材，我又怎么能坐在这里跟您这般聊天呢。”
　　乔美美的腿靠近贺梦的腿，在她的腿上磨蹭着，小声道：“其实我只想把我的身材给您看，不想给别人看。”
　　贺梦喜欢大眼小嘴胸大腰细腿长的风骚女子，她若是将自己包裹得严严实实，她可能就在第一关就被刷下去了。
　　可是，乔美美发现贺梦又有很强独占欲，从昨晚问她房间有摄像机一事发现的。
　　既然如此，乔美美就需要在风骚中显示出是贺梦的独属，这样应该会让贺梦更高兴些。
　　果然，如乔美美所想，贺梦听了她的话后，双眸闪过笑意与满意，将放在茶几上的双腿放下，起身俯视着仰头看她的乔美美，抬了抬下巴：“走吧，我陪你去选泳衣。”
　　乔美美双眼发亮地看着贺梦，朝她伸出手，灿烂地笑着：“贺小姐，您拉我一把。”
　　贺梦怎么会拒绝乔美美的合理请求，她伸手，握住乔美美的纤纤玉手，稍一用力，就将乔美美从沙发上拉起。
　　只不过她忘记了乔美美又怎么会是一个安分的人。
　　贺梦将乔美美拉起，乔美美起身后就“一不小心”摔进了贺梦怀里，贺梦不得不扶住她。乔美美的两个大胸紧紧地贴着贺梦，柔软的触感让贺梦沉了双眸。
　　乔美美双手攥住贺梦的衬衣，而后抬头看着贺梦道歉：“贺小姐，真不好意思，一不小心没站稳，还好您扶住我了，不然我就要摔了。”
　　贺梦双眸变得深沉，她低头望了一眼与她紧紧贴合的乔美美，只见她身上的裙装校服的衬衣被她的大胸撑得很是高/挺，不过还好乔美美的胸并未外扩，从远处看没有很明显，但从贺梦这种俯视的角度看，她低头能看到的，只有乔美美两个高/挺的大胸，此时大胸压着她，扁了些，带来的视觉冲击却更加强烈。
　　贺梦松开乔美美，瞥了一眼乔美美全身，觉得有些奇怪，为什么乔美美可以长得这么完美。
　　之前还觉得她的脸像整容失败似的，现在妆容淡了些，看上去就顺眼多了，而且是越看越顺眼……
　　大眼小嘴大胸细腰长腿……这不就是她的梦中情人吗！
　　她终于，找到了最对她胃口的人了！这一千万花得太值了！
　　贺梦朝乔美美抬了抬下巴：“走吧。”
　　乔美美被贺梦松开后，也没再作妖，只是挨着贺梦往泳衣区走去。
　　她们俩刚走到泳衣区，就看见了崔玉凉和汪月照，崔玉凉还好，低头看着款式和尺码，但汪月照显然没崔玉凉那么沉得住气，她在贺梦看不到的地方，冷眼看着乔美美和贺梦。
　　刚刚乔美美撩拨贺梦的场景，都被崔玉凉和汪月照看在眼里，汪月照当时就想喊贺梦了，只是被崔玉凉拦住不让喊。
　　汪月照虽然忍下了，但越想越气，她不能接受她不如乔美美，最后连带着开始讨厌贺梦，讨厌贺梦这个审美奇葩的人。
　　像她，像崔玉凉，哪个不比乔美美好看，那个人的演技不比乔美美好，可偏偏贺梦就是一直跟乔美美眉来眼去，这一对淫/女贱/女……
　　汪月照突然想退赛了，有崔玉凉在，她怎么都不可能得到那个“女主”的角色，更何况，都到今天了，贺梦都对她表现得极其淡漠，当她情人的事也是没可能了。很显然她在这里就是一个炮灰、一个路人甲，既然如此，她才不想在这个给贺梦寻“妃”的破节目继续玩下去。
　　崔玉凉拿起一身黑色的连体泳衣，在身上比对着问汪月照：“月照，你觉得我穿这件怎么样？”
　　汪月照一看，只见那是一套连体保守遮肚子平角泳衣，如果不说是泳衣，穿到街上去都行，简直是遮挡的严严实实，除了一双笔直的大长腿和修长的手臂，脖子以下膝盖以上的地方都被黑色泳衣遮盖住了。
　　汪月照眉头蹙起，夺过崔玉凉的泳衣就挂在展示架上，瞥了一眼陪乔美美挑泳衣的贺梦，抿了抿嘴道：“你身材那么好，自然要穿得好看些，才不浪费你的好身材。”
　　汪月照拉着崔玉凉就往比基尼区跑，被崔玉凉死死抓住展示架不放手：“月照！不行！我不能穿那个！”
　　比基尼是崔玉凉想都没想过的，如果真穿上一套比基尼，那会给她有一种她在众人面前裸/奔的感觉。
　　汪月照看见贺梦和乔美美就在比基尼区，顿时有些恨铁不成钢的看着崔玉凉。
　　她是没希望了，但崔玉凉还有，在上午的试镜，贺梦可是给了崔玉凉最高分，也是所有参选者里唯一的一个90分。说明贺梦对崔玉凉还是有心思的。
　　不过在崔玉凉极力反对下，汪月照也就只能算了。
　　看贺梦这么沉迷乔美美的模样，只希望明天早上的贺梦，也像今早一样的公平。
　　汪月照瞥了一眼比基尼区的两人，还没多看几眼，就被崔玉凉拉走了：“月照，你帮我在这边挑泳衣吧......”
　　而汪月照眼里的两人，不但在眉来眼去，还在互相撩拨着对方。
　　贺梦单手靠在展示架上，挑眉看着乔美美，勾唇道：“不是说不想穿给别人看吗？怎么直奔比基尼？”
　　乔美美小声道：“我不是等会儿要穿这个，我只是想知道您喜欢哪些类型，以后如果有机会能跟您游泳的话，我想穿给您看。”
　　乔美美说话的时候故意抬眸张嘴看着贺梦，让贺梦更容易产生冲动。
　　这种用着娇媚的表情说着风骚话的人，贺梦简直是爱到不行。
　　相比与那些保守含蓄的人，贺梦更喜欢这种明里暗里都风骚无比的人，而且是只对她一人风骚的人，这样双方玩起来更有乐趣。
　　乔美美都这么撩拨贺梦了，贺梦怎么可能会认输，她低头在乔美美耳边道：“布料越少，我越喜欢，懂？”
　　乔美美的双眼瞬间被水汽弥漫，很是蒙眬与诱惑。
　　乔美美双腿交叉，靠在贺梦身上，望着贺梦点了点头，声音低哑道：“懂了。”
　　乔美美的动作以及表情，让贺梦的眼神变得幽暗起来，她不自觉地掐住乔美美的细腰，低头在她耳边道：“我的庄园带有私人泳池，等节目录制结束，去我那儿玩玩？”
　　乔美美闻言身子软了起来，她靠在贺梦身上，用屁股蹭了蹭贺梦的身子，偏头低声道：“那贺小姐，喜欢我到时穿哪一套泳衣呢？”
　　贺梦掐着乔美美的细腰的手加重，在她疼得几乎要叫出声时，勾唇道：“乔小姐这么好的身材，穿什么，我都喜欢。”
　　就乔美美这么大的胸，这么细的腰，这么长的腿，只要稍微穿的性感些，就显得无比的涩/情，都能将贺梦的一颗心撩拨的七上八下。
　　就这么一个小小的选泳衣的环节，贺梦的乔美美的“感情”进展得十分迅速，已经约好节目结束后的“再聚”。
　　虽然两人都在不断的撩拨，但最后乔美美却是换上了一件普通中稍带一丝性感的红色连体裙装泳衣，正面看很正常很保守，将遮的地方都遮挡得严严实实，性感在于后背，是露背装，一直露到下腰处。
　　而崔玉凉则是换上了一件天蓝色的连体平角裙装泳衣，很普通的泳衣，但配上崔玉凉那张漂亮无比的脸蛋以及纤细修长的身材后，显示不平凡。
　　汪月照则是跟崔玉凉穿的是同一个款式，只不过是白色的。
　　而作为金主的贺梦，这一次也换上了一身黑色的泳衣，扇形领口，U型后背设计，肚子两侧是镂空的，显而易见地展示出了贺梦的高挑完美的身材。
　　贺梦瞥了一眼比她还穿得保守的崔玉凉和汪月照，什么话都没说，但看向她们的时候，也是什么表情都没有。
　　贺梦喜欢的是骚的，而不是保守的。
　　很明显，这几人里，还是乔美美轻而易举地夺下了贺梦心里的高分。
　　板冲浪、摩托艇、彩虹拖伞、卡丁船……
　　乔美美提出来的项目，都在下午的游玩中一一实现。
　　“啊——贺小姐你好厉害啊！你怎么连摩托艇都会开！”
　　坐在卡丁船里的崔玉凉和汪月照，皱着眉头看着远处海上正急速飞驰的摩托艇。
　　摩托艇并无教练驾驶，而是贺梦带着乔美美，在玩。
　　崔玉凉和汪月照下了卡丁船后，对视一眼，崔玉凉垂下眼帘，什么话都没有说。
　　汪月照凑近崔玉凉小声道：“是贺小姐审美奇特，玉凉，在我这种正常人的审美里，你要比乔美美好看千倍万倍！”
　　崔玉凉喃喃道：“真的吗？”
　　汪月照用力点头：“当然是真的！”
　　汪月照沉思一瞬，握住崔玉凉的手，在她耳边小声道：“我打算退赛，你要不要跟我一起？”
　　崔玉凉震惊地抬头看着汪月照，随后摇头：“我不要，还没到明天，我还没输！”
　　就算得不到贺梦的喜爱，她也要争取到最后一刻，她不能让她自己白来一趟。
　　崔玉凉认真道：“贺小姐我可以不要，但那个‘沈醉’这个角色，一定是我的！”
　　崔玉凉双手握紧汪月照的手，看着她的眼眸道：“月照，你陪我走完明天，好吗？”
　　汪月照叹了一口气，最后点了点头。
　　夕阳西下，海滩上的两个人选择放弃贺梦，而海上的贺梦和乔美美，还在放肆地快乐玩耍着。
　　摩托艇在海上肆意飞驰，在风声海声以及乔美美的尖叫声中，她们两人的目光里，早已没了她人。
　　或许很多事情在一开始，就写好了结局。
　　作者有话说：
　　贺梦：我喜欢骚的！骚的啊！都没抓住我的喜好，我怎么去喜欢你们啊！！还是乔美美深得我心～
　　感谢在2022-08-20 22:05:25~2022-08-21 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白白 2个；琤、无名、无名、颜梦、豚豚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wonder 62瓶；1013 30瓶；一声无名 16瓶；水逆胖头鱼、白墨、梧桐、Camellia 10瓶；深七 6瓶；柒欲 5瓶；安之若素 2瓶；青舟之下、肉酱豁稀泥、一辈子做0、诗奕、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、金主情人（6）
　　傍晚, 橙红色的晚霞逐渐消失不见，夜幕开始慢慢降临，黑色的幕布笼罩了整个大地。
　　海滩上, 在节目组布置的天幕前, 四个女人正在勤劳地做着海滩BBQ。
　　贺梦坐在烧烤架后，熟练地翻着海鲜串串。
　　身后有三个女人在将那些名贵海鲜穿成串, 递给贺梦。
　　助理何笑笑在镜头后看得心惊胆战的，一双眼睛两只眼, 瞪得老大，生怕那没人性的炭火会烧着她们尊贵的贺大小姐。
　　身旁的制片人也担忧得很, 推了推身边的导演：“你就由着她胡来, 万一烧着了，我看你怎么给贺王集团一个交代。”
　　导演汤原拿着蹲在椅子上, 眨了眨眼，看着镜头里正在烧烤的贺梦，抬了抬下巴：“烧什么着啊，你看和贺总显得多亲民啊, 身后的女参选者简直都要被贺总迷死了。”
　　制片人眯眼看了一眼：“哪有迷死，不就乔小姐一人被迷死了吗？那崔小姐都无动于衷地低头穿串……汤原, 我跟你说，明天是最后一天了, 沈醉如果不是崔玉凉来演, 我就跟你没完！”
　　导演皱眉看着制片人：“这跟我有什么关系啊, 何总看中乔小姐的话, 我能有什么办法？”
　　制片人还打算说什么, 就见何笑笑拿着李年不知从哪里弄来的品牌围裙跑向贺梦, 递给她。
　　“boss, 穿个围裙吧，小心别被油溅到了。”何笑笑戴着黑色口罩道。
　　贺梦点了点头，起身，但是手却没有松开烤串，显然是让何笑笑帮她穿。
　　“贺小姐，麻烦您低头。”
　　不是何笑笑的声音。
　　贺梦转身，就看见乔美美拿着原本在何笑笑手上的围裙，笑看着贺梦。
　　乔美美站在她的身侧，贺梦转身低头，让乔美美能方便地将领口戴在她的后颈，而后乔美美走到贺梦身后，帮她将腰绳系好。
　　“好了。”乔美美的声音传来。
　　贺梦扭头看着乔美美的小脸，点头轻笑道：“谢谢乔小姐帮我穿围裙。”
　　乔美美摇了摇头：“不用谢，我还没谢贺小姐帮我烤海鲜呢。”
　　贺梦低头问道：“饿了？”
　　乔美美点头：“有一点。”
　　贺梦将烤好的海鲜串串放在一个锡纸大盘里，递给乔美美：“拿过去跟她们一起吃吧。”
　　乔美美接过锡纸大盘，从里面拿了一串鱿鱼吹了吹，递给贺梦：“您是大功臣，您先吃。”
　　贺梦轻笑：“你这是在让我试毒吗？”
　　贺梦低头咬了一口烤鱿鱼，咀嚼，挑眉道：“没毒，能吃。”
　　乔美美举起签子，顺着贺梦咬过的鱿鱼咬了下去，贺梦看后双眸动了动。
　　乔美美吃着贺梦咬过的鱿鱼，抬头看着贺梦：“好好吃。”
　　看乔美美端着锡纸大盘转身要离开，贺梦身子一歪，往旁边迈了一大步，挡住了乔美美离去的路，乔美美抬头看着贺梦，眨了眨眼：“什么事？”
　　贺梦喉咙滚了滚，想说些什么，但最后发现不远处的摄像机正在拍摄中，于是抿了抿唇，将想说的话全部咽回肚子，只是朝乔美美抬了抬下巴：“不是给我吃一串吗？我就只吃了一口。”
　　乔美美闻言，忍俊不禁，将她和贺梦咬下一条鱿鱼的串递给贺梦，贺梦接过，转身飞快将串上还留有的一条鱿鱼飞快咬下，然后将签子扔进垃圾桶里，而后继续海滩BBQ。
　　乔美美笑着端着一大盘烤好的海鲜走向已经停止穿海鲜，此时正靠在椅子上歇息的二人。
　　乔美美将一大盘海鲜放在桌上，朝崔玉凉和汪月照笑道：“贺小姐烤好的，她让我们吃。”
　　崔玉凉朝乔美美点了点头：“谢谢。”
　　汪月照则是很不满地拿起一条烤好的海鱼，勾唇冷笑道：“我们自己穿的，自然有资格吃。”
　　乔美美瞥了汪月照一眼，原本扬起的嘴角渐渐放了下来。
　　乔美美拿起一串鱿鱼沉默不语地吃着，汪月照看乔美美沉默的模样，双眸闪过鄙夷。
　　她拿着烤鱼扭头笑看着崔玉凉道：“原本是一起干活的人，但总有某些人喜欢翘掉自己的活，去跟别人打情骂俏……”
　　“月照。”崔玉凉抿着嘴摇头看着汪月照，“你快吃烤鱼吧，你不是说你最喜欢吃鱼了嘛，那快吃吧，再不吃就凉了。”
　　汪月照还是比较听崔玉凉的话的，尤其是严肃的崔玉凉，她更加不敢造次。
　　汪月照臭着一张脸坐在崔玉凉身旁吃着烤鱼。
　　鱼烤得非常香，外脆里嫩，一口下去，都让汪月照眼睛亮起。
　　崔玉凉看身旁的汪月照开始大口吃鱼，不再说些让人心情不愉快的话后，舒了一口气，朝看过来的乔美美点了点头：“谢谢。”
　　乔美美摇头：“你不用跟我道谢，这些都是贺小姐烤的。”
　　话说出口后，乔美美又怕崔玉凉会逮住这个机会去跟贺梦道谢，于是连忙补充道：“但贺小姐现在在烤串，她做事的时候，好像不喜欢别人过去打扰。”
　　“呵”对面的汪月照传来不屑的冷哼声，刚想说些什么，就被她身边的崔玉凉一个眼神止住了嘴。
　　崔玉凉静静地看着乔美美，突然浅笑着开口道：“乔小姐是真的很喜欢贺小姐？”
　　不仅是乔美美愣住了，就连她身边的汪月照都愣住了。
　　崔玉凉这话，说得很直白了。
　　乔美美愣了一瞬后，一手握着签子，一手卷着自己的头发，点头道：“嗯，我很喜欢贺小姐。”
　　崔玉凉看着乔美美，眼里似乎有些不解，但又有着释怀，她微笑道：“你觉得我们俩，明天谁会得到沈醉这个角色？”
　　乔美美沉默地看着崔玉凉，等崔玉凉说完话后，乔美美身子靠着椅背，跷起二郎腿，将自己手上的鱿鱼串放在一个空盘里，然后手肘抵着桌子撑着下巴，笑看着崔玉凉：“崔小姐有什么话不妨直说，我不爱思考，说的复杂了、隐晦了，我都很难正确理解到崔小姐所想表达的意思。”
　　崔玉凉闻言，从装有海鲜的大盘里把所有的鱿鱼串都拿出来递给乔美美，在乔美美的目光下，崔玉凉微笑道：“我只想拿到沈醉这个角色。”
　　乔美美的视线下移，看着崔玉凉手上的那一把鱿鱼，伸手接过，看着崔玉凉勾唇道：“那我就提前祝崔小姐明天喜得心爱的角色了。”
　　崔玉凉闻言，原本高高悬挂的心暂时放了下来。
　　她知道乔美美清楚她在说什么，并且……这是打算让她如愿的意思。
　　“烤好了，过来拿。”贺梦淡漠的声音从烧烤架那边传来。
　　乔美美原本攥着鱿鱼签子的手立马将全部签子放在空碗里，然后兴高采烈地去找贺梦。
　　崔玉凉看着乔美美那激动的模样，微微摇了摇头，她是不可能这般爱贺梦的，她和贺梦，或许一直都不合适。
　　晚上等四人都吃完烧烤回别墅时，在别墅门口收到了节目组发放的剧本。
　　在客厅翻开，三人都是同一场戏，一场久别重逢的戏。
　　沈醉在这一场戏里的情感波动太复杂，很不好演。
　　崔玉凉简单翻了后，好看的眉头微微蹙起，而一旁的汪月照，更是紧皱眉头，脸色都不太好看。
　　但有一个人的画风跟她们二人截然不同。
　　乔美美在简单看了剧本之后，就放弃挣扎了。
　　她悄悄地来到贺梦身边，抓着贺梦的衣袖小声道：“贺小姐，今晚还会发放明天试镜穿的衣服吗？”
　　乔美美的话瞬间吸引了其他三人的注目。
　　汪月照小声嘀咕着：“真把这里当成自己家了，卖了一次之后居然还想继续卖……”
　　贺梦皱眉看着汪月照，汪月照瞬间抿紧了双唇不说话。
　　贺梦收回视线，看着乔美美摇头道：“……不知道，看节目组的安排。”
　　不过贺梦的安排就是节目组的安排，节目组最后会做怎么样的安排，还不是贺梦一句话的意思？
　　乔美美瘪了瘪嘴：“好吧，不过节目组送到衣服都好漂亮，我好喜欢。”
　　贺梦睨了乔美美一眼，没有说话。
　　剧本都拿到了，三人也就回到自己的房间开始联系，琢磨自己的演技，尽量让自己的表演得到评委们的喜欢。
　　除了……
　　夜晚的云很浓，将天空遮掩得严严实实的，都不出一丝光来。
　　“叮咚”贺梦刚乔美美的房门，下一刻，房门打开，露出乔美美神采飞扬的脸。
　　乔美美手握着剧本，一把拉住站在门外双手握着服装礼盒送服装的贺梦，将门甩上，拉着贺梦往床上走。
　　贺梦没有甩开乔美美的手，而是在乔美美夺过服装礼盒并且将贺梦推在床上时，站在床边没动，不被乔美美推下去。
　　贺梦一本正经道：“我不想做。”
　　乔美美松开贺梦，站在她身前，抬头笑看着她：“贺小姐，做什么？”
　　贺梦疑惑地看着她：“你难道不是想跟我上床？”
　　乔美美点头：“是啊。”
　　贺梦挑眉。
　　乔美美又摇头：“我一直都想跟您上床，但不是现在。”
　　乔美美一屁股坐在床上，伸手拍了拍床尾，然后盘腿抬头看着贺梦：“贺小姐，今晚您能帮我讲讲戏吗？”
　　贺梦觉得自己刚刚有些尴尬，于是故意不如乔美美的心，拖过一把椅子放在床边，翘起个二郎腿，双手抱臂道：“你演一遍，我看看。”
　　-
　　这是一场久别重逢的戏，学校的大礼堂，原定的新生代表身体不适，同寝的男主临时被安排上台演讲，身为大二学姐主持人的女主，在一年后，终于见到了当初那个夏天，不辞而别的恋人。原本两人同届，再见面时，男主就比女主低了一届，成了女主的学弟。
　　新生仪式结束后，女主在大礼堂的门口遇到了专门等她的男主，女主一阵快走，最后走到一个僻静的楼梯口，男主跟着女主停了下来，刚伸出手握住女主的手臂，就被女主甩开，然后被女主重重地甩了一巴掌。
　　女主哭道：“这些年，你都死哪去了！”
　　-
　　因为是试镜剧本，或许是为了更好地了解参选者对主角情感的掌握，剧本里的情感描写极其简略，有些情绪波动应该很大的地方，甚至都没有提及，但参选者一表演，就能清楚的分出优劣。
　　就好比花了人生宝贵的十多分钟来看了乔美美试镜片段的贺梦，看完乔美美的表演后，贺梦抿了抿嘴，犹豫道：“乔小姐，或许你可以考虑，换一种职业。”
　　乔美美：“……”
　　她尽力了，毕竟她是真的不会演戏，而且她是为了贺梦才选择进娱乐圈的，亦或者，她是为了贺梦才存活在这个小世界的。
　　乔美美蹲在贺梦腿前，双手搭在贺梦腿上，眨巴着自己的大眼睛：“我觉得可以，您看我当您的贤内助怎么样？”
　　贺梦低头看着乔美美，看着她把自己的小腿夹在她的两个大胸中，忍不住伸手抬起她的下巴，勾唇道：“你确定是贤内助而不是骚内助？”
　　乔美美起身坐在贺梦大腿上，双手搂着贺梦的脖颈，在她嘴上落下一吻，而后轻笑道：“我可贤可骚，您喜欢哪种，我就变成哪种。”
　　乔美美探头在贺梦耳畔轻声道：“我穿了一套超少布料的性感比基尼，您想看看吗？”
　　乔美美挺了挺自己的大胸，大胸随着乔美美的动作而抖动。那柔软的大胸，那深深的沟，无限勾人。
　　贺梦一手掐紧了乔美美纤细的腰肢，一手穿过乔美美的膝盖，将她竖着抱了起来，扔在柔软的大床上。
　　床上的乔美美春/光乍/泄，但床下的贺梦不为所动，她摇了摇头，十分坚定道：“说了今晚不做，就是不做，不要逼我。”
　　床上的乔美美闻言很是伤心，她跪坐在床上，看着床下的贺梦瘪嘴到：“难道是我不够骚吗？您不喜欢？”
　　明明师姐就是喜欢骚的，怎么，难道是她不够骚吗？
　　贺梦一愣，随后摇头：“说了不做，就是不做。你继续练习吧，我先走了。”
　　贺梦快步往外走去，在要出门时，回头看了一眼，床上跪坐着的乔美美还可怜兮兮地看着她。
　　贺梦狠心转头，咬唇闭眼将门打开，快步走了出去。
　　房里的乔美美在听见关门声后，身子后仰倒在床上。
　　难道是她错了吗？师姐不喜欢骚的？不喜欢大眼小嘴大胸细腰长腿？
　　二号房内的乔美美陷入了自我怀疑中，而此时三楼的厕所里，贺梦正在冲着冷水澡。
　　等贺梦从浴室出来后，她头发都没吹干，第一件事就是打开电视机下面的柜子，将里面的珍藏版光碟拿了出来，认真选了一张后，开始观看。
　　不会，就得学。现在没了系统的管控，她总算可以自由看片揣摩与学习了。
　　贺梦学得很认真，重点部位与姿势，贺梦还做了很详细的笔记，笔记是做在活页本上面的，未来实战后可以不断补充与完善。
　　而楼下二楼的二号房，何笑笑按响了门铃，随后遵循贺梦的吩咐，将价值千万的蓝宝石送给了乔美美。
　　贺梦不是不喜欢骚的，是喜欢极了，但怕自己第一次没经验，会被没爽到乔美美看轻，于是她跑掉去补功课了。
　　势必第一次，就让乔美美对她爱得要生要死。
　　作者有话说：
　　乔妹妹简直是踩准了贺梦xp，犯规啦！！
　　【本章评论手动发小红包，爱你们～】
　　感谢在2022-08-21 23:59:17~2022-08-22 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悬溺 80瓶；棽 40瓶；炀杨啊 22瓶；九敏、60659449、玥 20瓶；沈慕青 15瓶；慕三不吃鱼、Faith丶、琤、拾柒&+、Camellia、咸余啊咸鱼、袁、水逆胖头鱼、脸之大，不只其几千里、湛影烟汀 10瓶；cat大人、安之若素、四季豆 5瓶；WYT 3瓶；深七、4781、藏青、拾柒 2瓶；哈、541、墨清、冥鸿、霜序、肉酱豁稀泥、无聊的、小华子、青舟之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、金主情人（7）
　　翌日清晨, 原本应该躺在柔软舒适的被窝里睡懒觉的贺梦坐在阳台上，双腿架在阳台小藤桌上，手机把着iPad不停地滑动着, 耳朵里塞了只蓝牙耳机。
　　“嗯, 今晚是《偶像创造808》的总决赛？公司有四名艺人进入了二十强争夺前九的出道位？我要出席？我忘了……嗯，晚上七点开始？行吧, 我去……坐前排老总区？哦，给我身边空一个位置出来, 我到时带个人一起去看……”
　　贺梦身为梦之源娱乐的老总，虽然爱玩爱泡妞爱赛车, 但她其实本身也是有很多事要做的, 但公司高层有贺父的能人替她掌管着公司，只要她自己不干些违法犯罪的事, 这个公司还是能运营下去的。
　　今晚就是《偶像创造808》的总决赛，贺梦所掌管的梦之源娱乐有四名艺人进入了前二十强，今晚将是成团诞生夜，主办方私下给了保证, 起码会有三个名额给梦之源娱乐。至于排名，虽然没说, 但主办方说了包贺梦满意。
　　梦之源娱乐其实对自己的艺人都是比较自信的，因为签约的艺人都挺不错的, 而且公司每年花高价聘请那些多名音乐、舞蹈老师来训练旗下艺人, 确保公司里的艺人, 无论走到哪儿, 都不会太差。
　　一阵手机铃声闹铃声响起, 是贺梦自己设定的闹钟。
　　贺梦将修长的双腿从藤桌上放下, 将iPad随手放在藤桌上, 起身懒洋洋地伸了个懒腰，随后就回了房间洗漱。
　　等她下到一楼时，已经是八点了，她发现崔玉凉和汪月照正坐在沙发上练着台词，不见乔美美的身影。
　　贺梦双手插着口袋走到客厅，抬了抬下巴问道：“都吃过早餐了吗？”
　　汪月照看了贺梦一眼就收回了视线，低头继续看剧本，还是崔玉凉笑着回应着贺梦的询问：“没有，因为要自己做，但时间紧迫，我和月照打算等试镜完，到时直接吃午餐。”
　　贺梦点了点头，也不管她们吃不吃早餐，迈腿就往别墅大门走，她们俩不吃，她可是要吃的，私厨早在隔壁别墅给她做好了丰盛的早餐，她直接去吃就行了。
　　看贺梦丝毫不关心她们饿不饿，头也不回地离开，崔玉凉脸上的笑淡了些，而汪月照则是更明显，抬眸睨了贺梦一眼，双唇抿成一条直线，眉头皱起，脸色很是不好看的低头望着剧本。
　　“叮”电梯门响起，只见身着白色方领连衣裙的乔美美从电梯里走出，脸上画了精致的妆容，可依旧难掩她神色的憔悴。
　　贺梦在听见响声时，顿住脚步，瞥了一眼电梯的方向，在瞧见无精打采的乔美美后，双眸转了一圈后，双手插兜，转身回到客厅，一屁股坐在沙发上，漫不经心道：“既然今天是大家的最后一天了，就不用你们自己做早餐了，我请你们吃大餐。”
　　贺梦话音落地，崔玉凉原本淡下去的微笑又扬了起来，她笑看着贺梦道谢：“谢谢贺小姐。”
　　崔玉凉拉了身旁的汪月照一把，汪月照露出假笑，应付道：“谢谢贺小姐。”
　　贺梦瞥了汪月照一把，神色有些不快，原本不打算跟她计较的，但这人也太没点认知了，在她的节目，争她的角色，还敢给她甩脸子。
　　贺梦修长的右手转动着手机，神情淡淡地看着汪月照。
　　余光感觉有人靠近，贺梦转动手机的手指顿住，抓住手机，扭头一看，是一身白裙的乔美美。
　　乔美美跪在她身旁的瓷砖上，跪在茶几前，在泡茶。
　　贺梦一愣，随后弯腰夺过乔美美手上的茶具，将她拉到她的身旁坐下，皱眉问道：“瓷砖这么凉，你跪在地上干嘛？膝盖不凉不疼吗？”
　　乔美美委屈巴巴地看着贺梦，但却还是乖乖地回答了贺梦的质问：“我想泡杯茶给您喝。”
　　乔美美精致的眼妆下有着两个淡淡的黑眼圈，即使是用上遮瑕了，那黑眼圈还是依稀可以看见，而且脸上的委屈无处藏匿。
　　贺梦抿嘴道：“不用泡了，直接倒就好了。”
　　贺梦弯腰一手拿着茶壶，一手拿过两个干净的茶杯，倒了两杯，放下茶壶端着两杯茶，递了一杯给乔美美，在乔美美双手接过时，故意问了一句：“昨晚没睡好？”
　　乔美美余光睨了坐在她和贺梦对面沙发上望着她们的崔玉凉和汪月照，随后不动声色地收回视线，咬唇看着贺梦：“嗯，昨晚那个之后，我一直没睡好。”
　　崔玉凉和汪月照的双眸微沉，沉默地看着坐在她们对面一大早就调情说爱的贺梦和乔美美。
　　昨晚那个之后？哪个之后？还不就是上床打扑克呗。
　　呵。
　　贺梦闻言，默默地看着乔美美，抬起手上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
　　这么容易让人曲解的话，确实像是乔美美会说出的。
　　贺梦将手中的茶饮尽后，朝乔美美抬了抬下巴：“等试镜完，你就赶快回房补觉吧，等中午吃饭我再去喊你。”
　　乔美美闻言，眼睛一亮，连忙将手中的茶杯放下，双手握上贺梦修长的手臂，眼睛一眨一眨，刚想说话，就听见对面传来汪月照的声音：“不一定吧，万一等会儿试镜就被淘汰了，可就不能在这儿吃上午餐了。”
　　客厅里的几人表情瞬间都淡了下来，沉默地看着汪月照。
　　崔玉凉表情有些惊讶，在发现贺梦的神情不太好看时，悄悄地拉了拉汪月照的衣服，示意她别说了，但汪月照此时却像是铁了心的要说，她先是望了乔美美一眼，随后又望着贺梦：“明明还没试镜，贺小姐就说了这般绝对的话。除非贺小姐偏爱乔小姐，铁了心的要保她，那么自然可以说这话。”
　　明里暗里，都在指责贺梦的不公平以及与乔美美有一腿。
　　乔美美听后默默地松开了贺梦的手臂，她沉着一双眼，站起。
　　她的师姐，岂是外人可以指责的。
　　乔美美刚打算去给汪月照一个苦头吃，就被坐在沙发上的贺梦攥住了手腕。乔美美扭头，就看见贺梦双腿架在茶几上，靠着沙发，嘴角扬起一抹冷笑，冷眼看着汪月照道：“是又如何，不是又如何，我犯得着跟你解释吗？”
　　看贺梦真的生气了，汪月照猛地停住嘴，她抿了抿嘴，垂眸抓着衣服道：“对不起，贺小姐，我刚刚昏了头，说了一些胡话，还望您大人有大量，不要放在心里。”
　　“呵呵，”贺梦松开抓住乔美美的手腕，双手抱臂，冷笑地看着坐在她对面真皮沙发上的汪月照，“不，你错了。我自认还小，心里年轻还不是大人，自然没有你想要的大量。对于一而再再而三挑衅我的人，我实在是不想再看到她。”
　　贺梦按了下耳朵上的耳机，下一秒，别墅大门打开，从外面走进四名身着黑色西装的保镖，他们高大威武、表情严肃地站在汪月照身后。
　　崔玉凉颤了下，紧张地看着表情发愣的汪月照。
　　贺梦双腿换了个上下，皮笑肉不笑地看着汪月照道：“滚吧，我不想再看到你。”
　　汪月照抿了抿嘴，起身给贺梦鞠了个躬：“贺小姐，对不起，我真的说胡话了，对不起，请您能原谅我一回。”
　　贺梦却完全不想在看到汪月照，闭上眼靠着沙发，摆了摆手懒洋洋道：“看着她去收拾行李，试镜不用试了，直接给我滚蛋。”
　　汪月照还在祈求：“贺小姐对不起，我……”
　　门铃声响起，贺梦使了个眼神，四个保镖走到汪月照面前，朝她伸手：“请吧。”
　　汪月照最后没办法，只能哭花脸，回到二楼的四号房收拾行李。
　　门铃声还在响，贺梦神情很是不悦，乔美美看着贺梦小声道：“贺小姐，我去开门吧？”
　　贺梦摇头，拨通了一个电话，只说了三个字：“带进来。”
　　随后大门就人从外打开，何笑笑带着导演汤原和制片人出现在众人的视线里。
　　这个别墅本本就四处安装了摄像机，导演和制片人从隔壁别墅看到情况不对时，就连忙跑过来了。
　　这汪月照也太没眼见了吧，这节目是谁投资的，这节目是干嘛的，这汪月照不可能不清楚啊！吃贺总的，用贺总的，还给了她露脸的机会，一直留到最后一天，还不知足！真的是离谱！
　　制片人轻声问道：“贺总，现在是个怎么样的情况呢？”
　　贺梦抬了抬下巴：“看汪月照不爽，让她提前离开的情况。”
　　制片人挠了挠头：“那个，合同上写了，中途劝退，需要赔偿参选者五百万。”
　　贺梦突然想起汪月照的身份资料，她的母亲好像病重了？看来是需要钱了。
　　贺梦靠着沙发，挑眉道：“那赔呗，我又不差那点钱。”
　　制片人和导演：“……”
　　导演沉默了好一会儿道：“贺总，这样我们这档节目……”
　　导演欲言又止。
　　贺梦挑眉，瞥了一眼身旁一直看着她的乔美美，嘴角勾起：“沈醉的扮演者已经找到了，播不播无所谓，你们录着就是了，钱少不了你们的。”
　　导演和制片人：“……”
　　行吧，金主说的算，金主都不求赚钱，他们没事操什么心啊。
　　客厅瞬间寂静下来，何笑笑在一旁适时开口道：“boss，早餐做好了，是否现在食用。”
　　贺梦点头：“端上来吧。”
　　何笑笑带着两名身着制服的女生推着两辆推车从外面走进别墅，在餐桌上摆上了丰盛的早餐，占满了整整一张大圆桌。
　　香味扑鼻而来。
　　贺梦拉着身旁的乔美美起身，对一直静静地坐在对面沙发上的崔玉凉道：“去吃早餐吧。”
　　崔玉凉点头：“好的，我现在就去。”
　　贺梦拉着身旁的乔美美刚走两步，就扭头看向站在一旁的导演和制片人：“你们俩要不要一起来吃？”
　　导演和制片人昨天早上在隔壁别墅跟贺梦一起享受了一顿丰盛美味的早餐，让两人至今都难忘，现在听见贺梦的邀请，内心蠢蠢欲动。
　　导演汤原立马扬起笑脸道：“谢——唔唔——”
　　导演话还没说完，就被她身边的制片人一把捂住了嘴：“谢谢贺总的盛情邀请，我跟导演已经食用过早餐了，就不跟你们一起吃了，我们还有事，就先走了。”
　　制片人：......明显贺总要跟两位女嘉宾培养感情，他们俩过去，不就是两个明晃晃的灯泡吗？刺眼得很。
　　“等等，”贺梦突然开口道，制片人和导演止住脚步，望向贺梦，就听见她说：“下午我有事，节目录制结束的时间提前，等会儿试镜完就结束。”
　　制片人和导演嘴角抽动了下：......别说等试镜完就结束录制，现在结束都行，反正沈醉谁来演，还不是您一句话的事吗？
　　祈求是崔玉凉，祈求是崔玉凉……
　　三人吃完早餐，就前往隔壁的别墅开始试镜。
　　乔美美先，演得中规中矩，结束的时候，只有贺梦淡淡地说了一句：“加油。”
　　崔玉凉第二个演，剧本跟乔美美是一样的，但演出来的效果却截然不同。
　　等试镜结束，整个表演室里的评委们都愣住了，就连跟崔玉凉搭戏的男演员都有些懵。
　　这崔玉凉怎么不按剧本走？不过，演得非常好，让他都差点没能接住戏。
　　崔玉凉试镜所展现的没有剧本里的那般直白，而是更为含蓄暗涌，在讲台边上看见替室友上台的男主时，不动声色的落下一滴泪，在男主走向她时得体的微笑，在男主一直默默跟随时难以压制的委屈与心酸……
　　贺梦手肘推了推身旁愣住的导演：“去送纸巾。”
　　导演立马反应过来，拿起评委桌上的纸巾盒就跑过去递给了落泪的崔玉凉，脸上满是笑容。
　　贺梦翻着剧本问道：“演的跟剧本上的有些出入。”
　　崔玉凉手上握着纸巾盒，擦了擦眼泪后点头笑道：“是的，在我看了剧本后，对剧本的一些情绪描写有些把握不准，就按着我自己的理解，来进行这么一个演绎。”
　　贺梦漫不经心点头道：“嗯，改的还行。”
　　贺梦的话让制片人、导演和崔玉凉眼睛一亮。
　　乔美美闻言，嘴巴嘟了嘟，但却没有丝毫嫉妒和不满，因为两人的演技确实一对比就有很明显的差距。
　　中央站着乔美美和崔玉凉，她们此时此刻都望着她们身前的三位评委。
　　而评委桌后，制片人和导演都默默看着坐在中间的贺梦，等着她给分。
　　贺梦拿起麦克风：“乔美美80分，崔玉凉90分。”
　　制片人、导演和崔玉凉的脸上瞬间都扬起了笑容，乔美美嘟了嘟嘴，看着贺梦。
　　制片人和导演瞬间都给了乔美美80分、崔玉凉90分，最后由导演宣布经过三天严峻的争夺，《我们终会见面》的女主沈醉最终由崔玉凉扮演。
　　三天的女主争夺赛最终落下帷幕。
　　在制片人、导演以及崔玉凉都沉浸在赢得角色的时候，坐在评委席中间的贺梦突然起身，走向站在崔玉凉身旁的乔美美。
　　贺梦站在乔美美身前，偌大的表演室瞬间安静下来，都看向了站在表演场中央面对面的两人。
　　乔美美惊讶地看着贺梦，就见贺梦从西服口袋掏出一个礼盒，打开，里面是一条紫色宝石项链：“最近有时间吗？来当我女朋友不？”
　　表演室里的所有人都张大了嘴巴，震惊地看着贺梦和乔美美。
　　那条项链，不是贺董在贺总去年生日宴上送的项链吗？听说是花了九位数拍来的。
　　九位数的宝石项链啊，就这么随随便便地送人了，还是送给乔美美这种看上去就风骚无比的人。
　　贺总的品味，还真是独特，放着崔玉凉这样的天生自然大美女不要，要乔美美这种喜欢搔首弄姿的奔放女人。
　　下一秒，乔美美就给众人展示了一波什么叫奔放，她没有接过价值上亿的宝石项链，而是直接双臂搂上贺梦的脖颈，踮起脚尖当着众人的面，吻上了贺梦。
　　贺梦合上礼盒，掐着乔美美纤细的腰肢，在表演室，当着众人的面，跟乔美美来了个法式热吻。
　　旁观者先是震惊，而后毫无例外地低头，走出表演室，将场地留给热吻中的两人。
　　崔玉凉在走出表演室的时候，整个脸蛋都红了，她回头望了一眼激情深吻中的两人，伸手拍了拍自己的脸蛋。
　　果然，她跟贺梦不合适，她是不可能当着这么多人的面，直接跟贺梦深吻的。
　　三天的选女主录制总算在第三天早上落下帷幕，中午贺梦请吃大餐，自己带来的三位私厨给节目组所有人奉上了一顿丰盛美味的海鲜盛宴，每个人都吃得十分高兴。
　　下午整个节目组的人都离岛，贺梦的直升机载着她的情人直奔海市。
　　直升机上，乔美美与贺梦十指紧握，靠在贺梦肩上，闭着双眼，嘴角高高扬起，很是高兴。
　　她没想到，她能这么快的，就成了师姐的道侣，在前世没做到的事，在这个世界，做到了。
　　渐渐地，昨晚一宿没睡的乔美美，靠着贺梦的肩膀，闻着她身上淡淡的沐浴花香，不知不觉中睡着了。
　　-
　　那年的比试大会在镜月山庄举行。
　　镜月山庄所管控的灭魔镇的街上，有两名风姿绰约的女子在纠缠。
　　“师姐，刚刚那套衣服不就像是俗尘的勾栏女子常穿的衣服吗？您不是最喜欢的吗？您为什么不让我买？”身着一袭粉裙，手持银剑，长相可爱貌美的女子嘟嘴道。
　　她身旁的高挑女子一袭青衣，眉眼尽是清冷之色，但谁也不知道，这么清冷的一张面容下，藏着一颗火热的心。
　　“咳咳，师妹，慎言，勿要胡言乱语。”贺梦轻咳两声，瞥了挽着她手臂上师妹一眼，“我刚刚若是让你将那衣裳买了去，被师父发现的话，我就得脱层皮了。”
　　贺梦看着身旁的师妹叹了口气：“我这次带你出来，已经违背了师父的命令了，你再给我闹，我以后就不带你出来了。”
　　师妹嘟了嘟嘴巴，抱紧贺梦的手臂：“什么嘛，我爹闭关突破，他老人家肯定也舍不得你一个人来参加比试大会，我是来看着你的，他才不会不让我出来呢。”
　　贺梦无奈地摇了摇头，瞥了一眼师妹手腕上的珠串，牵着她找当地最大的酒家吃饭。
　　可是她们却没看见，在她们路过一家茶楼时，二楼窗口上的一位身着白衣的翩翩公子手上的玉石隐隐发出来异样的紫光。
　　公子翻手看着自己手心上的魔咒，抬眼望向逐渐远去的一对师姐妹，嘴角含笑：“总算找到你了，本尊的顶级炉鼎。”
　　……
　　-
　　直升机在飞机坪停下，贺梦没有惊醒眉头紧皱的乔美美，而是悄悄将她的安全带拆下，将她打横抱起，往私人飞机走去，她们得要乘坐私人飞机从海市飞往京市。
　　“唔……”乔美美睁开双眼，就发现贺梦抱着她走近了私人飞机。
　　贺梦将乔美美扔在房间里的柔软沙发上，乔美美愣了愣：“不是去海市吗？我们现在去哪？”
　　贺梦拿了两杯红酒放在茶几上，朝乔美美抬了抬下巴：“去京市见我爸，我爸刚刚给我发消息说他病了。”
　　刚刚贺梦父亲贺平的助理给她发了条消息，说贺父病了，希望她能回去看望一下。
　　她打算先带乔美美去见了贺父，再带她晚上去看《偶像创造808》的总决赛。
　　乔美美震惊：“去见您的父亲？我需要准备什么吗？”
　　乔美美没想到这么快就见父母了，有些震惊又有些紧张。
　　贺梦倒了两杯酒，递了一杯给乔美美：“什么都不用准备，你这样就挺好。”
　　乔美美双手捧着酒杯，抿了一口后四处环看了一圈，视线停留在柔软的两米大床上，舔了舔唇，想起昨晚没做成的事：“哦……那我们现在干嘛？干坐着也挺无聊的吧，要不做些什么快乐的事来打发时间。”
　　乔美美说罢，脱下高跟鞋，脚尖戳了戳贺梦的大腿。
　　乔美美故意拉了拉裙子，让胸前的大胸看上去更加迷人：“昨晚您说您不想做，现在您想做了吗？”
　　贺梦嘴角勾起，将手中的红酒一饮而尽，手有些紧张又有些发颤，她回忆着昨晚所学到的“知识”，快速扫视了一遍躺在沙发上一直撩拨着她的乔美美全身，随后深吸一口气，双手抓住乔美美的脚腕，站起身，将她拉起抱在身前，乔美美有些惊讶，随后双手主动搂住贺梦的脖颈，双腿盘上她的腰。
　　贺梦托着乔美美柔软的臀部，往两米大床快步走去。
　　贺梦在乔美美耳边低声笑道：“做，把你往死里做。”
　　乔美美咬紧下唇，媚声道：“好，等你做死我。”
　　乔美美双眸有些激动又有些害怕，她紧紧地搂住贺梦的脖颈，将头埋在她的肩膀处，双眼睁得老大。
　　这是她的第一次，但跟她做的人是师姐，是她从小喜欢到大的师姐。
　　师姐的道侣，一定是她。
　　作者有话说：
　　咳咳，下一章明晚九点，早点来哈～～
　　下一章贺梦就知道乔美美的身份了，哈哈哈哈，她要栓Q了。
　　感谢在2022-08-22 23:59:30~2022-08-27 21:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤、睡不醒的星月、sathath、林深时见鹿、无名、宋林我本命、44936398、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我在等你、芒果蛋糕 60瓶；夜七 50瓶；小白 41瓶；白色 40瓶；路人k 32瓶；唯爱书 27瓶；文莫言 22瓶；催更一下意思意思、不想取名字的我、小喻言、提笔书城、艾叶、无名、棽、秋枫、1013、Serein、泡泡谕、慕苼 20瓶；安之若素 19瓶；郁清棠被我吃包子 18瓶；sundayfs、江水里的小鱼 17瓶；琤 15瓶；滢 13瓶；zero 12瓶；雨天、小米粥、3111、裴珠泫的隐婚小老婆、kai、脸之大，不知其几千里、吴哲晗的娇妻、梧桐、岁星、纯路人、离渊お、sk、阿璃、鸿秋、Camellia、水逆胖头鱼、53184272、不知、嗯哼 10瓶；siwei 8瓶；吾名为秋 7瓶；炀杨啊、霜序 6瓶；cat大人 5瓶；藏青 4瓶；诗奕、我花开后百花杀、666 3瓶；晓草、、WYT、宋林我本命、入海云 2瓶；逐風、墨清、45731548、喻言梦中情1、小华子、冥鸿、541、青舟下、无聊的、冰刃之上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 172、金主情人（8）
　　无比奢侈豪华的私人飞机的房间里。沙发红酒美人, 应有尽有。
　　大概是自己一直都压抑着自己的情感，装作一副清冷的模样，所以贺梦格外喜欢那种热烈且风骚的女子, 她不喜欢拖拖拉拉的性格, 她喜欢简单明了和干净利落，喜欢就是喜欢, 顺眼就是顺眼，合适就是合适。
　　生活无趣, 但只要身边的人有趣，生活也会有趣万分, 看得开玩的起, 能以最快的速度满足彼此的需求，这样相处起来, 也会舒心不少。
　　乔美美，就是贺梦绝对最适合她的人，毕竟哪哪都踩在她的喜好上，无论是容貌、身材还是性格。
　　这般符合她喜好的人, 世间难找。
　　贺梦抱着身上的乔美美，托着她, 将她放在柔软的大床上。
　　贺梦原本只是想将乔美美放下，结果因为乔美美的双臂搂着贺梦的脖颈, 导致贺梦直接被乔美美带到了床上。
　　贺梦内心很是激动, 但也有些紧张, 可她不会让自己表现出来的。
　　贺梦不动声色地咽了咽口水, 伸出自己修长且骨节分明是手, 一本正经道：“我先去洗手。”
　　贺梦装的云淡风轻、经验老练的模样, 遮掩住她其实也只是新人的感觉。
　　乔美美闻言, 纤细的双腿夹紧了贺梦的腰，发出一连串的笑声后，松开贺梦，伸出手指揉着自己的唇部，柔软的小舌舔着自己的手指，故意低声笑道：“贺小姐，我在这儿等您哦～～”
　　乔美美的声音配上她的动作，让贺梦在一瞬间，贺梦的双眸瞬间变得深沉起来，看着乔美美纤细的大长腿，白皙的肌肤，还有那神情，贺梦的脑子开始发热，紧接着身体也开始发热。
　　乔美美在发现贺梦的眼神变得幽深后，唇角勾起，故意上抬着一条腿，指尖戳了戳贺梦的锁骨，娇声道：“贺小姐可是别让我久等啊……”
　　贺梦手上抬，抓住乔美美轻戳她锁骨的脚腕，把在手里摩挲了一阵，乔美美怕痒，忍不住先收回了脚，贺梦顺势松开手，看着床上的乔美美哑声道：“我很快回来。”
　　贺梦握着手机走进一旁的厕所，在关门那一刹那，贺梦和原本在床上搔首弄姿的乔美美不约而同地拿起手机，开始看第一次的女同教学视频。
　　一定不能让对方知道自己是第一次……
　　乔美美知道贺梦喜欢主动的美女，她怕如果她显现的生疏，怕是会让贺梦不尽兴。
　　乔美美的脸蛋泛红，她盘腿坐在床上，双手在自己脸边扇着风，好让自己能快速冷静下来，起码不要显得那么紧张。
　　可以成功的，一定会成功的。
　　这么多年了，这可能是她跟师姐最可能的一次，她一定不能错过这次的机会。
　　“吱——”
　　过了好一会儿，轻微的推门声响传入乔美美的耳中，乔美美抬眼，就看见贺梦握着手机从厕所走出，轻笑着向她走来。
　　贺梦身上穿着一件白色的衬衣，陪着一条低调高奢的西服裤，配上她那一头柔顺的长发，看上去贵气得很。贺梦个子高挑，身高腿长，外貌俊美，绝对是顶级美T，在外会引起无数骚P疯狂痴迷的。
　　但在乔美美眼里，贺梦不仅仅是顶级美T，还是她的师姐，她从小到大最想伴随一生的人。
　　贺梦内心还是有些紧张，但她表情风轻云淡，她淡定地走向大床，将手机放在床头柜上，而后弯曲着一条腿压上柔软的大床。
　　突然，床上的乔美美反而紧张起来，她从床上坐起，双手攥着自己的裙摆，看着贺梦快言快语道：“您清洗好了，那我也去清洗一下，您等我，我很快出来。”
　　贺梦单膝跪坐在床上，伸手拦住乔美美，摇头道：“没事，你不用洗。”
　　乔美美看着拦在自己身前的手臂，低垂眼眸，咬着下嘴唇，缓缓摇头，小声嘀咕了几句。
　　乔美美的声音太小，贺梦没听清，她凑近乔美美，将耳朵放到乔美美嘴前，问道：“你说什么？有什么？”
　　乔美美没忍住羞红了脸，她抓着贺梦的耳朵害羞道：“我要去洗洗才行！您等我，我很快出来！”
　　乔美美说完，还没等贺梦反应完，就穿着贺梦的拖鞋，啪嗒啪嗒地跑进了厕所。
　　“砰——”
　　厕所门关上，留下跪坐在床上的贺梦一人，等贺梦反应过来后，她扭过头，双眸深沉地看着厕所的方向。
　　没过多久，贺梦就听见从厕所里传出来的声响，沉默的攥紧了自己的手。
　　她靠坐在床头，静静地等着，等着厕所里的乔美美出来。
　　不知过了多久，或许很快，也或许很慢，伴随着喘息声的停止，厕所里哗哗落下的水流声也跟着停下，好一会儿后，厕所门才被乔美美从里面打开，乔美美从厕所里缓缓走出，靠在厕所的门框上。跟进去时穿着的白裙不同，此时的她已经将白裙换下，换上了一件浴袍。
　　里面是真空，贺梦只一眼，便能精准判别出。
　　乔美美一直站在厕所门口，双手紧紧地拉住浴袍，像是怕走光似的。
　　贺梦眉头微挑，靠着床头，指尖敲打着干净的被褥。这不太像是乔美美的性格，她应该恨不得脱/光了直接站在她面前才对。
　　贺梦也没去多想，她伸手朝乔美美勾了勾，看着乔美美哑声道：“过来。”
　　乔美美双手紧紧地握着浴袍两侧，但纤细的双腿还是听话的朝贺梦迈了过去。
　　贺梦的话，乔美美向来不敢不听。
　　乔美美刚走到贺梦的床边，就被贺梦长臂一伸，搂住腰肢，抱上了床，坐在贺梦的腿上。
　　乔美美惊了下，双手下意识搂上贺梦的脖颈，整个人埋在贺梦的身上。
　　贺梦的双手抓住乔美美纤细的双腿，抓紧她，不让她逃离，低头凑在乔美美耳边低声细语道：“怎么，现在是你不想做了吗？如果你不想做的话，我不会强迫你的。”
　　听见贺梦的话，乔美美立马飞快摇着头，主动在贺梦的下巴落下一吻：“不不不，我没有，我想做的，我要做的。”
　　看乔美美这么快的否认，贺梦低头吻上了乔美美的脖颈，轻轻舔着她的脖子，柔声问道：“既然如此，为何你是这般作态？”
　　贺梦柔软的吻落在乔美美的脖颈上，乔美美感觉身体再一次产生了异样。
　　乔美美低头吻在贺梦的发丝上，双臂抱紧了贺梦的脖子，请求道：“关灯好不好，贺小姐，我们关灯好不好……”
　　贺梦拉下乔美美，吻在她的小嘴上，不解问道：“为什么，我想开灯。”
　　黑暗看不清楚，她不喜欢黑暗的感觉。
　　可乔美美只是抱着她，在她耳边低声道：“可是我想关灯。”
　　一个想开灯，一个想关灯，总要有一个人妥协，最后贺梦顺从了乔美美的要求，将房灯关了，关了灯后，偌大的房间瞬间陷入一片漆黑中。
　　她们调了一个闹钟，在飞机到达京市的前半个小时响起。
　　黑暗中，两位女子在看不见对方的情况下相拥，吻在了一起。贺梦吻上了乔美美的嘴，乔美美热情回应着。
　　两人热情接吻着，在乔美美喘不过气时，贺梦松开了乔美美的双唇，双手掐着乔美美纤细的腰肢，一点点的吻在她的脸上。
　　在听见乔美美的喘息后，贺梦感知到差不多了，于是她吻着乔美美湿润的双唇，如两人所愿。
　　随后，贺梦愣住了……
　　贺梦很惊讶，她看乔美美的态度，以为她很有经验，没想到她也是第一次。突然，贺梦想起自己之前问乔美美吻过几人的时候，乔美美说只吻过父母以及她的玩偶，那时候，乔美美说的，都是真话？
　　乔美美真的在她之前，都没有结交过男女朋友？那她的初吻给了她？第一次也给了她？
　　那她，是乔美美的初恋？
　　她是乔美美的初恋……
　　贺梦有些懵，随之内心是无比欢喜的，但又有些纠结，她想看看乔美美现在的神情。
　　贺梦想去开灯，但似乎被乔美美看出了意图，乔美美双手握住贺梦的手腕，阻止她离开。
　　乔美美：“贺小姐，我们现在是在飞机上，时间紧迫，不要浪费时间好吗？”
　　贺梦顺从了。一个小时后，初次运动的乔美美晕了过去。贺梦将房灯打开，抱起乔美美往浴室走去。
　　在浴缸里放好适宜的热水，将乔美美放进浴缸里，贺梦蹲在浴缸外，刚准备拿着毛巾给乔美美擦拭身子，就见到乔美美的肚脐眼旁，有一朵盛开的妖艳牡丹花。
　　在热水中，牡丹花越来越明显。
　　贺梦顿时双眼眯眼，不可置信地看着那朵妖艳的牡丹，她将浴缸里的乔美美抱出，拿凉水轻轻擦拭着那朵牡丹，在温度降下去后，那朵妖艳的牡丹竟然渐渐淡了下去，最后消失不见。
　　这是师父封印师妹体内的邪气而形成的印记，遇热则显。
　　为什么这遇热则显的牡丹花印记，会出现在乔美美身上？
　　贺梦的双眸瞬间变得深沉起来，双眸漆黑一片，神情淡淡的，谁也不知道她在想什么。
　　贺梦将晕过去的乔美美将身子洗净，然后抱着回到了床上，而后贺梦站在床边看了乔美美好一会儿，才沉着一张脸，往浴室走去。
　　贺梦站在冰凉的厕所里，没有选择泡浴，而是选择了淋浴。她打开冷水，让自己陷入一片冷雨中，来迫使自己快速冷静。
　　遇热则显的牡丹印记……那分明是师父亲自给师妹封印形成的……乔美美怎么会是师妹？
　　是师妹的转世吗？不像……一开始就这么痴迷她的，如果不是为了金钱，那么就只可能是师妹……
　　贺梦想到那个自己亲手带大的师妹就头疼，小的时候就非常黏她，长大后更是肆意胡言要给她当道侣，气的师父都以为是她带坏了师妹。
　　贺梦：天地良心，完全是师妹从小黏着她的好不好，在师妹粘她的那些岁月，师妹砍了多少她的桃花，她都没去找师妹算账呢！
　　现在她来到了她的养老小世界，为什么她的师妹还会出现在这里？！！
　　“阿梦，从此以后她就是你的师妹，你自己务必多加照顾了。”
　　“阿梦，汐奈手腕上的珠串，千万不能让她拿下来，否则汐奈将会陷入无尽的危险当中。”
　　“师姐，这个口诀我记不住，您多教教我吧……”
　　“呜呜呜呜，师姐，我爹今天把我抓去了长蛇坞，他好坏啊，还跟我说不杀死一百条红蛇不让我出来……呜呜呜，师姐，我现在浑身上下是不是都是蛇味，我好怕蛇，我好怕蛇……”
　　“师姐，我今晚睡不着，能跟您睡吗？我怕……”
　　“师姐，您喜欢什么样的道侣啊？您看我行吗？师妹是最最最最喜欢师姐的人了！”
　　“师姐，您快走！快走啊……”
　　“师姐！！不！！不要啊！！师姐！！”
　　“徒儿！！”
　　站在花洒下的贺梦猛地睁开了双眼，双眸充血，看上去有些骇人。
　　一个小时后，昏暗的房间里，唯有一盏靠近贺梦方向的夜灯亮着，依稀照亮了床上沉睡的乔美美，和坐在椅子上，沉默的喝着红酒的贺梦，只见她眼神幽深，谁也不知道她在想些什么。
　　“嘟嘟嘟……”两人设置的闹铃响起，在床头柜上不停的震动着，闹醒了沉睡中的乔美美。
　　乔美美感受到身体一片清爽，眼都没睁开，双手已经在床上四处摩挲着，寻找着贺梦的身体，在一直都没寻到时，乔美美缓缓睁开睡眼惺忪的双眼，就发现贺梦坐在床边喝着红酒，看着她。
　　乔美美从床上坐起，笑着朝贺梦伸出双手，向她撒娇道：“贺小姐，我醒了，您能抱我起来吗？”
　　贺梦轻笑着松开手中端着的高脚红酒杯，将被子平稳的放在小圆桌上，起身朝床上的乔美美走去，在乔美美的目光中，站在乔美美面前的贺梦，突然伸出手捏住了乔美美的下巴。
　　乔美美双手连忙握住贺梦的手腕，不解道：“贺小姐，您怎么了？美美有哪里让你不高兴了吗？”
　　贺梦嘴角勾起一抹冷笑，低头凑近乔美美，看着她睁大的双眼，抬起她的下巴，声音低哑道：“你是不是该给我一个解释呢？”
　　乔美美瞳孔猛地睁大，惊讶地望着贺梦，而贺梦在她的目光里，一字一句的说出她的原名：“乔，汐，奈。”
　　乔汐奈望着贺梦那深邃的目光，顿时有些慌了，在修真界那么多年，在她暗示明示了师姐那么多年，师姐一直都不同意她当她的道侣，现在知道了她的真实身份，师姐会不会觉得她在欺骗她，会不会讨厌她？
　　不会的……不会的……师姐不会讨厌她的！师姐最疼她了！
　　乔汐奈潸然泪下，她双手握住贺梦的手腕，哭着喊出了让贺梦崩溃的两个字：“师姐，是我……”
　　贺梦顿时太阳穴抽得疼，她看着乔汐奈因为跪在床边而滑落的浴袍，看着她身上青青紫紫的痕迹，看着她那充斥着泪珠的双眼，痛苦地闭上了双眼。
　　她，贺梦，将自己一手带大的师妹，做成了道侣。
　　贺梦彻底栓q了。
　　她还有什么脸面，去见师父他老人家？以后他们见面的时候，她会不会被师父他老人家抽筋拔骨来泄恨啊……
　　师父，我真的不是故意的，我真的不知道乔美美是师妹啊！！
　　贺梦欲哭无泪，很是无奈与痛苦。她怎么第一次，就碰上自家师妹了，她还有未来吗？她的未来还能肆意潇洒玩乐吗？难道她的下半辈子就要栽在师妹身上了？
　　贺梦扶额，看着眼前波涛汹涌的乔汐奈，贺梦痛苦问道：“师妹，你怎么变成现在这副模样了？完全不像你了啊。”
　　她的师妹，不是貌美可爱、风姿绰约，身材纤细，但缺了点曲线的人吗？怎么变成如此符合她喜好的人了？
　　乔汐奈听见师姐这么问，感觉师姐似乎也没那么讨厌她，于是觉得是自己这副身材的功劳，她破泣而笑，跪在床上笑道：“不是师姐您告诉我说您喜欢大眼小嘴大胸腰细腿长的风骚女子吗？我现在完全符合您的喜好吧。”
　　乔汐奈双手搂住贺梦的脖颈，压在贺梦身上，吻着贺梦嘴角，一张脸上满是泪痕，但她还是媚声笑道：“师姐，我现在够风骚了吧？可以当您的道侣了吗？”
　　贺梦头疼：......师妹这么久了，还是对她没死心啊？
　　作者有话说：
　　贺梦：我真的栓q……
　　感谢在2022-08-27 21:25:55~2022-08-28 21:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：虫二 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：棽、琤、无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cream（偷来的时间) 89瓶；白色 25瓶；喵哓曦、谨言不慎行、X.K.M 20瓶；不知、嗯哼、25523399 10瓶；月、橙子、安之若素、大风吹 5瓶；閃恩一生一世 4瓶；一辈子做0、青舟下、烟雨、空灬擘、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、金主情人（9）
　　看着眼前搔首弄姿的师妹, 贺梦无声叹了口气。
　　她扯开身上的乔汐奈，将滑落的浴袍给乔汐奈重新披上，看着她无奈道：“你怎么来这个小世界了？师父呢？”
　　乔汐奈原本挑/逗的表情一愣, 而后表情淡了下来, 她向后跪坐在床上，看着站在床边的贺梦, 死命咬着下嘴唇，原本含泪的双眸缓缓落下两行清泪。
　　乔汐奈的神情看得贺梦眉头直皱, 她抓住乔汐奈的胳膊，沉着一张脸, 质问道：“师妹, 你是怎么来到这个小世界的？还有，师父呢？他跟你一起来到这个小世界了吗？”
　　乔汐奈低垂眼眸, 无声落着泪，没回贺梦的话。
　　贺梦心头烦乱，脑海闪过不好的猜想，她坐在床上, 压抑着心里的焦急，伸出手, 轻柔地顺着乔汐奈的头发，跟以前一样。
　　乔汐奈在感受到贺梦的温柔时, 再也忍不住地趴在贺梦的怀里嚎啕大哭：“师姐, 对不起, 是我害死了你和我爹, 对不起……”
　　宛若五雷轰顶, 一直不想回忆的事, 终究还是被乔汐奈在这痛哭中带了出来。
　　贺梦手一顿, 好一会儿才重新抚上乔汐奈的发丝，沉声道：“不哭，有师姐在……师妹，你能跟师姐说说我死后发生的事吗？”
　　乔汐奈吸了吸鼻子，压抑着哭声哽咽道：“师姐被血云宫宫主所杀后，我爹来救我了，但是血云宫宫主一直挟持着我，我爹有所顾虑，而后不小心中了血云宫宫主的诡计，掉入无序之境，最后在里面破体身亡……对不起……都怪我，是我害死了你们，如果你们不来救我，你们就不会死……对不起，师姐，是我害死你的，是我害死我爹的，师姐……”
　　贺梦双手抱住乔汐奈，乔汐奈的下巴抵在贺梦的肩膀上，痛苦哭泣着，贺梦双眼通红，她抱着乔汐奈的头，顺着她的头发，哑声安抚道：“师妹，我们不是你害死的，你无须自责。”
　　乔汐奈埋头无声哭泣着。
　　贺梦叹了口气，乔汐奈被血云宫宫主抓去当炉鼎，被她发现，可她的实力不够，最后被血云宫宫主打败杀死，可没想到，师父他老人家，最后也身亡了，那乔汐奈……
　　贺梦猛地反应过来，她松开乔汐奈，双手握着她的手臂，看着她梨花带雨的脸庞，严肃问道：“师妹，你不准撒谎，你告诉师姐，我和师父死后，你怎么了？”
　　乔汐奈止住哭泣，她吸了吸鼻子，哽咽道：“在看见你和我爹死后，我拽下珠串，冲破封印，杀光了血云宫所有人。”
　　贺梦眉头皱起：“你的邪气是上九重天的魔人所注入，你解开这邪气，是会破体身亡的！”
　　乔汐奈咬着下嘴唇，抽抽搭搭地看着贺梦：“你跟我爹都死了，我也不要活了！”
　　贺梦闻言，刚想说“胡闹”二字，但喉咙滚了滚，最后还是把那两个字咽了下去，什么都没说，只是静静地抱着乔汐奈，顺着她的发丝，安抚着她。
　　突然，一旁墙上的屏幕亮了亮，显示出飞机即将降落的提示语。
　　屏幕上的字让贺梦从远古记忆里醒来，她低头看着自己怀里只穿着一件浴袍的乔汐奈，顿时太阳穴抽得厉害。
　　这是她的师妹，也是刚刚才跟她做了助眠运动的人。
　　贺梦刚从悲伤中走出，又被拽进了无尽的懊恼中。
　　她把自己亲自带大的师妹做了，怎么办……
　　有时光机吗？有后悔药吃吗？
　　急求！
　　“师姐……”乔汐奈的声音在贺梦的怀里响起，贺梦低头，就对上了乔汐奈异于常人的大眼，“师姐，我的裙子湿了不能穿，你这儿有适合我穿的衣服吗？”
　　贺梦眼睛瞥了一眼乔汐奈，起身，朝乔汐奈伸出右手：“起来吧，我带你去衣帽间，你自己选。”
　　乔汐奈伸手搭上贺梦的右手，被贺梦一拉就起。
　　贺梦沉默地牵着自家师妹去衣帽间，倚靠着门框，看着在衣帽间四处打转的乔汐奈，无声地叹了一口气。
　　她还能对乔汐奈说，只是把她当师妹吗？会不会显得很渣？
　　贺梦很痛苦，好不容易没了系统的压制，好不容易做完那些憋屈的任务，来到养老小世界有这么一个肆意潇洒的身份，眼看她就要走进花花世界享受美好生活，结果她摘采的第一朵娇艳的玫瑰，居然是师妹变的。
　　贺梦：真的狠狠栓q了。
　　“师姐，你的裙子我好像都穿不下……”乔汐奈的声音传进贺梦的耳朵里。
　　贺梦晃了晃脑袋，从自己的思绪里出来，看着乔汐奈站在裙子区翻来覆去都没找到合适的裙子，无奈地笑了笑。
　　拜托，胸围天差地别，她的裙子乔汐奈现在的身材能穿进去就怪了。
　　贺梦摇了摇头，迈着长腿走了进去，抓着乔汐奈的手腕，带她来到了衬衫和T恤区，朝她抬了抬下巴：“裙子不合适，还是看看穿什么衣服吧。”
　　乔汐奈左看看，又看看，最后选了一件黑色冰丝的衬衣，配上一条黑白格子的包臀裙。内衣裤则是将就选了一套均码的内衣裤。
　　乔汐奈拿着黑衬衣、包臀裙和内衣裤给贺梦看时，贺梦随意点了点头：“嗯，不错，很好看。”
　　乔汐奈看贺梦这般敷衍的态度，抿了抿唇，而后直接当着她的面解开了浴袍。
　　浴袍落地那一瞬间，贺梦飞快转身背对着乔汐奈，无奈问道：“师妹，你干嘛？”
　　身后没有传来乔汐奈的声音，就在贺梦打算迈步离开衣帽间时，乔汐奈在她身后抱住了她。
　　乔汐奈双臂搂住贺梦劲瘦的细腰，将头埋在贺梦的后背，小声道：“师姐，你会抛弃我吗？”
　　贺梦一愣，神情有些恍惚。
　　师妹一直最依赖的人，是她。
　　贺梦低头看着环在她腰上的两条纤细胳膊，低哑道：“师妹，你是怎么来到这个小世界的，师父也来了吗？”
　　乔汐奈在贺梦的背后摇了摇头：“师姐，我是一个人来的，我是为了你来的。”
　　贺梦闻言，沉默了很久，最后双手握上乔汐奈环住她腰的手臂，轻轻将乔汐奈的双臂拿下，背对着乔汐奈道：“你先换衣服，我在外面等你。”
　　贺梦说罢就走了出去，还贴心地关上了门，留下乔汐奈一个人迷茫地看着被关上的推门。
　　乔汐奈渐渐地勾起了一抹嘲笑：“……果然，无论是以前还是现在，师姐一直都不喜欢我，一直都不……如果我真的只是乔美美，师姐就会喜欢我的，是吗？”
　　乔汐奈呢喃着，眼里是藏不住的失落与委屈。
　　明明最爱师姐的人是她，为什么师姐就是不愿跟她在一起，为什么……
　　飞机平稳地在飞机坪降落，飞机下站了两排的黑衣保镖，此时都低头等着他们的小姐从私人飞机里走出。
　　过了好一会儿，贺梦出现在机舱口，只是身边还站着一位陌生女子。
　　贺梦表情慵懒地走下阶梯，身旁的乔汐奈紧跟其后。
　　限量版劳斯莱斯前，何笑笑毕恭毕敬地打开后车门，将贺梦迎了进去。
　　“乔小姐跟我一起。”坐在车里的贺梦淡淡道。
　　乔汐奈也被毕恭毕敬地请进了车里。
　　劳斯莱斯后座上，贺梦沉默地玩着iPad，身旁的乔汐奈有些无措，她咬着下嘴唇看着贺梦，一只小手悄悄地靠近贺梦，最后握上了贺梦的手腕，在她看过来的时候，屁股挪了挪，贴近贺梦，双手挽住贺梦的胳膊，将头靠在贺梦的肩膀上。
　　发现贺梦没推开她，乔汐奈嘴角扬起，闭着眼故意道：“贺小姐，刚刚在飞机上闹得太累，我能靠着您睡一会儿吗？”
　　贺梦闻言，偏头看着闭眼装睡的乔汐奈，顿时有些哭笑不得。但偏偏乔汐奈说的是事实，不仅是事实，她还说的委婉了。
　　贺梦只好调整肩膀的高度，尽量让自己的小师妹睡得舒服些，刚刚在飞机上，确实是累着她了，补眠也没睡多久。
　　豪车队伍有序排开，速度一致，看上去很是壮观。
　　旁边车道有车主看见，忍不住脱口而出：“我去，这他妈哪家的车队啊，这么多，还都是名牌车，妈的，要是不小心剐蹭了一辆，要赔死吧。”
　　而这个车队，则是平稳地开进了贺家庄园
　　贺家庄园是贺父花重金打造的占地面积极大的庄园，里面不但有数栋城堡，而且还有很大的花园、果园，甚至还有一个高尔夫场地，供贺父带着他的商业伙伴闲暇时打打高尔夫，谈谈生意。
　　车队开进庄园后就停下了，只有载着贺梦和乔汐奈的那辆限量版劳斯莱斯继续往里开，停在了主城堡前。
　　贺梦带着乔汐奈下车，就看见管家带着家仆在门口等她们了，看见乔汐奈，管家闪过一丝无奈，但很快就将无奈的情绪藏了起来，面上是和蔼可亲的笑容，他上前笑道：“欢迎小姐回家，也欢迎这位美丽的小姐到来。”
　　乔汐奈笑着向管家问好：“您好，我叫乔美美。”
　　管家笑着点头问好：“欢迎乔小姐的到来，我是这里的管家，姓何。”
　　贺梦看着管家问道：“何叔，我爸呢？他身体怎么样了？”
　　管家伸手，带着贺梦和乔汐奈往贺父的卧室走：“先生自打从安市回来身体就不太好了，家庭医生来看过了，说是日夜奔波，太过劳累所致，休息些时日就好了。”
　　贺梦皱眉：“家里钱够多了，您跟他说，让他少做些工作，钱是挣不完的，家里的钱，已经够花上下十八辈子了。”
　　管家闻言轻笑：“先生哪肯听我的话啊，先生最听的还是小姐的话，这些话还是由小姐亲自去跟先生说吧。”
　　贺梦回忆了下她穿过来的这三个月，贺父每次见她都是恨铁不成钢的模样，贺梦太阳穴就抽得疼。
　　贺梦带着乔汐奈坐着电梯来到三楼，走到贺父的卧室前，转身看着乔汐奈：“你是想跟我进去看我父亲，还是站在门口等我，我很快出来。”
　　乔汐奈眨着自己那双大眼道：“我想陪您进去问候您的父亲，可以吗？”
　　贺梦点头：“行。”
　　门口的两位女仆推开双开的雕花木门，管家止步站在外面，贺梦带着乔汐奈走了进去。
　　贺梦带着乔汐奈走到贺父的床前，看见贺父放下iPad沉着脸看她。
　　贺梦立马露出微笑：“爸，我来看您了，您身体好些了吗？”
　　贺父只是瞥了贺梦一眼，就将视线落在了贺梦身旁的乔汐奈身上。
　　以前贺梦虽然浑，但是从来没有带过女人回家，这还是她第一次将外面的女人带回家。
　　贺父眼神深沉地看着乔汐奈。
　　乔汐奈发现贺父看着自己，不慌不忙地朝贺父鞠了个躬，然后直起腰板温声细语道：“爸爸，您好，我是乔美美，是贺小姐的伴侣。”
　　在乔汐奈“爸爸”二字落地时，贺父和贺梦都不约而同瞪大了双眼。
　　这就喊“爸爸”了？
　　谁是你爸！！……
　　贺父瞪着贺梦：“你背着我领证了？！！”
　　现在是同性可婚的时代，相爱的同性也是可以领证的。
　　贺梦：“……”
　　她什么时候有个“伴侣”了？最多只是女朋友好吗！！
　　贺梦咽了咽口水：“还没。”
　　身旁的乔汐奈双手挽上贺梦的手臂，笑看着贺父道：“我们快了。”
　　贺梦：“……”谁跟你快了？
　　贺父死死瞪着贺梦。
　　贺梦懵逼。
　　贺梦的卧室里，贺梦和乔汐奈四目对视。
　　贺梦无奈：“师妹，我并未说过要娶你。”
　　乔汐奈点头，垂眸道：“我知道，你讨厌我。”
　　贺梦哭笑不得：“我怎么可能讨厌你呢。”
　　乔汐奈抬眸看着贺梦，走近她，双手抓住贺梦的手腕，看着她道：“师姐，我只想要有一个依靠，你娶了我，就算对我负责了。成婚之后，我绝不干涉你的私生活，你想怎么样就怎么样……”
　　贺梦：“……”怎么说的她好像婚后一定会出轨似的。
　　贺梦抬起手腕上的百万手表看了一眼，垂下手后看着乔汐奈道：“……再说吧，时间不早了，我先带你去吃晚饭，等吃完，我还要去参加一个节目的成团夜。”
　　乔汐奈乖乖点头：“那我在卧室等你回来。”
　　贺梦看乔汐奈如此乖巧的模样，默默叹了口气，伸手缓缓落在乔汐奈的头上，顺了顺她的长发：“你想去吗？想去的话等会儿跟我一起去看节目。”
　　乔汐奈闻言，明亮的双眸熠熠生辉，不停地点着头，扬着高高的嘴角：“我想去，谢谢师姐，果然，师姐最疼我了～～”
　　贺梦无奈，嘴角泛起她自己都没注意到的笑容。
　　以前在修真界，最疼乔汐奈的就是贺梦，连师父都没贺梦这般疼爱乔汐奈。
　　贺梦：自己辛苦扒拉养大的，能不疼吗？
　　无奈的贺梦没有发现，乔汐奈眼底闪过一丝狡黠。
　　同吃同住同睡……离领证不远了。只要领了证，就不怕贺梦会负她，毕竟贺梦是最负责的人。
　　乔汐奈看了眼一旁镜子里自己的身材与容貌，眼里满是坚定。
　　自己是最符合师姐喜好的人，能和师姐在一起的，只能是她！
　　作者有话说：
　　作者：现在是我栓q了，上一章锁一天一夜了，锁麻了都……
　　感谢在2022-08-28 21:03:26~2022-08-29 21:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、一支独銹、琤、林深时见鹿、影子、不想再见到自己名字的、果肉多肉也多、无名、催更一下意思意思、49557664 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 76瓶；不想再见到自己名字的、1013 50瓶；请带我上车、谈檀 20瓶；小米粥 18瓶；月、gdgkyl、恣肆、远丘、熊熊君、湛影烟汀、44553422、影子、聶羽z 10瓶；48055612 6瓶；文莫言、Serein、cat大人 5瓶；我花开后百花杀 4瓶；南巷清风.、星河灿烂、入海云 2瓶；我在等你、肉酱豁稀泥、冰刃之上、49557664、青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、金主情人（10）
　　《偶像创造808》的总决赛的成团夜采用直播的形式, 从晚上七点开始，计划到晚上十点结束，前二十名参赛选手, 前九成团。
　　时间逼近晚上七点, 在演播厅前已经是人山人海，提前在网上抢到票的三千名观众早已进场坐在座位上, 激动地等候着节目的开始，而没有买到票的粉丝们则是聚在大楼外用手机看直播。
　　此时此刻, 场内场外的粉丝们都情绪高涨，疯狂地在各大平台刷着自己中意的练习生的消息, 祈求她们一定要成团, 即使只是限定团，但成团没成团的差距还是很大的, 成团起码能保证她有一定的热度，而不会只是在节目结束后，就泯为众人矣。
　　在如此情绪高涨的时候，一辆限量版劳斯莱斯在一楼的一号演播厅前停下。
　　“哇哦, 这车酷啊！”有识货的粉丝惊讶道。
　　司机戴着白手套，将后车门打开, 何笑笑撑开一把黑伞，挡在车门下方, 以防下车时走光。
　　自带小板凳坐在大楼入口两侧的粉丝清楚地看见了下车之人的容貌。
　　她先是瞪大了双眼, 而后双眸里满是惊羡, 激动地抓着身旁的小姐妹低声尖叫道：“是贺梦！是贺梦！啊啊啊啊啊！我的梦中情T!!天啊天啊！见到真人了！！比电视上见到的漂亮一百倍, 不, 一千倍, 一万倍啊！！”
　　只见贺梦先从车里下来, 身着一袭深蓝色的吊带开叉紧身长裙，踩着一双尖头高跟鞋，头发一半散落在身前，一半散落在身后，露出的右耳上挂着一串细长耳饰，妆容很精致，表情淡然地站在那里，都让人无端感觉到了她的贵气。
　　“啊啊啊啊……”
　　在这个同性可婚的时代，女同并不少，像贺梦这种顶级优质T，随便一个眼神，一个勾指，就能让无数少女、少妇为之哐哐撞大墙。
　　“OMG，以前怎么没发现贺小姐这般迷人，我的天啊，我的心我的魂都是她的，我的人什么时候才能是她的啊……”
　　“梦之源的老总！！真的漂亮，比那些练习生漂亮多了，还多金……”
　　“信女愿吃斋三月来换当贺小姐一天的情人，哦不，一晚上的情人……”
　　“妈妈诶，我总算遇到让我心动的——诶？！！贺小姐找新欢了？什么时候，不是跟吴雨欣分手三个月了吗？听说她这三个月都在医院养病，怎么一出院就找好新欢了？！！”
　　无数视贺梦为梦中情人的粉丝们瞪大了双眼，想看清贺梦伸手接过的人是谁。
　　只见在贺梦下车后，有一位身着酒红长裙的女子从劳斯莱斯车上下来，珍珠露背，玫瑰花纹，一针一线，尽显昂贵与奢华，焦糖波浪卷盘起，露出纤细的脖颈和精致且白皙的锁骨，看似简单的耳饰、项链与手链，都是贺王接集团旗下的梦中情珠宝品牌的今年最新款，一套首饰下来，逼近千万。
　　女子身着一身高定酒红色长裙站在身着暗蓝色吊带开叉紧身裙的贺梦身边，顿时让大楼入口外的所有粉丝屏住了呼吸。
　　“富贵”两字，那一刹那，在众人脑海不断闪现。
　　贺梦神情淡漠，抬起手上的千万名表瞅了一眼，放下手后低声道：“节目快开始了，走吧。”
　　乔汐奈闻言，一双明亮的大眼眨巴着看着贺梦，小手轻轻抓住贺梦的手腕。
　　贺梦沉默一瞬，靠近乔汐奈的手臂弯曲，乔汐奈双眸熠熠生辉，亮了起来，嘴角含笑地挽上了贺梦的胳膊，随后跟着贺梦一起走VIP通道，无需检票，直接入场。
　　在两人并肩走向大楼入口时，周围的粉丝们都手持手机，对着两人疯狂拍照。
　　“嘶～～红蓝配！绝了！贺总好好看啊！她的新欢也好漂亮啊！”
　　“嘿嘿嘿，正面看不觉得，侧面看就发现贺总新欢真是胸大腰细腿长，啧啧啧……”
　　有粉丝放大拍到的照片，惊呼道：“天啊，贺总新欢的眼睛好大啊，做出来的吧，这也太离谱了，是常人能有的吗？”
　　“草！！这他妈不是乔美美吗？！！”
　　“谁？”
　　“乔美美啊，就是你上周还跟我吐槽过的剧《我们就要在一起》里的女主，你不是那女主演技超差吗？而且整得太夸张了。就是她，女主就是乔美美！”
　　“卧槽，贺总居然看上了乔美美，什么审美啊！”
　　“咳咳，别说，乔美美现在这样，倒是挺好看的，而且你看她穿的，贺总绝对动真心了，之前的那些情人，可每一个能有这样的待遇。”
　　“啊，乔美美凭什么啊……”
　　“谁知道呢，或许贺总就喜欢她这款的……”
　　在众人讨论的时候，一个话题#贺梦新欢#快速地爬上了热搜文娱版。
　　-
　　演播厅外，制片人特意站在演播厅门外等着贺梦，在接到贺梦和乔汐奈后，非常隐晦地看了一眼乔汐奈，然后毕恭毕敬地带着贺梦和乔汐奈去到了舞台正中央的老总观看区，这里坐着的，都是成团预备练习生们公司的老总。
　　《偶像创造808》是《偶像创造》系列的第八期节目，以往的七期，都受到了广大观众粉丝们的追捧，这一期也不例外，所以各大娱乐公司对《偶像创造》这一档节目的关注度很高，也很重视。
　　“小贺总，你来了啊。”贺梦刚带着乔汐奈走过去，就听见有人对她喊道。
　　贺梦扭头，就看见是一位三十多岁的男人，贺梦在记忆里简单搜了搜，就搜出了这个人的信息：罗京，上景娱乐的总裁，是她猪朋狗友里的罗飘的亲哥，也是原身前一任情人吴雨欣的老板。
　　贺梦当时为了快速泡到吴雨欣，还让罗飘叫她哥牵了线，组织了一场聚会。罗京为了搭上贺王集团，自然是用心安排。
　　贺梦闻言笑道，带着乔汐奈走了过去：“京哥说这话可让我不好意思了，没想到在这儿也能遇上京哥，真是让我意外。”
　　罗京闻言无奈笑了笑：“唉，公司有六名艺人进了决赛，她们非得喊我过来，正好今晚有空，就过来看看了。”
　　上景娱乐和梦之源娱乐的旗下艺人都在这决赛里占了大头，上景有六人，梦之源有四人。
　　贺梦微笑地点了点头：“还是京哥管人有方。”
　　罗京浅笑：“哪有哪有，你也不错，你家的艺人一直都在前排呢，真是出色得很。”
　　罗京视线缓缓落在乔汐奈脸上，笑道：“小贺总有福，这是你的新女友吧，真是一个比一个漂亮……”
　　原身跟吴雨欣交往不过三天就分手，不过因为原身给了高价分手费，所以两个也算是和平分手，但作为吴雨欣的老板，看着自家艺人这么快就被抛弃，心里总感觉不舒服。
　　原身身边总有新人，但很少官宣，一般大家都是心照不宣，这般明晃晃直白地发问，还是第一次。
　　罗京的话，也引起了周围坐着的娱乐公司高层们的侧目。
　　乔汐奈身上的穿着，无一不是出自贺王集团旗下的高奢品牌，这般用心的对待一个新欢，难不成是动真心了？
　　乔汐奈的名气太小，还不足以让这些娱乐公司高层们在一瞬间就知道她的身份。
　　众人的侧目让贺梦挑起了眉头，也让被众人关注的乔汐奈挺直了腰板，嘴角的笑显得更自然了。
　　贺梦跟乔汐奈坐在一起，自然而然地拉起她的手，朝罗京笑道：“嗯，介绍一下，我的女朋友，乔美美。”
　　贺梦拉着乔汐奈的手，指着罗京转头笑看着乔汐奈道：“介绍一下，上景娱乐的总裁罗总，罗京。”
　　乔汐奈闻言，笑着看向罗京伸出了手：“罗总好。”
　　罗京的脸色在贺梦把他介绍给乔汐奈的时候，就不太好看了。
　　贺梦居然跟介绍乔美美一样介绍他，还把他的名字直接说了出来，真是太看不起他了。
　　但有贺梦在一旁，罗京又怎么可能直接给她新欢甩脸色，于是罗京伸手跟乔汐奈碰了下，然后就收回了手，双眸不带笑意地浅笑了下：“你好。”
　　贺梦看后，嘴角勾起，泛起一抹冷笑。
　　真把自己当根葱了？给你脸了？
　　贺梦伸出长臂环住身旁的乔汐奈，从节目组给每位老总准备的湿纸巾盒里抽出一张湿纸巾，递给乔汐奈：“脏了，擦擦。”
　　“噗呲……”
　　一瞬间，不少偷笑声传入三位当事人耳中，那些都是小娱乐公司的老总笑的，她们不敢跟罗京一来就找贺梦搭话，一直都是旁听，在看到贺梦如此嫌弃罗京时，忍不住发笑。
　　罗京的自以为是，圈子里的人都知道，明面上吹捧他，背地里嘲笑他的人比比皆是。
　　“老总们，节目马上就开始了。”有节目组的助理来这边通知。
　　在助理说完没多久，演播厅一瞬间就暗了下来。等灯光再次亮起时，就看见一百名身着红黑色制服的练习生们站在舞台上，紧跟着一段欢快的主题曲的音乐响起，一百名青春貌美的女孩们整齐划一的跳着主题曲的舞蹈。
　　主题曲结束，一百名练习生们都退下去，接着是五名导师的亮相，导师们介绍完自己，就坐到了导师席上，由专业的娱乐主持人cue着流程。
　　主持人扬着得体的笑容：“欢迎各位偶像创始人们来到《偶像创造808》成团夜的现场……”
　　老总观看区，每位老总都被发了一份流程表，先是预备练习生们的小团体表演，然后是每位练习生们专业方向的个人表演，最后再结合线上线下的投票，决出前九名的成团成员。
　　成团决赛夜，正式开始。
　　舞台上的练习生们尽情地展现着自己最好的一面，力求在这最关键的时刻，给每位偶像创始人们留下深刻的记忆。
　　贺梦双手抱臂，一条腿架在另一条腿上，看着在舞台上发光发亮的练习生们。
　　“真有魅力，她们好像就是为舞台而生的……对于她们来说，在舞台的唱跳时刻，是她们最璀璨迷人的时刻吧，舞台好似她们人生的光……”
　　乔汐奈呢喃传入了贺梦的耳中，她的身子歪了歪，靠近乔汐奈，低声道：“你呢？”
　　乔汐奈转头看着贺梦：“你说什么？”
　　贺梦朝她抬了抬下巴：“什么是你人生的光？”
　　乔汐奈闻言，先是愣了愣，而后眨了眨眼，嘴角勾起，眼神直直地看着贺梦：“你，是冲破结界不顾一切奔向我的你，那时的你，是我人生里，最灿烂耀眼的光。”
　　乔汐奈被血云宫宫主抓去当炉鼎，而贺梦在明知跟血云宫宫主实力相差两个灵阶，还义无反顾地奔向乔汐奈，最后为了护着乔汐奈，被血云宫宫主利剑穿体而亡。
　　当时的贺梦，可是修真界中小世界年轻一代里，最杰出的人啊，她的未来本来有无限可能，却被从大世界下来的魔人，给毁了，因为救她。
　　贺梦最受不了师妹的眼泪，眼看乔汐奈眼眶泛红，贺梦扶额。
　　她错了，她不该问的。
　　贺梦放下手，看着眼眶愈发通红的乔汐奈，凑近她，在她耳边道：“不准哭，你要是哭，我就跟你分手。”
　　乔汐奈闻言，瞪大了双眼，不可置信地看着贺梦，嘴巴颤了颤：“如果我哭，就要跟我分手？”
　　贺梦双手抱臂，点头道：“嗯，所以你不准哭。”
　　这是她的养老小世界，没有系统，没有师父，她就不信她还治不了她的小师妹。
　　贺梦凑到乔汐奈的脸前，看着她瞬间止住眼泪的双眼，小声道：“我不喜欢哭的人，记住了，以后不准哭。”
　　乔汐奈眨巴了下含泪的双眼，吸了下鼻子，努力把眼泪憋回去，最后小声道：“如果我心里难受怎么办？”
　　贺梦沉默一瞬，将自己的一只手臂递给乔汐奈：“借你一条手臂。”
　　乔汐奈看着贺梦问道：“我难受的时候，想亲你，可以吗？”
　　贺梦一愣，还没反应过来，就见乔汐奈抓着贺梦自己递过去的手臂，探头在她嘴上亲了下去。
　　就在这时，一束光正好划到老总观看区，而后不知道控光镜头的是不是节目组的实习生，那束光最后竟然在相拥的贺梦和乔汐奈身上停下，硕大悬挂着的屏幕上，呈现着两人的亲吻。
　　“哇哦～～”
　　刹那间，观众席里传来阵阵惊讶欢呼声。
　　不仅是主持人和导师们懵了，出现在大屏幕上的贺梦和乔汐奈也懵了。
　　还是乔汐奈先反应过来，瞬间低下头，将头埋在贺梦的怀里。
　　贺梦先是一愣，而后一脸淡定地抱住乔汐奈，对着镜头挑眉道：“介绍一下，这是我女朋友，乔美美。”
　　跟自己亲手养大的师妹做了，还能怎么办？要了呗，反正师父不在这个小世界。
　　以后万一有幸在轮回路上见着了师父，再让师妹去负荆请罪吧。
　　作者有话说：
　　这个小世界是甜的，不会虐，也比较短，再写几章就完结了（下个小世界我想好了，等快写完这个小世界时会有预告的）
　　感谢在2022-08-29 21:53:20~2022-08-30 21:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cat大人、赚钱买馒头、虫二、无名、白白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赚钱买馒头、Wonder 60瓶；39725534 40瓶；谈檀、喵哓曦 20瓶；62559300 15瓶；政治、樊蘩、故人叹 10瓶；钟爱桶桶、中二病啊 6瓶；一辈子做0、WYT、柒欲、陽w 5瓶；我在等你 3瓶；星河灿烂、青舟下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、金主情人（11）
　　#贺梦官女朋友乔美美#（爆）
　　劳斯莱斯后座, 贺梦靠着车窗举着手机无奈地跟电话里的贺父反复确认。
　　贺父：“逆女！你这次是认真的？”
　　贺梦无奈：“当然是认真的，不过是女朋友而已，您这么紧张干嘛。”
　　贺平静下心来：“什么时候分？”
　　感觉到有人的靠近, 贺梦一扭头, 就发现乔汐奈侧耳贴在她身后，一同听着电话里贺父的询问。
　　乔汐奈在看见贺梦发现她的偷听时, 瘪了瘪嘴，但不敢哭, 只是紧贴着贺梦坐，将头塞贺梦怀里。
　　贺梦换了个姿势握手机, 然后另一只手盖在乔汐奈脑袋上, 揉乱了造型师精心为乔汐奈盘的头发。
　　乔汐奈趴在贺梦身上，一动不动, 静静地等着贺梦回复贺父的话。
　　贺梦将乔汐奈打横抱在怀里，看着乔汐奈对电话里的贺父道：“不听话就分。”
　　乔汐奈闻言，瞬间举起两个小拳头放在脸上，上下摇了摇, 嘟嘴装可爱。
　　贺父在电话里冷笑：“呵呵，只要给钱, 听话的人一抓一大把。”
　　贺梦耸肩：“哦，但像我女朋友这么漂亮身材好还听话的人可不多了。”
　　贺父被贺梦蕴含情/色的话堵住, 气笑道：“随便你, 你爱跟谁交往就跟谁交往, 你爱交几个就交几个, 一次交十个都没人管你！”
　　贺梦伸手捏了捏躺在她大腿上的乔汐奈那天生翘挺的鼻子：“爸, 道德约束着呢, 怎么能一次交十个呢, 最多只能一个一个地来。”
　　贺梦话音刚落地，就见躺在她腿上的乔汐奈瘪着嘴双手抓起贺梦玩弄她鼻子的手，放进了嘴里轻咬。
　　“再闹，等会儿弄疼你了你别哭。”贺梦抽回自己被乔汐奈含在嘴里的手，戳了戳她的脸蛋道。
　　“逆女！”突然，电话里传来贺父的怒声，“快点滚回家！”
　　贺梦眨巴了下眼睛，才想起自己刚刚说的话似乎很容易让人误会。
　　贺梦在贺父要挂电话前，故意道：“爸，我好想吃你煮的米粉。”
　　以前贺家还没富裕起来的时候，早餐都是吃贺父煮的米粉，贺父煮的米粉味道一绝。
　　原本发怒的贺父沉默了好一会儿后，沉声说了句：“知道了。”
　　就在贺父要挂电话的时候，贺梦突然开口道：“爸，多煮一碗，我女朋友也想吃。”
　　贺父：“……吃个屁啊！谁都不给吃！”说罢就挂了电话，似乎不想再听贺梦说任何一句话。
　　贺梦将手机关了屏幕，放在座椅上，伸手捏着躺在她腿上的乔汐奈鼻子，摇了摇：“我爸不喜欢你，你恐怕很难进我家大门了。”
　　乔汐奈伸手握着贺梦的手腕，眨眼笑道：“我嫁的人是你，又不是你爸，你喜欢我就好了。”
　　贺梦故意逗她：“我喜不喜欢你，你自己心里还没数吗？”
　　乔汐奈闻言，脑海里闪过的都是在修真界那么多年，贺梦对她的一而再再而三的拒绝。
　　师姐喜欢她吗？
　　喜欢又不喜欢……师姐对她是喜欢的，亲情里的喜欢；师姐对她是不喜欢的，爱情里的不喜欢。
　　“喜欢，”乔汐奈从贺梦腿上起来，坐在她身边，握着她的一条手臂，将头枕在她的肩膀上，“我知道贺小姐是喜欢我的。”
　　乔汐奈嘴角扬起，看上去笑得很开心。
　　贺梦轻笑了下，握住了乔汐奈的手，没应下也没拒绝。
　　车内安静下来。
　　乔汐奈闭着眼，静静地靠在贺梦身上，而后在司机的平稳驾驶中，慢慢睡着了。
　　贺梦歪头看了一眼自家的小师妹，另一只手将乔汐奈掉落在脸上的碎发勾起，嘴角微扬地看着小师妹。
　　-
　　那年天寒地冻，师父乔鸿宇带着少女模样的徒弟贺梦穿越冰雪谷历练突破。
　　“啊——”
　　贺梦手持银剑，眼神冷酷地将手中的利剑狠狠刺穿身下雪狼。
　　在雪狼彻底丧命后，贺梦才将利剑从雪狼身体里拔出，最后因脱力不得不握着利剑单膝跪地，喘着粗气，满脸鲜血。
　　她已经不知道过了多少天这样的日子，被群兽围攻，东躲西藏，四处杀兽……
　　“啪啪啪——”拍掌声传入贺梦的耳朵里，她喘着粗气抬头，就看见一袭白衣的师父乔鸿宇从雪地里走向她，笑看着她道，“祝贺你，要突破了。”
　　贺梦立马凝神感应了一下，随后满脸笑容，松开利剑，单膝跪地，抱拳低头道：“多谢师父指点！”
　　乔鸿宇手一挥：“起来吧，我刚找到一处山洞，正好可以给你渡劫。”
　　贺梦点头：“谢师父。”
　　乔鸿宇满意地看着他唯一的徒弟，他原是一介散修，在俗尘时历练时，在脏乱的街道，遇到了贺梦。那时的贺梦面黄肌瘦，即使被众多小孩因为一个又脏又硬的馒头而拳打脚踢，她都死死不肯松手，当着那些打她的小孩的面，把馒头一口一口的，混着自己口中的血水，咽了下去。
　　乔鸿宇救下了贺梦，带在身边养，本来是打算帮贺梦找一处好人家收养，却意外发现贺梦是丙等天灵根体质，这个发现让乔鸿宇甚是惊讶，因为不要说在这几乎没有灵气的小世界，就连他所待的浮金中世界，像贺梦这般体质的，不出十人，而且几乎都是大门派里的内门弟子。
　　乔鸿宇在询问过贺梦是否愿意拜他为师后，在贺梦的磕头下，收下了贺梦，作为他唯一的徒弟。乔鸿宇很是高兴，以后他也好将自己的毕生所学传授给后人了。
　　贺梦就这样跟着乔鸿宇悄然长大，一直长成了十七岁的融合大圆满。
　　十七岁的融合大圆满，乔鸿宇敢说，浮金中世界的顶级门派的内门弟子，也不过如此。
　　贺梦是天生的修士。
　　贺梦的渡劫和一般修士的渡劫不同，每次都是悄无声息地完成了突破，让乔鸿宇都惊讶不已。
　　贺梦在山洞里顿悟突破，三日后，贺梦从山洞里走出，与守在施了阵法的山洞外的乔鸿宇行了个礼。
　　贺梦：“师父，我成功进境了。”
　　乔鸿宇双手抱臂，靠着一根枯树，笑看着贺梦：“十八岁的心动修士，不错，为师甚是满意。走吧，该回去了。”
　　冰雪谷乃奇地，被从大世界下来的修士布下结界，在此处不可御剑飞行，只能靠着修士们凭借自己的双腿进出。
　　在乔鸿宇带着贺梦快走出冰雪谷的时候，听见了婴儿的哭啼声。
　　乔鸿宇本不是个至善之人，他收养贺梦，先是被她那狠决的眼神所吸引，后是因为贺梦听话懂事，还是难得一见的天灵根。但若是让他再收养一个幼小的婴孩，他是极力拒绝的。
　　乔鸿宇原本打算带着自己的徒弟一走了之，谁料他那徒弟居然拉住了他，硬是把他拖到了婴孩所在。只见婴孩被极其华丽的被褥所包裹，躺在一个金篮里。
　　乔鸿宇凝眉，惊讶发现婴孩眉心处竟然有一团元婴以下难以看见的邪气在不停地旋转着。
　　这个婴孩怕是中了魔修的邪气……
　　金篮在感应到有人靠近时，缓缓显现三个发光的大字：【求收养】
　　“师父，您救救她吧，她哭得好伤心。”贺梦皱眉看着小孩道。
　　小孩哭的很大声，脸都哭白了。
　　乔鸿宇不想惹这是非，看着贺梦沉声道：“阿梦，命数在天，勿要插手。”
　　贺梦抿唇看着哇哇大哭的婴孩，缓缓摇头，抬眸看着乔鸿宇道，抿嘴道：“师父，我想救她。”
　　乔鸿宇凝眉与贺梦四目相对，良久后，在婴孩哭晕时，乔鸿宇终于开口道：“罢了罢了，冥冥之中自有定数，把她带回去吧。”
　　贺梦满脸欣喜，向乔鸿宇道谢：“谢师父！”
　　贺梦小心翼翼地提起金篮，跟在乔鸿宇身后。
　　乔鸿宇瞥了贺梦一眼：“这小孩以后就是你的师妹，你自己带好，我可不管。”
　　贺梦凑近乔鸿宇：“师父，您看她还小，从小没了爹娘多可怜，您要不就收下她当您的女儿吧。”
　　乔鸿宇一愣，顿住脚步，一挥衣袖：“休想！为师道侣都没有，哪来的女儿！”
　　贺梦浅笑：“多好，无需道侣就有女儿了。”
　　乔鸿宇气笑了，快步走出冰雪谷的范围，然后御剑飞行，抛弃贺梦直接回广宇山了。
　　贺梦无奈，举起金篮，看了眼粉嫩可爱的小师妹，叹了口气；“小师妹，说，你对我施了什么法术，居然让我有了非带走你不可的心？”
　　贺梦非至善之人，可偏偏着婴孩的哭声，让她不忍。
　　贺梦摇头，提着金篮，也御剑飞行，往广宇山飞去。
　　小世界俗尘里的女子，好像十五即可成婚，她都快十八了，看来是寂寞了，身边需要人陪了……
　　-
　　劳斯莱斯开进贺家庄园，在主城堡停下。
　　一直沉默不语的司机轻轻走出驾驶座，打开车门，等着贺梦和乔汐奈下车。
　　贺梦看着在她肩上沉睡的乔汐奈，伸手捏住她的鼻子，在她耳边小声道：“小师妹，快起床，师父马上就要晨练回来了！”
　　才不会，她早已不在修真界了……
　　原本沉睡中的乔汐奈睁开双眼，眨巴着眼睛附和道：“哎呀，那我们快走吧！”
　　贺梦笑着下车，然后朝车里的乔汐奈伸出一只手，乔汐奈将手搭在贺梦手上，和她一起走进城堡。
　　在贺梦没有看到的地方，乔汐奈默默窥视着贺梦。
　　她在奈何桥前等到了她爹，而后又送走了她爹，却迟迟没有等到贺梦。
　　等啊等，等啊等，她在奈何桥前等了数百年，一直都没等到贺梦。
　　“孟婆，我师姐真的还没渡桥吗？”乔汐奈再一次蹲在孟婆的木椅旁，问着白发苍苍的孟婆。
　　孟婆看上去年老，但眼神精明着呢，她叹了口气：“她真的没有渡桥。”
　　乔汐奈刚得到回应，就被身后想要咨询的魂体推开。
　　乔汐奈踉跄了下，走在黄泉路上，继续找她的师姐，等她的师姐。
　　不知是否她的痴打动了阎王，一天，黑白无常带着她找到了阎王，告知她贺梦迟迟不过奈何桥，是因为在做任务，而她的任务即将做满，很快就能过奈何桥了。
　　乔汐很是高兴，她的等待有了盼头。
　　而后阎王的话，让她欣喜若狂。
　　阎王：“你想去你师姐的世界吗？我可以送你去，但你千万不能主动透露你是她师妹的事实。”
　　就这样，乔汐奈在好人阎王的帮助下，来到了有师姐存在的世界，来到了这个陌生的现代科技世界。
　　阎王还好心地应允了乔汐奈的外形要求，让乔汐奈天然长成了贺梦喜欢的模样。
　　乔汐奈乃是胎生，在这个世界过了十九年，才终于在前段时间的一个梦里，收到了阴差的透风报信，她的师姐，出现在这个世界，叫贺梦。
　　对于贺梦，混娱乐圈的乔汐奈自然不陌生，身边从不缺少情人，是贺梦的特征。
　　一番打听，听说贺梦赛车出事在医院治疗，于是乔汐奈偷偷去看了一眼，而后才离开，报名参加了由贺梦主办的《寻找唯一的她》节目，成了贺梦的候选妃。
　　“看什么呢，看路，抬脚，过台阶。”贺梦无奈的声音打断了乔汐奈的回忆。
　　乔汐奈从自己的回忆里出来，挽上贺梦的手臂，越过台阶笑看着她道：“师姐，好庆幸，我还能遇见你，记得你，陪伴你左右……”
　　久久不过奈何桥，是为了想跟师姐手牵着手一起过奈何桥，听说十指紧扣的两人，如果在走下奈何桥时都没分开，那么下辈子的两人，会有无处次的擦肩而过。
　　这辈子当不了恋人，下辈子不能错过。
　　可好运在乔汐奈头上炸开，不用下一辈的擦肩，她直接出现在了师姐的世界里，还成了师姐的女朋友。
　　在修真界日夜期盼的事，在俗尘界做到了。
　　乔汐奈的话触动了贺梦的心弦，她的脚步顿住，伸手将乔汐奈在车上被她揉乱的头发顺齐，低声道：“师妹，其实师姐很高兴能与你再次重逢。”
　　贺梦的温柔，让乔汐奈的心为之颤抖，刚准备说些甜言蜜语，就听见几声僵硬的干咳声响起。
　　两人往声源处一看，就看见二楼走廊站着的贺父。
　　贺父发现贺梦和乔汐奈在看他，冷哼了一声，甩了甩睡衣衣袖，转身就走回了他自己的卧室。
　　而管家何叔正好笑着走上前，朝贺梦笑道：“小姐，先生亲自下厨，煮了米粉，在你们进庄园大门时才煮好。你们快去吃吧，等会儿干了就不好吃了。”
　　贺梦带着乔汐奈来到餐厅，发现餐厅摆放着两碗大大的米粉，还冒着热气，上面有鸡蛋、瘦肉还有剁辣椒，看上去格外好吃。
　　家里还没富起来的时候就是这样，米粉里打个鸡蛋，放点葱和剁辣椒，如果去了市场，就买点肉，再放些肉。肉、鸡蛋、葱、剁辣椒，这些简单的搭配，做出了一碗最美味的米粉。
　　贺梦笑着跟乔汐奈走了过去，看着满满的两大碗米粉，拉开椅子坐下，朝乔汐奈道：“我爸亲自下厨煮的米粉，要全吃完，别浪费。”
　　乔汐奈在看见两大碗时，很是惊讶，随后她抬头望向二楼的方向，结果走廊上早已空空如也。
　　乔汐奈夹起一筷子面，感动地看着贺梦道：“你爸这是认同我了？”
　　贺梦挑眉：“我喜欢谁他就喜欢谁，你要感谢我才对。”
　　乔汐奈认真点了点头，然后将自己碗里的米粉夹了一大筷子放进贺梦的碗里，让她那碗大大的米粉几乎要溢出来了。
　　贺梦瞪她：“你——”
　　乔汐奈扬起甜甜的微笑：“无以为谢，唯有将我那好吃的米粉给你多分点，如果你还没吃饱，我还可以继续给你分点。”
　　身后一直看着她们小情侣的管家嘴角含笑，适时上前，轻笑道：“小姐，先生说了，如果这两碗米粉没有吃干净，明天就冻结您的卡。”
　　贺梦：“……”
　　贺梦闻言一愣，随后一个刀眼飞向身旁的乔汐奈，就见乔汐奈捧着自己的碗，坐到了离贺梦最远的距离，正在吸溜吸溜地吃着碗里的米粉。
　　贺梦看着自己眼前几乎要溢出来的米粉很久，最后抬头看向站在一旁作为监督员的管家，认真道：“吃不完怎么办？”
　　管家露出和蔼可亲的微笑：“冻结您的卡。”
　　带着亲切的笑容说着最残酷的话，贺梦抿紧了双唇。
　　贺梦右手握着筷子，缓缓转头看向坐在离她最远距离的乔汐奈，左手勾了勾：“过来。”
　　原本埋头苦吃的乔汐奈闻言，浑身一抖，她是贺梦带大的，向来不敢反抗贺梦的命令。
　　乔汐奈瘪着嘴，端着大碗走到贺梦左手边。
　　贺梦左手在椅子上拍了拍：“坐。”
　　乔汐奈端着碗坐下。
　　贺梦：“碗给我。”
　　乔汐奈瘪着嘴巴，缓缓将手上的碗挪到贺梦桌前。
　　贺梦满意地点了点头，在发现碗里的米粉都快吃完的时候，更满意了。
　　贺梦一本正经道：“做人要公平，共患难，刚刚你的举动我就不指责你了，现在一人一半，吃完就可以走了。”
　　贺梦将自己碗里的一半米粉都夹到了乔汐奈碗里，而后表情淡定地将乔汐奈的大碗推到了她的面前。
　　“可是，”乔汐奈的声音响起，“我刚刚也没夹这么多给——”
　　“快吃，不吃完不准跟我回房间睡觉。”贺梦打断了乔汐奈的抱怨。
　　果然，这句话起了效果。
　　“贺小姐，吃完这碗米粉，晚上就能抱着你睡了？”乔汐奈双眼放光道。
　　贺梦：“……你先吃。”
　　乔汐奈闻言，用力点了点头，抓起筷子就是一顿猛吃，看得贺梦都感叹万千。
　　拿捏小师妹，一拿一个准。
　　在管家沉默的目光下，贺梦淡定地吃完了起码比最初分出去五分之二的米粉，结果最后还是乔汐奈先吃完，她双手捂着肚子，下巴抵在桌上，等着贺梦将米粉吃完。
　　贺梦最后吃完，瞥了乔汐奈一眼：“吃撑了？”
　　乔汐奈摇头：“没有，我还能吃。”
　　嘴硬的小师妹。
　　贺梦抽过一张纸巾，将嘴擦净后，朝乔汐奈伸手：“走吧。”
　　乔汐奈高兴地捂着肚子起来，将手搭在贺梦手上，被贺梦牵着回了房间。
　　在两人要走出餐厅时，贺梦扭头看着管家道：“何叔，告诉我爸，粉很好吃，但下次就不用煮那么多了，我女朋友吃不下。”
　　管家和乔汐奈：“……”
　　大部分都是乔小姐吃的好吗！
　　等二人回到房间，乔汐奈就发现房间有个地方改变了。
　　站在衣帽间，乔汐奈激动地看着贺梦。
　　贺梦靠着门框道：“你的尺寸跟我不一样，我已经喊人给你买了一面墙的夏季衣服，因为没量，所以是按我估摸的尺寸买的，你等会儿可以试试，看合不合适，不合适我再喊人买新的来。”
　　没了外人在，乔汐奈高兴地跑到贺梦身前，双臂搂上的贺梦的脖颈，点头道：“合适的，师姐说的，一定是合适的。”
　　贺梦扶住乔汐奈的腰，无奈道：“行了行了，别跳了，还穿着高跟鞋呢，别崴脚了。既然尺寸合适，你就先去洗澡吧，时间不早了，早点洗完澡早点睡。”
　　乔汐奈闻言脸蛋莫名泛红，而后点点头，松开贺梦的脖颈，笑看着贺梦道：“行，那我现在去洗澡。”
　　贺梦退了出去，将衣帽间留给乔汐奈。
　　贺梦刚出去没多久，就看见乔汐奈一丝/不/挂地从衣帽间走出，手里拿着睡衣，径直走向厕所。
　　在关厕所门时还笑道：“师姐，我先去洗了。”
　　贺梦在乔汐奈关门后，沉默地走到酒柜，拿出了一瓶红酒，开了后直接往嘴里倒。
　　该死的，自己的脑子里怎么只有黄色颜料！
　　不对，是师妹在勾引她，是师妹在诱惑她……
　　在乔汐奈洗澡的那段时间里，贺梦一个人默默干掉了一瓶红酒。
　　等乔汐奈穿着性感吊带蕾丝透视短睡裙推开厕所门出来的时候，一大股酒气扑鼻而来。
　　乔汐奈看着一脸淡定地坐在椅子上的贺梦，连忙走过去，蹲在她身前问道：“师姐，你怎么喝那么多酒？”
　　贺梦低头淡淡地看着她：“压火？”
　　乔汐奈一时没反应过来：“你说什么？”
　　贺梦摇头，从椅子上站起，屈指敲了敲桌面：“这个消食片你记得吃，我先去洗澡了。”
　　说罢贺梦绕开乔汐奈，迈着长腿往厕所走去，双手空空，什么都没带。
　　“砰——”厕所门关上，很快，哗啦啦的水声响起。
　　乔汐奈眨了眨眼，站起身，低头看着小圆桌上的消食片，拿起，嘴角的笑慢慢漾开。
　　哼，师姐也不算太坏，知道她吃撑了……
　　乔汐奈将消食片吃了，而后躺在床上，摆弄着姿势。
　　今天下午才在飞机上做了一回，晚上还能做吗？
　　不管了，先勾引吧，最差不过是抱着睡，万一师姐被勾到了，她们俩的关系，不就又能进一步了？
　　花洒下的贺梦仰着头，感受着哗啦啦的水落在她的脸上。
　　她现在想起来了，她忘记带睡衣进来了。
　　让师妹帮忙拿？
　　不行，那还不如穿浴袍出去，她现在可经不起师妹的半点诱惑，尤其是穿上那性感睡衣后的师妹，太火辣了。
　　贺梦故意洗了很久，想让乔汐奈久到睡着。
　　等贺梦穿着浴袍走出厕所时，发现房间很昏暗，只留了一盏暗黄色的床头灯，柔软的两米大床上，已经睡了一个人。
　　贺梦下意识脚步放轻，悄悄走到床边，看着睡在另一头，只露出一个脑袋在外面的乔汐奈。
　　贺梦轻轻掀开被子，躺了下去。
　　刚躺下去，隔壁睡着的乔汐奈似乎有感应般，悄无声息地滚进贺梦的怀里。
　　“师姐，你抱抱我……”乔汐奈在贺梦怀里闭着眼睛呢喃道。
　　贺梦刚伸手抱住乔汐奈的细腰，紧接着就是无尽的沉默。
　　手下的触感很软很光滑，毕竟是真皮，不带一丝布料。
　　贺梦刚想开口问乔汐奈为什么不穿衣服，一个吻就印在了她的唇上。
　　只见乔汐奈睁着双眼，眼里不带一丝睡意。
　　乔汐奈：“师姐，这个世界上，只有我和你，没有任何人会干涉我们在一起……”
　　贺梦闻言，掐紧了乔汐奈的细腰，一个翻身，压在了乔汐奈的身上，而后长臂一伸，将床头灯给关了。
　　柳下惠做了这么多年，她该为自己的兴致而活了。
　　喝的那一瓶红酒突然上头，醉醺醺的她，遵循着自己最原始的冲动，做了自己最想做的事情。
　　翌日清晨
　　主城堡一楼的客厅沙发上，贺父正滑动着iPad看着最新的新闻报道。
　　一位女仆轻手轻脚地出现在贺父面前。
　　贺父望着电子新闻沉声道：“还不起床？”
　　女仆低头道：“先生，大小姐和她带来的那位乔小姐起床了，说马上下来。”
　　贺父挑眉，嘴角勾起：“嗯，知道了，你下去吧。”
　　贺梦很少愿意陪他一起吃早饭，这次看来懂事了。
　　如果那个乔美美真能收住贺梦那颗四处留情的心，倒也不错。
　　其实看贺梦身边总换女朋友，贺父都觉得贺梦太轻浮了，现在能稳定下来，是件好事。
　　至于乔美美的身世背景，昨天贺父派人去调查了，还行，清白人家，家里是跟国外做皮具生意的，经营着一家公司，虽然在贺王集团面前算不得什么，但也算不错了。
　　贺父没等多久，就等到了贺梦和乔汐奈。
　　只一眼，贺父就忍不住瞪了贺梦。
　　乔汐奈的脖子上满是吻痕，昨天还没有的，现在出现了。昨晚她们在房间做了什么，不言而喻。
　　发现贺父的目光后，乔汐奈故意娇羞地看了贺梦一眼，然后躲在了贺梦身后。
　　贺梦被迫挡在乔汐奈身前，迎着贺父的瞪眼轻咳了两声道：“听说您在楼下等我们吃早饭，我们这才来不及化妆，穿好衣服洗漱完就匆匆下来，您放心，等吃完早饭我们就去化妆，保证遮挡丝毫不显。”
　　贺父又瞪了贺梦一眼，才沉声道：“走吧，去吃早饭。”
　　在意识到自己的语气似乎比较严厉，贺父又柔了声音，对躲在自己女儿身后的乔汐奈道：“乔小姐，你也一起去吃早饭吧。”
　　乔汐奈闻言，笑着点头：“好的，爸。”
　　一个“爸”字，让她身前的贺父和贺梦父女俩沉默了。
　　贺父什么也没说，转身往餐厅走去。贺梦转身看着乔汐奈，无奈地摇了摇头：“走吧，吃早饭了。”
　　乔汐奈笑嘻嘻地牵着贺梦的手跟贺梦一起走向餐厅。
　　她在快速地帮贺父和贺梦脱敏，让贺父和贺梦尽早习惯，她是他们家女媳的身份。
　　劳斯莱斯车上，贺梦划着手机，看着乔汐奈在这个世界上乔美美的身份。
　　“乔美美工作室？你家自己开的？”贺梦问道。
　　乔汐奈点头：“嗯，我说我要进娱乐圈，我爸就开了这个工作室。”
　　贺梦点点头：“你爸对你挺好。”
　　乔汐奈嘴角扬起，笑看着贺梦道：“嗯，是不错，跟你一样，我爸一个人把我带大的。”
　　贺梦划了划手机：“怎么都找不到你爸的照片？”
　　乔汐奈一愣，随后笑道：“我爸不喜欢拍照，也不喜欢被人拍，所以网上一直没有他的照片。”
　　贺梦转头看向乔汐奈：“你手机有吗？”
　　乔汐奈摇头：“没有，我也不喜欢拍照。”
　　眼看贺梦还想问什么，乔汐奈抱住贺梦的手臂：“你要签我入你们梦之源娱乐吗？”
　　贺梦摇头：“不用了，你们自己有工作室，以后常合作就好了。”
　　乔汐奈坐直身子，眯眼看着贺梦：“你是觉得我的演技水平进不了你们公司吧？”
　　贺梦轻咳了两声，在乔汐奈的目光下点头：“嗯，你说对了，你的演技，还需加强。”
　　乔汐奈瘪嘴：“哼，贺小姐好坏，把话说的那么直白……”
　　在外面有人的地方，她们都不会称呼师姐妹，无人的时候，就喜欢叫，大概是情趣。
　　贺梦看乔汐奈撒娇，刚打算逗逗她，就听见一阵陌生的电话铃响起。
　　乔汐奈听见铃声后，拿过自己的手提包，将放在里面的手机拿出，看了一眼屏幕后，将手机举到贺梦面前，吐了吐舌头：“我爸打来的。”
　　贺梦抬了抬下巴：“你接呗。”
　　乔汐奈点了外放，乔父的声音传出。
　　乔父：“美美，你跟贺梦交往了？”
　　乔汐奈：“嗯，爸，贺小姐现在是我的女朋友。”
　　电话那边沉默了很久，最后乔父道：“今天有时间吗，带她来我们家跟我见见吧。”
　　乔汐奈转头看向贺梦，贺梦点了点头，乔汐奈道：“行，那晚上七点我带她去见您。”
　　乔父：“好，我等你们，路上注意安全。”
　　和贺父这种暴发户不同，乔父是正儿八经的富人，经过高等优质教育培养出来的人才。
　　等乔父挂了电话后，乔汐奈趴在贺梦肩上，眨巴着眼睛道：“昨天早上正式交往，昨晚我去见了你的家长，今晚你来见我的家长，明晚我们是不是就可以领证结婚了？”
　　贺梦搂住乔汐奈的细腰，挠了挠：“三天走完交往见家长领证结婚的流程，你这是想闪婚啊。”
　　乔汐奈摇头：“不不不，我们才不算闪婚了，我们算晚婚了，都认识这么多年了，对彼此知根知底，现在才在一起，我还嫌晚了呢。”
　　贺梦凑近乔汐奈，在她耳边道：“都怪我，中计了。”
　　乔汐奈一愣，问道：“什么计？”
　　贺梦叹气：“美人计，守身如玉这么多年，没想到还是在你身上破了。”
　　乔汐奈双眸柔情似水，在贺梦耳畔轻声道：“真是后悔当初没有买个易形丹，早知道师姐喜欢这样的形体，我就能早一日在师姐身下承/欢……”
　　贺梦：“……”
　　打住，这话题点到为止，现在是在车上，前面隔板驾驶座还坐着司机，万不能在这车里弄出什么花样来。
　　下午，贺梦带着乔汐奈去梦之源娱乐大楼转了一圈，开了几场因为她录制选妃节目而耽搁的会议，等她从会议室出来，才发现她的办公室早已不见乔汐奈的身影。
　　男助理李年道：“boss，乔小姐现在在八楼三号练习室看我们的艺人练舞。”
　　贺梦解开衣袖的袖口，凝眉道：“看艺人练舞？哪个艺人？”
　　“现在在三号练习室练舞的，应该是周婧。”李年道。
　　贺梦抬眸：“昨天决赛夜没成团的周婧？”
　　昨天的《偶像创造808》成团九人，第一名、第七名和第八名都是梦之源娱乐旗下艺人，而周婧卡位第十名，遗憾没出道。
　　贺梦双手插兜，往电梯走去，何笑笑和李念紧跟其后。
　　贺梦：“昨天公司有好好安慰她吗？”
　　何笑笑：“她的经纪人跟她保证了，以后的资源不会比成团差。”
　　贺梦点头：“嗯，别埋没有实力的唱跳艺人，多给她们创造舞台。”
　　何笑笑点头：“会的。”
　　贺梦坐电梯下到八楼，去到三号练习室，站在练习室外看清里面的场景后，贺梦面无表情，何笑笑和李年沉默地低下头。
　　只见三号练习室里传来阵阵笑声，而练习室里的两人，乔汐奈跟着周婧，在跳着性感的舞蹈。
　　“对，扭胯，抖胸……很好，抖胸的时候尽量卡点……”
　　“哈哈哈哈，周婧，怎么我感觉那么别扭，哈哈哈哈”
　　“哪里别扭了，女人嘛，有胸有臀的，干嘛不利用起——”
　　周婧的声音戛然而止，只见她顿时站直身体，看着镜子里的boss，脸上的笑都僵硬了。
　　看周婧停止舞动，乔汐奈也停了下来，轻喘着问周婧：“怎么停下来了？”
　　周婧转身尴尬地看着她：“boss来了。”
　　乔汐奈闻言先是一愣，而后飞快转身，就看见贺梦正好开门走进练习室，何笑笑和李年站在门外没进来。
　　乔汐奈高兴地跑到贺梦身前，笑道：“你来找我了吗？”
　　贺梦默默搂住乔汐奈的细腰：“你怎么跑这里来了？”
　　乔汐奈歪头：“在你办公室无聊，就四处走走，然后就发现你们的艺人周小姐跳舞跳得非常好，就来看她跳舞了。”
　　周婧闻言，点头道：“谢谢乔小姐的喜欢。”
　　周婧笑的尴尬：乔小姐您快别说了，boss的脸都不太好看了……
　　周婧讪讪笑了下，然后快速道：“boss，乔小姐，时间不早了，我就先走了，再见。”周婧鞠了鞠躬，就打算从边上离开。
　　在周婧即将走出练习室时，贺梦的声音响起：“别太伤心，你还年轻，机会多的时，早晚能出道的。放心，只要你努力，公司会帮你争取到更大的舞台。”
　　周婧很感动，朝贺梦深深鞠躬岛：“谢谢boss，我一定不会辜负公司对我的培养。”
　　在周婧走出去后，乔汐奈抱着贺梦的手臂，崇拜道：“师姐，你对你们公司的人好好啊，不过周小姐确实是有能力的。”
　　贺梦勾唇，搂住乔汐奈的腰：“昨晚在演播厅，你的票，都投给她了吧？”
　　乔汐奈闻言疯狂摇头：“别造谣哦，我分明只给她投了两票，还有你公司的其他三位艺人，我每人都投了两票，我可没私心呢。”
　　乔汐奈的话抚平了贺梦自认的“一丝”占有欲，贺梦点点头，牵着乔汐奈的手走了出去。
　　“礼物都准备好了吗？”在路过墙边的何笑笑时，贺梦问道。
　　何笑笑抬头：“boss，礼物都准备好了，已经放在后尾箱了。”
　　乔汐奈闻言愣了下，紧接着立马清楚什么礼物，自然是给她父亲带的礼物，顿时笑容满面。
　　贺梦点头：“嗯，我先走了，有事电话联系。”
　　何笑笑带着李年点头：“boss、乔小姐，慢走。”
　　贺梦带着乔汐奈坐车前往乔家。
　　在车后座，贺梦闭眼养神，乔汐奈单手撑着车窗，目光始终落在贺梦脸上。
　　不知过了多久，贺梦拉了乔汐奈一把，睁开双眼，伸手捂住乔汐奈的眼睛：“看一路了，不准再看，给我闭眼睡觉。”
　　乔汐奈在贺梦手下笑个不停：“贺小姐，我差点都要真的以为你一点都不紧张了。”
　　贺梦松开乔汐奈的手：“我有什么好紧张的，我是跟你在一起，又不是跟你爸在一起。”
　　乔汐奈摸了摸贺梦的手臂：“你放心好了，我爸最爱我了，也最疼我了，他一向很讲理，只要你真心对我，他不会刁难你的。”
　　贺梦伸手勾起自己一缕秀发：“我漂亮有才又多金，你爸还有什么不满意的。”
　　乔汐奈闻言忍俊不禁，笑趴在贺梦身上，小声道：“师姐，这些年，你变化好大，不过我好喜欢现在的你。”
　　乔汐奈好喜欢现在这个接受她爱意的自恋师姐。
　　贺梦睨了乔汐奈大胸一眼：“彼此彼此……”
　　贺梦也喜欢现在这个大胸细腰长腿的风骚师妹。
　　劳斯莱斯开进别墅区，停在一栋别墅前，贺梦和乔汐奈下车，就看见了站在铁门外的女管家。
　　“小姐好，贺小姐好，我姓陈，叫我陈管家就好了。”陈管家笑的亲切。
　　陈管家：“两位小姐快进去吧，先生在里面等你们很久了。”
　　贺梦点头，就要牵着乔汐奈进屋，但在踏进别墅大门前，乔汐奈止住脚步，停了下来。
　　贺梦扭头看向乔汐奈：“怎么了？”
　　乔汐奈松开被贺梦抓着的手，然后抬起手，看着贺梦道：“我想跟你十指紧扣。”
　　贺梦：......牵着不就行了，怎么还十指紧扣，真腻歪。
　　贺梦将手搭在乔汐奈手上，然后与她十指交叉握紧：“行了吗？”
　　乔汐奈扬起大大的笑容：“行了！”
　　贺梦和乔汐奈十指紧扣，并肩走进别墅大门。
　　刚走到客厅，就看见米白色的单人沙发上坐着一个男人，男人在看报纸，挡住了他的脸。
　　乔汐奈笑着喊道：“爸，我带女朋友回家了！”
　　在乔汐奈喊后，贺梦鞠躬道：“叔叔好，我是美美的女朋友，贺梦。”
　　“贺小姐，”报纸下移，露出了乔父戴着金丝框眼镜的脸，“你好。”
　　乔父很帅很帅，剑眉星眼，成熟稳重、风度翩翩。
　　可乔父的帅脸，却让贺梦震惊不已，反应过来就想逃跑。却被十指紧扣的乔汐奈拽的死死的。
　　乔汐奈在贺梦耳边低声道：“我爹这世没有记忆，不会记得你的，你别怕。”
　　贺梦尴尬地扬起嘴角：“……叔叔好。”
　　贺梦被乔汐奈带到沙发坐下，顿时感觉如坐针毡。
　　她要是知道师妹在这个小世界的爸爸是师父的投胎转世，她就不会踏进这个别墅了。
　　贺梦再一次栓q了。
　　作者有话说：
　　这个小世界甜甜甜～
　　感谢在2022-08-30 21:22:56~2022-08-31 21:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白白、无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫二 70瓶；无名 40瓶；all 30瓶；岁星、啊哈哈 20瓶；秋枫 10瓶；亓叨叨 5瓶；t2 2瓶；青舟下、4781yyds、南巷清风.、我在等你、竹叶花生、无聊的、一辈子做0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、金主情人（完）
　　乔家的别墅装饰得很温馨, 暖色调的搭配，让人很容易放松下来。
　　但不包括作为乔汐奈女朋友前来拜访老丈人的贺梦。
　　只见贺梦正襟危坐，显得异常乖巧懂事, 身旁的乔汐奈在偷笑, 坐在单人沙发上的乔父更是看了一眼又一眼。
　　怎么这贺梦跟流传的不太一样，似乎有点正经, 也有点拘束。
　　“贺小姐不必如此紧张，只是看网上热搜, 才知道小女跟你在交往，作为她的父亲, 就想了解一下她交往的对象, 于是请你来此一见。”乔父微笑道，“只要是真心对待我女儿的, 我都不会强拆的，你放心。”
　　贺梦强牵起嘴角点头道：“嗯，我知道，我知道……”
　　贺梦双手捧着女佣泡好的茶, 一饮而尽。
　　师妹现在的父亲不是师父，不是师父……只是师父的转世, 并无师父的记忆，不用怕的, 不用怕的……
　　乔父看贺梦似乎还是有些紧张, 心里也泛起了疑惑, 难道是自己太严肃了？不会吧？一般人不都说他温文尔雅的吗？怎么会让女儿的女朋友这么紧张？
　　乔父调整着面部表情, 让自己的笑容看起来更真切, 随后起身道：“现在正好是饭点, 饭应该做好了, 我们去吃饭吧。贺小姐，你也尝尝我们家的饭菜，看合不合你的口味。”
　　贺梦连忙点头，跟着起身道：“好的。”
　　乔父摇了摇头，径直往餐厅走去，留下客厅里的贺梦和乔汐奈。
　　本来还打算严厉叮嘱这花花小姐贺梦几句，看来现在不用叮嘱了，她已经很怕他了。
　　乔父不理解，他看上去有那么凶吗？
　　乔汐奈无奈地站起，挽着住贺梦的胳膊，在她耳边不解道：“师姐，为什么你如此害怕我爸？”
　　贺梦摇头否认道：“尊敬，我这是尊敬你爹。”
　　乔汐奈不信，她还想问些什么的时候，贺梦就牵住了她的手，笑着对她道：“走吧，别让你爹久等了。”
　　乔汐奈吐了吐舌头：“才不是我爹呢，是我爸，现在这个世界的爸爸。”
　　乔汐奈说罢拉着和贺梦相牵的手，往餐厅走，而贺梦则是在身后看着乔汐奈的侧脸，陷入了沉思。
　　-
　　“唰唰唰——铛——铮——”
　　锋利的剑尖直指贺梦的喉咙，贺梦手持银剑，鲜血从她青衫袖口流出，流到剑柄，再顺着银白色的剑身经剑尖滴落在地。
　　“阿梦，如若今日跟你比试的不是为师，你可知，你早已成他人剑下魂。”乔鸿宇握着可以刺穿贺梦的利剑，冷着一张脸道。
　　贺梦垂眸看着喉前的利剑，低头哑声道：“是弟子无能。”
　　乔鸿宇收回剑，备手看着眼前的贺梦，冷声道：“你不是无能，而是太能了！你可知你现在的心已经乱了！”
　　贺梦低头不语。
　　乔鸿宇深吸了一口气，随后淡声道：“汐奈如今也已是融合大圆满，一直无法突破，想来是跟在我们身边，也没去外面好好地历练过，这次该放她出去历练了。”
　　贺梦倏然抬头：“师父不可！小师妹她体质特殊，而且她现在不过融合，在这浮金中世界根本不值一提，放她出去，无疑是害——”
　　贺梦的声音戛然而止，她抿了抿嘴，将即将脱口而出的话咽了回去，跪地垂头道：“师父，是弟子出言不逊，还望责罚。”
　　乔鸿宇转身背着手望着眼前的竹林，神情淡漠道：“剑修最忌讳情字，你既动了情，进境自不会像以前那般顺遂……你该去俗尘历练了。”
　　贺梦握紧了手中的剑柄，最后松开银剑，磕头道：“弟子遵命。”
　　贺梦在这元婴大圆满，已经卡了五十年，无法突破，确实该去历练顿悟了。
　　谁料这一走就是百年，等她回来的时候，小师妹都已经在师父相伴中，从融合变成了金丹，连升两级，厉害得很。
　　“师姐！你回来了！”
　　飞宇山上，一个身着粉裙的女子扬着灿烂的笑容奔向青衫女子，激动到连法术都忘了。
　　贺梦简单施了个法，瞬移到乔汐奈身前，张开双手，抱住了扑进她怀里的师妹。
　　“嗯，我回来了。”贺梦抱着乔汐奈，抬眸望着不远处背手站在屋前的师父。
　　师父沉默地看着相拥的贺梦和乔汐奈，最后转身走进了屋里。
　　-
　　“看什么呢？”乔汐奈的声音传入贺梦耳中，打断了贺梦的回忆。
　　贺梦摇头：“没什么，只是感觉挺奇妙的。”
　　她在修真界最亲密的两个人，都来到了她的养老小世界，让她感觉很神奇。
　　乔汐奈眉眼带笑：“是上天让我们重逢。”
　　三人在餐桌上吃完丰盛的晚餐，又坐在沙发上聊了一会儿，贺梦就主动请辞了。
　　“时间不早了，我该告辞了。”贺梦微笑道。
　　乔汐奈拉着贺梦的手不让她离开：“都那么晚了，你要不就在我家住下吧，大晚上的，我也不放心你回去。”
　　乔父：......贺梦是坐车来的，不是走路来的，有什么好不放心的！
　　贺梦闻言，缓缓摇头：“我怕会打扰到叔叔。”
　　乔汐奈立马松开贺梦，转身抓住乔父的手臂撒娇：“爸爸，你就让贺小姐在我们家住一晚，好不好……好爸爸，好爸爸，我有一个好爸爸……”
　　贺梦拦着乔汐奈，朝她摇头：“我明天再来找你。”
　　乔汐奈瘪了瘪嘴，退到一边，看着贺梦朝他们告辞：“叔叔，美美，我就先离开了，明天见。”
　　乔父缓缓点头：“一路平安。”
　　贺梦微笑着离开了，乔家别墅的客厅里，只剩乔父和乔汐奈。
　　乔汐奈盘腿坐在沙发上嘟嘴道：“爸爸，为什么不留贺小姐住一晚……”
　　乔父瞥了乔汐奈一眼：“瞧瞧你这幅倒贴的模样，你到底喜欢贺梦什么？你不知道贺梦身边的女朋友，没有超过一个星期的吗？现在网上都开始赌你几天后被甩，你知道吗？”
　　乔汐奈吐了吐舌头：“我喜欢她漂亮有才又多金，您放心好了，从此以后，贺小姐身边就没有别人的位置了，只能是我。”
　　乔父无奈：“真不知道你喜欢她什么，我怎么就没看出她有哪点好。”
　　乔汐奈双手撑在沙发上，歪头笑看着乔父：“爸爸，那您说一下，不代入网络上对贺小姐评价，通过今晚的接触，您觉得她有哪点不好？”
　　乔父端起茶几上的茶抿了一口：“不好不坏，中规中矩吧。”
　　乔汐奈吐了吐舌头。
　　乔父看着自己的女儿，想了想后沉稳道：“你既跟她是女友关系，她是一个什么样的人，我相信你自己是清楚的，既然你要跟她在一起，爸爸不会反对。你喜欢就好，我尊重你的选择。”
　　乔父起身道：“不过以后她要是出轨，爸爸希望你能第一时间跟她断个干净，勿要在一棵树上吊死……时间不早了，我上楼休息了，你也早点洗澡睡觉吧。”
　　乔汐奈看着乔父转身离去的背影，双手做成喇叭，在他身后大喊道：“您一定会喜欢她的，一定会！”
　　她爹最喜欢的人，就是师姐。她相信即使现在只是她爹的转世，她爹也一定会，重新喜欢上师姐。
　　翌日清晨
　　乔汐奈从睡梦中醒来，第一件事就是四处摸出手机，然后眯着眼拨通了贺梦的电话：“师姐，早安～～”
　　电话里传来贺梦的声音：“嗯，早安。”贺梦的声音很好听，且不带丝毫倦意。
　　乔汐奈在被子里伸了个懒腰，然后一脚将被子踹开，揉着惺忪的眼睛问道：“师姐，你起床了？怎么起得这么早？”
　　贺梦轻笑的声音传出：“不起这么早，怎么来见你呢。”
　　见她？！
　　乔汐奈一个翻身，利落地从床上下来，拉开落地窗的窗帘，跑到阳台上，果然看见贺梦正站在她家的院门外。
　　乔汐奈看下去的时候，正好见贺梦抬头，两人的视线在空中交会。
　　贺梦扬起嘴角，笑得温柔。
　　乔汐奈满脸惊喜，接着一手抓着栏杆，另外一只手大幅度地朝贺梦挥舞着：“我来给你开门，等我！”
　　乔汐奈高兴地穿着睡衣跑下去给站在门外的贺梦开门。
　　二楼的一扇窗户后，站着喝咖啡的乔父：“她站了多久。”
　　身后的管家道：“约莫半小时。”
　　乔父放下手上的咖啡：“我可没叫她那么早来的……走吧，下楼吃早饭。”
　　管家问道：“还需要上我们自己做的早饭吗？”
　　乔父摇头：“不用了，既然贺小姐带了，就吃她带的吧。”
　　管家点头：“好的，我这就去通知她们不用上早饭了。”
　　在乔父转身的时候，看见了自己女儿打开院门抱上贺梦的场景，贺梦上抬的目光跟乔父正好对上。
　　乔父沉默地后退一步，拉上了窗帘。
　　好熟悉的对视……他怎么会对贺梦产生一股熟悉感？
　　他以前真的没见过贺梦吗？
　　乔父有些怀疑自己了。
　　乔父下到一楼，就见乔汐奈挽着贺梦走进别墅，贺梦的助理推着一辆推车跟在后面。
　　乔汐奈：“爸，早啊～～”
　　贺梦：“叔叔，早上好。”
　　乔父督了一眼乔汐奈：“去换衣服吧，穿着睡衣见人总归不好。”
　　乔汐奈点点头，松开贺梦，朝贺梦笑道：“你先坐，等我一下，我马上下来。”
　　乔汐奈高兴地跑向电梯，贺梦和乔父对视着，贺梦先垂眸，转身指着推车对乔父道：“听闻京市桂玉坊的早点不错，特意去买了些，希望叔叔喜欢。”
　　桂玉坊的早点美味又昂贵，最主要是桂玉坊不接受预订，若是想吃上桂玉坊的早点，则需早上早点去排队购买，而且每个人还是限量的。
　　乔父瞥了一眼贺梦身后那一推车的早点，薄唇微启：“有心了。”
　　是不是她亲自排队去买不重要，有这份心才重要。
　　两人坐在沙发上沉默了很久，谁也没说话。最后因为难得乔汐奈不在，乔父便看着贺梦认真道：“贺小姐，我家女儿从小在我的跟前长大，从小到大，只做了两件不在我意料之中的事，一是突然说要进娱乐圈，二则是现在跟你在一起。她一向单纯，如果你不是真心喜欢我女儿，而只是暂时地迷恋她某一方面……作为她的父亲，我希望你能尽早跟她说清楚，在她还没有彻底陷进去的时候，放过她。”
　　贺梦这么一个花花小姐，会在她女儿身上收心，他不太相信。
　　贺梦看着这般严肃的乔父，沉默。
　　果然，无论是在修真界，还是在这个小世界，师父都不同意她们在一起。
　　可是在修真界的时候，她已经退缩过一次了，不停地躲避着师妹的明示暗示，让师妹伤心失落了无数回，这一世的她，不想再退缩了。
　　贺梦发现躲在柜子后偷听的乔汐奈，嘴角微扬，看着乔父道：“我迷恋她，所以不想放手。”
　　看乔父皱眉，贺梦浅笑道：“美美是个很可爱的女孩，我很喜欢她，虽然我不知道我的喜欢会维持多久，但现在我不想放开她的手，也不舍得放开她的手。我珍惜跟她在一起的每分每秒。”
　　乔父倒是个开明的人，他知道年轻人的恋爱不能一开始就奔着天长地久去。
　　乔父道：“只要你们在一起时真心对待彼此，就算以后分开，回忆起在一起的时光是快乐的，也足够了。”
　　“哼，才不会分开呢！”乔汐奈踩着高跟鞋哒哒哒地跑向沙发，坐在贺梦身边，挽着她的手挑眉道，“我们快领证结婚了，爸，您准备准备，马上要有女媳了。”
　　乔父无奈：“……你胡说些什么呢，什么叫快领证了，你敢！”
　　乔汐奈吐了吐舌头，躲在贺梦身后。
　　乔父看着贺梦问道：“你父亲接受美美吗？”
　　贺梦点头：“当然接受，昨晚我爸还亲自下厨给美美煮了米粉吃。”
　　乔汐奈点头：“煮的好香好好吃！爸，您看，贺小姐她父亲都给我煮了米粉，您是不是也要给贺小姐煮个面条什么的？礼尚往来，您不能输啊！”
　　乔父：“……去吃早饭吧，再不吃，早点都硬了。”
　　诡计多端的女儿，他何必去跟贺梦她爸比这个，他才不中计。
　　等贺梦跟乔家父女吃完早餐，就起身告辞了。
　　乔汐奈抓着贺梦的手：“又要走？你要去哪？”
　　贺梦轻笑：“我去公司做事，你要去玩玩吗？”
　　乔父坐在一旁轻咳了两声，贺梦微笑地转头看向乔父：“我带美美去找表演老师磨练演技。”
　　乔汐奈眨了眨眼：“？”
　　师姐说什么？带我去磨练演技？我练那玩意儿干嘛？
　　乔父点点头，对皱眉的乔汐奈道：“你既然要进娱乐圈，你也该提升你的演技了，虽然爸爸不说，但你前面拍的那两部剧，确实让人不忍直视，亏钱也就算了，以后总不能一直这样吧，对你口碑也不好。”
　　贺梦在乔父说完后，点头附和道：“确实如此。”
　　而后贺梦跟着乔家父女一起走出乔家的大门，乔父坐上宝马，前往他的公司，贺梦则是拉着乔汐奈坐上劳斯莱斯，前往梦之源娱乐。
　　劳斯莱斯后座上，乔汐奈抓着贺梦的手臂瘪嘴道：“贺小姐，我是为了接近你才进娱乐圈的。”
　　言外之意：师姐，我现在目的达到了，能不去磨练演技吗？
　　贺梦反手抓着乔汐奈的手，微笑道：“那你想做什么职业，说出来，我都会尽量帮你的。”
　　乔汐奈闻言，眨着眼靠近贺梦，枕在贺梦的肩上：“师姐，那个你看，我给你当家庭主妇怎么样？”
　　贺梦挑眉，伸出一根手指轻轻推开乔汐奈：“你这是想让我家那么多家佣都失业吗？”
　　乔汐奈瘪嘴：“那多我一个也不多吗？我吃的少，人又不胖……”
　　贺梦搂住乔汐奈的细腰，看着她道：“你的人生规划是什么？”
　　乔汐奈抬头想了想，最后低头看着贺梦，摇了摇：“以前就想着不要落后你太远，好一直跟在你身边；在这里就想早点等到你，跟在你身边，未来一直跟你在一起……”
　　乔汐奈的以前现在未来，想的永远都是贺梦，也只有贺梦。
　　这份爱太浓厚了，让贺梦都愣了一瞬。
　　若是让乔汐奈真的当了她的菟丝花，贺梦担心会有闲言细语胡乱攻击乔汐奈。
　　贺梦搂住乔汐奈，轻声问道：“真的没有什么想做的事吗？”
　　乔汐奈摇头又点头：“想给你生猴子。”
　　贺梦沉默良久：“……暂时没法答应你。”
　　乔汐奈噗呲一声笑趴在贺梦肩上。
　　贺梦在看见乔汐奈笑的开怀的表情后，才知道乔汐奈在捉弄她。
　　贺梦轻轻挠了下乔汐奈的腰侧，在其躲避时抓住她，问道：“你多大了。”
　　乔汐奈躲着贺梦挠痒痒的手，嬉笑道：“十九啊。”
　　贺梦挠痒痒的手瞬间停下，凝眉看着乔汐奈：“多少？”
　　乔汐奈不解道：“十九岁啊，要上大三了。你这么震惊干嘛？我成年了，可以自由恋爱，你不犯法。”
　　贺梦：......我当然不犯法！
　　贺梦抱住她问道：“你大学学什么专业的？”
　　乔汐奈：“工商管理啊，我爸本来打算让我继承他公司的。”
　　贺梦：“那你一个学工商的，外出拍戏，还拍了两部，学校允许吗？”
　　乔汐奈挑眉：“我跟学校申请过的，学业没落下就好了。”
　　贺梦惊讶：“这么强？”
　　乔汐奈骄傲地抬起了下巴：“不知道了吧，我上两年，都是年级第一呢！那些书，我看过一遍，就能记脑海里，题目又不难，都是书上的例题改写，简单得很。”
　　贺梦叹服，抱着自家师妹，认真问道：“既然你还是个学生，就先读书吧，多学点知识也没坏处。”
　　乔汐奈瘪嘴：“那我就不能天天跟在你身边了……”
　　贺梦眨眼：“怎么会，你现在好好学习，以后保准能天天跟在我身边。”
　　乔汐奈眨眼：“你说真的？！！”
　　贺梦点头：“当然是真的。”
　　乔汐奈歪了歪头，嘟嘴到：“可我还是不想去读书，你又不能陪我读。”
　　贺梦：......别，千万别让她再读书了。养老小世界，是给她快乐养老的好吗？！！
　　贺梦轻咳了下：“咳咳，我学习不是很好，你那是名牌大学，我进不去。”
　　乔汐奈轻笑着伸手戳着贺梦的肩膀，小声道：“没事，在我心里，师姐是最厉害的人！”
　　贺梦卖惨：“哎，我创办了这家梦之源娱乐，但总是遇到很多难题不会解决，每次都只能厚着脸皮让我爸的下属帮我，可她们是外人，总是请求别人帮助，我这面子上过不去……”
　　乔汐奈闻言，蹙起眉头：“那师姐要不你现在再去进修一下，多学点？”
　　贺梦趴在乔汐奈耳边轻声道：“……唉，我学习不行，师妹，师姐就只能靠你了。”
　　原身上完初中，没考上国内的高中，就被贺父花钱送出国留学，最后在国外又花钱塞进了一所大学，毕业后就光鲜亮丽的回国了。
　　乔汐奈看自己被需要，立马拍着胸/脯道：“你放心，我好好学，以后帮你解决难题！”
　　贺梦拍了拍乔汐奈的肩膀：“你果然是我的福星，命中注定缺少不了的人。”
　　贺梦的话，让乔汐奈更有动力了，发誓要好好学习，替贺梦解决以后公司上遇到的难题。
　　但因为现在在暑假，还没开学，于是乔汐奈就主动要当贺梦的贴身秘书。
　　秘书室，何笑笑和李年看着拿着纸笔认真询问他们的乔汐奈，微笑着解答她提出的一切问题。
　　这哪是秘书，这分明是总裁夫人！
　　等九月开学，三辆豪车送乔汐奈上学。
　　“挖槽，贺梦诶！身边那个男的，是不是贺王集团董事长贺平！！乔美美真的傍上贺梦了？！！”
　　“我的天啊，居然还没分手，在一起有一个月了吧？破纪录了啊！”
　　“另一位是贺梦的父亲吧，前年开学见他送乔美美来的学校。”
　　“乔美美太强了，这一毕业就是富太的生活啊，太羡慕了……”
　　“哼，还有两年才毕业，我就不信她能把贺小姐迷住两年！”
　　……
　　京市工商大学门口，此时挤满了人，大家都对中间的几人议论纷纷。
　　乔汐奈本来只喊了贺梦来送她上学，乔父知道后，觉得他才是父亲，于是他也要来，贺父闻言，不知怎的，也要来，最后双方家长在这校门口第一次碰面。
　　贺梦和乔汐奈：“……”
　　好意外，本来打算等乔汐奈二十岁生日那天，再安排两家家长见面，现在提前见了。
　　乔汐奈在几位最重要的家人的目光下，走进了校园，开启了她的大学生活。
　　贺梦跟乔汐奈在一起一个月还没分手，这让关注他们的网友都很震惊，而后最震惊的还要数十一月份，在乔汐奈11月28日生日那天中午13.14，乔汐奈的所有社交平台，都在13.14那一刻，发布了一条讯息。
　　乔美美：【二十岁生日收到的最好礼物～～我们结婚啦！！！（图）（图）（图）】
　　第一张图是两人的结婚证，两个新娘，一个写着【贺梦】，一个写着【乔美美】
　　第二张图是两人的结婚证件照，身着白色衬衣的两人，双眼都充满了爱意。
　　第三张照片是两人的背影照，只是两人的背后，都伸出了一只手，合起来比了个“爱心”。
　　贺梦也是踩点发了两人穿着白衬衣的亲吻照，并配文：【我老婆。@乔美美】
　　#贺梦乔美美结婚#（爆）
　　话题攀升速度很快，13.14 发的讯息，13.18就登顶文娱榜。
　　正在冲浪的网友们都震惊了。
　　【什么？我看到了什么？贺梦居然和乔美美结婚了！】
　　【我擦，浪/女回头？乔美美是怎么收住贺梦那颗放浪不羁的心啊！真是御妻有道啊！！】
　　【不是……贺梦看上乔美美这就很奇怪了，现在居然还跟乔美美结婚了？！！可她之前的女朋友们，都跟乔美美是截然不同的天然、气质美女啊！她居然喜欢乔美美那个整容女？这眼睛是不是有问题啊？审美降级太严重了吧！】
　　【楼上说话要有证据啊，乔美美哪里整容了？人家天生就长这样，从小就是大眼睛挺鼻梁小嘴巴！别质疑，问就得我是她幼儿园和高中同学！有图有证据！（图）（图）】
　　【哼，本性难移，我就不信她们会相伴到老，指不定明天就离婚了！】
　　【加一，我赌这次一个月，最多一个月，贺梦就腻了……】
　　网上众说纷纭，但大部分人都不信贺梦和乔美美能相伴到白头。
　　第一年，乔汐奈的校友拍到乔汐奈独自一人在校园餐厅吃饭，网上营销号就说乔汐奈不受贺梦喜爱，已经被贺梦抛弃，身上也没有钱，只能可怜地在食堂吃着便宜饭。
　　乔美美社交平台：【胡说。（数张黑卡）】
　　贺梦社交平台：【八道。（律师函）】
　　营销号滑跪道歉。
　　第二年，有网友在酒吧拍到贺梦搂着一个戴着口罩身着红裙女子热舞，开始说贺梦出轨。
　　乔美美社交平台：【那个女人是我，美吗？（红裙照）】
　　贺梦社交平台：【我搂我老婆，有问题吗？（一根高尔夫棍打飞傻逼）】
　　第三年眼尖的网友发现毕业的乔美美社交认证变了，从演员变成了梦之源娱乐总裁。
　　网友们：【前总裁贺梦呢？】
　　然后立马去搜贺梦，才发现贺梦的认证变成了：【梦之源娱乐总裁夫人】
　　网友们：【……就离谱！】
　　也有网友清醒：【就算贺梦现在是乔美美的夫人，但人家作为贺王集团唯一继承人的身份还在，账户进出以亿为单位。这是我们月薪三千的人，该担忧的吗？（配图：那都不是我们月薪三千的人该考虑的事！）】
　　一年又一年，贺梦变了又没变。还是那样爱出席晚宴，爱去酒吧、网吧、游戏厅，但身边频繁更替的女伴现在只会是一个人，她的妻子，乔汐奈。
　　乔汐奈跟贺梦一起盛装出席晚宴，一起去酒吧喝酒跳舞，一起去网吧开黑，一起在游戏厅玩游戏……她没有强行改掉贺梦的习惯，而是融入进去，将贺梦的喜好变为她自己的喜好。
　　而贺梦给乔汐奈的，则是无穷的安全感。
　　奢华气派的晚宴，贺梦挽着乔汐奈四处走动，跟人介绍自己都是：“我是乔美美老婆，贺梦。”
　　灯红酒绿的酒吧，当有人在舞池摸了一把贺梦时，贺梦扭头就将那人的胳膊卸了：“有妻之妇你都碰，咸猪手是不是不想要了？”
　　在人被拖下去后，贺梦抱着怀里乔汐奈瘪嘴道：“师妹，我被人摸了。”
　　乔汐奈点头：“嗯，我知道，摸哪了？”
　　贺梦搂紧身上的乔汐奈：“后腰。”
　　乔汐奈伸手抓着贺梦的衬衣：“那你想怎么样？”
　　贺梦低声在乔汐奈耳边道：“我想要亲亲。”
　　乔汐奈妖艳的红唇上抬在贺梦唇上落下一吻：“嗯，亲了。”
　　贺梦边亲边勾唇笑道：“你亲了我上面，礼尚往来，我该回礼了。”
　　上面的回礼，是下面了。
　　乔汐奈作为贺梦的妻子这么多年，贺梦一个勾唇，她就能知道贺梦是想要亲亲还是想要上床。
　　乔汐奈的双眸瞬间变得柔媚起来：“那我们现在回去？”
　　贺梦掐紧了贺梦纤细的腰肢，低声笑道：“不用，去我们的独属包厢吧。”
　　这家酒吧是贺梦开的，楼上有贺梦的独属包厢。
　　在灯红酒绿的彩灯照射下，最适合做一些身心愉悦的运动，让彼此快乐。
　　两个人的生活简直是过得幸福而又糜烂。
　　又一年除夕，那晚京市大雪纷飞，温馨的房间，柔软的被窝里躺着两个人，她们相拥而眠，一起又一次渡过了这个新旧年交替的夜晚。
　　翌日清晨，属于新一年第一天的第一抹阳光从窗外探进屋内，躺在床上的乔汐奈伸了个懒腰，手脚张开，却意外地没有摸到妻子贺梦。
　　乔汐奈瞬间睁开双眸，从床上坐起，四处张望。
　　整个房间似乎只有她一人。
　　“师姐？师姐？”
　　偌大的房间只有乔汐奈的喊声回荡着。
　　乔汐奈心里陡然升起无尽的恐慌，她慌张地从床上下来，在房间四处寻找贺梦。
　　会不会去准备早饭了？乔汐奈去一楼，结果发现一楼餐桌上有三封信，封面的名字分别是贺父、乔父和贺梦。
　　乔汐奈的手止不住地颤抖，她先是打开了贺父的信：【女儿女媳，我退休了，跟酷装斯文的老家伙一起去外面旅游了，勿念。】
　　乔父的信：【女儿女媳，我也要退休了，跟那个粗鲁的老家伙一起去外面旅游了，常打电话联系。】
　　最后的信，是贺梦的，她要抛弃她去外面旅游吗？
　　乔汐奈咬唇将信打开：【老婆，爸爸们去外面旅游了，我们也去，反正钱赚够了，争取在我们死前，花光它！】
　　贺梦没有抛弃她！
　　乔汐奈一转头，整个人就落入了一个温暖的怀抱里。
　　“老婆，你怎么起的这么晚？”贺梦笑着松开乔汐奈，从风衣口袋掏出四个红包，朝乔汐奈抖着，“爸爸们一声不吭就联合跑路了，不过还好，我在他们各自的房间发现了他们留下给我们的红包。”
　　贺梦将四个大红包竖起来：“来吧，抽吧，你两个，我两个，钱多钱少，不准后悔。等抽完，你就去洗漱换衣服，我们也去外面度蜜年吧。”
　　“噗呲”乔汐奈哭笑不得，“人家度蜜月，哪有什么度蜜年。”
　　乔汐奈说罢，随便抽了两个，然后贺梦就将另两个红包收起，推着乔汐奈往电梯走：“行李我整理好了，你快去洗漱换衣服！”
　　走到电梯门口，电梯开启，乔汐奈走了进去，贺梦站在电梯门外朝乔汐奈挥手：“你快点，我一楼等你。”
　　电梯门在两人面前缓缓靠拢，在电梯门快关上时，乔汐奈突然双手放在嘴边，做喇叭状朝贺梦喊道：“新年快乐！”
　　电梯门直达三楼
　　在乔汐奈踏出电梯门时，就听见一声巨响从旁边传来，扭头一看，发现是楼梯门被人狠狠推开。
　　走廊的灯光照在贺梦的脸上，贺梦气喘吁吁地从楼梯口走近乔汐奈，站在乔汐奈身前，喘气道：“我刚忘说了。”
　　贺梦的眼里满是乔汐奈，褐色的双眸在灯光下显得明亮而又温柔：“老婆，新年快乐。”
　　乔汐奈被贺梦温柔地注视着，突然眼睛发酸，她扑进贺梦怀里，抱紧贺梦。
　　贺梦嘴角含笑，回抱住乔汐奈，亲吻着她的耳畔。
　　两人静静的，什么话都没说，但好似什么都说了。
　　新年快乐，祝你，祝我，祝我们。
　　作者有话说：
　　考虑了很久，最后决定下个小世界写封筝的修仙世界，也就是下一个小世界，就是本文的最后一个小世界了。
　　【设定有改动，大概是：疯批魔尊攻 V 天道之女正道受】
　　（至于大家想看的小妈、侍女和替嫁小哭包，待我想清楚后，将放在以后的快穿文里写，爱你们～～）
　　感谢在2022-08-31 21:06:36~2022-09-02 21:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虫二、无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57001885 55瓶；二元、樊蘩、39725534 20瓶；独、橙子 10瓶；咸余啊咸鱼 5瓶；閃恩一生一世 3瓶；我在等你 2瓶；青舟下、鹿默、4781yyds 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、番外之温暖
　　在贺梦和乔美美官宣恋情一个月后, 一直在家磨炼演技的崔玉凉收到了《寻找唯一的她》制片人所发的消息，为了保护所有参加《我们终会再见》的女参选者，《寻找唯一的她》将不会播出, 但女主角还是她。
　　收到那条消息, 崔玉凉嘴角上扬，眼里的藏不住的高兴。
　　虽然她在那档节目里, 并没有对贺梦表现得特别殷勤，但还是有不少女参选者表现得比较殷勤, 如果那档节目过审播出，那对某些女参选者未来的演艺生涯, 是毁灭性打击的。
　　其实崔玉凉也是有私心的, 虽然她没有表现得特别殷勤，但行为举止, 或多或少带有一丝讨好贺梦的意思，只要网友眼尖，不难发现。万一真的播出，网上势必也会有她的流言蜚语, 对她终究会有影响。
　　幸好不播了……
　　第二天，她就收到了《我们终会再见》的剧本, 导演让她自己把剧本熟读熟透，等到十一月份的冬天, 就开拍。
　　这部剧会上星, 贺梦亲口说的。
　　只要不出意外, 等这部剧播出, 她的身价会上涨。
　　崔玉凉太想把这部剧演好了, 以至于废寝忘食, 九月份胃痛进了医院。
　　在医院住了几天, 嫌闷，崔玉凉便戴着口罩在医院花园溜达。
　　“呜呜呜呜……”努力压制的哭声还是隐约传入崔玉凉耳中。
　　崔玉凉耳朵动了动，往声源处走去，在墙角的一棵大树后，看见有一个身着红色卫衣黑色裤子的人，正戴着卫衣帽子，趴在她自己的手臂上闷声哭泣着。
　　哭声让崔玉凉听的有些难受，想去安慰她。但作为陌生人，崔玉凉又觉得自己或许不该打扰人家发泄情绪。
　　卫衣人在大树后闷声哭泣，崔玉凉则是坐在大树前的木椅上，戴着口罩仰头感受着大自然的鸟语花香。
　　卫衣人并未哭很久，在哭声停下后，崔玉凉也觉得自己呼吸够了新鲜空气，现在该回到病房了。
　　“砰——”突然，一声闷响从大树后面传来。
　　“嘶……”传来卫衣人的吸气声。
　　崔玉凉：这么大声，摔得应该挺惨的，可怜……
　　崔玉凉在自己的裤兜里掏了掏，除了掏出一部手机外，她还掏出了一包纸巾。
　　幸好她有外出随身带纸的习惯。
　　崔玉凉起身轻步绕到后面，就看见帽子掉了下来、露出了里面的长发，是女人。
　　穿着连帽卫衣的女人歪着头，看着自己摔伤的部位，此时的黑裤子沾满了灰土。
　　“您好，请问需要纸巾吗？我有纸巾。”崔玉凉对卫衣人道。
　　“啊，谢谢……”卫衣人抬头看向崔玉凉。
　　四目对视那一刻，崔玉凉和卫衣人都愣住了，久久无言。
　　崔玉凉滚动了下喉咙，有些不确定道：“月照？”
　　此时狼狈地摔在地上的，正是跟崔玉凉一起参加了《寻找唯一的她》那档节目且撑到第三天早晨的汪月照。
　　汪月照在反应过来给她递纸巾的人是崔玉凉后，不知为何，第一时间低下了头，强撑着划破皮的腿，从地上站起。
　　“您好，崔小姐。”汪月照因为刚刚哭过，所以声音格外嘶哑。
　　崔玉凉从未见过汪月照如此狼狈的模样，想当初，她还敢在泉海岛指责贺梦，没想到有一天，她居然会躲在这么一个角落暗自伤心。
　　崔玉凉向前一步，想走近汪月照，却不料崔玉凉走近一小步，汪月照就后退了一大步，拉开了与崔玉凉的距离。
　　崔玉凉咬唇：“月照，我只是想看看你摔伤了没。”
　　汪月照低着头，全程躲避崔玉凉的视线：“多谢崔小姐的关心，我没事。”
　　崔玉凉不解：“月照，为什么你我之间这般生疏？”
　　汪月照垂眸勾唇道：“本来就没有多熟不是吗？在节目里三天的友谊，能算什么？”
　　崔玉凉皱眉：“这就是你一直不通过我好友申请的原因吗？”
　　汪月照从始至终都低着头：“你我本就不是一路人，何必有联系。”
　　汪月照说罢，低着头转身，往医院大门的方向走去。
　　崔玉凉心里有些烦躁，她一结束节目录制，就拿着互相交换的联系方式去加汪月照，结果汪月照那边一直都没有通过她的好友申请，崔玉凉跟经纪人打听过，经纪人只是让她少跟汪月照联系，说节目录制结束，汪月照就被封杀了。
　　谁封杀的，不言而喻。
　　在泉海岛，顶撞贺梦的，汪月照是第一个，也是唯一的一个。
　　就这么在崔玉凉联系不上汪月照的结果下，崔玉凉和汪月照断了联系。
　　崔玉凉望着汪月照低头快步远去的背影，皱紧了眉头。
　　汪月照变化太大了……
　　想到汪月照刚刚那样对待自己，崔玉凉心里也怪不好受。
　　她不是受虐狂，汪月照既然不把她当朋友，她又何苦热脸去贴冷屁股。
　　看着汪月照远去的背影，崔玉凉没忍住，朝着她的背影喊了句：“活该你被封杀！”
　　原本疾步行走的背影一顿，抬起满是尘土的手将帽子戴上，把自己整个人藏着，随后加快脚步往医院门口方向走去，没一会儿就消失在了崔玉凉的视线里。
　　崔玉凉抿紧双唇，攥紧手中的那包纸巾，往住院大楼走去。
　　崔玉凉没住几天就出院了，在她那几天里，她都没再碰见过汪月照。
　　崔玉凉出院后，日里夜里总是会情不自禁想起医院花园角落的大树后，汪月照狼狈地摔在地上的模样，还有她抬眸看她时的那双布满了血丝与疲倦的眼。
　　崔玉凉从床上爬起，打开床头灯，靠着床头，脑海里的那个画面一直在转动。
　　为什么汪月照会哭的那么伤心，又看上去那么可怜？
　　崔玉凉最后实在是受不了自己的胡思乱想，于是三更半夜打电话给经纪人，希望经纪人帮自己去调查一下汪月照在被封杀后，遭遇了什么。
　　经纪人忍住骂崔玉凉的冲动，最后冷声应下了。
　　崔玉凉这才在床上缓缓睡了过去。
　　第二天中午，正在家里做饭的崔玉凉收到了经纪人的一条语音：“我简单了解了一下，她现在几乎是被封杀了吧。她是单亲家庭，她爸爸在她小时学就去世了，她一直是跟着母亲生活的，前段时间，她好像都在医院照顾病重母亲。呃……不知道是不是真的，我刚刚打听到，汪月照的母亲，好像在昨天去世了。”
　　崔玉凉闻言，双瞳微睁。
　　汪月照的母亲，昨天去世了？
　　那天她的哭，是因为她的母亲被下了病危书？
　　汪月照按理说是跟她没什么关系的，但不知怎的，汪月照狼狈地摔在地上红着眼抬眸看向她的那一眼，让她回忆了无数遍。
　　当时的她，该有多无助？
　　“叮”手机响了下。
　　崔玉凉拿过手机一看，是汪月照主动申请加她。
　　崔玉凉沉默地看着那个好友申请，最后还是点了通过。
　　【对不起】
　　好友通过的那一刻，崔玉凉收到了汪月照发的三个字，也只有这三个字。
　　崔玉凉纠结了很久，最后发了一句：【想要跟我道歉的话，当面道歉吧。你在哪？我去找你。】
　　崔玉凉发了消息后，对面久久没回，一直到夕阳西下，暖橙的光铺满整个天空的时候，崔玉凉才收到汪月照的回信。
　　汪月照：【抱歉，我现在可能不能当面跟你道歉，我在老家，给我母亲下葬。（图）】
　　一处山上，立着两个石碑，分别是汪月照父亲和母亲的。
　　汪月照把她母亲跟她父亲葬在了一起。
　　崔玉凉手指颤了下：【节哀】
　　汪月照：【会的。】
　　崔玉凉想了想，又给汪月照发了条信息：【你一个人？】
　　汪月照：【嗯，我母亲喜欢安静。】
　　崔玉凉不知道她该怎么去安慰一个失去母亲且还被封杀的人，最后两人的聊天中止，但两人都心事重重，无法舒心。
　　崔玉凉又跟汪月照断了联系，或者说，是两人都没再跟对方联系。
　　十月底，剧本试读在梦之源娱乐公司进行，崔玉凉前往梦之源娱乐大楼，在一楼的电梯门口，碰见了要从电梯里出来的汪月照。
　　汪月照打扮得很素，脸上不施粉黛，简单的黑色棉服外套配黑色裤子加一双帆布鞋，背着书包，完全没有明星的感觉，就像是一个最普通不过的素人。
　　汪月照在看见电梯外的崔玉凉的时候，泛白的唇角勾起微笑：“崔小姐好。”
　　随后她走出来，站在一边，目送崔玉凉进电梯。
　　崔玉凉抿着嘴走进电梯，穿着高跟鞋笔直的站着，看着电梯门外消瘦羸弱的汪月照，暗自捏紧了手中的手提包。
　　汪月照比她在医院见的时候更瘦了，小小的，瘦瘦的，一看就没有好好吃饭。
　　不到两个月，就消瘦了这么多……
　　崔玉凉上到十二楼开始《我们终会再见》的试读会，导演和制片人都说，大概在十一月初开拍。
　　试读会进行了三个小时，在崔玉凉跟导演和制片人离开会议室往外走的时候，会议室外站着一位崔玉凉眼熟的女人，贺梦的女助理，何笑笑。
　　“崔小姐，请问您现在有时间吗？我们总裁想找您谈谈。”
　　梦之源娱乐的总裁不就是贺梦，贺梦找她有什么事？
　　崔玉凉站在梦之源公司里，自然不可能拒绝，她微笑道：“有的，麻烦带路，谢谢。”
　　崔玉凉跟着何笑笑到顶楼的总裁办公室，进去后，就发现沙发上坐着贺梦。何笑笑端了两杯咖啡放在茶几上，然后就站在了贺梦的身后，并没有要出去的意思。
　　在发现何笑笑也在的时候，崔玉凉明显放下心来。
　　虽然贺梦现在和乔美美是女友关系，但是贺梦以前的花花性子，崔玉凉还是知道的，要是就她跟贺梦两个人在这总裁办公室，她难免不自在。
　　崔玉凉朝贺梦微笑道：“贺总好。”随后坐在贺梦对面的沙发上。
　　贺梦看着崔玉凉笑问道：“崔小姐现在跟汪月照还有联系吗？”
　　崔玉凉闻言沉默一瞬：“不怎么联系了。”
　　贺梦点点头：“那你有她的联系方式吗？”
　　崔玉凉抿唇：“有的。”
　　贺梦拿出一张卡递给崔玉凉，崔玉凉看着眼前的卡，抬眸看着贺梦问道：“贺总，您这是什么意思？”
　　贺梦轻笑：“这是汪月照的卡。”
　　崔玉凉的眉头皱起。
　　贺梦将卡放在崔玉凉身前的茶几上，松开手道：“几个小时前汪月照来跟我道歉了，然后还留下了这张卡，里面有五百万。”
　　崔玉凉双眸微睁：“当初您给她的五百万退赛补偿金？”
　　贺梦点头：“她说节目录制时，她母亲病重，所以她一开始就是故意惹怒我，好拿到合同上写明的被迫退赛将得到五百万的退赛补偿金，给她母亲治病。”
　　贺梦的视线落在那张卡上：“现在这五百万，好像是她把家里的房子卖掉后凑到的。”
　　贺梦一条腿搭在另一条腿上，淡声道：“她已经被我下令封杀了，以后的明星梦也终结了，她和我两清。这五百万，既然给她了，我就不会收回。你既有她的联系方式，就麻烦你帮我把这张卡还给她吧。”
　　崔玉凉攥紧了手心，最后缓缓伸手拿过那张卡：“贺总就不怕我拿了这钱不给汪小姐吗？”
　　贺梦轻笑：“崔小姐善良，断不会是这样的人，况且，当初跟汪月照最为交好的人就是你，除你之外，她身边好像也没什么亲近的人。”
　　崔玉凉咬了咬下唇，将卡放进包里：“我会尽快将这张卡送到汪小姐手上。”
　　贺梦点头：“嗯。”
　　崔玉凉起身告辞：“贺总，如果没有其他事，我就先走了。”
　　贺梦拦住：“等等，这个也麻烦帮我给汪月照。”
　　贺梦递了一份合同给崔玉凉，崔玉凉接过：“这是？”
　　贺梦淡淡道：“签约合同，汪月照演技还行，你到时把这个顺便一起给她，如果她愿意，她就签梦之源。如果她不愿意就算了，也不用告知我了。”
　　崔玉凉眼神复杂的看着贺梦，最后低声道：“……谢谢。”
　　崔玉凉离开了梦之源娱乐，坐在车里，她第一时间就给汪月照发了条信息：【你在哪？我有事找你。见面谈。】
　　过了很久，汪月照才回了消息：【有什么事吗？我现在在高铁站里。可能不方便出去，您不妨在电话里跟我谈。】
　　崔玉凉皱眉：【你在高铁站？要去哪？】
　　汪月照：【回老家。】
　　崔玉凉沉默了很久：【你放弃演戏了？】
　　汪月照家境并不好，从小到大，最叛逆的事，就是坚持报考表演学院，当明星。汪母砸锅卖铁，支持汪月照的明星梦。好不容易等到汪月照拍了几部网剧，日子好过了些，买了房，家里也有了点小钱，病魔就悄然无声地盯上了汪母，最后还夺走了她的生命，让汪月照从此以后，成了无父无母的孤儿。
　　汪月照：【崔小姐，没人敢找我拍戏了，我已经被封杀了。】
　　汪月照现在看淡了，会被贺梦封杀，她一开始就想了，但如果再给她一次机会，她还是会这么做。
　　崔玉凉：【刚刚贺总找我，给了我一份签约合同，签约合同是你的，贺总想签下你！】
　　汪月照惊讶：【真的？】
　　崔玉凉：【（图）（图）（图）】
　　连发三张图，都是合同里的内容，甲方上写着梦之源娱乐公司，乙方上面写着汪月照。
　　梦之源想签下她，是真的！
　　崔玉凉：【你快出来，我马上就要到高铁站了，我来接你。】
　　等崔玉凉赶到高铁站门口的时候，就看见大门口旁石墩后的阶梯上，坐着一个人。
　　抱腿缩在那里，看上去小小的一团。
　　崔玉凉走到那个人面前，朝她伸出手：“重新认识一下，我是崔玉凉。”
　　汪月照坐在阶梯上，将头从腿上抬起，看着站在她眼前的那个清冷漂亮的崔玉凉，眼眶猛然泛酸，她缓缓将手搭在崔玉凉的手上：“您好，我是汪月照。”
　　高铁站的广场上，崔玉凉和汪月照并肩走着。
　　汪月照低头道：“崔小姐，我现在去哪？”
　　崔玉凉瞥了一眼身侧消瘦的汪月照，勾唇道：“去你家吧。”
　　汪月照一愣，抬眸抿嘴道：“抱歉，我刚把房子卖了……”
　　崔玉凉：“房子卖了应该有钱吧，再买一套不就是了。”
　　汪月照垂头：“我没钱……”
　　她不太想让自己如此窘迫地出现在崔玉凉眼前，但事实就是如此，她现在很穷很穷。
　　一张熟悉的卡出现在她眼前。
　　汪月照震惊抬头，就看见高挑的崔玉凉嘴角含笑：“拿着吧，贺总还你的，说给出去的钱不会再收回。”
　　汪月照的眼角瞬间滑下一滴泪。
　　崔玉凉将卡塞进汪月照的棉衣口袋，然后强行牵住汪月照的手往停车场走：“既然没房子，就先住我那儿吧，我房子大，又只住了我一人，寂寞得很，你搬去我那儿，权当陪我打发孤寂了。”
　　汪月照低头看了一眼崔玉凉和她相牵的手，抬眸哑声道：“谢谢你，崔小姐。”
　　崔玉凉回头，温暖的冬阳照在崔玉凉那漂亮脸蛋上，熠熠生辉：“行了，别叫我崔小姐了，以后叫我玉凉吧，跟当初一样。”
　　汪月照在崔玉凉的目光中，狠狠点头：“谢谢你，玉凉。”
　　崔玉凉浅笑着转回头，牵着汪月照继续往前走。
　　身后的汪月照默默地牵紧了崔玉凉的手。
　　好想就这样一直被玉凉牵着，走进未来的人生里，不松开，不放开……
　　汪月照抬头，看着崔玉凉那精致的侧脸，嘴角的笑一点点的漾开。
　　那天的太阳很温暖，汪月照的心更温暖，但她知道，她的温暖，来源于她认识了温暖的人。
　　这时的汪月照不知道，当初温暖了她一时的人，竟然温暖了她一辈子。
　　作者有话说：
　　【贺梦X乔汐奈，崔玉凉X汪月照，她们的故事都写完啦！！】
　　今晚还有一章，是修仙小世界的新章，爱你们～～
　　感谢在2022-09-02 21:30:36~2022-09-03 12:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cat大人、琤、无名、虫二、请带我上车 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请对朴彩英心动、楼边月 20瓶；随便看看_1101 15瓶；言商 11瓶；如果没有如果、代訸p_c 10瓶；月 5瓶；南巷清风. 2瓶；一辈子做0、橙子、鹿默、Serein、青舟下、t2、大风吹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、魔尊降世（1）
　　万鬼齐哭, 众魔跪拜，天空变成黑红色，整个陨神大世界仿佛被猩红笼罩, 血煞骇人, 此时若有正道修士出现在此，必会被扰乱心神, 严重的甚至会被魔气所吞噬。
　　而这修真九州最强魔尊，正坐于陨神大世界最浓郁的灵脉之上, 闭眼静静地等着飞升雷劫的到来。
　　只见她闭着双眼，身着血红色的魔袍, 头戴数位正道或魔道大能尸骨所磨炼出来的髅冠, 髅冠的最中心，是一颗鲜红无比的凝珠, 名为赤血凝珠，里面的鲜血都取自大能们的凝魄血，是一件顶级法宝，可抗飞升雷劫数击。
　　来了。
　　封筝睁开双眼, 一抹奇异惊骇的景象印入她眼帘。
　　只见黑红魔气之上，数道惊雷夹带着风雨狂暴从四周朝封筝缓缓聚集, 将其围困。
　　魔道之人飞升魔界，比正道之人飞升仙界难千万倍。
　　魔修飞升, 需要历经九九八十一道雷劫；而正道修士仅仅是七七四十九道。这多出来的三十二道, 让无数实力强大的魔尊死于雷劫之下, 无法飞升。
　　但不知道是不是一种隐晦而又奇妙的平衡, 修真九州三千世界, 几千年来, 都没有一个渡劫期修士能顺利飞升。
　　不过还有一个可能造成这种局面的原因是, 九州三千世界的灵气不知为何，一年不如一年，即使是四个最顶尖的大世界，灵气比起几千年前，也差太多了。
　　灵气对于修士来说，无异于水对于鱼。没有灵气，修士将难以进境，甚至后退至凡人。
　　修真界的修士等级分为九等：练气、筑基、金丹、元婴、分神、出窍、合体、大乘、渡劫。
　　而每一等级又分为了四期，分别是：初期、中期、后期、大圆满。
　　越来越稀少的灵气，让很多修士止步不前。在小世界，筑基期的修士就可能是一世之主，就算是中世界，一世之主都可能只是出窍期，好一点的就是分神期，只有在大世界，才会出现合体以上的大能。而就算是大世界，几千年了，也没有一个飞升的人，无论是仙修还是魔修。
　　七七四十九道雷劫，九九八十一道雷劫，道道夺命，道道杀人。
　　可偏偏有人不信邪，愿与天斗。
　　万鬼齐哭，既是造势，亦是悲哭。
　　几千年了，都没有人能飞升成功，当今的魔尊能成功飞升魔界吗？
　　答案是未知的。
　　封筝看着四周缓缓朝她聚集的狂雷，唇角勾起。
　　在她决定飞升那一刻，她就已经将自己的后路斩断，若是无法飞升，就是她身死魔消。
　　看着不断朝她聚集的暴雷，封筝静静地坐着不动，缓缓闭上双眼。
　　只见周围的灵气，骤然源源不断地涌入封筝体内。
　　不成魔，不成活。
　　无数魔修围绕在封筝周围，向四周扩散，无一不是跪地诚服。
　　以封筝为中心，整个陨神大世界的灵气都疯狂涌入封筝体内，被她吸收，被她转化成更为强大的魔气。
　　渡劫期的修士想要飞升，可不仅仅是历经数道雷劫这么简单，为了强化自身，在迎接雷劫前，修士们会尽可能地吸收她所飞升世界的灵气，来强化自身。
　　若是有渡劫期修士选在中世界飞升，所吸收的灵气，会在最短的时间内，让所在的中世界的灵气快速降低至小世界水平。若是在小世界飞升，那么那个小世界将直接被榨干，寸草不生。
　　但考虑到所需的灵气，很多选择飞升的修士，都会选择在大世界飞升，毕竟大世界的灵气相对充沛，供修士飞升还是可以的，况且，很多渡劫期修士往往撑不到第二十道雷劫，就身死道消、身死魔消了。
　　但从来没有一次，雷劫是这般恐怖骇人，也从来没有哪个魔尊，在渡劫时有这般的气势，宛若榨干整个大世界的气势。
　　所有魔修都虔诚地跪地磕头，默默感受着她们所在的陨神大世界灵气的变化。
　　声势如此浩大凶恶，看来灭天魔尊是这几千年来最有可能成功飞升的人！
　　陨神大世界的灵气源源不断地被封筝吸收，而从封筝身上所释放出来的黑红魔气席卷整个陨神大世界。
　　眼见暴雷越发逼近，魔修们快速撤退，远离封筝。
　　飞升的雷劫可不是开玩笑的，第一劫就足以让大乘期大圆满的修士心神受损，可不是开玩笑的！
　　就在所有魔修都在等着第一道雷劫的降落时，原本黑红色的天空，突然透出一丝洁白的亮光，随后亮光不断扩大，竟在黑红的天空中撕出一片属于自己的洁白。
　　那道亮光与最浓郁的黑红之源挨得很近很近。
　　陨神大世界最浓郁的灵脉之上，封筝不远处静静站着一人。
　　封筝睁开双眼，看着眼前的老熟人，冷笑地望着她。
　　“你还是来了。”封筝看着站在她面前的白衫女子道，“本尊真是爱死你了。”
　　封筝对面的女子，即是修真界正道中的最强者，正道联盟之主，一个渡劫期后期的修士，邢瑾初。
　　邢瑾初抬头看了眼正不断朝封筝聚拢的雷劫，摇头道：“灭天魔尊，放弃吧，您是不可能飞升的。”
　　封筝闻言冷笑道：“为何不能，是怕本尊成功飞升后，杀了你吗？”
　　邢瑾初缓缓摇头：“灭天魔尊，这个大世界，恐怕会因您的飞升，耗损大量灵气，最后降为中小世界。”
　　封筝冷笑：“与你何干！说到底，你就是想打断本尊的飞升！”
　　邢瑾初摇头：“贫道并不会如此，但灭天魔尊，天命难违。”
　　封筝眯眼：“本尊偏不信这天命！何为天？何为命？本尊偏要破天改命！”
　　邢瑾初闻言缓缓摇头：“言已至此，那贫道唯有祝灭天魔尊成功飞升。”
　　邢瑾初说罢，手一翻，原地打坐。
　　封筝看着远处的邢瑾初问道：“你不离开？”
　　邢瑾初微笑：“贫道也是时候渡劫了。”
　　封筝的脸色倏然变得难看起来，勾唇冷笑道：“你果然是想来破坏本尊的飞升！”
　　封筝原本就要迎接九九八十一道飞升雷劫，而如果邢瑾初也在此飞升，她们两人所承受的雷劫将会变得更加凶猛，九九八十一道夺命雷劫加有七七四十九道的威力加持……封筝必死。
　　邢瑾初不理会封筝的盛怒，闭眼打坐，很快，邢瑾初头顶上那纯白的亮光四处扩散，将封筝飞升所制造的魔气推开。
　　渐渐地，殒神大世界的天空，已然被分为了两种天色，一黑一白对峙着。
　　倏然，封筝眉头皱起。
　　外围居然出现了一群正道大能们。
　　封筝眼神不善地看着邢瑾初：“你带人来了？”
　　邢瑾初点头，微笑地看着封筝：“此乃千年一遇的良机，不可错过。”
　　魔修们都在拼命压制自己的修为，不让自己到达渡劫期，导致大部分魔修大能都是大乘期大圆满，而正道那边，则有不少的渡劫期修士。
　　以往的封筝一人镇压数位正道渡劫期修士，让正道渡劫期大能们不敢轻易动手，但现在不同了，魔道最强者在渡劫。此次机会，千年难遇。大挫魔道就在此时！
　　封筝冷笑了下，若她能飞升成功，她定会将眼前这邢瑾初挫骨扬灰，杀魂灭魄！
　　邢瑾初嘴角含笑：“灭天魔尊，您的雷劫，来了。”
　　只见紫蓝色的暴雷在封筝头顶上方聚集，电光火光不断，雷声大作，看上去甚是恐怖骇人。
　　而在远处，正魔两道的修士们正在厮杀。
　　巨雷猝不及防降落，形成雷柱，狠狠地击在雷柱中心的封筝身上。
　　封筝快速祭出第一件半魔品法宝去抵抗雷劫，而后是第二道、第三道……一道比一道凶猛，一道比一道夺命。
　　三个月后，封筝还是没能破天灭命，死在了第七十八道雷劫之下。
　　在封筝身死魔消那一刻，她看见远处正要渡最后一劫的邢瑾初出现在她眼前，接住了她，将她平放在地上。
　　邢瑾初摇头：“魔尊大人，天命难违。”
　　封筝死了，死在了邢瑾初最后一道雷劫落下之时。
　　那携带毁天灭地之势的正道第四十九道雷劫，看起来也是那般恐怖，不比魔修飞升的雷劫好到哪里去，一样的夺命。
　　-
　　赎罪组一号房，原本躺着休息的封筝瞬间睁开双眸，那双漆黑深邃的眼眸直直地盯着天花板。
　　封筝低语：“出生了？”
　　封筝找到赎罪组组长阿罪：“本尊要回去。”
　　阿罪沉默地给她和封筝倒了两杯茶，然后自己举茶喝了一口，抿嘴道：“魔尊大人，您请回吧，下一批退休组员里，会把您加进去的。”
　　封筝闻言点头：“谢了。”
　　封筝起身，看着失神的阿罪，伸手拍了拍她的肩膀：“阿罪，再见。”
　　阿罪闻言抬头轻笑道：“魔尊大人，您与我还是不要再见面比较好。”
　　封筝是阿罪运行赎罪组时的第一位组员，她跟组长阿罪，共同发展了这个赎罪组。
　　原定的退休养老八人，加了一人，变成了九人。
　　组员分配养老世界的那一天，分配系统乱码，原本的两个修真养老世界蓦然变成了一个。即将随机分配那一刻，封筝出现在分配系统前，在最后一秒，手动将其他八位组员砸进了她认为合适的世界，最后自己跳进了修真世界传送阵。
　　邢瑾初，本尊来杀你了。
　　这一次，她一定要将邢瑾初，挫骨扬灰！
　　-
　　繁川中世界。
　　赤霞山。
　　赤霞山脚下躺着一名生死不明的女孩。
　　女孩身着一身乞丐破衣衫，脸上脏兮兮的，嘴唇发白，呼气多吸气少，看起来活不了多久了。
　　渐渐地，女孩眼睛睫毛颤抖了下，久违的灵气正慢慢被女孩吸收着，转换着，而后女孩缓缓睁开双眼。
　　望着明晃晃的日光，女孩眼睛眯起。
　　她回来了？回到了这个有灵气的修真世界。
　　封筝从草坪爬起，原地打坐，惊讶地发现自己的修为还在，顿时欣喜若狂。
　　可是，怎么感觉体内的魔力，有些奇怪？
　　突然，她的耳边传来一记轻微响声。
　　封筝不知道这个世界是哪个小世界，现在正好可以抓人给她解惑了。
　　封筝悄无声息地朝声响处飞去，最后坐在一棵树上隐身，看向发出声响的地方。
　　一人一兽对峙着。
　　巨大的火阴鼠对面站着一位白衫女子，只见女子手持利剑，黑红色的兽血顺着利剑滴落在泥土里，神情淡漠地看着对面已经死亡的鼠兽。
　　封筝望着女子那姣美的面容，唇角勾起。
　　邢瑾初？还只是金丹期的邢瑾初？
　　天道助本尊！
　　封筝毫不犹豫出手，运行体内的魔气，势必在邢瑾初还没成长起来时，就将其杀死，让其身死道消。
　　磅礴狠戾的魔气从封筝体内溢出。
　　“砰——”
　　一个身影从树上掉落。
　　“谁？”邢瑾初立马凝眉看向那棵藏人的大树。
　　下一刻，邢瑾初将火阴鼠收入收纳袋里，手持利剑飞往声响处。
　　邢瑾初在一棵大树前停下，垂眸望着眼前树下趴着的血人，蹙紧眉头。
　　只见她眼前的那个女孩，身上无一处完整的皮肤，肌肤全都爆裂，溢着鲜血。
　　怎么会是如此惨状？谁下的手，太狠绝了！
　　只有魔修……
　　远处一个御剑飞行的中年女子正急速飞来，很快降落在邢瑾初身旁。
　　邢瑾初朝中年女子行礼：“师父。”
　　邢素点点头：“此番历练没事吧？”
　　邢瑾初摇头：“弟子没事。”
　　邢素这才将视线落到邢瑾初身后趴在地上浑身是血、皮肤开裂、身死不明的女孩身上，稍一感知，竟发现女孩身上有魔气。
　　邢素手一翻，素天剑出现在她手上：“此人身上怎么会有如此浓郁的魔气？难道是魔修？”
　　邢瑾初摇头：“弟子不知，刚刚弟子击杀火阴鼠时，此人凭空出现，弟子见她时，她已是这副模样。”
　　邢素手一推，手中的那把银剑立马刺向封筝。
　　对于魔修，正道之人应见之杀之。
　　“挣——”素天剑在封筝身前止飞不前。
　　只见女孩脖子上发出一道白光，那道白光竟然将女孩包住，刀枪不入。
　　邢素收剑后和邢瑾初走近封筝，惊讶地发现，封筝脖子上竟带有一块纯洁无瑕的白玉，白玉上刻有一个字，“邢”。
　　白光倏然消失，邢素有些惊讶地看着那块白玉，而后从封筝身上，搜到了一封信，信是邢素友人亲手写的，希望邢素能帮忙照顾一下。
　　邢素眼里有藏不住的高兴，扭头对邢瑾初道：“此人是为师历练时结交的友人后嗣。”
　　在两人交谈之际，封筝体内那磅礴的魔气，正悄无声息的在体内骤缩成一颗黑丹，最后黑丹沉入丹田，融入封筝血脉里，消失不见。
　　邢瑾初稍一感应，对邢素道：“师父，此人好像是练气后期之人，她身上的魔气消散了？”
　　渡劫期大圆满的修为倏然后退至练气后期。
　　邢素点头：“不错。想来是她来找为师时，不幸遇到魔修，被魔修所伤……把她带回去，送她去修复池，帮她修复身体的损伤，等她醒后，再带她来找为师。”
　　邢瑾初点头：“是。”
　　邢素在前御剑飞行，邢瑾初在后提着昏迷不醒的封筝紧紧跟随。
　　邢瑾初瞥了一眼手下的封筝，而后默默收回视线。
　　她要有小师妹了？
　　九州最强的魔尊，此时正被她最痛恨的仇敌，像拎小鸡仔一样拎着，飞向飞仙宗，繁川中世界的第一大宗，亦是九州正道最强者邢瑾初初期成长之地。
　　修真九州三千世界最强大的灭天魔尊，竟然被飞仙宗的长老邢素，为了偿还人情，当作低级练气修士，带了回去。
　　作者有话说：
　　【这是不信命的修真界最强魔尊和受天道庇护的天道之女的故事！（魔尊大人很记仇滴～）】
　　【设定是仙修（正道修士）飞升入仙界，魔修飞升入魔界】
　　感谢在2022-09-03 12:50:15~2022-09-05 20:35:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：可乐不乐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无名、虫二、沙栗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 40瓶；我与南方 20瓶；L、俺的人设总是在崩塌、吟游诗人么么哒、玥 10瓶；故顾 5瓶；长水木 4瓶；拾柒、樊蘩 2瓶；宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、魔尊降世（2）
　　飞仙宗。
　　修复阁。
　　一个双眼紧闭的女孩正在一个小型单人修复池里静静的泡着, 女孩开裂的肌肤已经被修复的完全看不出有开裂过的痕迹，肌肤白皙透彻。
　　不知过了多久，修复池里的女孩睫毛颤了颤, 似要转醒, 下一秒，一双凌厉的双眼睁开, 警惕地扫视着四周。
　　四周有三面都是光滑的石壁，还有一扇施加了法术的木门, 若非持卡者或者里面的修复者开门，其他的人动这扇门, 都会被施加的法术所伤。
　　女孩正是封筝, 是那个修真界九州最强者灭天魔尊封筝！
　　此时此刻的她竟然光着身子在一个上品灵液里泡着！
　　谁敢扒光她？奇耻大辱！！
　　属于渡劫期魔尊的神识以封筝为中心，向外扫去。
　　这是一个修复阁, 底下是用上品灵液所堆成的修复池，上面修建了一个修复阁，分割成数个隔间，好让修士们同时修复时, 灵液不受污染，并且也免去了男女修士之间赤/裸相见的场面。
　　飞仙宗的修复池在繁川中世界都极其有名, 毕竟听闻只要你的肉身不死不惨，只是你被千刀万剐, 只要在这修复池里泡着, 保证你醒来时, 身体完好如初。
　　这个修复阁里共有一百个隔间, 但此时却泡着不少修士, 而且还源源不断有修士从外被抬进来。
　　封筝将神识向外延扩, 原因出来了。某座山上正在有筑基大圆满的修士渡劫, 进境金丹。
　　大概是突然渡劫，且雷劫来得很快，让那一座山上的修士都猝不及防，被雷劫波及。
　　找到了。
　　只见封筝想找的邢瑾初正在那里，有序地指挥其他修士对受损修士的抢救。
　　突然，邢瑾初回头，眉头皱起，但似乎什么都没有发现，于是转回头继续指挥救援。
　　正泡在灵池里的封筝眯了眯眼，她的神识，竟然叫一阶金丹初期的修士看出，奇耻大辱！
　　封筝将神识扫向飞仙宗主峰，在她所感知到的修为最强的化神中期的宗主身上走了一圈，发现宗主没一点反应，又在各大山峰上的长老身上过了好几遍，摸清了她们的修为，还是没有长老发现她的神识探测。
　　封筝将神识收回，眉头微皱，靠在石壁上，修长的手指敲打着沿壁。
　　如果不是她有问题，那就是这邢瑾初有问题。
　　一阶小小的金丹初期修士，竟能发现她渡劫期魔尊的神识，有问题……
　　不过当下最应该解决的问题是，为什么她一释放魔气，她会受到反噬并且晕过去。
　　封筝凝神感知自己的修为，惊讶地发现自己体内的魔气荡然无存，而体内出现了一颗魔珠时，她的神识感知到有修士靠近。
　　木门悄无声息打开，门外的邢瑾初神情淡漠的和在灵池中抬头看向木门方向的封筝四目相对。
　　或许是觉得自己抬头看人低人一等，灵池里的封筝站起，脚尖微点，从单人灵池里飞了出来。
　　在封筝从灵池里飞起时，门外的邢瑾初瞳孔微睁，下一秒，“砰——”木门被狠狠甩上。
　　整个灵池单间里站着视线交/缠的两人。
　　谁也没有说话，邢瑾初神情淡漠地看着一丝不/缕的封筝，而封筝则是双眸满带杀意。
　　那个害她飞升失败的死敌，此时正站在她的面前，还只是金丹初期的修为。
　　封筝勾唇，眸子里杀意尽显。
　　杀死一个金丹期的修士，抬手都嫌费劲。
　　“我是你的恩人。”
　　这是邢瑾初的第一句话。
　　“你有大福，成功遇见了我和我师父。”
　　这是邢瑾初的第二句话。
　　“我们将你带回了飞仙宗，你很有可能可以直接成为飞仙宗弟子。”
　　这是邢瑾初的第三句话。
　　“找个机会修书一份回家吧，让家里也高兴高兴。”
　　这是邢瑾初的第四句话。
　　邢瑾初的话落在封筝耳中，每一句都让她恼火万分。
　　而邢瑾初只是看着封筝，视线在封筝赤/裸的身体上下扫了一眼：“以前日子过得不好，人消瘦些没事，以后在飞仙宗，日子会好的。”
　　封筝：“……”
　　挑衅吧？邢瑾初这是在挑衅她吧？
　　封筝眯眼，翻手开始聚集魔力，势必让这个挑衅她的邢瑾初死在她手下。
　　体内融入经脉的魔珠若隐若现，开始释放魔气。
　　“砰——”
　　封筝两眼一闭，直直地倒进她脚前的灵池中，溅起的灵液，沾湿了对面邢瑾初的衣衫。
　　原本开始释放的魔气骤然缩回魔珠中，而后融入封筝经脉，再次消失不见。
　　邢瑾初一懵。
　　对面的小师妹刚刚还表情不善地看着她，怎么下一秒又倒进灵池里了？
　　邢瑾初施了个净身术，衣衫上所沾湿的灵液尽数消失。
　　邢瑾初蹲下，伸手捞起脸朝下沉进灵池里的封筝，惊讶地发现，封筝原本已经被灵液所修复成完好无损的肌肤，此时再次爆裂，鲜血染红了整个单人灵池。
　　邢瑾初眉头皱起。
　　此人怎么会伤得如此重？还是找医师来看看情况吧。
　　不可一世的灭天魔尊，在她的死敌面前，晕了两次，每一次，都皮肤爆裂，不忍直视。
　　-
　　封筝再一次醒来，是在一张床上，她扭头，又看见了她的死敌。
　　封筝攥拳从床上爬起，双眸阴沉地盯着邢瑾初。
　　她竟然不能伤她？怎么可以！难道她以后都不能伤她吗？!
　　大敌！大敌！！
　　一杯水递到封筝面前，封筝抬眸看着站在床边给她递水的邢瑾初。
　　邢瑾初神情淡漠道：“虽然我不知道你为何对我总是流露出一副杀意，但是希望你能明白，是我和师父救了你，若不是我发现你，现在的你，早已身死道消了。”
　　邢瑾初看封筝不接过水，也不强求，默默放在一旁桌子上，而后看着封筝淡漠道：“不求你知恩图报，但求你不要错把恩人当仇人。”
　　邢瑾初后退一步，睨着封筝道：“封道友，既然你醒了，麻烦你收拾收拾，跟我去主峰一趟，好检测你的具体修为，来判定你在飞仙宗的身份。不过你放心，师父说了，最低也是外门弟子，不会让你去当杂役弟子的。我在屋外等你，你收拾好就出来吧。”
　　邢瑾初已经用神识探测过，封筝约莫是练气后期的样子。
　　封筝的骨龄大概十六七岁，练气后期，也是不错的天资了，虽然比起她来说，还差之甚远，但对于一般的修士来说，已经非常好了。
　　运气好些，可能会被宗主收为弟子；就算差些，也是一长老之徒，差不到哪里去。
　　屋内的封筝在邢瑾初出去那一刻，幻化出一片明镜，看着镜子里的自己，封筝皱起了眉头。
　　这具身体是她的，修为却不是她这具稚嫩的身体应该具备的。
　　封筝抬头扫了一眼屋内的装饰，最后在房门后的三字停了下来。
　　“飞仙宗……”封筝呢喃道。
　　她记起来了，这是她的过去。
　　在她十六岁那年，家族莫名被魔狱门的魔修灭了口，封筝被家人合力送走，给她带上了刻有【邢】字的玉佩，还将一封信塞在她怀里，让她去飞仙宗找长老邢素。最后还没等她找到飞仙宗，就被一个筑基期魔修盯上，最后被魔修所重伤，还抢走了装有她全部家当的储物袋，在魔修还想夺封筝脖子上的白玉时，被白玉所伤，最后只能带着储物袋一走了之，留下半死不活的封筝。
　　那时的封筝没有遇到邢瑾初和邢素，而是遇到了一个带着白脸面具的魔修，最后被那个魔修带到了陨神大世界，成了那个魔修的徒弟。
　　成为那个白面魔修徒弟的那段岁月，是封筝最不愿回忆的岁月，那段回忆里，有的只有惨绝人寰的杀戮。
　　封筝，是最快从嗜血城出来的人，杀到嗜血城无人能敌，就被送出来了，戴着装满灵石和法宝的储物戒，这都是她的战利品。
　　封筝从嗜血城出来的第一件事，就是把将她扔进嗜血城的师父扔进了炙烧炉，而后看着她的师父在炙烧炉里身死魔消。最后不断修炼各种魔经，在经历了一系列最残酷的修炼后，终成一代魔尊。
　　“封道友，你准备好了吗？”屋外传来的邢瑾初的声音，打断了封筝的回忆。
　　封筝唇角勾起，原来这一世的她，因为想杀邢瑾初的心，让她改写了过去。
　　封筝稍一感知，眉头紧锁，没想到她现在对外呈现的竟然只是练气后期，确实是她当初的修为。
　　那刚过来时所感知到的渡劫期的修为呢？还有体内那个魔珠……
　　杂事纷扰，但不妨碍她要留下来的决定。
　　封筝起身看了一眼自己身上的白色中衣，而后淡然张开双手，原本搭在床边架子上的青衫飞起，套在封筝身上。
　　封筝抬手简单给自己弄了个发，拍了拍身上的青衫，稳步朝外走去。
　　过去她能成为魔尊，现在依旧可以。
　　而作为她的最大死敌，她一定要在她成长起来之前，将其斩杀……现在杀不了，以后总有机会能杀；自己动不了手，就让他人动手。
　　总之，邢瑾初一定要在她眼前身死道消才行。
　　封筝走出去，站在邢瑾初面前，抬眸看着比她稍高些的邢瑾初，唇角勾起：“让你久等了，师姐。”
　　封筝最后的两字让邢瑾初带着封筝去主峰的路上频繁转头。
　　这像是刚刚把她当作仇人的封筝说出口的话吗？难道她真的意识到她错了，现在在示好？
　　站在飞剑上，封筝抓着身前邢瑾初的白衫，看着邢瑾初后脑勺的眼里，充斥着杀意。
　　两人在主峰停下，邢瑾初遵循师父的命令，直接带着封筝去到了主峰主殿。
　　两人踏进主殿，封筝的神识就瞬间感应到主殿几大座位上的宗主和各大修士的修为。
　　邢瑾初朝眼前九大主位上的宗主和八大长老行礼：“弟子邢瑾初，见过宗主和八大长老。”
　　宗主和八大长老都欣慰地看着邢瑾初。
　　要论飞仙宗年轻一代里的最强者，当属邢瑾初。如今不过二十岁，已是金丹初期的修为。放眼整个繁川中世界，都是最年轻的金丹修士。
　　可这么天赋异禀的邢瑾初，却不是飞仙宗宗主的徒弟，而只是长老邢素的徒弟。
　　一是因为邢瑾初是邢素在历练时捡的，二是邢瑾初开窍得晚。
　　修真界的孩童六岁就能测出自己的天赋属性，而六岁的邢瑾初在探测球前毫无反应，宛若凡人，还是邢素将邢瑾初强行收下，才没让其被驱出飞仙宗。在历经了四年的冷嘲暗讽后，十岁的邢瑾初才开始显现她的修仙天赋。极品金灵根，震惊了飞仙宗上下。
　　宗主亲自厚着脸皮来求收邢瑾初为他的亲传弟子，却被邢瑾初婉拒，表示习惯当邢素的弟子了，去了别处，怕不适应。邢素很是感动，发誓一定会好好传授邢瑾初，不会辜负邢瑾初的天赋。
　　其实另一方面，一般来说，金属性是剑修的最好属性。而这飞仙宗，虽然邢素只是元婴大圆满，整体实力不如分神中期的宗主，但单单是剑法，还是邢素最好。
　　最后邢瑾初还是当了邢素的亲传弟子，也没有辜负飞仙宗全体对她的期望，仅仅十年，就从练气突破至金丹期修士，进境速度，让年轻一代望尘莫及。
　　“身后的小女，就是封筝吧？听闻汝祖母曾救过三长老一命。”宗主廉游笑眯眯道。
　　邢素在一旁道：“宗主大人，已经验过身份了，确实是我友人的后嗣。”
　　廉游一抬手：“那就直接检测吧，测出属性，好给她分配去处。”
　　检测球被呈了上来，虽然宗主和各大长老都用神识感知到封筝是练气后期的修为，但具体如何，还是检测球数据来的准确。
　　封筝看着被呈上来的检测球，右手攥紧又放松，最后在主殿所有人的面前，将右手放在检测球上。
　　金色光芒大盛。
　　练气大圆满的修为，上品金灵根属性。
　　还低估了？
　　所有人的目光落在了三长老邢素身上，邢素微笑：“巧合，巧合……”
　　凭着上品金灵根的属性，封筝顺利成为邢素的亲传弟子，邢瑾初的师妹。
　　素石峰。
　　邢素的洞府里，邢素面前站着两人，邢瑾初和封筝。
　　邢素：“众所周知，我们素石峰的人不算少，但亲传弟子特别少，以前就只有阿初一人，现在多了封筝，以后你们就是师姐妹了，务必互相扶持。”
　　邢瑾初低头应道：“是。”
　　封筝看邢瑾初低头，才抿嘴稍稍点了点头：“是。”
　　邢素道：“你们俩都年轻有天赋，以后的成就必定在为师之上，只需你们耐得住寂寞，勤奋刻苦。”
　　邢瑾初点头：“是。”
　　封筝：“是。”
　　邢素瞥了一眼态度不怎么端正的封筝，眉头微皱，转身对邢瑾初道：“阿初，为师有事要麻烦你。为师马上要闭关突破了，所以封筝可能就需要交给你来带，放心，为师已经跟各大长老和宗主打过招呼，若是封筝不服你的管教，你只需知会一声，他们会帮你好好管教的。”
　　邢素说罢，睨了懒散的封筝一眼。
　　封筝：这是在威胁我吗？
　　封筝下意识手一翻，就要杀人，但最后一刻，体内的轻微悸动，让封筝顿住。
　　现在邢瑾初也在，万一自己又出现那副惨样，岂不是很丢脸？
　　封筝手放在身后，望着邢素微笑道：“师父您放心，我一定乖乖会听师姐的话。不会让师姐劳累的。”
　　才怪。
　　邢素闻言，这才扬起嘴角，满意地点点头，挥手让邢瑾初带着封筝下去。
　　在邢瑾初要带封筝退下时，封筝看着邢素微笑道：“师父，或许您还不知道，弟子此次前来，一是希望能入飞仙宗，二是因为弟子的家族被魔修所灭，弟子在世已无亲人了。”
　　邢素瞪大了双眼：“你的意思是，你不是受你祖母的吩咐来找我，而是因为家族被魔修所灭？”
　　封筝点头：“是的，只有弟子一人被家族合力送了出来。”
　　邢瑾初闻言，看向身旁的封筝眼神变了变。
　　邢素沉声问道：“你可知是哪门魔修所为？”
　　封筝点头：“魔狱门。”
　　前世的封筝可是专门从殒神大世界回来，灭了魔狱门满门，一个不留。
　　封筝话音落地，邢素沉默了下，而后点头：“此事为师知道了，你先跟着你师姐下去，有结果会通知你的。”
　　封筝双眸沉了沉，但也没再说话。
　　邢瑾初带着封筝往外走。
　　“封筝，”邢素的声音传入封筝耳中，“正魔不两立，你放心，但凡为师见到魔狱门的人，见一个杀一个。”
　　封筝顿住脚步，勾唇道：“谢师父。”
　　果然，家仇还是要自己报，才是最顺心的。
　　邢瑾初带着封筝走出邢素的洞府，就招呼了一个内门弟子欧巧兰，让欧巧兰带着封筝去内务司给封筝分配的洞府，顺便带封筝熟悉素石山。
　　欧巧兰听话领命，带着封筝往她的住处御剑飞去。
　　两人在一处灵气充沛的洞府停下，欧巧兰指着洞府朝封筝微笑道：“师姐，此处即是您的洞府，里面的一切家具都有，若是您缺些什么，尽管开口，我定会为师姐将所需物品凑齐。”
　　虽然封筝只是刚入飞仙宗，刚成为邢素的弟子，但因为封筝是亲传弟子，可比欧巧兰这种内门弟子高一级，所以即使欧巧兰已经五十岁了，还是筑基中期，但还是得管封筝这个练气大圆满的亲传弟子喊师姐。
　　封筝看着欧巧兰勾唇道：“欧师姐，邢师姐好像不住这边。”
　　欧巧兰点头：“邢师姐不仅不住在这边，还不住在素石峰，她是住在隔壁的初月峰上，那座山上只有一处灵气浓郁，不适合住多人，所以在邢师姐十五岁生辰那日，宗主将初月峰赐给邢师姐，允她一人在那座山上居住。
　　封筝闻言点点头：“哦……”
　　欧巧兰：“那师姐您看，你还需要看些什么，我带您去看看。”
　　封筝微笑：“你带我去初月峰吧，我不想住在这儿，我想跟邢师姐住在一块。”
　　欧巧兰显得有几分犹豫：“可内务司给您安排的洞府是在这，就算要换洞府，也最好是在素石峰上的。初月峰是宗主赐给邢师姐住的，从来没有第二个人去住……这不太合适。”
　　封筝眼神直勾勾地看着欧巧兰：“带我去初月峰。”
　　只见原本还纠结犹豫的欧巧兰，在直视了封筝的双眸后，被蛊惑，眼神瞬间变得呆滞，闻言点头，然后二话不说带着封筝御剑飞往初月峰。
　　封筝微笑：不跟她亲爱的师姐住在一起，怎么好找机会杀她呢？
　　作者有话说：
　　天道之女受天道庇护，魔尊大人不但杀不了她，杀她时还会把自己弄的不忍直视，正在生气中……
　　感谢在2022-09-05 20:35:07~2022-09-07 00:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟游诗人么么哒 50瓶；一一 20瓶；。。。。。。 15瓶；L 10瓶；唯爱书、陽w、消 5瓶；閃恩一生一世 4瓶；樊蘩 2瓶；鹿默、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、魔尊降世（3）
　　飞仙宗藏经阁。
　　正坐在藏经阁二层翻阅经书的邢瑾初眉心倏然蹙起。
　　有人破了她在洞府前所设下的结界？
　　是谁？师父吗？
　　邢瑾初从椅子上起身, 将剑谱归还书架，然后下楼往外走去。
　　“小初，怎么这次这么早就不看了？”躺在藤椅上摇晃的老阁主问道。
　　“前辈, 在下有事需要离开。”邢瑾初在老阁主面前行礼道。
　　老阁主抓着蒲扇摆了摆, 似睡未睡慵懒道：“哦，去吧去吧……”
　　老阁主已经很老了, 比宗主还老，听说一直守着藏经阁, 不曾离去。没人知道老阁主的修为是多少，但大家都有传, 至少是化神期的修为, 因为曾有人见过宗主喊老阁主“老前辈”。
　　藏经阁的规矩，藏书阁里的所有功法卷轴都不可带出藏经阁, 只能在里面看完出来。
　　一层藏经阁允许筑基期及以下的弟子阅览；二层则需要金丹及以上的弟子持有长老的阅览令才能进；三层开始不对弟子开放，只对内外长老以及宗主开放；四层则是只对宗主一人开放，至于第五层，传闻是宗主也不能轻易上去, 那是飞仙宗的禁地之一，没有一个弟子知道上面有什么。
　　但在如此强硬的规矩下, 所有人都把藏经阁五层神化，无数流言蜚语在飞仙宗弟子口中流传。
　　其中最让众人信以为真的是藏经阁五层里藏有能镇压万物的半仙品法宝。
　　这个传言让繁川中世界的各大门派不敢轻易对上飞仙宗, 也让飞仙宗稳坐繁川中世界正道第一大宗的宝座。
　　当然, 也让飞仙宗成为四大魔门的眼中钉、肉中刺。
　　繁川中世界有门派无数, 其中最为响亮且为众人所知的则是正道四宗一寺和魔道四门。
　　正道四宗一寺, 实力从上高到低依次是飞仙宗、天武宗、五行宗、星宿宗和重光寺。
　　魔道四门, 实力从高到低则是魔狱门、合欢门、血阳门和缠心门。
　　除此之外, 还有众多小门小派……
　　初月峰长月居。
　　封筝坐在椅子上, 翻阅着从一旁书架上随手拿下来的《繁川中世界通识》。
　　封筝靠着椅背，两条纤细笔直的大长腿架在桌子上，百无聊赖地翻着书。
　　邢瑾初怎么还不来啊，反应速度也太慢了吧。
　　啧啧，那么脆弱的结界，一捏就碎，一点防御效果都没有。
　　果然，金丹期的邢瑾初，实力太差了。
　　这么好的一个杀她的时机，却杀不了，封筝想想就气。
　　神识捕捉到一抹熟悉的气息靠近，封筝嘴角微扬，将书合上，随手向后一甩，书仿佛通了灵智识路一般，飞回原处，卡进去，跟没人碰过似的。
　　封筝将双腿从桌上放下，面含微笑，迈腿朝外走去。在封筝身后，原本被她坐乱的桌椅居然自动恢复成了原状。
　　封筝走出长月居，站在自己的“一堆行李”旁，等着邢瑾初的出现。
　　封筝刚走出长月居，就看见远处的天空上出现一抹白点，不过几息，白点放大，最后在封筝不远处落下。
　　女子长发如墨，一声白衫在微风下轻轻拂动，容貌姣美，神情清冷，一派光风霁月之姿。
　　封筝看着女子，站直身子勾唇笑道：“师姐，又见面了。”
　　邢瑾初神情淡漠的走近封筝，站在她身前问道：“你不应该出现在这里。”
　　封筝微笑：“为何不该？”
　　邢瑾初皱眉：“初月峰乃是我一人居住的寡峰，内务司没理由将你安排在此。”
　　封筝嘴角拉平，垂眸道：“确实，我的洞府应在素石峰。可是，师姐，师父马上就要闭关修炼了，您又住在这初月峰，留我一人在那人生地不熟的素石峰，我害怕……”
　　邢瑾初闻言，眉头皱起：“你何须害怕？素石峰弟子待人都极好，再加上你是亲传弟子，更不可能有人敢在你面前放肆，你尽管修炼就行。”
　　封筝抬眸：“那我怎么修炼，谁带我？”
　　邢瑾初皱眉：“自然是我，我每天都会去素石峰修炼，带你绰绰有余，你无须担心。”
　　封筝：......
　　“我刚来，对其他人都不认识……"封筝上前，扯了扯邢瑾初的衣袖，“师姐，师父让您多照顾照顾我……我现在孤身一人，不想一个人住在那里。”
　　封筝说完，自己都快被自己的话说吐了。
　　示弱，就这一次，不会再有了！
　　不过还好，在封筝说完，邢瑾初眉头舒缓了些，她睨了封筝一眼，随后抿嘴抬手在封筝肩膀上拍了拍：“以后飞仙宗就是你的家了，我们素石峰的弟子更是你的兄弟姐妹。”
　　封筝：没想到有一天，她居然跟正道同流合污，不对，跟正道称兄道妹。
　　封筝抿嘴微笑：“好的，师姐。”
　　看见封筝那似乎带了几分苦涩的微笑，邢瑾初在心里叹了口气，伸手一扬，她所设下的结界瞬间消失。
　　封筝在邢瑾初背后挑眉，没想到这么简单就能住下来。
　　邢瑾初撤了结界后，转头对封筝道：“此峰乃是宗主允我一人居住的寡峰，灵气不足，唯有我的住处方圆才有些许灵气，你既然要跟我同住初月峰，那自然是住在我这，外边也没别的洞府。”
　　封筝点头：“我跟师姐住一个洞府就好。”
　　邢瑾初抿了抿唇：“我的洞府并不大，唯有一间卧室一间书屋和一间杂物间。既然你要留在初月峰，就只能住杂物间，东西会给你清理出来……你是否愿意？”
　　杂物间？
　　封筝作为魔尊那么多年，何时住过杂物间这种地方？
　　封筝忍住想冷笑的想法，虚伪笑问道：“师姐，我能跟您住一间卧室吗？我睡觉很安分的，不会拳打脚踢，您尽可放心。”
　　邢瑾初摇头，表情坚决道：“不可，我不喜与她人同睡，能接纳你已是破例，你若是不愿，就请回吧，素石峰能给你洞府，比我这舒服多了。”
　　封筝垂在衣袖的手攥紧后又松，咬紧后槽牙微笑点头道：“愿意，我愿意，能跟师姐住在一处，即使只是住在杂物间，我也愿意。”
　　说是会去素石峰带她，到底还是要等，倒不如时刻跟着她来的好。
　　就是不知道这不能杀她的怪事什么时候能消失。
　　不过她不能杀，不代表别人不能杀，她只要邢瑾初死。死在她手上最好，死在别人手上也行。
　　邢瑾初在她的洞府旁炸出了一个山洞，简单的施了个除尘术后，就将原本杂物间里的杂物扔进了山洞里。
　　邢瑾初对封筝道：“屋子给你腾出来了，你自己收拾吧，今日天色已暗，我要歇息了，若是有事，明早再来找我。”
　　邢瑾初说罢，往唯一的卧室走去，身姿卓越，白衫飘飘，看上去很是道骨仙风。
　　封筝脸色在邢瑾初走后就变得不甚好看。
　　虚伪的邢瑾初，老是这么一副装样，早晚有一天，她要撕开她脸上的假皮，让她的脸上流露出淡漠以外的表情……
　　封筝单腿靠在杂物间的门框上，表情不耐地一挥手，原本躺在屋外的家具全部飞进屋里，井然有序地摆放好。
　　若是此处有杂役弟子看见，定会惊羡万分，若是他们能学了封筝这个技能，以后的打扫，根本不愁！
　　日落西山，天地万物都黯淡下来。
　　整座初月峰只有两处亮着光。
　　“咚咚——”敲门声传进穿着衣衫跷腿躺在床上的封筝耳中。
　　封筝睁开双眼，扭头看向门外，不用神识去感应，就知道来者只能是她那“亲爱的”师姐。
　　封筝翻身下床，故意将身上的衣衫扯垮，将发簪扯下，三千青丝尽数落在她身后，封筝慢吞吞走到门口开门，笑问道：“师姐这么晚了敲我的房门，可是有事？”
　　邢瑾初表情淡漠地扫了一眼封筝，而后将手中的锦被递给封筝：“你的被絮在素石峰或许可用，但在初月峰却难以抵挡晚间的凉意，这床锦被是我的，还没用过，你拿去盖吧。”
　　封筝垂眸缓缓抬起双手接过邢瑾初给她送的锦被：......死对头给她送温暖？里面不会有诈吧？
　　邢瑾初看封筝接过，就收回了双手，背在身后，转身就要离开，但在要走时，顿住脚步，扭头看着正望着她离去的封筝，抿了抿唇道：“虽然你不过十六，但在俗尘，你已及笄，可嫁娶。虽然我不是你族中长辈，但念及我是你师姐，还是想提醒你一下，在外见人，还是要将衣衫穿齐再出来，以免辱了你的名声。”
　　邢瑾初说罢，沉默一瞬，扭回头往自己的卧室走去，很快消失在封筝面前。
　　封筝皱眉：“……”
　　她只是想弄出自己刚睡醒的姿态，怎么被说成这样？
　　封筝低头，发现自己的素色肚兜露出一小半。
　　长月居卧室里。
　　邢瑾初盘腿坐在床上静心。
　　此次师父所收的师妹，天赋固然不错，但心性不纯，恐未来修炼道路上困难重重，进境渡劫时心魔难灭……
　　不过她人之事与她无关，她唯一重要的事，就是尽早提高自己的修为，回陨神大世界救母。
　　邢瑾初虽是被飞仙宗三长老邢素在外历练时所捡的孩童，但没有一个人知道，当时年幼的邢瑾初已经开智，而且记忆超群，将她自己是如何被家族仆人冒着九死一生的危险从陨神大世界送到这繁川中世界的事知道得一清二楚。
　　其父身死，其母生死不明。
　　当初那个将她带到繁川中世界的家仆在死前给她磕了三个头：“小姐，若是您能回陨神大世界，务必前往血月塔营救妙风仙子。”
　　血月塔，妙风仙子……
　　邢瑾初本不想管自己身上的血海深仇，她自认她能力弱小，难以完成去大世界救母的任务，但不知是不是血缘的关系，在她筑基冲金丹渡劫时，年幼的场景浮现出来，似乎在提醒她勿要忘却她身上所背负的使命。
　　看来这母是非救不可。
　　有因才有果，不了结这一桩因果，日后的进境渡劫，恐怕会越发艰难与危险。
　　邢瑾初很快就将自己的师妹一事抛之脑后，开始入定练法。
　　三日后，飞仙宗全宗长老弟子目送三长老邢素入后山闭关突破。
　　三长老已是元婴大圆满，此时前去，要么进境化神，要么身死道消……
　　宗主看着站在后山大门口的邢瑾初和封筝，摇了摇头，走过去，背着手对邢瑾初道：“你师父能力超卓，且功力深厚，在元婴大圆满已经待了五十年，早就等着这一天的到来，你不必为她担心，相信她，等她出关，她就是你化神期的师父了。”
　　邢瑾初双眸在目送师父入山后一直没从后山大门离开，此时听到门派宗主的劝慰，点点头哑声道：“是。”
　　宗主扭头瞥了一眼全程低头望地面无表情的封筝，眉头微皱，但最后还是没说什么就离开了。
　　封筝确确实实是练气大圆满，而且身上不带半点魔气煞气……可他为什么那么看封筝不顺眼呢？
　　宗主带着一众人离去，邢瑾初带着素石峰的所有弟子回到素石峰，在递给封筝一本《清心剑谱》后就消失不见了。
　　封筝站在看着远去的邢瑾初，唇角勾起。
　　果然她说的都是假话，不过是邢素闭关的第一天，邢瑾初就当了甩手掌柜，还好她力求住在初月峰，不然怕是半月都难见邢瑾初一面。
　　时光飞逝，转眼三月眨眼即逝。
　　在这三个月里，封筝除了刚开始的前几天还能见着邢瑾初，后面一天早晨，邢瑾初突然跟素石峰的所有弟子交代，说她要去闭关突破，让弟子们自行修炼。
　　封筝就这么三个月没能见着邢瑾初，虽然她的神识遍布飞仙宗，轻而易举地知道邢瑾初是在移山崖下顿悟突破，但心里还是很不爽。
　　一直见不着面，她还要在这飞仙宗待多久才能杀邢瑾初？
　　在这三个月里，封筝悄无声息、不动声色地突破了练气，成功进境筑基，又因为邢瑾初去移山崖把她给忘了，封筝作为一个还没学习御剑的练气大圆满，自然而然、理所当然地被邢瑾初给漏在了初月峰。
　　正午时分，封筝从自己的杂物间屋子走出，来到长月居外，就看见一个木架上已经摆放好了杂役弟子所送的餐盒。
　　刚开始杂役弟子来给封筝送一日三餐时，每次都会在门口等封筝出来才走，封筝又酷爱睡懒觉，一天能睡去大半，每次出来都可以看见在门口等着自己取餐的杂役弟子，时间久了，封筝也就不好意思了，于是就搬了个木架放在门口，让送餐的杂役弟子每次将餐盒放在木架上即可离开，不必等她出来取餐。
　　不是封筝不想让杂役弟子将餐盒送进长月居，而是因为邢瑾初在封筝住进来后，就在门口设了一道结界，除了她和封筝外，但凡有人闯入长月居，都会被她感应到而且会被结界所伤。
　　杂役弟子不过都是些练气前、中期的修士，若真的在封筝的吩咐下进长月居送餐，定会被结界所伤，损伤他们脆弱的神识。
　　封筝打着哈欠到门口的木架上取餐，刚取下餐盒，突然眉头蹙起，扭头朝远处的天空望去，在她的眼底，一个白色的身影逐渐变大。
　　回来了。
　　封筝唇角勾起，提起餐盒来到长月居前的空地，静静地等着邢瑾初的回来。
　　不过几息之间，邢瑾初在封筝身前落下，她看上去似乎有些急，耳尖微微泛红，在她白皙的肌肤上，格外显眼。
　　封筝可以明显感知到邢瑾初的轻微焦急在看见她手上提着的餐盒时缓和了些。
　　封筝稍一感知，就发现邢瑾初的修为有突破，但念在邢瑾初不说，她也不好直白地说出来，毕竟她作为一个筑基前期，怎么能看破金丹中期的修为。
　　两人对视着，邢瑾初先开的口：“这些天，杂役弟子都有送餐来吧？”
　　封筝提了提手中的餐盒：“有的，两人份。”
　　邢瑾初点点头：“那就好，你还没辟谷需要进食，珍膳坊的灵食不是俗尘凡食可以比拟的，对修士吃了有稳固修为之效。”
　　封筝闻言赞同地点头。
　　这飞仙宗别的不说，一日三餐是弄得真不错，厨艺真好。
　　俗尘死刑犯死前还能饱餐一顿，封筝也不是这么容不下邢瑾初吃一顿的小肚量，她自认大方地抬了抬手中的餐盒，笑问道：“师姐，正好到饭点，一起吃点吧。”
　　邢瑾初摇头：“我已辟谷，无需进食。”
　　邢瑾初又一次拒绝了封筝的邀请，封筝也说不上什么感受，反正她爱吃吃，不爱吃就算，跟她没什么关系，她只是邀请而已……
　　不过话说邢瑾初这么爱拒绝人，她在正道还有朋友吗？
　　想来也是没有，正道的人比她们魔道好不到哪里去，甚至更阴险，她们魔道的人坏的明目张胆，不像一些正道修士，暗戳戳地在背后使坏，更惹人讨厌。
　　邢瑾初不吃，封筝也不强求，她提着餐盒抿嘴笑道：“师姐不吃，我就一个人去吃了。”
　　封筝说罢转身就要走进长月居，回自己的屋子。
　　“等等。”邢瑾初的声音突然响起。
　　封筝转头：“怎么了？”
　　邢瑾初右手一抬，一把青剑出现在邢瑾初右手上，只见那把青剑外套着的剑鞘刻有复杂阵纹，剑柄为一只金色凤雕之案，显得无比高贵。
　　邢瑾初握着剑鞘，将青剑递给封筝，看着她淡漠道：“忘了说，祝贺你成功进境，这是赠予你的礼物。”
　　封筝扫了一眼那把青剑，地阶中品。
　　封筝轻而易举地闯进邢瑾初腰间的储物袋一览，发现储物袋里所有的法器，居然没有一件超过地阶中品。
　　邢瑾初的法器封筝见过，是一把她自己炼化的银剑，地阶上品。
　　法器分为四阶四品。四阶分别是凡阶、地阶、天阶、仙阶；四品则是下品、中品、上品以及极品。
　　在繁川中世界这样普通且平凡的中世界，甚少天阶法器灵宝，更别提仙阶的宝器了。
　　封筝纵观繁川中世界的第一大宗，除了藏经阁五层那不知道藏有什么东西外，就连宗主的法器也只是天阶中品。
　　封筝又看了一眼邢瑾初手上的青剑，摇头道：“师姐，祝言我接下了，这剑太贵重了，我受不起。”
　　邢瑾初将青剑递给封筝：“不过是我自己锻造的，以后等我修为再高些，我再去锻造些更好的。”
　　邢瑾初的话让封筝一愣，没想到仙骨飘飘的邢瑾初竟然还会炼器。
　　邢瑾初发现封筝的浅笑，问道：“怎么了？”
　　封筝伸手接过邢瑾初手上的青剑，将剑鞘拉开：“只是没想到师姐竟然会炼器，我以为师姐最多只会炼丹。”
　　邢瑾初点头：“什么都略感兴趣，什么都学了些皮毛。”
　　这个“什么”，里面可就包含了不少意思。
　　难怪前世在金台大世界的万灭秘境里，无论她怎么困住邢瑾初，阻碍邢瑾初，最后依旧是她被秘境仙阶宝器认主，恨得封筝牙痒痒。
　　看来是她修炼了多种技能，才让她能快速识破万物。
　　青剑出鞘，寒光四射，即使在烈阳日下，亦能感知到它的危险。
　　封筝随手舞了个剑花，最后将剑收回剑鞘中，微笑道：“好剑，谢师姐，那我就收下了。”
　　邢瑾初看封筝收下，道：“这把剑你先用着，待你到了筑基中期，我会带你炼化自己的本命剑。”
　　封筝点头：“好……师姐，这把剑可是有名字？”
　　邢瑾初摇头：“没有，现在既然送你了，就由你给它起一个吧。”
　　封筝看着手中的剑，勾唇笑道：“灭天剑，如何？”
　　前世的邢瑾初多次告知封筝天命难违，可又有谁能告诉封筝什么才应该是她的天命。
　　灭天魔尊灭天剑，不信天亦不信命。
　　邢瑾闻言一愣，视线在封筝面前停了一会儿，最后淡漠道：“名字很好。我还有事，就先走了，你回去吃饭吧。”
　　封筝一手持剑一手提着餐盒问道：“师姐，你去哪？”
　　邢瑾初道：“我还要去主峰跟宗主请示。”
　　封筝点点头转身离开，在她走向长月居的时候，邢瑾初的话落在她耳中。
　　“明早早些起身，我带你练习御剑飞行之术。”
　　在飞仙宗，一旦进境到筑基期，就可以学习御剑之术。
　　封筝扭头，邢瑾初已经御剑飞向主峰。
　　看着越来越远的白影，封筝挑眉，笑了下：“看来我要快速适应这个筑基前期的身份才行。”
　　-
　　夜幕笼罩着初月峰，一轮银月悬挂在高空之上，长月居庭院里，封筝坐在石凳上默默饮酒，不言一语。
　　邢瑾初一去就是一天，直到夜色朦胧，才从外峰回到初月峰。
　　“师妹？怎么还不睡？”邢瑾初踏进长月居，鼻尖瞬间充斥着灵酒的香味，不觉皱眉询问道。
　　默默坐在石凳上饮酒的封筝闻言，扭头看向站在长月居门口的邢瑾初，朝她举杯邀请道：“如此良辰美景，师姐不跟我一起痛饮两杯吗？”
　　邢瑾初走过去，刚想让封筝别喝了，就看见她单手撑着下巴，举起一杯酒递给她：“师姐，今日乃我生辰，陪我喝一杯好吗？”
　　邢瑾初闻言，双瞳微睁：“……抱歉，师姐不知，尚未给你准备生辰贺礼，待明日——”
　　“师姐已经准备了不是吗？那把灭天剑。”封筝将酒杯举到邢瑾初身前，“灭天剑我很喜欢。但如果师姐能陪我一起共饮一杯，我会更高兴的。”
　　邢瑾初看着身前高举的灵酒，抿了抿唇，眼里闪过一丝犹豫，最后还是伸手接过，坐在封筝对面，双手举杯道：“既然如此，师姐唯有饮酒一杯，祝你生辰快乐。”
　　坐在邢瑾初对面的封筝看着邢瑾初饮下那杯酒，一直微笑着的嘴角不动声色地高扬了几分，眼眸深处充斥着狠绝。
　　邢瑾初是不善饮酒的，一直都是。
　　果不其然，邢瑾初刚饮完一小杯，就起身以身子泛倦告辞。
　　封筝笑着点头目送邢瑾初的离去。
　　还没走出庭院，邢瑾初的脚步就开始踉跄，最后身子往一旁倒去。
　　封筝手中的酒杯一抛，脚尖轻点，一个瞬移伸出双臂，接住了往一旁倒去的邢瑾初。
　　邢瑾初倒在了封筝怀里，最后头靠在封筝肩膀上晕了过去。
　　单单是酒不会让邢瑾初晕的这般快，但如果里面加上迷魂散，可就能瞬间迷倒，能走这些路，已是邢瑾初意志强大。
　　邢瑾初公主抱着怀里昏迷不醒的邢瑾初，看着她微微泛红的脸颊，勾唇笑道：“你我注定，只能活一个。”
　　原本明亮的圆月藏进了一旁的乌云背后，乌云笼罩整个夜空，繁川中世界开始变得暗淡无光。
　　倏然天空响起数道惊雷，飞仙宗各大峰的弟子都惊讶地看向天空。
　　怎么会突起惊雷，是有哪位道友在渡劫吗？
　　初月峰。
　　封筝抱着邢瑾初站在庭院里，封筝体内的魔丹再次从封筝的经脉里浮现，开始释放魔气，但当那些魔气触碰到邢瑾初的肌肤时，猛地回缩，随后在封筝的体内横冲直撞，最后全部撞回那颗蕴有渡劫期修为的魔丹里，藏入封筝经脉，消失不见。
　　“咚——”
　　封筝抱着怀里昏迷不醒的邢瑾初跪地。
　　气血翻涌，封筝强抿嘴角，而那无法压抑上涌的鲜血从封筝的嘴角溢出。封筝扭头，鲜血顺着她的嘴角流到她的下巴，最后滴落在她的青衫上。
　　乌云渐渐消散，原本被乌云笼罩的天空以及圆月，开始一点点地显现出它们原本的模样。
　　封筝伸手，将嘴角溢出来的鲜血擦去。
　　这次她明显感觉到了，她的魔气在触碰到邢瑾初时缩了回去。不但缩了回去，还对她的身体造成了反噬。
　　究竟是为什么？！！
　　封筝双眸阴沉地看着躺在自己怀里的邢瑾初。
　　封筝伸手，一把青剑在她手上显现，正是邢瑾初今日中午赠予她的那把灭天剑。
　　封筝手持剑柄，利剑出鞘，带着银月的阴寒，朝怀里的邢瑾初狠狠刺去。
　　“铮——”
　　青剑在封筝身前止步不前，仿佛有一层强大的力量，阻止利剑的靠近。
　　封筝脸色变得难看起来。
　　为什么杀不了她！
　　为什么偏偏是她！
　　封筝眼神幽深地看了邢瑾初很久，猛的将青剑摔进剑鞘中，沉着脸将邢瑾初打横抱起，稳步往邢瑾初卧室走去。
　　以后早晚有一天，邢瑾初会死在她手上。
　　银月照在封筝笔直的身板上，也照在被打翻的酒杯酒瓶上。
　　封筝独自一人过了数千年的生辰，今年是唯一得到她人祝贺的生辰。
　　翌日清晨。
　　封筝笔直地躺在床上沉睡，突然感知有人靠近，封筝瞬间睁开双眸，眼底不见丝毫惺忪睡意。
　　“咚咚”屋外很快传来敲门声。
　　邢瑾初的声音在外响起：“师妹，可是起了？今早我带你学御剑，勿要起晚了。”
　　“吱——”房门打开，衣衫整齐的封筝出现在邢瑾初眼前。
　　“师姐，早。”封筝笑道。
　　邢瑾初后退一步，看着封筝道：“嗯，既然起了，就去吃早饭吧，吃完我带你学御剑。”
　　封筝点头：“好。”
　　邢瑾初已经辟谷，无需进食，于是在封筝坐在餐桌上进食时，邢瑾初在长月居外的空地上温习剑法。
　　“啪啪啪”
　　等在邢瑾初收剑时，传来一阵拍掌声。
　　封筝笑问道：“师姐，这是什么剑法，看上去很厉害。”
　　邢瑾初神情淡漠道：“明圣剑法，等你升到金丹，可去藏经阁阅览，我也可教你。”
　　封筝浅笑道：“那我就提前谢过师姐了。”
　　升到金丹期？也不知道到时她还在不在这飞仙宗了。
　　邢瑾初亲自教授封筝御剑之法，在学御剑时，封筝展现了她卓越的天赋。
　　御剑口诀不过复念一遍，就已经熟记，并且可以调用体内的元气长时间御剑飞行。
　　高空之上，站在封筝身后的邢瑾初，失神地看着眼前人的后脑勺。
　　师妹若是成长起来，修为不会比她差到哪里去，甚至可能超过她……
　　在邢瑾初走神之际，她没有发现身前的封筝已经带着她御剑飞行到了剑神山上的练剑场。
　　练剑场上早已站着不少练气期、筑基期的剑修，正在自己的范围内练习着适合自己的剑法。
　　练剑场上眼尖的剑修们看见飞剑上的两人，顿时议论纷纷。
　　“快看，那不是邢师姐吗？听说她闭关突破回来，现在已经是金丹中期了！”
　　“我的天啊，金丹中期！她才二十一岁吧。真不愧是我们繁川中世界最年轻的金丹真人！”
　　“也不知道什么时候我才能追得上邢师姐的脚步……”
　　“别想了，你二十一岁的时候还在练气中期吧，人家已经是金丹中期了，你俩简直是天差地别！”
　　“你——”
　　“怎么，不服气啊，来来来，比试比试……”
　　“……”
　　正在御剑飞行的封筝瞥了一眼身后走神的邢瑾初，突然一个想法在脑海升起。
　　封筝勾唇，脚一崴，向一旁倒去。
　　穿云破雾，封筝从高空坠落。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 00:04:26~2022-09-08 22:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年华、无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此去经年 40瓶；L 5瓶；消 4瓶；藏青、吾名为秋、我在等你 3瓶；樊蘩 2瓶；星河灿烂、一念戚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、魔尊降世（4）
　　穿云破雾, 封筝从高空坠落。
　　练剑场上的剑修们顿时瞪大眼睛，惊呼道：
　　“我的天啊！封师姐怎么从飞剑上摔下来了！”
　　“啊啊啊——邢师姐怎么还愣在飞剑上啊！快去救封师姐啊！”
　　“封师姐——”
　　练剑场上的剑修们纷纷停止自己的修炼，各个仰头看着从高空上坠落的封筝以及在飞剑上发愣的邢瑾初。
　　封筝往下坠, 离飞剑越来越远, 而飞剑之上的邢瑾初倏然回过神，低头震惊地望着下坠的封筝, 与她隔空对视。
　　两人的视线在空中交缠。
　　在封筝的目光里，站在飞剑之上的邢瑾初毫不犹豫地从飞剑跃身而下, 加速朝她飞来。
　　封筝的飞剑消失不见，在邢瑾初朝封筝飞来之时, 一把清冷寒霜的剑在空中飞窜, 最后朝邢瑾初飞去，平稳地撑起邢瑾初, 加速带着邢瑾初朝坠落的封筝冲去。
　　“唰——”
　　划破天际的速度，脚踩寒霜飞剑的邢瑾初飞到封筝的下方，伸出双臂，轻柔而又猛烈地接到了极速下坠的封筝。
　　封筝的冲击力很大, 好在邢瑾初在她的双臂和封筝之间放了一层灵力作冲缓，让封筝能安然无恙地落入她的怀里。
　　封筝耳边传来下方练剑场的剑修们的惊呼声, 看着邢瑾初在自己眼前放大的脸，突然心里升起一丝悸动, 她将头埋在邢瑾初怀里, 感受着邢瑾初身上清凉的体温。
　　果然是邢瑾初, 就连身体都没有温暖。
　　邢瑾初抱着封筝平稳落在练剑场上, 邢瑾初松开封筝, 封筝也适时离开邢瑾初, 站在邢瑾初身旁。
　　练剑场的众多剑修一拥而上, 关心着封筝和邢瑾初的安危，确保两人相安无事。
　　封筝扬起假笑应付着这些聒噪的剑修，待这一群剑修走后，还是邢瑾初发现了封筝的姿势异样，低头在邢瑾初耳边问道：“脚不舒服？”
　　封筝点头，解释道：“可能是刚刚御剑飞行久了，体内的元气支撑不了这么久，人有些虚，一没站稳，脚崴从高空坠落。”
　　封筝故意眼神拉丝地看着邢瑾初，看着邢瑾初的双眸熠熠生辉：“还得多谢师姐的救命之恩，不然我就要命丧此地了。”
　　封筝身体不过筑基前期，从如此高空坠地，人不死也是重伤。
　　当然，封筝敢自己往下跳，自然不会让自己伤到。况且她感知到练剑场里有一位金丹后期的外门长老，邢瑾初不救，想来那位外门长老也会救。
　　到时不但不会死，还能让邢瑾初在众多剑修弟子面前落下冷血无情的形象，到时一传十十传百，在这所谓的正道门派里，邢瑾初日子不会好过的。
　　杀不了她，让她的日子难过些，封筝也高兴得很。
　　邢瑾初仿佛是封筝的克星一般，不但她的魔气伤不了她，就连她手持利剑刺向邢瑾初时，都能感觉到一层无形的强大推力，让她的剑在邢瑾初身前止步不前。
　　那一刻，封筝对邢瑾初的恨意达到最大，为什么她会克她？为什么偏偏是她！
　　这就是邢瑾初口中的天命吗？
　　若这是，她定要将这天命揪出，将其粉碎，一定。
　　封筝的笑容更显真诚，她靠在邢瑾初身上，抬眸望着邢瑾初，声音虚弱道：“师姐，我累了，您能送我回去吗？”
　　邢瑾初显然很不习惯有人靠在她怀里，不自觉往后缩了缩，闻言眉头蹙起：“伤到了？”
　　封筝发现邢瑾初的躲避，双眸闪过一丝暗光：“御剑飞行时，元气使用过度，人不太舒服。”
　　邢瑾初拉住封筝的手腕：“既然如此，我带你去修复阁，一泡就好。”
　　对于外伤和简单的内伤，只要在修复阁的修复池里一泡，能治愈地跟没受过伤似的。
　　封筝看邢瑾初就这么要带她走，都没能损失邢瑾初半点名声，有些不满意。
　　怎么办怎么办……
　　突然，昨晚的公主抱给了她灵感。
　　在飞仙宗这段时日，听说邢瑾初不近美色，从未跟那个师兄弟姐妹有过半分亲密。
　　封筝垂眸抿嘴，强拉着邢瑾初的手臂，发现不远处的剑修弟子们都在遥望着她们，顿时软了身子，靠在她身上，声音虚弱道：“师姐，您能抱着我吗？我脚崴了，站久了疼。”
　　怕邢瑾初不近人情的再一次推开自己，封筝在说罢便“虚弱”地靠着邢瑾初闭上了双眼。
　　“师妹？！”邢瑾初双眸微睁。
　　封筝不理会邢瑾初的低声叫喊，继续闭眼装睡。
　　哼，就不信这都拿不下你！
　　练剑场上，在众多剑修弟子的眼前，她们那位鲜少跟人有肌肤接触的邢师姐竟然将安然无恙的封师姐打横抱起，抱着上了飞剑，飞离了练剑场。
　　练剑场上的所有人都瞪大了双眼，随后互相对视着，嘴角不自然地勾起，露出了几分吃瓜的笑容。
　　“哇哦，这封师姐刚来这飞仙宗没多久，倒是跟邢师姐的关系处得不错嘛……”
　　“谁说不是呢……”
　　“果然优秀的人都喜欢跟同样优秀的人在一起，羡慕啊！”
　　“封师姐刚来只是练气大圆满，这短短几个月就突破练气成功进境筑基，不过十六岁，就已经是筑基前期，啊啊啊啊，人比人气死人！”
　　“……”
　　邢瑾初抱着封筝到修复阁，租了个单间灵池，把门一关，邢瑾初看了封筝好一会儿，最后只是帮昏迷的封筝褪去了外衫，将身着白色中衣的封筝直接泡在灵池里。
　　待邢瑾初走后，原本闭眼的封筝缓缓睁开双眼，面上不显丝毫虚弱。她双臂抱头，靠着冰冰凉凉的石壁，泡在灵池里，感受着灵池修复她体内的暗伤。
　　脚崴乃小事，主要是昨晚被自己的魔力反噬，受了点轻伤，又没治疗，现在正好，在这灵池里泡泡就好了。
　　虽然身为魔尊的封筝不怎么看得上这个修复灵池，但对于她现在这具筑基前期的身体来说，灵液的治愈效果还是可以的，基本能将她的暗伤修复得七七八八，也够了。
　　等封筝从这个修复阁出去的时候，天色已暗。
　　封筝站在门口，并没有等到邢瑾初来接她，倒是等来了一位素石峰的筑基弟子：“封师姐，邢师姐让我在此等您出来，然后带着您回初月峰。”
　　封筝闻言，眉头微皱：“师姐呢？她去哪了？”
　　素石峰弟子摇头：“这个我不太清楚，邢师姐并未跟我提及。”
　　封筝不用想也知道人家只是受邢瑾初的委派来接她回去，什么都不知道。
　　于是封筝只能点点头道：“好吧，那你送我回去吧。”
　　有人送何须自己御剑，还省力。
　　等封筝回到初月峰，神识铺开，不见邢瑾初的身影。
　　封筝习惯了，邢瑾初老是早出晚归，不到深夜不回初月峰。
　　封筝撇了撇嘴：“死练剑能练出个屁来，倒不如跟我去嗜血城走上一回，出来就是剑神。”
　　就是不知道这些正道修士会不会在里面吓得屁滚尿流，想想就高兴。
　　每次想到那些正道修士的惨状，封筝就高兴，心情就愉悦。
　　没有人在，封筝就坐在床上修炼她的灭天魔功，此乃她的本命功法，是由她自创的。
　　屋子早已被封筝下了一道结界，若非渡劫期大能，否则无法突破她的结界。
　　在封筝练功时，只见原本明亮的屋子瞬间被魔气所遮掩，燃烧的烛火在魔气的包裹中熄灭，整间屋子瞬间陷入漆黑。
　　阴森恐怖的魔气席卷整个屋子，却因为封筝的结界，无法渗透到外界。
　　强大的魔功不是封筝这具筑基期身体能承受的。
　　“噗——”无法压制的鲜血从封筝口中喷出。
　　封筝双眼紧闭，双手捏诀，将外泄的魔气尽数收入体内，逼进魔丹中。
　　原本被魔气所灭的烛火，在魔气消失后，又一点一点地在屋子里燃烧起来，屋子变回了最初的明亮。
　　封筝伸手将嘴角的鲜血抹掉，一挥手，一个净身术和除尘术同时使出，封筝的衣衫和沾了她鲜血的地板瞬间变得一尘不染，不显一丝血迹。
　　封筝倒在床上，双手枕在头下，跷着腿，仔细考虑着自己的情况。
　　自己前期太过弱小，修为增长太慢，难以使用她体内的强大魔力，得加快进境速度才行。
　　魔修前期最容易进境了……噬神邪功就不错，刚好她曾在一个她的剑下魂的储物袋里拿到了这本邪谱，快速翻阅过，将里面的功法看了个大概。
　　她们魔修，能走捷径为什么要一步一个脚印？
　　提升修为的事想明白了，封筝就开始想起她的仇敌邢瑾初师姐，神识往外一扫，发现邢瑾初还没有回初月峰。
　　封筝翘起的腿抖了抖：“都这么晚了还不回来，是在哪里愉快了吗？”
　　封筝将神识外延，遍布整个飞仙宗各处，结果搜了数遍，就连茅房都搜了，也不见邢瑾初的踪影？
　　封筝眉头蹙起：“邢瑾初死哪去了？”
　　封筝又等了好一个时辰，邢瑾初还没有回初月峰。
　　“我没病吧，我等她干嘛？就不信她还能跑了！”
　　封筝将一旁的被子一扯，把自己整个人包裹住，很快就睡着了。
　　屋内的烛火并未熄灭，照着床上拱起的锦被，亮了一夜。
　　封筝讨厌黑暗，却适应黑暗，也属于黑暗。
　　翌日清晨。
　　封筝头一次这般早起，依旧没有感应到邢瑾初的气息。
　　她再次睡下，睡到中午，醒来时发现邢瑾初还是不在。
　　邢瑾初从长月居外的木架上拿过杂役弟子所送的餐盒，看着手里的餐盒，有一瞬间，她感觉自己又回到了邢瑾初闭关突破时那长达三个月的无聊日子。
　　封筝越想越气，上一次她要突破闭关，好歹是跟她交代过的，这次倒是一走了之！还跑出了飞仙宗！
　　封筝很生气，在吃完丰盛的午餐后，自己御剑飞向主峰。
　　她就不信整个飞仙宗没有一个人知道邢瑾初的踪迹。
　　离开飞仙宗要得到管事长老的批准，封筝直奔管事长老的住处，却被告知邢瑾初离去并未走她这边，而是通过任务堂。
　　封筝又找到任务堂，通过询问才得知邢瑾初在昨天下午接了一个小世界的任务，去帮忙解决大批处于狂躁期的异兽。
　　任务不算难，本来一个筑基期的弟子去处理就行，但邢瑾初主动接下这个任务，任务堂也没人敢反对，就让身为金丹中期的邢瑾初接下了属于筑基期弟子的任务。
　　好歹知道邢瑾初的去向，封筝烦躁的心安稳了些，她问道：“大概什么时候回来？”
　　任务堂的工作弟子道：“最多三天，不过像邢师姐这么强，肯定能提前回来的。”
　　封筝挑眉，那还挺快。
　　封筝回到初月峰，开始练自己的灭天魔功，抽空温习了一遍噬神邪功。
　　第一天，第二天，第三天……
　　乌云笼罩着整个天空，天色黝黑，深不可测。
　　任务堂里，封筝双眸幽深，低声问道：“我师姐还没回来吗？”
　　对面的弟子咽了咽口水，疯狂点头，声音胆怯道；“回来了回来了，昨天就已经回来了，任务都已经提交了……”
　　封筝皱眉：“不可能，她没回初月峰！”
　　任务堂弟子几乎快被封筝吓哭了：“我亲自给邢师姐提交的任务，她真的回来了，至于她有没有回初月峰，这个我就不清楚了……”
　　封筝又感应了一遍飞仙宗，确实没感应到邢瑾初的气息。
　　最后封筝只能攒着一团怒火走出任务堂。
　　封筝并未御剑飞行，而是一顿乱走，一顿暴走。
　　昨天就回来了？回来了不回初月峰，也不在飞仙宗，能跑哪去？
　　自从邢瑾初抱了一次她后，就给她搞失踪。
　　邢瑾初就这么讨厌她吗？！！
　　封筝心里莫名堆了一团火，想到邢瑾初是因为想避开她所以不回初月峰，封筝就恼火。
　　一顿乱走后，封筝在一处灵草园外停下。
　　封筝在夜里宛若白天一样能视万物。
　　她清楚地看见远处立着一个石牌，上面写着【百草园】，而她又清楚地看见她身旁的灵草园中间立着一块石牌，上面写着【属初月峰邢瑾初】
　　封筝挑眉：“这一片是邢瑾初所种植的灵草？”
　　封筝望着这一片长势极好的奇珍异草们，唇角勾起。
　　一团异火席卷了邢瑾初所种植的灵草们。
　　封筝闪现回到初月峰，直接出现在她自己的屋子。
　　刚现身，鼻尖轻嗅，她闻到了属于邢瑾初的味道。很浓，正淡淡消失着。
　　刚来过又走了？
　　封筝神识扫过整个长月居，不见邢瑾初的身影。
　　封筝打开房门，看见她的房门外有一个礼盒。
　　封筝将礼盒抬起，就看见礼盒上显现三字：【封筝收】
　　封筝将礼盒拿进屋里，打开，瞬间瞪大了双眼。
　　礼盒里居然是三个泥人，一对年轻夫妇牵着一个孩童，夫妇与孩童的笑容，栩栩如生。
　　礼盒里还有一张纸，封筝打开一看：【补给你的生辰礼。我只简单了解了你父母和你的容貌，暂时只做了三个泥人，以后有机会，再继续给你做。生辰快乐。】
　　没有跑？反而还去给她补做生辰礼了？
　　封筝将礼盒中的三个精细泥人拿出，对着灯火照个清楚。
　　嗯，捏的不错，挺像的。
　　突然，嘴角含笑的封筝，脸上的笑僵住了。
　　她刚刚，好像一把火烧了邢瑾初种的灵草……灵草没事吧？
　　而此时的灵草谷某片区域一片混乱，邢瑾初急忙忙赶到时，她所种植的灵草，几乎被烧没了。而其他人种植的灵草，几乎没烧到，似乎只烧了她种的。
　　只有邢瑾初受伤的世界达成了。
　　此时此刻，邢瑾初心里很难受。
　　作者有话说：
　　宝们，中秋快乐！！
　　本章评论都会手动发放小红包哦，庆祝中秋，爱你们～～
　　感谢在2022-09-08 22:08:04~2022-09-10 00:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实我很纯洁 64瓶；亐茴 30瓶；无名 25瓶；小鬼 10瓶；椋玖ljm 5瓶；L 4瓶；鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 182、魔尊降世（5）
　　邢瑾初的灵草莫名被烧, 飞仙宗上下大查，却迟迟找不到凶手。
　　最后邢瑾初再也没去过百草园那个伤心地，而是一心专注练剑, 早出晚归, 让被迫跟着练剑的封筝甚是无聊。
　　跟其他剑修弟子坐在一处吃饭，吃饭空隙瞥了一眼正在凉亭里打坐的邢瑾初, 封筝摇了摇头。
　　这日子太无聊了，什么时候才是个头啊？
　　封筝在吃饭的时候无聊, 问了句坐在一张桌上吃饭的剑修：“你觉得邢师姐什么时候能进境元婴？”
　　每个中小世界都有通往大世界的传送阵法，但当初大世界怕中小世界一些修为低下的修士跑来大世界, 会拉低大世界的声望, 所以在每个中小世界的传送阵设下了阵法，若是修为不达元婴者, 无法进行传送。
　　封筝在繁川中世界伤不了邢瑾初，就在想是不是这个中世界克她，于是打算等邢瑾初的修为到达元婴后，直接把邢瑾初绑去陨神大世界。在她的地盘, 她有一千种一万种让邢瑾初求生不得求死不能的法子，到时她就看邢瑾初脸上的淡漠会不会变崩, 会不会屈服，求她。
　　坐在封筝对面的是一位身材娇小却天生巨力的女孩, 名为敖珊珊, 是素石峰的内门弟子, 别看她长得年轻, 但人家今年已经四十八了, 是一名筑基中期的剑修, 也算是年轻一代里比较有天赋的了。
　　敖珊珊闻言咬着筷子看着坐在凉亭里打坐的邢瑾初道：“封师姐, 我觉得像邢师姐这般刻苦，进境速度一定不慢，不过师父有说，到了金丹期后，每一期都甚难突破，不过如果是邢师姐的话，既然她现已是金丹中期，想来不用二十年，定能碎丹成婴！到时候，师姐就是我们繁川中世界最年轻的元婴真人了！”
　　“二十年？”封筝瞪大双眼，“不过是金丹中期到元婴期，就要二十年！！”
　　封筝的惊呼吸引了周围剑修们的目光：“金丹中期到元婴期，二十年已经是极快的速度了，我听师父老人家道，上一辈最年轻最有天赋的宗主亲传弟子伏程平师兄，从金丹中期到元婴，足足走了五十年，其中在金丹大圆满到碎丹成婴，就花了三十年。”
　　“二十年能从金丹中期到元婴，这已经是繁川中世界不敢想象的进境速度，也就是邢师姐，我才敢这般猜想，若是换作他人来问我，我定是道其百年起步。”
　　“……”
　　封筝的一句惊呼，让练剑场饭厅瞬间变得热闹起来。
　　乱七八糟的声音全部闯进封筝耳中，让她烦躁地皱起了眉头。
　　难怪她每次遇见跟她同修为的正道修士，一个个都是几百上千岁的。
　　怎么她们的修炼速度就这么慢啊？
　　封筝怎么记得她不到五十岁就化神了，而后在一个秘境杀了不少同为化神期的魔修，杀了数日，吸取了她们的魔力，经转化后一下子就窜到化神大圆满，在经历九死一生的雷劫后，她就到了出窍期。
　　魔修的进境速度一向比较快，就是进境渡劫时会比正道修士来的艰难，很多魔修除了是死在正道修士和同为魔道修士的手上，就是死在天道雷劫下……魔修渡雷劫，比正道艰难多了。
　　封筝看着凉亭里静心打坐的邢瑾初，叹了口气。
　　至于自己现在只有筑基前期的修为，封筝倒是毫不在意，她自认只要她想进境，无需一年，她就能从筑基升到元婴，毕竟她是魔修，是会多种魔功的魔修，什么样的方法能快速进境，她清楚得很。
　　所以主要问题还是在邢瑾初身上。
　　还要在这繁川中世界待二十年啊？好无聊好无聊……
　　要不，找个机会将邢瑾初引入魔道，这样由她带着，邢瑾初不用三年就能进境元婴了！然后她就能把她带去陨神大世界杀了！
　　封筝想到这，双眸瞬间亮起。
　　封筝双眸熠熠，盯着远处凉亭里打坐的邢瑾初，一动不动。
　　突然，封筝眉头微皱。
　　邢瑾初天赋这般出众，万一入了魔道，她还是无法杀她，邢瑾初的进境速度会不会比她还快？日后她岂不是给自己培养了一个势均力敌的强敌？
　　不行不行，邢瑾初不能入魔道，她必须走正道，然后用正道那些浪费时间的修炼方法，一步一个脚印，压制她进境的速度……
　　二十年就二十年吧，不过眨眼，忍忍也就过去了。
　　封筝没有发现她看向邢瑾初的目光有多么灼热，同在一起进食的剑修弟子们都嘴角含笑，互相对视着，一脸吃瓜模样。
　　啧啧啧，看来还是封师姐追的邢师姐，看这眼神，多拉丝啊，真是甜死人了！
　　邢瑾初修的不是无情道，虽说不建议剑修过早寻求道侣，但如若真的遇上喜欢的，长老们都不会强行拆散。
　　修真路上漫漫长月，一个人太孤单了，找个道侣相伴着一起前行，可能会让岁月看上去有滋味些。
　　看封筝这般痴情模样，剑修们都很识趣退场，不妨碍封筝眺望邢瑾初。
　　凉亭的里邢瑾初睁开双眼，起身后转头一看，正好跟一直盯着她的封筝视线对上。
　　那一刹那，封筝目光的灼热，似乎烧着了邢瑾初，她先是一愣，而后眉头蹙起，眼神犹豫再三，最后转身，背对着封筝远去。
　　封筝看到邢瑾初的行为后，表情淡了下来，显得有几分阴沉。
　　邢瑾初在躲她……该死，她又在躲她！
　　-
　　一天，素石峰的剑修弟子们正在练剑场练剑，突然，所有剑修的耳朵都响起了宗主那磅礴强大的传音：“所有飞仙宗的筑基期及金丹期弟子到主峰广场集合。”
　　声音一出，练剑场上正在练剑的筑基期以及金丹期剑修们都纷纷停止修炼，在邢瑾初的带领下，御剑飞往主峰广场。
　　一定是有大事通知，否则不会这般使用内力传声的。
　　等邢瑾初带着素石峰弟子到主峰广场时，主峰广场上已经站了不少人，宗主、内门长老、外门长老，还有其他峰上的筑基期和金丹期的修士，都来了。
　　因为素石峰长老邢素闭关突破。所以素石峰由邢瑾初带队，站成两列，看着广场上的宗主和内门八大长老以及数位外门长老。
　　等所有峰符合要求的弟子都来齐后，宗主起身道：“百年一次的罡风秘境入口即将出现，有些人可能听说过，更可能在上一百年就进过这罡风秘境。此秘境只允许金丹期及以下修士入内，且只允许五百人进去，我们正道五大宗每宗一百个名额，秘境入口只出现三天，三天后关闭，进去的修士在第三天将会被秘境弹出。”
　　宗主看着底下的杰出弟子们，叹了口气：“罡风秘境危险重重，且每位进去的人都是随机掉落，谁也不知道自己会掉落在何处。而且罡风秘境没有一个准确的地形，每次出现在众人面前，里面的场景都已经改变。所以我们也无法给予你们地图。上次我们五大门派进去五百人，最后只有一百多人活着出来，死亡率极大。所以由大家自己决定要不要进秘境，想要进秘境的，请在今日太阳落山之前，在管事长老那儿报名，最后前一百位报名者进入秘境。”
　　罡风秘境入口一百年出现一次，上一次，死亡率高达五分之四，所有宗门都震惊了，但出来的那五分之一，无一不是掠夺了不少天材地宝，最少都是地阶法宝，甚至还有少部分人冒死拿到了天阶法宝，所以即使罡风秘境危险重重，限制众多，但五大宗门还是不愿放弃这么一个藏有天材地宝的福地。
　　繁川中世界不比大世界，每一个秘境，他们都不愿意放弃。
　　宗主和长老们都下去了，最后只剩管事长老坐在高台上，听着底下众多筑基期和金丹期修士议论纷纷。
　　不少年轻的筑基弟子都热血满满，打算冲上台去报名，但毫无例外，都被他们的师兄师姐拦住，不让去。
　　上一百年那次的惨状刻入了每位见证过的人心底深处。
　　那时，在罡风秘境入口即将关闭时，弹出了进去的五百名修士。
　　那五百名弹出的各宗派弟子里，有近四百具死尸！无数恶臭扑鼻而来，所有活着的修士，都是从尸山里爬出来的。
　　一百人的狂欢，用四百人的身死道消换的。其中那四百具尸体里，有不少金丹中后期的真人，更有一位金丹大圆满的真人。
　　“炼丹峰的亲传弟子穆颜师姐就是死在了那次秘境里。”多月资历老的师兄师姐对自家的师弟师妹叹气道。
　　炼丹峰的四长老当时当场喷血，他不曾想到他的亲传弟子，即将碎丹成婴的徒弟，他最杰出的徒弟，竟然死在了那个该死的秘境里。
　　听闻此事的年轻修士们，都控制不住地看向炼丹峰人员所在，只见原本炼丹峰弟子站立的地方，此时空空如也。
　　所有炼丹峰弟子都放弃进入罡风秘境。
　　炼丹峰的退场，让其他峰的人都在心里打起了鼓，那些一开始兴致满满想去报名的年轻筑基弟子们更像是被泼了一身冷水，让他们冷静了下来。
　　五分之四的死亡率，实在是太大了，她们有把握自己是那里面活着的五分之一吗？
　　一开始广场还叽叽喳喳，到了后面，反而变得鸦雀无声，他们不离开，但也不上台报名，互相对视着，观望者。
　　谁会是第一个报名的人？
　　是邢瑾初。
　　原本鸦雀无声的广场顿时嘈杂起来。
　　就连坐在台上的管事长老看见是邢瑾初上台，都忍不住站起身摇头：“瑾初！不得胡闹！此次的秘境跟你无关！快下去！”
　　“邢师妹！快下来！不要去！”
　　“邢师姐！以您的天赋，不用二十年就可碎丹成婴！不要去冒险啊！”
　　“邢师姐！三长老闭关，需要您帮三长老看守素石峰啊！”
　　“……”
　　在无数弟子、长老的劝说下，邢瑾初还是走到管事长老面前，朝他行礼：“飞仙宗素石峰亲传弟子邢瑾初，报名参加此次的罡风秘境寻宝。”
　　“瑾初！不可！”宗主的声音在广场响起，宗主的身姿凭空出现在台上，神色严厉道，“你乃我宗甚至繁川中世界最具有修炼天赋的人，若是在秘境里陨落，我宗担不起这个责任！”
　　从来没有哪个人能在十岁才引气入体开始修炼，二十一岁就是金丹中期的真人，短短十一年，才短短十一年啊！
　　邢瑾初朝宗主行礼：“宗主，弟子想要去看看。”
　　宗主皱眉：“你可知你口中的看看，万一让你出了事，待你师父成功进境出来，我如何跟你师父交代！”
　　邢瑾初是在飞仙宗长大的，是由所有长老看着长大的，是由所有飞仙宗弟子看着长大的，他们对她的情感，真挚万分。
　　邢瑾初闻言，只是弯腰道：“宗主，弟子想进罡风秘境。”
　　邢瑾初想进秘境，而且非进不可。
　　在那一刻，所有人感受到邢瑾初的决心。
　　宗主深深地看着邢瑾初，最后摆袖，叹气道：“罢了罢了，随你吧，你从来都不是我们可以左右的人。”
　　邢瑾初从一开始，就意志极其坚定，在所有孩童六岁检测灵根时，唯一没有灵根的六岁邢瑾初不哭不闹不问，主动牵住师父邢素的手，回到素石峰继续握着邢素给她做的木剑，每天挥剑练剑法。一连四年，在所有人的惋惜里，邢瑾初不急不躁，挥动木剑练着无需灵力操控的剑法。直到在她十岁年，她终于被检测到她是极品单金灵根，而后开始引气入体，成为一名剑修，从此以后，更是展现了她远超她人的天赋，令人惊羡的进境速度。
　　邢瑾初闻言，鞠躬的身子往下了些：“谢谢宗主成全。”
　　邢瑾初在管事长老那儿报了名后，在所有弟子眼里，神情淡漠地从台上下来，站在素石峰弟子前。
　　邢瑾初身为金丹中期的真人，天赋卓越，她敢去报名，虽然让不少弟子勾起了那份心，但最后还是没敢动脚。反正是在太阳落山前报名都行，现在时间还早，有时间犹豫。
　　所有人都在等第二个报名的人，也不知道会是哪座峰的金丹真人。
　　结果所有人没等到金丹真人，倒是看见了素石峰邢师姐身后的女孩，径直往台上走去。
　　所有人瞪大双眼：素石峰的剑修们，都这么勇的吗？不愧是剑修！
　　素石峰的剑修们也懵了：这封师姐刚来不久，不过筑基中期的修为，居然敢进罡风秘境？在筑基期到金丹期间，她这么低的修为进去，确定不是死得最快的吗？
　　邢瑾初看着一步一步走向高台的封筝，眉头紧紧蹙起，嘴唇动了动，最后还是把堆在喉里的话咽了下去。
　　封筝不小了，她要为自己的生死决定负责。
　　封筝走到管事长老身前，朝他道：“飞仙宗素石峰亲传弟子封筝，报名参加此次的罡风秘境寻宝。”
　　管事长老对封筝没怎么接触过，发现封筝不过筑基期前期，他便认真地询问了一遍：“素石峰封筝，你确定要参加此次的罡风秘境？里面危险重重，你修为不高，真的要进去吗？你还小，天赋极好，不如放弃此次的秘境寻宝，在飞仙宗好好修炼，以后前途不可限量。”
　　封筝不足十七，却已经是筑基前期，虽然比邢瑾初差得远了，但也算很不错了，在年轻一代，天赋排的上前列。
　　封筝闻言，扭头看向底下素石峰队列领队的邢瑾初，与之四目相对，嘴角勾起，转回头看着管事长老摇头道：“不，我要参加，师姐会护着我的，我不怕。”
　　管事长老摇了摇头：“每个人进去都是随机掉落的，谁也不知道会掉在什么地方，又会跟谁掉在一起，若是你一进去就陷入危险中，瑾初就算是想救你，也无能为力。”
　　封筝摇头：“不，师姐会找到我的，我相信她。”
　　管事长老跟封筝在高台上一言一语，让底下的飞仙宗弟子们的目光都忍不住在邢瑾初和封筝身上来回转动。
　　“嘶～～这也太甜了吧！这是当众秀恩爱吗？是吧是吧……”
　　“不过这恩爱秀的是不是有点费命啊？”
　　“呜呜呜，太感动了，她们的爱居然可以为了对方豁出性命，封师姐太爱邢师姐了吧！！”
　　“我也，在封师姐住进只有邢师姐住的初月峰我就知道了，封师姐的爱太深了……”
　　“……”
　　宗门弟子小声议论着，她们的话，一字不落地传进了邢瑾初耳中。
　　邢瑾初原本还有些恼封筝，她什么时候说了她一定会去找她，她有自己的事……可如果真的按师弟妹这么说的话，封筝完全是为了她才参加此次秘境的。
　　为了她可以豁出性命吗？
　　封筝有这么喜欢她吗？
　　邢瑾初想起封筝刚来就非要跟她住在一个洞府，想起封筝每次都会等她一起走，想起每次她一回头，总能跟望着她的封筝对视……
　　邢瑾初皱眉，封筝该不会真的喜欢上她了吧？
　　她自认，并未对封筝有过心动。
　　最多只是……怜惜。
　　事情捋顺后，邢瑾初回想封筝来了后的日子，发现处处都有封筝爱她的痕迹。
　　邢瑾初眉头微蹙，望着在高台上背对着她登记参加罡风秘境的封筝背影，眉头紧皱。
　　她对封筝既然无情爱，还是找个机会，在她还没有完全深陷她的时候，跟她说明白，自己并不是她的良人。
　　邢瑾初自认自己的未来还有很重要且很危险的事要去做，甚至要跟殒神大世界的大能们对上。她既然不能给封筝一个稳定的未来，那么她就不想跟封筝在一起，不想耽误她的情感，亦不想被封筝绊住自己前进的步伐。
　　在她还没有结束生母的因果前，不想被情爱所干扰。
　　在邢瑾初深思远虑时，封筝已经从高台上下来，站在她的身后，在她转头时朝她笑道：“师姐，在秘境记得来找我哦。”
　　她还有事……邢瑾初抿了抿嘴，最后在转回头前，鬼使神差低声应了句：“嗯。”
　　封筝唇角勾起，看上去似乎很高兴，但其实她在心里吐槽邢瑾初。
　　正道修士果然虚伪，明明满脸不愿，但还是虚伪应下。
　　站在最前面的邢瑾初垂眸，无声叹了口气。
　　希望带着封筝不会误了她的事。
　　两人心里都想着自己的小九九，但广场上的人，在磕完封筝和邢瑾初的豁命爱情后，开始认真思考要不要参加。
　　但最后，很多人还是经不起罡风秘境里天材地宝的诱惑，报名参加了秘境，陆陆续续的，终于在夕阳西下时，报够了一百人，刚刚好。金丹二十八人，筑基七十二人，修为最低的人是封筝。
　　晚上这参加秘境的一百人都被留了下来，接受培训。
　　管事长老站在队伍身前道：“此次前去，凶险万分，由以往的经验，可以总结为以下几点：“一是时刻保持警惕，罡风秘境危险重重，到处都是危险；二是不要相信其他三宗一寺弟子的话，不可信；三是万一觉得太危险，就尽量躲起来，找到我们宗门的人，然后抱团，不要落单；四是在自己有能力的情况下，多拿天材地宝，若是超出自己的能力，就不要冒险，命重要；五是……”
　　管事长老吧啦吧啦说了十点，最后才一挥手，说出了让众多参加者高兴的话：“每位参加者我们都给你们准备了保命的玩意儿。”
　　一百名参加者瞬间瞪大双眼，就连邢瑾初都好有些好奇，飞仙宗会给他们准备些什么东西。
　　身旁的弟子给管事长老递了一份单子，看见单子，一百名参加者眼睛亮了。
　　管事长老轻咳了下：“每人一个储物袋，储物袋里有烈火符一百张，紫雷符一百张，定身符十张，飞行符十张，金盾符十张，遁身符十张，破界符十张；补气丹十颗，凝神丹十颗，解毒丹十颗，辟谷丹三颗，起死回生丹一颗。另外赠予每人一件地阶中品的法器。”
　　管事长老刚说完最后一个字，将视线从眼前的单子移开，惊讶地发现，身前原本站成十行十列的队伍，已经排成了一条长列，在管事长老看过去时，齐齐喊道：“谢长老！谢宗门！我们定会凯旋，不负飞仙宗的名声，不负飞仙宗的期望！”
　　给的真的是救命的玩意儿，甚至超量了。看到敌人，不用动手，符箓都可以把敌人炸/死。
　　符箓峰、炼丹峰和炼器峰的弟子：我谢谢你们，难怪最近忙得要死。
　　一百人领了储物袋后离去，素石峰此次有二十人参加，是所有峰里最多的。
　　素石峰的主堂，邢瑾初看着眼前站在她身前的十九人，里面有五位金丹修士，十四位筑基修士。邢瑾初拿着一个储物袋，把里面的所有东西都倒了出来，里面竟然有几十把灵剑，全是地阶上品的品质。
　　邢瑾初站在众人面前道：“这是师父闭关前留给我打理的储物袋，我现在将所有灵剑拿出，供大家入秘境所用。大家可以自行挑选。”
　　二十人里，有六位金丹早已炼化自己的本命剑，所以都没要，而十四位筑基期修士里，只有十三位开始选剑，封筝一人站在身后，对地上的灵剑瞥都没瞥一眼。
　　邢瑾初好奇，问道：“你不需要吗？”
　　封筝摇头，抬手一抬，一把青剑出现在她手上。
　　封筝笑看着邢瑾初：“有你赠予我的这把剑就够了，习惯了，用别的剑，不顺手。”
　　众人抬眼一看，不过一把地阶中品的法器，摇了摇头，最后只是叹封筝恋爱脑，真是爱惨了邢师姐。
　　夜已深，邢瑾初带着封筝御剑飞往初月峰，最后两人照常在长月居里分开。
　　封筝：“师姐明日见。”
　　银月下，看着封筝转身离去的背影，邢瑾初眼里闪过一丝犹豫，嘴巴动了动，但最后还是抿紧双唇，转身回了自己的屋子。
　　既然师妹不肯明言，她还是不要将两人的关系戳破，免得到时让师妹难过。
　　邢瑾初扶额：师妹怎么就喜欢上她了？哎……
　　三日后，一百人坐上一艘飞船，由大长老和五长老护送，前往罡风秘境的入口。
　　等一行人到时，才发现入口聚集了不少人，还有他们飞仙宗的二长老和七长老一起守着入口，不让魔修进去。
　　这个秘境向来由正道五大宗所有，无论是正道的小门小派还是魔修，都不被允许进入这个秘境，只有正道五大宗的弟子方可进入寻宝。
　　四宗一寺里，并非所有宗门都跟飞仙宗一样，攒齐了一百人，星宿宗和重光寺就只来了五六十人。
　　重光寺住持只是淡淡道：“不强求。”
　　星宿宗长老：“我们也是，全凭自愿。”
　　上一次实在是死了太多杰出弟子，很多人都不太愿意参加，相对于风险，她们更求平稳。命在，希望在。
　　四宗一寺又一遍叮嘱了自己宗门的参加者后，后退一步，让参加者们自己往入口走。
　　第一个进去的是飞仙宗的邢瑾初，那个繁川中世界最年轻的金丹真人。
　　封筝紧跟其后，也走了进去。
　　封筝一入秘境，就感觉踏进了一个混沌之境，眼前满是白雾，看不清前路，但下一秒，她的四周亮起了十处亮光，且白雾消散，十条通向不同亮光的小路出现在她视线里。
　　封筝勾唇，迈着漫不经心的步伐，随便往一条小路走去。
　　无所谓，她主要是跟着邢瑾初，破坏邢瑾初得到天材地宝。至于降落到何处，对她不重要，因为不管是降落在哪，她都有把握，她能找到邢瑾初。
　　-
　　今早两人从长月居赶往主峰前，封筝从自己的脖颈上摘下那块刻有【邢】字的白玉，递给邢瑾初。
　　封筝：“师姐，这个送你。”
　　邢瑾初发现是那块白玉后摇头：“我不能收，这是师父给你的。”
　　封筝依旧举着那块白玉：“师姐，上面有我的气息，我希望你能带着这块白玉在秘境寻到我。”
　　邢瑾初犹豫地看了封筝好一会儿，才缓缓抬手，要接过那块白玉。
　　结果在邢瑾初要接时，封筝突然走近邢瑾初，将手上的白玉戴在邢瑾初脖颈上。
　　邢瑾初鼻尖嗅着封筝身上淡淡的体香，耳尖不自主地微微泛红。
　　看着眼前那低垂的眉眼，邢瑾初突然发现，她一直认为的小孩，长高了，长得跟她一般高了。
　　“师姐，我等你来找我。”封筝看着邢瑾初低声道。
　　神使鬼差，邢瑾初先转头躲避了封筝的目光，哑声道：“好。”
　　-
　　封筝降落在毒雾林深处。
　　无需解毒丹，封筝在这毒雾林里行走自如。
　　封筝明显地感知到，自己体内的魔丹不再躲藏，而是从她的经脉里出来，在她丹田游走。
　　突然，一条毒莽从树上一跃而下，袭向看上去弱小的封筝。
　　封筝头都没抬，手一抬，一股极其浓郁的魔气从她手掌窜向毒莽，最后将毒莽包裹。
　　“咚——”一颗兽丹掉在地上，不见毒莽身影半分。
　　封筝看着在自己掌心悬浮的一团魔气，唇角勾起。
　　这个秘境，限制的难道只有肉/身修为吗？那正合她意。
　　拾起兽丹，封筝看了一眼后，随手扔进了储物袋。
　　二阶后期的灵兽，都相当于修士的金丹修为了，要是换个筑基修士，恐怕命就要交代在这了。
　　封筝小拇指有一根黑丝若隐若现，指明着方向。在确定好方向后，封筝漫不经心地朝那个方向径直走去。
　　而在丝线的另一头，一块白玉不动声色地动了动，而佩戴它的人，毫无察觉，也没时间去察觉。
　　邢瑾初看着眼前黝黑的山洞，眉头紧蹙。
　　身后响起数道灵兽的嘶吼声，杂乱不齐的奔跑声离邢瑾初越来越近，邢瑾初一咬牙，手持本命剑，闯进了那个黝黑的山洞。
　　邢瑾初很不幸，直接降落在灵兽群里，又在跟灵兽打斗时被夺去了储物袋，导致她现在只有一把自己炼化的本命剑和脖子上的白玉。
　　“砰——”
　　在邢瑾初闯进山洞后，洞口突然降落一道石门，将洞内洞外隔绝开，冲向山洞的妖兽们尽数撞击在石门上。
　　一刹那，山洞亮起，邢瑾初先是一愣，而后映入她眼帘的是一颗散发着蓝光的大珠子，被放在一个无色罩子里。
　　邢瑾初走近，看着那颗蓝光大珠子皱起了眉头。
　　这是什么东西？
　　罡风秘境林间。
　　封筝拿着一只烤好的炎月兔，坐在电云虎上，优雅地吃着。
　　座下的电云虎走得快速且平稳，两颗虎眼上满是泪痕。
　　“烤焦了，不好吃。”封筝眉头皱起，对着自己烤的炎月兔点评道。
　　“傻笨虎，我扔你吃，让兔肉掉到地上你就死定了。”封筝一拍虎头，电云虎立马疯狂点头。
　　封筝将兔肉甩了出去，电云虎立马载着封筝奔向兔肉。眼见就要咬到兔肉了，兔肉却不合常理地被上升。
　　坐在电云虎身上的封筝用魔力控制着兔肉，让电云虎吃不着。
　　电云虎只是小声委屈地叫了两声，就陪着封筝玩。
　　四周躲藏的灵兽看着她们印象里威风凛凛的电云虎，现在跟小狗狗似的被逗着玩，顿时都用两只爪子捂住了自己双眼。
　　画面太美，它们不敢直视。
　　“啊——”一声惨叫传入正在逗电云虎的封筝耳中，封筝鼻尖轻嗅，闻到一股浓郁的血腥味。
　　杀人？
　　封筝收回魔力，兔肉终于掉进电云虎口中。
　　封筝轻拍电云虎的虎头：“带着你的族人走吧，别让我再看见你们。”
　　封筝从电云虎身上飞下，电云虎下一刻立马带着族人飞奔。
　　呜呜呜，这个魔修太强了，而且还喜欢欺负虎，太辱虎了。
　　封筝轻跃来到惨叫声来源处，只见一个身着正道五大宗里排第二的天武宗衣服的参加者，手持利剑，杀了两个同门师兄弟。
　　封筝坐在树上，看着那个身着天武宗服装的修士，正掏着跟他穿同一种服装的师兄弟的储物袋。
　　封筝看着那个修士，唇角勾起。
　　魔修混进来了？现在这个秘境好玩了。
　　封筝脚尖轻点，在那个魔修不远处落下。
　　魔修在看见封筝那一刻，眼睛眯起，在发现封筝只有筑基前期的修为后，冷笑道：“找死！”
　　魔修手持利剑，身上带着魔气，冲向封筝。
　　封筝勾唇：“就拿你来练手好了。”
　　封筝飞快念诀，伸手，原本还离封筝有一段距离的魔修瞬间被封筝吸到身前，只见魔修在封筝的掌前止步不前，而后被迫升起，身上的魔气被尽数吸出。
　　“啊——”魔修发出惨痛的叫声，但下一秒，他就说不出话了。
　　只见原本的魔修被吸的只剩一副骨架子，封筝收手那一刻，魔修的骨头从衣袍里掉落在地，铛铛作响。
　　封筝嘴角含笑，嗯，是当魔修的感觉。
　　突然小拇指微动，封筝的神情一愣，双眸闪过一丝犹豫，下一刻，消失在原地。
　　就在封筝消失后，不过几息，邢瑾初抱着无色罩凭空掉落在封筝消失的前方。
　　邢瑾初摔在地上，抱着无色罩起身，还没感叹自己怎么被传送到这里，就发现了身前的白骨以及掉落在地的衣袍，还有不远处的两具尸体。
　　有魔修闯进罡风秘境！
　　邢瑾初瞥了一眼地上的人骨，眉头紧锁。
　　“师姐？”一声叫喊传入邢瑾初耳中。
　　邢瑾初扭头，就见自家师妹笑着朝她走来。
　　封筝看见邢瑾初手上无色罩里的大蓝珠时，眼睛亮起。
　　破界珠？这个中世界居然有破界珠？
　　封筝唇角勾起，双眸熠熠生辉。
　　这个破界珠，她要定了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 00:22:12~2022-09-11 02:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌云秋 75瓶；二十年后的静寂 50瓶；辛弃疾、一片刀 20瓶；泡泡谕 14瓶；白色 10瓶；吾名为秋 6瓶；又又又楠、谈檀、呆呆、梧桐、閃恩一生一世、3111 5瓶；樊蘩 4瓶；WYT、钟爱桶桶、晓草 3瓶；岁星、藏青 2瓶；我在等你、辰月、鹿默、我的鞠呢、橙子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 183、魔尊降世（6）
　　发现是师妹封筝, 邢瑾初紧绷的神经才缓了些。
　　等封筝走到邢瑾初跟前，邢瑾初问道：“一路上没遇到什么危险吧？”
　　封筝摇头：“我遇到了一条好大的蟒蛇，还遇到了一头大老虎, 还有一只红色的大兔子, 它们都想攻击我。”
　　邢瑾初皱眉：“有受伤吗？”
　　封筝摇头，伸手弹了弹腰间的储物袋, 笑道：“没呢，有宗门给的那么多符箓丹药, 它们还没靠近，就被我炸糊了。”
　　炎月兔都炸焦了, 不好吃。
　　邢瑾初瞬间无言, 她忘了还有储物袋，因为她的储物袋一开始就被灵兽夺走了。
　　“师姐, 你手上抱着的，是什么呀？好漂亮啊！”封筝视线落在邢瑾初怀里那无色罩里的破界珠上。
　　邢瑾初闻言摇头：“我也不知道，在一个山洞发现的，刚拿起它, 我就被传送到这儿了。”
　　邢瑾初说罢转头看向眼前的那件散落在地的天武宗弟子的服装，还有不远处身亡的两具天武宗弟子的尸体, 皱眉道：“师妹，有魔修混入了罡风秘境, 现在这个秘境极其危险, 你最好紧跟我, 不要落单, 以免被魔修所伤。”
　　封筝闻言, 似乎有些惊讶, 走近邢瑾初, 抓着她的衣衫舔了舔嘴，有些害怕道：“师姐，我一定会寸步不离地跟着你的。”
　　邢瑾初看着近在咫尺的封筝那立体精致的五官轮廓，后退一步，拉开了与封筝的距离，抿了抿嘴道：“跟在我身边就行了。”
　　邢瑾初的后退，让封筝抓着邢瑾初衣衫的举动格外扎眼。
　　在邢瑾初的目光里，封筝垂眸看着她自己握着邢瑾初衣衫的手，最后一点一点地松开手，让邢瑾初的衣衫在她手上滑落，两人之间割开一个人的距离。
　　“好，我知道了。”封筝垂眸低声道。
　　看封筝这副神情，邢瑾初莫名感觉自己脖子上的白玉有些灼人，伸手一摸，白玉依旧是冰冰凉凉的，并无半点热度。
　　想来想去，终究还是因为封筝的深情让她为难吧。邢瑾初在心里无奈叹了口气，没办法，她不爱她，给不了她想要的。
　　等这次秘境出去，找个机会，好好跟师妹谈谈吧，她不适合当她的道侣。
　　“师姐，我很喜欢你怀里的大蓝珠子，要不我帮你抱着它吧，这让你也能轻松些。”就在邢瑾初胡思乱想之际，封筝的声音传入她的耳中。
　　邢瑾初一听，就知道封筝这是在给两人找台阶缓和，于是便顺着阶梯下。
　　邢瑾初将怀里的无色罩递给封筝：“我用剑试过了，砍不开……而且也不知道是个什么。不过你喜欢的话，这个送你了。”
　　封筝闻言，原本失落的双眸瞬间明亮起来，她接过邢瑾初递给她的无色罩，看着无色罩里悬浮的破界珠，眸底深处闪过一丝亮光，语气却小心翼翼道：“师姐，我可以理解为，这是你送我的礼物吗？”
　　邢瑾初抿唇：“……走吧，我们去看看附近有没有什么宝物。”
　　邢瑾初转身离开，留下封筝一人抱着无色罩，满眼高兴。
　　这里面可是破界珠，前世她寻遍九州都没有寻到的破界珠，远在是在繁川中世界的一个小破秘境里。
　　现在，终于是她的了。
　　封筝将其放进自己的储物袋里，毕竟手拿总是不平稳，还是储物袋比较平稳，再说了，她又不像邢瑾初那般没用，会把自己的储物袋弄不见。
　　封筝跟着邢瑾初，一路上都发现邢瑾初走一段路就脚尖轻点，跃上高处，眺望远方。
　　在邢瑾初又一次从高树上下来时，封筝没忍住问道：“师姐，你都在看些什么啊，怎么要到树上去看。”
　　邢瑾初看了封筝一眼：“我在看附近有没有湖。”
　　封筝疑惑：“找湖干嘛？”
　　邢瑾初道：“听说湖里一般会有宝物。”
　　封筝轻笑：“是嘛，那我陪你一块找吧。”
　　邢瑾初沉默一瞬，摇头：“你跟紧我就好。”
　　两人一路寻湖，一路捡宝。罡风秘籍不愧是五大宗就算是会损失众多弟子都不肯放弃的秘境，里面的灵宝众多，封筝的储物袋里，塞了近一半的地阶上品灵草。还塞了数多颗二阶灵兽的兽丹，还用火符烤了只蓝眼猪给封筝解馋。
　　“师姐，你要不尝尝，我保证好吃，而且是二阶灵兽的肉，吃了有益稳固修为。”封筝热情招待。
　　邢瑾初看着被烤得滋滋冒烟的蓝眼猪腿肉，看着上面撒着封筝自带的辣椒粉，摇头：“你自己吃吧，我辟谷了，不吃灵食。”
　　封筝又一次被拒绝，耸了耸肩，手持利剑，对着猪腿肉一顿划拉，很快，整个猪腿只剩骨架，而那些肉则是大小一致整齐有序地摆放在一个由高大灵叶所编织成的盒子里，用叶根作签子，边走边吃，十里飘香。
　　天色暗了下来，一座明亮的宫殿隐隐在不远处亮起。
　　邢瑾初抬眼望天，虽不知秘境里的白天黑夜是否跟外面一样，但秘境里黑夜看上去危险重重，还是得找个过夜的地方。
　　邢瑾初扭头对封筝道：“马上就要天黑了，我们找出地方过夜吧。”
　　封筝点头将吃了一半的猪腿肉往远处扔去，不一会儿，就听见远处传来嗬哧嗬哧的声音。
　　封筝使用了个净身术，将身上沾着的灰土油烟味去掉，而后跟着邢瑾初往那座灯火通明的宫殿走去。
　　两人离宫殿并不遥远，不过两刻钟，两人便行至宫殿外。
　　不是她们不想御剑飞行，而是这秘境不允许飞行，无论是御剑飞行，还是使用飞行符，通通不行，似乎在这秘境里，只能靠修士的双腿行走。当然，也可以像封筝一样，压迫灵兽，骑在灵兽身上，让灵兽代腿行走。
　　两人站在宫殿外，望着眼前这座灯火通明、奢华高大的宫殿。
　　邢瑾初皱眉：“怎么感觉这座宫殿有些奇怪？”
　　封筝站在邢瑾初身后，眯眼看着这座宫殿紧闭的大门，眉头微挑。
　　确实有些怪异。
　　突然，原本紧闭的宫殿大门打开，宫殿里的场景出现在两人眼前。
　　只见宫殿里数位天武宗和五行宗的修士，但她们现在都没空看向宫殿外的两人。
　　宫殿里的地上竟然满是天阶法器和高阶丹药以及上品灵石，金银光四闪，无比耀眼。
　　这时，一位身着五行宗宗服装的弟子扭头发现了邢瑾初和封筝，满脸激动地朝她们招手：“两位道友！你们快进来！这里面全是高阶法器和丹药！快进来抢啊！”
　　邢瑾初皱眉：“怎么会有这么多的法器和丹药？”
　　封筝：因为在诱惑你们这些贪婪的正道修士啊。
　　封筝唇角勾起：“要想知道原因是什么，不妨进去看看？”
　　邢瑾初点头，没有转头，却精准地牵住了封筝垂在身侧的手，看着宫殿皱眉道：“你跟紧我，不要乱走，这座宫殿似乎有些古怪。”
　　封筝垂眸看着邢瑾初第一次牵住她的手，唇角微扬；“好，我都听你的。”
　　邢瑾初牵着封筝，走进了宫殿大门。
　　入目即是满眼的天阶法器和无数瓶高阶丹药，全部散落在地上。只见那两个宗的弟子压根就不理进来的两人，不停地将抢着天阶法器和丹药，怀里抱了一堆法器，还有人在不断地将那些高阶丹药一瓶一瓶地往自己嘴里倒。
　　还是最初那个热情呼唤两人的一位天武宗的弟子笑容灿烂道：“两位道友不要愣着啊，这么多的天阶法器和高阶丹药，谁抢到就是谁的，快来抢啊！”
　　那个天武宗的弟子边说边抱紧了怀里的法器。
　　邢瑾初摇头问道：“你们都没有储物袋吗？为什么都不放进储物袋里？”
　　那个天武宗的弟子蓦然变了脸色，从原本的笑容满面变成阴沉可怖：“我们都没有储物袋，就爱抱着。”
　　邢瑾初牵着封筝的手后退一步：“这座宫殿果然古怪。”
　　明明腰间就挂有储物袋，却说没有储物袋……恐怕他们已经失去了神志。
　　邢瑾初凝眉，牵着封筝的手拉近她：“快凝神屏息，我感觉这个宫殿的空气有毒。师妹，你的解毒丹还有吗？”
　　下意识的“没有”几乎要脱口而出，但想来太假啦，所以点点头，从自己的储物袋里拿出来解毒药瓶，递给邢瑾初：“有，十颗，一颗都没用。”
　　邢瑾初接过解毒药瓶，从里面倒了两颗解毒丹，递给封筝：“恐怕我们已经中毒了，你我各食一颗，或许有用。”
　　封筝笑着收回解读药瓶，又伸手从邢瑾初手心拿过解毒丹，往嘴里扔了进去。
　　她身为魔尊，怎么可能中这小小的毒。
　　在两人吃解毒丹时，只见宫殿里的修士除了邢瑾初和封筝外，一个个都跟失去了理智一般，只知道一昧的抢夺法器和丹药，根本不管自己拿不拿的了，是否消化的了。
　　“嘭——”
　　突然，一阵巨大的响声令人震耳欲聋。
　　那个刚刚狂吃丹药的五行宗修士，在两人面前，爆体身亡，血肉飞溅。
　　邢瑾初微愣，还是身后的封筝伸手拉了邢瑾初一把，用灵气升起一道屏障，阻挡住那位修士的血肉溅到两人身上。
　　但这个恐怖的爆体身亡似乎只有邢瑾初和封筝两人看到似的，其他的修士依旧在抢夺着天阶法器和狂吃着高阶丹药。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　一刹那，那些狂吃丹药的修士，都在邢瑾初呆滞的目光下，爆体身亡，血肉横飞，尸骨无存。
　　站在邢瑾初身旁的封筝，支起灵气屏障，那只与邢瑾初相握的手，被邢瑾初攥得紧紧的。
　　封筝心里偷笑，或许，能让邢瑾初死在这个幻境里？
　　如果真如此，那这个秘境，真是来对了。
　　“师妹，这个宫殿恐怕是个幻境。”邢瑾初坚定的声音传入封筝耳中。
　　封筝扭头，看着邢瑾初深沉的双眸，眉头上挑。
　　看来这邢瑾初也不是笨嘛。
　　这个宫殿确实是幻境。
　　封筝转头扫视四周，看穿宫殿之下的实景。
　　她们根本就不是在一座宫殿里，而是在一处败落的窄小破庙上，破庙的供台上供奉着一尊发着红光的画像，画像里是一个人的脸，那张脸仿佛俯视着所有闯进破庙的修士，嘴角上扬，与太阳穴平齐，弧度远超常人，显得诡异无比。那些看似在抢夺天阶法器的修士，其实是红着一双眼抢着不停冒着黑气的尸骨，那些尸骨上的魔气快递侵蚀这些修士。而那些在两人面前爆体身亡的修士，实则浑身发黑瞪眼的死在了破庙的地上。
　　两人的实景周围，躺着众多尸体，远超两人所看到的那些人。
　　看来早些时候，就有五大宗的修士进入了这个幻境，还死在了里面。
　　封筝漫不经心地扫了一遍尸体，发现了几具飞仙宗服装的，还有一个素石峰的弟子，死不瞑目。
　　难怪上一次从秘境里活着出来的弟子只有进去的五分之一。看来上次这个秘境就有魔修进来了，而且还对这个秘境动过手脚。本来这个秘境对于筑基期到金丹期的修士来说就比较危险，还加上了装扮成其他宗弟子的魔修，简直是危险重重。
　　金丹期大圆满魔修设置的幻境，即使再完美，在封筝面前也是不管用的，但是对邢瑾初来说，却是难以破这幻境。
　　在邢瑾初眼里，她们还是在诡异的宫殿里。
　　一颗破界珠就能解决的幻境，封筝才不会告诉邢瑾初。
　　邢瑾初攥紧了封筝的手问道：“师妹，你眼前的一切都是假的。这个宫殿的所有东西，你都不准碰更不准。”
　　封筝点头：“好，我一样都不拿。”
　　她脑子又没病，捡一堆尸骨干嘛。
　　邢瑾初沉声道：“不可在此地久待，你站我身后，拉着我的衣衫，我试一下看能不能破此幻境。”
　　封筝很听话地站在邢瑾初身后，抓着她的衣衫，瞥了一眼被供奉的诡异画像，眨了眨眼。
　　好好奇，金丹中期的正道修士是否能破金丹大圆满的魔修所制造出来的幻境。
　　要是破了，这个繁川中世界的魔修们就可以死一死了。低两期的都能破的幻境，造出来真丢人。真是辱了她们魔修的声誉。
　　只见邢瑾初手指捻诀，嘴巴念着封筝听不明白的词，很快，邢瑾初的灵力遍布整个宫殿。
　　封筝挑眉：这就是正道的破幻境之术吗？念念叨叨的都在说些什么？
　　但很快，随着邢瑾初的屏气凝神，封筝明显地感觉到眼前的幻境空间开始扭曲。
　　封筝：……不会真被邢瑾初给破了吧？
　　下一刻，在封筝的眼底，真实的破庙所供奉的那幅诡异画像闪了闪，一抹红光发从画像里的魔修眼中闪出，飞快笼罩住整个幻境，原本扭曲变形的幻境快速恢复原状。
　　封筝眉头微挑：看来这个繁川中世界的魔修也不算太弱，起码不会被邢瑾初越期打脸。
　　“唔——”邢瑾初嘴角溢出鲜血。
　　看见邢瑾初流血，封筝心悸动了下。
　　封筝觉得自己的身份似乎该关心邢瑾初，于是靠近邢瑾初，关切道：“师姐你没事吧？”
　　没想到邢瑾初这么弱，不过区区金丹大圆满的魔修所设下的幻境，就能将她逼到吐血。
　　“师妹。”邢瑾初的声音传进封筝耳中。
　　封筝看着扭头看她的邢瑾初，望着她唇角的血痕道：“怎么了？”
　　邢瑾初：“我刚刚破阵时发现了一个东西，你跟我来。”
　　邢瑾初拉着封筝穿过那些正在抢夺天阶法器的修士，来到一个金碧辉煌的供台前。
　　看着眼前被供奉的佛祖，封筝不解道：“怎么了？”
　　邢瑾初拉着封筝的手：“你跟我来。”
　　两人走到供台后，惊讶地发现佛身后竟然有一个洞。
　　最主要的是，洞口下面浮现着一行字：【幻境破口】
　　封筝：……哪个蠢货设计的？！！把幻境破口这么明显地表现出来，是生怕正道修士破不了你的幻境吗？！！
　　佛祖身上的佛光亮了下，只被封筝看见了。
　　封筝皱眉，觉得有些奇怪。
　　魔修一般来说，不可能这么好心与愚蠢。
　　封筝故意道：“师姐，我觉得有诈，怎么会这么直白的让我们知道幻境破口？”
　　但邢瑾初却是缓缓摇头，身手摸着这个洞口道：“我感觉是真的？刚刚在我试图破阵时，我的灵力指引我发现了这个。”
　　邢瑾初扭头看着封筝：“师妹，你信我吗？”
　　封筝抿嘴点头：“……当然信。”
　　这个洞口要是真的幻境破口，等她碰见这个制造幻境的魔修，就将他大卸八块。
　　邢瑾初看着那个洞口，伸手比划着，封筝在她身后望着幻境下的实景，她们现在正站在那幅诡异的画像的柱子前，佛身背后的洞正是柱子上的一个洞。诡异画像上的人现在不笑了，而是满脸惊恐。
　　封筝攥紧了拳头。
　　“师妹，”邢瑾初道，“你能把那个发蓝光的珠子借我用一下吗？”
　　封筝：“……师姐，你用哪个干嘛？”
　　邢瑾初看着洞道：“感觉这个洞跟那个无色罩的大小一样，试试吧，反正是在这个秘境捡的，万一那颗珠子能破了这幻境呢？”
　　封筝：……还真能破。
　　封筝不拿出来似乎说不过去。
　　封筝叹气，这会儿又弄不死邢瑾初了。
　　她将满心不愿地将破界珠拿出，递给邢瑾初：“给你。”
　　邢瑾初点头：“好，用完就还你。”
　　邢瑾初接过五色罩，看着无色罩里发蓝光的珠子，抿着嘴将无色罩放进洞口。
　　下一刻，洞口里的无色罩破了，里面发蓝光的珠子在洞口悬浮快速转动。
　　邢瑾初伸手将唇角的血擦净，眼睛亮起，看着眼前金碧辉煌的宫殿内景开始扭曲变形。
　　封筝：“……”
　　好气，真的好气，哪个蠢货制造的幻境？！！
　　幻境因破界珠，破了。
　　宫殿在邢瑾初和封筝眼前消失，两人蓦然出现在一个阴森破败遍地是尸体的破庙里，而那些抢夺天阶法器的弟子们，现在一个个抱着发着黑气的尸骨倒在地上一动不动，死了。
　　整个破庙，只有她们两个活人。
　　邢瑾初皱紧了眉头，从柱子的洞里拿出悬浮的破界珠还给封筝，而后站在封筝身前，谨慎地看着这个破庙。
　　封筝连忙接过，却发现破界珠上沾有邢瑾初的血迹，血迹在封筝眼皮子底下，快速消失在破界珠表面，全部被破界珠吸收了。
　　封筝眼睛一瞪，下一秒，封筝清楚地看见，原本发着蓝光的破界珠不发光了，还浮现三个字：【已认主，请把我归还主人。】
　　封筝倏然攥紧了手中的破界珠，而后用力将破界珠扔进了自己的储物袋。
　　归还主人？做梦！在她的储物袋里吃灰吧！
　　“师妹，你抓紧我，我带你出去，这个破庙古怪，不可久待。”邢瑾初护在封筝身前，低声道。
　　突然，封筝左手感受到一股拉力，邢瑾初拉着封筝往外冲去。
　　身后蓦然袭来一股阴森恐怖的黑气团。
　　封筝转头看了一眼，右手转动，强大的魔气悄无声息地迎上那团黑气团，而后将其吞噬，再冲向破庙。
　　在邢瑾初拉着封筝跑进山林时，魔气撞上破庙，一瞬间，破庙崩塌、散架，不复存在。
　　两人跑着跑着，突然跑在前面的邢瑾初猛地往下掉。
　　在邢瑾初掉进不知名地洞的第一时间，松开了封筝的手。
　　封筝止住脚步，站在地洞边缘，俯视着飞快聚拢的洞口，眉头一皱，跳了下去。
　　邢瑾初是瘟神附身吗？怎么走到哪，哪就有危险？
　　该死，她只能死在她眼前！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 02:28:06~2022-09-12 13:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渣渣 10瓶；我与南方 7瓶；56073722 4瓶；又又又楠 2瓶；AQ、拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 184、魔尊降世（7）
　　地洞在封筝跳进去那一刻, 立马聚拢，好像不曾出现过地洞似的。
　　天上的银月倏然变成红月，笼罩着整个罡风秘境, 风声大作, 毒雾四起，所有在外飘荡的修士, 面临的将是危险重重的夜晚，也不知第二天天大白时, 还有多少活着的修士。
　　封筝正在急速下降，不过好在她给自己加了一层灵力, 护着自己。
　　突然, 空气的流速变的缓慢了些。
　　“唰——”
　　封筝被弹了出去，但因为她脚下踩着一层灵力, 好让她可以控制速度，平稳的落下。
　　封筝落在了一处海滩上。
　　邢瑾初在哪？
　　“咔，咔，咔——”
　　利剑穿壳声四起。。
　　封筝往声源处看去, 只见不远处聚满了巨型节肢动物，虾、蟹、蜈蚣、蜘蛛、蝎子……一堆毒物全部围攻邢瑾初一人。
　　封筝眼睛亮起, 邢瑾初可真受这些可爱的灵兽喜爱呀。
　　封筝正打算悄咪咪地躲起来，耳朵里响起了邢瑾初的传音：“师妹, 你还有解毒丹吗？你放在沙子上, 我一会儿去拿, 你找个地方躲起来。”
　　封筝：“……”
　　没看到躲起来还差不多, 看到后再躲起来, 是不是就有点不正派了？
　　封筝眸光闪闪, 毫不犹豫将解毒药瓶放在海滩上。
　　她本来就是魔修, 要她正派，岂不是在嘲讽她？
　　可一只毒蝎却非要找死，从邢瑾初那边飞快爬过来攻击她。
　　封筝叹了口气，转身就是数张烈火符和紫雷符，不过只有几张贴在了攻击封筝的毒蝎上，其他的都粘在围攻邢瑾初的有毒节肢动物上，烈火、惊雷，海滩上瞬间火花四起，雷声大作。
　　封筝拾起解毒丹，走向正拿着本命剑刺死最后一只毒蟹的邢瑾初，叹了一口气，在走近邢瑾初时，脸上挂着担心，抓着邢瑾初的衣衫道；“师姐，你可有伤到？”
　　邢瑾初摇头：“没事，你不用担心，只是被抓了一下，等会儿吃了解毒丹就没事了。”
　　被抓了一下？
　　封筝扫了一眼邢瑾初正面，并无伤痕，但鼻尖确实嗅到一股浓郁的血腥味。
　　封筝握住邢瑾初的小手臂，趁邢瑾初还没反应过来的时候，拉着她转了半圈，发现邢瑾初背后满是血迹。
　　封筝沉默一瞬，道：“你的背在流血。”
　　邢瑾初挣脱封筝的手，笑道：“真没事，都是皮外伤，等出去回到修复阁，泡一下就好了。”
　　封筝：“还要两天。”
　　邢瑾初拉着封筝的手臂，带着她往海岛走：“我真的没事，走吧，我们今晚找处地儿过夜。”
　　邢瑾初算是看出来了，只要她们晚上不找个安稳的地方过夜，就会有无数的毒物攻击她们。
　　邢瑾初叹气，也不知道宗门的其他九十八位弟子还有多少人活着。
　　罡风秘境太危险了，若不是侥幸拿到了发蓝光的珠子，今晚她的命恐怕也要交代在那个幻境里。
　　邢瑾初牵着封筝走在前面，封筝看着邢瑾初血红的后背，喉咙滚了滚，最后什么话都没说。
　　两人找了一处山洞，在洞口布下结界，炸出了一张石床和两张石凳，使用除尘术和干燥术，将山洞简单处理了下，邢瑾初又寻来一些木头，用烈火符起火，很快山洞就明亮起来。
　　邢瑾初给自己使了个净身术，衣衫后背上的血迹算是除掉了，可是伤口并未止血，还在源源不断地冒着黑血。
　　封筝将解毒丹递给邢瑾初，邢瑾初接过，倒了两颗吃了下去，很快，衣衫后面的黑血变红了。
　　山洞里，在明火的照亮下，坐在石床上的邢瑾初的脸色苍白无血色。
　　邢瑾初坐在石床上，看着坐在石凳上的封筝问道：“你怎么也下来了？我记得我松开你的手了。”
　　封筝上抬眼眸，看着邢瑾初道：“我看你掉下去了，我就跟着跳下去了。”
　　封筝的话落在邢瑾初耳中，让她愣住了。
　　就这样？
　　可好像对于深爱自己的封筝来说，就是这么一个简单的原因，就足以让她冒着生命危险跟随她一起落入不明洞。
　　邢瑾初张了张嘴，似乎想说写什么，但所有的一切，最后只变成了一句：“师妹，你不必如此……”
　　封筝对她的爱太浓郁，她或许没法回应她，也给不了她想要的。
　　邢瑾初的脸色越发苍白，双唇不见一丝血色，而她背后的血腥味却越发浓重。
　　解毒丹只解毒，却无法止血。
　　封筝嗅着浓重的血腥味，抿了抿唇，将长老给的丹药瓶从储物袋里全部拿了出来。剩余还有补气丹十颗、凝神丹十颗、解毒丹六颗、辟谷丹三颗、起死回生丹一颗。
　　封筝走到邢瑾初面前，将丹药瓶放在邢瑾初腿上 ：“你看看能吃些什么吧。”
　　封筝觉得自己不是在关心邢瑾初，而是因为邢瑾初知道她的储物袋里有这些丹药，如果她不拿出来，她怕邢瑾初会对她有看法，以后就没那么好接近邢瑾初了。况且流血又不会让邢瑾初死，那还不如让她身体好些，这样遇到危险，邢瑾初还能冲在她身前。
　　想到这里，封筝突然眉头皱起。
　　怎么回事？她怎么会在心里觉得遇到危险时，邢瑾初一定会冲在她面前救她？
　　一根冰凉的手指抚上封筝紧皱的眉头，封筝蓦然从自己的思绪里出来，心怀警惕地看着眼前这个第一次摸上她眉头的邢瑾初。
　　邢瑾初也只是一触即离，并未揉按，在看见封筝的目光后，她收回手，笑道：“师妹无需为我皱眉，我不过是受了点小伤，不要紧。”
　　邢瑾初从封筝给予的丹药中拿起补气丹吃了两颗，就将所有的丹药还给封筝：“谢谢师妹，我好了。”
　　补气丹是元气损耗过度时使用的，邢瑾初现在被毒物所划伤，流血不止，也不知道有没有受内伤，单单吃了补气丹，补了元气，但还是无法止血。
　　封筝闻言，拿起那个装有起死回生丹的药瓶递给邢瑾初：“师姐，你吃这个，这个应该吃了会好些。”
　　邢瑾初看见药瓶后摇头：“不行，起死回生丹只有一颗，无比珍贵，是救命药，而我们才在这秘境里待了一天，还有危险重重的两天，我们不能因为我身上这点小伤就用掉它。”
　　起死回生丹太贵重了，不到九死一生的时候，邢瑾初不愿用它，况且是在这危险重重的秘境，谁也不能保证明天受伤会不会比今晚严重。
　　邢瑾初不肯吃，封筝也不会强劝，毕竟邢瑾初是她的死敌，她巴不得她死掉，但不是在今晚……
　　看着邢瑾初背后再一次被鲜血浸染的衣衫，封筝突然开口道：“师姐，我帮你止血吧。”
　　邢瑾初一愣：“怎么止？”
　　封筝耸肩道：“自然是包扎，放心，我有经验，你等我。”
　　封筝说完就跑出山洞了，只留下邢瑾初愣在石床上，等反应过来，连忙起身去山洞外寻封筝。
　　此乃罡风秘境，到处都是毒物，封筝一个人跑出去太危险了。
　　邢瑾初刚跑到洞口，就看见封筝从洞外走进来。
　　封筝；“你怎么出来了？”
　　邢瑾初发现封筝没事，才呼出一口气：“你下次不要一声不吭就跑出去，外面危险。”
　　封筝点头：“知道了。”
　　发现封筝手上攥着一把不知名的灵草，邢瑾初问道：“你手上拿着什么？”
　　“止血草啊，你没见过吗？”封筝将手上的灵草展示给邢瑾初看。
　　邢瑾初：“……见过，但没见过这样的。”
　　封筝漫不经心道：“长在不同地方，样式就不一样吧，气味还是一样的，可以辨别。”
　　封筝炸出一个石碗和石棍，用火烤过后，熟练地将止血草抓成一团放在石碗里，用石棍碾碎，碾出汁，而后扭头看向站在她身旁沉默地看着她的邢瑾初道：“师姐，快脱衣服啊，我好帮你包扎。”
　　封筝真的觉得今晚将会是她未来要尘封的记忆，堂堂魔尊，居然在帮一个正道金丹修士止血包扎，真是让她脸面挂不住，不过还好，她现在的肉/身还只是一个筑基期的修士，天知地知邢瑾初她知，只要未来邢瑾初死了，以后就不会有第三个人知道了。
　　封筝认为，她现在帮邢瑾初是为了更好的杀她，并不是真的帮她。
　　封筝想到这，脸上的笑容更真切了，她端着碾压好的止血草起身，原本站在封筝身旁的邢瑾初看着跟她一般高的封筝，想到封筝对她深深地暗恋，有些不自觉地后退。
　　邢瑾初伸手道：“师妹，你的好意我心领了，要不你把这药汁给我吧，我自己来包扎。”
　　封筝眨了眨眼：“你这怎样涂抹包扎？还是我帮你吧。”
　　封筝拉着邢瑾初在石床上坐下，把石碗放在一边，就要扒邢瑾初的衣衫。
　　邢瑾初双手抓紧自己的衣衫后退，但在看见封筝紧皱的眉头后，后退的动作一顿，紧抿双唇，迎上封筝的目光，轻声问道：“疼吗？”
　　邢瑾初的话让封筝原本紧皱的眉头松开：“不疼，冰冰凉凉的，一晚上就好。”
　　封筝还以为邢瑾初又一次想拒绝她的好心，那她真的会发火的，魔尊的亲手包扎服务，前世没一个人能享受到。这邢瑾初前辈子真是烧高香了，才能享受到她魔尊的服务。
　　邢瑾初闻言，抿紧双唇，缓缓转过身，背对着封筝，解开腰带，白色外衫从邢瑾初的身上落下，露出了里面的白色中衣。在封筝的眼里，白色中衣满是鲜血。
　　封筝不出声，邢瑾初则是在心里做着斗争，最后解开中衣，血红的中衣在封筝面前落下，露出了里面雪白的肌肤以及五条长长的伤口，伤口上的肉外翻，看上去甚是恐怖。
　　封筝挑眉：啧，这都能忍住不喊痛。
　　邢瑾初坐在冰凉的石床上，双手紧握着自己脱下的衣衫，上半身只穿了一件雪白的肚兜，整片血迹斑斑的后背都裸/露在封筝前面。
　　洞口传进来一丝凉风，让第一次在外人面前裸露成这样的邢瑾初颤了下，扭头问道：“怎么了？”
　　封筝摇头：“没什么，不过师姐都伤成这样了，怎么还说没事？”
　　邢瑾初闻言，转回头：“真没事。”
　　封筝挑眉：这么嘴硬？
　　封筝的眼里只有邢瑾初后背的伤口，除此之外，她没有瞥向任何地方。
　　“呲啦——”
　　邢瑾初刚想转头，就听见封筝的声音在她脑后响起：“别动。”
　　邢瑾初蓦然顿住，没再转头，只是看着眼前的石壁上的两个人影，出了神。
　　止血草被均匀抹在邢瑾初的五条外翻的伤口上，配上封筝的按压，让邢瑾初不免发出来轻微的吃痛声。
　　听见邢瑾初的轻喘，封筝勾唇，手上按压止血草的动作故意重了些。
　　让她嘴硬，活该。
　　将止血草抹好，五条被封筝提前撕好且用净身术处理干净的中衣布条，绑在了邢瑾初身上。
　　在包扎时，封筝按着步骤走到邢瑾初身前，想帮她在身前穿过布条，结果就看见了邢瑾初微微涨红的脸蛋。
　　封筝：？脸红什么？
　　原本封筝是不解的，但在看见邢瑾初垂眸默默拿起身前的衣衫微微掩盖住身前高高隆起的白牡丹肚兜时，懂了。
　　封筝瞬间收回视线，一个跨步重新坐回邢瑾初身后，沉默一瞬，从邢瑾初肩后将布条递给邢瑾初：“师姐，你交叉穿好给我。”
　　邢瑾初闻言接过布条，而后再递回封筝，就这样，两人无言地传递了五回后，邢瑾初使用净身术，将身上以及衣衫上的血迹除尽，然后重新穿上中衣和外衫，随后转头对封筝道：“谢谢师妹。”
　　封筝脑子有些乱：“不用谢，你早些休息吧。”
　　封筝将石碗和石棍收拾好，就要起身离开了石床，往外走。
　　“师妹，你要去哪？”看见封筝拿着碗棍就要走出去，邢瑾初连忙问道。
　　封筝脚步顿时：对哦，她要出去干嘛？
　　封筝的神志清醒了些，扭头道：“我想去外面洗手。”
　　突然，封筝的手变得十分干净，原来是邢瑾初对她使用了净身术：“外面危险，还是别出去了吧，用净身术将就一下吧。”
　　封筝点头，将石碗和石棍放在石壁边上，然后坐在石凳上，看着眼前耀眼的火堆，出神。
　　邢瑾初为什么会脸红，还似乎娇羞地睨了她一眼？
　　该不会真的被她勾引到了吧？啧，正道修士的定力真差，不过一眸一笑，就被乱了道心。
　　封筝出神时，瞥见邢瑾初从石床上下来，走了出去。
　　封筝皱眉：不让她出去，自己倒是跑出去了。
　　封筝才不担心邢瑾初的安危，毕竟是金丹中期的修为……当然，死在外面最好。
　　过来好一会儿，耳边传来脚步声。
　　“师妹，”邢瑾初的声音在窄小的山洞里响起，封筝扭头，就看见邢瑾初抱着一大堆干草，从洞外走进来，看着她神情淡漠道，“一起来去石床上睡吧。”
　　邢瑾初将干草平铺在石床上，转头发现封筝还坐在火堆前一动不动，抿了抿唇道：“一起睡吧，明天还不知道要面临什么，养足精神很重要。”
　　封筝从石凳上起身，看着床边的邢瑾初勾唇道：“师姐不是说不喜与她人同睡吗？”
　　这是封筝第一次去初月峰找邢瑾初同住时，邢瑾初斩钉截铁说的话。
　　邢瑾初垂眸转身：“是不喜，但现在生活条件不好，也没那么多讲究了，快来睡吧。”
　　邢瑾初说罢上床，侧躺着，面朝石壁，背对着封筝。
　　封筝看着躺在石床干草上的邢瑾初，眼睛眯了眯。
　　看来邢瑾初真的对她动了心思。
　　前世的她记得直到她死在雷劫下，邢瑾初都是没有道侣的，没想到这一世，邢瑾初对她动了心。
　　真是可笑。
　　望着邢瑾初侧躺着给她留出半边床的背影，封筝唇角勾起。
　　若是她勾得邢瑾初爱上她，再狠狠抛弃她，她能在她脸上，看见伤心欲绝的表情吗？
　　封筝眼睛亮起，满眼戏谑。
　　这比直接杀了她，还要让人高兴。
　　俗尘常言世间千万字，唯有情字最伤人。
　　痛不欲生比死，应该更难受吧？
　　邢瑾初躺在床上，一直等着封筝上床，但迟迟不见她上来，又怕她私自出洞，于是一直开着神识，极其耗神，再加上她今天跟众多灵兽发生打斗，又在幻境里受了内伤，现在背上还有伤，整个人疲惫至极，没能坚持多久，邢瑾初就睡了过去。
　　在邢瑾初睡着后，一具身体悄无声息、不动声色躺在邢瑾初专门空出来的半张床上。
　　封筝笔直地躺着，看着头顶的石壁出着神，计划着怎么让邢瑾初爱上她，而后自己又怎么狠狠抛弃她。想着想着，一只玉臂搭在封筝腹上，打断了封筝的思绪。
　　封筝扭头，看见的就是邢瑾初的睡颜。
　　邢瑾初不知道什么时候翻了个身，现在是面向封筝背向石壁侧躺着，一手抓着风筝的衣衫一手搭在封筝的腹上。
　　小嘴嘟嘟的，脸蛋看上去也软乎乎的，跟封筝平时见的样子截然不同。
　　这就是她不喜跟人同睡的原因吗？
　　封筝从笔直的睡姿改成侧躺，与邢瑾初面对面，而后伸手轻轻地戳了下邢瑾初的脸蛋，松开，看见吹弹可破的脸蛋上出现她的指甲印，唇角不自觉勾起。
　　封筝伸手，避开邢瑾初的后背伤口，搂住她，还手动将她的头埋在自己怀里，自己也抵着邢瑾初很快睡着了。
　　莫名的，两人睡姿十分融洽且温馨。
　　封筝睡过去了，没有发现半夜邢瑾初醒来，抬眸看着近在咫尺的封筝睡颜，感受着封筝的体热，沉默了很久很久，最后阖上双目，主动将头埋在封筝怀里。
　　木堆上的火亮了一夜，在摇曳摆动的灯火中，床上的两人宛若一对佳人，相互靠近不分离。
　　-
　　翌日清晨，封筝从睡梦中醒来，才发现怀里空空荡荡，不见邢瑾初的身影。
　　封筝从石床上坐起，穿鞋下床，刚走到洞口，就看见邢瑾初从洞外走进来，手上拿着数颗不知名的红色灵果和用竹筒接的晨露。
　　邢瑾初看见封筝后在她身前停下，朝她道：“早，这是给你摘的灵果和晨露。”
　　邢瑾初昨天看见长老给的三颗辟谷丹一颗没少，就猜想封筝喜欢吃灵食不喜欢吃辟谷丹，所以邢瑾初早晨醒后就去外面碰碰运气，没想到就遇到了数棵长满这种红色灵果的树。
　　封筝接过灵果和晨露，有些惊讶地看着她，没想到邢瑾初一大早起来，就去给她找吃的了。
　　看封筝惊讶地看着她，邢瑾初视线看向他处，避开与封筝的对视，语气淡漠道：“我尝过了，也洗了，没毒，能吃，还有一些甜。你看你吃不吃，不吃就吃辟谷丹吧。给你一刻钟的时间，一刻钟后我们去岛心看看，我刚刚发现岛心似乎是个湖。”
　　邢瑾初说罢就走进山洞，坐在干草上闭眼打坐。
　　站在洞口的封筝低头看着自己手上的灵果和晨露，嘴角勾起。
　　邢瑾初刚刚说了什么？她尝过了？
　　她不是已经辟谷，不再进食了吗？现在是为了她，尝了灵果？
　　封筝转身看着坐在干草上打坐的邢瑾初，嘴角是抑制不住地上扬。
　　一刻钟打什么坐，无非是不知道怎么面对她罢了。今早真是睡迟了，没能看见邢瑾初在她怀里醒来时的模样，一定非常震惊。
　　封筝拿起灵果咬了一口，看着邢瑾初的方向道：“好甜，好吃。”
　　在封筝说后，她明显地感知到邢瑾初整个人放松了下来。
　　原来还在担心她喜不喜欢吃啊……
　　一刻钟后，两人并肩从岛沿赶往岛心。
　　邢瑾初从入秘境开始，想找的就是湖。
　　两人经过一个上午的跋涉，在跟着邢瑾初行走的沿途，机缘巧合地发现了众多天阶下品的灵草，在外面可谓是一草千金难求。两人经过深思熟虑，将前面塞满的地阶上品灵草倒了出来，换了天阶灵草进去，毕竟天阶灵草更宝贵些，而且外界稀少，能多拿些就多拿。
　　其中割的最多的，就是一株名为狂晕草的灵草，误食狂晕草的修士或者灵兽，都会晕眩不止，难以视物。
　　两人一人一把镰刀，见到天阶灵草就割下来放进封筝的储物袋，途中还割了数朵盛开的白色花，草、花割了一路，总算在正午时分，到了岛心。
　　两人坐在一棵枝繁叶茂的大树上，看着眼前的岛心湖，眯了眯眼。
　　封筝清楚地看见，在这个岛心湖上，有一株沐浴着日光的仙祥莲。
　　整个岛心湖，就只有这么一株仙祥莲，一株含苞待放的仙祥莲。
　　“终于找到了……”封筝耳边传来邢瑾初雀喜的声音。
　　邢瑾初想找的，一直就是仙祥莲？
　　封筝看着湖上含苞待放的仙祥莲，不怪邢瑾初惦记，就连她都惦记。
　　仙祥莲，是一株天阶上品的仙莲，一千年才开放一次，无比珍贵。
　　这仙祥莲最大的功效，是能助食用它的人渡劫，渡雷劫，度过出窍期以下进境时的雷劫。若是食用了它，渡劫时可抵抗雷劫的一半威力，何其珍贵！几乎是让大圆满修士稳步进境。
　　封筝当初在化神大圆满进境出窍时，可是受了雷劫不少的苦，道道都几乎要把她劈死，还好她撑过来了。当时封筝在陨神大世界寻遍各处，都没能找到仙祥莲，没想到在这繁川中世界寻到了。
　　“有守护兽……好像还是三阶中期的灵兽！”邢瑾初皱眉道。
　　三阶中期的灵兽，那可是相当于人类修士里的元婴中期修为，可邢瑾初不过金丹中期，两者实力悬殊。
　　封筝故意道：“师姐，你是想要那岛心湖上的白莲吗？可你不过金丹中期，但这守护兽已经是三阶中期的灵兽，我们没有胜算，要不算了吧，我不想看你受伤。”
　　邢瑾初咬唇沉默着，最后哑声道：“再等等，你看它的守护兽寸步不离岸边，而且眼神炯炯有神地望着仙祥莲，说明这仙祥莲很快就要开放了，我看书里有说，仙祥莲的守护兽善眠，只有在仙祥莲盛开时，才会苏醒，守着仙祥莲不被他人夺去。现在这守护兽已苏醒，说明仙祥莲可能就在今明两天盛开，这是良机，错过再难等到。”
　　封筝眨了眨眼：“可是，我们对上三阶中期的守护兽，没有胜算啊！”
　　“怎么会没有？”邢瑾初扭头看着封筝，双眸熠熠生辉，“只要我们引诱守护兽食下狂晕草，再在岛心湖上放满我们摘的白花，眩晕的守护兽将难以辨别仙祥莲。”
　　封筝张了张嘴，最后道：“可灵兽辨别不只是靠视觉，还有嗅觉。”
　　邢瑾初愣了一瞬，而后看着封筝浅笑道：“如果是眩晕后的守护兽，我自认可以一战。”
　　邢瑾初说罢，转回头，目光灼灼地看着岛心湖上的仙祥莲，眼里满是势在必得。
　　封筝不动声色地看着邢瑾初的侧颜，眉头微蹙。
　　仙祥莲，她也同样势在必得。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 13:55:10~2022-09-12 22:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙尤 12瓶；玥 5瓶；墨@情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 185、魔尊降世（8）
　　两人坐在枝繁叶茂的大树上, 封筝看着湖中含苞待放的仙祥莲，又瞥了一眼趴在岸边的守护兽。
　　“我们难道就一直坐在这里？”封筝问道。
　　“当然不，”邢瑾初道, “只是我不知道这仙祥莲什么时候盛开。”
　　封筝凝眉想了想：“我记得我看过一本古籍上写过一句说仙祥莲喜欢在夜深静谧的时候盛开。”
　　邢瑾初扭头看向封筝：“你确定？”
　　封筝点头：“我确定。”
　　邢瑾初眼睛亮起：“既然如此, 我们只需夜晚在这守着。现在就是想办法让守护兽吃下狂晕草。”
　　封筝耸肩：“那把狂晕草直接扔到它前面让它吃？”
　　邢瑾初看着封筝，缓缓摇头道：“师妹, 仙祥莲的守护兽不吃狂晕草，它甚至不吃草。”
　　封筝沉默：“……那怎么办？”
　　封筝以往都是以拳头说话, 占着修为高、不要命、脸皮厚且缺德，过得如鱼得水, 如果不是因为邢瑾初在这, 她需要掩盖自己的魔力，什么三阶中期的守护兽, 说不定现在已经成了她的盘中餐了。
　　邢瑾初道：“刚刚我们割灵草时，我看见有旋风羊的蹄印，而守护兽酷爱吃旋风羊。现在只要我们能找到旋风羊，再把狂晕草喂旋风羊吃下, 然后把眩晕的旋风羊扔到守护兽前，守护兽吃下旋风羊, 就连带着将旋风羊吃下的狂晕草一同吃下……”
　　封筝沉默一瞬，问道：“那旋风羊会吃狂晕草吗？”
　　邢瑾初摇头：“自然是不吃。”
　　封筝：“……”
　　封筝刚想质问邢瑾初, 就听见邢瑾初道：“不过我在书上习得掩息术, 可以将眩晕草的气味遮盖住两个时辰, 到时将狂晕草跟旋风羊所食的普通草放在一起, 旋风羊就能将狂晕草吃下, 我们在及时将其打晕捆绑, 扔到守护兽前。”
　　封筝：“……很好。”
　　好复杂, 好繁琐，不过在实力悬殊的情况下，这或许是一个办法。
　　两人都深深地看了一眼岛心湖上的那株仙祥莲后离去。
　　跟在邢瑾初身后寻羊的封筝眉头微蹙，要不是她不能伤害邢瑾初，现在的她就已经将邢瑾初打晕，把她绑起来，然后自己再去干掉那个低级守护兽，守着仙祥莲盛开，再将它夺走。
　　可是现在，哎……
　　封筝虽然神识遍布这个岛，也能轻而易举地知道邢瑾初口中的旋风羊在哪，但她就是不说，不但如此，她还在想办法怎么在太阳落山后，将邢瑾初缠在这个山里，自己跑去岛心湖杀兽夺莲。
　　可这仅仅是金丹中期的邢瑾初，居然跟个活地图一样，一路凭着“我觉得走这边”，径直走向羊群。
　　封筝：......不愧是她的大敌，还是要尽早灭掉才行。
　　两人徒步走了很久，才找到旋风羊群。
　　两人轻而易举地引诱一只旋风羊吃下混有狂晕草的草，然后将旋风羊打晕、绑住。随后带着旋风羊往岛心湖走，终于，在天黑前赶回岛心湖。
　　山坡上，静静地趴着封闭五官的两人，身后还躺着一只被绑住的羊。
　　封筝扭头看向邢瑾初传声道：“守护兽真会吃这羊？”
　　邢瑾初瞥了一眼身后被打晕的旋风羊，传声道：“我觉得会吃。”
　　听邢瑾初这么一说，封筝心里瞬间稳了。
　　邢瑾初口中的“觉得”，几乎跟“一定”差不多，那满级气运，让封筝嫉妒得牙痒痒。
　　她的气运，差极了，能成为魔尊，全凭她修为高拳头硬以及不怕死，早些年两选一的路，永远选的是最艰难、最危险的一条路，唯一的好处大概是那些路是提升修为最快的一条路。
　　两人将旋风羊解绑，然后将其拍醒，在旋风羊还没清醒的时候，邢瑾初将旋风羊狠狠甩了出去。
　　邢瑾初的准头很好，正好砸在守护兽身前。
　　旋风羊皮糙肉厚没死，看见眼前趴着的正是自己的天敌，害怕的直哆嗦，站起来就想往远处跑，只是喉间的狂晕草起了反应，旋风羊顿时眼冒金星，没跑两步就摔在地上。
　　而原本一直睁眼紧紧盯着湖中仙祥莲的守护兽，瞥了一眼摔在地上又爬起来的旋风羊，收回目光，不动，继续盯着仙祥莲。
　　山坡上的两人对视了一眼，邢瑾初面上似乎有些尴尬，传声道：“我的错，我太自以为——”
　　“吃了！”封筝的声音突然在邢瑾初耳中响起。
　　邢瑾初连忙转头看去，就见原本不搭理旋风羊的守护兽在旋风羊一次又一次头晕眼花摔在地上时，猛地扑了上去，一口就咬住了旋风羊的头，旋风羊的四肢在守护兽嘴外不停扑腾，但下一秒，旋风羊直接被守护兽生吞了。
　　守护兽吞下旋风羊后，还高兴地仰天嗷了声，心情似乎很愉悦。
　　守护兽：哪来的傻羊，在它面前跑跑摔摔的挑衅它，还不是被它一口吞。
　　守护兽美滋滋的趴会直接的岸边，望着湖中的仙祥莲。
　　不知过了多久，一轮银月高高挂在黑夜中，照着整座岛。
　　而一直趴在湖边望着仙祥莲的守护兽，望着望着，原本的一朵仙祥莲在它眼里变成两朵、三朵……
　　狂晕草上的掩息术消失，守护兽感觉到了自己胃里传出狂晕草独属的臭味。
　　守护兽顿时暴怒起来！
　　它刚刚吃的那只傻羊，原来是吃了狂晕草才跑跑摔摔的。
　　守护兽仰天狂叫，气愤不已。
　　守护兽想努力去看清湖中的仙祥莲，突然发现，它眼里的无数朵仙祥莲正在慢慢盛开着。
　　守护兽立马欣喜若狂，它等了一千年的仙祥莲，终于要盛开了。
　　守护兽闭着眼睛，用气息去感受仙祥莲的方向，想以此减轻狂晕草带来的眩晕。
　　突然，它嗅到了人类修士的味道，蓦然睁开双眼，将身子后甩，避开了人类修士的暗杀。
　　守护兽极其暴怒，死死地盯着眼前这个人类修士。是她，是她，一定是她！是她故意让它食下吃了狂晕草的旋风羊！
　　守护兽双瞳蓦然变得通红，而后撒腿冲向身着白衫的人类修士。
　　它要弄死她！
　　邢瑾初紧抿双唇，右手攥紧了本命剑，脚尖轻点，往坡上跃，将相当于人类元婴中期的守护兽引远。
　　身姿轻盈的邢瑾初的腰间正系着属于封筝的储物袋。
　　-
　　邢瑾初和封筝提着旋风羊走在岛林里。
　　邢瑾初边走边道：“师妹，一会儿守护兽吃了羊，晕了后，我们等花盛开时，我就去阻止它，你趁机去抢仙祥莲。”
　　封筝皱眉道：“师姐，你不过金丹中期，可那守护兽是三阶中期的灵兽，你真的非要那仙祥莲不可？”
　　邢瑾初郑重点头：“非要不可。”
　　封筝正无奈着，就听见邢瑾初的声音传入她耳中：“如果我被守护兽所杀，你就别拿仙祥莲了，尽快逃跑，能跑多远就跑多远，明天就是最后一天了，你找个地方躲起来，活到明天就能出这秘境了。”
　　封筝闻言，倏然抬眸看向身旁的邢瑾初，邢瑾初一手提着旋风兽，一手摸上自己脖子上挂着的白玉，转头看向封筝，与封筝四目相对，轻声道：“你送的白玉，我就不还你了。”
　　封筝抿了抿唇，攥紧了手中旋风羊的蹄子，垂眸哑声道：“师姐不会出事的。”
　　邢瑾初点头：“借你吉言。”
　　两人无声地走了一段路，封筝突然停下，松开羊蹄，将腰间的储物袋解下，系在邢瑾初腰间上。
　　邢瑾初阻拦道：“这是你的储物袋。”
　　封筝打掉邢瑾初阻拦她的手：“书上说了，守护兽会将一切抢夺仙祥莲的修士杀死。只有师姐杀了守护兽，我才能活命。”
　　封筝将储物袋在邢瑾初腰间系好后，松开手，看着邢瑾初欲言又止的模样道：“师姐别忘了，守护兽是三阶中期的灵兽，而我只是一个筑基前期的低微修士，如若师姐被杀，下一个死的就是我。”
　　邢瑾初一愣，而后摸上腰间系上的储物袋，嘴角微扬，缓声道：“有师妹储物袋里的符箓丹药在，我不会出事的。”
　　封筝低头看着林间地上的落叶，低声道：“嗯，别出事。”
　　她不是在帮她，只是希望她别被那守护兽一下子就弄死而已，不对，邢瑾初不能死在那守护兽嘴里，她只能死在她手上……
　　封筝的脑海里宛若有两方敌对的人在争吵。一方说封筝糊涂，邢瑾初死在守护兽嘴里，不就直接报了仇，还为以后的自己除去了一个大敌，这不一直都是她最想要的结果吗？而另一方吱吱呜呜，说邢瑾初死在守护兽嘴里和死在封筝手里是不一样的，还说封筝不是都计划好了，要邢瑾初彻底爱上她再抛弃她，如果邢瑾初现在就死了，那就不能让她尝到世间最绝望的“抛弃”。
　　两方你一句我一句，说的封筝脑子嗡嗡响，最后直接把那两方掐灭，脑海才清静了些。
　　-
　　在邢瑾初以身为饵引开守护兽时，封筝脚尖轻点，轻而易举地点水直奔仙祥莲，而后弯腰将盛开的仙祥莲从湖中摘起。
　　看着圣洁美丽的仙祥莲，封筝嘴角抑制不住地上扬。
　　她终于拿到仙祥莲了。
　　封筝手持仙祥莲往岸边看去，却不见邢瑾初和守护兽的身影。
　　封筝皱眉，神识铺开，铺满整个岛，搜遍各处，都没有搜到那消失的一人一兽。
　　封筝眉头紧蹙，体内的魔丹从经脉浮现，开始释放着阴郁可怖的魔气。
　　什么破秘境，敢在她面前吞人，也要看她答不答应。
　　阴森浓黑的魔气从封筝体内源源不断的溢出，将整个岛笼罩。
　　封筝手攥紧仙祥莲，薄唇轻启：“给我找。”
　　魔气似乎得到指令一般，笼罩住整座岛，一丝缝隙都没留地寻找着消失的一人一兽。
　　很快，有魔气感觉到有处空气流速似乎不对，立马反映给封筝，封筝飞来，在那处停下。
　　原来就是那个守护兽一直趴着的地方后面的一处石壁。
　　封筝伸手戳向石壁，指尖看似触碰到的是冰凉的石壁，可指尖却感受到了一丝空气在石壁内外的流动。
　　原来是小秘境。
　　封筝勾唇，双手背在身后，敛眉径直走向石壁，在所有魔气面前，穿壁而入。
　　封筝一入小秘境，就嗅到了一股浓郁的血腥味，和一股似曾相识的花香。
　　只见她眼前，是遍地的烈缠花，而她要寻找的一人一兽都躺在一处被她们厮杀所破坏的残花地。
　　一人一兽倒在烈缠花上，不知死活。
　　封筝双手背在身后，穿过烈缠花，走到一人一兽前。
　　守护兽已经死透了，不但身上的皮肉被烈火符和紫雷符炸的皮开肉绽，而且邢瑾初的本命剑刺穿了守护兽的脖颈，钉在地下，不得动弹。
　　封筝将视线移到邢瑾初身上，此时的她身上满是血迹，但好在，封筝闻到的只有守护兽的血腥味，并没有属于邢瑾初的血味。
　　封筝挑眉，没想到这次邢瑾初还挺强，真的越级杀了三阶中期的灵兽。
　　但此时此刻，邢瑾初的情况非常不乐观。
　　邢瑾初躺在烈缠花上，整个人蜷缩着，脸上发红，眉头紧皱，双手不断地摩挲着自己，嘴里一直念着“热，热，热……”，但却不敢解开衣衫。
　　封筝站在邢瑾初身前，双手背在身后，垂眸俯视着邢瑾初，宛若前世的灭天魔尊再现。
　　烈缠花，还有一种陨神大世界人所熟悉的通名：【催情花】
　　烈缠花的花香，可出窍期以下的所有修士深陷欲/火中，一直只想求/欢，毫无战斗欲，杀伤力很强。一旦中了烈缠花，对出窍期以下的修士，几乎是无解的，只能找人排解。
　　烈缠花生长的条件很苛刻，很难存活，没能在这个破秘境里居然有这么一大片。
　　似乎是感觉到了封筝的气息，蜷缩在地上红着脸拼命压抑自己的邢瑾初努力睁开双眼，在看见封筝后艰难地朝她摆手：“师妹？你怎么来了！快出去，这地方太古怪了，这里的气味似乎有毒！你快出去！”
　　封筝背在身后的双手垂下，原本严峻的神情柔和起来，她蹲在邢瑾初身前，伸手盖在她额头上，明知故问道：“师姐，你怎么全身这般滚烫？”
　　封筝手背上的凉意似乎给邢瑾初带来了无穷的快感，她控制不住地抓上了封筝的手，想放在自己脸上给自己带来异样的凉意与爽感，但下一刻反应过来，立马松开封筝的手，身子不停地往后退：“师妹，你快走！我好像被这毒气所感染了，我现在不太对，你快出去，别让我伤害到你！”
　　封筝看着自己被甩开的手，又望着手脚并用拼命远离她只为不伤害到她的邢瑾初，无声捏紧了双手。
　　曾经的她在元婴期大圆满时也中了烈缠花香，在经历一天一夜的抗争后，在她几乎欲/火焚/身时，她渡劫了，雷劫劈散了她的欲/火，且让她成功进境化神期。
　　封筝抬头望天，又低头望着开始止不住颤抖的邢瑾初。
　　金丹中期，离金丹大圆满，好像还有些距离。
　　封筝看着正苦受烈缠花香折磨的邢瑾初，看着她此时狼狈的样子，沉默一瞬后，走向她。
　　封筝蹲在邢瑾初身前，伸手拉住她，而此时的邢瑾初早已在烈缠花的催情下，灵力溃散，浑身虚软，难以挣脱封筝的牵拉。
　　封筝从邢瑾初的腰间储物袋里拿出解毒药瓶，打开一看，里面早已空空如也。
　　“没有了，”邢瑾初低哑的声音传入封筝耳中，“解毒丹我都吃了，不能解毒……”
　　邢瑾初双手捂住自己发红的脸，忍不住喘/息道：“师妹，你快出去吧，拜托让我死的有尊严一点，我不想让你看见我不堪的模样……”
　　封筝沉默，最后将邢瑾初的手拉开，伸手勾起她的下巴，对上她通红的双眼：“师姐，你中了烈缠花香，或者俗称中了催情香，双修可解。”
　　邢瑾初闻言，瞳孔睁大。
　　封筝看着邢瑾初呆滞的双眼，凑在她脸前，低声问道：“师姐，不知你可否愿意与我双修？双修可救你的命。”
　　封筝不知道自己为什么会主动说出破解烈缠花香的方法，只能在心里一遍又一遍地说服自己：只是为了让她爱上自己，再狠狠抛弃她，一定是这样的……
　　两人四目相对，凑得很近，温热的呼吸喷洒在对方的脸上。
　　邢瑾初喉咙滚了下：“真的可以吗？”
　　封筝点头：“自然可以解你身上的——”
　　邢瑾初在封筝还在说话时，突然上前在封筝嘴上吻了一下，一触即离，想往后退，可却退无可退。
　　一只修长的手将她搂住，另一只手盖在她的眼上，她只听见封筝哑声道：“闭眼。”
　　邢瑾初双手抓紧封筝的衣衫，有些紧张地闭上双眼。
　　一个吻落在她唇上，一只手握上她腰带。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 22:11:32~2022-09-14 01:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲君 50瓶；每天都在想千酱 30瓶；页彦城、慕斯莫染、琤 10瓶；又又又楠 2瓶；鹿默、阿文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 186、魔尊降世（9）
　　一个轻飘飘的吻落在了邢瑾初的唇上。
　　邢瑾初在封筝吻上她的时候, 施了净身术，将自己和封筝都清理干净。
　　封筝勾唇，伸手将邢瑾初散落在耳前的丝发别到耳后, 走近她, 在她耳畔轻声道：“师姐，你准备好了吗？”
　　封筝修长的手指下滑, 落在邢瑾初的下颌上，指尖描绘着邢瑾初的轮廓。
　　闭着双眼的邢瑾初被封筝轻抚地摸脸行为弄的不自在, 可她的腰间环着一只修长有力的手臂，让她退无可退。
　　邢瑾初抿了抿唇道：“……痒。”
　　邢瑾初没有拒绝。
　　封筝伸手轻轻扯掉邢瑾初腰间的丝带, 正打算扔掉, 却被邢瑾初抓住了手。
　　封筝抬眸看向邢瑾初，就见邢瑾初还是闭着双眼的模样, 脸上神情尚且还能保持正常，但咬唇的动作却暴露了她的紧张。
　　邢瑾初从封筝的手上将丝带抽了回去。
　　封筝：不愿意？后悔了？
　　可下一刻，她却看到邢瑾初双手拿着丝带，折叠加厚后, 双手上抬，自己绑住了她自己的双眼。
　　封筝眉头挑起, 唇角的笑难以遮掩。
　　邢瑾初拿丝带绑住自己的双眼后，封筝明显感觉到邢瑾初放松了些。
　　封筝搂紧邢瑾初, 抓起她的下巴, 在她唇上轻轻咬了一口, 薄唇微启, 故意压低声音道：“师姐, 人看不见的情况下, 身体其他感官将会变得异常敏锐, 也会带来更大的刺激感……”
　　封筝低哑轻笑的嗓音在邢瑾初的耳边响起，温热的气息喷洒在邢瑾初唇角。
　　邢瑾初抿了抿唇，原本紧张抓着封筝衣衫的手搂上封筝的脖颈，主动上前在封筝下巴落下一吻。
　　“我们能开始了吗？”邢瑾初柔和中带着一丝压抑的声音响起。
　　封筝眉眼带笑地看着自己怀中那个深受烈缠花香折磨的邢瑾初，唇角勾起。
　　“可以。”
　　封筝掐住邢瑾初纤细发烫的腰肢，轻柔地印上了邢瑾初的唇。
　　两人此时正在一个封筝布下的结界里，结界外，魔气携带着烈缠花叶漫天飞舞，而后卷起地上的守护兽，一同涌出小秘境。
　　整个小秘境，都留给第一次的两人。
　　衣衫纷纷落地，两人倒了下去。
　　-
　　封筝第一次历练，去了雪地，入眼即是一片白茫茫。地上的冰雪洁白且细腻，顺滑无比。
　　封筝一出现就掉落在修长的脖桥，结果没站稳，不停摔跤，亲了洁白细腻的白雪无数次，在脖桥上留下了她密密麻麻的吻。
　　最后封筝扶着脖桥两侧的栏杆才慢悠悠地走出脖桥。
　　走出脖桥的封筝，被两座高耸挺拔的雪山挡住了去路，封筝抬头望着高耸的雪山，眼睛一亮。
　　她从未攀登过雪山，这还是她第一次见到形状如此高耸的雪山，煞是好看。
　　简单活动手脚后封筝开始攀爬雪山，雪山高耸，封筝在雪山上走走摔摔，终于皇天不负苦心人，封筝爬上了顶峰。
　　站在雪山顶上的封筝早已唇干舌燥，想喝水，但不知道雪山是不是早已知道封筝的想法，顶峰上居然长着一棵茂密的樱桃树。封筝走近，发现树上的樱桃红艳圆润，看上去娇嫩可口，且汁水饱满。
　　封筝从树上摘了一个樱桃，放进口中，眼睛亮起。
　　这樱桃好甜，汁肉都好吃！
　　封筝站在树下不离开，一个接一个，吃了好久的樱桃，而后发现，树上的樱桃居然在缓缓变大，吃到后面，樱桃比最初吃到的樱桃大上不少。
　　最后封筝吃撑才停下，站在雪山上，远眺远处的风景。
　　一望无际的雪地，一片茂密的森林映入封筝眼帘。
　　封筝双眸熠熠生辉，唇角勾起。
　　找到了，她要试炼的地方，就在那处森林里。
　　忽然一阵强风刮起，雪山上的封筝在强风的吹动下，不像刚刚上山那般劳累，而是一路滑下雪山，落入山底。
　　封筝从雪地里爬起，口中塞满了甘甜可口的白雪，封筝并未将其吐出来，而是等其慢慢在空中融化，最后将甘甜的雪水喝下，起身前往她的试炼地。
　　封筝走过一片雪白的平川，随后才走到森林前外围。
　　封筝围着茂密的森林走了一圈，才发现原来森林外设置了一个结界，将整个森林包裹住，不受外界冰雪的影响，里面依旧保持着它的常青以及茂盛。
　　封筝并未被结界所排斥，而是轻松走进森林，刚入森林，惊讶地发现这儿盘根错枝，相互缠绕。
　　外围尚且稀疏，约往里走，越发茂盛浓密，而且土壤也越发湿润，封筝从外围走进森林深处这一路，身上的衣衫都被树叶上的露水沾湿了。
　　不过还好，她好是走到了她要试炼的目的地。
　　封筝抬头，望着眼前的窄长裂谷。
　　裂谷外丛草遍生，交错繁杂，裂谷内虽看不清，但感觉里面是一片粉嫩，不见一丝丛草的痕迹。
　　封筝手持利剑，一脸严肃地朝裂谷走去。裂谷两侧的石壁异常湿润，但可容一人入内。
　　封筝眉头微挑，远处看裂谷的缝隙不大，但没想到它里面居然还有这么大的空隙。
　　里面果然如封筝所想，不见一丝丛草，而是光滑的粉壁，且石壁上不停地流淌着壁水，很湿润。
　　封筝皱眉，抬头扫视了一圈，封筝懂了这裂谷里和裂谷外石壁上的水从哪里来了。
　　封筝双眸望着不远处的窄小壁洞，眉头紧蹙。
　　壁洞不停地往外流淌着水，水流出来沾湿外面的粉壁，所以才导致粉壁上都是水。
　　封筝走近壁洞，蹲在它的前面，凑近洞口，试图看清楚壁洞里面的情形，她有一种强烈的感觉，她要进这个壁洞里面试炼。
　　壁洞窄小且阴暗，难以视物，无法看清楚里面有什么，只是隐约觉得里面的空间比壁洞大。
　　封筝靠着壁洞蹲下，伸手点了下从壁洞里流出来的洞水，眼睛一亮，很甜！
　　原本一直赶路的封筝早已口干舌燥，现在正好有甘甜可口的洞泉水，封筝立马双手直接捧起洞泉水，喝了一口解渴。
　　等封筝喝饱后，她才开始琢磨着自己该怎么进入这个壁洞。封筝眉头微皱，壁洞看上去这般窄小，自己的身体能挤进去吧？
　　封筝把自己身子缩成一团，努力挤进壁洞，可洞口太小了，且从未有人进入过，很难入内。
　　封筝只好将从山洞里流淌出来的洞泉水抹在自己身上，才挤了进去。进去后，发现甘甜的洞泉水源源不断的从窄小的洞口深处流出。
　　通过洞内石壁上的指示，封筝就知道自己的试练任务，是将窄小的山洞扩大。
　　于是封筝开始了不停扩山运动，将里面的石壁凿出一条路来，后来不仅山洞里面扩大了，就连洞口都因为封筝的进出频繁而扩大了……
　　-
　　邢瑾初躺在封筝的外衫上，身旁只剩下仙祥莲的茎，仙祥莲已被封筝喂给了因修为大涨而经脉膨胀、血气上涌、灵力乱窜的邢瑾初。而被食下的仙祥莲不仅平复了邢瑾初灵力的暴动，还很巧妙地掩盖住邢瑾初体内因与封筝双修而沾染的强大磅礴的魔气。
　　而远处的山顶上，封筝沉默地抬头看着远处正朝她挪动的渡劫雷暴。
　　没想到一次双修，竟然能让人的修为上升得如此快速，比当魔修用魔功吸取他人魔力时还要上升得快些。
　　难怪合欢门里面的魔修虽实力不如其他魔门扎实，但仅仅速度极快，想来双修的原因。
　　封筝想到前世在殒神大世界，曾有合欢门一派的魔门门主自荐枕席，想跟封筝快活一夜，最后直接被封筝一掌拍飞。
　　无情无爱，何来的快活？
　　现在想想，原来是修为快速上升时带来的快活。
　　一次双修，邢瑾初从金丹中期直接上升至金丹大圆满，而封筝更是离谱，肉/身的修为直接从筑基初期升至元婴初期，连跨两级。
　　看着天空那越来越近的惊天巨雷，封筝神色自若。
　　小小雷劫，不足为惧。
　　远处躺在封筝衣衫上的邢瑾初眉头很快舒缓下来。原本因修为大涨导致的灵力暴动造成的剧痛因为吃了仙祥莲的缘故快速消失。
　　邢瑾初在沉睡的时候，远处刚刚跟她双修过的封筝，正在渡劫。
　　等邢瑾初醒来时，她闻到了一股香喷喷的烤肉香，而后才反应过来自己刚刚都经历了什么。
　　邢瑾初抿了抿唇，从地上坐起，伸手将眼睛上的丝带解开……邢瑾初耳尖蹿红。
　　“醒了？”封筝的声音传进邢瑾初的耳中，不再是那般低喘。
　　邢瑾初看向正坐在一张小木桩上烤肉的封筝，默默点头：“嗯，醒了。”
　　封筝沉默一瞬，扭头看着她道：“师姐，你感觉怎么样？身体有哪里不舒服吗？”
　　邢瑾初原本只是耳尖红，现在是整个姣美的脸蛋都开始微微泛红，低头沉声道：“没有。”
　　邢瑾初稍一感知自己体内，就发现自己修为大涨，现在已是金丹大圆满。
　　邢瑾初大惊，猛地抬头起身快步走近封筝，问道：“师妹，我的修为——”
　　“师姐，我的修为也提升了，现在是筑基大圆满了。”封筝抬头，扬唇笑道，“我想，这大概是你我双修之效吧。”
　　邢瑾初的神识扫过封筝，发现封筝的灵力波动确实是筑基大圆满。
　　邢瑾初喉咙滚了滚，似乎有千言万语想说，最后只吐出两字：“……谢谢。”
　　封筝双眸闪过一丝暗光：“谢什么？”
　　邢瑾初看着封筝咬唇道：“若不是你以身相救，我现在已经死在那诡异的花香中。”
　　封筝唇角勾起，拿起两串烤肉起身递给邢瑾初：“师姐若真的想谢我的话，欢迎师姐常来我的房间，我想跟师姐继续探讨双修之效，好吗？”
　　邢瑾初看着身前的烤肉，而后抬眸望见师妹那真切的笑容，想起师妹对自己那深深的爱恋，又想起自己因这双修而快速提升的修为……
　　邢瑾初的拳头攥了又松，最后她的手微微上抬。
　　突然，一阵强力直接将两人驱出罡风秘境。
　　“师妹！小心！”
　　邢瑾初快速反应过来，三天时间到了，她们正被驱离罡风秘境。
　　邢瑾初伸手拉住封筝，封筝也在第一时间将两串烤肉扔掉，两人抱在一起，一齐被驱离秘境。
　　脱离秘境那一刻，邢瑾初运转灵力，形成缓冲，让两人没掉入秘境外的尸海里，而是飞至一旁的空地上。
　　“瑾初！”
　　两人出来的那一刻，一片喊声传入两人耳中，但紧跟着，两人嗅到了浓重的血腥味。
　　两人松开拥抱，牵着手往秘境洞口一看，发现秘境入口已关闭，消失不见，而在秘境洞口外，躺着一片死状各异的各宗门弟子。
　　飞仙宗大长老、二长老、五长老和六长老都来到两人身前。
　　五长老是位女子，也比较感性，看见邢瑾初完好无事，瞬间冲上来抱住邢瑾初。
　　“瑾初，幸好你没事，幸好你没事……”五长老的声音带着哭腔。
　　邢瑾初眉头紧皱：“五师叔，这次秘境存活下来的有多少人？”
　　五长老的哭声顿住了，她松开邢瑾初，哑声道：“五大宗五百人进去，只有四十八人活着出来了，我们宗门有十八人。”
　　其他四个宗门加起来才不过三十人，这次秘境寻宝，真是死伤惨重。
　　哭声四起。
　　各宗门带来的杂役弟子将自己宗门的人从尸山里找出，带回自己宗门下葬。
　　回程途中，两人都保持沉默，为宗门身死道消的八十二位同门弟子哀悼，但两人相牵的手一直紧紧相握，没松开。
　　邢瑾初扭头看着站在飞船边上望着天景的封筝侧脸，心里升起无限的后怕。
　　幸好，她和师妹，都活下来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 01:10:37~2022-09-15 20:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：疯人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲君 50瓶；张静 18瓶；待初遇再一起、小白、乐壹 10瓶；閃恩一生一世、怂兔、鹿默 5瓶；拾柒 3瓶；t2 2瓶；541、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 187、魔尊降世（10）
　　此次的罡风秘境寻宝死伤太严重, 四宗一寺紧急对所有死亡的弟子死亡的进行鉴定，惊讶地发现，大部分死亡的弟子身上都有魔气的残留。
　　邢瑾初也在第一时间跟宗主和七大长老反映, 有魔修装扮成其他宗的弟子混进了秘境。
　　而后邢瑾初也将自己误入宫殿幻境一事跟宗主和长老们反映, 宗主说到时会跟其他三宗一寺的宗主商量后再做出决定。
　　决定以后这罡风秘境还进不进。
　　死亡率太大了，真的有必要把年轻有天赋的弟子送进去送死吗？
　　邢瑾初点头, 刚准备告辞退出主殿，就听见了宗主的笑声：“瑾初, 恭喜，你的修为好像大涨了, 是在秘境里遇到了奇遇吗？”
　　邢瑾初闻言, 抿了抿嘴，脑海里闪过她和师妹在小秘境里双修的画面与触感, 咬紧了后槽牙，垂眸点头道：“在秘境偶遇盛开的仙祥莲，当时我灵力暴/乱，我便吃了仙祥莲来稳定灵力。”
　　邢瑾初说的都是实话, 封筝跟她说的，当时封筝听到后愣了好久：“师妹, 那仙祥莲，我是想送给师父, 给师父平安渡劫用的。”
　　封筝皱眉：“你不是想给自己拿的？”
　　封筝：区区元婴进境化神用得着仙祥莲嘛。
　　邢瑾初无奈笑了下：“不过还是要谢谢你, 如果不是你, 我可能就死在灵力暴/乱中了。”
　　封筝紧皱的眉头因邢瑾初的话而舒缓, 挑眉笑道：“不用谢。”
　　-
　　邢瑾初走出主殿, 就发现殿外站着一位高挑纤细的女子, 女子背对着她迎着夕阳, 眺望远处。
　　似乎是听见了邢瑾初的脚步声，女子转身，脸上扬起浅笑：“师姐。”
　　邢瑾初的心微微悸动了下，她不动声色地走近封筝，站在她面前看着她道：“你怎么在这？”
　　封筝轻笑，抬起手举到邢瑾初身前：“等你一起回去。”
　　邢瑾初看着举到她身前的手，跟自己白皙纤细的手指不同，封筝的手指修长且骨节分明，看上去就很有力量。
　　明明我的力量比她大……
　　邢瑾初失神一瞬，她想起了每次封筝抓着她不让她后退时，力道总是那般大，就连她都无法挣脱。
　　或许她的力量真的比师妹小……
　　看着在她面前双眼失神且耳尖开始泛红的邢瑾初，封筝故意走近她，将脸凑到她面前，而后轻声唤道：“师姐，你在想什么呢？耳朵都红了。”
　　邢瑾初猛地回过神来，发现自己竟与封筝凑得这般近，第一时间扭头看向四周，在发现远处有几个外门弟子偷窥着她们时，一张脸猛地涨红，退后一步，拉开了与封筝的距离。
　　“既然是等我，那我们便一起回去吧。”邢瑾初双手背在身后，并没有握上封筝递过来的手。
　　封筝张开的手掌在邢瑾初眼皮子底下缓缓握成拳头，然后垂下：“好。”
　　邢瑾初点头，先走了出去，但在走了几步后，扭头朝身后还站在原地沉默地看着她的封筝无奈道：“师妹，走吧。”
　　封筝这才露出轻笑，跟了上来。
　　哼，敢拒绝她的牵手，她就得让她喊她，才肯跟她走。
　　两人先去了登记处，将自己从罡风秘境里拿到的二阶上品的灵草和那颗蓝色珠子都上交给了飞仙宗，充公。
　　登记处大惊，因为之前的潜规则是从罡风秘境拿到的都是属于各位弟子的，不用上交。
　　邢瑾初只说她想上交，至于那颗蓝色不再发光的破界珠，封筝表示，反正已经认主的玩意儿，只要不是给邢瑾初就好。
　　所有人都以为邢瑾初是大爱，只要她自己知道，她在还她欠下的情意，了却因果。
　　飞剑上，邢瑾初咬着下唇站在前面一动不动，纤细的腰肢被身后的封筝搂着，封筝还大胆地将下巴抵在她的肩上，在她耳畔笑道：“师姐，你飞慢点，我怕。”
　　邢瑾初：“……”默默加快飞行速度。
　　飞慢点就容易被底下的各峰弟子看见，到时怪羞人的。
　　而身后搂着她的人，因为她的飞行速度，将她搂得更紧了，严丝合缝。
　　远处看，两人十分般配，宛若一对佳人。
　　-
　　一月后，宗主公布与其他三宗一寺商讨结果，正道五大宗决定以后放弃罡风秘境，也不允许五大宗的弟子私自入内，违规者，重罚。
　　虽然罡风秘境宝物众多，但它一直压着金丹期及以下修为的弟子方可入内，里面危险重重，实在是不必冒这么大的危险进去寻宝。
　　人只有活着，才会有未来。
　　虽然如此，但还是有很多人对罡风秘境恋恋不舍，最主要的是因为从里面平安出来的邢瑾初。
　　金丹中期进去的，不过三日，修为大涨至金丹大圆满，这无疑让众多年轻一代对罡风秘境更是向往。
　　如果自己也是金丹期进去，也能遇到一些机遇的话，是不是也能在三日内从金丹中期升至金丹大圆满？
　　就算再给邢瑾初二十年，只要她在这二十年内碎丹成婴，也不过四十岁出头的她，就是繁川中世界最年轻的元婴真人。
　　四十岁的元婴真人啊……多令人向往。
　　不仅是邢瑾初，她身边的封筝修为上涨的幅度也是令众人羡慕得很。虽然她只是在修真前期，但她不过筑基前期进去的，出来竟是筑基大圆满，着实让众人眼红了一次。
　　筑基前期到筑基大圆满，能在二十年内实现，已是天赋卓越，现在就只需进一次罡风秘境，不过三日，就实现了。
　　素石峰瞬间成了各峰的目光集聚地。
　　这群剑修，还是有些本事的。宗门一百人里活了十八人，其中有八人都是素石峰的弟子，其他几大峰几乎没活几个。
　　不过这也让不少飞仙宗的弟子忧心，如果他们进到罡风秘境，能成为那十八人吗？
　　大概会成为下一批下葬名单里的人吧。
　　知道有些弟子心思有想法，各大长老更是紧急在各峰召开会议，敲打了一些痴心妄想的弟子。而素石峰这边，就交给了邢瑾初。
　　封筝跟着众多剑修同峰弟子站在台下，听着站在台上表情淡漠的邢瑾初念的规定，唇角微微上扬。
　　还是喜欢两人在初月峰的时候，邢瑾初可不是这副淡漠的神情。
　　想到邢瑾初红着脸躲着她的邀约时，那局促不安的模样，引得封筝发笑。
　　看着身着简单蓝绿染色衣衫的邢瑾初，封筝眨了眨眼。
　　想看她穿俗尘的异域装，一定非常魅惑。
　　两人从秘境出来一个多月了，却一直没有进行过第二次的双修，虽然封筝邀约过，但每次都被邢瑾初红着脸说要去练剑躲过去了。不过两人之间的关系，却越发亲密，起码在众多同门眼里，两人已然成了一对道侣，只是还没有跟大家明说罢了。
　　时间一晃而过，转眼一年过去了。
　　“师姐，吃饭了。”
　　封筝从外提着餐盒走进长月居，正在庭院舞剑的邢瑾初收剑，走到庭院的石桌前坐下，等着封筝将餐盒拿来，两人一起进食。
　　原本邢瑾初已经辟谷，不再进食，但每次看见封筝一个人孤零零地吃饭，可能因为两人之间关系的改变，邢瑾初对封筝的情感也发生了改变，让邢瑾初于心不忍。
　　于是在某一天封筝进食时，她默默坐在封筝对面，在封筝抬眸看着她时，表情淡漠道：“好香，我也想吃。”
　　果然，在邢瑾初说出这句话后，对面的封筝双眼都亮了，邢瑾初更肯定了自己这么做是对的，也是会让封筝高兴的。
　　两人都在大圆满卡了一年，直到一年后的一天，邢瑾初在一日清晨，从房里出来，对着正呼唤着她吃早餐的封筝浅笑道：“师妹，我要渡劫了。”
　　正在桌上摆着早点的封筝一愣，呆呆地看着站在屋檐下的邢瑾初。
　　邢瑾初要渡劫了？她要碎丹成婴了？
　　为什么她有一丝不舍，不舍她还处在金丹期的时候……
　　封筝垂眸，她等的不就是这一刻吗，只要邢瑾初碎丹成婴，她就可以带她从传送阵前往殒神大世界，然后杀她，报前世之仇。
　　她应该高兴才对。
　　封筝嘴角高高扬起，笑道：“恭喜师姐！我这就去通知宗主他们。”
　　封筝迫不及待转身离去，似乎很激动。
　　“你走慢些。”邢瑾初看后，望着封筝的背影轻笑道。
　　封筝垂眸，没有回话，而是一顿快走，随后御剑飞行，前往主峰告诉宗主和各大长老。
　　不过一年，邢瑾初再一次突破了。
　　二十出头的元婴真人，就算是放在大世界里，也是内门弟子的天赋。邢瑾初，是繁川中世界的骄傲，以后一定能提高繁川中世界在各大中小世界里的名望。
　　邢瑾初要渡劫的消息，仿佛长了嘴似的，不仅在三天内传遍飞仙宗，而且还传遍了繁川中世界的各个正魔两道的宗门。
　　正道流露出来的都是祝贺与欢喜，而魔道四门则是忧心忡忡。
　　魔狱门内，门主坐在高位，看着底下的四个下属，皱眉道：“邢瑾初马上就要碎丹成婴了，以后将极难对付，你们几人前去，想办法破坏邢瑾初的渡劫。”
　　四位下属互相看了一眼，面上尽是不情愿，但都低头应道：“是，属下一定完成任务。”
　　等四位下属走后，门主抬起右手，右护法立马走到门主身前单膝跪地：“门主尽管吩咐。”
　　“我带左护法出去一趟，你负责看好门内，别让一些人起不该起的心思。”门主眯眼道。
　　右护法单膝变双膝，跪地磕头：“属下领命。”
　　门主带着左护法出去了，最后站在飞仙宗的结界外，望着飞仙宗伫立在主峰上的藏经阁。
　　左护法低头问道：“门主大人，我们是要去破坏邢瑾初的渡劫吗？”
　　门主扭头看着左护法，低声笑道：“不，我们要趁所有人都在观看邢瑾初渡劫的时候，抢了藏经阁五楼的宝贝。”
　　整个繁川中世界，就没有人是不好奇正道第一大宗藏经阁五楼那个禁地里，到底藏了什么宝贝。
　　这次他带了他前几年带着魔门弟子去屠门抢的破界珠，结界对他来说，不成问题。
　　飞仙宗的一处山峰顶上，邢瑾初盘腿而坐，等着远方正在聚集的雷暴到来。
　　其他相近的山峰上挤满了人，不仅有飞仙宗的人，还有其他三宗一寺的宗主、长老和杰出亲传、内门弟子们。
　　只要邢瑾初能碎丹成婴，成功渡劫，她就是繁川中世界无法撼动的年轻一代第一人。
　　二十出头的元婴真人啊……正常来说，能在二百多岁成为元婴真人，天赋都能不错了，邢瑾初的天赋简直是逆天！
　　七大长老和宗主御剑护在邢瑾初的四周，形成一个大圈，禁止任何人踏入那个大圈，违规者，杀。
　　邢瑾初正处在渡劫关键期，他们不允许任何人破坏、耽误邢瑾初的渡劫。
　　封筝静静地站在素石峰弟子们那一堆里，强大神识铺开，监视着飞仙宗上下的一举一动有无异样。
　　震耳欲聋的雷声四起，不断聚集的雷暴看上去无比可怖。乌云密布，整个天色都暗了下来。
　　昏暗的天色，再配上如此庞大恐怖的雷劫，一群观看的年轻弟子有些已经受不住，昏厥了。
　　金丹大圆满进境元婴，竟是如此恐怖！难怪数多金丹大圆满的真人死于渡劫的雷劫下。
　　在山峰顶上打坐的邢瑾初睁眼望着天色以及那惊天动地的雷暴，抿紧双唇。
　　她的渡劫雷劫，怎么会这般可怖？远超正常金丹进境元婴的雷劫。
　　不仅邢瑾初皱眉，飞仙宗的宗主和七大长老也皱紧了眉头。
　　她们都是经历过金丹进境元婴的雷劫，但从来没有哪一个人的雷劫会像这一次这般恐怖。
　　站在素石峰弟子堆里的封筝挑眉：怎么感觉像是她们魔修渡劫才会经历的雷劫程度？
　　别人担心，封筝可是一点都不担心，吃了仙祥莲的人，怎么会连一个小小的金丹进境元婴的雷劫都渡不过去。
　　雷暴聚集的速度加快，移动的速度也加快，没一会儿就在邢瑾初的头顶上方聚集。
　　在众目睽睽之下，第一道雷猝不及防劈下，劈在邢瑾初的身上。
　　一道白光亮起，挡住了一半的雷劫伤害。
　　其他宗的宗主和长老们哗然，飞仙宗的宗主和七大长老面含微笑，他们都知道，是邢瑾初在罡风秘境所吃下的仙祥莲在起作用、扛伤害、抗雷劫。
　　只是所有人的微笑，都只出现了一瞬，就僵住了。
　　只见在邢瑾初发了属于仙祥莲的白光后，身上竟然升起了浓郁的魔气，混在白光里，显得异常诡异。
　　在第二道雷劫劈下时，竟是仙祥莲和魔气一起在扛伤害、抗雷劫。
　　四宗一寺的门主和长老们脸色都难看极了，尤其是飞仙宗的宗主和长老们，蹙紧了眉头。
　　邢瑾初身上，为什么会沾有魔气！！那个魔气，竟然还在帮她！！
　　重光寺的方丈转动着手上的佛珠，闭眼对飞仙宗的宗主廉游点头道：“贵宗弟子身上确实沾有魔气，且这魔气并未伤害她，而是在帮她。”
　　方丈的双眼缓缓睁开，语气严厉道：“廉道友，老衲需要一个解释。”
　　在方丈的话落地后，其他三大宗的宗主和长老也是一脸严肃地看向飞仙宗的宗主：“我们也需要一个解释。”
　　繁川中世界最杰出最具有修炼天赋的修士，居然跟魔修扯上了关系！简直是荒唐！！
　　素石峰弟子堆里的封筝也看见了那团阴森浓郁的魔气。
　　她感受到了牵引。
　　她体内的魔气，怎么会出现在邢瑾初体内？
　　可封筝来不及多想，瞬间蹙紧了双眉。
　　有两个人在破藏经阁的结界。不是本宗人！
　　突然，封筝感知到了一颗尚未认主的破界珠。
　　有人想闯藏经阁五楼的禁地？
　　封筝目光沉沉地看了一眼山顶上正在渡劫的邢瑾初，随后悄无声息地离去。
　　而被白光、魔气所包裹住的邢瑾初，更是在第一时间睁开了双眼。
　　她错愕地看着自己身上源源不断溢出来的魔气，不可置信。
　　她什么时候沾上的魔气？她明明一直就很小心，不可能会沾上魔气的！
　　除非……除非是在罡风秘境，在那里她遇到了幻境，还被幻境所伤，一定是那里！一定是！
　　邢瑾初扭头，试图寻找封筝的身影，可是扫遍四周，都没看见封筝。
　　师妹去哪了？
　　而此时的封筝，正站在藏经阁五楼，笑看着刚刚费尽千辛万苦杀害了老阁主的魔狱门门主和他的左护法。
　　“你是谁？”
　　魔狱门门主眯眼看着眼前这个身着飞仙宗亲传弟子服装的人，虽然灵力波动在筑基大圆满，但能出现在他面前还朝他微笑的人，他疯了也不会觉得她只是一个普通的筑基大圆满弟子。
　　封筝勾唇，磅礴强大的魔气瞬间从她体内外溢，缠上门主，将她手中的破界珠夺走。
　　“噗呲——”魔狱门门主和左护法喷血，单膝跪地。
　　实力的悬殊，让他们根本升不起半分想反抗的心。
　　封筝左手摸着手里那颗比她们在罡风秘境找到的小许多的破界珠，她记起来了，曾经，她在她父母房间见到过的蓝色小珠子，原来也是破界珠。
　　久违的情绪大涨，封筝手一翻，就要杀人。
　　“拿了本尊的东西，你觉得我该怎么惩罚你好呢？”封筝勾唇，双手抱臂，转头笑看着左护法，“来，你杀了你们门主，我就让你活着离开。”
　　封筝当上魔尊后日子甚是枯燥乏味，除了四处捣乱后，最喜欢看的就是自己人自相残杀的场景，多有意思。
　　门主闻言大惊，双膝跪地，开始给强大的封筝磕头，在看见封筝只是笑看着他时，扭头瞪着手持魔鞭，一步步向他走近的左护法，瞪眼龇牙道：“你敢？！！”
　　左护法是他一手带大的最信任的人，他不曾想到，有一天他竟会死在自己最信任的下属手上。
　　左护法低头，伸手一打，魔鞭缠上因被封筝控制而不得动弹的魔狱门门主的脖颈。
　　左护法哑声道：“门主大人，您放心的去吧，我一定会把您的魔门带的更好，无须您再费心了。”
　　左护法走近门主的路线很奇怪，她竟是绕了一个弯，走到了封筝和门主之间。
　　刹那间，左护法的魔鞭突然松开门主的脖颈，凶猛地抽向封筝。
　　封筝冷眼看着他们的反抗，薄唇微启：“不自量力。”
　　手一抬，两丝魔气缠上他们的脖颈，将他们举起，送到封筝面前，封筝手一伸，魔咒念起，不过眨眼，身前的两人身体开始扭曲变形，最后碎身化作两团魔气，被封筝吸干。
　　封筝收回手，背在身后，看着眼前随着衣服一起掉落的骨头，眸里尽是嘲讽。
　　身为魔修，竟有真情，笑话。
　　封筝转身，走进藏经阁五楼禁地。
　　来都来了，怎么也要抢点东西走，毕竟她可是魔修，这才是她应该做的事。
　　陪笑调情的日子，也该结束了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-15 20:22:45~2022-09-19 06:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌鸟、教皇的奶牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也有看文 100瓶；醉酒 60瓶；耳朵想上天 52瓶；澄 50瓶；滚个球（’-’*) 30瓶；susu 24瓶；明明就他比较温柔 20瓶；张静 18瓶；物七七 10瓶；谈檀 9瓶；大大怎么还不更新啊 5瓶；拾柒 3瓶；云深、啊这。。。、藏青、鹿默 2瓶；钟爱桶桶、4781、星河灿烂、炀杨啊、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、魔尊降世（11）
　　乌云密布, 天色昏暗，雷电交加，狂风大作。一道道闪电划破长空, 向山峰顶上的邢瑾初劈去, 来势汹汹。
　　“噗呲——”依然不知道是第几道雷击了，盘腿抗雷的邢瑾初没能忍住, 喷血了。
　　所有人的目光都聚集在邢瑾初身上以及她头顶的雷暴上。
　　外宗的人都冷着脸看着邢瑾初，只有飞仙宗的人脸上带上了焦虑以及忧心。
　　他们知道为什么邢瑾初的渡劫如此残酷与浩大, 因为她身上带有魔气，渡劫时要比正常的正道修士渡劫困难千百倍。
　　“怎么还没好啊, 这破雷要劈多久啊, 师姐都被劈吐血了，还没结束啊！”有飞仙宗的弟子忧心道。
　　“用不着你担心, 师姐比你我强千百倍，会没事的。”有她的飞仙宗的弟子安慰道。
　　“呵呵，你们师姐当然会没事，这不还有魔气在给她扛着吗……我说呢, 不过短短三日，怎么就金丹中期进去的, 出来就金丹大圆满了，敢情是在里面跟偷渡进去的魔修双修了啊, 啧, 你们师姐瞒的可够深啊, 把所有人都给瞒住了。”有外宗五行宗的内门弟子道。
　　“一派胡言！事实真相还没出来前, 谁都不可以诋毁我们飞仙宗的邢师姐！”飞仙宗的弟子冷言道。
　　“真相？笑话, 这不就是真相吗？要么自堕魔道, 与魔为伍, 习修魔功；要么与魔道之人双修，途中自会进行灵力魔力互换互溶，沾上魔气。”五行宗的内门弟子双手抱臂，勾唇冷笑道，“来，二选一，你们为你们的师姐选一个吧？”
　　飞仙宗的弟子面红耳赤，怒道：“放屁！两个都不选！因为两个都不可能！我们师姐可是大家看着长大的，每天早出晚归的练剑……”
　　五行宗的内门弟子瞥了飞行宗弟子一眼：“呵，我瞧你还没有过道侣吧，对这些事自然不了解，我也不怪你。”
　　“你——”飞仙宗弟子要被气死了。
　　“师弟。”一只手搭上飞仙宗弟子的肩膀，他转头看见是素石峰的敖珊珊，顿时后退一步，低声喊道，“敖师姐。”
　　敖珊珊经历过罡风秘境的残酷，从里面厮杀出来的，个子虽然娇小，长相可爱，但从来没有哪个弟子敢看轻她。
　　上次轻看她的人，已经被她一圈打歪了脸。
　　敖珊珊走到那位五行宗弟子去看拱手道：“飞仙宗剑修敖珊珊，筑基后期，久闻五行宗弟子个个骁勇善战，让我欢喜无比，只今愿有幸能领教一番。”
　　敖珊珊下战书吸引了周围一片各宗弟子，将两人团团围住。
　　五行宗弟子闻言，环顾四周，脸色变得有些不大好看，但必须回礼，拱手道：“五行宗符修焦修明，筑基大圆满。”
　　高一期，但敖珊珊没在怕的，笑道：“请跟我前往比试台。”
　　但那位五行宗的焦修明却显然不愿，冷着一张脸道：“我的修为比你高，不愿欺负你，免得有人说不公平，说我仗着修为高欺负你。”
　　敖珊珊轻笑，一双明眸死死地盯着焦修明，勾唇冷笑道：“我们剑修，最喜欢的就是越级杀人，宁可战死，也绝不认输。怎么，还没开始，你就怕了？”
　　“宁可战死，绝不认输！”
　　“宁可战死，绝不认输！”
　　“……”
　　身处飞仙宗，将两人包围的大部分都是飞仙宗的弟子，听到敖珊珊这么一句话，顿时升起斗志，举拳呐喊道。
　　震耳欲聋的声音，引得焦修明心跳停止了一瞬。
　　剑修都是一群疯子，他一个符修，怎么可能打得过。但他抬头，看见的是他们五行宗宗主和长老沉默严肃的神情。
　　他不敢拒绝，这有关宗门的脸面，但他又不敢看敖珊珊的双眼，那个疯婆子肯定会把他戳得千疮百孔。
　　焦修明犹犹豫豫的不说话，正打算答应后一上台就装病，突然听到一声巨响。
　　最后一道雷劫将山顶给劈裂了，发出了震耳欲聋般的响声。
　　“邢师姐！”
　　“瑾初！”
　　呼喊声四起。
　　所有人的目光都聚集在那个被白光和魔气所包裹的人身上。
　　是成功碎丹成婴成为元婴真人了，还是……身死道消，死在这声势浩大威力无比的雷劫之下？
　　白光和魔气一同消散，原本盘腿而坐的邢瑾初从地上站起，朝大家点头道：“各位道友好。”
　　身上的灵力波动比起之前，大涨众多，已然是一名元婴真人。
　　飞仙宗上下愣住一瞬，而后高兴地相拥在一起。
　　二十出头的元婴真人，真的诞生了！
　　飞仙宗的宗主廉游满脸含笑，点头道：“不错，不愧是繁川中世界几千年来最有修炼天赋的人。”
　　十岁才引气入体开始修炼，不过十多年，就从凡人修炼到了元婴，这速度放在最强的陨神大世界里的大宗门，也是顶好的。
　　这是他们飞仙宗的人啊，是他们飞仙宗的骄傲！
　　邢瑾初浅笑，朝宗主廉游行礼道：“宗主，我衣衫已破，想去换套衣衫，就先行告退了。”
　　宗主双眸一动：“去吧。”
　　邢瑾初立马转身就想离去，结果在离去的路上，遇上了外宗的几位长老，将其围住。
　　飞仙宗哗然，随即愤怒。
　　“这是在我们飞仙宗，你们想干嘛！”
　　宗主立即带着长老飞过去，挡在邢瑾初和外宗长老们之间，将邢瑾初护在身后，冷着脸望着对面为首的天武宗大长老司徒寿。
　　“司徒长老带着众多长老来这拦着我宗弟子的离去是何理？她不过二十，没怎么见过世面，你们还是别吓着她了。”廉游冷言道。
　　其他三宗一寺的宗主和方丈飞来，跟廉游对抗着。
　　天武宗的宗主长得五大三粗，身材魁梧，此时他笑着道：“廉宗主这就太小看贵宗弟子了，一个敢与魔修扯上关系的人，怎么会没见过世面呢？那是见过大世面才做得出来的事。你说对吗？邢道友。”
　　邢瑾初皱眉道：“我没有。”
　　重光寺的方丈走出来：“阿弥陀佛，贫僧与众多道友都看见了邢道友在渡劫时从身体里溢出的魔气，还望邢道友能给贫僧以及众多道友一个交代。正魔不两立，邢道友切勿一错再错，回头是岸。”
　　佛修对魔气的感知能力最强，也对魔修最为痛恨，因为魔修就喜欢逮着他们这些进境最困难的佛修杀，每年都有无数年轻的佛修死在那些残忍的魔修手上，让他们重光寺的实力一退再退，从刚开始的第二一直退到了最末。
　　正魔不两立，佛魔不共戴天。
　　邢瑾初攥紧手，沉声道：“我真的不知道我的体内何时沾上了魔气，唯一的可能，就是我在罡风秘境误入由魔修所制造的幻境，破境时身体受损，可能那时魔气入体——”
　　“不可能。”重光寺的方丈一双凌厉的眼神看向被宗主廉游以及飞仙宗数位长老护在身后的邢瑾初，“若只是简单的魔气入体，不过三两日便会消散，更何况你刚刚经历了雷劫，雷劫有净化之效，而你体内的魔气不但未散，还帮你抵抗雷劫，现在更是回到了你的经脉内……这种只有两种可能。”
　　邢瑾初伸手捂住自己的丹田，就听见方丈道：“一是你已堕入魔道，二是你与魔修双修，双修时魔修的魔气入你体内，融你经脉。
　　邢瑾初闻言，双眸微微放大。
　　堕入魔道肯定是没有的，但与魔修双修……师妹是魔修？
　　不可能，一定不可能，师妹怎么会是魔修……
　　廉游敛眉厉声道：“庄尘方丈！请勿胡言！瑾初乃我等从小看着长大的，断不会做出这等事！”
　　天武宗的宗主插话道：“廉宗主，事实到底如何，问问邢道友不就知道了？我们自然相信她肯定不会自甘堕入魔道，但双修就不一定了。邢道友，现在是给你自证清白的时候，你可要实话实说啊！”
　　邢瑾初沉默。
　　廉游转身看着邢瑾初，抿了抿嘴问道：“瑾初，可曾与人双修过？”
　　邢瑾初抬眸，发现所有人的目光都落在她身上，她缓缓点头：“曾与一人有过一次双修。”
　　邢瑾初的话音落地，飞仙宗的宗主和长老们不约而同严肃了几分，而对面的三宗一寺则是更加肯定了。
　　廉游又问：“你可记得，那人是谁？”
　　邢瑾初沉默。
　　廉游的声音停顿了好一会儿，突然说出了一个人名：“可是封筝？”
　　邢瑾初沉默抬头，望着宗主哑声道：“当初罡风秘境混入了魔修——”
　　也许师妹那时不知什么时候不小心被魔修所伤，所以体内才会染上魔气。师妹不是魔，师妹不可能是魔，她心悦之人，岂能是魔。
　　突然，廉游感觉自己的一抹神识被人抹去，他立马转身远眺主峰上的藏经阁，藏经阁却毫无动静。
　　禁地被人硬闯！还是个高阶魔修！危险！
　　“送客！”廉游突然打断邢瑾初的话，转头对其他外宗的宗主长老道，“在下还有事要处理，就不奉陪了，七大长老，送客！”
　　外宗的宗主长老们眉头紧皱：“廉宗主，贵宗弟子一事，你必须给我们正道一个交代，也给繁川中世界一个交代。”
　　廉游敛眉厉声道：“瑾初的事到底如何，我们宗门自会判别，容不得其他宗门越界管理我宗之事！你们请回吧，三日后会给你们一个交代的！”
　　不少人外宗的宗主和长老都气得牙痒痒，但这里面就廉游的修为最好，听说快到化身后期了，而他们都只是化身前期，实力悬殊。而且这是飞仙宗的地盘，他们都明显看出了廉游的强硬，没必要在此时跟廉游发生争执，至于事情到底会变成如何，三日后就能知晓了。
　　七位长老快速送客，而后封锁结界，不让人进出。
　　“噗呲——”一直强忍着没吐血的廉游再也没忍住，喷出血来。
　　“宗主！”大长老惊呼道，而后上前扶住廉游。
　　廉游挣脱掉他的搀扶，伸手将嘴角的血一抹，看着七位长老和邢瑾初道：“大长老、二长老、四长老和六长老随我去个地方，七长老、八长老留下来安排所有弟子都去护仙洞集合，开启防护罩，不要私自走动。”
　　廉游看着邢瑾初道：“五长老将瑾初带到锁仙牢看守，没有命令，不得让瑾初出来！”
　　“宗主！”各位长老纷纷惊呼道。
　　廉游没有看向其他长老，而是紧紧地看着邢瑾初：“什么时候愿意说出那个与你双修的魔修是谁，什么时候就放你出来！”
　　邢瑾初低头不语。
　　五长老扭头看了邢瑾初一眼，点头道：“是，绝对不让邢瑾初踏离锁仙牢半步。”
　　飞仙宗除了藏经阁的五层禁地为繁川中世界修士所津津乐道外，还有一处锁仙牢也被众多修士传的神乎其神。
　　传闻那是一个天然屏障，还有从大世界回来的大能加固改造，有着多重结界，非合体、渡劫大能所不能破。因此，锁仙牢亦是飞仙宗最安全的地方。
　　随后廉游带着四位长老直奔主峰的藏经阁，一走进去，就发现老阁主死在了一楼，身上出现了一个血窟窿。
　　魔修……
　　廉游和四位长老攥紧了拳头。
　　魔修欺人太甚！
　　能有这个实力的，无非是四大魔门的门主。
　　不过当务之急，是看看五楼的禁地里的东西是否还在。
　　廉游和四位长老纷纷手持自己的本命法器，直奔五层，一踏上五层的木板，不见丝毫人影，就看见了两件衣袍，下面落了两具尸体的人骨，一丝血肉都没看见。
　　宗主对他们道：“你们在外等我，我进去看看。”
　　虽然感知到里面没人，但宗主还是谨慎地将结界打开，然后走了进去。
　　在外的四位长老瞥着地上的两件黑袍，谁也没说话。
　　二长老走近，用剑挑起衣袍，看着下面干干净净的尸骨，掉落了两个令牌。
　　二长老蹲下将令牌拿起，翻看了一下，扭头问道：“你们想知道这死的两人是谁吗？”
　　大长老敛眉：“你直接说吧。”
　　二长老将令牌抛给他们，四长老接住，看后勾唇道：“魔狱门门主和左护法？这可是魔狱门修为最高的两人，现在死后连尸体都没了？”
　　六长老拍了拍大长老的肩膀：“大哥，这闯禁地的人也算是替民除害了，一下子铲除了两个大魔头，也不知是好是坏。”
　　大长老睨了六长老一眼，随后将视线落到那两件散落在地的黑袍上，冷声道：“如此狠绝的魔功，将人吸得血肉无存，化身中期的魔狱门门主都不是他的对手，你说这人，是好是坏？”
　　六长老闻言，默默收回了自己的手。
　　大长老：“不过是都想抢一样东西，利益相争，自然是强者得手罢了。”
　　廉游这时从禁地里出来，面色缓和，六长老连忙问道：“宗主，如何，东西还在吗？”
　　廉游扫了六长老一眼：“还在，没丢。禁地外布下多层结界，且里面危险重重，非渡劫大能无法活着走出禁地。”
　　四大长老闻言，齐齐点头：“那就好。”
　　五人将老阁老的尸体搬出，先是施了除尘术，将里面的血迹以及打斗的痕迹都抹去，而后五人合力在藏经阁外布下多层结界，最后将藏经阁大门紧闭，暂不开放。
　　藏经阁外，廉游对其他四位长老道：“去护仙洞让所有弟子都回去吧，没事了，你们也早点休息。”
　　四位长老奇怪地看了一眼廉游，最后领命退下了。
　　廉游在他们四人走后，御剑飞速赶往自己的房间。
　　“砰——噗呲——”
　　伴随着猛烈的关门声，廉游背靠房门，捂着胸口，滑落在地。
　　刚刚他一踏进禁地，就发现禁地的结界全被破了，缥缈不定的声音传入他耳中。
　　“破笔本尊拿了，莫寻。”
　　属于渡劫期的庞大魔气缠上他，勒紧他。廉游第一次感受到自己与死亡如此接近。
　　好在魔气似乎只是在震慑他，在感觉到他快被勒死时，松开了他，最后当着他的面消散。
　　摔在地上喘息的廉游知道，那只是留下来的只是一抹神识，却足以让他死上千百回，若是真人，恐怕杀他，不过吹灰之力。
　　-
　　初月峰上，封筝站在顶上，山边，双手背在身后，眺望着锁仙牢的方向。
　　这就是她想要的结果，让邢瑾初被情所伤，里面包括爱情、亲情、友情……
　　想到邢瑾初红着眼躲避她的双修邀约，想到邢瑾初坐在她面前陪她吃饭，想到邢瑾初每天练完剑都会等她一起回初月峰，想到邢瑾初在她身下的娇喘……
　　封筝背在身后的手掌攥成拳头。
　　这都是邢瑾初应该的，是她欠她的！前辈子阻止她飞升害死她，这辈子不该偿命吗！
　　一艘小型送餐飞船飞向封筝，最后在初月峰的平顶上落下，一位身着杂役弟子服饰的弟子拿过那个熟悉的二人份餐盒从飞船山下来，看见封筝的黑脸后，将餐盒颤颤巍巍地递给封筝。
　　在杂役弟子回到自己的送餐飞船，打算将飞往另一座山峰送餐时，耳边响起了封筝的声音。
　　“师姐那边的情况怎么样了？”封筝背对着杂役弟子哑声道。
　　杂役弟子看着封筝的画面，于心不忍，犹豫一瞬后安慰道：“封师姐，邢师姐一定不是自愿与那魔修双修的，您不要放在心上，那都是过去发生的事了，现在的邢师姐是真的待你爱你的……”
　　杂役弟子说到后面，自己的声音都有些虚。
　　邢师姐爱不爱封师姐大家都不太清楚，毕竟大家看到的，呈现在她们面前的，都是封师姐很爱邢师姐。
　　会记得她的口味，叮嘱珍膳坊多放什么不放什么，会写好一张满满当当单子，说明每天给初月峰的餐做什么，一月都不带重样的，而且每次看到的都是封师姐出来拿餐盒、摆餐，邢师姐只需要坐下来吃即可。
　　而邢师姐对封师姐爱意表现得最明显的一样，恐怕就是为了封师姐恢复正常饮食了吧。
　　现在邢师姐被发现与魔修有过双修，最难过的还要属封师姐。
　　当时看见邢师姐身上溢出魔气时，封师姐该有多难过？
　　在飞仙宗的大部分弟子眼中，封筝头上宛若青青草原，一片绿油油。大家对封筝都很同情。
　　虽然她们也想相信邢师姐，但与魔修双修已成事实，这点无法否认。其实最让众人所不能接受的，是邢师姐对那个魔修的掩护。
　　原本她们都坚信邢师姐肯定是被下药了，万不得已的情况下才与魔修进行了双修，发生了关系，但为什么不说！还要掩护那个魔修！这让部分弟子无法接受。
　　正魔不两立，邢师姐究竟为什么要掩护一个魔修 ！以至于把自己弄进了锁仙牢！
　　难不成，邢师姐是自愿的？真与那魔修有一段私情？
　　众人不敢想，更不愿去想……与魔为伍，是会被正道修士唾弃的。
　　杂役弟子带着叹息驾驶飞船驶离了初月峰，这个现在只有封筝一人的初月峰。
　　封筝缓缓转身，看着远去的飞船，努力勾起嘴角。
　　她觉得自己应该是要高兴地，很明显，邢瑾初已经开始失去飞仙宗弟子的信任，很快，不用几天，邢瑾初与魔修双修一事，便会传遍繁川中世界，到时邢瑾初面临的将是舆论的重重压力与逼迫。
　　她倒是要看看，已经意见不合的飞仙宗还怎么护邢瑾初！是否要为了一个邢瑾初，与繁川中世界所有正道宗门站在对立的一面。
　　她最爱看这种正道自相残杀的画面了，多有意思。
　　封筝提着餐盒走进长月居，将两人份全部摆出，一个人将二人份全部吃完。
　　没有邢瑾初在，她也能吃得很好，吃得很香。
　　-
　　第二天，伴随着飞仙宗邢瑾初与魔修双修的消息传遍繁川中世界的时候，有传闻说那位魔修来自魔狱门。
　　一瞬间，原本大家都沉浸在邢瑾初是几千年来最年轻的元婴真人的喜悦，被她与魔狱门的魔修双修而消失殆尽，甚至不少人将对魔狱门的痛恨转移到邢瑾初身上。
　　魔狱门是一群什么人？看上了好东西你不主动上交，就要找一群魔修来屠你家门的恶魔，害得众多人失去亲人，与他们魔狱门有着不共戴天之仇。
　　而他们最敬仰的繁川中世界年轻一代第一人，竟然与魔狱门的魔修双修，简直是糊涂！愚蠢！
　　邢瑾初在繁川中世界的名声一降再降。
　　飞仙宗
　　封筝拎着餐盒走在前往锁仙牢的路上，嘈杂的声音传入她的耳中，让她快速知道外界发生了什么。
　　魔狱门？也敢想？他们也配？
　　封筝拎着餐盒走近锁仙牢最外层的狱吏：“两位师叔好，我想给我师姐送饭，我怕她饿着。”
　　两位狱吏皱眉：“听闻里面的元婴真人早已辟谷，食不食用灵食无碍。”
　　封筝摇头：“师姐前段时间已经开始进食，这么突然不吃，胃会受不了的。”
　　两位狱吏互相对视了一眼道：“你把餐盒递给我们吧，我们替你送进去，锁仙牢乃禁地，非宗主的命令，谁也不踏进里面半步。”
　　封筝无法，只好把餐盒递给狱吏，让狱吏麻烦带进去给邢瑾初。
　　封筝走后，狱吏们将餐盒打开，检查起来，最后在一个包子里发现了一个卷起来的小纸条，上面写着：【今晚午夜时分，我会想尽办法弄晕狱吏，救你出来，到时你就离开飞仙宗吧。】
　　两位狱吏大惊，随后将纸条抄写一份，然后将纸条重新卷起来放回包子里，合上餐盒放在一边，将消息传递给宗主和各位长老后，他们也大惊，没想到封筝竟然起了帮邢瑾初越狱的想法。随后几人沉思了很久，最后打算来个瓮中捉鳖。
　　锁仙牢里，收到字条的邢瑾初紧蹙双眉。
　　封筝这是什么意思，在认定她与魔修双修了吗？该死，她自始至终，双修过的人唯封筝一人而已！
　　她这是在怀疑她？
　　邢瑾初盘腿而坐，静静地坐在锁仙牢里一动不动。
　　一旦她逃了，她就是畏罪潜逃，就坐实了她与魔修为伍的谣言。
　　要么她在罡风秘境染上魔气，要么她的师妹封筝是魔修……
　　两者相比，前一个更可信。
　　邢瑾初私心不愿认为师妹是魔修。
　　师妹，不要骗我……
　　午夜时分，封筝没来破结界救人，邢瑾初依旧在锁仙牢里静静打坐，而一直蹲守在外面的长老一行人，扑了个空。
　　那条纸条上的内容是假的？封筝和邢瑾初是在故意耍他们？
　　而此时他们心里想着的封筝，正手持青剑站在魔狱门宫殿之上，勾唇冷笑看着底下的魔修们。
　　她已布下结界，一个都别想逃。
　　就凭他们，也配？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 06:56:47~2022-09-20 00:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤、影星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥 20瓶；影星 12瓶；耳朵想上天 8瓶；閃恩一生一世 7瓶；Faith丶 5瓶；又又又楠 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 189、魔尊降世（12）
　　翌日, 一则消息跟长了翅膀似的飞遍繁川中世界。
　　“你听说了吗？昨晚魔狱门被屠了，一个活口都没留，还是合欢门的魔修去的时候才发现魔狱门的魔修都被杀了。”
　　“嘶～～当然听说了, 我的天啊, 这是哪位英雄干的啊！快说出名字让我知道，我要喊我爹娘在俗尘给他造个金身, 再给他修造个宫殿，供奉起来。”
　　“呵, 那可不一定是位英雄呢。”
　　“怎么说？”
　　“我得到了一个小道消息，你知道去魔狱门的合欢门的魔修看到了什么吗？”
　　“不知道, 你说。”
　　“听说, 他在魔狱门外请示了很久，都无人回应, 最后他推开大门，看到魔狱门的主殿外广场上——”细说的弟子咽了咽喉咙，停了下来。
　　“什么什么，他看到了什么！你倒是快说啊！急死我了！”
　　“看到了广场上落满了衣服。”弟子神神秘秘道。
　　“切, 衣服有什么害怕的，没看见死人吗？”
　　“可那些衣服下, 都是一具具尸骨啊，”有小道消息的弟子凑近, 声音低哑道, “不见一丝血肉, 只有数不清的衣服和一具具完整的尸骨……”
　　空气凝固, 气氛瞬间死一般寂静。
　　每个听到的弟子都瞪大眼张大嘴, 不可置信地看着讲话之人。
　　他说什么？魔狱门的魔修, 都被人吸干了？连一丝血肉都没留下？？
　　刹那间, 所有人毛骨悚然。
　　魔吃魔，大魔吃小魔……
　　而这一事，自然也传到飞仙宗宗主廉游的耳中。
　　廉游坐在大殿座椅上，看着站在他面前的七位长老，除了在后山闭关突破的三长老邢素，所有的长老都来了，而且个个表情严肃。
　　六长老性子憋不住话，率先开口：“宗主，此魔修修为高强，我们打不过啊。”
　　二长老扭头瞪了六长老一眼，六长老嘟嘟嘴，没再说话。
　　宗主扶额，他岂会不知，如果他没有猜错，此次屠了魔狱门满门的魔修，就是之前在藏经阁禁地抢走半仙品天命结续圣笔的渡劫期魔尊。
　　面对那个未知名魔尊，廉游真的没一点办法。
　　六长老沉思一瞬，抬头看着廉游道：“宗主，这魔修出现的突然，且直接屠了同为魔门的魔狱门，并未伤及我们正道宗门，或许，魔狱门得罪了他，他的目标明确，只想杀魔狱门，杀完就离去，甚至离开直接返回大世界也说不定。”
　　廉游抿唇，看着大长老缓缓点头：“嗯，不错。”
　　才怪，前几天刚从我们宗门抢走了半仙品，那可是他们宗门的最强大的法器啊！
　　五长老趁机道：“宗主，既然魔狱门被灭，那瑾初是不是就可以放出来了？既然外界都说与瑾初双修之人是魔狱门的人，现在魔狱门都没了，那人铁定死在了那个魔道大能手上。”
　　几位长老纷纷点头：“是啊是啊，人都死了，还在乎那些干嘛，把瑾初放出来吧，我看她在里面都憔悴了，到时有个好歹，三姐出来，可会闹的，她最心疼她瑾初了，跟她的亲闺女似的。”
　　大长老转头：“你们可知，这几日，正道各门派纷纷向我宗寄帖子，不肯轻易放过瑾初。”
　　二长老叹了口气，接着道：“瑾初乃繁川中世界最具有修炼天赋的人，也是众多修士最敬仰叹服的人，如今她身上沾有魔气，若是不做处理，恐怕这事没完。”
　　宗主看向五长老，问道：“瑾初肯说出与她双修之人是谁了吗？”
　　五长老摇头：“瑾初自从入了锁仙牢，就没说过话。”
　　宗主皱眉：“你可有把魔狱门被屠一事告知瑾初？”
　　五长老点头：“说了，但瑾初听后神情没有丝毫波动，我感觉那人不是魔狱门的。”
　　廉游捏了捏自己的鼻梁，沉默很久，以后哑声道：“发帖给其他三宗一寺，明日午时，在主峰广场给逆徒邢瑾初拔除魔根，特邀其他三宗一寺的宗门方丈前来观看。”
　　体内生出魔根的正道修士，需将她体内的魔根清除，才不会影响她以后的修炼。
　　七位长老闻言，纷纷皱眉。
　　六长老直白道：“宗主，若是瑾初魔根深种，瑾初恐怕恐怕……”
　　一般有正道修士堕入魔道，宗主长老只会将其除门，并不会对其拔除魔根，原因无二，太疼了，而且会引起体内灵力暴/乱，一旦魔根与灵根紧紧缠绕，则更麻烦，要么死，要么损害灵根，灵根受损，降级，到时修炼的速度，将会成断崖式降落。
　　五长老跟三长老走得近，瑾初也几乎是她看着长大的，听到宗主的话，瞬间红了眼眶，哽咽道：“宗主，没有别的办法了吗？”
　　宗主抬眸扫了一眼身前的七人，沉声道：“这是她自己犯下的错，如果你们还想她能修炼成仙，待在飞仙宗，就不要心软，否则放着不管，魔根逐长，早晚有一天，她会彻底堕入魔道，成为魔修，以瑾初的天赋，魔尊也不是不可能，到时我们就是修真九州的罪人了……”
　　七位长老闻言，沉默了很久，最后都哑声道：“是。”
　　瑾初糊涂啊……
　　锁仙牢。
　　邢瑾初盘腿坐在锁仙牢中，感受着体内的魔根，发现它已经与她的灵根紧紧相缠。
　　为什么她之前就没能发现呢，让这魔根在她体内缠了这么久，直到她渡劫时才发现。
　　脑光一闪，邢瑾初猛地睁大双眼。
　　是仙祥莲！因为她食用了仙祥莲，它就自动将她体内的魔根掩盖住了，让不管是她还是宗主、长老，都没能发现她的异样。
　　而仙祥莲是师妹喂给她吃的，她又只与师妹双修过，师妹她……会是魔修吗？
　　如果师妹真的是魔修，那她会亲手杀了她，来报她玩弄她感情之仇。
　　邢瑾初伸手握住一直挂在脖子上的白玉，手指紧紧攥着，最后疲惫地闭上双眼。
　　希望师妹，勿要负她……
　　传讯弟子御剑飞行，在初月峰落下，走向长月居。
　　站在长月居门口，传讯弟子拉响在大门外挂着的门铃，可拉了好几响，迟迟不见里面有人出来，鼻尖轻嗅，浓郁的灵酒香充斥着她的鼻子。
　　传讯弟子身上带着职责，无法，只好轻轻推开房门，刚想走进去，就被长月居的结界所伤。
　　传讯弟子猝不及防，被弹飞出去，刚要狠狠摔在外边的石地上，忽感一阵强大的灵力托着她，将她带进长月居，最后落在庭院的石桌前。
　　长月居庭院石桌上趴着一人，桌上地上满是喝尽的上等灵酒。
　　“何事？”嘶哑低沉的声音响起，传讯弟子闻声望去，对上了封筝那双冰冷无情的眼。
　　传讯弟子被吓了一跳，忍不住后退一步。
　　虽然她没怎么跟封筝接触过，但她也曾眺望过封筝几次，每次看见的都是封筝灿烂的笑，什么时候见过她这般冷漠的模样。
　　不过传讯弟子下一秒就懂了，她只是叹气，并未多言。
　　传讯弟子道；“封师姐，宗主有令，明日午时，在广场为邢师姐拔除魔根，飞仙宗所有弟子都必须前往观看，以此为戒。”
　　封筝闻言，眉头微蹙：“魔根？拔除魔根？”
　　与她双修，会让邢瑾初生出魔根？这倒是她不曾了解的。
　　传讯弟子抿了抿嘴，眼眶很快聚集泪水，哽咽道：“封师姐，您刚来飞仙宗不久，恐怕不知道，不过明日您就知道了……千百年来，就没几个人能成功拔除魔根。”
　　封筝皱眉：“你这话什么意思？”
　　传讯弟子双眼泛红：“大部分人都在拔除魔根的时候死了，太痛了，真的是太痛了，每一个都是撕心裂肺的呐喊，最后疼死。
　　封筝闻言，眉头紧蹙，失神地望着传讯弟子，眼神空洞。
　　传讯弟子小心翼翼看了封筝一眼，最后带着发酸的眼睛离去。
　　在传讯弟子走后，封筝再一次抬起酒壶，对着自己的嘴咕噜咕噜喝了下去。
　　不能让她死在这里，她必须死在自己手下。
　　与此同时，坐在锁仙牢里的邢瑾初也知晓了由五长老亲自告知明日午时拔除魔根之事。
　　五长老摸着邢瑾初的秀发，哽咽道：“瑾初，你一直是最强的，明日你忍忍，忍忍就过去了……”
　　邢瑾初沉默地点点头，没有说话，只是从喉咙发出一个音：“嗯。”
　　若还想当正道修士，她就必须清除体内的魔根。
　　邢瑾初伸手放在腹上，感受着体内与灵根紧紧相缠的魔根。
　　她会死吗？她不知道……
　　邢瑾初抬眸看向蹲在她身前的五长老，哑声道：“五师叔，我想看一眼师父和……封师妹，您能帮我安排吗？”
　　五长老缓缓摇头道：“后山门关上，除非里面的人自己打开，不然谁也无法将消息传进去，至于你师妹，听闻她每日酩酊大醉，长月居地上满是她喝过的空酒壶，现在可能还睡着。”
　　邢瑾初闻言，非但没有心疼封筝，反而皱起眉头，看着五长老问道：“五师叔，她为何饮如此多的酒？”
　　五长老闻声一愣：“不是因为你伤了她的心吗？或者是听说了你明日要拔除魔根，心疼你？”
　　邢瑾初眉头缓缓舒缓，看着五长老，喉咙滚了滚；“大概吧……”
　　五师叔走后，邢瑾初一个人静静地沉思着。
　　入罡风秘境前，没什么异样。似乎所有的异样，从罡风秘境开始。
　　在秘境里，她发现了蓝色珠子，被随机传送，发现了两具天武宗弟子的尸体和一具连血肉都不复存在的尸骨和衣服……还有完好无损的封筝。
　　没有血肉！跟这次魔狱门被屠的情况一样！
　　封筝……封筝……
　　可罡风秘境限制了只有元婴以下的修士才能进去！
　　如果只是肉/身修为低呢？
　　肉身修为低，但魂体修为高……
　　夺舍。
　　如果封筝是一开始就被高阶魔修夺舍的话，一切就合理了。
　　原来，她真的跟了一个魔修双修。
　　封筝……她的目的是什么？
　　邢瑾初回顾过去，并没有发现封筝做出什么出格的事，除了跟她培养了一段情外。
　　邢瑾初垂头，唇角勾起一抹冷笑。
　　正魔不两道，真难为一介高阶魔修在飞仙宗装弟子装了这么多年，没想到因为跟她双修就暴露了身份。
　　邢瑾初眼角发红，双目充血，双拳紧握。
　　若是她一开始就看穿封筝是被魔修夺舍的，她当初就该一剑刺死从树上掉落的封筝，也不会让自己如今成了一个笑话，还要经历拔除魔根之苦，损害自己的灵根。
　　突然，紧闭的石门打开，一个身材颀长的人提着餐盒从外走了进来，身后的石门在她走进后，缓缓合上。
　　邢瑾初抬眼望去，是封筝。
　　邢瑾初网封筝的身后望去，空空荡荡。
　　封筝走到锁仙牢外，隔着玄铁铸造的天牢，盘腿而坐，将自己带来的餐盒打开，把里面的饭菜拿出，一一摆好，好似两人还在长月居似的，将筷子递给邢瑾初：“师姐多日未进食，饿了吧？师妹我特意给你带了你最喜欢的几样菜来，一起吃吧。”
　　封筝唇角勾起，满眼含笑，与对面神情淡漠严肃的邢瑾初形成鲜明的对比。
　　邢瑾初并未接过封筝递的筷子，而是望着她道：“狱吏呢？”
　　封筝将筷子放在邢瑾初的碗上：“你是说门口那两个挡路的家伙吗？”
　　邢瑾初的心一下子沉进心海，她双眸紧紧盯着封筝，低声道：“封筝，从你刚入飞仙宗我就跟你说过，你的命是我和师父救的，我们不求你知恩图报，但求你别恩将仇报。”
　　封筝微笑：“师姐，这么多年，我有恩将仇报过吗？我不是一直都在知恩图报吗？”
　　邢瑾初皱眉：“你是魔修！”
　　封筝并未否认：“那我是好魔修。”
　　邢瑾初嘴角勾起一抹冷笑，她凑近封筝：“这具身体是你夺舍来的吧？你不是封筝，你是谁？”
　　封筝摇头：“你错了，这具身体是我自己的。”
　　邢瑾初后退：“不可能，不过筑基大圆满的修为，如何屠魔狱门满门。”
　　“你是化神期、不对出窍、合体……渡劫？”邢瑾初远离封筝道。
　　邢瑾初的后退，让封筝很不爽。
　　一个闪身，封筝出现在邢瑾初身后，搂着她，在她耳畔低声呢喃：“师姐你怕我了吗？可是我一直没有伤害你啊，你在怕些什么？”
　　“师姐，我杀的一直都是坏人啊，不管是罡风秘境那个杀了天武宗的魔修，还是想闯进你们藏经阁五层禁地夺取破笔的魔狱门门主和他的左护法，还有那四处造谣你的魔狱门满门，我杀他们，都是他们做坏事在先，我可是帮你们正道除去了大敌，你们为什么还不感激我呢？”
　　“师姐，他们屠我满门，我只是血债血还，我错了吗？”
　　“师姐，我虽为魔修，可我却从未杀过正道之人，我杀的一直都是在做坏事的魔狱门门徒，我错了吗？”
　　“师姐，我们日夜相处，你觉得这一切，都是我在骗你的吗？”
　　“师姐……”
　　“够了！”邢瑾初嘴唇颤了颤，她看着封筝道，“你的目的是什么？你来我们飞仙宗的目的到底是什么！”
　　为什么要接近她，为什么！
　　“你，”封筝双眸一转不转地看着邢瑾初的脸：“我的目的一直都是你，师姐，我是为了你才一直待在飞仙宗——”
　　“铮——”
　　邢瑾初的本命剑架在封筝脖子上，封筝稍一转头，脖子在锋利的刀刃上划了一道，鲜血瞬间在她白皙的脖颈流出，顺着白皙的肌肤，流最后流进她的衣领里。
　　邢瑾初攥紧了手中的剑柄，厉声道：“我要真话！”
　　“真话？”封筝原本深情望着邢瑾初的双眸倏然冰寒九天，她长臂一伸，拽住邢瑾初的手腕，用力一拉，将邢瑾初拉近。
　　在邢瑾初意图反抗时，无尽的魔气将其包裹，整个锁仙狱倏然昏暗无比。
　　封筝捏紧邢瑾初的下巴，看着她满目充血的双眼，语气叹息道：“为什么不信我呢？我想要的一直都是你……你看那些正道修士多坏，不过是一次双修，他们就将你锁在这暗无天日的锁仙牢里，还要让你承受拔除魔根的痛苦。”
　　“若你不是魔修！我何必如此！”邢瑾初冷声道。
　　“可我当初是为了救你啊，”封筝语气受伤道，“当初你中了烈艳花香毒，若是不双修来解毒，你觉得，你还能在我面前如此质问我吗？”
　　“我难道做错了吗？”封筝问道。
　　邢瑾初闻言一愣，而后缓缓摇头道：“不对……不对……要是当时我知道你是魔修，我宁可死在那小秘境里，也不会跟你双修苟活。”
　　邢瑾初的话语激怒了封筝，她捏紧邢瑾初的下巴，怒道：“苟活？想跟本尊双修的人多了去了，本尊屈尊降贵与你双修，你不但不感激涕零，还敢嫌弃？”
　　邢瑾初冷笑：“感激涕零？错了，是恶心万分！”
　　“既然你想寻死，本尊成全你。”封筝黑着一张脸，厉声道。
　　邢瑾初合上双眼，高抬下巴，露出修长白皙的脖颈。脖子上的红绳在白皙的肌肤上，格外明显。
　　封筝眼睛眯起：邢瑾初一直佩戴着她送的白玉？
　　封筝顿住，她记起在这个繁川中世界，自己是无法对邢瑾初动手的，不然会遭到反噬。
　　封筝甩开邢瑾初的下巴，从地上站起，双手背在身后，俯视着因被她甩开而趴在地上抬头看着她的邢瑾初。
　　“两个选择给你选，一是暴露我的身份，宗主长老们来杀我，最后全部被我吸干，连血肉都不剩；二是隐瞒我的身份，明天乖乖去拔除魔根，遭受拔根之痛，但不准死，否则我依旧会吸干飞仙宗上下所有人，让他们一起给你陪葬。”
　　“你自己选择吧。”
　　封筝说罢，背在身后的双手攥紧，而后转身，一掌打翻地上布置好的餐碗，最后离去。
　　好，很好，宁愿死也不愿跟她双修，那就让她疼死去吧！
　　封筝走出锁仙狱后，两个倒在门边上的狱吏才缓缓转醒，随即面露慌色，急忙打开大门，看到设下数道结界的锁仙牢里趴着的邢瑾初时，松了一口气。
　　还好，人还在。
　　“邢师姐？”狱吏喊道。
　　“我在。”趴在地上的邢瑾初惊讶抬头，应了声。
　　狱吏没被封筝所杀？
　　初月峰长月居。
　　封筝气急败坏，回到长月居，拿着封筝赠送的地阶中品的青剑，将长月居四处砍劈，直到长月居被封筝毁得差不多了，封筝才停下。
　　邢瑾初，该死的邢瑾初，能跟她双修，是她八辈子，八十辈子，八百辈子，八千辈子修来的福气！她竟然敢说宁可死也不跟她双修……
　　气死她了！成为魔尊后，何时受过这种气！
　　-
　　翌日午时，飞仙宗死一般寂静。
　　主峰广场边上挤满了人，而在广场台上，摆放着数张座椅，四宗一寺的宗主、方丈坐在上面，沉默地看着站在广场中央的邢瑾初。
　　邢瑾初的四个方位，分别站了四位长老。
　　随着一阵悠扬深远且沉闷的钟声响起，高台上坐在最中间的廉游起身，望着广场上低着头的邢瑾初，咬紧下嘴唇，厉声问道：“瑾初！你可知错！”
　　“瑾初……知错。”邢瑾初低头，声音嘶哑道。
　　‘师姐，他们屠我满门，我只是血债血还，我错了吗？’
　　‘师姐，我虽为魔修，可我却从未杀过正道之人，我杀的一直都是在做坏事的魔狱门门徒，我错了吗？’
　　‘师姐，我们日夜相处，你觉得这一切，都是我在骗你的吗？’
　　‘师姐……’
　　邢瑾初闭上双眼，大声道：“瑾初错了。”
　　而站在素石峰弟子队伍前列的封筝，攥紧了垂在衣袖里的手。
　　她错哪了？她错哪了！
　　该死的邢瑾初……
　　封筝看着站在广场中央低头认错的邢瑾初，双眸宛若霜寒九天，不带一丝温暖。
　　头顶的暖阳照在每个人的心里，却暖不了每个人的心。
　　廉游咬紧下槽牙，闭眼一摆手：“开始！”
　　结界生成，四大长老同时施法，开始拔除邢瑾初的魔根。
　　邢瑾初原地盘腿而坐，承受着堪比雷劫的拔除魔根之痛。
　　刚开始邢瑾初只是脸色惨白，到后来，她的面色开始不受控制地扭曲，整个人的脸色一下子红一下子白，甚是难受痛苦。
　　“噗嗤——”
　　不知过了多久，邢瑾初头冒青筋，嘴唇颤了颤，突然向前吐出一大滩血来，而后整个人向前，扑在身前的石板上，微弱地喘息着。
　　好疼……好疼……疼死了……
　　“师姐！！！”
　　无数带着哭腔的呐喊声响起，站在高台上的廉游攥紧了拳头，目光死死地看着吐血倒地的邢瑾初。
　　魔根尚未拔出，施法不能中止，不然容易反噬。
　　“阿初！！”
　　众人往声源处看去，只见天边一个青衫女子快速御剑飞来，最后在施法结界外停下。
　　独特的称呼让邢瑾初艰难地从地上撑起，抬头向前望去，待看清结界外的人时，努力扬起嘴角，声音却十分虚弱无力：“师父，徒儿不孝……”
　　五长老和八长老连忙上前拦住三长老邢素，不让她去打断施法。
　　“让开！我去闭关突破，你们就是这么对待阿初的？她快死了！她做了什么，你们要这样对她！阿初最听话了，她最听话了，她不可能会做错事的！”
　　“三姐，你不要去！瑾初中了魔修的诡计，生出魔根，现在我们在给瑾初拔除魔根，你不能去打断施法，不然瑾初会死的啊！”
　　三长老闻言，一直以来的清冷绷不住了，眼泪在眼眶汇聚，她看着撑在地上嘴角不停溢血的邢瑾初，眼泪滑下。
　　“我该怎么办，我该怎么帮阿初，阿初不能死……五妹，你教教我，我该怎么做……”邢素泪流满面，无助地拉着五长老的袖子，眼神呆呆地看着在结界中痛苦万分的邢瑾初。
　　邢瑾初是她在历练时捡的，当时她不过小小一只，是她把她抱了回来，一点一点地拉扯长大，她与邢瑾初是师徒，但更像是母女。如今让她活生生地看着邢瑾初受苦，她岂能忍。
　　五长老看见邢素哭了，也忍不住哭泣起来。邢瑾初向来乖巧懂事，上次罡风秘境，他们以为那是邢瑾初最忤逆的一次，没想到她居然跟魔修双修，还生出了魔根。
　　拔除魔根之痛，她们谁也没办法替邢瑾初承受，唯有她自己，撑过来，活过来……
　　素石峰所有弟子早已哭惨了，很多弟子相拥着低头不敢去看她们大师姐的惨状。
　　邢瑾初向来优秀得体，何时有过这般狼狈的模样，这般痛不欲生的时刻。
　　站在素石峰队伍最前列的封筝沉着一双眼，望着趴在地上的邢瑾初，垂在衣袖里的双拳攥得紧紧的。
　　邢瑾初会死吗？
　　不会的，她昨晚跟她说过，若是她死了，她就让整个飞仙宗的人给她陪葬。
　　邢瑾初是不会舍得他人因她而死的。
　　不会，一定不！
　　可封筝不知道，那可是与魔尊结合生成的魔根，强悍无比，经过一年的时间，早已与邢瑾初的灵根紧紧缠绕，难分彼此。
　　若真的要彻底拔除魔根，邢瑾初的命都要留在这里。
　　“阿初，你忍忍，你再忍忍，就快结束了，就快结束了……”三长老不停地跟邢瑾初说着话。
　　邢瑾初艰辛地睁着一双通红的双眼，断断续续道：“师父……阿初错了……”
　　三长老拼命摇头：“不是的，你没错，阿初没错，错的是那个该死的魔修……”
　　不知过了多久，魔气才从邢瑾初身上溢出。
　　“疼……疼……师父，阿初好疼……”
　　魔根撕扯着她的灵根，在她体内乱窜，捣毁着她的丹田，她好疼，好疼……
　　曾经帮她扛雷劫的魔气，现在百倍千倍地将痛苦还给她。
　　“阿初，忍忍，快结束了，等你结束，我带你去找家人好吗，让她们知道，当初她们抛弃的小孩，被我养得很好，很漂亮，也很听话，她们一定会后悔的，阿初，你忍忍，再忍忍好吗？不要闭眼，不要睡，师父求你了……”
　　“……师父，阿初好疼，让阿初眯一下……”
　　三长老满脸含泪地恳求着，但在她的目光中，邢瑾初却是一点一点地闭上双眼，脸色也几乎接近无色。
　　她有一种绝望，从心里升起。
　　“咚——”
　　原本用手撑着的邢瑾初，手一歪，整个人彻底趴在了地上。
　　“师姐！！”
　　震耳欲聋的哭喊声响起。
　　“阿初——”
　　在邢瑾初倒下的一瞬间，原本顽固强悍的魔根，顿时化作无数魔气，从邢瑾初体内溢出。
　　四位长老同时收手，往后摔在地上，结界自然而然地破了。
　　所有人愣了一瞬，紧接着疯狂朝邢瑾初跑去。
　　无人看见，他们头顶的天色明亮了些，似乎打算——突然，一大团魔气冲上云霄，笼盖整个大地。
　　三长老跑得最快，可就在三长老快跑到邢瑾初身前时，所有人都感觉到一股无法抗拒的力量将他们推远。
　　“嘭——”
　　所有人摔在地上，眼睁睁地看着一团黑气托起趴在地上毫无声息的邢瑾初。
　　一个身着素石峰亲传弟子服装的女子立在上空，而后接过被魔气上托的邢瑾初。
　　“封师姐？”
　　“封筝？”
　　封筝双眸冰冷地扫过下方的所有人。
　　“吾名，灭天魔尊。”
　　每一个字，都在众人的脑海里响起。
　　“噗呲——”修为低下的弟子，直接喷血。
　　“邢瑾初，本尊要了，勿寻。”
　　绝对的实力差距下，是毫无反抗的可能。
　　可亲情可以。
　　“封筝！求你把阿初还给我！求你……”三长老哀求道。
　　封筝低头看了一眼生死不明的邢瑾初，嘴角勾起冷笑，俯视着所有人。
　　“邢瑾初命脉已断，本尊将她还给你们，你们能救活她吗？”
　　命脉已经断了？
　　封筝将邢瑾初抱在怀里：“你们不能，本尊能。”
　　封筝一伸手，一支遮天蔽日的笔出现在所有人眼里。
　　突然，笔发出一道刺眼无比的光，众人无法直视，只好暂时闭眼躲过，而后才缓缓睁眼，发现笔光暗淡下去，但与此同时，天上除了大笔外，不见两人的身影。
　　人呢？
　　笔动了起来。
　　在所有人面前，在天上，大笔写了一个发着白光的“活”字。
　　在最后一笔落下，“活”字发出万丈光芒，最后光芒聚成一束，追赶远方。
　　笔变小，落下，最后降落到廉游身前。
　　三个字在廉游脑海响起。
　　“笔还你。”
　　而消失不见的封筝和邢瑾初，此时已经出现在前往大世界的传送阵前。
　　封筝打横抱着邢瑾初，冲进传送阵。
　　她承认，在她看见邢瑾初失去生命迹象那一刻，她慌了。
　　邢瑾初不能死，不能！
　　“邢瑾初，你死也只能死在本尊手下，其他死法，本尊不允。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 00:49:55~2022-09-22 22:28:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林深时见鹿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 129瓶；晓 108瓶；柠檬绿 50瓶；等更等关灯、烨 20瓶；小米粥 12瓶；琤、岁星、哇哦、?、秋枫 10瓶；鹿默 8瓶；玥 7瓶；唯爱书 5瓶；梦 3瓶；藏青、影辰 2瓶；钟爱桶桶、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、魔尊降世（13）
　　殒神大世界。
　　绝世谷。
　　“妙芙仙医, 她还能活吗？”封筝双手背在身后，望着病床上不知死活的邢瑾初。
　　邢瑾初床边坐着一人，身着一袭白衫, 闻言转头, 看着封筝又一次问道：“你说什么？”
　　封筝咬牙，又一次重复了自己的话：“她还能活吗？”
　　这回妙芙仙医终于听见了, 摇头叹气：“死定了，活不了。”
　　封筝皱眉：“怎么可能, 这命脉已经被天命结续圣笔接上了，她怎么都不可能会死。何况你不是可以让人起死回生吗？”
　　封筝曾经就在这个妙芙仙医手下连接已经断裂的命脉, 在她的医治下活了过来。
　　妙芙仙医闻言, 眼睛一亮，转身向封筝伸手：“我什么时候让人起死回生过？不过嘛, 如果你把那天命结续圣笔给我，我就帮你救她。”
　　封筝一愣：“笔还回去了。”
　　妙芙仙医瞬间整个人都垮了。
　　封筝皱眉：“你等我半日，我去把那笔抢过来给你。”
　　封筝说罢就要回繁川中世界拿笔。
　　果然，到手的东西就不该还回去。
　　“算了算了, 我也不是个强求之人。”封筝身后传来妙芙仙医的声音。
　　封筝转身，就见一张灵贴悬浮在身前。
　　妙芙仙医撑着床边站起, 耸肩道：“虽然不知道你为什么这么肯定我能救她，不过看你这么信任我、崇拜我, 我就勉强一试好了。”
　　妙芙仙医朝灵帖抬了抬下巴：“她这种情况, 恐怕需要阴阳续命仙丹, 仙丹药材复杂, 较为易寻的我都寻来了, 但还有三样药材需要你帮本仙医寻来。”
　　“一是阴阳露, 它位于修真界与魔界的交界的阴阳河畔, 记住，阴阳露必须采自阴阳河畔阴阳草上的露水。阴阳河百年一次见光，你真幸运，五日后就是阴阳河的见光日。”
　　“二是焚月山红莲，顾名思义，是长在焚月山上的红莲，红莲善于伪装，可变颜色，常常变成其他颜色来诱骗采摘者，最后噬血变红。”
　　“这第三嘛，则是转生海灵珠，在转生海里。”
　　封筝眉头上挑，上手拿下悬浮在空中的灵帖：“几日要？”
　　妙芙仙医嘴角含笑：“七日内。”
　　封筝点头：“好，我这就去寻。”
　　封筝转身就要往外走，妙芙仙医的声音再次响起：“我可不是什么大善人。”
　　封筝扭头，就看见妙芙仙医微笑道：“我要九命百转炉。”
　　封筝皱眉：“在哪？”
　　妙芙仙医：“九幽门。九幽门门主全清芬，是渡劫前期的修为。”
　　封筝闻言，眉头紧蹙：“知道了，你好好照顾她。”
　　妙芙仙医从储物戒拿出一个小药瓶，掷向封筝。
　　一小团魔气在中途包裹住小药瓶，停在空中不动。
　　妙芙仙医笑道：“虽然我不知道您是哪一位魔尊大人，但不妨碍我对您的尊敬。感知您体内的魔力过于磅礴强大，这药瓶里面是天灵护脉仙丹，有四颗，我自己练的，您如果放心我，您就可以在您魔力暴/乱或耗损严重的情况下食用一颗来缓解。”
　　绝世谷妙芙仙医亦正亦邪，救正救魔，想救谁想不救谁，全凭她的心。不过她从来不是白救。封筝离开前扭头看了躺在床上生死不明的邢瑾初，抿了抿唇，什么都没说就离开了。
　　在估算好阴阳河日光出现的时间后，封筝先是去夺取了对她而言较为易得焚月山红莲和转生海灵珠后，在第三日飞往阴阳河。
　　封筝蹲守了两日后，魔气冲天的阴阳河畔，终于迎来了百年后的第一束光，封筝屏蔽五官，收集着珍贵的阴阳露。
　　每株阴阳草仅仅凝聚一滴阴阳露，且不过半刻便消散，而封筝需要在这半刻内，收集一整瓶阴阳露。
　　封筝并未亲自去接，而是伸手一挥，阴阳草上凝聚的阴阳露自动飞向封筝手上的琉璃瓶，待装满后，才停止。而那时，天上的日光消失，阴阳河重新陷入黑暗。
　　封筝站在阴阳河畔，望着对岸那无尽的黑，沉默不语。
　　以阴阳河为界，对岸是魔界，可却从未有修士能越过阴阳河前往魔界。
　　魔修前辈曾言，阴阳河看似不过几千米宽，但我们看到的，只是时空的扭曲，修真界与真正的魔界，相隔甚远，非修士可达。
　　但当有魔修成功渡劫，那时，魔界的通道自会向飞升到魔修打开。
　　封筝沉沉地看着对岸无尽的黑，垂眸转身，凭空消失。
　　前世的她，修炼至渡劫，再到想渡劫成魔。可是，成魔就一定是好的吗？她不知道，只是她一介魔修，能渡的，只能是魔。
　　-
　　九幽门外，封筝的神识外延，发现妙芙仙医要的九命百转炉，正在九幽门门主的全清芬宫殿的炼丹房里，而全清芬此时正躺在两米大床上熟睡。
　　封筝一个闪身，直接消失在九幽门外，而后出现在全清芬的炼丹房前。
　　望着眼前下了多重结界的炼丹房，魔气聚成一缕直接在多重结界上撞开了一道口子，直取里面的九命百转炉。
　　睡梦中的全清芬突然睁开双眼，消失在床上，出现在炼丹房前。
　　一掌袭去，被一团魔气挡下。
　　“你是谁？”全清芬沉着脸道。
　　怎么神识感知到是元婴期修为的正道修士？
　　封筝手持九命百转炉，伸手一抹，强力解除器灵认主，对面的全清芬瞬间气血上涌。
　　不对，此修士是魔修，且修为在她之上。
　　全清芬眯眼：“不知阁下尊称是？”
　　封筝勾唇：“吾乃灭天魔尊。”
　　全清芬皱眉：“阁下是从其他三个大世界来的？”
　　全清芬发誓，她第一次听见这个尊称，但她在其他三个大世界也没听说过有这么一号人物在，仿佛凭空冒出来的。
　　元婴期的肉身，渡劫期的元神。
　　夺舍。
　　不过眼前人这般强悍的实力，起码也是飞升渡劫的魔尊，可这几千年渡劫的魔尊，没一个是叫这“灭天魔尊”的。
　　只不过还不等全清芬猜出封筝的身份，封筝的声音在她脑海响起：“一月后，我来接手九幽门。”
　　全清芬猛地睁大双眼看着身前的封筝。
　　她说什么？一月后来接手她的九幽门！
　　笑话！
　　“你当副门主，我们一月后见，记得准备换主大典。”
　　随着封筝的消失，天空倏然被黑红色的魔气所笼罩，万鬼齐哭的声响震耳欲聋，九幽门的门徒纷纷捂头痛苦呻/吟，体内的魔力乱窜，万分痛苦。
　　全清芬识海动荡，强忍着望着封筝在她面前消失。
　　“咚——”全清芬单膝跪地，嘴角溢血。
　　该死！！
　　这灭天魔尊从哪儿冒出来的！！
　　全清芬攥紧了拳头。
　　而刚耍完威风的封筝，离开九幽门后，立马打开妙芙仙医给的小药瓶，从里面倒出了一颗天灵护脉仙丹，吃了。
　　封筝脸色惨白，刚刚消耗了太多魔气，让她体内空虚，灵脉暴涨，实在是难受。
　　肉/身的修为涨得太慢了，想来还是因为肉/身还没彻底入魔，体内还残留着属于正道修士的灵脉，得找个时间去魔眼泉将体内的灵根转化为魔根才行。
　　到时，她才能肆无忌惮地使用她自己的魔功。
　　绝世谷。
　　封筝将阴阳露、焚月山红莲、转生海灵珠以及九命百转炉递给妙芙仙医。
　　妙芙仙医第一时间接过九命百转炉，双眼亮起：“呀，您还帮我抹去了器灵的认主！太谢谢您了。”
　　封筝伸手，九命百转炉从妙芙仙医的怀里挣脱，飞向封筝，封筝抓住，对妙芙仙医道：“你先去炼阴阳续命仙丹，等仙丹练好了，这炉子我自会给你。”
　　妙芙仙医闻言，眨巴了下眼，随后眼巴巴地看着封筝手里的救命百转炉瘪嘴道：“可是仙丹需要在这九命百转炉里炼制才能成功，你不给我，那床上躺着的人，只能死了。”
　　封筝：“……”
　　她将手上的炉子递给妙芙仙医：“给你给你，你快去炼制。”
　　妙芙仙医重新接过九命百转炉，先认主，然后高高兴兴地抱着炉子，捧起其他三样跑向炼丹房。
　　在妙芙仙医炼制阴阳续命仙丹时，封筝在庭院徘徊了一会儿，最后推开房门，走了进去，站在床前看着躺在床上毫无生息的邢瑾初。
　　想到邢瑾初在拔除魔根时的认错，封筝沉下双眸。
　　邢瑾初这般嫌弃她，她可不能让她就这么轻轻松松的死了，她要把她留在身边，百般羞辱，撕碎她脸上的淡漠。
　　她不是最喜欢说什么正魔不两道嘛，那就让她与魔修彻底厮混在一起。
　　到时她要看看，邢瑾初口中所谓的正道，有几个会向着她，接纳她。
　　封筝的视线在邢瑾初脖子上的白玉上停留一瞬，转身离去。
　　三日后，阴阳续命仙丹炼制成功。
　　封筝亲手将仙丹塞进邢瑾初口中。
　　仙丹入嘴即化。
　　看邢瑾初食下仙丹后，封筝转身问道：“仙医，她大概要多久才能醒？”
　　仙医伸头瞧了瞧邢瑾初：“估摸着要一月吧。”
　　封筝皱眉：“怎么这么久，不是马上就能苏醒吗？”
　　仙医摊手：“如果她有您这般体质，可能一个时辰后就醒了，但她是正道修士，修为低下，体质羸弱，还遭受了拔除魔根之刑，能救活已经很好了。”
　　封筝沉默地看着床上躺着的邢瑾初，最后转身：“那好，先让她在你这养一个月，我一个月后再回来。”
　　封筝说罢，直接飞远了。
　　庭院里的妙芙仙医看着封筝不过几瞬便消失的无影无踪的背影，摇头无奈道：“啧，魔尊怎么会看上一个修为低下的正道修士。哎，两人的路，注定不好走嘞。”
　　景丰城，封筝寻着前世尘封的记忆，踏进了那家酒馆。
　　-
　　前世。
　　陨神大世界景丰城。
　　带着白脸面具的魔修走在前面，手上拽着一根魔绳，绳子的另一头，是脸色惨白无血浑身软绵无力的封筝。
　　白脸面具魔修牵着封筝走进一家窄小的酒馆。
　　在入酒馆前，封筝抬头，瞧见了门匾上的四字：【福来酒馆】
　　酒馆很小，不过三四张桌椅，却坐满了忧心忡忡的魔修。
　　在白脸面具魔修牵着惨白的封筝出现时，酒馆里的所有人都看向了两人。
　　“白脸魔，这次又淘到好苗子了？”掌柜眯眼打量着身后的封筝，“啧，怎么才元婴前期，这丢下去，能撑几天？”
　　白脸魔闻言摇头：“那你可知道我捡到她时，她是什么修为吗？”
　　掌柜挑眉：“金丹中期？”
　　白脸魔扭头瞥了身后的封筝一眼：“不，是练气后期。我只是带去她魔眼泉泡了一月，出来就是金丹大圆满，昨天更是碎丹成婴。”
　　掌柜惊讶地张大双唇，听到此话的三桌魔修都转头盯死站在酒馆门口脸色惨白的封筝。
　　掌柜叹服道：“那她可真是天生的魔修……”
　　一般正道修士被扔进魔眼泉将灵根转化成魔根，最多不过能成功升一级，像封筝这般直接从练气到金丹，连跳两级，明摆着封筝是天生的魔修，可是误入了正道。
　　幸好，被带回了真正属于她的魔道。
　　掌柜看着封筝道：“这么好的苗子，你带回去好好教，未来的魔尊说不定就是她了。”
　　白脸魔冷笑：“别打趣我了，我才什么水平，要是真为我好，就别让她从里面出来。”
　　掌柜点头：“知道了知道了，进去的人，想出来也难……”
　　白脸魔一伸手：“我要的炙烤炉呢，可以给我了吧？”
　　掌柜从储物戒里拿出一鼎炉子递给白脸魔：“本来是要你这新徒弟在斗法场连胜十局才能给你，不过我看你这次淘到的新徒弟天赋不错，这鼎炉子就提前给你了，以后再淘到好货，记得再送过来啊。”
　　白脸魔拿到炙烤炉，面具下的声音都听起来欢快了些：“知道了，我哪一次没送过来，以后继续合作。”
　　天阶中品的炙烤炉，练出来的丹，成功概率都要高上不少。
　　白脸魔确定炙烤炉是真货后，将其扔进储物戒，转头看着封筝，从储物戒里拿出一个小黑瓶，递给封筝：“乖徒弟，这里面是十日的缓药，一日一颗，十日后，你就自己在下面找人买缓药吧。记住，十日后如果你没买到缓药，就自刎吧，还不用遭受你今早刚经历过的那种生不如死的滋味。”
　　封筝抬头，一双眼通红，死死地盯着白脸魔。
　　她的嘴巴被下了禁言术，无法开口，只能用双眼瞪着白脸魔来表示自己的憎恨。
　　白脸魔伸出手，盖在封筝的双眼上，紧跟着，封筝的耳边响起白脸魔的声音：“别这样看我，不然我会忍不住，把你的双眼挖出来塞你嘴里，懂？”
　　封筝被白脸魔以一鼎炙烤炉，扔进了嗜血城，扔进了那个只有无尽杀戮的斗法魔城。
　　等封筝带着一身的伤从嗜血城出来后，她就是名副其实的魔修了，是那个会踩着其他魔修的尸骨往上爬的魔修了。
　　-
　　福来酒馆。
　　封筝一踏进福来酒馆，瞬间收到了酒馆全部人的注视。
　　景丰城虽未明说，但向来都是魔修领地，怎么会出现一个元婴期的正道修士？
　　掌柜笑问道：“这位客官，想喝些什么吗？”
　　封筝手掌一翻，一团魔气在她手心上转动；“嗜血城。”
　　属于渡劫期魔尊的强大气势压得众人纷纷低头调息。
　　掌柜嘴角溢血，艰难道：“尊主，嗜血城只给出窍期以下的修士进。”
　　封筝睨着掌柜不说话。
　　夺舍！
　　掌柜低着头，恭恭敬敬地带着封筝去了嗜血城入口，掌柜跟封筝说了一遍出嗜血城的规定，结果掌柜话还没说完，就见封筝径直走进嗜血城入口。
　　掌柜叹息：不是她故意将这大魔头引进去的，是她自己进去的……
　　掌柜走了出去，等着下一个要进嗜血城的人到来。
　　弱肉强食、优胜劣汰、胜者为王的嗜血城，向来不缺少杀戮，只不过，今日未知名的魔尊，大概会加快里面的杀戮速度。
　　也不知道多久才会出来？
　　一月后，已经成功升至化神期中期的封筝，从嗜血城出口被恭恭敬敬地送出。
　　封筝的储物戒里有两把剑，一把是曾经邢瑾初亲自给封筝锻造的地阶中品的灭天剑，一把是她在嗜血城赢得的战利品之一，天阶上品的诛龙剑。
　　天阶上品，勉勉强强，还行。
　　封筝时隔一月，再次回到绝世谷。
　　庭院里坐着两人，妙芙仙医嘴巴噼里啪啦讲个不停，而她对面坐着的邢瑾初，正嘴角含笑地看着妙芙仙医，双眸含情脉脉。
　　封筝眯眼，走近两人。
　　邢瑾初在第一时间发现了封筝，原本上扬的弧度一瞬间拉了下来，神情恢复淡漠。
　　妙芙仙医这时才发现封筝回来了，转头刚打算喊封筝，却发现封筝黑着一张脸。
　　妙芙仙医喉咙滚了滚，将想说的话咽下，起身尴尬道：“我的灵草长好了，我要去割了。”
　　妙芙仙医不打算掺和她们正魔情侣的恩怨，起身离开，在路过封筝时，妙芙仙医的脚步停顿，转头对封筝道：“尊主，邢道友身体刚刚恢复，需要修养，还望有话好好说。”
　　封筝冷言道：“本尊如何做事，还轮不到你来干涉。”
　　妙芙仙医深吸一口气，转身离开。
　　这个魔尊真的有病，人家昏迷时上刀山下火海，人家醒来就是一副要杀要死的模样。
　　下次求她，她都不救了！！
　　妙芙仙医很快消失在庭院里，封筝走到邢瑾初身前，俯视着她：“笑啊，怎么不笑了，刚刚不是笑的很开心吗？”
　　邢瑾初看着封筝道：“为什么不让我死在拔除魔根时，死在繁川中世界。”
　　封筝冷笑：“本尊怎么可能让你这么轻松地死去。”
　　封筝俯身掐住邢瑾初的下巴，强行抬起她的头：“你的命是本尊救的，记住，以后你就是本尊的人了。”
　　邢瑾初纤细苍白的双手握住封筝的手腕，双眼淡漠地看着封筝：“我并未让你救我，你当初尽可看我死在那里。”
　　邢瑾初的话莫名引起了封筝的盛怒。
　　她费力去救她，她不但不领情，还怨她。
　　就这么讨厌她吗？
　　封筝目光沉沉地看着邢瑾初，突然低头吻上邢瑾初的双唇。
　　邢瑾初懵了，在反应过来后不停地推着封筝，但奈何力气悬殊，最后只能狠咬住封筝的嘴，一瞬间，浓郁的血腥味在两人嘴上蔓延开来，顺着嘴角滴落到两人的衣衫上。
　　封筝松开嘴，怒道：“你竟敢咬我！”
　　邢瑾初后退，远离封筝，却因为被封筝拽住手臂，无法逃离。
　　邢瑾初眉头紧蹙：“你救我就是为了羞辱我吗！”
　　“羞辱？”
　　封筝闻言，眼睛眯起，手用力一拉，邢瑾初被带进了她的怀里，她一手搂住邢瑾初纤细的腰肢，一手掐住邢瑾初的脖子，在她耳畔低声道：“是啊，我是要羞辱你，无尽的羞辱你，我要繁川中世界的所有人，陨神大世界的所有人，还有修真九州的所有人，都知道你，邢瑾初，是我的人，是与我承欢的人。”
　　封筝那掐住邢瑾初脖子的手在她脖子上摩挲，声音也跟着更加低沉魅惑：“你说，到时你的飞仙宗，你的师父，他们还会接纳你吗？一个与魔修厮混的正道修士。”
　　邢瑾初声音嘶哑：“我自认与你无冤无仇，何必恨我到如此地步？”
　　封筝闻言一愣，而后仰头大笑：“笑话，我们魔修，先杀谁想弄谁，还需要冤仇吗？”
　　邢瑾初心下一冷：“你如何才能放过我？”
　　封筝勾唇冷笑道：“把我伺候高兴了，我兴许还能带你回繁川中世界看看，跟你师父报个平安。”
　　封筝一挥手，一面镜子从储物戒里飞出，浮在两人身前，镜子里是繁川中世界现在的模样，跟以往没什么不同，只是素石峰没了两位亲传弟子，而师父邢素，正抱着邢瑾初的物件，躲在房间里以泪洗面。
　　邢瑾初闭上双眼，眼角滑下一行清泪：“你杀了我吧。”
　　封筝闻言，怒火攻心，她红着一双眼，猛地甩开了怀里的邢瑾初，看着摔在身前的邢瑾初，封筝从储物戒里找出一个药瓶，从里面倒出了一颗丹药，塞进邢瑾初嘴里，强迫着邢瑾初吃下去。
　　“咳咳咳……”邢瑾初撑在地上不停地咳嗽着。
　　封筝起身俯视着脸色涨红淡淡邢瑾初，道：“此药乃是蛊药，共有两颗，一颗被你吃了，一颗被你师父吃了。”
　　封筝冷笑道：“只要你死了，你师父必死。不信的话，你大可试试。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 22:28:13~2022-09-24 17:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乁 242瓶；ovo 60瓶；一辈子做0 15瓶；玥、琤、我与南方、安、俺的人设总是在崩塌 10瓶；唯爱书 7瓶；鹿默、沈慕青 5瓶；WYT、影辰 3瓶；藏青 2瓶；4781 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 191、魔尊降世（14）
　　日落西山, 妙芙仙医提着一篮子的灵草回来，发现自己的院子早已空无一人，唯有庭院石桌上留有一张纸。
　　【本尊带人走了】
　　字迹潇洒不羁, 但却略显潦草。不难猜出, 是那个不知名的魔尊写的。
　　妙芙仙医刚叹了一口气，就发现石桌旁留有一小块纸屑, 似乎是没烧干净。
　　妙芙仙医捡起那块纸屑，摇了摇头, 一团火将纸屑烧尽，提着篮子走进炼丹房。
　　她这小院, 又没人了。
　　九天之上, 一艘由魔气聚成的飞船正在飞速飞行着。
　　封筝躺在船尾，而身前是打坐的邢瑾初。
　　刚刚两人要走, 邢瑾初居然从衣袖里拿出一封信放在桌上，说是告别信，虽然信上并没有写什么，但封筝就是看不爽邢瑾初在她去嗜血城的这段时日, 居然跟妙芙仙医培养起了感情。
　　不过清醒后相处几日，关系就好到留信。她跟她认识那么多年, 都不见她给她留过任何一封信。
　　封筝莫名火大，当场一把火将邢瑾初的信烧了, 然后潦草写了几字, 就拽着邢瑾初飞往九幽门。
　　可是她忘了邢瑾初不过元婴修为, 且刚刚大病初愈, 灵力不稳, 撕碎时空般的速度让她当即脸色惨白, 在封筝发现后速度停了下来。
　　刚松开拽着邢瑾初的手, 邢瑾初竟两眼一闭直直的往下坠去，宛若封筝在飞仙宗第一次学御剑飞行故意下坠，只不过封筝是假脚崴，邢瑾初是真昏厥。
　　结果却跟当时差不多。
　　看着穿云破雾，直线下坠去的邢瑾初，封筝只沉默一瞬，就使用魔气将其捞了回来，后用魔气造了艘飞船，飞往九幽门。
　　邢瑾初醒来后，一句话也没说，静静地坐在船头打坐调息。
　　封筝躺在船尾，枕在手臂上，翘着个腿，满脸不耐地看着前面笔直的坐姿。
　　惯会装，早晚有一天，她要撕碎邢瑾初这道貌岸然的模样！
　　原本对于封筝而言不过一个时辰的飞行，硬生生拖了两日才坐着飞船飞到九幽门前的上空。
　　感知到飞船停止飞行，两人同一时间睁开双目，俯视前方，发现九幽门各处竟张灯结彩，红绸铺地，门徒个个身着喜庆的红色衣服，中央广场上还架起了个红台子，上面写着四字：【换主大典】
　　封筝：“……”
　　堂堂一门之主，审美竟俗气至极。
　　知道的这是换主大典，不知道的还以为这是结道大典。
　　“集合——”
　　前方九幽门内，两字在门内四处飘荡。
　　只见原本各司其职的门徒，瞬间井然有序地沿门而站，站成两列。
　　身着大红色衣衫的全清芬飞来，停在飞船前，浅笑道：“依门主吩咐，现已筹备好换主大典，就等门主参加了。”
　　全清芬说完，不动声色扫了一眼坐在魔气船头上的邢瑾初。
　　元婴前期的正道修士？居然不带一丝魔气？
　　灭天魔尊怎么会跟一个修为低下的仙修混在一起？
　　魔气船倏然消失，原本坐在船头的邢瑾初突然往下掉，还没等她自己御剑飞起，她就落入了一个温暖的怀抱中。
　　“别动。”脑海里响起封筝的传音。
　　邢瑾初被封筝抱着，她扭头看了封筝一眼，竟然发现封筝比她还要高些。
　　邢瑾初发愣一瞬。
　　当初她在繁川中世界捡到封筝的时候，不过到她鼻子，现在都已经比她还要高了。
　　对面的全清芬看见封筝与邢瑾初亲密的举动后，瞬间明了。
　　很多魔修确实不喜欢同为魔修身上的味道，而更喜欢那些看上去道貌岸然的正道修士，会让她们兴致大涨，喜欢那种拽着正道修士一起荒/淫无度、堕入魔道的感觉。
　　就好似合欢门里的魔修们，最爱的还是宗寺里的那些秃驴们，所以各大宗寺才会最为憎恨合欢门。
　　全清芬已经将邢瑾初看作是封筝的炉鼎，看一眼后就收回目光了。
　　其实到了渡劫期，炉鼎什么的已经不重要了，况且像邢瑾初这般低下的修为，对她们这些渡劫期大能来说，也起不到什么作用，还浪费自己的精力。
　　全清芬是陨神大世界四大魔门里最不喜荒/淫之事的魔修，她想的只有稳步提高自己的修为，情爱之事纯属累赘，莫来沾边。
　　封筝搂着邢瑾初一起降落在九幽门大开的城门前，搂着邢瑾初在所有门徒的单膝跪地的低头中，走进九幽门，原九幽门门主全清芬后一步跟在封筝身后。
　　这是一条一眼望不到尽头的长道，地上铺满了红绸。
　　封筝还没走到一半，瞥见怀里的邢瑾初脸色不正常的白，感知到这空气中都充斥着魔修的气息，眉头微皱，搂着邢瑾初往广场的高台飞去。
　　“别走了，尽快举行往典礼散场吧。”封筝头也不回道。
　　一直跟在封筝身后的全清芬挑眉，脚步轻点，人跟着飞了过去。
　　不是要盛大的典礼吗？有多俗气弄多俗气，有多繁琐弄多繁琐，看这灭天魔尊以后还想不想举行大典。
　　邢瑾初被安排在高台下站立。她神情淡漠，静静地望着远方，但如果细看，可以发现她双眸失神，并未看向任何人和物。
　　广场下井然有序地站着数万名九幽门门徒，修为在金丹期到大乘期都有，按身份、修为分等级而站。九幽门门徒最低也要是金丹期，练气和筑基是不收的。
　　高台之上，全清芬右手搭在左胸上，朝封筝微微弯腰：“禀告门主，九幽门向来不限制门徒的出入，所以留在门内的门徒，除了正在闭关突破的，都在这里了。”
　　封筝点头：“嗯。”
　　封筝目视下方，发现所有人的视线都炙热地看着她，还有一部分看着台下的邢瑾初。
　　耳边响起低下九幽门门徒们的传音。
　　‘哦吼，听说新门主魔力高强，怎么就看上了这么一个元婴期的正道修士？拿来当炉鼎吗？怎么也不找个修为高些的？啧，看她那副呆滞无神的模样，在床上能让新门主欢愉吗？’
　　‘嘿嘿嘿，说不定新门主就好这一口，清纯嘛，正道那些道貌岸然的修士，不就最喜欢装纯洁嘛。’
　　‘你们懂啥，说不定这炉鼎可是什么极阴体质，双修起来大有益处，嘿嘿嘿……’
　　“啊——”几声惨叫声响起。
　　“嘭——”肉/体撞击石面的声音。
　　全清芬看后朝身后的左护法使了个眼神，左护法立马上前道：“大胆门徒，庄严的大典不好好观赏，竟然议论纷纷，拉去罚堂达打三十大板。”
　　“是！”罚堂的门徒将被封筝弄出来的几个魔修赶快拉走，晚走一步，可能命就要留在广场上了。
　　被拖走的时候，那几位门徒都口吐鲜血，看似都受了重伤。
　　封筝双手背在身后，表情冷漠，不动声色地瞥了一眼台下的邢瑾初，发现她正好也扭头看着她，于是快速移开视线，低沉威压的声音清楚地落入在场所有魔修的耳中，包括唯一的正道修士邢瑾初耳中。
　　“本尊岂是尔等可以评论的？多嘴者，杀。”
　　最后一个杀字，让所有魔修都不禁颤了颤。
　　这新门主被旧门主严多了……
　　封筝沉着脸道：“大典到此结束。”
　　封筝说罢跃下高台，落在邢瑾初身前，背对着邢瑾初道：“跟本尊走。”
　　全清芬看着封筝就要带着邢瑾初离去，连忙让右护法带着引路门徒给她们带路。
　　“散了散了，做自己的事去吧！”全清芬在高台上挥手道。
　　“是！”底下的门徒纷纷应道，而后离去。
　　全清芬靠在栏杆上，看着封筝一行人远去的背影，摇了摇头。
　　啧啧，没想这灭天魔尊倒是将她的炉鼎看得挺重的，看来真的比较满意。
　　情爱一事，最误修行。
　　全清芬嘴角勾起，双眸闪过一瞬狡黠。
　　不过这样也好，等这灭天魔尊沉迷淫/腻生活的时候，她就能有更多的法子弄死这灭天魔尊，到时再用九幽门祖传邪谱《噬神邪功》将她吸干，把她的魔丹和魔气化为己用……
　　这时的全清芬还不知，九幽门的祖传邪谱将在几百年后的一天被自家门徒偷了，然后门徒误入一个秘境，最后撞在封筝身上，死在封筝剑下。
　　那祖传邪谱被封筝翻了个遍，看完且记住了。
　　-
　　在右护法和引路门徒的带领下，一行人行至九幽门新建的最大院子。
　　刚踏进院门，沿道排开，足足站了一百位化神期的魔徒。
　　“门主好！”一百位魔侍齐齐弯腰，声音震耳欲聋。
　　邢瑾初看见眼前这一百位化神期的魔修，不动声色地捏紧了自己的衣衫。
　　在繁川中世界的时候，宗主和师父常在她修炼松懈时跟她道：“金丹修为或许在我们繁川中世界已经很好了，元婴化神更是得不了，可任一宗之主。但是当你走出我们中世界，走进大世界，你会发现元婴遍地走，化神不如狗，金丹更是犹如蝼蚁。瑾初，眼界要放大，人外有人，天外有天，区区中世界，太小了……”
　　原来，化神期的修士，都要这么弯腰屈膝给封筝当魔侍了？
　　邢瑾初不懂，这一百个名额还是这些化神期修士争取来的，她们可是在给新门主当魔侍啊！是在给渡劫期大能当魔侍啊！以后要是入了封筝的眼，不管是被拉去双修还是被指点一两句，可都比自己在外闷头修炼来的强。
　　右护法满意地点了点头，走到封筝身后笑道：“门主，目前给您安排了一百位魔侍，若是少了，属下再去多安排些可巧听话的魔侍过来伺候。”
　　右护法不动声色地看了一眼封筝身边的邢瑾初，低声笑道：“仙修也是可以的。”
　　话音落地，邢瑾初转头看向了大乘中期的右护法，右护法睨了邢瑾初一眼，收回视线。
　　区区元婴期的仙修……
　　“不必，够了。”封筝淡淡道，“你回去吧，本尊想歇息了。”
　　“是。”右护法应道，随后带着引路门徒走了。
　　封筝走了两步，余光都不见邢瑾初跟上，眉头微蹙，后退一步拽着停在原地的邢瑾初，走进主院，进了主房。
　　眼见有四位长相精致漂亮身材绝佳的女魔修穿着轻盈可视的薄纱要跟着入内伺候，封筝一挥衣袖，房门紧急关闭，将那四位一看就心思不纯的女魔修拦在门外。
　　“房内无需修士伺候，都散了吧。”封筝的声音从房内传出。
　　门外的四名女魔修你看我我看你，最后都不情不愿地屈膝行礼道：“是，属下们就在小院外，有事唤我们即可。”
　　房内只剩下封筝和邢瑾初两人，封筝看着房门，无声叹了口气。
　　虽说这种情况在前世也很常有，但在她强大之后，这些寻/欢做/爱的魔修一般都不敢找上封筝，敢找的也是合欢门门主那种渡劫期前期级别的。
　　不过就算是合欢门门主，在被封筝吼了一句“滚”之后，也没再敢来找封筝谈双修一事。
　　所以封筝前世今生，也只有跟邢瑾初双修过，也就那一次。
　　感觉掌下的手臂在挣扎，封筝扭头一看，邢瑾初在挣脱她的手。
　　封筝顿时不爽，用力拉了邢瑾初一把，将邢瑾初拽进怀里，搂紧她的腰，不让她逃跑。
　　“你的命是我救的，你的人就是我的，你想跑哪里去？”封筝低声道。
　　邢瑾初被封筝搂着，皱眉道：“你抓疼我了。”
　　封筝闻言，搂腰的手没松，倒是将拽住的小手臂松开，果然看见那白皙的小手臂上，是清晰可见的指痕。
　　看见邢瑾初的皱眉，封筝改为一手搂着邢瑾初的腰，一手抬起她的下巴，与她挨近，双方温热的气息喷洒在对方脸上。
　　“看见门外的那些化神期的修士吗？她们都只是本尊的魔侍，而你区区元婴期，能与本尊并肩且同房居住，是你的荣幸。”封筝低声道。
　　邢瑾初转头，神情淡漠道：“这荣幸，不是我想要的。”
　　封筝：“……你想要也好，不想要也罢，你的职责，就是将本尊伺候好，伺候高兴，不然本尊不高兴了，就想去杀人，比如你师父，比如飞仙宗上下。”
　　封筝的话毫不意外激怒了邢瑾初：“他们待你不薄，师父更是救了你，还将你收做亲传弟子，你何必总是拿他们来威胁我！”
　　封筝掐紧了邢瑾初的腰，怒目而视：“是你，都是你，若你不是一而再再而三的惹怒我，逃避我，我用得着拿你的师父，拿那破宗来威胁你吗！”
　　封筝手的力道很大，掐得邢瑾初疼地皱起了眉头，但声音依旧不卑不亢：“你是魔道之人，我是正道之人，你我本就不该——”
　　“不该？什么不该？该死的不该！”
　　封筝强行抱起封筝往柔软奢华贵气的大床走去，冷笑道：“不该？哪有什么不该，明明你上次跟我双修也很愉快，就没有不该！”
　　邢瑾初在封筝怀里挣扎：“你放开我！你放开我！”
　　封筝闻言，脚步一顿，眉头蹙起，原本的盛怒降了不少，抿了抿唇，正打算黑着脸将邢瑾初放下，一把利剑突然刺穿封筝手臂。
　　封筝准备放下的手顿时攥紧了邢瑾初的腿，冷眼看着怀里的邢瑾初：“你要杀我？”
　　邢瑾初似乎也没想到自己幻化出来的本命剑竟然刺穿了封筝的手臂，看着银剑沾满鲜血，且还有源源不断的鲜血顺着被刺穿的伤口疯狂外流，邢瑾初愣住了。
　　她松开手中的剑柄，看着封筝的冷脸强撑着冷静道：“我说了，让你放开我。”
　　封筝闻言，不但不放，反而搂得更紧了。
　　她看着邢瑾初，望着她那双冷静的双眸，一字一句道：“想要我放开你？你记住，不可能。”
　　邢瑾初闻言，抿紧双唇，与封筝四目相对，而后双手握紧手柄，缓缓抽出刺穿封筝手臂的本命剑。
　　就在封筝以为她要给自己疗伤的时候，邢瑾初拿着剑刃对准了她自己的脖颈，对她说：“我说了，不要逼我。”
　　封筝双眸彻底阴沉下来，咬紧下槽牙，死死地盯着邢瑾初的双眼。
　　邢瑾初在封筝的注视下，将剑刃凑近自己脖子。
　　眼见锋利无比的剑刃就要割开那白皙的脖颈，封筝猛地一掌将邢瑾初的本命剑打飞，然后将怀里的邢瑾初摔在地上。
　　“铮——”本命剑扎进柱子，发出尾音。
　　“嘭”邢瑾初被封筝狠狠摔在地上。
　　“嘶……”大病初愈的邢瑾初感觉自己的身子骨都要散架了。
　　两人一上一下，冷眼相对。
　　一把圆扇被扔到邢瑾初身上，邢瑾初抬头，就是冷脸的封筝：“既然不愿与我同睡，你就站着给我扇风，扇到我睡醒，一刻都不准停！”
　　封筝说罢，走到床边，爬上大床，没盖被子，背对邢瑾初，侧躺着睡。
　　邢瑾初坐在地上看着床上背对着她的封筝，眉头皱起。
　　“还不过来给本尊扇风！”封筝的声音传来。
　　邢瑾初从地上爬起，拿起身上的圆扇，走到床边，给封筝扇着风。
　　只是还未止血的手臂伤口，依旧在往外冒血，染红了封筝身上的青衣，以及明黄的被褥。
　　眼看鲜血没有止血的趋势，邢瑾初抿紧双唇，神识在这个主房蔓延，却没能找到任何的止血药，邢瑾初沉默一瞬，最后停止扇风，轻步转身，往房门走去。
　　在邢瑾初走向房门的时候，原本躺在床上沉睡的封筝翻身，一双没有丝毫惺忪的双眼盯着邢瑾初的背影，一团魔气在她手中飘着。
　　只要邢瑾初敢走出这个房门，她就……
　　“叩叩”邢瑾初屈指敲响了房门，“外面有人吗？”
　　封筝手一握，手心的魔气消失。
　　还好，邢瑾初没一而再再而三地惹她生气。
　　“请问有什么吩咐吗？”屋外响起了女魔侍的声音。
　　“劳烦请给我准备一些止血药和止痛药，还有细布。”邢瑾初道。
　　外面的女魔侍似乎闻到了血腥味，道：“是受伤了吗？需要我们进来处理吗？我们有专门学过如何处理伤口。”
　　邢瑾初犹豫一瞬：“不了，我自己来处理就好了，劳烦您帮我将止血药和止痛药以及细布送来。”
　　外面应了一声后离去，很快提着一个药箱来到门后，邢瑾初开门接过药箱后，道过谢后，关门，提着药箱走近躺在病床上的封筝。
　　发现封筝已经睡着了。
　　邢瑾初小心翼翼地撩起封筝受伤的右手臂，止血止痛再包扎。
　　邢瑾初的一系列举动，都没能惊醒床上睡着的封筝。
　　等一切都弄好后，邢瑾初看着封筝的包扎好的伤口，以及精致完美的侧颜，失了失神，呢喃道：“为什么你我会相遇？如果你我从未见面，我们是不是就不会有交集？”
　　邢瑾初最初的人生计划里没有封筝，以后也想不有。
　　“你错了。”封筝清晰明了的声音传入邢瑾初耳中。
　　邢瑾初双眼瞬间回神，在她的目光下，原本侧躺在床上沉睡的封筝转身从床上坐起，看着邢瑾初冷笑道：“就算我们在繁川中世界不曾见面，你我日后，也会有交集。”
　　前世的两人一人为正道联盟盟主，一人为修真九州最强魔尊，多年明争暗斗，怎么可能没有交集。
　　想到前世自己本来好好渡个劫，她自认凭她自己的魔力，飞升魔界应该不成问题，可是这个该死的邢瑾初，偏偏要在她渡劫时越期渡劫，害得她经历的雷劫威力增大，最后死在雷劫之下。
　　依稀想起，她死时原本正在渡最后一道雷劫邢瑾初飞身来接住她散架的尸身，以及她眼前那威力无比的正道最后一道雷劫，邢瑾初也必定会死在这雷劫之下……
　　封筝伸手抓住邢瑾初的胳膊，将她拉到床上，看着她低声道：“你要时刻记住，你是本尊的人，乖乖留在本尊身边，别想着离开，不然本尊生起气来，最喜欢杀人了。”
　　封筝对上邢瑾初的目光，勾唇道：“不要逼我。”
　　邢瑾初闻言，抿紧双唇，喉咙滚了滚，似乎想说些什么，最后什么都没说，只是垂眸望着封筝被鲜血染红的衣衫，不言片语。
　　邢瑾初的沉默让封筝烦躁，她从床上下来，给自己施来个净身术，原本被鲜血染红的青衫不见一丝血迹。
　　封筝背对着床站立，与跌坐在床上的邢瑾初背对着背，冷言道：“从今往后，你不准出这个院子，更不准与外界往来。”
　　说罢，封筝大步离去，“砰”的一声，将房门狠狠摔上。
　　跌坐在床上的邢瑾初听见摔门声后，发红的双眼一闭，躺在封筝睡过的床上。
　　而怒气冲冲离去的封筝，一路乱飞，最后飞到一处山峰之上，拿着低阶中品的灭天剑不停地砍着树。
　　青剑在粗壮的树干上留下一道又一道的剑痕。
　　该死的邢瑾初，该死的邢瑾初……
　　想到自己特意给她在嗜血城赢的诛龙剑，封筝瞬间气不打一处来。
　　她拿出储物戒里的诛龙剑，站在山峰上，将诛龙剑用力扔了出去。
　　该死，这诛龙剑扔了都不会给她！
　　封筝前世的本命法器并非剑，而是刀。
　　她取名为斩天魔刀。
　　封筝估算了下，此时的阴鬼锁魂井里，她的梦中情刀应该被冤气魔气蕴养的差不多了。
　　阴鬼锁魂井，非极阴日不显形。
　　封筝只身前往阴鬼锁魂井，而在她飞往阴鬼锁魂井时，原本深深扎进泥地里的诛龙剑飞升，朝封筝追了过去，最后回到封筝的储物戒里。
　　封筝：……好歹是天阶上品的宝剑，扔了也怪可惜的。
　　封筝蹲在前世阴鬼锁魂井出现的地方守了半月，在一个深夜，终于等到阴鬼锁魂井显形，而后成功夺取了她的斩天魔刀，那一把彻彻底底的魔刀，只不过是上古魔刀，残损严重，不过封筝会修复，等修复好后，斩天魔刀的威力无穷，将威慑修真九州。
　　半月后，封筝才带着斩天魔刀回到九幽门。
　　只见在她的院子里，有修士在斗法。
　　或者说，一方压着另一方打。
　　“咳咳咳……”重重摔在石面上的邢瑾初咳着血，本命剑也掉落在她身侧。
　　而她身前站着一人，手持魔剑，指着邢瑾初。
　　“你输了，自刎吧。”
　　邢瑾初伸手将嘴角的血擦净，抬头看着身前的魔侍，摇头道：“我从未答应过你要自刎，我不能死。”
　　魔侍眯眼：“我乃化神后期，你不过一介元婴前期的低阶修士，竟不称呼我为大人，看来正道伪君子们没教会你规矩，那我今日便好心一回，教教你什么叫做规矩。”
　　女魔修施法将邢瑾初定住，而后缓缓上前，在邢瑾初身前蹲下，嘴角带着嘲笑，高高抬手，狠狠甩下。
　　“砰——”
　　女魔修猛地被一掌扇飞，重重摔在石柱上。
　　女魔修顺着石柱滑下，满嘴喷血。
　　周围看热闹的魔修顿时低头装死，大气都不敢出一口，更别提上前救同伴了。
　　自身都难保，同伴死不死，跟她们有什么关系。
　　封筝在狼狈至极的邢瑾初身前落下，背对着邢瑾初，神情冷漠地看着院内魔侍们道：“本尊不在时，你们就是这般欺负本尊的人？”
　　“属下不敢！”九十九位魔侍齐齐双膝跪地磕头道。
　　封筝淡淡道：“异魔谷的异魔草肥沃茂盛，你们九十九位，就去给本尊采些异魔草回来吧。”
　　磕头的九十九位魔修面色一变。
　　异魔谷！那可是殒神大世界最凶险的禁地之一。不过还好，外围就生长着不少异魔草，不用深入。
　　“滚吧。”
　　封筝的声音清晰地落入每位化神期魔修脑海里。
　　九十九位魔修抬头时，院子已不见新门主和那炉鼎的身影。
　　魔修们纷纷起身，一位离那被封筝一掌击飞的女魔修最近的魔修突然惊讶道：“死了？！！”
　　“什么？”魔修们纷纷走向那女魔修。
　　看到女魔修残忍的死状后，魔修们纷纷抿紧双唇。
　　没想到门主竟然将她的炉鼎看得这般重要，以后不能再随意欺负那仙修炉鼎了。
　　主房内，封筝将邢瑾初扔在地上，看着她苍白的脸色，坐在椅子上不急不缓地给自己倒了杯茶。
　　“看到没，没了本尊，你在这陨神大世界，不过蝼蚁，谁都可以欺负你，谁都可以杀你。”
　　封筝对上邢瑾初的目光，勾唇道：“想往上爬吗？想以后都不再被欺负吗？想把那些欺负过你的修士狠狠拽下杀了她们泄恨吗？”
　　封筝放下茶杯，起身走到邢瑾初身前，伸手抬起她的下巴，指腹轻柔地抹去她嘴角的血痕。
　　“只要你求我，我就帮你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-24 17:00:08~2022-09-25 10:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 2个；琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯哼、我什么都不知道 10瓶；Wendy 6瓶；橙子 2瓶；一念戚、57155601、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 192、魔尊降世（15）
　　“只要你求我, 我就帮你。”
　　邢瑾初伸手抓住封筝的手腕，用力把封筝的手从自己的下巴扯开，朝她扬唇道：“不必。”
　　邢瑾初从地上爬起, 俯视着封筝：“我觉得我可能需要疗伤, 能帮我叫个仙医……魔医吗？”
　　封筝垂眸看着地上的一滩血，起身, 双手背在身后，高声道：“来人。”
　　门外很快响起三位姿色容貌皆是上等的魔侍声：“尊上, 可是需要人伺候？”
　　“进来。”封筝看着邢瑾初的脸道。
　　房门轻轻被外面的三位魔侍打开，三位魔侍还没踏进主房, 就听见封筝道：“喊魔医来给她治疗。”
　　三位魔侍你看我, 我看你，最后同时应下, 却只有修为最低的魔侍快速离去去请魔医，其他两位魔侍依旧站在门口低着头等着吩咐。
　　“没你们的事了，走吧。”封筝发现门口还站着两位魔侍，不耐道。
　　两位魔侍在心里叹了口气, 正打算关门离去，就见里面传来邢瑾初的声音：“我可能需要休息, 我就先离开了。”
　　封筝皱眉：“你不住我这儿？”
　　邢瑾初：“这儿空房间很多，我有地方住, 告辞。”
　　邢瑾初走出主房时, 两位女魔修下意识让了个道给邢瑾初。
　　“砰——”房门被封筝一挥手关上, 刺耳的响声, 体现了封筝心情的不佳。
　　房外的两位魔侍抬头互相着挑了挑眉, 嘴角含笑。
　　没想到这炉鼎还挺有态度？
　　啧, 要是尊上看上她们就好了, 一定百依百顺，乖巧伺候，可惜尊上不喜欢她们。
　　邢瑾初住的地方就在封筝的主院里，主院外的房子都被那一百位魔侍瓜分了。个个都是化神期的魔修，邢瑾初自知不是她们的对手，于是也安分守己，住在封筝主院的一间厢房里，那些魔侍不敢住在主院，邢瑾初倒是安全些。
　　邢瑾初行走匆匆，回到房间后就虚弱地坐在了椅子上，她感觉自己刚刚跟那女魔修打斗过后，自己体内的灵脉扩大了些，灵力似乎也有些充盈。
　　如果不出她所料的话，她……
　　“恭喜，您现已是元婴中期的修士了。您的伤我看了，不要紧，等会儿泡澡的时候，将这瓶修复液倒进去，泡上一两个时辰，等出来时伤口就愈合了。”魔医是个女孩，看上去年龄不大，模样娇小可爱。
　　邢瑾初点头，伸手接过修复液：“谢谢魔医。”
　　魔医挥挥手：“正道姐姐不用客气，我前段时间外出游玩了，不在这儿，一回来就听说我们九幽门换新门主了，还带来了一个很漂亮的女仙修，所以刚刚榕溪姐姐去魔医堂喊魔医时，我是争取过来的。”
　　魔医咧嘴可爱道：“今日一看，果然名副其实。”
　　魔医朝邢瑾初伸手：“正道姐姐，我叫宿惜儿，您喊我惜儿就好了，今年二十岁。”
　　邢瑾初笑着握上宿惜儿的手：“邢瑾初，今年二十三岁。”
　　宿惜儿眨巴了眼：“呀呀呀，瑾初姐姐才二十三啊，都已经有元婴中期的修为了，好厉害！”
　　邢瑾初松开宿惜儿的手：“你更厉害，不过二十，却已是元婴后期的修为。”
　　宿惜儿闻言摇头，苦笑道：“瑾初姐姐，我跟您不一样，您的修为是实打实提上去的，而我是用丹药喂上去的，实则只有筑基、金丹期的修为。”
　　魔修看上去总是要比正道修士的修为高，可又有多少人知道魔修们酷爱走捷径，导致根基不稳，向来都听说有正道修士敢越级挑战，却很少听到说有魔道修士越级挑战。
　　不是一步一脚印走出来的路，不是真实努力提上去的修为，在与正道修士斗法时，差距格外明显，但又因为魔修的后手多，阴谋诡计多，所以正魔两道，一直处于一种微妙的平衡中。
　　宿惜儿走后，邢瑾初烧水，加了修复液后，泡了个舒舒服服的热水澡。
　　因为伤口愈合时的瘙痒，让邢瑾初在泡澡时难免发出一些呻/吟，而那些呻/吟声，则是落入正用神识监听着她一举一动的封筝耳中。
　　躺在床上翘着腿的封筝神情淡然地收回神识，放下腿，拿被子盖住头。
　　困了，睡了。
　　不过这邢瑾初倒是真厉害，拔除魔根不但成功，而且竟然没有伤及她的灵根半分，简直不合理。
　　想到自己不能伤害邢瑾初这一点，封筝眉头紧紧蹙起。
　　总感觉关于邢瑾初的一切，都不太正常。无论是修炼天赋，还是寻宝气运，亦或者这拔除魔根却不伤及灵根的好运，以及悄无声息地突破……
　　封筝原本闭上的双眼倏然睁开。
　　‘灭天魔尊，天命难违。’
　　前世渡劫时邢瑾初的话再一次在封筝的脑海里响起。
　　她渡劫，跟天命有什么关系？这天命，到底又是谁的命令？
　　-
　　而后两人过了一段平静的日子。
　　封筝早出晚归的在外修炼，一直努力将自己的肉/身修为提上去，而邢瑾初的日子更为平淡些。
　　她常跟宿惜儿有联系，也与宿惜儿交友，让宿惜儿给她带些剑谱法典，好让她在院子里修炼。
　　只是……
　　看着桌上的《幻波影鬼剑谱》《缠丝魂殇剑本》《碎骨鬼魂录》《怒焰摧魂剑抄》，邢瑾初沉默了一瞬，微笑道：“谢谢。”
　　宿惜儿似乎也知道这些邪谱不太适合邢瑾初，挠了挠头：“九幽门怕门徒向善，所以向所有门徒开放的藏经阁里面收录的都是一些魔功邪谱，稍微正常点的都没有，如果想要正道宗门那种，更是不可能。”
　　就像正道宗门生怕弟子学坏堕入魔道一样，魔道邪门则是生怕门徒们心怀慈悲、助人为乐、与人为善，给门徒们教导的也都是一些魔功魔法以及各种利己思想，让自身利益最大化。
　　邢瑾初点头：“我理解。”
　　也只是理解，并不认同。
　　“宿魔医在吗？齐魔医喊您回去！”门外响起杂役门徒的声音。
　　“在！我知道了，我马上回去！”宿惜儿高声应道。
　　宿惜儿将桌上自己吃的瓜果皮壳全部清理干净后对邢瑾初道：“那个，我觉得吧，你如果想要看一些正道剑谱，不妨去问问尊上。她能同意最好，不能同意咱也没损失是吧。”
　　宿惜儿走到房门，转身道：“我觉得尊上不像是个滥杀无辜，残暴狂虐的，我觉得她还蛮好的诶。”
　　宿惜儿的话让邢瑾初一愣：“何出此言？”
　　宿惜儿指着自己：“我不是前两天突然突破到元婴大圆满吗？那时我魔力大涨，魔脉暴/乱，又没准备好突破时的护脉丹，以我这虚飘飘的修为，活的可能性不大。幸好当时尊上经过，给我食用了护脉丹，救下了我，一颗下去，我瞬间又生龙活虎了。回去跟我师父一说，才知道那护脉丹可是天灵护脉仙丹，十分贵重，这么贵重的仙丹，尊上都愿意给我，来救我的命，我当时真的超级感动！”
　　“天灵护脉仙丹？”邢瑾初呢喃道，“是不是白色的，表皮里面还有一点红？”
　　宿惜儿回忆着点头：“对啊对啊，没错，你怎么知道，尊上也给你吃了吗？”
　　邢瑾初垂眸，哑声道：“嗯，我吃过一颗。”
　　宿惜儿点点头：“我就说嘛，尊上还挺好的，为人大方，当时我喷了她一身的血，她都没跟我计较。”
　　那时她差点以为自己要去见阎王爷了。
　　邢瑾初沉默一瞬，问她：“我可有中毒？”
　　宿惜儿瞪大双眼，摇头道：“当然没有！有的话我第一次见你就给你治了，你不过是跟那死去的师姐打斗时受了点伤，中毒什么的，可是一点都没有的。”
　　邢瑾点了点头，双眸失神一瞬，不知在想些什么，但很快回过神，看着她道：“惜儿，你师父是不是在等你回去？”
　　宿惜儿张大嘴：“啊对对对，完了完了，肯定有急事，我先走了，明日再来找你玩儿！”
　　宿惜儿飞快推开房门跑了，在跑出门主院的大门时，碰到了从外面进来的封筝。
　　封筝一看到宿惜儿，眉头皱起。
　　怎么这小魔医老是来找邢瑾初，她就没有事做吗？看来魔医堂的事少，得安排安排了。
　　“尊上万福！”宿惜儿连忙下跪磕头。
　　“怎么又来了？”封筝淡声道。
　　宿惜儿跪在地上低头脸不红心不跳道：“来检查瑾初姐姐身上的伤。”
　　封筝伸手施了个结界，皱眉；“不是只受了点外伤吗？”
　　宿惜儿低头道：“外伤易治，心伤难愈。瑾初姐姐从正道而来，在我们这个无亲无故的九幽门，百般不适，且……”
　　宿惜儿的话戛然而止，让封筝皱眉道：“且什么？你起身说话。”
　　宿惜儿从地上起来，低头道：“且尊上勤奋刻苦，每日早出晚归练功，瑾初姐姐无人言谈，更加孤寂。”
　　封筝抿唇：“她跟你说的？”
　　宿惜儿摇头：“怎么会，瑾初姐姐不喜跟人诉苦，有苦有泪都是在深夜往自己肚子里吞。”
　　宿惜儿是魔医，自然不难知道邢瑾初体内有过魔根，只不过拔除了而已，至于魔根怎么来的，想到门主跟邢瑾初的关系，宿惜儿不难明了。
　　虽然她现在感觉的到邢瑾初并不想跟门主有过多的交际，也不想去讨好门主。但这可是在九幽门，不是正道门派，她需要靠门主才能更好地生存。不然以她一介元婴中期修为的仙修，在被门主遗弃的下一刻，就会被九幽门的门徒们吸食而亡。
　　邢瑾初不说，但宿惜儿可舍不得自己刚交的正道姐妹。宿惜儿向来随心，她可以下毒杀正道修士，也可以与正道修士交心，只要对方以真心待她，她就愿意真心换真心。可自始至终，她就看邢瑾初一人顺眼，愿意交心，自然也想帮帮她。
　　至于邢瑾初和门主，她总感觉邢瑾初也不是那么讨厌门主，讨厌的，大概只是门主那魔修的身份。
　　宿惜儿在心里无声叹了口气，她还是觉得现在的副门主全清芬，才是活得最通透的。
　　副门主常言：“情爱一事，最误修行”，所以从未爱过人，也就没有这些情情爱爱之事的纷扰。
　　可不是每个人都有副门主那般的理智，但很多时候，偏偏不够理智，才让生活丰富多彩，日子过得才更有意思。
　　“你可知，她的心伤怎么治愈？”
　　就在宿惜儿小小的年纪感叹着人生时，封筝的话落入她耳中。
　　宿惜儿一愣，快速回过神，强忍着上扬的嘴角低头道：“尊上，敢问瑾初姐姐最想要的是什么？”
　　封筝皱眉：“离开本尊？”
　　宿惜儿：“……”
　　确实是这个，但我能点头吗？会不会下一秒就被尊上活活撕碎？
　　“不可能。”封筝斩钉截铁拒绝道。
　　宿惜儿咽了咽喉咙：“不是，是修炼。瑾初姐姐乃正道修士，修习的都是正道凛然的剑法，且在灵力充足之地吸收灵气，可现在她不能出主院，且九幽门又没有正道剑法，瑾初姐姐的修为怕是难以进展。”
　　封筝皱眉：“大道至简，多习剑法有什么好，学杂了到时还容易扰乱心境，况且这儿灵力充沛，够她吸了。”
　　宿惜儿咬紧下唇，眨了眨眼：“……是，尊上说得对。”
　　封筝双手背在身后，走进门主大院，结界自然而然消失。
　　封筝道：“行了，你走吧。对了，不要没事老往这儿跑。”
　　宿惜儿抬头时，已不见封筝的背影。
　　宿惜儿耸肩：“瑾初姐姐，我只能帮您到这儿了。”
　　封筝径直走进主院，在走向主房时脚步一顿，扭头看向一旁门窗紧闭的西厢房，双眸微沉，沉默了好一会儿，最后转身，往外走去。
　　而厢房里坐在椅子上的邢瑾初正沉思着。
　　若按宿惜儿所言，那么封筝那时在绝世谷给她喂的药就不是蛊药，更不会有她死她师父必死之效。
　　想到两人当时的争执，除非封筝一早就备好了蛊药，否则不会那么巧，就带在身上，又逼她吃下。
　　封筝是在吓唬她？
　　几个时辰后。
　　封筝出现在玄剑宗藏经阁外。
　　身着玄剑宗弟子的服饰，拿着玄剑宗的令牌，封筝光明正大地走进了玄剑宗的藏经阁。
　　邢瑾初是剑修，习的自然是剑谱。而陨神大世界正道门派里，就属玄剑宗剑谱最多最齐全。
　　借几本来看看，不过分吧。
　　翌日清晨。
　　邢瑾初醒来后，惊讶地发现自己的房间几乎没有下脚的地方，因为全部堆满了剑谱，而且全是正道剑谱。
　　最离谱的是，她感觉自己周围灵气极其充沛，她快要醉灵了。
　　一张灵帖悬浮在空中，邢瑾初伸手拿过，只见上面写着字迹潦草的一行字。
　　【剑谱给你搬来了，灵脉给你扯来了，离开一事，你想都别想！】
　　作者有话说：
　　无妄之灾·玄剑宗颤抖道：这是几本吗？这是搬空！搬空！！
　　封筝翘着二郎腿：急什么，会还回去的，早晚的问题，你们那些破剑谱，本尊还看不上！
　　玄剑宗咬牙切齿。
　　感谢在2022-09-25 10:23:07~2022-09-25 22:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶、57155601、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、魔尊降世（16）
　　翌日清晨。
　　邢瑾初行至主房外, 屈指敲响了主房门，久久没听见房内有人应答，后知后觉想起, 封筝酷爱练功, 每日早出晚归，这个点了, 封筝应该已经出去了。
　　邢瑾初缓缓放下手。
　　她本想来质问封筝为何欺骗她，不过现在她觉得不需要问了, 因为她知道原因。
　　‘师姐，我是为了你才一直待在飞仙宗的……’
　　‘你的命是本尊救的, 记住, 以后你就是本尊的人了。’
　　‘只要你求我，我就帮你。’
　　‘离开一事, 你想都不要想！’
　　……
　　脑海里充斥着封筝的声音，让邢瑾初思绪不定。
　　邢瑾初打算练剑来平复心境。
　　本命剑幻化成型，邢瑾初手持银剑，手腕轻轻转动, 脚尖轻点，身姿轻盈, 随剑而动。手中的银剑如同闪电般快速闪动，在日光下剑光闪闪, 一刺一挑, 尽显凛然之气。
　　正如俗话说的字如其人, 剑修的剑法里更是带有持剑人的心境。
　　刚开始剑法还算温和, 到后面, 邢瑾初的剑法越来越快, 被剑气所到达的地方, 强风突起，卷起地上的枯叶尘土，飘在空中绕邢瑾初转动。
　　漩涡中心的邢瑾初眉目紧皱。
　　“铮——”本命剑狠狠插/入主院的一棵参天大树，邢瑾初单膝跪地，喘着粗气。
　　正魔不两立，她是正，封筝是魔。
　　‘师姐，我虽为魔修，却从未杀过正道之人，我错了吗？’
　　邢瑾初阖上双眼。
　　她也不知道……
　　-
　　“门主，这有两份帖子，一份是天魔门发来的，说正道百年一次的比试大会在下个月就要开始了，希望我们其他三个魔门去天魔门一起商讨破坏且诛杀有天赋的仙修弟子，来大挫正道门派的气势。”
　　全清芬拿起另一张帖子道：“还有一份是来自玄剑宗的询问帖，问昨日玄剑宗藏经阁大量剑谱丢失一事，是否与九幽门有关。”
　　全清芬面露嘲讽：“真是好笑，自己宗门的藏经阁里丢了剑谱，脸都丢尽了，还好意思到处询问，也不用脑子想想，若真是四大魔门拿的，会告诉他们吗？有时候这些正道门派，真是天真又愚蠢……”
　　抢就抢了，你说是你的，我就还你吗？那我还抢什么，借不好吗？
　　只是正道门派不可能会借给魔修。
　　封筝闻言表情淡淡：“把玄剑宗的帖子烧了吧，看着心烦。”
　　全清芬点头：“好。门主，那天魔门您去吗？”
　　封筝眼皮微掀：“这等小事还需要本尊亲自前往？”
　　她亲自去捣乱？那真是给正道那些道貌岸然的伪君子脸了。
　　全清芬闻言，眼珠子转了转，故意道：“门主，您不去恐怕不行……”
　　封筝睨了她一眼：“为何？”
　　全清芬低头道：“陨神大世界有四大魔门，天魔门、罗刹门、合欢门和我们九幽门，在这四大魔门里，我们九幽门综合实力最弱，所以天魔门发出的请帖，我们一般不能拒绝。”
　　天魔门门主聂塬肆和罗刹门门主祖轻涵都是渡劫中期的修为，合欢门门主花妖姬和全清芬则是渡劫期前期。
　　本来全清芬实力应该跟花妖姬不相上下，甚至更强，但因为花妖姬的姘头是聂塬肆，狐假虎威，靠着聂塬肆，压了全清芬一头，导致全清芬在其他三位魔门门主口中是妹妹。
　　妹你个大头鬼！早晚有一天，她要弄死那三个。
　　花妖姬靠着聂塬肆狐假虎威，现在全清芬则靠上了一座更为强大的靠山。
　　封筝闻言，唇角微微勾起，笑看着全清芬。
　　全清芬被封筝这么一看，眼皮子忍不住跳了跳。但她表面维持冷静与真诚，她说的也都是实话，没什么好心虚的。
　　封筝收回视线，神情淡漠，点头道：“去回帖吧，本尊将亲自前往。这四大魔门的排位，该变动了。”
　　本来封筝没打算这么早就去收服其他三个魔门门主，不过既然全清芬提起，就顺便去收服吧，早晚的问题。
　　全清芬闻言，双眸亮起。
　　没想到她这么快就能看到九幽门凌驾其他三个魔门之上了！以后，她倒要看看，谁是妹妹！
　　封筝瞧着全清芬眸底深处的欢喜，抬头看了眼天色，道：“时候不早了，本尊也该歇息了，一些琐事，你自己安排好。”
　　全清芬点头：“是。”
　　不过一个眨眼，封筝便已消失在全清芬视线里。
　　虽然九幽门门主挂着封筝的名字，但主事的还是全清芬，毕竟封筝向来不爱处理魔门这些琐事。
　　前世也是如此，跟陨神大世界四大魔门门主斗一次法，以不要命的打法，成功收服，当上了四大魔门的挂名门主，四大魔门的原门主自动降为副门主，在她面前，四位副门主都乖巧得很，至于背地里怎样，封筝完全不管。
　　死就死，死了就换一个，想当副门主的魔修，多得是。
　　-
　　等封筝回到主院时，天色完全暗了下来，主院一片漆黑，没有一丝灯火。
　　可她却感知到她的房门口，坐着一人。
　　封筝缓缓走去，站在阶梯下，看着倚靠着石壁坐在石阶上昏睡的邢瑾初。
　　微风阵阵，掠起秀发和衣衫，睡梦中的人显然睡的不怎么安稳，双臂搂紧了自己。
　　封筝双手背在身后，眉头微挑，嘴角不经意地流露出一丝笑意。
　　呵，嘴上说着不必，还不是这么快就来求她了？果然，虚伪的正道修士也就只是嘴硬，身子还是实诚得很。
　　坐在石阶上的邢瑾初蓦然睁开双眸，入眼的是一秒变了神情的封筝，只见封筝神情冷淡地睨着她，微抬下巴：“何事？”
　　邢瑾初发现是封筝，于是从石阶上下来，走到封筝面前，抬眸看着似乎又长高些的封筝道：“我有话想跟你谈。”
　　封筝眼眸深处闪过一丝得意：“说吧。”
　　邢瑾初环顾四周后道：“我能去你房间跟你谈吗？”
　　封筝眼眸闪过一瞬不可思议，紧接着原本的得意淡了些，她看着身前望着她的邢瑾初，点头：“走吧。”
　　封筝越过邢瑾初，大步往前走去。
　　邢瑾初转身望着封筝颀长的背影，垂眸跟了上去，将房门轻轻关上。
　　封筝手一挥，房间瞬间灯火通明，还施了个结界，外界的魔修无法探测到里面所有的一切。
　　“说吧。”封筝转身看着邢瑾初道。
　　邢瑾初储物戒里拿出三本剑谱，而后将手中的储物戒递给封筝。
　　封筝不解：“什么意思？”
　　邢瑾初道：“这里面是你给我的剑谱。”
　　封筝皱眉，背在伸手地上手攥紧：“本尊给你的剑谱，你不要？”
　　邢瑾初摇头：“不是，我将这些书都看了一下，发现我怀里的这三本比较适合我，其他的都不太合适，练多了容易练杂，所以我将我不要的剑谱还你。”
　　封筝瞥了一眼邢瑾初怀里的三本剑谱，伸手接过储物戒，不过并没有直接拿走，而是拿着邢瑾初的储物戒和自己的储物戒碰了一下，就把邢瑾初的储物戒还她了。
　　邢瑾初接过抛向她的储物戒，之后两人相顾无言，邢瑾初先移开视线，低头望地。
　　邢瑾初的躲避让封筝心情烦躁，她冷声道：“还有事吗？”
　　邢瑾初抬头，喉咙滚了滚，似乎想说些什么，终于，她还是把她想说的话说出口：“为什么要把我留在你身边？你是因为想杀我，还是因为……爱我？”
　　想杀她的话，早有千万次的机会，可是封筝不仅没杀，还帮她解决了伤害她的人，更是给她在这九幽门这种魔门寻了一屋子的正道剑谱，还单独给她扯了一条小灵脉供她修炼。
　　可若是说爱她……
　　封筝闻言双眸一沉：“自然是想杀你。”
　　话音落入邢瑾初耳中，她走近封筝，站在她跟前，抬头看着她：“那为什么不杀？现在我给你机会，我绝不反抗。”
　　封筝闻言，眉头蹙起：“你别不知好歹！”
　　邢瑾初微抬下巴：“我只想听真话。若想要杀我，就现在杀；若是爱我，就——”
　　邢瑾初戛然而止。
　　她该说正魔两道是不可能的，但想到封筝那些在她脑海里一直盘旋的话，那句话她又说不出口。
　　会激怒封筝的，一定会。
　　封筝听到邢瑾初戛然而止的声音，没忍住问道：“若是爱你，就怎样？”
　　邢瑾初并未直接回答，只是看着封筝问道：“你爱吗？”
　　封筝沉默一瞬：“不爱。”
　　邢瑾初双眸微沉，指不上说什么难过，但封筝的回答却是跟她心里想的不一样。
　　邢瑾初重新抬眸，看着她道：“那你杀我吧。”
　　封筝眉头紧蹙，吐口而出道：“你别咄咄逼人！你以为我不想杀你吗！我是杀不了你！”
　　该死的邢瑾初！烦死了！
　　封筝的话让邢瑾初一愣：“怎么会，你乃魔尊，随便施个法术就能杀我。若你不愿动手，你还有整个九幽门的门徒，随便一个魔修一剑一刀都能杀我。”
　　邢瑾初的话十分直白，还提供了其他杀她的法子，但她每说一句，封筝的脸色就沉一分。
　　封筝冷声道：“你就这么想死？”
　　邢瑾初摇头：“我只是不想这么不明不白地活着。”
　　封筝嘴角勾起冷笑：“你不想的事，本尊偏偏要让你这么活着。你别想着寻死，只要你一死，你师父也会死，到时你师父就是被你害死的，黄泉路上，你怎好意思去见你师父。”
　　邢瑾初：“……”
　　她不知道她现在该不该直接戳破谎言，这样会让身为魔尊的封筝因为丢人而恼羞成怒吗？
　　邢瑾初还在犹豫，封筝看见邢瑾初不再逼问她，巴不得她离开，一脸淡然道：“时候不早了，本尊要歇息了，速速离开。”
　　邢瑾初闻言，抿紧双唇，没想到今晚她都如此逼问了，还是没能撬开封筝坚如磐石的嘴。
　　一无所获。
　　还是没能分清楚封筝对她是恨还是爱。
　　邢瑾初垂眸转身离去，在双手握上房门时，看着房门幽幽道：“我现在以什么样的身份待在你身边？”
　　身后久久没传出声音。
　　邢瑾初在心里叹了口气，她知道，封筝不会说的。
　　但封筝说了。
　　在邢瑾初打开房门，抬腿往外迈时，封筝的话清晰地落入她耳中：“你要想什么样的身份？本尊的魔侍？宠侍？还是道侣——砰——”
　　房门突然被用力甩上，一息之后，主房陷入一片昏暗。
　　门外的邢瑾初转身，表情略微震惊。
　　她刚刚听见了什么？
　　道侣？封筝的道侣？魔尊的道侣？
　　邢瑾初看着房门沉默了好一会儿，最后才往自己的房门走去。
　　第二日开始。
　　邢瑾初明显地感觉到，封筝在躲她。
　　两人的日子又回归平静，不过邢瑾初听说了玄剑宗藏经阁剑谱失而复得一事。
　　她知道那一屋子的剑谱来自哪了。
　　半月后的一个夜晚，邢瑾初正打算歇息，封筝的声音突然在她脑海响起。
　　“明日跟本尊一同离开九幽门，给本尊当贴身魔侍。”
　　一个储物戒凭空出现在她眼前。
　　邢瑾初接过，发现是个天阶储物戒，里面的空间比她原有的储物戒大多了，不仅如此，里面还摆放了数套颜色各异带有的精美衣裳，都是铭刻了高级法阵具有一定防御效果的衣裳，而且还有数多符箓和丹药。
　　邢瑾初的心微微悸动。
　　这是封筝专门给她准备的？
　　第二日清晨，天微微亮，邢瑾初梳妆打扮好，刚推门而出，就在门外看见背对着她站立的封筝。
　　封筝身高腿长，身着一袭雕刻着金丝绣的黑袍，上面铭刻着看不见的高级法阵。
　　封筝闻声转头，与略施粉黛的邢瑾初对视，神情一愣。
　　邢瑾初身着一袭白衫，走下阶梯，站在封筝身后：“早。”
　　封筝默默收回视线：“嗯。”
　　封筝迈步往院门走去，只不过步伐比以往小了些，身后跟着邢瑾初。
　　作者有话说：
　　要出去啦！！
　　感谢在2022-09-25 22:33:09~2022-09-26 17:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、司空、琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白 17瓶；影辰 2瓶；57155601、鹿默、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 194、魔尊降世（17）
　　陨神大世界。
　　梦灵城。
　　云沛酒楼。
　　“欸, 两位客官，吃饭还是住店？”
　　掌柜眼尖，一眼就能知道进来的两位客官身份不菲。瞧那身上穿的, 没几百块上品灵石哪能买到！
　　这样的修士, 向来不愁灵石。
　　“吃饭。”走在前面的高挑玄衣女修道，身后的白衫女子站在玄衣女子身后, 沉默不语。
　　“好嘞！客官可想吃些什么？我们家的饭菜可是在整个梦灵城都小有名气，就连城主都好我们家这一口呢！”掌柜无比自豪道。
　　封筝微抬下巴：“开间上等包厢, 把你们店所有好酒好菜都呈上来。”
　　掌柜双眼放光：“好嘞！两位客官放心，绝对让贵客满意！”
　　大客, 肥客, 不容错过！
　　掌柜亲自带着封筝和邢瑾初去了上等包厢，而后跑下来催促着把店里的好菜都做一份呈上去给那两个贵客。
　　包厢内, 两人面对面坐着相顾无言。
　　邢瑾初先开口道：“我们出来，就是为了吃饭吗？”
　　封筝挑眉：“不然呢？九幽门的饭菜吃腻了，出来换换口味。”
　　邢瑾初：“你如今已是魔尊，竟还不辟谷？”
　　封筝：“本尊爱吃。”
　　邢瑾初：“……”
　　饭菜很快被呈上来, 摆满了整整一大桌。
　　封筝拿起碗筷，也没喊邢瑾初, 自己一个人蒙头吃。
　　在听见对面响起筷子撞击碗的声音时，封筝抬头, 对上邢瑾初的目光, 邢瑾初表情自然道：“我也饿了。”
　　封筝什么话都没说, 默默低头, 继续夹菜吃饭。
　　她喜欢吃饭, 但不喜欢一个人吃。在飞仙宗的日子里, 记得最深的, 大概就是在初月峰的共食岁月。
　　而坐在封筝对面的邢瑾初，明显感觉到封筝的心情愉悦了些。
　　封筝以为她很会藏情绪，虽然每次都冷着个脸，但其实她的心思很好猜，在脸上，在行为上，都可以猜得出来，只要用心。
　　一开始飞快夹菜闷头吃饭的封筝，在发现她也吃饭后，速度明显慢了下来。
　　邢瑾初看着好几道吃空半碟子的菜，忍不住勾了勾唇。
　　那几样菜是她和封筝都爱吃的，以前两人的习惯是一人吃一半，没想到现在这个习惯居然再一次呈现在她面前。
　　“还是珍膳坊的饭菜好吃些。”在发现有很多不合自己口味的菜后，邢瑾初无意小声呢喃道，“珍膳坊的菜都合我的口味。”
　　“哪有什么‘都合’，还不是我给的菜谱，吩咐珍膳坊都做你喜欢吃的菜送来。”封筝闻言，随意回了句。
　　邢瑾初抬眸，视线从桌上的饭菜落到封筝脸上。
　　封筝在看见邢瑾初的目光后，愣了一下，低头避开了邢瑾初的目光。
　　告诉她这个干嘛……
　　两人吃完饭后，去一楼柜台付账。
　　“两位客官，承惠一百上品灵石，零头在下已经抹去了。”掌柜老板笑得跟朵花似的，说出来的价格也让在一楼大堂吃饭的食客们纷纷抬头看向三人。
　　“一百块上品灵石，掌柜的，你怎么不去抢灵石算了！”
　　大堂议论纷纷，但在看到柜台上凭空出现了一百块上品灵石后鸦雀无声。
　　众人纷纷住嘴。
　　人家都不介意，她们这些吃几十几百块下品灵石的食客有什么好说的。
　　富人是否被宰，是他们这些穷人该考虑的事吗？
　　走在街道上，邢瑾初走在封筝身侧，封筝瞥了一眼，并未拒绝。
　　邢瑾初道：“我们刚刚那一桌用不着一百块上品灵石。”
　　封筝眸底闪过一丝笑意：“我知道。”
　　邢瑾初不解：“你既然知道，那你为何还给他付了一百块上品灵石？”
　　封筝转头看着邢瑾初，嘴角微扬，不像在九幽门时那般遮掩自己的心情：“我高兴，且有钱，别说一百块上品灵石，一千块，一万块，我都付得起。”
　　封筝觉得自己刚刚那餐饭吃的是来陨神大世界后最满意、最高兴的一餐饭，一百块上品灵石买的高兴，很值。
　　走在封筝隔壁的邢瑾初望着封筝的笑脸，失了神。
　　她很久没见师妹这般高兴的模样了，这段时间，两人除了伤害彼此，再没对彼此笑过。
　　原来师妹还是会笑的，原来一件小小的事，都能让师妹高兴成这样……
　　“噗——”
　　一团火直冲身侧的邢瑾初。
　　猝不及防，失神的邢瑾初被封筝扯入怀中，等她回过神时，听到了错用火符的符修拼命朝她们道歉。
　　“抱歉抱歉，两位道友，我不是有意的，伤到了吗？”符修热切问道。
　　“没事。”邢瑾初在封筝怀里摇头，余光看了一眼脸臭的封筝，“我好友及时带我避开，我并未伤到。”
　　符修道：“真的吗？伤到的话要及时跟我说哦，我认识一位仙医，她医术高超，什么病都能治好。”
　　邢瑾初闻言，双眸微亮，朝符修询问道：“那位仙医可是叫做妙芙——”
　　“既然没事就赶快跟我一起赶路，别跟人唠嗑。”封筝突然出口打断了邢瑾初的询问，而后强/硬地搂着怀里的邢瑾初一顿快走，远离那个符修。
　　怀里的邢瑾初扭头对她道：“封筝，那位仙医很有可能是妙芙仙医。”
　　封筝单手搂紧了邢瑾初纤细的腰肢：“所以呢？”
　　邢瑾初双手搭在封筝的手臂上：“我们去找她吧。”
　　封筝冷笑：“怎么，看上她了？想跟她好了？我跟你说，不可能！你想都别想！”
　　说罢封筝顿住脚步，不走了，直接搂着邢瑾初脚步轻点，瞬移至远方。
　　两人在一处无人的山谷停下。
　　封筝刚准备放开怀里的邢瑾初，轻微的笑声传进了她的耳中。
　　封筝皱眉：“你笑什么？”
　　邢瑾初扭头，看着封筝：“我什么时候跟妙芙仙医好上了？我想找她，只是希望她能为我们多研制些天灵护脉仙丹，你给了我跟宿惜儿各一颗，还剩几颗？”
　　封筝下意识回道：“不用你管……我什么时候给了你一颗天灵护脉仙丹？”
　　封筝一愣，她记得她从未在邢瑾初面前说漏嘴过，邢瑾初怎么知道她给她吃的是天灵护脉仙丹？
　　邢瑾初眨眼：“原来那颗蛊药不是天灵护脉仙丹吗？”
　　封筝：“……你一早就知道？”
　　邢瑾初挑眉：“你喜欢，我就陪你演一场。”
　　封筝脸上挂不住，于是决定用冷笑来伪装自己，她臭着一张脸，正打算说些话来彰显自己，双手却猝不及防被邢瑾初抓住。
　　封筝双眸微睁：“你干嘛？”
　　邢瑾初转身，抓着封筝的双手，站在她的面前，抬头看着她：“封筝，我们不闹了，我们回到以前好吗？”
　　封筝抿嘴：“什么从前。”
　　邢瑾初看着她道：“回到你是我师妹，我是你师姐的时候好吗？就像在飞仙宗——”
　　“不可能，”邢瑾初话还没说完就被封筝打断了，“回不去了。”
　　封筝从邢瑾初的手里挣脱，看着她摇头道：“你说过的，我是魔修，你是仙修，我们怎么还能是师姐妹。”
　　邢瑾初摇头：“不是的，你之前不是问过我吗，你虽然是魔修，但你从未杀过无辜的仙修，你杀的都是做坏事的魔修，那时你问我你做错了吗？我现在回复你好吗？你没错，你做的没错。我相信你不是自愿做魔修的，你有你的苦衷。”
　　邢瑾初重新抓上封筝的双手道：“你还有灵脉，你的肉/身还是仙修，如果，如果你跟我一样，拔除魔根……”
　　“我会死的，渡劫期魔尊的魔根拔除，我会死的！”封筝看着邢瑾初厉声道。
　　封筝甩开邢瑾初的双手，后退一步：“从来没有什么不愿，我愿意，我怎么不愿意，因为成了魔修，成了高阶魔修，我亲手杀光了所有屠我满门的魔狱门满门，因为成了高阶魔修，我得到了无尽的权力，没有人能欺负我，也没有人敢欺负我，她们都宠着我，讨好我。”
　　封筝走近邢瑾初，捏着她的下巴道：“你说，我为什么放在这尊贵的魔尊不当，还要经历九死一生的痛成为一个不起眼的仙修。”
　　邢瑾初双手握上封筝的手腕：“封筝，这是你心里的真正想法吗？”
　　“是，”封筝点头道，“你不是最喜欢听真话吗？这就是我的真话。”
　　封筝松开邢瑾初，看了一眼她那被自己捏红的下巴，沉声道：“别想着让我走正道了，晚了。”
　　在她前世在赤霞山被白脸魔带走那一刻，已经晚了。
　　封筝莫名心烦，她心里知晓邢瑾初想帮她，可是她还是没忍住拿着正魔两道去讽她。
　　封筝想静静，她转身找了个方向走，结果刚走两步，一只手牵上了她的手，邢瑾初的声音在她耳后响起：“如果这是你的选择，我尊重。”
　　“我尊重，只要你不滥杀无辜，我尊重你的选择。”
　　封筝转头，看见的是邢瑾初发红的双眼，“所以，以后有话慢慢说，好好说，好吗？”
　　邢瑾初红着双眼道：“封筝，我忍很久了，你每次在我要恨你入骨的时候对我好，你到底是恨我还是爱我！你将我带来这个陌生的陨神大世界，我谁都不认识，所有的一切对于我来说都是陌生，我只认识你……”
　　封筝看着邢瑾初发红的双眼，看着她走近自己，将头埋在自己怀里，小声哭泣，那一刻，她的心里很是纷乱。
　　害死自己的是前世的邢瑾初，不是这一世的师姐……
　　自己将前世的错报复在师姐上，我真的做对了吗？
　　封筝的手缓缓上抬，落在邢瑾初的三千青丝上：“你对我，竟还有情？”
　　烧她灵草，夺她破界珠，抢她仙祥莲，害她种下魔根深受拔除魔根之痛，在陨神大世界对她百般折辱……她竟然，对她还有情？
　　邢瑾初埋在封筝怀里哽咽道：“我知道你不是个真正坏的，以后我们有话好好说，不要再让彼此伤心了好吗？”
　　师妹会背地里记住她喜欢吃的菜做成菜谱给珍膳坊，会在她被关在锁仙牢时想带她走，会在她命脉已断的时候带她来陨神大世界寻仙医续命，也会在言语冷漠却用行为温暖着她……
　　邢瑾初至今不过二十多岁，她的人生在遇见封筝之后够动荡了，大喜大悲皆已度过，现在只想过个安稳的日子，跟着嘴硬的封筝，过着安稳的日子。
　　封筝是她唯一心动过的，她很钟情，在对方对她也有情的情况下。
　　“……对不起，”封筝抚着邢瑾初的头发，偏头在她发丝上吻了吻，“对不起，我不知道与我双修，会让你生出魔根，当时的我只想救你，对不起……”
　　封筝从未与人双修过，她不知道与她双修的人，竟会生出魔根，她若知道……当时为了解烈焰花香，她不能让邢瑾初死在那里。
　　或许是在心里憋得太久了，邢瑾初哭了很久，最后竟哭晕在封筝怀里。
　　正如宿惜儿所言，邢瑾初向来不是个喜欢跟人诉苦的人，但她却也是个敏感的人，虽然百般伪装淡定，终究没法掩盖她在陨神大世界这段日子的害怕。
　　幸好，今日由邢瑾初起头，将两人的事说开了。不然嘴硬的封筝，不知道还有纠结到什么时候。
　　邢瑾初醒来时，发现自己躺在石床上，身下身上垫着盖着都是柔软的被子，跟之前在罡风秘境时截然不同。
　　那时年轻的两人什么都不懂，躺在干草上受冻，这次有经验了，都带了锦被出门。
　　邢瑾初嘴角含笑，望着背对着她跟她躺在同一张床上的封筝。
　　“笑什么？”封筝的声音传进邢瑾初耳中。
　　封筝翻身，与邢瑾初面对面：“你笑什么？”
　　邢瑾初将身上的锦被盖严实，只剩一个脑袋在外面，嘴角含笑：“我只是高兴我再也不用在野外受冻了。”
　　封筝显然也想起她们在罡风秘境的石洞里受冻一事，点头道：“不会让你再受冻了。”
　　那一晚的干草，还是邢瑾初忍着背痛去洞外寻的。
　　两人许久不说甜话，封筝的一句保证，让说的人和听的人都不自在，心里都怪怪。
　　两人沉默地看着对方，什么话也没说，却没有以往的敌对，而是一种彼此心靠心的互相慰藉。
　　有一瞬间，两人都希望时间能定在这一刻，这样是不是未来永远都会是美好的？
　　最后封筝肚子里响起的咕噜声打破了温馨而又宁静的氛围。
　　邢瑾初眉眼带笑，从石床上坐起，看着跟她一同坐起的封筝道：“师妹，你从九幽门出来，可有事？”
　　有，半个月后要出现在天魔门商讨如何杀害更多的正道天赋弟子。
　　封筝摇头：“没有，只是想出来随便走走，你有想去的地方吗？”
　　邢瑾初闻言，背靠着石墙，打量着这个石洞。
　　“没有，我对陨神大世界不熟，你有想去的地方吗？”邢瑾初道。
　　封筝开始快速回忆陨神大世界有什么地方比较好玩有意思。
　　突然，邢瑾初的声音响起：“封筝，这个山洞是你弄出来的吗？怎么看上去似乎曾经有人住过？”
　　封筝还沉浸在自己的回忆里，闻言只是摇头：“不是，只是我发现了这里有处落满灰的山洞。”
　　邢瑾初坐在床上，转身看着身后的石墙，望着石墙上的一个画有黑白两子的棋盘画，伸手轻轻地触碰了下棋盘中心的黑棋。
　　天空突然闪了下，很快，没人发现这个异样，
　　只见石壁上的突然棋盘凹陷，一股强力猛地将来不及叫喊的邢瑾初吸了进去。
　　封筝瞬间回神，伸手抓住了邢瑾初的手。
　　该死！这儿怎么会出现这么个暗洞！
　　“疼……”邢瑾初皱眉呻/吟道。
　　邢瑾初的一声疼，让封筝毫不犹豫拉着邢瑾初的手跟她一起被吸了进去。
　　邢瑾初紧紧靠着封筝，将头埋在她怀里。封筝搂紧了邢瑾初，减缓急速下降的速度。
　　两人摔在一处暗地，但在下一刻，暗地变得一片通亮。这是一个很空很空的洞府，只有一张床，一套桌椅和一幅挂在墙上的画，画上是一位英俊潇洒的男子，他微笑地看着两人中的邢瑾初。
　　“云儿，你来了。”
　　清朗玉润的男声在这洞府响起，有一种仙人呼喊般的神圣感。
　　封筝皱眉：谁是云儿？
　　“爹爹？”
　　封筝震惊转头，在她的目光中，邢瑾初走近那轴画卷，眼里带着希冀：“爹爹，是你吗？”
　　“云儿，爹爹一直在等你。”
　　邢瑾初双眸倏然热泪盈眶，她以为自己不在意，可没想到在听见亲爹的那句一直在等她，会让她如此破防。
　　她记得，她记得的，她原名叫亓官云，是亓官散仙的女儿，是妙风仙子的女儿。
　　亓官散仙从画里伸出一只手，想要触碰邢瑾初，邢瑾初伸手，也想拉住亓官散仙，可父女俩的手在空中错过，亓官散仙在画轴里的画像正在快速变淡。
　　亓官散仙道：“云儿，快打坐，接受我的传承！”
　　邢瑾初咬牙忍住不哭；“爹爹，你要去哪！”
　　亓官散仙笑得如沐春风：“傻孩子，我要去找你娘了，在这儿等你等了这么久，总算等到你了。快接受我的传承吧，好继承我的衣钵，以后的路，要你自己走了。”
　　画轴上的画像消失速度很快，刹那间，一团浓雾将邢瑾初和画像紧紧包裹，将封筝隔绝了出去。
　　封筝身为魔尊，不难透过白雾看到里面的场景。
　　只见邢瑾初满头大汗，体内的灵脉膨胀，修为大涨，十分痛苦，但把她包裹住的白雾又在安抚着她，减轻着她的痛苦。
　　画像消失，空白画轴飘在空中，围绕着封筝旋转，像是消散的父亲对女儿最后的一点保护。
　　封筝坐在椅子上，静静地看着被白雾包裹住的邢瑾初。
　　她正在接受传承，这份苦，她必须自己受。
　　地下洞府没有日与夜，不知道过了多久，随着画轴的落地，白雾倏然消散，无影无踪。
　　被白雾一直包裹着的邢瑾初清楚地出现在封筝的视线里。
　　她起身走近邢瑾初，蹲在地上搂住她：“好了，结束了，一切都结束了。”
　　原本一直强忍泪水的邢瑾初在封筝的劝慰中哭了，她抓着封筝的衣衫，抬头看着她道：“那是我爹爹，那是我爹爹，我以后真的没有爹爹了……”
　　邢瑾初自小记事，她还能回忆起她爹爹抱着她玩耍的记忆。她一直都知道她爹爹死了，但从未有过什么过激的时候，但当今日看着画像上的爹爹时，心里的痛是那么明显，她从来不知道，原来她这般思念她的爹爹，还有她那被锁在血月塔里的娘亲。
　　两人抱没几分钟，就被地下洞府自动弹出，回到了她们最初的山洞。
　　封筝抱着邢瑾初，顺着她的背，安抚着她，在她情绪平稳了些后轻声道；“恭喜，你现在已是出窍期前期的修为了。”
　　修炼九级四期，练气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、合体、大乘以及渡劫，分初期、中期、后期和大圆满。
　　原本只是元婴中期的邢瑾初，在接受了亓官散修的传承后，修为大涨，现已是出窍期前期的剑修了。
　　“我，出窍期前期？”邢瑾初猛地从封筝的怀里坐起，指着自己不可置信道，“我现在是出窍期的大能了？”
　　封筝点头：“对。”
　　邢瑾初眨了眨眼，猛地扑向封筝：“谢谢，谢谢，在我被吸进去的时候义无反顾拉住我，陪我一起掉落，谢谢……”
　　封筝摇头，抱紧了怀里的人：“不用说谢谢，不用对我说谢谢。”
　　两人紧紧抱着，感受着彼此身上的温热，感受着彼此的心跳。
　　如果能以此作永远，就好了。
　　作者有话说：
　　别看这结尾温馨！还没完结！后面还有好几章呢！
　　感谢在2022-09-26 17:59:15~2022-09-26 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴黎 152瓶；琤 10瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 195、魔尊降世（18）
　　陨神大世界。
　　天魔门飞升阁。
　　飞升阁乃是一座飘在空中的阁楼, 是一座完全由法术支撑的天中阁楼。上面鸟语花香，繁花锦簇，亦是天魔门门主聂塬肆的住所。
　　四大魔门门主在天魔门相聚, 这样的场景不是天魔门门徒第一次见了, 只不过这次格外引人注目。
　　“听说了吗？九幽门的门主换人了，换了一个小年轻, 年纪虽小，可修为可是最顶尖的。”
　　“啧啧, 你听哪说的？怎么可能是小年轻，说是不知道是哪一位魔尊, 用秘法舍去肉身, 夺舍了小年轻的肉/身。”
　　“听说这个九幽门新门主法力深不可测。”
　　“也不知道那九幽门的新门主和我们门主斗起法来，谁更强——啊！”
　　一根魔鞭卷住说话的天魔门门徒, 狠狠甩了出去。
　　“再敢多言者，死！”有掌事路过，听见门徒谈及门主，立马厉声制止道。
　　蠢货, 要是被门主身边的魔侍们听见，他们可就不仅仅是受伤了, 更是会身死魔消，被锉骨扬灰。
　　门主岂是他们这些门徒可以随意议论的？他都不敢, 这些门徒真是放肆。
　　飞升阁内, 一座金光闪闪的床上躺着两人。
　　合欢门门主花妖姬柔若无骨, 躺在天魔门门主聂塬肆怀里, 葱葱玉手轻轻滑过聂塬肆的脸, 被聂塬肆抓住手里亲了下。
　　聂塬肆：“怎么, 今日总是不在状态, 想谁呢？”
　　花妖姬扭了扭身子：“还能想谁呢，我这不是在担心我俩嘛。”
　　聂塬肆眼睛深邃，似多情，但仔细看，又发现里面无一丝爱意。
　　“有什么好担心的？你还怕我护不住你吗？还是说，你打算背着我，跟九幽门那新门主好了？”
　　花妖姬倚靠着聂塬肆，闻言一双柔媚风情的双眸睨了聂塬肆一眼：“聂郎说的什么话，妾身怎会看上别人呢？妾身自从遇见聂郎，就在心里发誓，生是聂郎的人，死是聂郎的鬼，生生死死，都要跟聂郎在一起……”
　　聂塬肆闻言，双眸闪过一丝讽刺，他抬起花妖姬的下巴，在她嘴上亲了下：“怎么不跟天道发誓呢，在心里发誓，我怕你会忘。”
　　聂塬肆的话让花妖姬表情一僵，嘴角含笑，跌在聂塬肆怀里：“聂郎真是说笑了，我又怎会忘记……”
　　怎么可能对天道发誓，他俩不过各取所需，谁又会把谁当道侣？谁又真心对待谁？
　　他们可以是双修对象、情人，却永远不可能是双修道侣。
　　“聂郎，这九幽门新门主若真是渡劫后期甚至大圆满的修为，我们该如何？”花妖姬忧心忡忡道。
　　聂塬肆双眸一沉，唇角勾起：“能怎样，把你送给她换取和平怎么样？”
　　花妖姬在聂塬肆怀里娇羞地笑了下：“你坏～”
　　却并不拒绝。
　　她也想尝尝与渡劫后期甚至大圆满的魔尊双修的感觉，一定能滋润她，稳定她的修为，甚至提高她的修为。
　　双修对象，要找，就要找最强的……
　　-
　　九天之上，一艘由魔气所造出来的魔船上坐着两人。
　　看着对面的邢瑾初，封筝眉头微皱：“你再说一次，你爹爹和你娘亲是谁？”
　　邢瑾初看封筝皱起的眉头，伸手拉住她：“我爹爹是亓官散仙，我娘亲是妙风仙子，你可是认识他们？”
　　封筝在心中沉吟不决：“是有些许听闻。”
　　邢瑾初自幼便被家里忠仆带去了繁川中世界，在她离去的时候，她家被正魔两道围攻，听忠仆说，爹爹身死道消，娘亲被关押在血月塔里。
　　邢瑾初神情有些紧张，她抓紧了封筝的手：“你可是听说过什么？你说吧，我能接受。在正魔两道攻上我爹娘的洞府时，我就知道应该不会是什么好的传闻了。”
　　封筝点头：“既然你知道一点，我不妨跟你说我所了解到的，当然，真假未知。”
　　“传闻二十多年前，修真界意外出现了一位从魔界来的魔人。”封筝回忆着前世她所简单了解过的情况，“魔人法力全失，却与你爹娘关系密切，时常往来，直到有一天，神慧禅师去拜访你爹娘时发现了这位魔人，消息便由此流传了出去。到了后来，有消息传，魔人身带数多来自魔界的魔器法宝，魔修们十分惦记，而仙修们则想摧毁这些魔器法宝，并捉拿与魔人私交甚好的亓官散仙和妙风仙子，在魔修合力攻上你爹娘的洞府时，仙修也合力攻上了你爹娘的洞府，仙修魔修大战一触即发。”
　　封筝继续道：“那场大战，掺杂着四个大世界的仙修和魔修，死伤惨重，现在这一批魔门门主和正道宗门的宗主，都是那时侥幸活下来。不过那场大战，并未捉住那位被正魔两道打成重伤的魔人，还被魔人带走了妙风仙子。现在的知情人都会这件事闭嘴不谈，生怕让这件事传出去，有损仙魔两道大能的威名。”
　　封筝抬眸看着邢瑾初道：“不过这二十多年过去了，从未听说过有魔人的行迹，也有人猜魔人也许早死了。”
　　妙风仙子也……哎。
　　无论仙魔，落入修真界，在法力全无的情况下，他都将因为遭到嫉妒而有万千正魔两道的大能想杀他夺宝。
　　其身无罪，怀璧有罪。
　　尤其在没有能力守住法宝时，更是大罪。
　　自从封筝说起传闻后，邢瑾初一直沉默着，半个字都没说。
　　封筝以为她难受，遂也没多问，只是坐在邢瑾初身侧，静静地陪着她，让她自己治愈心伤。
　　而事实上，邢瑾初完全陷入幼孩时的记忆。
　　魔人？关系密切的魔人？
　　是谁？
　　一个身着白衫的女子在她脑海一晃而过，却看不清脸。
　　-
　　等两人快到天魔门时，听见前方万鬼齐哭，哭声谱成一首鬼曲，直击仙修的正道心境。
　　是罗刹门门主祖轻涵，酷爱鬼魂，身边更是养了一群数不清的小鬼。
　　封筝发现邢瑾初在听见鬼曲后表情不太好，便伸手施了个结界，隔绝了祖轻涵出场特意制造的万鬼哀嚎场面。
　　封筝的视线投向坐在百鬼抬轿上祖轻涵。
　　她怎么能容许有人出场的阵势比她还大。
　　封筝拉着邢瑾初从魔船上站起，迎着邢瑾初不解的目光，开口道：“该轮到我们出场了。”
　　强悍盛大，阴森可怖的魔气直冲天际，万里无云的天倏然被一片黑红色的魔气所遮盖。
　　在飞升阁三位门主眼中，封筝带着邢瑾初，踩着由魔气搭建的魔梯，一步一步地朝他们走来，一步便是数千米远，最后停在所有人上空，无尽的魔气在两人身后膨胀。
　　封筝唇角勾起：“吾名，灭天魔尊。”
　　封筝说的每一个字都带上了她魔力。
　　封筝每说一个字，底下的天魔门门徒的惨叫声便加大一个度，在封筝说罢，天魔门门徒纷纷倒地，奄奄一息。
　　下马威。
　　三位站在飞升阁最上方的门主则是纷纷抿紧双唇，强撑着维持淡定看向站在他们上空的封筝。
　　果然是渡劫期后期甚至大圆满的修为，她们三位魔修联手，都不是此魔的对手。
　　封筝带着邢瑾初降落在其他三位门主身前，不说话，只是静静地看着他们。
　　在外人看上去就是四人普通的对视，其实是一对三的第一次暗中交锋。
　　“唔……”双方的第一次交锋以花妖姬的溢血告终。
　　封筝胜，三人败。
　　“门主！”在四人的第一次交锋过后，一直躲在后方的全清芬连忙赶来站在封筝身后。
　　看见花妖姬嘴角溢血，全清芬双眸生辉，唇角上扬。
　　以往靠着聂塬肆对她百般轻视，现在比比看看谁的背后靠山大！
　　聂塬肆突然笑道：“前段时间听闻九幽门换门主了，本想着找个时间亲自去道贺，但因为一些事被绊住了脚步，幸好今日大家一聚。灭天魔尊，容我当面跟您道贺一句：恭喜恭喜。”
　　前世封筝收服四大魔门是几百年后的事了，前世的这个时候，她可能还在陨神大世界各处窜，找机遇习魔功，根本就不关注四大魔门的事，也就不了解这次正道百年一次的比试大会是否被魔修暗中杀害，伤亡惨重。
　　在看见聂塬肆都亲自道贺后，机灵的花妖姬和祖轻涵自然紧跟其后，皆是扬着一张虚伪至极的笑脸向封筝祝贺。
　　花妖姬不知道是不是想快速拉近她和封筝的关系，竟扯到了邢瑾初。
　　“灭天魔尊，您身边这位炉鼎不过出窍修为，对您来说，用处不大。妾身这边正好抓到了一个合体后期的仙修，模样姣美，还是个雏儿，不知您是否需要，若您需要，妾身可将其赠予您，当给您的贺礼。”花妖姬说罢，葱玉指尖轻点自己的红唇，使用媚术，含情脉脉地勾引着封筝。
　　封筝轻笑，一挥手，一缕魔气迅猛地缠上花妖姬纤细的脖颈，而后狠狠收紧。
　　“呃——”花妖姬连声音都来不及发出，双腿一软，拼命想将自己脖颈上的魔气除去，却连法术都施不了。
　　“灭天魔尊！花妖姬绝无坏心，还望您能饶她一命。”花妖姬的姘头聂塬肆终究不忍与自己双修多年的花妖姬就这么死在这个第一次见的灭天魔尊手下，帮忙求饶道。
　　祖轻涵站在一旁，双唇紧闭，垂眸望着倒在地上拼命挣扎的花妖姬，眸底深处闪过一丝高兴。
　　她早看不惯花妖姬这个四处勾人的骚/货了，现在这灭天魔尊能杀她，她再高兴不过。
　　等花妖姬一死，合欢门就能被瓜分了。以双修崛起的合欢门里的法宝秘籍可不少，其他三门也都惦记得很。
　　封筝听见聂塬肆的请求，睨了他一眼，缠着花妖姬脖颈上的魔气收回，薄唇微启：“本尊岂是你可以肖想的？”
　　封筝乃是渡劫期大圆满的修为，杀一个渡劫期前期的花妖姬，分分钟的事。
　　花妖姬这时心里已被恐惧所笼罩，她跪地磕头：“是妾身肖想，是妾身多嘴，是妾身癞蛤蟆想吃天鹅肉，求尊上能饶过妾身这一次……”
　　聂塬肆看着花妖姬这般求饶的模样，眉头紧蹙，最后转开了视线。他不是这灭天魔尊的对手，他只能帮她到此了。
　　祖轻涵上抬双眼，一副事不关己高高挂起的模样。
　　封筝身后的全清芬则是全程嘴角都没放下来过。
　　太解恨了！她何时看花妖姬这般跪地磕头求饶过！
　　封筝双手背在身后，冷淡的声音清楚地响起：“本尊今日前来，只为两事。”
　　封筝伸手施了个结界，将几人圈住，也圈住了唯一的仙修邢瑾初。
　　邢瑾初自出场后一直默默地站在封筝身后看着众人，一句话不谈，让众人都以为她是封筝的宠侍，却也不敢出言不逊，花妖姬就是最好的例子。
　　“一，杀正道天赋弟子一事，九幽门不参与。”
　　三位门主以及九幽门副门主都愣住了，齐齐看着封筝。
　　封筝扫了众人一眼，众人纷纷低头避开封筝的视线。
　　“二，今日起，本尊乃陨神大世界四大魔门门主，你们四人，都自动降为副门主。”
　　天魔门、罗刹门和合欢门的三门门主：“！！！”
　　三门门主齐刷刷抬头睁大双眼不可置信地看着封筝。
　　这灭天魔尊说什么？她要当四大魔门的门主？原来她是来抢他们门主之位的！
　　三位门主顿时脸色都不太好看。
　　封筝眼皮一掀：“你们不愿？那就斗法吧。”
　　三位门主看着封筝，狠咬下槽牙，面露虚伪至极的假笑：“怎么会，由您当门主，我们求之不得。”
　　封筝身后的全清芬嘴角疯狂上扬：哈哈哈，还不是跟她一样，成为副门主了，以后，谁比谁高贵？
　　封筝瞬间成了四大魔门的门主。
　　封筝：“四大魔门都停止这次杀正道天赋弟子一事。”
　　四位副门主：“……是。”
　　实力不如人，只好臣服。
　　封筝：“有件事交给你们几人去办。”
　　四位副门主：“……尊上请吩咐。”
　　封筝：“把血月塔给我找到。”
　　封筝身后邢瑾初的目光落在了封筝的侧脸上。
　　“血月塔？”一直装死的祖轻涵开口说话了，她皱眉道，“尊上说的，可是二十多年前魔人卷走妙风仙子一事？听闻魔人带着妙风仙子躲进了血月塔里，二十多年都没在世间出现过，至今不知生死。”
　　封筝下巴轻点：“嗯，你们四人尽早将血月塔给我找到。”
　　全清芬挠头：“可是听闻血月塔乃是魔人从魔界带下来的法宝，修真界正魔两道修士根本就探测不到它的存在，而且有传血月塔里危险重重，贸然闯进，必定尸骨无存。”
　　花妖姬眼看封筝没有杀她之意，顿时蹲在地上开口道：“尊上也是想要魔人身上的法宝魔器吗？”
　　封筝手一抬，四大魔门副门主顿时无言。
　　封筝：“这是命令，你们听着便是了。”
　　四大副门主：“……是。”
　　封筝搂着邢瑾初脚尖轻点，脚下生成魔气，将两人直直的托上九天之上，不过几息，便消失在四位副门主视线里。
　　飞升阁顶，四位副门主你看我，我看你，双双不服。
　　全清芬双手抱臂，笑看着三位副门主，嘴角含笑：“好心提醒一句，准备换主大典的时候，有多简单弄多简单，尊上喜欢简朴。还有，尊上身边的那个仙修炉鼎，快失宠了，你们物色到好的仙修炉鼎，记得多给尊上送去，尊上会更高兴的。”
　　全清芬说完，转身踩云离去。
　　留下三位副门主看着她的背影几乎要咬碎了自己一口大白牙。
　　换主大典？
　　三位副门主纷纷攥紧了自己的手。
　　真是丢死人了！都是渡劫期的魔尊了，还被威胁着丢了门主之位，屈人之下！
　　而另一边九天之上，躺在魔船上的两人，则是依偎在一起。
　　“谢谢你，还帮我找血月塔的下落。”邢瑾初看着封筝怀里道。
　　封筝轻笑：“不用谢，说不定日后你娘亲就是我娘亲了，这也是我该做的。”
　　邢瑾初闻言，瞬间耳朵泛红，她埋在封筝怀里低声道：“我们现在去哪？”
　　封筝搂着邢瑾初：“带你去闭关修炼。”
　　邢瑾初因亓官散仙的传承而修为大涨到出窍前期，但这修为在陨神大世界还是不够看，必须勤奋修炼，将修为提得更高才行。
　　封筝带着邢瑾初去到她前世最喜欢的闭关修炼之地，由上神布下大法所掩盖住的上徐战场，那是一处上古神魔大战之后的残地，里面充斥着魔气与仙气，此处的灵气更是其他地方的三到五倍。
　　与灵气相对应的，是它的危险程度，在此处修炼者，极其容易灵脉魔脉爆破身亡。
　　危险总是机遇共存。
　　邢瑾初抓着封筝的手，看着她微笑着点头道：“你可以的，我也可以。”
　　封筝眉头微挑，攥着邢瑾初的手，走向一座石壁，最后两人直接穿过石壁，站在了灵力充沛、仙魔两气共存的上徐战场上。
　　望着满地的遗骸，邢瑾初心里虽有害怕，但却没有一丝退却。
　　封筝已是渡劫期大圆满的修为，而她只是出窍前期，两者之间相差甚远，她不希望以后一直都只能被封筝保护，她也希望能与她并肩。
　　封筝带着邢瑾初一起在这上徐战场闭关修炼，两人的修为都在时间的流逝中稳步上涨，只是让人意外的是，邢瑾初的修为涨的竟然比封筝的肉/身修为还要快得多。
　　不过百年的岁月，邢瑾初已经从出窍前期进境到大乘期中期，速度说出去都吓人，而这时，封筝的肉/身修为也才跟邢瑾初的修为一样，突破到大乘期中期。
　　这一百年里，邢瑾初一心修炼，沉迷修炼，就没出过这上徐战场。而封筝则不同，她每次进境后，就要奖励自己外出一次。
　　在她从合体大圆满进境到大乘期前期时，她去了绝世谷，找到妙芙仙医。
　　庭院石桌上，妙芙仙医低头捣药不理封筝。
　　封筝坐在妙芙仙医对面，微抬下巴：“本尊与仙修双修，如何避免仙修种下魔根。”
　　妙芙仙医闻言一愣，抬头看她：“谁？邢道友？”
　　封筝轻咳：“这你不要管，有法子吗？”
　　妙芙仙医冷笑一声，低头继续捣药：“没有。”
　　一鼎天阶极品的归元赤血仙炉出现在石桌上。
　　妙芙仙医的目光瞬间被红色的仙炉所吸引。
　　看着妙芙仙医那痴迷的眼神，封筝微笑：“仙医，可有法子？”
　　妙芙仙医纠结不过一瞬，最后败在了归元赤血仙炉上，她叹了口气：“有。”
　　骨气什么的不重要，实实在在的仙炉到手才是真。
　　得了法子飞回去的时候，封筝的嘴角都快与太阳穴齐平了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 00:00:00~2022-09-27 17:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玥、琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：periwinkle 20瓶；竹君 10瓶；云之铭安 7瓶；怂兔 5瓶；WYT 2瓶；影辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 196、魔尊降世（19）
　　陨神大世界上徐战场。
　　封筝悄悄走进她们搭建的木屋。
　　“咔吱——”踩了一脚的碎木块。
　　“回来了？”邢瑾初的声音从床上传来。
　　封筝：“……早啊, 师姐，这么早就起了？”
　　邢瑾初身着白色中衣从床上坐起，看着她勾手：“师妹, 来。”
　　封筝轻步走去, 走在床边，朝她歪头笑道：“师姐, 你猜我给你从外界带了什么来？”
　　邢瑾初稍一沉思：“天阶极品灵剑？上古剑谱？还是——”
　　“打住打住，”封筝双手在身前比划了叉, “都不是。”
　　也不用邢瑾初猜了，封筝双手一摊, 一套铭刻着高级法阵的华丽衣裳出现在封筝手上。
　　邢瑾初不解：“你怎么突然想送我衣服了？以前送的到现在都还没穿完。”
　　封筝嘿嘿笑：“师姐, 我们去繁川中世界走一趟吧。”
　　邢瑾初猛地抬头，双眸有一瞬的迷失, 呢喃道：“繁川中世界，真的好多年没回去了……”
　　封筝眨眼，轻笑道：“你何止是繁川中世界好久没回去了，陨神大世界你都好久没出去了, 天天在这个破战场修炼，对外界都生疏了。”
　　封筝的话带上了几分埋怨。
　　每次喊邢瑾初出去外面玩, 不要一天到晚只知道修炼，都被拒绝了, 让她记仇记了好久。
　　邢瑾初咬牙, 伸手拽住封筝的手臂, 轻轻一扭：“还不是你！把我带来这个陨神大世界, 又一直把我带在你身边, 让我围着你转, 没走几个地方就来到这个上徐战场修炼, 现在我为了追上你的脚步日夜努力修炼，你还埋怨我？”
　　封筝：“……再重来一次，我还是会把你带在身边，不让你离开我。”
　　邢瑾初猝不及防听到情话，睨了封筝一眼，耳尖却快速红了起来；“行了行了，在这上徐战场一百年，你也就只能跟我说些甜言蜜语了。”
　　封筝脱口而出：“我也没法跟别人说啊，这里就你和我两人。”
　　封筝说完后才察觉自己说了什么，顿时暗中叫不好，果然，下一刻她就看见邢瑾初冷着一张脸看着她道：“怎么，这里就你和我两人，你委屈了你不满意了？看我看腻了？移情别恋了？”
　　两人在这上徐战场待了一百年，朝夕共处，同床共枕，除了没有做到最后一步外，什么道侣之间该做的，两人都做全了，不建议做的，两人也做了。
　　在俗尘，又有多少人能活一百年了，从出生哇哇大哭到白发苍苍无声归去，凡人的一百年对她们修士来说太短，但人生的酸甜苦辣，都在这一百年里尝尽。其实修士也一样。
　　她们在一起百年，还是确定彼此是自己最为爱慕的道侣。她们之间的感情，在这一百年根深蒂固，不容拆分。
　　封筝听见邢瑾初的冷言冷语，立马举手发誓：“天道在上，若我移情别恋，就让我——唔”
　　邢瑾初的玉手捂住封筝的嘴：“行了行了，我信你，天道忙得很，才没空听你这些假话呢。”
　　封筝长臂一伸，将邢瑾初搂进自己怀里：“什么嘛，我句句属实好不好，我爱的从始至终只有你一人而已。”
　　邢瑾初靠在封筝怀里，感受着封筝的温热，轻轻“嗯”了声。
　　封筝说的是真的，这么多年了，她能感知到。
　　封筝搂着邢瑾初，拿起她手上的那套华丽的衣裳，对她笑道：“师姐，你在这大乘期中期也卡了十年了，要不回繁川中世界去看看师父吧，你难道不想师父吗？”
　　邢瑾初稍微考虑了下，便点头同意了。她在这大乘期中期已经卡了十年，出去走走或许能有突破。
　　邢瑾初靠着封筝道：“师父那边怎么样了？”
　　封筝挑眉笑道：“你不知道吧，师父马上就要举行结道大典了！”
　　邢瑾初闻言一愣，从封筝怀里起来：“谁？师父跟谁好上了？”
　　她还是有些惊讶的，毕竟在她眼里，师父一向对情爱之事看得很淡。
　　封筝轻笑：“宗主，她跟宗主要举行道侣大典了！所以我才从外面寻了套现在陨神大世界最有名的衣服款式，打算让你穿着回繁川中世界喝师父的喜酒。”
　　看着封筝脸上的笑，握着一件衣裳的邢瑾初伸出手抓住封筝的胳膊，看着她问道：“师妹，你呢？怎么就只给我准备了一套，你不跟我一起去吗？她也曾是你的师父。”
　　封筝闻言一笑，重新将邢瑾初拉回她怀里，抱着她，下巴枕在她肩上，低声笑道：“师姐，看来你在这上徐战场待了一百年，真的忘记了很多事，比如，我是魔修，而是你仙修。”
　　她一个魔尊去参加繁川中世界第一大正道门派飞仙宗宗主和三长老的结道大典，到底是去送祝福还是威胁。
　　邢瑾初闻言一愣，随后双手搂住封筝的脖子，将头埋在她肩上。
　　封筝伸手抚着她柔顺的三千青丝，轻笑道：“没事的，我在这里等你回来，我没关——”
　　一个吻突然印在封筝唇上，邢瑾初用嘴堵住了封筝的话。
　　她不想听封筝的话，会让她难受。
　　没想到她都努力刻苦修炼到大乘期中期了，还要受这正魔之论。
　　封筝猝不及防被吻，但因为多年的习惯，很快适应下来，还反客为主，搂住邢瑾初的细腰，把她往床上压去。
　　情到浓时，邢瑾初搂着封筝的脖子对她道：“封筝，我们做到最后吧。”
　　封筝抬头，不可置信地看着她：“师姐，你知不知道你在说些什么！”
　　邢瑾初点头：“跟你在一起这么多年，我也想明白了，我根本就不想飞升，也不想成仙，我只想变强，我只想能保护我爱的人。”
　　“如果不能以仙修的身份跟你在一起，那么就让我以魔修的身份跟你在一起吧。”
　　邢瑾初嘴角的笑漾开：“师妹，我比师父幸运，我活了一百二十多年，有一百多年都是跟你在一起，我们没有错过彼此。”
　　邢瑾初搂着封筝道：“我不是仙人，也不是圣人，我只是一个有灵力的凡人，我也只想跟我爱的人在一起。”
　　封筝怔怔地望着身下的邢瑾初，低声道：“师姐……”
　　邢瑾初伸手抚着封筝的脸：“这么多年，每次到了最后都努力压制，很辛苦吧？其实师姐也是想要的。所以，我们不要在压制了好吗？”
　　封筝低头，与邢瑾初鼻尖对鼻尖：“师姐，你确定？”
　　邢瑾初点头：“确定。”
　　封筝吻上了邢瑾初的嘴，一点一点地亲着，咬着，珍重着。
　　被子一盖，两人严丝合缝。
　　七七四十九日。
　　封筝侧躺在床上，一双明眸一转不转地望着邢瑾初的侧颜。
　　身旁的邢瑾初伸手捂住她的眼，哑声道：“够了，不来了。”
　　封筝摇头，拉下邢瑾初的手，在嘴上亲了下，嘴角充斥着幸福的笑：“我只是感觉现在很像是一场美梦，师姐竟然愿意为了我堕入魔道。”
　　邢瑾初“哼”了声，我入魔也不会杀害无辜的，所以就算我是魔修，我也是好魔修。”
　　邢瑾初说完这句话，顿了下。
　　突然感觉人生真的很像是一场梦，曾经在繁川中世界的锁仙牢里，封筝对她说过她是魔修也是好魔修，那时的她百般不信，没想到有一日，这话居然会被她自己说出口。
　　邢瑾初刚打算跟封筝感叹一下人生，就见封筝嘴角扬起，摇头道；“你不会是魔修的。”
　　邢瑾初双眸微睁：“我怎么不会是魔修，我都跟你双修了，我的体内应该已经种下你的魔根了。”
　　“呵呵呵……”封筝突然捂着肚子在床上笑。
　　邢瑾初从床上坐起，拉了她一把：“你笑什么？有话赶紧说！”
　　“你不会是魔修的，因为我并未携带魔气深入，或许你可以理解为，我们就是俗尘里最普通不过的磨镜？”封筝笑道，“你没发现你的修为没有进展半分吗？因为我们并不算是双修，只是俗尘里的闺房之乐。”
　　那段时间，她们进行的是凡人的快乐，并未动用魔力与灵力，所以就不会有种下魔根一事。
　　邢瑾初立即感应了下，发现自己体内真的没有一丝魔气的存在。
　　这就是说，她能以仙修之体与身为魔族的封筝行乐。
　　邢瑾初正处在高兴中，突然被人搂住了腰，封筝温热的呼吸喷洒在她耳畔上：“师姐，后日便是师父的结道大典了，你我再耗在床上，恐怕就要错过了，我们赶紧去吧。”
　　“我们？”邢瑾初抓住了封筝话里的重点，“你跟我一起去？不是留在这里等我？”
　　封筝挑眉，从床上下来，看着床上的邢瑾初嘴角含笑，打响一个响指，在邢瑾初的目光下，被一团白雾包住，不过几瞬，白雾散去，出现在邢瑾初目光中的，是一位身着青衫的女仙修，修为压制在化神后期。
　　全然不像封筝的女修朝她浅笑，一本正经道：“邢道友好。”
　　邢瑾初震惊：“你可以幻化成仙修？”
　　封筝朝她挑眉：“当然可以。”
　　邢瑾初上下扫了封筝好几眼：“能保证不露馅吗？”
　　封筝点头：“当然！大乘期仙修出现在我面前，都保准猜不出我真身，渡劫期仙修不敢保证她有没有法宝可以验真身。”
　　邢瑾初还算满意地点了点头：“那你以什么身份陪我去参加我师父的结道大典。”
　　封筝维持着假仙修的身份微笑道：“在下甄封，乃陨神大世界一介散修，一次身陷情毒时，幸得邢道友舍身相助，心生感激，遂以身相许，与邢道友——”
　　一个枕头砸向封筝，邢瑾初羞怒道：“闭嘴！你到时敢乱说你就完了！”
　　封筝一手抓住枕头，叹气道：“知道了，到时到了繁川中世界，一切都听你的。”
　　邢瑾初瞪了封筝一眼：“你最好是。”
　　封筝瘪嘴看着她。
　　两人视线对上，蓦然一笑。
　　修炼之路太枯燥，有个人陪着，真好。
　　两人去了繁川中世界，修为压制到化神后期。震惊飞仙宗，也震惊了繁川中世界正魔两道所有修士。
　　当初经历拔除魔根导致命脉断裂的邢瑾初回来了，以化神后期的仙修身份回来了！
　　在邢瑾初捧着最明艳的鲜花带着封筝出场时，所有人都呆呆地看着她。
　　结道大典高台上的邢素更是不可置信地捂住了嘴巴，双眼睁大，而后在看见真的是她百年前最为疼爱的亲传徒弟邢瑾初一步步走向她时，原本堆积在眼眶中的泪水唰地落下。
　　邢瑾初捧着鲜花走上高台，将鲜花递给邢素，朝她笑道：“师父，结道幸福。”
　　邢素拼命点头，而后紧紧抱住了邢瑾初：“回来了好，回来了好……”
　　所有人都望着高台上的那对师徒，眼眶湿润。
　　年轻一代更是眺望着高台上的邢瑾初，双眼充满了向往。
　　这就是师父师叔们口中的邢师姐吗？这就是百年前繁川中世界的修炼天才吗？现已是化神后期了！
　　才一百二十岁的化神后期大能。
　　那一刹那，所有年轻修士都燃起了对修炼的热情。
　　邢师姐可以在一百二十岁的时候升到化神后期，她们也可以！百年前有修炼天才，百年后亦能有！
　　因为百年来繁川中世界都没有什么修炼天才杰出榜样，导致年轻一代修炼的心都不强，因为她们看不到未来。但今日出现的邢瑾初，让她们看到了光明的未来。
　　修炼不是没有未来，而是她们不够努力！她们要靠她们自己努力修炼，成为下一个百年年轻一代的榜样！
　　邢瑾初带着封筝在繁川中世界待了一段时间后，在一个清晨，留下一封信和一个有着众多天阶法宝灵器的储物戒后，离去。
　　她看过更大的世界，她的脚步就不会再在这中世界停下，她还有自己的使命，她还要创造自己的未来。
　　邢瑾初转头，毫不意外看见朝她微笑的封筝。
　　她现在不仅有她自己，她还有道侣，以后她还会有她的娘亲，她不再是一个人了。
　　她们走过繁川中世界后，又去了数个大中小世界游历感悟。
　　在山海大世界的一个清晨。
　　封筝从睡梦中醒来，没在床上摸到自家道侣，蓦然睁开双眼，发现房间空空，没有第二个人在。
　　封筝连忙起床，去外面寻找自家道侣。
　　在她推开房门时，看见了坐在房顶上望着日光的邢瑾初。
　　邢瑾初转头，与抬头的封筝对视，微微一笑，轻声道：“师妹，我要进境了。”
　　封筝眨了眨眼：“？”
　　在说什么梦话！不是才大乘期中期吗？怎么突然要进境了？
　　她立马感应邢瑾初的修为，才发现她的修为已然是大乘期大圆满，倏然皱紧眉头。
　　不过一夜，邢瑾初的修为从大乘期中期飞升到大乘期大圆满，现在居然还要进境了！
　　事出寻常必有妖。
　　要是一期一期地突破，她会为邢瑾初感到高兴，但要是一下子就突破这么多期，她会为邢瑾初感到担忧。
　　一下子飞升这么多期，修为不稳，雷劫危险。
　　大乘期进境渡劫期，对于仙修们来说，是一个危险的临界点，死的仙修十有八/九。
　　像邢瑾初这般修为猛涨的，封筝很担心她。
　　邢瑾初对封筝说，她想回上徐战场进境，那里灵气多，够她渡劫。
　　于是两人连忙赶往陨神大世界。
　　两人站在上徐战场的一处山峰上，望着远处正缓缓而来的狂风暴雷，邢瑾初抿了抿唇，扭头对封筝道：“师妹，知道我为什么在一夜过后，从大乘中期飞升到现在要进境渡劫期吗？”
　　封筝闻言转头看着邢瑾初，就见邢瑾初开口道：“我不知道出现在我梦里的那个声音来自谁，只是它一个劲地说‘来不及了’‘来不及了’，让我赶紧升到渡劫期。”
　　封筝眉头紧皱，邢瑾初这话是什么意思？
　　有人在操控着她的修为？为什么一定要让她赶快升到渡劫期？
　　什么‘来不及了’？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 18:00:00~2022-09-27 22:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琤 10瓶；梧桐、沈慕青、唯爱书 5瓶；影辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 197、魔尊降世（20）
　　雷劫降临。
　　封筝站在远处, 看着雷劫下渡劫的邢瑾初，眉头紧皱。
　　那个声音让师姐尽早升到渡劫期干嘛？师姐上升到渡劫期后，它有什么好处？
　　封筝不安的情绪在她心底放大, 蔓延。
　　不过好在历经半年后, 师姐成功进境。
　　封筝飞到邢瑾初身前，将她从地上抱起：“恭喜师姐, 你已成功进境，现在跟我一样, 是渡劫期修士了。”
　　邢瑾初双臂搂上封筝的脖颈，将头埋在她怀里, 声音嘶哑道：“师妹, 我终于和你一样了。不过不是渡劫期大圆满，我只是初期, 我还离你很远。”
　　封筝将邢瑾初打横抱起往她们建的木屋走去，闻言轻笑道：“追上我有什么好？你现在这样就挺好。”
　　修真九州只有一个渡劫大圆满的修士，就是灭天魔尊封筝。
　　修真界数千年没有过飞升成功的仙修魔修，很多修士到了渡劫期后期就害怕飞升, 遂在二十年前的那场仙修魔修大战后，修真界已没什么渡劫期后期甚至大圆满的仙修魔修。
　　这样的情况又存在了一千多年, 直到前世的封筝在一千多年后成功突破渡劫期大圆满，到后来迎接天阶, 死在天劫下。
　　邢瑾初闻言, 沉默一瞬, 在封筝怀里摇头道：“你能将修为降一降吗？晚点再渡劫好吗？等我一起。”
　　几千多年, 多少渡劫大圆满的仙修魔修渡劫死在天劫下, 封筝能做那个例外的人吗？
　　邢瑾初不知道。
　　在她心里, 封筝是无敌的, 但无敌的封筝，能扛过威力无比的飞升天劫吗？
　　邢瑾初的话一下子让封筝回想到前世的飞升渡劫。
　　她嘴角轻笑，看着邢瑾初道：“只要这次你不给我捣乱，我有自信可以飞升魔界。”
　　“我呢？”
　　看着封筝嘴角的笑容，邢瑾初脱口而出道：“你成功飞升魔界后，我怎么办？”
　　她的修为离飞升还很远，而且她是仙修，飞升也只能飞升仙界。
　　仙魔两界水火不容，到时她们两人，如何在一起。
　　邢瑾初的话让封筝顿时脚步，低头看着怀里的邢瑾初。
　　她是魔修，封筝是仙修，就算到时两人都能成功飞升，但一个飞往魔界，一个飞往仙界……
　　封筝垂下眼眸，抱着邢瑾初继续往木屋走去：“放心，我的渡劫天劫应该还没那么快，我的肉/身修为不才大乘期中期吗，天劫应该是按照我的肉/身修为来渡劫。”
　　邢瑾初眼神一亮：“真的？”
　　封筝点头：“真的，所以说，我还能陪你好几千年。”
　　邢瑾初闻言高兴地抱紧封筝的脖颈，放下心来。
　　如果两人能相伴几千年的话，也够了。
　　邢瑾初重新埋在封筝怀里，没有发现抱着她的封筝双眸深沉，在犹豫。
　　她的飞升天劫，好像快来了。
　　上徐战场的灵力太充沛，曾经两人是想要快速提升修为，所以在此百年闭关修炼，但现在两人一位是渡劫前期，一位是渡劫大圆满，她们自认修为够了，也就不想再快速提升修为，于是两人便在邢瑾初成功进境的第二日，携手离开了上徐战场。
　　两人努力寻找着血月塔的下落，可走遍陨神大世界，依旧是一无所获。
　　最后邢瑾初说想回她爹娘的洞府，回她家。
　　封筝不知道怎么安慰邢瑾初，只好给了她一个拥抱后，带她前往亓官散仙和妙风仙子曾经的洞府，风亓宫。
　　风亓宫乃亓官散仙在渡劫期为了迎娶大乘期的妙风仙子时打造的一座洞府。
　　宫内曾有无数条灵脉，让风亓宫灵气充沛。且用了无数法宝灵器将洞府打造得金碧辉煌，是当时数一数二令众多修士羡慕的洞府。
　　邢瑾初带着封筝走进落满了灰尘的风亓宫大门，大门已被击毁，空空荡荡的，两人直接就可以走进去。
　　宫内庭院曾百花齐放，鸟语花香，众多珍贵花儿都在风亓宫盛开，而今却只剩下了干枯的灵土，上面不见任何花朵。
　　风亓宫在那场仙修魔修大战后，被活下来的修士们瓜分，灵脉扯掉，法宝灵器尽数抢走，就连灵草灵花和灵树上的灵果都一个不剩。
　　现在的风亓宫，俨然是一座破败不堪且灵气稀薄的洞府。
　　“师姐，我们在隔壁打造属于我们俩的洞府吧，跟你爹娘的洞府挨的近些。”封筝搂着邢瑾初轻声道。
　　“好，”邢瑾初转身靠在封筝身上，闭眼道，“师妹，等打造好洞府，我们举行结道大典吧。”
　　“结道大典？”封筝一愣，“不必吧，麻烦……”
　　邢瑾初抱着封筝：“你若嫌麻烦就由我来安排，我想跟你成为天道认证的道侣。”
　　封筝双眸微沉，眼神深处闪过一丝纠结，最后笑着点头：“不了，还是我来操办吧，我一定会给你一个陨神大世界最有排面、最盛大的结道大典。”
　　邢瑾初在封筝怀里点头：“好。”
　　一年后，陨神大世界正魔两道都收到了来自灭天魔尊和初月仙子的结道请帖。
　　所有人有一种终究还是这样的感叹。
　　初月仙子从未与陨神大世界的正道门派打过交道，一直跟在灭天魔尊身边，以仙修的身份，从元婴期一直升到渡劫期。陨神大世界的正道门派没有资格也没有理由去指责初月仙子。
　　结道大典盛大举行，正魔两道被灭天魔尊用结界分隔开，左边是仙修吃席，右边是魔修吃席。
　　陨神大世界几千年都没有过这般盛大的结道大典。仙修魔修几千年也没有出现过这般和谐共处的时候。
　　封筝和邢瑾初携手，穿着华丽的婚服，从仙修魔修的中间红绸通道走过，走向高台。
　　按照修真界的规矩，必须在天道的见证下，结道的两位修士发结道誓言，才能得到天道的认证。
　　“天道在上，我愿与邢瑾初结为道——”
　　“天道在上，我愿与封筝结为道——”
　　“阿弥陀佛。”
　　一道金光骤亮，下一刻，一位身着袈裟的佛修飞至高空，浑身散发着佛光，看着她们俩摇头道：“你们不能结为道侣。”
　　仙修魔修大惊，高台上的封筝脸色更是难看得很。
　　邢瑾初眯眼：“神慧禅师？”
　　“初月仙子，没想到你竟是亓官道友和妙风仙子的女儿。”神慧禅师望着邢瑾初。
　　邢瑾初手持诛龙剑，指着神慧禅师，冷笑道：“当初是你害我家破人亡。”
　　神慧禅师摇头：“贫僧是在救人，藏匿魔人，会引发天道的不满。”
　　神慧禅师转着佛珠道：“魔人善于欺骗，魔修更是如此。”
　　神慧禅师抬眸望向封筝：“灭天魔尊，您的天劫距今已不足百年，您却依旧要跟邢道友结为道侣，您岂不是在害她？”
　　神慧禅师话一出，所有来参加结道大典的仙修和魔修纷纷不可置信。
　　灭天魔尊的天劫竟不足百年！
　　百年对修真界的修士们来说，不过眨眼，可这百年后，灭天魔尊就要迎接她的飞升天劫。
　　几千年没有修士成功飞升过了，灭天魔尊能成功吗？
　　四位副魔门门主闻言，皆是眼睛一亮。用不着百年，等封筝死在飞升天劫下，他们就将重新做回门主，且再也没人压在他们头上了。
　　“怎么会！封筝的天劫怎会不足百年！”
　　神慧禅师的话让邢瑾初差点没握住手中的诛龙剑。
　　她看着神慧禅师厉声道：“你骗我！你骗我！”
　　神慧禅师转动着手中的佛珠：“阿弥陀佛，是真是假，初月仙子不妨直接问灭天魔尊。”
　　邢瑾初转头，缓缓看向封筝。
　　封筝喉咙滚了滚，垂下眉眼，刚准备承认，就见邢瑾初拉住她的手，红着双眼看着她一字一句道：“天道在上，我愿与封筝结为道侣，从此荣辱与共，生死不离。请天道见证。”
　　“师姐……”封筝看着邢瑾初，双眸微睁低声道。
　　“师妹，你不会让我一人宣誓吧？”邢瑾初拉着封筝的手。
　　高台之下，所有仙修魔修沉默，就连神慧禅师都摇了摇头后离去。
　　修士生命漫长，区区百年，一瞬即逝，又何必呢？
　　高台之上，望着邢瑾初坚定的目光，封筝握住邢瑾初身侧，声音清楚地传进了每位仙修和魔修耳中。
　　“天道在上，我愿与邢瑾初结为道侣，从此荣辱与共，生死不离。请天道见证。”
　　两方誓言化作两道天光，在她们上空交汇融合，最后化作一个字：【成】
　　高台之下，众修士皆沉默。
　　就这么爱吗？
　　天道见证的道侣，即便一方飞升，另一方也不能再寻他人，否则会得到天道的惩罚。
　　除非在飞升之前，解除道侣关系，或者其中一方身死道消，则道侣关系自动解除。
　　距离封筝的天劫不足十年的时候。
　　一日，天魔门副门主聂塬肆紧急联合其他三位副门主，笑道：“灭天魔尊不见了，走吧，我们瞧瞧去。”
　　而正道门派也得到了此消息，立马联合所有正道门派赶往封筝和邢瑾初的洞府初月宫。
　　那日结道大典之后，有太多人关注初月宫的一举一动。
　　初月宫与风亓宫之间有一处地方被封筝布下大法阵，外人看来这里什么都没有，只有封筝和邢瑾初知道，封筝藏在里面，拔除魔根。
　　眼见离要渡天劫的时间越来越近，邢瑾初开始食不下咽，连觉都睡不着，日日夜夜看着封筝，似乎想把她刻在心里。
　　封筝不愿看见邢瑾初这般模样，便在一天跟邢瑾初说她愿拔除魔根。
　　邢瑾初瞪大双眼摇头：“不行，你说过，你会死的。”
　　封筝轻笑：“我骗你的，这你都信。”
　　封筝竖起手指道：“我发誓，我一定平安拔除魔根，以大乘期仙修的身份回到你身边。”
　　听见封筝的保证，邢瑾初才答应让封筝拔除魔根。
　　她也希望封筝成功拔除魔根，这样她们俩才能更长久的在一起。
　　初月宫外，黑云压城，万鬼齐哭。浓郁的魔气在初月宫外聚集。
　　正道门派们赶来时，都不太敢靠近。
　　这是曾经的四大魔门门主，皆是渡劫期的魔尊，一般修士沾上四位魔尊的魔气，不出半刻便身死道消。
　　“尊上，我们有要事求见！”初月宫外，聂塬肆开口道。
　　每句话都带着魔力，去撞击封筝入阵前布下的结界。
　　正在拔除魔根的封筝在大阵内闻言，咬紧了牙关。等她成功拔除魔根，她定要将那四人抽筋拔骨来泄恨。
　　邢瑾初不会让封筝半途而废的，拔除魔根中止，是要死人的。
　　邢瑾初从宫内飞了出去，挡在了四大魔尊身前。
　　“尊上出去了，你们有事，过段时间再来找她，或者可以跟我说。”邢瑾初道。
　　“呵呵呵呵……”花妖姬发出一连串的笑声，伸手捂着嘴巴，眼神却阴沉地看着邢瑾初，“到底是出去了，还是知道自己飞升天劫要来了，所以害怕了，偷偷摸摸找了个地方拔除魔根？”
　　邢瑾初神情淡漠，看着眼前的四位魔尊道：“还请四位魔尊速速离去，否则等尊上回来，四位的日子恐怕就没这么好过了。”
　　祖轻涵玩弄着手上的骷髅头，看着邢瑾初轻笑道：“初月仙子，你乃仙修，她可是魔修，万一您飞升，有这么一个魔修的道侣，以后你在仙界还有好日子过吗？您担心我们未来的日子，我们也担心您未来的日子啊。我们这都是为了彼此好。”
　　全清芬突然开口道：“初月仙子，只要你速速离开，回到正道门派，我们就放过你！”
　　全清芬话一出，其他三位魔尊都睨了她一眼，却没有反驳。
　　邢瑾初好歹也是渡劫前期的剑修，剑修最为不要命，他们无意与邢瑾初对上，免得浪费他们击杀封筝的时间。
　　“初月仙子！玄剑宗的大门愿为您敞开！”
　　“初月仙子！天衍宗的大门也愿为您敞开！”
　　“初月仙子！清风宗的大门也愿为您敞开！”
　　“……”
　　几道身影飞来，落在邢瑾初不远处，朝她喊道。
　　邢瑾初看着数位正道门派大能对她的邀请，微微弯身拒绝了他们的邀请。
　　随后邢瑾初直起腰板手中亮出封筝送给她的诛龙剑，看着那四位魔尊道：“我说了，尊上有事外出，命我看守初月宫，四位魔尊要是能现在离去，我便可将今日之事权当没发生，但你们若是要硬闯，就请与我一战。”
　　邢瑾初的拒绝，让几位正道门派大能摇头后回到了后方。
　　既然初月仙子拒绝加入正道门派，那他们只好按照计划，等双方两败俱伤后再出手。
　　渡劫期修士的斗法，一般的修士只要挨边，都容易身死道消。
　　眼见邢瑾初要一挑四，正道门派的宗主带着弟子和四大魔门门徒们迅速后退，撤退到那五位渡劫期修士斗法可能波及的地方外。
　　渡劫期大能们的斗法，是最适合修士们顿悟的，这样的机会千载难逢，不容错过。
　　初月宫之上，是一生浩荡正气的邢瑾初，磅礴的仙气在其身后汇聚。初月宫外，是四位魔力雄厚的魔尊，四位魔尊的魔气同一时间发出，瞬间掩盖住了半边天，浓郁的魔气，直叫观看的仙修和魔修们心颤。
　　一位新晋渡劫前期的仙修对上四位魔力深厚渡劫前中期的魔尊，孰胜孰败，还未斗法，就已经让众修士明了。
　　大战一触即发。
　　灵气暴/动，斗法波及区域内，山崩地裂，河水倒流，灵兽纷纷嚎叫，四处躲藏。
　　纯白的仙气与暗黑的魔气交织在一起，远处眺望着仙修和魔修纷纷避让。
　　可在第一次斗法后，在她们所有人眼中，手持诛龙剑的邢瑾初竟然半步都没有退后，凭一己之力，抵抗住了四位修为功力在她之上的四位魔尊的攻击。
　　只是邢瑾初嘴角源源不断溢出来的鲜血，让众修士看出她拦截这四位魔尊不是很轻松。
　　四位魔尊此时脸色都不太好看，没想到他们四人联手，竟然都没能将这该死的邢瑾初击败。
　　聂塬肆冷声道：“真是不自量力！”
　　四位魔尊同时将他们的身上的魔气凝聚成一把魔剑，魔剑硕大无比，威力更是不可想象，只见魔剑压制着剑下的邢瑾初，而后猛地劈下。
　　邢瑾初抬头望着朝她迅猛劈来的魔剑，神情淡漠。
　　她知道，这一剑下来，她必死。
　　没能与封筝长生，那她愿与封筝共死。
　　邢瑾初手中的诛龙剑变大，她手持诛龙剑，朝头顶上的魔剑飞去。
　　即使战到最后一刻，她也绝不放弃，因为她的身后，是封筝。
　　远方眺望斗法的仙修们纷纷移开了视线。他们不愿看见邢瑾初身死道消的场面。
　　魔剑劈上不自量力的诛仙剑。
　　“咔——”
　　诛仙剑断裂，魔剑直劈剑下的邢瑾初。
　　危险！！！
　　所有观看的仙修们心里想到。
　　刹那间，一团黑红色的煞气从被夷为平地的初月宫和残破不堪的风亓宫之间冒出。
　　不过眨眼，已经将整片天空所裹住，而那魔剑剑下的，不是身死道消的邢瑾初，而是灭天魔尊封筝的手掌。
　　封筝双眼阴沉，一手搂住邢瑾初一手撑着魔剑。
　　只见她撑着魔剑的手慢慢握紧，那把威力无比的魔剑竟然一点一点地碎裂，最后剑不成形，被黑红色的煞气所吞噬。
　　“噗呲——”以自身魔气幻化魔剑的四位魔尊纷纷吐血。
　　“尔等竟然敢伤她？”
　　带用属于渡劫期大圆满魔力的声音在天地间响起。
　　“啊啊啊啊——”
　　不仅位于斗法中心的四位魔尊头痛欲裂，魔力暴/动，魔脉膨胀，就连远眺的仙修魔修都感觉灵力暴/乱，宗主们吩咐修为较为低下的弟子赶快撤离，这已不是她们可以观望的了。
　　渡劫期大圆满的斗法，那可是可以摧毁半个大世界的啊！
　　但幸好，只有一位渡劫期大圆满，而与她斗法的，只是渡劫前中期的魔尊们。
　　半空中，封筝搂着邢瑾初低声道：“对不起，让你受伤了。”
　　邢瑾初早在封筝出场那一刻，双眸便堆满了泪水，终在封筝开口后滑落：“师妹，师姐没给你留住时间。”
　　她看出来了，封筝拔除魔根失败，她拔除的，是她的灵根，现在她彻彻底底是个魔修了，没有回头路了。
　　封筝抱着邢瑾初，伸手将她嘴角的血擦去，轻柔道：“没有，师姐已经做得很好了。他们伤了师姐，是他们该死。”
　　封筝抱着邢瑾初，右手缓缓抬起，属于渡劫期大圆满的威压顿时锁住那四位魔尊。
　　在所有观看的仙修与魔修眼中，世界变了。
　　黑红煞气魔气形成风暴，席卷着整个陨神大世界，天色变得一片黑红，整个世界宛若魔界般可怖。
　　封筝的手掌对准那四位魔尊，一攥。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　四位魔尊的身体同一时间炸开，而她们的元神想逃跑时，四团守候多时的魔气瞬间将他们的元神全部吞噬。
　　曾经呼风唤雨的四位魔尊，就这么死了，死在了所有人眼中，尸骨无存，魂飞魄散。
　　原本眺望着的魔修们一愣，随后猛地往四处逃窜，反应过来的仙修们立马追击。
　　四大魔尊同一时间死亡，这可是千载难逢重创魔道的机会！
　　但被封筝抱着的邢瑾初，第一时间发现了封筝嘴角溢血。
　　邢瑾初大惊：“师妹你——”
　　而这时，一座血红色的高塔凭空出现在封筝和邢瑾初的面前，在众修士来不及惊讶的时候，血红色的高塔便将空中的封筝和邢瑾初吸了进去，而后再次消失在众修士眼中。
　　而观看了这一幕的几大正道门派宗主皆是瞪大了双眼。
　　那是……血月塔？！！
　　作者有话说：
　　下一章完结这个修真小世界，爱你们～～
　　感谢在2022-09-27 22:43:15~2022-09-28 12:11:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶瑾 23瓶；晓 20瓶；恣肆、zero 10瓶；Resentment 5瓶；晓草 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 198、魔尊降世（完）
　　血月塔里。
　　封筝抱着邢瑾初倒在地上, 垫在邢瑾初身下。
　　“咳咳咳……”邢瑾初轻咳了两下，随后意识到身下人是封筝，立马从封筝身上起来, 扶起她, “师妹，你怎么样了？”
　　封筝嘴角的血一直在流, 她伸手将嘴角的血抹去，唇角扬起, 摇头轻声道：“我没事。”
　　“恐怕你的有事，是死在天劫下吧。”
　　一个沙哑低沉的声音在这个塔里回荡着。
　　封筝将邢瑾初护在怀里, 神情严肃, 充满警惕道：“谁？”
　　原本空空荡荡的塔内突然像是解除了什么结界似的，出现了一具冰棺和一个打坐的老人, 老人背对着她们，头发花白。
　　“云儿，你来了啊。”
　　封筝闻言，低头看向怀里的邢瑾初, 只见邢瑾初眼睛微睁：“前辈，您认识我？”
　　“这儿是血月塔, 云儿，你不是一直在找我吗？”背对着她们打坐的老奶奶声音嘶哑道。
　　话一出, 封筝和邢瑾初愣了一瞬, 扫了一圈塔内, 瞬间明了。
　　“这是血月塔？我们在血月塔内！你是那个魔人！”邢瑾初挣脱掉封筝的保护, 大步走向那个坐在地上的魔人。
　　塔内的亮度, 随着邢瑾初的走动, 越发明亮。
　　封筝担心邢瑾初的安危, 便快她一步，挡在她身前，用神识去探测整个塔内是否有危险。
　　传闻血月塔里危险重重，封筝不能让邢瑾初冒险。
　　在探测一圈后，没有发现任何的危险之处，封筝才带着邢瑾初走近那位头发花白的魔人。
　　不过在快走近那位魔人时，邢瑾初瞥了一眼冰棺后，竟然冲着那具冰棺跑去。
　　“师姐！”封筝下意识抓着邢瑾初的手臂，拉住她喊道。
　　邢瑾初转头，双手抓着封筝的衣袖，眼睛发红哑声道：“师妹，我娘，躺在那里的是我娘！”
　　封筝往冰棺看去，只见冰棺里躺着一具尸身未腐的女尸。女尸样貌与邢瑾初有三分像，此时双眼紧阖，脸色身上皆无一丝血色，就静静地躺在冰棺里。
　　封筝神识探去，发现女尸早已死亡多年，不可能再救活了。
　　“铮——”一把银剑直指头发花白的魔人。
　　魔人盘腿坐在地上低着头，谁也看不清她的面貌。
　　“是你，魔人！都是因为你！我爹娘是你害死的！”邢瑾初厉声道。
　　“是我。”魔人缓缓抬头。
　　封筝手一翻，一团魔气在她手心聚集。只要魔人胆敢有一丝伤害邢瑾初的举动，她就算拼了命，也要弄死这个魔人。
　　一张十分苍老的脸露了出来，她看着邢瑾初点头道：“是我害死了你爹娘，是我害死了你一家，都是我的错。”
　　一张仿佛只剩下皮的老脸，看上去无比恐怖，额头上却有一道X的伤口，占了整个额头。
　　邢瑾初在看见这张脸时，愣住了，她喉咙上下滚动了下，将孩幼时记忆里抱过她的白衫女子与现在这个白发苍苍似乎下一秒就要逝去的魔人对比，发现竟然十分吻合。
　　“姨母？”邢瑾初哑声道。
　　魔人干涸的双眼眨了眨，两行浑浊的泪水从她的眼角滑落，干瘪的嘴唇颤了颤：“云儿，是我。”
　　邢瑾初手中的剑颤了颤，她指着魔人道：“为什么！我爹娘对你这般好！你为什么会是魔人！”
　　魔人只是一直流泪，干瘪的嘴巴动了动，说的也只是三个字：“对不起，对不起……”
　　邢瑾初攥紧了手中的银剑：“你可是我的亲姨母！这到底是为什么！”
　　封筝感受到邢瑾初的痛苦，搂着她，抱着她，而后双眸看着坐在地上的魔人，声音清冷道：“前辈，恐怕现在您需要给我们一个解释。”
　　魔人闻言缓缓点头，随后转头看向冰棺，低沉嘶哑的声音落入了封筝和邢瑾初耳中。
　　“好多年前了，我已经不记得是哪一年，那一日，我成功进境出窍期，想去跟妹妹妙风报喜，结果在路上，发现有一位身中情毒的魔人，不知怎么来到了我们这个修真界，当时的魔人抓着妙风，意图用妙风来帮他解去情毒。实力悬殊，妙风完全没有反抗的余地，那时我冲了出去，用我换妙风逃离。”
　　“妙风比我小，比我年轻，但她的天赋极高，修为远在我之上，那时的我不过刚进境出窍期，妙风却已是出窍大圆满，我不能让魔人毁了妙风。我委身魔人，最后在魔人被天道发现时，被魔人一起用秘法带去了魔界，去了那个恐怖至极的魔界，成了那人的魔侍之一。”
　　魔人抬头，干瘪褶皱的手轻轻抚着自己额头上伤疤，继续讲述着她的故事：“那时我被扔进了洗脉池，将灵脉洗成了魔脉，饮下魔人的秘水，从此以后，成了一个真正的魔人，一个依附着那人生存的魔侍。那人是玄魔，在魔界的地位说不上高，每当那人在其他魔人身上受气后，就会回来折磨我们这些魔侍，久而久之，我们的身上便满是伤疤。我努力地爬，忍辱负重在他身边多年，后来爬到了他的魔妻之位。在一天，我亲手杀了他，带着他的魔器法宝开始在魔界逃窜。在那段时间，仙魔大战，打的水深火热，死伤惨重。在休战之后，仙魔两界灵气严重不足，遂都将主意打向了尚且还算和平稳定的修真界，两方不约而同地想从修真界夺取灵气供自己用。”
　　“双方都不愿让对方的灵气得到补充，魔人偷偷破坏修真界飞升仙界的入口，仙人则也偷偷破坏修真界飞升魔界的入口，从此往后，修真界飞往仙魔两界的入口已毁。而我，是在仙人破坏入口时及时跳进入口，回到了修真界。”
　　“后来的事，你们大抵也听说了，我以魔人之身回到修真界，被天道所排斥，数次降下雷劫，我逃无可逃，遂自毁修为，才得以在修真界长存。后来我去偷偷看了妙风，发现她已经寻到了心仪的道侣，还孕育了一个可爱的女儿。我原本没打算与她相认，因为我是一个魔人，我怕会对她有不好的影响，可我忘了我已经自毁修为，轻而易举地被妙风发现，最后还被她带去了她的洞府。”
　　“我一直躲在洞府里不外出，可终究在那个神慧禅师来拜访妙风时被发现，后来竟传出了我身怀巨宝的消息。仙修魔修杀上洞府，你爹娘为救我，双双死在了那场大战里。我无能，只能用魔界法宝将大部分仙修魔修击杀，护着了妙风的尸身，藏进这个修真界无法探测到的血月塔里，一藏就是多年。”
　　魔人看向邢瑾初：“今日我感觉到了是妙风的后嗣，才苏醒，将你们带进来，把这个秘密告知你们。”
　　邢瑾初和封筝不可置信地看着魔人：“你是说，修真界飞往仙魔两界的飞升入口已毁，修真界再无飞升可能。”
　　魔人点头感叹道：“仙魔两界频繁交战，损耗大量灵气，现在都在想方设法从各界吸取灵气，飞升入口被毁，或许对于修真界来说，是好事。”
　　其他太多世界被仙魔两界将灵气吸干，直接成了俗尘界，无一丝灵力波动，原本修士几百上千甚至上万年的寿命，最后降到了不足一百，短短几十年，飞升更是无可能。
　　相比那些，现在飞升入口被毁，仙魔两界无法从修真界吸取灵气，对于修真界而言，是一件大好事。修真界现有的灵气，足以后世千千万万的修士生存。
　　“那天劫呢？”邢瑾初红着一双眼，攥紧身后封筝的手，望着魔人低哑道，“天劫是不是也消失了？”
　　“天劫是修真界的根基，永不消失。”一个让邢瑾初耳熟的声音在血月塔里响起，回荡。
　　魔人抬起浑浊的双眼，叹了口气：“您来了。”
　　只见一团圣洁如雪的云团从塔外飘进塔内，飘在血月塔中心，冷声响起：“魔人妙雨，当初我就不该看你可怜留你一命，才会让你现在泄露天机。”
　　魔人干瘪的嘴角微微扬起：“天道大人，世人皆有知晓真相的权利。”
　　天道冷漠道：“我在维持着修真界的平稳运行！谁都不允许来破坏！”
　　邢瑾初看着天道：“为何你不愿将事实告诉所有修士，这样就不会有人因渴望飞升而疯狂修炼到渡劫期大圆满，她们刻苦修炼，想的是成功飞升，而不是身死魔消！”
　　邢瑾初说到后面，声音都带上了哭腔。
　　封筝距飞升雷劫不足十年，她宁愿封筝成功飞升魔界，两人各居两界，也不愿封筝死在天劫下，从此两人生死两别。
　　“天真！”天道呵斥道，“一旦将消息泄露出去，那么再也没有人愿修炼到渡劫期，因为怕雷劫怕死，接着就会没人想升到大乘期，也因为怕雷劫怕死，以此往后，所有修士的上进心将大打折扣，那么这个修真界所蕴藏的灵气，也会不远的未来消失。”
　　天道声音悠悠：“修士邢瑾初，我一路扶持你，原本是想你能尽快升到渡劫期大圆满，而后击杀修士封筝，减轻天劫必死的传言……既然你俩已经知晓天机，还望你俩速速离去。”
　　“修士封筝距天劫在陨神大世界不足十年，那是因为陨神大世界灵气充沛，加快了她天劫的到来，中小世界的灵气稀薄，或许去那儿，你们相处的时间还能长久些。”
　　在天道飘出去时，它无奈的声音在塔内响起：“俗尘人生不过短短几十年，在修真界却能活上几百上千年。我不能让修真界在我手里，变成俗尘。”
　　天道消失了，坐在地上的魔人望着两人道：“我一直在等你，现在将秘密告诉你了，我也该去找妙风了。”
　　魔人伸手想要抓住邢瑾初：“云儿，以后的路，好好走，慢慢走。”
　　看着魔人伸出的手，邢瑾初缓缓抬手想去接，可在她只是碰到魔人干瘪的指尖时，她的耳朵响起了魔人的声音，眼睛却直直地看着魔人的指尖划过她的指尖而后垂在地上。
　　“姨母，就先你一步走了……”
　　魔人死了。
　　随着魔人的逝去，血月塔开始扭曲，开始消散，不过几息，封筝和邢瑾初降落在一座山峰之上，往前望去，毅然就是风亓宫和初月宫。
　　原来血月塔一直浮在风亓宫后的山峰之上，守望着风亓宫。
　　“师妹……”邢瑾初无助地抓着封筝的手，眼神失神地看着她，“师妹，我们去小世界吧，不，我们去俗尘吧，我们去没有灵气的世界，我不想在这儿待了……”
　　封筝将邢瑾初搂在怀里，揉着她的三千青丝，安抚着她的心，温柔道：“好，我们去俗尘，我们去俗尘当最普通夫妻，去过属于我们俩的日子。”
　　“好。”邢瑾初抵着封筝的肩膀，无声流泪。
　　她只要封筝，她只要封筝能一直陪着她……
　　-
　　她们去了俗尘，在一个和平的国家，当了一对不顾世俗眼光的妻妻。封筝开了一家初月餐馆，邢瑾初办了一个初月学堂，两人一人提供美食一人提供文化，不出十年，美名远扬。
　　“初月餐馆的封老板人真是好，今年天大旱，闹饥荒，各处饿死了多少人啊，多亏了封老板施粥，救了来这边逃难的难民呢。”
　　“初月学堂的邢夫子也是大善人，我家幺儿前段时间病了，家里拿不出诊金，还是邢夫子帮忙垫付的，多亏她了，不然我家幺儿就要没了。”
　　看着正站在一起施粥的封筝和邢瑾初，几人都感叹道。
　　这两人是活神仙啊，聪明能干还心善，县长都多次去拜访两人，请求两人去府上做客，但两人都拒绝了，不过却会在县长遇到难以解决的民生问题时，及时提出良好的建议。渐渐地，县上的人都有文化了，也有活干了，每个人的日子都好起来了。
　　现在各处都在闹饥荒，但她们县受饿的极少，因为大家伙都有认真听取两位活神仙的建议，成功地避过一次又一次的天灾。
　　封筝和邢瑾初正在拿勺子给灾民施粥，餐馆的店小二和学堂里的书生都来热切帮忙管理灾民，让每个灾民都能尽快有序地喝到热气腾腾的米粥，喝上对于他们而言的救命粥。
　　在县府和初月妻妻的施粥带领下，县上不少家有余粮的百姓也都学着拿出多余的米粮施粥赈灾。
　　天灾终会过去，但人民心里的大爱永存。
　　封筝和邢瑾初因为不会变老的缘故，在一个地方待一段时日，等教会了百姓如何致富后便会离开，所以在俗尘的日子，两人走遍了天南地北，“初月”二字深入人心，无数百姓自发给两人塑造金身，供奉着，将两人的大善告诉一代又一代的后人。
　　渐渐地，“初月”二字不再专指封筝和邢瑾初，而是特指那些做了好事的大善人，每逢有人做了好事，便会被称赞为“初月”，到了后来，每年国家都会评选出十大初月人。
　　两人的好人好事，将被世人永远铭记。
　　一日，晨光缓缓升起，暖阳照在白茫茫的雪地上，在一处屋子里，热炕上躺着两人。
　　邢瑾初在床上伸了个懒样，闭着眼钻进身旁的封筝怀里，囔囔道：“今日我们吃什么？”
　　“师姐，我的天劫来了。”
　　封筝清雅的声音传进邢瑾初耳中，邢瑾初抬头，看见的是封筝的笑颜：“师姐，我该回去应劫了。”
　　她该回去，接受着她的死亡。
　　邢瑾初双眼蓦然发酸，但她扬起嘴角：“好，我们回去，我们一起回去。”
　　她忐忑不安的心，在这一刻安稳下来，
　　-
　　陨神大世界。
　　与前世的万鬼齐哭，众魔跪拜，魔气席卷世界的架势不同，这一世的封筝，身着一身邢瑾初准备的红婚服，站在陨神大世界的最高峰，看着向她缓缓而来的必死天劫。
　　封筝眼里没有不甘，没有愤怒，只有淡然与沉稳。
　　这一天，她等很久了。
　　陨神大世界众修士都来到了封筝渡劫之地，他们远离封筝，远远眺望。
　　几千年都没有人飞升成功了，消失了数百年一回来就要直接应劫的灭天魔尊能成功吗？
　　在众修士眼中，九天之上，数道闪着紫蓝色的暴雷从四面八方朝封筝聚集，将其包围。
　　众修士望着封筝头顶上雷暴，都在静静地等着第一道雷劫的降临。
　　就连封筝，都仰头看着在自己头顶上汇聚的雷暴。
　　不少大能们扫视了一圈后，都没发现邢瑾初的身影，纷纷议论道：“初月仙子呢？她与灭天魔尊不是最为深爱吗？怎么灭天魔尊要渡劫了，都不见她的身影？”
　　“哎，渡天劫者，几千年都没有成功飞升过了，我看这次也悬，或许是怕接受不了亲眼看着道侣身死道消，所以没来吧……”
　　“诶诶诶，来了来了！初月仙子来了！”
　　众修士闻声望去，只见在九天之上，一抹红点出现在他们眼前。
　　是身着红嫁衣的初月仙子。
　　邢瑾初御剑而来，在封筝身边落下。
　　封筝转头看着邢瑾初，双眸并无惊讶之意，因为早已被爱意所填满。
　　封筝轻笑着伸出手：“你来了。”
　　邢瑾初将手搭在封筝手里，眼眉带笑：“嗯，我来了。”
　　天地万物，所有灵气在这一瞬间都涌向两人。
　　若单单是封筝一人对抗必死天劫，她或许不会反抗，但当身侧有邢瑾初在，她就愿意为了邢瑾初，与天道争命。
　　就算是要死，也要死在最后。
　　两人头顶上紫蓝色的雷暴火光不断，雷声大作，看上去甚是恐怖骇人。
　　但在第一道雷劫降下之前，一幕奇异的景象出现了。
　　原本只是渡劫前期的邢瑾初，竟然修为大涨，从渡劫前期一直涨到渡劫大圆满。
　　而后远方突然出现数道新雷劫，属于仙修的天劫，向两人而来。
　　观看到这一幕的众修士纷纷张大了嘴巴。
　　单单是魔修的九九八十一道雷劫，她们都觉得灭天魔尊不可能飞升，现在这九九八十一道雷劫还要加上属于初月仙子的七七四十九道雷劫的威力。
　　一起渡劫的灭天魔尊和初月仙子，必死。
　　可站在两个重叠雷劫下的两人相视一笑。
　　如此，甚好。
　　第一道雷劫猝不及防劈下，两人合力抵抗，很快，第二道，第三道，第四道……一道比一道凶猛，一道比一道夺命。
　　今生的天劫威力不减前世。
　　三个月后，封筝和邢瑾初还是死在了第七十八道雷劫下，与前世一样。
　　不过与前世封筝躺在邢瑾初怀里死去不同的是，这一世的两人皆倒在地上，但即使是天劫，都没法将她们紧握的手劈开。
　　暴雷散去，天空重新恢复原来的样子，好似刚刚不曾有过夺命天劫一般。
　　两人倒在地上，望着对方，嘴角溢着鲜血，但双眸充斥着爱意。
　　在对视里，两人不约而同道：
　　“天道在上，我愿与邢瑾初结为道侣，荣辱与共，生死不离。”
　　“天道在上，我愿与封筝结为道侣，荣辱与共，生死不离。”
　　在誓言的结尾，两人都面带微笑，闭上了她们那双满含爱意的眼。
　　她们做到了她们所说的誓言。
　　荣辱与共，生死不离。
　　观看渡劫的众修士顿时眼睛发酸，抿紧双唇，愣愣地看着身死的两人。
　　两人被葬在了繁川中世界的赤霞山下。
　　听说这是两人相遇的地方，望她们生生世世，都能相遇。
　　迟迟赶来的黑白无常，看着眼前的合葬墓，给两人上了两炷香。
　　放心去吧，轮回之后，你们依旧是爱人。
　　你们俩的姻缘线，已经被赎罪组组长阿罪跑去月老庙打了死结，生生世世，都将永不分离。
　　黑白无常离去时，突然觉得一切都那么奇妙。
　　这一批赎罪组出去的组员，虽然遇到了分配系统乱码，但都被封筝巧合的扔进了最适合她们的养老小世界，遇到了她们命中注定的爱人。
　　多奇妙，多幸运……
　　作者有话说：
　　青山不改，绿水长流。
　　感谢宝们一直以来的陪伴，让我们在下一本文重逢！
　　下一本开《总有美人妨碍我内卷[快穿]》，百合主攻，喜欢的可以去作者专栏收藏哦，爱你们～～
　　文案如下：
　　在这内卷满地走，不卷不如狗的时代，卷王一抓一大把。
　　她们致力于将标准提高到正常人无法触碰到的高度，一个卷王提高分数线，一群卷王提高国家线，众人怒其久已。
　　但这些卷王往往年纪轻轻，头发不是白了就是没了，有甚者更是卷走了她们年轻的生命。
　　这时，反内卷系统在众多系统中脱颖而出、闪亮登场。
　　系统高喊：拒绝内卷！保住头发！每天睡够黄金八小时！坚持朝九晚五周双休！拒绝996！拒绝007！
　　系统给才华横溢的卷王们设置了种种阻碍，给她们套上不幸的脚镣，千方百计阻止她们成为卷王。
　　卷王们不屑一笑：宁可累死自己，也要卷死她人！谁也不能阻止我成为卷王！
　　但在她们成为卷王的路上，总会遇见那么一个美人，她们或病娇，或妖艳，或清冷，或可爱……
　　卷王们冷笑：女人，只会影响我拔剑的速度！
　　系统点烟：……那你把她放下啊！
　　卷王：放什么放，这是我老婆！
　　【拟定计划：大概写7—10个卷王小世界】
　　百合主攻1V1，单元剧
　　感谢在2022-09-28 12:11:11~2022-09-28 19:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玥、琤 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------