-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

养的崽居然是重生大佬
作者: 湖中歌
简介:

　　（全文完结，下本《误撩虐文女主之后》求收藏）
　　本文文案：
　　姜亦雪赶了波潮流，穿到了乙女游戏里同名同姓的恶毒女配身上。
　　在《恋与爱之遇》这款乙女游戏中，女主宋溪因身怀神脉而卷入乱局之中。
　　清冷谪仙师尊韩砚苏、灿若暖阳师兄林尘、邪魅霸道魔尊秦焕川、温柔腹黑神秘妖神卫祺都逐渐爱上宋溪……
　　充满了粉色泡泡的浪漫爱情里。姜亦雪这个恶毒女配就是个炮灰，无论在哪条剧情线里，都会死在男主的手里。
　　为了自救，也姜亦雪扛起大剪刀就上了，一定要剪断男女主之间的红线，禁止任何英雄救美剧情的发生，禁止爱情的火花！
　　于是……
　　宋溪刚入师门遇到难题，姜亦雪就从缝隙里钻了进来：“小师妹，以后别找你师兄，师姐罩你！”
　　宋溪秘境遇险，姜亦雪日夜兼程赶在了魔尊前面：“小师妹，我来啦！”
　　四男主成功沦为背景板，姜亦雪拍拍手准备全身而退，忽然觉得有什么地方不对劲……
　　宋溪满脸笑意看着她：“师姐这是打算去哪儿？”
　　姜亦雪：万万没想到，我养的崽居然是从be线里重生的黑化大佬……
　　（又名：我把四男主的红线都抢过来都系在自己身上的翻车穿越之旅。）
　　穿越养娃·姜亦雪受X重生黑化·宋溪攻
　　————————————
　　下本文案：《误撩虐文女主之后》
　　沈霖是个没有存在感的太子侧妃。
　　好在父兄在朝堂也稍微有点地位，她能在太子府里舒服地混吃等死。
　　有一天，沈霖做了一个梦，这才知道他们生活在一本书里。
　　她是个炮灰女配，书里的男主太子是个渣男，残害手足、弑君篡位。拿到太子妃家的兵权之后，就随便安了个罪名，全家流放。
　　被渣男盯上也太惨了……
　　太子大婚，沈霖趴在墙头上看热闹。
　　一阵风荡起徐松念的红盖头，芙蓉不及美人妆。
　　拯救美人，我辈义不容辞！
　　他们外出狩猎，沈霖嗖嗖几箭吓跑了太子的猎物。
　　他们烛光晚宴，沈霖偷偷放了几只老鼠进去。
　　他们游湖赏景，沈霖驾船朝着太子的船撞了上去……
　　掉进水里的时候，沈霖才想起来她是个旱鸭子。
　　恍惚间，下坠的身体落在了一个怀抱之中，徐松念低头贴着她的唇，度了一口气过来。
　　沈霖小心翼翼地看了看徐松念：“不救太子吗？”
　　徐松念冷冷道：“不救，他和我有什么关系？”
　　沈霖：啊？那我和你有什么关系……
　　之后，沈霖总觉得徐松念看她的眼神有点不对劲。
　　——————
　　徐松念明知太子心怀不轨，却袖手旁观，因为她从未想救过那些恨不得生吞活剥了她的那些“家人”。
　　从小到大，她的世界是一片暗色，只有满目的算计和阴谋。
　　只有沈霖肆无忌惮地拉她的手，欢欢喜喜地对她笑。
　　徐松念第一次知道什么是怦然心动……
　　（她原本已心死如灰，却因一个人重新光明温暖。）
　　乐乐呵呵小太阳沈霖受X阴鸷武力值爆表徐松念攻
　　​
　　❀ 标签：奇幻魔幻🏷情有独钟🏷穿越时空🏷仙侠修真
　　❀ 配角：背景板四男主
　　❀ 评分：9.3分﻿

第 1 章
　　铜镜里面的女子气质绝尘，浅青色绫罗裙衬出苗条有致的身姿，素白色的外衫上绣着鹤纹，一双眸子流转之间带着清冷不可方物的气质。
　　无论谁见了，都会赞一句这是个倾世无双的美人。但是美人现在有点郁闷。
　　这副皮囊美则美矣，但是却是个无恶不作的反派女配。
　　姜亦雪一睁眼就穿越了，还穿到了乙女游戏里面。
　　姜亦雪本人是不玩乙女游戏的，但是她朋友今天刚和她讲过，这个游戏里面有个万恶不赦的女配和她同名同姓，所以她记忆犹新。
　　《恋与爱之遇》是一款刚上市的乙女游戏，讲述了玩家视角的女主因为身怀神脉被卷入三界的漩涡之中，并且遇到了四个优秀男人的故事。
　　游戏里总要有一个出身高贵、天资卓绝、容貌倾城，但就是脑子不好且恶毒的女配来衬托女主。
　　这个游戏里的恶毒女配就和姜亦雪同名同姓。
　　这款游戏一经面世就因为复杂多变的选项和故事线风靡市场。
　　在这个游戏里，女主的每个选择都会影响到后续的剧情，隐藏结局无数，而最后的HE的结局只有四个。
　　为了达成HE的结局，玩家们绞尽了脑汁。姜亦雪听朋友讲了四条HE的结局，男主人公不同，但是有一个相同点——恶毒女配姜亦雪总会死在男主手里，男主们美其名曰：为了给心上人报仇。
　　姜亦雪：……
　　这是全世界只有我受伤的世界达成了？
　　这一刻，姜亦雪偷偷掐了掐自己的掌心。
　　疼的，不是在做梦……
　　姜亦雪回忆了一下，她也玩了一遍这个游戏、她玩游戏的时候心态不是为了代入女主视角和四个男人谈恋爱，而是抱着女主养成游戏的心态。
　　这个游戏其他的地方都不是很吸引姜亦雪，让姜亦雪移不开眼睛的是游戏里女主的建模。
　　因为故事线从女主小时候就展开了，小时候软软萌萌的女主精致得像是人间的小天使，一双乌黑灵动的眼睛漾着微波，粉嫩嫩的脸颊笑起来还有两个小小的梨涡，唇红齿白的模样讨人喜爱，就算是最精致的芭比娃娃也不能和她相比。
　　姜亦雪人生中最大的遗憾就是没有一个妹妹，看着别人软软糯糯的小妹妹，姜亦雪表示非常馋。
　　活的、人形的，还会撒娇讲话的大型芭比娃娃，试问谁不爱呢？
　　为了满足自己玩大型芭比娃娃的乐趣，姜亦雪在这个游戏里面氪金全是为了给女主买好看的衣服，至于剧情和男主好感度？那是什么东西？怎么可能让我养的白菜被猪拱？
　　姜亦雪抱着养娃娃的心态玩了一遍游戏，到最后结局的时候依然是四个男主全是零好感度。
　　达成了全游戏最难的BE结局。
　　女主因为沾染魔气被逐出宗门，最终堕入魔道，继承了曾经魔道至尊幽冥子的传承，建立幽冥宫，自称幽冥王。
　　本就心里偏执的女主，被曾经的朋友背叛，再加上修魔的嗜血，她彻底变了。
　　曾经有血仇的宗门被女主一个个杀上门去，天下人心惶惶。
　　最后几大宗门联手，打着除魔的口号攻破幽冥宫，并且为了研究女主身上的神脉囚禁了女主上千年，女主在烈火炙魂中被折磨了千年，最后寻了个看守松懈的时候才成功自爆……
　　看完自己达成的结局，姜亦雪愣住了。
　　我软软萌萌的小丫头呢？养着养着养成了最大的BOSS，最后还直接没了？
　　姜亦雪的朋友看道这个结局，笑得差点直不起腰：“我的祖宗，这是个乙女游戏，没有男主的戏份算什么乙女游戏？最后肯定会BE啊！”
　　姜亦雪不屑地撇了撇嘴：“谁说没有男主保护就不能HE了？这乙女游戏的三观极其不对。”
　　朋友无奈道：“那你说，没有男主线怎么HE？”
　　姜亦雪回答道：“只要女主不坠入魔道，一切不都解决了？”
　　只要不坠入魔道就不会被驱赶出宗门，也就不会成为天下公敌，最后的BE结尾就不可能达成了。
　　姜亦雪睡觉之前还在脑子里想着这个游戏，一睁眼就到了游戏里面。
　　“姜师姐，姜师姐。”一身穿粉裙的女孩面带喜色地朝着姜亦雪跑过来：“宋溪已经被我们逼到了比武台上了，您要不要去看看？这次定要让她丢脸，看看她到底凭什么能拜入韩师叔的门下！”
　　这女孩叫沈清若，她满脸义愤填膺，姜亦雪的脑子里一瞬间有点空白。
　　宋溪？这不是她给女主设定的名字吗？
　　果然穿越了，果然不是在做梦。姜亦雪看着沈清若期待的目光，最终点头道：“好。”
　　上一遍隔着屏幕养娃失败，这次是不是又有了一次机会？实打实的软萌小娃娃，而且姜亦雪还记得女主的立绘，小时候的女主是真的可可爱爱到犯规，实在是不得不让妹控心动。
　　这段剧情比较靠前，她还有印象。
　　女主拜入玉清宗之后，居然被执法堂首座长老韩砚苏收为了亲传弟子。
　　韩砚苏是谁？那可是整个玉清宗女弟子们的男神，清高孤傲，恍若不食人间烟火的谪仙。
　　尤其是本就暗暗心许韩砚苏的姜亦雪更是火怒三丈，因此记恨上了这个小丫头。
　　她是玉清宗主雪千城的亲传弟子，地位很高，身边的狗腿了也多。于是在她的授意之下，这些狗腿子就下定决心要让宋溪丢丢人。
　　宋溪肯定是不会傻傻地上比武台的，但是她有个入门考核的时候就认识的好朋友——黎婉，
　　这个年轻气盛不懂水深的小丫头三两句就被激将法激了上去，宋溪为了救朋友，不得不上台比武。
　　姜亦雪皱了皱眉，努力回想了一下，她后面还干了些什么事情来着？
　　哦……宋溪是韩砚苏的亲传弟子，姜亦雪还没那么大胆子太过分，只是羞辱了一番就放了。
　　但是那个黎婉就不一样了，没身份没背景，直接被打散了根基，然后逐出玉清宗了。
　　黎婉是宋溪人生中第一个好朋友，宋溪因此和姜亦雪结下了仇恨。
　　也不知道这群人现在有没有把黎婉打废……
　　想起原剧情里“姜亦雪”的一百种死法，她后背顿时出了一身冷汗。顺手拉住沈清若：“你的速度太慢了，我带你去。”
　　一声清亮的剑吟，剑影之中仿佛绽开一朵盛放的青莲，青莲冲天而去，在空中留下一道残影。
　　姜亦雪凭着记忆施展最快的速度朝着比武台而去，还好她穿越过来很快就接受了记忆，并且掌握了身体，这种简单的御剑之术瞬间就掌握了。
　　比武台上的边上的人都紧紧盯着台上的人。
　　其中一个小姑娘身上的衣衫早就破碎，露出来的手臂上遍布着青紫色的痕迹，看起来很狼狈，满脸血污也掩不住她如桃花艳丽的出色容貌，微微上扬的凤眸之中却满是凶意。
　　这就是宋溪，她看似狼狈，但是并没有受到多少伤害。
　　反而是她身边穿着蓝色衣服的小姑娘的情况不太好，面色苍白，嘴角的血迹能看得出是受了内伤。
　　这两个小姑娘都不过是十岁上下的年龄，再天赋异禀也只是刚刚觉醒灵气。
　　而他们对面的是两个十四五岁的孩子，一男一女，虽然都只是记名弟子，但是在玉清宗内颇有名气。
　　这两位是晏紫和晏鸣，他们俩是龙凤胎兄妹，拜在宗主雪千城门下。
　　虽然不是亲传弟子，但人人都知道他们和雪千城唯一的亲传弟子姜亦雪交好，随意没人敢惹他们。
　　晏鸣笑着道：“来到玉清宗，就该学会什么叫做尊重师兄师姐。比武台上输赢不论生死，两位师妹已经拜了师，应该知道这道理吧？”
　　宋溪咬紧了牙关，恶狠狠地看向对面的人：“你们敢！”
　　泼天的杀意透过这句话弥漫而来，晏鸣忽然觉得面前站着的不是一个十岁的小姑娘，而是从尸山血海中踏血而来的修罗，他不由得被杀气吓得有些腿软，手中的剑都有些握不稳了。
　　片刻之后，晏鸣晃过神来，他居然被一个小丫头吓到了，脸色涨红，恼羞成怒：“动你我当然不敢，谁不知道你是韩师叔看重的弟子呢？可是她就不一定了。”
　　听到这话，宋溪下意识护住了身后的黎婉。
　　重活一次，还是这样吗？还是要看着黎婉走向一个悲剧的结尾。
　　宋溪微微垂下眸子，在人看不见的地方，漂亮的凤眸眸子里闪过一抹凶戾，像是一匹上古凶兽在睡梦之中惊醒，眼神中尽是血腥的无尽杀意……
　　前一世，宋溪在烈火之中自爆成功消散的时候，以为终于解脱了，却没想到还有重来一次的机会。
　　只要给她一点时间，她就能凭借脑海里的记忆修炼幽冥秘典，到时候，这些人都不过是蝼蚁。
　　作者有话说：
　　放个预收~感兴趣可以进专栏收藏，这本完结马上开。
　　《误撩虐文女主之后》
　　沈霖是个没有存在感的太子侧妃。
　　好在父兄在朝堂也稍微有点地位，她能在太子府里舒服地混吃等死。
　　有一天，沈霖做了一个梦，这才知道他们生活在一本书里。
　　她是个炮灰女配，书里的男主太子是个渣男，残害手足、弑君篡位。拿到太子妃家的兵权之后，就随便安了个罪名，全家流放。
　　被渣男盯上也太惨了……
　　太子大婚，沈霖趴在墙头上看热闹。
　　一阵风荡起徐松念的红盖头，芙蓉不及美人妆。
　　拯救美人，我辈义不容辞！
　　他们外出狩猎，沈霖嗖嗖几箭吓跑了太子的猎物。
　　他们烛光晚宴，沈霖偷偷放了几只老鼠进去。
　　他们游湖赏景，沈霖驾船朝着太子的船撞了上去……
　　掉进水里的时候，沈霖才想起来她是个旱鸭子。
　　恍惚间，下坠的身体落在了一个怀抱之中，徐松念低头贴着她的唇，度了一口气过来。
　　沈霖小心翼翼地看了看徐松念：“不救太子吗？”
　　徐松念冷冷道：“不救，他和我有什么关系？”
　　沈霖：啊？那我和你有什么关系……
　　之后，沈霖总觉得徐松念看她的眼神有点不对劲。
　　——————
　　徐松念明知太子心怀不轨，却袖手旁观，因为她从未想救过那些恨不得生吞活剥了她的那些“家人”。
　　从小到大，她的世界是一片暗色，只有满目的算计和阴谋。
　　只有沈霖肆无忌惮地拉她的手，欢欢喜喜地对她笑。
　　徐松念第一次知道什么是怦然心动……
　　（她原本已心死如灰，却因一个人重新光明温暖。）
　　乐乐呵呵小太阳沈霖受X阴鸷武力值爆表徐松念攻﻿

第 2 章
　　黎婉眼圈红红的，她没想到晏鸣晏紫用了那么多方法激怒她，最后就是为了把她逼上比武台，还连累了宋溪，她没什么本事，但是她不想连累宋溪。
　　她勉力压住嘴里的血腥气，带着哭腔说道：“溪溪，等下我拦住他们，你先逃走，他们总不会在宗门里追杀你的……”
　　“闭嘴。”宋溪的语气冷冷的，语气里的杀意吓得黎婉都惊惧了一瞬，好像和她平时认识的宋溪有些不一样。
　　宋溪完全听不进去黎婉的话，开玩笑，她可是堂堂幽冥王，幽冥王不需要别人来救，只有她救别人的份儿，否则传出去多丢人。
　　“只会欺凌弱小，这就是玉清宗的师兄师姐。”宋溪嘴角扬起微微冷笑，目光中带着凶狠的杀意扑了出去。
　　就算现在没有修炼秘典，但有些秘法还记在脑子里，实在逼急了，就算是暴露秘法并且重伤，她也要带着眼前这两个人下地狱。
　　晏鸣刚才丢了脸，现在肯定要找回脸面：“阿紫，废物不适合呆在玉清宗，不如废了根基逐出去算了。”
　　“好啊。”晏紫微微笑着，一脸纯真，手中的剑却划过一道紫色的剑影，径直朝着黎婉而去。
　　电光火石之间，双方居然都出手了，台下一片哗然。虽然晏紫的修为更高，但现在居然看起来对面那小姑娘的气势更胜一点？
　　咔嚓——比武台上忽然响起微弱的碎裂之声，众人忍不住把目光汇聚过去，那带着赫赫威势的剑居然停止在了空中，剑身上密布着一层细密的蛛网裂缝。
　　众人忍不住倒吸了口凉气，晏紫的剑可是一把灵器，竟然就这么碎掉了……
　　挡在剑前的是个眉目清冷的女子，睫羽轻抬，她伸手拍飞了晏紫的灵剑，语气冷地能凝出来寒冰：“晏紫，师尊教你的本事，是让你欺负师弟师妹的？”
　　“是姜师姐。”
　　“姜师姐怎么会帮那两个小丫头？”
　　众人忍不住窃窃私语，谁都知道晏家兄妹和姜亦雪勉强算得上是师出同门，这会儿却明显是在保护那两个小丫头，眼前的情况好像忽然就发生了巨变，让围观的弟子有点摸不着头脑。
　　“我的剑！”晏紫看到自己的灵剑居然被毁了，忍不住有些气愤，但对面是姜亦雪，只能跺了跺脚垂下了头。
　　晏鸣也愣了愣：“师姐，不是您……”
　　姜亦雪后背顿时起了一次冷汗，这话可不能当着宋溪的面说出来。
　　她又急又快地冷着一张脸打断了晏鸣的话：“我才一会儿没管着你们，你们，你们就在外面干出这种以大欺小的事情来。你们俩都给我去冰狱思过三个月，回来之后主动去找师尊认错。”
　　“这……”晏鸣瞪大了眼睛。
　　说到底，姜亦雪其实也没有指使他们，只是在他们面前表露出了对宋溪拜韩砚苏为师的不满。
　　是他们为了讨好姜亦雪主动搞出来的今天的这一幕。
　　难不成他们会错意了？
　　冰狱不能使用灵力，全靠□□抵抗严寒，还要谨慎罡风。三个月呆下来估计要脱层皮。
　　但是姜亦雪深受雪千城的宠爱，雪千城座下的弟子都是姜亦雪在管辖，晏鸣不敢不听从，最终还是躬身道，“是，我们知道了。”
　　宋溪垂着头，双手却紧紧握成了拳头，指尖刺得掌心生疼。
　　她脑海里一直有个声音在叫嚣：杀了她，杀了她，杀了眼前这个女人……她不需要别人来救她，尤其是不需要眼前这个女人来救她。
　　前世，她堕入魔道和眼前的姜亦雪有很大的关系。
　　姜亦雪一直记恨宋溪，在宗内屡屡陷害她，让她几次三番差点儿被逐出玉清宗，最后也是姜亦雪把她身怀神脉的消息公之于天下，让她陷入无尽的追杀之中。
　　想起过往，宋溪嘴角扬起冷笑。说到底她还得谢谢姜亦雪，如果她没有坠入魔道，她也就不会接受魔道子的传承，也不可能在短短几年的时间内就成为三界顶尖的高手之一。
　　千年的烈火焚魂，每想起那生死不得的痛不欲生，宋溪就觉得喉间隐隐泛出一股血腥之气。既然上天眷顾让她重新来过，那些人都要付出代价。
　　见剧情里的惨剧没有酿成，姜亦雪松了口气，缓缓说道：“还好来得及时，宋师妹没有受伤吧？”
　　这是想要强调她自己的恩德？宋溪抿紧了唇，淡淡说道：“我不需要别人的可怜。”
　　明明是看上去弱弱小小的姑娘，却一脸不肯屈从的执拗。
　　眼前的小姑娘虽然一身狼狈，但能看得出水嫩又白净，染了血污的小脸上也不失精致。
　　虽然年纪很小，但是已经是个美得让人窒息的小美人了。
　　姜亦雪瞬间就被融化了，这就是突破次元亲眼看到纸片人的幸福吗？
　　三次元的纸片人居然比二次元里的建模还好看啊！
　　明显感觉到宋溪的不快，姜亦雪迅速明白，这丫头是个高傲倔强的性子。于是慌忙改口道：“宋师妹理解错了，我没有可怜的意思，晏紫晏鸣本就是万雪峰的弟子，行事不当，我自然要抓紧时间赶来阻止，免得他们酿成大祸。”
　　还是一样的虚伪……
　　宋溪忍不住心里有些嫌恶，但依旧压下了眼底的怨恨，依照她现在的修为，就算是拼尽全力也伤不到姜亦雪，只能徐徐图之：“师姐要是没有别的事情，我们就先回去了。”
　　“别急……”姜亦雪有些不舍，最喜欢的娃娃，还没看几眼就要走。
　　宋溪皱了皱眉，问道：“师姐还有什么吩咐？”
　　意识到自己好像有点失态，姜亦雪微微轻咳两下，补充说道：“晏紫晏鸣是我的师弟师妹，如今他伤了你们，我也要负责的。我知道韩师叔收徒之后就有急事离开了宗门，你们现在肯定也没有灵药，不如就先带你的朋友去我那里疗伤。”
　　宋溪往后退了一步，提起了警惕之心：“不用了。”
　　眼看着面前的宋溪害怕似的往后瑟缩了一步，姜亦雪顿时有些忍不住无奈，宋溪警戒心太强了。
　　在原故事背景里，宋溪就是个没有人疼没有人爱的小可怜。
　　她小时候和父亲一起住在小山村里，但是偶然之间，妖兽吞天蟒一族发现了她身上的神脉，为了取得神脉，吞天蟒族直接屠杀了整个村子。
　　幸而当时遇到在外历练的玉清宗弟子们，她侥幸活命，被带回到了玉清宗。
　　进入玉清宗的时候她才八岁，没有亲人师长的护佑，过得分外艰难。后来，韩砚苏发现了她体内的神脉，把她收为亲传弟子，却更加剧了周围人对她的排挤和嫉妒。
　　眼看着宋溪对她充满戒备，姜亦雪心里的第一反应却是心疼，她到底经历了多少，才会在小小的年纪就这么充满警惕心？
　　姜亦雪的语气缓和了不少，柔柔的目光落在宋溪的身上：“你不用怕。我师尊和韩师叔是同门，韩师叔最近不在宗门，我们万雪峰自然是要对你多加照顾的。再说了，你拜师之后还没面见我师尊，她也想见见你。”
　　秉承着千万不能把小朋友吓坏了的院子，姜亦雪的语气要多柔和有多柔和。
　　她可能让宋溪现在一个人回砚山，现在宗内眼红宋溪的人不知道有多少，如果就这么放她们两个走，后面肯定还会有其他人来刁难。
　　宋溪听闻此言，却忍不住微微皱眉，开口问道：“师姐今日是代宗主来传唤我的吗？”
　　这小丫头倔得很，刚刚被万雪峰的弟子们刁难，肯定不会轻易放下戒心。姜亦雪犹豫了一下，说道：“你也可以这么理解。”
　　无论如何，还是先把她带回去处理伤势。尤其是黎婉的伤势，再拖下去可能真的就没得拯救了。
　　这件事势必会成为姜亦雪和宋溪之间拔不掉的那根刺，姜亦雪不会容忍这件事再次发生。
　　“好，我随师姐去面见宗主。”宋溪垂下的眸子里却闪过一丝冷笑。
　　难怪这个姜亦雪会来救她，原来是雪千城要见她。
　　前世她被宗内弟子百般刁难的时候，她也不知道背后指使的人是姜亦雪。
　　所以一度对这个师姐很有好感，她天资极高，对待师弟师妹们疏离但不冷漠，仿佛吹过山间的朗朗清风，看不见摸不着，却让人莫名其妙地生出来好感。
　　可是后来她实力精进，把那些欺辱她的人一一杀死的时候，那些人才说出实话。她在玉清宗经历的一切，背后都少不了姜亦雪的影子。
　　宗主传唤，宋溪不得不去，否则便是违背宗规的大罪。
　　前世她能依靠一己之力踏上强者之巅，这一世她又有丰富的经验，她早就不在乎所谓的宗规了。但是人在屋檐下不得不低头，她现在修为尚浅，必须按照玉清宗的规矩行事。
　　宋溪微微躬身，说道：“那就有劳姜师姐带路了。”
　　对了，忽然想起来什么似的，姜亦雪从怀里掏出一张玉符递给宋溪：“这是融合了我的灵力的玉符，如果师妹下次遇到难事，直接捏碎玉符我就能感知到……”
　　免得之后又有什么阿猫阿狗打着她的名头来欺负宋溪，虽然这种玉符很难炼制，但是姜亦雪觉得还是这样保险一点。
　　大庭广众之下，姜亦雪压根就没有给宋溪拒绝的机会。
　　宋溪捏着玉符愣了愣，然后趁着姜亦雪不注意，随手塞给了黎婉：“我不要，你拿着。”
　　黎婉一愣。这可是姜亦雪给的玉符，姜亦雪可是宗主的亲传弟子。宋溪怎么就像是扔垃圾一样就扔了，而且还一脸“我嫌弃，它很脏”的表情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-05 00:13:26~2022-03-09 11:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：羊咩咩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Qw 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏鱼 10瓶；飞白 5瓶；星久、541、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　万雪峰终年掩映在层层积雪之中，因为雪千城修炼寒属性的灵气，周遭的温度都因为寒属性灵气的汇聚低了不少。
　　姜亦雪先派人把昏迷的黎婉送到了万雪峰的药堂，然后带着宋溪去万雪峰上的万雪殿面见雪千城。
　　走到山脚下的时候，她就发现宋溪忍不住打了寒颤。
　　她身上的衣服早就被晏紫的剑气划破，隐隐透出来上臂和肩膀上细嫩的皮肤，被寒气一吹冻得通红。脸蛋被吹的泛着红色，唇色却又无比惨白，她却咬着牙一声不吭，腰板挺得笔直，骨子里就透着倔强。
　　才十岁的小孩子，不哭也不闹……姜亦雪微微叹了口气，从芥子镯里取出一件大氅披在了宋溪的身上。
　　骤然而至的温暖让宋溪一愣，还没来得及反抗，姜亦雪蹲下了身子和她平视，如玉的手指从她的颈间绕过，拈起大氅上的系带，轻轻打了个结，顺势还把宋溪身上的衣衫又整理了一遍。
　　姜亦雪有些歉疚：“抱歉，是我大意了。”
　　这么衣冠不整地面见雪千城很失态，宋溪意识到了，但是一直都没说。
　　她就是要这样衣冠不整、满脸狼狈地去见雪千城，她很想知道雪千城对于座下弟子的行径到底知不知晓。
　　连姜亦雪的玉符她都觉得脏，衣服就更忍不了了。宋溪皱了皱眉，然后拆开系带，以最快的速度把大氅扔了回去：“我不需要。”
　　小孩子都是这样，姜亦雪想起前世小时候妈妈让她穿衣服的时候，她也总是倔得说自己不冷。只是宋溪倔得有点超乎姜亦雪的想象。
　　这种时候要和孩子慢慢沟通，直接命令只会激起叛逆心思，姜亦雪缓声说道：“为什么不需要？这里很冷的。”
　　宋溪微微蹙眉，姜亦雪是真的烦。她总不能说就是为了让雪千城看到她现在的狼狈，于是随意找了个借口：“我不喜欢穿别人的衣服。”
　　原来是因为这个，姜亦雪舒了口气，笑着问道：“那我们先回一趟你的住处？”
　　宋溪依旧回绝：“我没有别的衣服了。”
　　只有这一件弟子服，今天还被毁了。没有她给买新衣服，溪溪的生活质量都下降了。姜亦雪心里一软：“那我们先去奇物阁，师姐买新的给你。”
　　只有一身衣服的娃娃怎么算是合格的芭比娃娃？
　　要知道之前她玩这个游戏的时候还被朋友戏称为她在玩“奇迹溪溪”。
　　姜亦雪迅速立下了宏伟大志，要让眼前的宋溪像之前游戏里的宋溪一样，拥有一整柜子的小裙子，一天一套不带重样的，肯定会很好看。
　　奇物阁就在万雪峰旁边的奇物峰上，算是玉清宗内的一个小型交易市场。弟子们外出历练都会获得一些异宝，有些对自己没用处的就会拿来奇物阁出售给奇物阁，同时兑换成自己需要的异宝。
　　姜亦雪走入奇物阁就吸引了周围人的注意力，作为宗主唯一的亲传弟子，姜亦雪的权限极高，一进门就有外门执事前来接待：“姜师姐，您今日是要买点什么？”
　　大厅里挂着的东西姜亦雪看不上眼，给自家娃娃买的第一件衣服一定要买带护体法阵的灵器级别的衣服，姜亦雪微微抬了下颌说道：“我们去内阁看看。”
　　随着姜亦雪和宋溪的背影上了楼，在大厅的弟子们交换了个眼神，暗自窃窃私语。
　　“那个小丫头是谁？怎么和姜师姐一起？”
　　“那件青绿色的大氅上绣着鹤纹，而且边缘还有雪花暗纹的法阵，一看就是万雪峰亲传弟子才能穿的。”
　　“你说那衣服是姜师姐的？”
　　“啧啧，谁不知道姜师姐对师弟师妹一向宽厚。听说今天有个外门女弟子直接对万雪峰的晏紫出言不逊，差点儿被打死在比武台上，还是姜师姐亲自去救的人。”
　　“一个外门弟子翻了天了？胆子那么大？”
　　“听说那个外门弟子的好朋友是执法堂首座长老韩长老的亲传弟子……”
　　“亲传弟子？韩长老收了徒之后就匆忙离宗了，这一去说不准就是十来年，说到底和我们不还是一样的吗？而且韩长老的地位虽然高，还能高过宗主不成？就是那外门弟子以下犯上，不知道哪儿来的乡野丫头，不识抬举。”
　　宋溪垂在衣衫的手握得紧紧的，眸色越来越深。
　　原来这事情流传出来竟然变成了这个样子，晏紫和晏鸣对黎婉百般羞辱，最后竟然成了黎婉不识抬举。
　　说到底还是因为晏紫和晏鸣背靠万雪峰，背后支持她们的人是姜亦雪。
　　宋溪侧眸看向身侧的姜亦雪。
　　她正在和外门执事交谈，脸上淡淡的笑配着清冷高贵的气质美得不可方物，姜亦雪永远都是这般让人厌恶的高高在上的样子。
　　最后姜亦雪自己做了好人，博了个好名声，还把她带来奇物阁听这些人的风言风语。
　　她以为自己听了这些话就会在奇物阁闹事吗？
　　宋溪勾唇微微笑了笑，奇物阁里面放着玉清宗多年积累的大量宝贝，守卫森严，在这里闹事是严重违规，会被立刻逐出宗门。
　　宋溪几乎笃定了，姜亦雪今天就是为了羞辱她的。想要激怒她，然后达到自己的目的。
　　宋溪前世学了那秘典之后就几乎成了个嗜杀的魔头，她杀过无数的人，听到比这更难听的话不知道有多少。这些话已经入不了她的心了。
　　奇物阁的内阁就在楼内的二楼，防御用品区挂着不少光华流转的衣裙。这些都是灵气范畴的物品，只要认主之后就能按照人体的大小变幻，不仅十分美观，而且具有超强的防御力。
　　姜亦雪一看到这些衣裙就差点儿挑花了眼，前世她就很喜欢给房间里的那些娃娃买衣服，但是那些衣服再精致也比不得眼前的灵器，这一个个蕴含着无边的灵器，散发着光芒，简直是小裙子里的战斗机。
　　她看了一圈之后，问道：“溪溪喜欢哪件？”
　　“姜师姐原来是给小师妹买的？”一路陪伴引导的外门弟子看向宋溪的目光都充满了羡慕，“这一件衣服就价值不菲，姜师姐对师妹可真好。”
　　宋溪依言装出一副认真挑选的样子。既然姜亦雪想要表现出对她好的样子，她要假装自己是个好人，那她就不推脱了，看看这个道貌岸然的姜师姐能伪装到什么时候。
　　装作挑了很久，但是她早就有了目标——这一层正中央摆着的那件衣衫。
　　那是件浓紫色的裙子，宋溪前世见过不少好东西，几乎是一眼就认了出来，这件衣服的原料是西海界鲛人一族才能产出的鲛绡，天蚕丝织线勾勒出来的桃花纹路上蕴含着丰富的灵气。
　　虽然玉清宗真正的好东西也不会摆在这里，但这件衣服已经算得上是中品灵器，在这一层里是最高等级了，当然售价也颇为惊人——五十八万贡献值。
　　奇物阁的物品不以灵石论价，而是以玉清宗内流通的贡献值为准。这个贡献值可以通过完成宗门任务获得，也可以卖东西给奇物阁获得。
　　那位执事见宋溪最后停在了这件衣服面前，刚忙笑容满面地上前说道：“这位小师妹的眼光真好，这是前几日一位长老在西海界游历的时候得到的，实属珍品。”
　　宋溪的声音很低微，眼神也有些为难地不敢看姜亦雪：“可是……师姐……它太贵了……”
　　宋溪眼里没有一丝笑意，反而有些微冷，不是要假装好人吗？那就在大庭广众之下直接要，让她下不来台。
　　精致的小娃娃垂着头，两只手捏着大氅的边有些为难地搅啊搅，空气中纤长的睫羽颤啊颤，有些楚楚可怜的样子。到底还是小孩子，要件衣服都不好意思。
　　看着宋溪又喜欢又为难的样子，姜亦雪轻轻笑了笑，拿出令牌抛给那位执事：“这件衣服我要了。”
　　前世在游戏里给芭比娃娃氪金早就氪习惯了，为了买小裙子，花这点钱算什么？
　　姜亦雪虽然这么想着，但看到令牌上只剩下三十万的贡献值余额，还是忍不住心疼了一下。
　　实体养娃就是贵，看来以后要努力赚钱。
　　等到宋溪再出现在姜亦雪面前的时候，身上就穿着那件紫色的衣裙。
　　鲛绡柔顺而贴身，一层一层垂下来的裙摆衬得宋溪小小的身体如一根嫩葱亭亭玉立，淡淡流转的法阵微微闪着光华，一枝桃花盛开在裙摆上，随着宋溪走来的步子，摇曳盛开。
　　宋溪微微泛红的脸蛋嫩得似乎能掐得出水来，一双眼睛如黑色曜石清亮。虽然年纪小，但她容貌艳丽，尤其是这件紫裙上身，微微上扬的眼角勾出淡淡的魅意来。
　　“真好看。”姜亦雪眨巴眨巴眼睛。
　　姜亦雪也没想到，宋溪居然这么适合这种浓烈到了极致的颜色。
　　那位执事也跟着夸起来：“谁说不是呢！那怪师姐肯花大价钱，小师妹穿上这身衣服简直就是天仙了。”
　　有夸大的成分，但是夸到了姜亦雪的心坎里。我养的娃，怎么可能不好看！
　　伸手揉了揉宋溪的小脑袋，毛绒绒的触觉让姜亦雪有点舍不得放手：“溪溪还喜欢这件衣服吗？”
　　离的很近，宋溪能够嗅到姜亦雪身上淡淡的清香，像雪地腊梅的清冽。
　　可宋溪几乎是瞬间就黑了脸，矮了矮身，退步挣开了姜亦雪的手。宋溪有点心理洁癖，她想到这只手的主人藏着龌龊的心思，就觉得有些恶心。
　　宋溪退后的同时微微皱眉，轻声回答道：“喜欢。”
　　宋溪没想到姜亦雪真的会给她买，现在倒是有点骑虎难下了。不过她接受得很快，虽然是姜亦雪买的，但是她没有碰过，不是那么脏，还能接受。反正现在没有钱买衣服，就这样勉强穿吧。
　　软软糯糯的童音像是流淌在山涧的溪水，柔柔和和地从耳畔流过。
　　姜亦雪看着微微低下头的宋溪，眼眸里全都是笑意，小孩子居然被夸害羞了呢……幼小期的女主真的好软，这绝对是全天下最可爱的小孩子啊！
　　作者有话说：
　　师姐：好可爱的小姑娘～
　　溪溪：呵呵，给我机会就杀了她
　　作者：你们俩都会后悔的！
　　执事：五十八万勉强穿？﻿

第 4 章
　　“徒儿见过师尊。”姜亦雪站立在殿下，恭恭敬敬弯腰行礼。
　　首位上站着一道身影，她周身冰蓝色的宫裙雍容华贵，墨发尽数挽起，只鬓边垂下一缕碎发，摇曳的淡蓝色流苏散发着淡淡的光彩，一个眼神便带着久居高位的威严。
　　她就是玉清宗如今的宗主雪千城。她没有韩砚苏在三界闯出的那样赫赫声名，平日里大多时间坐镇在玉清宗，但是没有人敢小觑她的实力，因为从没人探清楚过她的修为到底有多深厚。
　　雪千城指轻扶在椅靠上，见到姜亦雪，眉间的冷淡化成柔和，启唇道：“雪儿来了啊，我原本正想找你，把护卫青阳山历练的任务交给你。”
　　雪千城睫羽抬起，目光落在了宋溪身上，扬眉一笑道：“紫光流月裙？这是前段时间奇物阁的徐长老偶然获得的灵器，在奇物阁里的价值也不低。这是谁送你的啊？”
　　宋溪抬头看着雪千城，水灵灵的眼睛里仿佛有些微微的愣神，仿佛木头人一样呆在了原地。
　　姜亦雪本来是想自己介绍宋溪给雪千城的，宋溪没见过雪千城，年龄也还小，万一在雪千城面前礼数不周，表现不好……
　　想到这里，姜亦雪拍了拍宋溪的肩膀，压低了声音说道：“溪溪，师尊问你话呢，你别愣着啊……”
　　宋溪如梦方醒，圆溜溜的眼睛眨了眨，露出个笑容：“弟子宋溪见过宗主，这件衣服是师姐送给我的。”
　　宋溪的这个笑容完全出自真心。
　　前世她虽然是韩砚苏的弟子，却一直都没见过雪千城。
　　今日听到雪千城的声音，宋溪才发觉这个声音她很熟悉。
　　那个时候她的魂魄被无尽神域的神道子困在焚魂炉里，神道子竭尽全力想研究出她体内能产生神脉的原因，在每天各种各样的实验之中，她求生不得求死不能，而雪千城的声音她听到过。
　　“神道子，宋溪是我玉清宗的弟子，你无尽神域联合其他宗门围捕宋溪，而且将其囚禁，真当我怕了你无尽神域？”
　　“您这是说笑了，天下谁不知道这丫头身上有秘密，只有无尽神域才能研究清楚……”
　　“荒唐，看来你今日是不会交人了。那就无尽神域三尊一起出手吧，我倒要看看你们能不能拦住我。”
　　伴着一声轻呵，宋溪觉得灵魂周边焚烧的火焰顿时黯淡不少，那种撕裂焚烧的痛苦也淡了。
　　焚魂炉是神道子的灵器，他为了接住这一招，已经用了全力，压制宋溪的力量已经不足以让宋溪动弹不得了。
　　这般折磨的日子宋溪早就过够了，趁着这个稍纵即逝的空档，宋溪毫不犹豫选择了自爆。
　　宋溪最大的遗憾就是她不知道外面那个敢于以一己之力挑战整个无尽神域的人是谁，可现在，当她站在万雪殿里的时候，她清楚了，那人就是雪千城。
　　宋溪微微抿了抿唇，除了幽冥子，她也就勉强承认敢于和无尽神域直接对抗的那人很有气魄。本来是带着不屑的心态来看雪千城的，现在只能勉强把她划分到值得尊敬的模块里面。
　　“哦？”雪千城显然知道这个名字，“原来是前段时间韩首座收的那个亲传弟子。”
　　说罢，她玉手一抬，一团光影浮在了宋溪面前。
　　光华散去，落在宋溪手里的是一只血玉镯子，贴到宋溪的手腕上，大小变换为符合宋溪手腕的模样。
　　雪千城继续说道：“算是送你的见面礼，这个芥子镯能够储存活物，和你姜师姐那个是一对。既已拜入韩首座门下，以后就唤我一声师伯吧。记住了，玉清宗的弟子不可肆意凌人，但也不可被人欺凌，以后只要你没有错处，玉清宗就永远是你的家。”
　　冠冕堂皇的话谁都会说，但是能够做到的人很少很少。
　　宋溪知道，雪千城是真的能做到。当年无尽神域联合几大宗门围剿宋溪的时候，最后肯为了她出面的人只有雪千城。雪千城甚至不认识她，只是因为她曾是玉清宗的弟子，就能做到如此。
　　宋溪侧眸看了看展在身侧的姜亦雪，姜亦雪她是必须要杀的，可是这人又是雪千城的弟子……
　　宋溪有些烦躁，雪千城勉强算是个英雄人物，但是怎么就培养出这么不堪的徒弟来？
　　血玉的嫣红，紫光流月裙的浓紫，都是艳丽的颜色。在宋溪身上却没有一点违和感，她的五官和容貌本就是明艳的类型，这样装扮更显出了几分日后的倾城之色。
　　可盐可甜，这样的宋溪简直就是芭比娃娃天花板，姜亦雪满脑子都是自豪感，我的娃娃既可以可爱也可以勾人。
　　感受到姜亦雪过于炽热的目光，宋溪有些下意识不适，觉得自己快被她看脏了：“师姐？”
　　姜亦雪醒过神来，不好意思地挪开了眼睛：“师尊，我来见您还有一件事。我在比武台上曾经见过溪溪用剑，她很有天分，只是韩师叔不在宗内，自学无人教导的进步太慢。所以我想把斩芒剑送给她，并且教她学剑。”
　　姜亦雪手腕上的芥子镯微微一亮，她手心里就多了把灵剑。剑身优雅纤细，一看就是适合女孩子的剑，不算是灵器，但锋芒毕露，长约三尺，剑柄处刻着两个字——斩芒。
　　看到这把剑，宋溪眼睛里的亮色顿时全都变成了幽深的暗色。前世的时候，姜亦雪就用这把剑陷害过她。
　　这把剑是姜亦雪刚刚入门的时候，雪千城亲自所赠。
　　和姜亦雪稍微有点交情的人都知道，姜亦雪很宝贝这把剑，别人碰一下都不肯。
　　可是前世的时候，这把剑不知为何就出现在了宋溪的房间里，而且还被替姜亦雪找东西的弟子发现了。
　　宋溪百口莫辩，最后被罚在冰狱里呆了足足一年。
　　可现在姜亦雪居然说要把这把剑送给她？难道又要污蔑她偷剑？
　　宋溪看了眼上座的雪千城，心生疑惑，她相信雪千城的身份是不会帮着姜亦雪撒谎的，姜亦雪肯定没办法污蔑她偷剑……那么姜亦雪到底是为了什么？
　　雪千城有些意外：“你不是很喜欢这把剑吗？”
　　“是很喜欢。”姜亦雪笑了笑，眨了眨眼睛说道，“毕竟这是师尊送我的第一件礼物，我当然非常喜欢。可是它如今对我来说已经不合适了，应该给它找一个更合适的主人，您说对不对？”
　　“送了你就是你的，你有处置的权力。”
　　见姜亦雪如今的释然，雪千城也放下了心。
　　这个徒弟性子稳重，天资聪慧，她从小就把她当做是宗主继承人培养，可是近几年来，雪千城却发现姜亦雪的心性变了。
　　虽然姜亦雪伪装得很好，但是她能看得出来，姜亦雪的得失心太重，而且嫉妒心太重，习惯了优秀之后，姜亦雪对比自己更优秀的人充满了怨毒。
　　终究是她从小养到大的孩子，雪千城见她走了歧路，却也对她不知如何狠下心肠。如今看她眼睛里的一片坦诚，雪千城明白她是真的想开了，虽然不知道是怎么想开的，但是这是件好事。
　　“既然你送了她斩芒剑，我还是再补给你一份拜师礼吧。”说着，姜亦雪面前寒冰属性的灵气疯狂汇聚，最后凝结成一块寒玉般的令牌，雪千城说道，“雪儿，把你的灵气灌入其中。”
　　随着灵气的灌入，令牌光芒大放，最后坠入姜亦雪的眉心。
　　随着眉心令牌传递来的消息。
　　姜亦雪脸色一变，顿时有些愣住了，有些惶恐地说道：“师尊……这份礼物有点太重了……”
　　姜亦雪能感受到这个令牌的气息直接关联着玉清宗的护山大阵，现在玉清宗任何地方的所有结界都为她而敞开，只要她身怀这枚令牌，在玉清宗内就有着极高的权限。
　　雪千城轻轻笑了笑：“这玉清宗少宗主的位置，本来就是你的。”
　　众人早就默认姜亦雪会是宗主继承人，但是雪千城却一直拖着最后一步。原游戏里的姜亦雪渴求这个位置，却多年求而不得，最后为此还走上了歧路。
　　姜亦雪万万没想到，原身求而不得的执念，居然这么轻松就得到了。
　　“多谢师尊。”姜亦雪把斩芒剑递给宋溪，“溪溪要不要试试剑？”
　　前辈子看不上的剑，这辈子也看不上。宋溪握着手里的剑，扔也不是，不扔也不是，左右为难。
　　就在这时，雪千城忽然说道：“试剑不急于一时。”
　　宋溪手忙脚乱、如蒙大赦一样，迅速把斩芒剑塞到了血玉镯里。并且决定从此让它压箱底，再也不拿出来碍眼，免得想起来姜亦雪被膈应到。
　　雪千城继续说道：“这段时间韩首座不在宗内，免得在砚山无人指点，不如你就来万雪峰修炼吧。”
　　姜亦雪眼睛一亮，又急又快地说道：“青莲居虽然不大，但是空房子还是有不少的，不如你搬来和我一起住？”
　　姜亦雪抢得很快，但其实是经过深思熟虑的。
　　第一是防止宋溪和那几个男主发展感情线。
　　他们HE了，最后姜亦雪就要BE，姜亦雪可不愿意看到这样的场景。
　　第二是只要拉近距离才能体会到养娃娃的快乐，每天能看到这么好看的娃娃，而且还能给她买各种好看的小裙裙装扮，简直是人生一大乐事啊！
　　宋溪不假思索就拒绝了：“不用了，我觉得砚山很好。”
　　宋溪要修炼幽冥秘典，肯定不能在姜亦雪的眼皮子底下。再说了，她也不会干这种羊入虎口的傻事。
　　姜亦雪有些失落，然而她还没说话，雪千城却替她说了话：“宋溪，既然你师姐想要亲自教你，你搬过来也好。你拜入宗门不久，可能还不知道，所有拜师的亲传弟子都有一个五年考核。五年之后你若考核不通过，就会被取消亲传弟子的身份。如今韩首座不在，没人教导你，到时候想要通过考核就难了。”
　　宋溪被这么一提醒，顿时想起来五年考核的事情。
　　前世她就没通过五年考核。这对于幽冥王来说简直不算事情，但若她到时候表现太好，难免招人眼球……
　　没有师尊教导，却能顺顺利利通过五年考核，几乎是明晃晃地告诉别人她的身上有秘密。
　　如此看来，姜亦雪反而可以做她的挡箭牌。
　　而且，她是在雪千城面前承诺要教导她，肯定不敢再明目张胆地出手。
　　就是和她相处难免难受一点，宋溪皱了皱眉，现在实力不强，还是要低调一点，其实也不是不能忍。
　　深思熟虑之后，宋溪微微点了点头：“好。”
　　姜亦雪大喜过望，豪气地说道：“溪溪不用怕，青莲居虽然是个陌生的地方，但我一定会让你尽快喜欢这里的。等下我就带你去外面的镇子采办一些你喜欢的东西，只要喜欢的，就尽情挑选。”
　　给宋溪置办东西的钱在姜亦雪的身份看起来的确是不值一提，不只要买，而且一定要买最好的。
　　雪千城见此情景，也忍不住笑了：“雪儿，原先我总觉得你还没长大，太过小孩子心性，今天看你这么照顾师妹，我也就放心了，我相信你能做好这个玉清宗的少宗主。”
　　宋溪忍不住微微冷笑，原来这位姜师姐是在和她玩儿友善和睦的游戏。
　　靠着装出来的假仁假义，用一把算不上灵剑的破剑换到了少宗主之位，的确很划算，这位姜师姐比前世聪明了不少。
　　住在一起，指不定谁算计谁呢。
　　宋溪嘴角微微上扬，勾出了个淡淡的笑意：“恭喜师姐了。”
　　作者有话说：
　　师姐：我背后一凉……﻿

第 5 章
　　岭山镇坐落在玉清宗外不足二十里的地方。
　　虽然只是个村镇，但是因为紧邻玉清宗，显得格外繁华，甚至比一些大城的人都要多。
　　每日前来希望拜入玉清宗的人都很多，街道上除了卖凡俗之物的摊子，甚至还有两家销售灵器的店子——一家千兵阁，一家锦绣坊。
　　姜亦雪拉着宋溪进街道的时候就引起了周围的注意。
　　姜亦雪气质清冷，墨发上簪着一只翠青色的玉簪，青衣蹁跹如蝶，浅墨色琉璃目显现出微微的疏离；而另一个宋溪年纪虽小，一身浓艳的紫色却丝毫压不住她容颜的艳丽，微微上挑的凤眸煞是好看，祸水级别的美貌。
　　这两人都是让人移不开眼睛的姿容。
　　看着两个人进了锦绣坊，众人顿时明白了这两人的身份，买得起灵器的人，不是玉清宗里的弟子，也是来玉清宗拜师，修行之人各个都是他们招惹不起的。
　　正靠坐在柜台里打盹的是个看上去四五十岁的中年男人，周身有着不俗的灵气波动，俨然也是个修行之人。
　　他一抬头就看到了姜亦雪，连忙笑意盈盈地迎了上来：“姑娘想买点什么？”
　　忽然，他有些惊讶地问道：“这位姑娘身上的衣服难道是鲛绡做的？这可是真的无价之宝啊……”
　　这里虽然是个小镇子，但是锦绣坊在大陆上有无数的分店，生意做得很大，这中年男人的眼光也不错。
　　他一见鲛绡就移不开眼睛，越凑越近地往宋溪身上看：“啧啧，好美的衣服，好美的人……”
　　宋溪眼神微微眯了眯，凤眸之中闪过一丝危险之色。前世敢对她有觊觎之心，都死绝了。
　　“小妹妹，你喜欢哪件漂亮的衣服啊？随便挑……”
　　他一句话还没说完，手就朝着宋溪伸了过去，看似是在摸衣服，其实是直接冲着宋溪而去。
　　但他并没有得逞，就在他伸出手的时候，胸口骤然受到凌厉的掌风，他忍不住往后蹬蹬退了七八步。
　　骤然而器的风属性灵气凌厉得像是一柄利刃，刺得眉间皮肤生疼，他连忙叫道：“我错了，我错了，两位姑娘饶了我吧……”
　　抬起头的时候，一把浓青色灵气凝聚的利刃就悬在他的眉间，只需刺入三寸就能要了他的命。他忍不住额边落下了一行冷汗。
　　他的声音里都带了微微的颤意：“那个……姑娘我只是想看看她身上的衣服，您别误会。”
　　“看看？”姜亦雪冷哼一声，“我看你是居心不良吧，我告诉你，若敢有下次，小心你的小命。”
　　说罢，悬在半空中那柄浓青色的利刃缓缓散去，姜亦雪冷冷道：“换宾娘出来吧，从我面前消失。”
　　一位少妇从后院急急忙忙跑过来，长发用一根简单的木簪子盘起来，像是农家妇人一样朴素，她在腰间的围裙上擦干了手上的水渍，连忙一个劲儿地道歉：“姜姑娘，对不起，对不起，家父得罪了。”
　　说着宾娘瞪了中年男人一眼：“姜姑娘来了也不喊我出来，还站在这儿干什么？还不嫌丢人吗？”
　　宾娘才是锦绣坊真正的掌柜，那人是她爹，宾娘什么都好，她爹却是个下流的色痞。镇子里的人都因为宾娘的情面，很多次抓到这个色痞也没有下狠手。
　　有着可血缘关系在，宾娘也没有办法，没想到他今天居然胆子这么大，敢在姜亦雪面前犯浑。
　　宾娘赶走了她爹，换了副笑容道：“姜姑娘，新来了批天梦宫的货，您要不要看看？”
　　天梦宫和玉清宗比起来只是二流的宗门，但是名气却很响亮。
　　因为天梦宫豢养着一群天梦冰蚕，冰蚕吐丝织出来的布料柔顺有光泽，制成法衣格外好看。
　　可是天梦冰蚕丝的韧性比较一般，制成法衣的等级也不高，完全比不上宋溪身上那件紫光流月裙。
　　买天蚕丝法衣的人只有两种，一种是买不起更高等级的，另一种是买一堆换着穿，有更合适的贴身护身软甲，外面的衣服就是图漂亮的。
　　很明显，姜亦雪是属于后者。
　　姜亦雪点点头：“好，都拿来看看吧。”
　　姜亦雪忽然意识到，从刚才那男人图谋不轨开始，宋溪就没说话。
　　趁着宾娘去清点衣服，她拉着宋溪到位置上坐下来，缓和了语气道：“对不起溪溪，我不知道今天看店的那人是个流氓，你是不是吓到了？”
　　宋溪摇了摇头，却垂眸不语。她体内的灵气这会儿有些躁动不安，刺得她的经脉生疼，喉头涌起一股淡淡的血腥之气。显然，以她现在的修为还不能驾驭幽冥秘典。
　　刚才那人朝她伸过来手的时候，她下意识就运行起了脑海中的秘法想要去反击。
　　谁知她还没出手，姜亦雪却先出了手。
　　她不明白姜亦雪为什么要救她，在那一刻，她甚至已经认定了这男人就是姜亦雪故意找来的，是为了折辱她的。
　　可姜亦雪表现的比她还要愤怒，若不是因为考虑宾娘，那人说不准现在就是姜亦雪手下的一具尸体了。
　　姜亦雪见宋溪不说话，心里更急了，伸手把宋溪搂在怀里，用哄孩子的语气慢慢哄着：“不怕了，师姐在呢，只要师姐在，就没人能伤害你。”
　　姜亦雪之前来的时候都是宾娘亲自接待，并不知道这男人的事情。
　　当这一幕出现在面前的时候，她是真的非常愤怒。
　　好色也就罢了，这人居然把手伸向才不过十岁的孩子身上。
　　前世姜亦雪身边就有了小姐妹因为小学时候被侵犯，之后留下了心理阴影，患了双相情感障碍，几次差点跳楼，还好后来在朋友的陪伴之下慢慢康复了。
　　作为她的朋友，姜亦雪深深地知道这种猥琐男会给别人的人生带来怎样的伤害。
　　恋\童\癖比流氓更要可恶，若不是因为当着宋溪的面，刚才她就已经有了杀人的冲动。
　　宋溪压下身体里躁动的灵气，就听到姜亦雪说要保护她的话。
　　她一时之间没有回应，微垂的睫羽下，好看的凤眸里有着复杂的神色。
　　茫茫三界，前世没有一个人说过这句话，对她最好的就是那个最后肯为了她讨个公道的雪千城。
　　而今生，宋溪也万万没想到，这句话居然是姜亦雪说的。
　　其中有几分真心，宋溪不知道，宋溪也不知道自己该相信多少。
　　姜亦雪怀里是淡淡的清香，她平日里用的香料是雪地腊梅的冷香，沾了姜亦雪身上的温度之后，带了点暖气，仿佛雪化了，腊梅泡在雪水里，有些柔柔暖暖的。
　　宋溪微微抿紧了唇，她才不会觉得姜亦雪身上的味道好闻，于是她毅然决然地推开了姜亦雪的胳膊：“师姐，没事了，我不害怕了。”
　　姜亦雪还是非常担忧。宋溪小小的身体坐得笔直，明明还是不敢抬起头，却装作无事，柔柔软软的发顶在姜亦雪的怀里蹭乱了，显得有些可怜。
　　姜亦雪瞬间更加心疼了，只恨刚才没有把那个猥琐男暴揍一顿。
　　宾娘恰好走了过来，小心翼翼地说道：“姜姑娘，这册子上的这些都是新到的……”
　　她可不是她那个草包爹，身为锦绣坊分店的掌柜，宾娘更加知道眼前姜亦雪的身份代表着什么。
　　玉清宗宗主雪千城唯一的亲传弟子，三界之中，年轻一辈比她身份更高的真没有几个，就算是她一怒之下砸了这间锦绣坊分店，估计上面的人也不会说什么。
　　姜亦雪转头，放缓了语气对宋溪说道：“溪溪穿这些衣服肯定很好看，要不要试试看？”
　　女孩子都会喜欢漂漂亮亮的小裙子，姜亦雪也觉得这会儿让宋溪转移一下注意力或许会更好。
　　“姜姑娘是给这位姑娘买的啊？”宾娘心下了然，靠着自己的目光迅速从册子里选了十几件，然后手指在凌空一点，灵力卷着她选好的衣服就落在了身边的桌子上，不一会儿就堆满了。
　　宾娘笑意盈盈：“我觉得这些都很适合小妹妹呢，要不要都来试试？”
　　宋溪终于压住了体内躁动的灵力，眸间的猩红之色缓缓退去。
　　宋溪抬起头看着面前山一样堆在一起衣服……然后转头看向姜亦雪有些惊疑不定：“这……这么多？”
　　原来那个男的不是姜亦雪恶心她的方式，这一堆花花绿绿的衣服才是。
　　姜亦雪微微蹙眉，宋溪的眼睛里还是有点微微的红色，刚才分明就是委屈得快要掉眼泪了，结果还是忍住了……才这么大的小姑娘，怎么就这么懂事，这么招人喜欢呢……
　　好好保护溪溪不被欺负，姜亦雪在心里暗暗点了点头，就算是那几个狗男人也不行。她家溪溪牌嫩白菜，可得看好了，不能被那几个人拱走了。
　　看着宋溪还想为她生前，姜亦雪心里感动了一把，连忙说道：“不多不多，不好好挑挑怎么知道哪件更好看呢？宾娘说得对，一件一件都试试，这才能挑出来最合适的。”
　　宋溪：“……”
　　姜亦雪看着宋溪的目光全在那堆衣服上，暗暗在心里点头，果然，没有小姑娘能够拒绝购物，看来以后要多带宋溪去买好看的衣服，不仅能让宋溪开心，而且时时刻刻都能观赏“奇迹溪溪”。
　　如果不考虑未来可能会死于男主之手的BE，这简直就是最美好的生活了吧~
　　宋溪暗暗皱眉。堂堂幽冥王，如今居然沦落为一个试穿衣服供人欣赏的玩物……这种事情简直是在挑战她曾经作为强者的底线。
　　宾娘还在为刚才的服务不周而内疚，赶忙挑了一件粉色的裙子在宋溪面前展开：“小妹妹，不如先试试这一件，上面还有绣上去的小蝴蝶，可好看了。”
　　这是一件粉色的裙子，上半身的肩膀上缀了两层细纱，晃动起来如梦似幻，在细纱上伏着几只展翅欲飞的蝴蝶，伴随着宾娘展开衣服的动作在空中缓缓颤动。
　　粉色？这是幽冥王从来不会穿的颜色。
　　但是当宋溪的目光移到肩膀上的小蝴蝶的时候，心里忽然有个古怪的想法：其实也没有那么难看，还是有一点点可爱的，但是只有一点点……
　　作者有话说：
　　溪溪：我绝对不是口嫌体直，绝对不是喜欢粉色，绝对不是真香了！（保护我方幽冥王的脸面）﻿

第 6 章
　　看到宋溪穿着一身粉色出现在面前的时候，就算是姜亦雪早有心理预期，依然惊艳得有些愣住了。
　　虽五官明媚艳丽，但终究还是个小孩子，宋溪亮闪闪的眸子里有些局促，两只手紧紧捏着衣袖，脸上似乎是被衣服映出微微的酌红，粉色的蝴蝶停在她的衣袖上，仿佛是从花丛里出来的精灵。
　　看宋溪一脸紧张，姜亦雪知道这孩子有点自卑，于是迅速夸赞道：“溪溪很漂亮呢，这件衣服很适合。”
　　宾娘见状连忙附和：“那当然了，小妹妹的肤色本就白，又长得好看，穿什么衣服都好看。”
　　宋溪捏了捏衣角，还是有些不自在。幽冥王最喜欢的是紫色和黑色，从来没穿过粉色，不过刚才她也在铜镜里看了一眼，也不是那么难看……
　　有了粉色先例，宋溪再看向宾娘手里五颜六色的衣服，也没有那么排斥了，反而有点小小的期待。
　　试了好久，赤橙黄绿青蓝紫，各种衣服在宋溪身上都好看。
　　看了半晌，姜亦雪一点都不觉得烦，满脸兴致勃勃。
　　最后她思忖了片刻指着几件衣服说道：“这个这个这个……除了这几个，剩下的全都要了。还有配套的发饰，你都帮我一起算账吧。”
　　那几件被姜亦雪舍弃的衣服全都是蓝色系的，宋溪皮肤白皙，很适合这种淡淡的蓝色，压一压她身上带着的魅气，更有一种邻家姑娘的青春可爱。
　　宾娘很有职业素养，没问为什么，始终保持笑容满面，点点头道：“好，姜姑娘稍等。”
　　姜亦雪也很喜欢那几件蓝色系的衣服，宋溪穿起来像是小精灵一样。
　　不过姜亦雪一下子就想起来，在原著里林尘之所以注意到宋溪就是因为她身上的淡蓝色裙子。
　　游戏里这么说道：微风飘过，淡蓝色的裙摆被风吹得摇曳起来，怯怯看向林尘的眸子干净而清澈，就像是山崖上开放的一朵蓝色铃兰花，林尘一眼就记住了这个与众不同的小师妹。
　　任何有可能会拉近宋溪和男主距离的剧情都要避免，蓝色吸引林尘，那就坚决不给宋溪穿蓝色。
　　“师姐，我们是不是该回去了？”宋溪现在眼中怀疑，买衣服是不是就是姜亦雪整蛊她的一个环节。
　　虽然有着前世幽冥王的记忆，但宋溪现在的身体还只是个十岁的小孩。折腾了一天早就累了。
　　刚开始的时候还惦记着身边的人是姜亦雪，一定要保持高度的戒备心，后来再也挡不住铺天而来的睡意，虽然跟在姜亦雪身后，却觉得仿佛踩在棉花上梦游，上眼皮一直找下眼皮打架。
　　小小的手牵着姜亦雪的衣襟，雪白的肌肤上透着小孩子独有的微微粉色，看着就是肉乎乎的吹弹可破。
　　宋溪的睫毛很长，微微翘起，在脸颊上盖出一小片阴影，因为犯困，眼睛里迷迷糊糊的，墨色的瞳有些呆滞，黑黝黝的眼黑占据了大部分的面积，显得水灵可爱。
　　姜亦雪看着这么可爱的小妹妹，心里就忍不住泛起了粉红泡泡。尤其是，这个小妹妹一点都不熊孩子，不哭不闹，困了也强撑着，可爱到犯规了。
　　姜亦雪俯身把宋溪抱在了怀里，轻声说道：“困了就睡吧，师姐带你回去。”
　　被抱起来的瞬间，原本很困的宋溪一下子就清醒了，浑身的肌肉都绷住了。
　　她抬眸看到姜亦雪的下颌，线条好看干净，眉目清冷如雪，怀里却有着淡淡的暖意，让人觉得清冽舒适。
　　宋溪皱了皱眉，微微挣扎了一下：“师姐……”
　　姜亦雪腾出一只手捏了捏宋溪的小脸蛋：“困了就别强撑着了，小孩子就要乖乖的才好，听话。”
　　宋溪感受到脸上被捏的柔柔的力度，微微向后躲了躲，把脑袋侧向了姜亦雪的肩膀一侧，有些气鼓鼓的。
　　“我才不是小孩子……”
　　她可是堂堂幽冥王，当年那些人甚至都不敢直视她的目光，怎么可以随便被别人捏脸？而且是穿着粉色的小裙子被人捏脸，这也太奇怪了……
　　明明在犯困，摸了一下就去犯小脾气了。
　　姜亦雪撇了撇嘴，小朋友可真难哄。不过带着微微婴儿肥的肉乎乎小脸蛋手感真好，养一个可爱的妹妹可比玩芭比娃娃快乐多了。
　　“好好好，溪溪不是小孩子，今天是最漂亮的小仙女，是最最惹人喜欢的小仙女。”
　　这话哄三岁小孩还差不多，但是宋溪却一下子僵住了。
　　有人夸她修炼天资聪颖，有人夸她实力高强，可从来没人说过她是惹人喜欢的。
　　这个词和她似乎没什么关系，想起前世的经历，宋溪微微攥紧了手指，从来就没有人喜欢过她。
　　宋溪也没想到第一次听到这句话居然会是在姜亦雪这里。
　　漂亮？花瓶？宋溪虽然心情很好，但是还是在心里微微冷哼，幽冥王才不做花瓶，要做就做实力最强的主宰。
　　不过宋溪也没有再挣扎着要下来了，她实在是又困又累，这具身体有点扛不住。而且姜亦雪今天也没有做什么……宋溪微微抿了抿唇，难道是姜亦雪转性了？
　　青莲居就在万雪峰的山腰上，按照玉清宗的规定，只有长老以及长老以上职位才能获得单独一座山峰的居住地，也只有亲传弟子能跟着师尊居住。
　　雪千城平日里忙着打理宗内的事务，只有姜亦雪一个亲传弟子，所以万雪峰显得有些冷清。
　　姜亦雪回到青莲居的一路上就感受到了肩头上宋溪的脑袋的重量。
　　前半程宋溪还撑着没睡，但最后实在是撑不住了，开始小鸡啄米式地打哈欠，后来就直接伏在了姜亦雪的肩头，昏昏沉沉地睡着了。
　　把宋溪安置在床榻上，看着宋溪没有被惊醒，姜亦雪微微松了口气。
　　姜亦雪俯身拉过床榻里侧的锦被，想要盖在宋溪的身上，垂下的发梢从宋溪的脸侧划过。没想到宋溪忽然睁开了眼睛，眉眼之间尽是冷厉之色，并且同时一掌朝着姜亦雪拍了过来。
　　电光火石之间，姜亦雪根本来不及躲闪。不过宋溪体内也就那点灵气，这一掌的威力并不强，掌风划断了一缕青丝，就缓缓消散了。
　　几缕青丝落在脸颊上，宋溪眸中的混沌之色慢慢散去，有些讪讪地缩回了手，目光躲闪，不敢看姜亦雪的眼睛。握紧了拳头，扣在内侧的指尖收紧，唇线也抿成了一套线。
　　似乎要暴露了……宋溪没主动出声解释。
　　她刚才的确是睡着了，前世长久身处于危机之中，早就养成了非常敏感的习惯，被惊醒的瞬间，她几乎是下意识就出了手。
　　千防万防，到底还是有把柄落在了姜亦雪的手上。玉清宗最忌同门相残，虽然刚才宋溪是下意识反应，但实实在在对姜亦雪出了手，若姜亦雪上报给雪千城，就算不被逐出师门，也要受几个月的冰狱之灾。
　　宋溪不知道是不是今天姜亦雪伪装得太好了，她居然没有感受到姜亦雪身上任何的威胁性，以至于在姜亦雪怀里没有一丝警惕心地睡着了，犯下了这么低级的错误。
　　按照姜亦雪的性格，她不可能放过这样的好机会。是宋溪先出手，姜亦雪如何反击都不会被责罚，看来今日免不了要受一些皮肉之苦了。
　　宋溪侧过头，微微合上了眼睛，反正她现在打不过姜亦雪，回手只会让自己更惨。姜亦雪不敢在万雪峰上杀人，只要她能保住命，就一切都不重要。
　　姜亦雪微微皱眉，伸手把落在枕边的青丝捡了起来，沉默了良久。
　　就在宋溪等着姜亦雪勃然大怒的时候，她忽而觉得脸上贴上了温温柔柔的触觉。
　　姜亦雪轻轻拂去宋溪脸上的碎发，心里却是止不住地心疼：“溪溪，没事，师姐不怪你。你没有伤到师姐对不对？不要觉得自己错了。”
　　看着宋溪躲闪的样子，姜亦雪有些无奈，她明明还没生气，这小孩子却自己开始生自己的气了。
　　姜亦雪知道宋溪从小到大都过得不如意，小时候跟着父亲住在村子里的时候，被同龄的孩子嘲讽是媚娘的孩子，来了玉清宗也因为身世浅薄被人欺辱，成了韩砚苏的弟子之后更是吸引了无数觊觎的目光……
　　但是姜亦雪却没想到，这么小的孩子居然活得这么小心谨慎。她看到了宋溪刚才被惊醒时候依然迷茫的神色，也知道宋溪肯定是还没清醒过来就下意识出了手。
　　到底是生活在怎么样的环境里，才会让一个不谙世事的小孩子活得这么小心谨慎？姜亦雪不敢想，越想就越觉得心里一阵阵酸涩。
　　“你……不怪我……？”许是因为睡了一会儿，宋溪的嗓音有些喑哑，她心里有些五味杂陈。
　　怕吓着孩子，姜亦雪的笑意更柔和了：“当然，师姐知道溪溪只是为了自保，是不是有人趁着溪溪睡觉的时候，偷偷伤害过溪溪？”
　　姜亦雪眼眸的颜色是浅浅的棕褐色，是比较冷淡的颜色，却也显得格外干净。宋溪微微垂下了睫羽，犹豫了一下，微微点了点头：“嗯……”
　　刚开始修魔那会儿，正道容不下她，魔族也不容她，所有人都欲杀她而后快。
　　后来，姜亦雪偶然得知了宋溪身怀神脉的消息，瞬间就把消息传遍了天下。宋溪更没有安生日子过了。
　　宋溪隐瞒着身份，不与任何人接近。可那次，她从一个村子经过的时候，救了一个差点儿葬身在妖兽之口的十五六岁的小姑娘。
　　宋溪原本并不想多管闲事，可那小姑娘一回头，宋溪就看到了那双天真无邪的眸子，眸子里蕴着泪意，却依旧倔强。
　　宋溪仿佛看到了曾经的自己，没忍住，出了手救了她。
　　却没想到，这只是一个圈套。
　　休息的时候，那小姑娘说害怕，非要依靠在宋溪身边。
　　起初，宋溪也不信任她，可几天过去了，那小姑娘并没有邪念，总是朝着宋溪甜甜地笑，前一句“姐姐好棒”，后一句“姐姐能不能教我修炼”。
　　后来，宋溪就放松了警惕。
　　也就在这个时候，那小姑娘悍然出手，那一刀直接刺入了宋溪的腹腔，若不是因为她慌忙之中躲了几寸，或许她就真的死在了一个没多少修为的小姑娘手上。
　　自此，宋溪再也不相信任何人，也再也没有睡过一个安稳觉。
　　听到宋溪闷闷地嗯了一声就再也没说话，姜亦雪微微叹了口气，这孩子真的是太没有安全感了。
　　“没事了，以后在玉清宗，没人敢欺负溪溪。刚才不怪溪溪，是我一不小心惊醒了溪溪……”
　　安慰好了孩子，看着宋溪又睡了过去。姜亦雪这才想起来宋溪还没有辟谷，睡醒肯定饿了，把床幔拉紧遮住光线，从内室走了出去。
　　宋溪睁开眼睛，外面的烛火没有熄灭，透过轻纱床幔，照射进来浅浅的朦胧的光线。床榻边上叠放着那件粉色的裙子，上面沾着姜亦雪身上的淡淡冷香，她眸间神色有些复杂。
　　作者有话说：
　　作者君：别挣扎了，女人，你开始沦陷了。
　　溪溪：幽冥王会是因为一件粉色衣服就沦陷的人？（亮刀）
　　【OS：不知道大家有没有看清楚暗示，溪溪就是从那条终极BE线重生回来的，因为姜姜从来不打感情线，所以溪溪前世是没有亲密关系的。】感谢在2022-03-12 13:04:46~2022-03-13 13:04:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌淮卿晚辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞白、陌淮卿晚辞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 7 章
　　时间已经很晚了，月色笼罩着整个万雪峰，层层积雪反射出朦胧的光线，月夜风光，温柔旖旎。
　　姜亦雪瞪着空荡荡的厨房有些大眼瞪小眼。
　　姜亦雪早就辟谷了，青莲居是没有厨房的，还好万雪峰座下弟子众多，有一部分是没有辟谷的新弟子，所以设置的有提供饭食的大厨房。可这会儿都深夜了，在厨房里的厨娘也早就回去休息了，等到厨娘回来，也不知道是什么时候了。
　　厨房里的食材和厨具都一应俱全，姜亦雪犹豫了一下，然后挽了挽袖子。做饭这种事情，其实她是很喜欢的，就是做得不太好而已，将就一下或许没什么问题？
　　就在姜亦雪刚刚把米下锅的时候，门口忽然传来一道急切的声音：“姑娘，这米还没洗呢！”
　　穿着粗布衣裳的厨娘赶忙走了过来，从姜亦雪的手下救出了岌岌可危的锅，说道：“姑娘想做什么我帮你做就行了，看您这一身气派哪里适合做饭啊？还好我今天把簪子丢在了这儿，所以跑回来找，不然这不出事了吗？”
　　这是个四五十岁的厨娘，身上有着极其微弱的灵气波动，不像是修行之人。
　　这并不奇怪，玉清宗常常会收留普通人，他们大多是在妖兽的袭击之中家破人亡，或者是在鬼修的手里被玉清宗救下来。收留他们一是为他们提供一个庇护之所，二也是可以留在宗内帮忙干活。
　　就那么像是会把厨房炸了的样子吗？姜亦雪眨了眨眼，然后透过水缸的水面看了看自己现在的样子。
　　这副皮囊生得很好看，纤细的眉宇如远山之黛，浅墨琉璃色的眸子带着微微的疏离冷淡，青丝半挽，露出的半截脖颈精细白皙，一看就是个十指不沾阳春水的人。
　　为了行动方便，姜亦雪刚才把袖子挽到了手肘上，一副要好好干活的架势放在这副皮囊之上……
　　姜亦雪终于明白了这个厨娘为什么忽然担心自己的厨房了。
　　厨娘麻利的洗米切肉，有条不紊地把一样样食材处理干净，嘴里还念念叨叨：“姑娘是修行的人，怎么能做我们这些人做的事情，不过我在这儿也呆了五年了，却没见过姑娘，姑娘这恐怕是为别人做的饭食吧？”
　　说着，厨娘回头看着姜亦雪笑了笑：“你可别否认，老婆子我啊也年轻过，什么都懂。就是不知道姑娘这么好看，是多么出色的人才能让姑娘亲手下厨。”
　　越扯越远了。姜亦雪连忙否认：“大娘，不是您想的那样……”
　　穿越之前，姜亦雪家楼下就是个广场，方圆两公里的大妈们的集中之地，她分外清楚这些大妈的战斗力。要是再不否认，她能脑补出一个完整的八卦，然后三天之内传遍玉清宗的山头。
　　“好好好，我不说了。”厨娘笑着，然后把处理好的食材推到了姜亦雪的手边，“剩下的姑娘自己来？亲手来的才有意义。”
　　厨娘笑得嘴角都要咧到了耳朵根，很明显，她压根就不信姜亦雪刚才那句否认，还一副很期待的样子。
　　姜亦雪：“……”算了算了，这种代沟是在哪个世界都永恒存在的，说再多都永远解释不清楚。
　　但其实姜亦雪看着她忙来忙去确实有点手痒，她其实很喜欢烹饪，但无奈不知道是不是技能点没点对。
　　穿越之前的世界里，姜亦雪第一次做饭就差点儿烧了厨房，油锅里的火苗窜起来一米高。第二次不敢再用油锅炒菜，果断选择了煮面，结果面条全都糊在了锅底，差点儿毁了一口锅……
　　现在有个经验丰富的厨娘在旁边看着，应该不会出事了吧？说干就干，姜亦雪挽起袖子点点头：“好，您告诉我接下来怎么做就好了。”
　　或许是厨娘已经考虑到姜亦雪是个厨艺小白，所以也直接上了小白教程——煮粥，松茸鸡丝粥的食材都已经替姜亦雪洗好切好，她只需要按照时间把食材放进去，然后等着粥煮熟就行了。
　　文火慢煮，米香味在厨房里一点点氤氲开来。姜亦雪修为颇深，可以好几日不休息，但是身边的厨娘已经困得几乎要趴在灶台边上睡着了。
　　“大娘，您先回去睡觉吧，明日还要早起为师弟师妹们准备饭食，今晚上辛苦您了。”
　　厨娘掀开盖子看了看锅里的粥，叮嘱道：“已经差不多了，等会儿等到米粒差不多煮开花的时候，往里面放入松茸和鸡肉，出锅之前再放青菜，最后放点儿盐就行了。”
　　“嗯。”姜亦雪点了点头。目送厨娘离开，心里忍不住有点庆幸，还好这位厨娘不认识她，不知道她的名字，否则等到明天，姜亦雪为心上人洗手作羹汤的传言就要传遍玉清宗了……
　　把做好的粥放在保温食盒里包好，放在宋溪早晨起来就能看到的位置，姜亦雪立刻就去了风远山。这一批入门满了五年的弟子已经都在这里等着了。
　　见到姜亦雪，纷纷躬身行礼道：“见过姜师姐。”
　　姜亦雪的目光转了一圈，最后落在了一个少年的身上。他看上去十七八岁的年纪，一身蓝衣，眉峰锋锐，五官俊郎，立如芝兰玉树，笑起来如暖阳温和，在人群中就仿佛加了发光特效一样鹤立鸡群。
　　姜亦雪走到他面前，顿住脚步，缓缓说道：“药堂的弟子不必参加试炼，你来做什么？”
　　在玉清宗的刑堂、器堂、术堂、药堂这四大堂之中，药堂最独特，药堂没有单独的领地，就建立在宗主所在的万雪峰上。而且药堂可谓是四大堂之中最安全的地方，不必参加弟子试炼，不必按期执行宗门任务，只要守好药炉就好。
　　少年微微皱眉，抬起眸子看向姜亦雪：“姜师姐认得我？”
　　姜亦雪轻哼一声：“当然认得。”不仅认得，而且在游戏里的时候，在你手里死了好多次。
　　眼前人正是四大男主中温柔暖男类型的林尘，看似只是个普通的药堂弟子，隐藏身份是东玄沧海的九皇子。
　　在林尘小的时候，东玄沧海发生巨变，沧皇之位被他的叔父夺去，因为他的母亲和雪千城是故交，所以他被雪千城护在玉清宗侥幸逃得一命。
　　他背负血海深仇，在和女主相处的过程中被女主一点点治愈，最后复仇。
　　九皇子林尘现在虽然落魄，但是很快就会崛起，到时候欺负过女主的姜亦雪就会死在他手里。
　　想到这儿，姜亦雪的眉宇皱起，和溪溪相处太友好了，差点儿忘了这儿还有四个定时炸\\弹。
　　现在的九皇子还没成长起来，也不知道姜亦雪背地里是个坏蛋，看向姜亦雪的眼睛里慢慢的都是崇敬和濡慕，他双手抱拳，深深地躬身说道：“姜师姐，我想要变强，我希望您能给我这次机会。”
　　姜亦雪淡淡说道：“宗主知道这件事情吗？你应该知道，她不会同意的。”
　　虽然东玄沧海天高路远，但是不能排除林尘的叔父会在玉清宗的地方安排人暗杀林尘，所以这也是雪千城会把他安排在最安全的药堂的原因。
　　听到姜亦雪提及雪千城，林尘一下子就急了：“姜师姐，我向您保证，我会留下亲笔书，无论我出现任何危险，都是我自己的责任，与您没有关系，宗主肯定不会责罚您的。”
　　林尘的态度恭敬有礼，透过那双眼睛，姜亦雪读出了少年意气和满满的坚定决绝。
　　姜亦雪环视四周，算了，这次试炼也没有宋溪的戏份，两个人也不可能会在这次试炼中有感情进展，去了也就去了。
　　男主肯定是死不掉的，浑身气运加身，只要她留心一点，总不至于让他挂了。
　　而且就算是这次拦住了林尘，也难保他一个月之后不会选择其他的方法偷偷混道队伍里，那还不如光明正大放在眼前省事。
　　姜亦雪抬眸说道：“罢了，不需要什么书信，我明白你的心思，想去就去吧。青阳山也算不上危险，既然我负责这次护卫工作，就不会有人命出现的。”
　　不等林尘说话，姜亦雪转身走了几步，站在了所有弟子的正前方，朗声道：“这次试炼的地方在青阳山，青阳山的腹地有一种青阳灵树，树上的果子就是通过这次试炼的依据，当然，我要提醒你们，但凡异宝都有灵兽守护，我只会保你们不死，但是肯定会有人伤残。在试炼过程中，不论手段，只看结果。所以你们还有最后一个月的而时间准备。”
　　“不论手段”这四个字一出，场内一片哗然，看向身边人的眼睛里充满了戒备。
　　这也就意味着可以依靠灵器的威力，可以组队互帮互助，甚至可以抢夺别人手里的果子……
　　姜亦雪等着喧哗声微微淡下去了，继续说：“在每次五年考核中表现最优异的队伍将会获得魁首的称号，所有魁首小队的成员都将成为亲传弟子。”
　　先扔个重磅的规则，再给一个遥不可及的目标，这些才十几岁的少男少女的斗志顿时被点燃了。
　　过程不论手段，奖励格外丰盛。这次考核无疑会变成一潭浑水。
　　而且，姜亦雪提前一个月宣布规则，无疑是让这潭浑水更混，一个月的时间，里面有太多可操作空间了。
　　姜亦雪见他们马上进入了状态，满意地点了点头，就是应该这样充满斗志。
　　她听到雪千城制定的规则的时候也有些惊讶，后来马上就接受了，难怪玉清宗能够在正道之中处于实力强的宗门之一。
　　正道教徒弟最大的问题就是总喜欢在温室里面养花，外面的世界可不会像总门被这么和谐，不仅要防备外人和妖兽，更要防备身边人，经过这样的试炼，这些温室里的花朵能好好上一课。
　　反正最后有姜亦雪帮忙兜底，不会有人丧命。
　　宣布完规则，姜亦雪淡淡说道：“师弟师妹们想要组队的，可以开始商量了，记得一个月之后的现在，还是在这里集合，错过了出发时间直接算作是试炼失败。”
　　一声清亮的剑吟，空中只留下一道青色莲花的残影，说完这句话姜亦雪就走了。
　　算着时间，已经到了万雪峰集体晨练的时间，她催动了最快的速度朝着万雪峰而去。
　　姜亦雪现在修为已经不用参加集体晨练了，但今天是宋溪第一次参加万雪峰的集体晨练，她要回去盯着，免得又有万雪峰哪个姜亦雪狗腿子为了讨好她，像晏紫和晏鸣一样去为难宋溪。
　　到时候不仅可能养不了娃，以后小命可能就没了。姜亦雪叹了口气，原主手下的人太多，烂摊子太大，一不小心就小命不保。
　　瞬息之间，姜亦雪的身影就消失在了天际，留在原地的弟子们左右环顾，面色变化了几次之后，纷纷举步朝着熟悉的弟子走去，姜亦雪说得对，组队是通过这次试炼最好的办法。
　　林尘却站在原地没有动，他怔怔地看着姜亦雪离开的方向，垂于身侧的拳头微微收紧。
　　他知道自己的处境，现在出玉清宗很危险，但是他必须要去，必须抓住一切能变强的机会变强，这样才能夺回原本属于他的沧皇之位。
　　当姜亦雪认出来他的时候，他就以为这次肯定没机会去参加试炼了，毕竟雪千城的意思就是要让他好好在玉清宗生活下去。
　　若是出了岔子，雪千城一定会怪罪于姜亦雪。姜亦雪刚才的话里，明明知道他的身份和此行的危险性。但她还是让他去了，并且说她懂他的心思。
　　林尘沉沉呼了一口气，脑海中那抹踏莲而去的身影经久不散。
　　无论是为了自己，还是为了姜师姐，此行都必须成功，而且小心谨慎，不能出任何意外。
　　作者有话说：
　　宋溪：说好的我的CP呢？我的戏份你也抢？
　　师姐：啊这……我不是故意的你信吗？
　　【高亮：没有师姐和林尘进展的戏份，都是林尘在脑补，师姐唯一CP请认准奇迹溪溪。】
　　感谢在2022-03-13 13:00:00~2022-03-14 13:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36号小柠檬 10瓶；亦寻 9瓶；飞白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 8 章
　　宋溪醒过来的时候，姜亦雪并不在屋子里。
　　只是桌面上摆着一个保温食盒，掀开盖子是一碗松茸鸡丝粥，温度刚刚好，还在冒着微微的热气。
　　旁边放着一张字条，上面是清秀的字迹：我去见这次青阳山试炼的弟子，醒来别忘了吃饭，青莲居内可以随意活动。
　　字条下面的署名正是姜亦雪。
　　闻了闻松茸鸡丝粥的味道，宋溪忍不住微微皱眉，粥看上去煮得时辰够了，而且米香很浓郁，但是在米香味下面有蜂蜜，还有胡椒……
　　宋溪转头就把松茸鸡丝粥倒掉了，这种东西，狗都不吃。
　　果然，昨天姜亦雪救她都是假的，一定是想要温水煮青蛙，装成对她好的样子，结果偷偷用这些小手段陷害她。
　　雪千城身为宗主，日理万机，如果只是这些小手段，她肯定是不管的。
　　“比前世聪明，但也不过如此。”宋溪撇了撇嘴，把碗筷放回原处，假装已经吃完了的样子。
　　就靠着买两件衣服就让她放松警惕心，姜亦雪未免也太单纯了。
　　按照玉清宗的规矩，不管是不是亲传弟子，只要没达到玄级修为，都集中参与集体晨练，若是迟了，不论原因，直接受罚。姜亦雪准备的这碗粥吃下去，一定会拉肚子耽误时间的。
　　迟到就会被罚，罚得次数多了，直接扣一个修炼不勤的帽子，逐出师门。
　　她是刑堂首座长老韩砚苏的亲传弟子，如今又得了宗主雪千城的青眼，和少宗主姜亦雪同住。而且姜亦雪对她很好，第一天就给她买那么贵的紫光流月裙，闹得整个宗门风风雨雨……
　　她第一次参加万雪峰的集中晨练就迟到，肯定有很多人觉得她恃宠而骄。
　　想到这儿，宋溪换掉了身上的衣服，这才举步朝外面走去。
　　晨练的地点在万雪峰的山脚下，半个时辰之内从山脚到山顶才算是完成晨练。
　　虽然没有禁止使用灵力，但这些弟子最多也就是黄级的修为，对他们来说并不轻松。
　　修行等级大致划分为黄、玄、地、灵、天、仙六个大级别，黄级只是刚刚开始灵气复苏打根基的时候，所以身体基础也很重要，早上的晨练就是为了给这些弟子们打一个好的基础。
　　姜亦雪回来的时候，晨练已经开始了，回到青莲居并没有见到宋溪，只看到空了的碗筷。
　　第一次有人把自己做的饭吃得这么干干净净，姜亦雪差点儿泪流满面，果然自己养的崽崽最懂事了。
　　于是，姜亦雪临时做了个决定，去接晨练的孩子回家。
　　今日轮值的记名弟子萧初正靠在山巅终点处的巨石上百无聊赖地打哈欠，忽然传来灵气破空的声音。
　　浅浅打了个哈欠睁开眼睛，入目就是一道浅青色的身影，如瀑青丝随着灵气归于平淡缓缓飘落，鬓发掩映下是一张清冷绝世的脸，她眉若远山之黛，一双冷色的浅色琉璃目映着淡淡的寒光。
　　萧初吓得腿一软，差点摔了个跟头。手忙脚乱地整理好衣服迎了上来：“少宗主，您怎么有空来了？晨练刚刚开始，等他们到达山巅还有好大一会儿呢，所以能歇会儿……”
　　他着急忙慌的语气里全都是解释，一个月才轮值一次，结果他在这里偷懒。
　　昨日里姜亦雪已经接任少宗主之位，今时不同往日，姜亦雪一句话就能撤了他这个记名弟子，他不敢不谨小慎微。
　　姜亦雪看了他一眼没说话，直接站在峰顶朝着山下看去。
　　山巅上的视野很好，放眼望去，下面正在山路上攀登的弟子们都能看得很清楚。
　　姜亦雪找了好几圈才找到宋溪的身影，她几乎落在了最后面。
　　宋溪会落后这件事情，姜亦雪并不奇怪。
　　这段时间万雪峰没有招收新的弟子，也就是下面这些弟子各个都是黄级的修为。只有宋溪才刚刚灵气觉醒，连黄级修为都算不上。
　　现在还能勉强跟在队伍后面，已经是表现很好了。
　　姜亦雪眉间微微皱起，她身上没穿那件紫月流光，甚至没有穿在锦绣坊买的那些衣服，而是穿了件最普通的弟子服。难怪她刚才找了好几圈都没找到她。
　　这件弟子服好像就是那天在比武台上穿得那件，破洞都用补丁缝好了，但衣襟上仍然带着血污和灰尘。
　　不过，宋溪本身长得好看，五官明艳，就算是穿着这件脏衣服也不觉得狼狈，带了汗珠却依旧倔强的小脸反而更显得可爱了。
　　晨练是一件辛苦的事情，就算是那些黄级的弟子，他们的灵气也不足以支撑他们登上山顶，更多还是要靠肉\体的力量。不一会儿，还没到半山腰，这些弟子们各个就大汗淋漓了。
　　姜亦雪的目光全都在宋溪的身上。
　　她虽然落在了队伍的最后面，但始终咬着牙没有放弃，衣服上渐渐浮现出一片一片湿透了的汗渍，而她前进的脚步也是越来越沉重，越来越慢。
　　微冷的眸子里渐渐浮现出暖色，姜亦雪盯着宋溪看了很久，在心里叹了一句：这就是养成系的快乐吗？
　　正在山路上前进的弟子里面有几个看上去和别人不一样，别人都累得满头大汗，他们轻松地脸不红气不喘。
　　若是靠近了，就能看到他们双脚上都附着一层若有若无的灵力，而他们身上较为强烈的灵气波动也证明着他们的实力已经无限接近于玄级了。
　　晨练对于他们来说很轻松，他们也不想太过拼命，反正有半个时辰的时间，就缀在队伍后面慢慢走着。
　　“那个是不是就是在比武台上和晏紫晏鸣打起来的宋溪，她不是韩首座的弟子吗？怎么来我们万雪峰了？”
　　“好像是她，我听说是因为韩首座不在宗内，所以宗主让她来我们万雪峰修炼。”
　　“呵，这丫头了不起啊，不仅被韩首座钦点为亲传弟子，还被宗主偏爱。”
　　虽然是在夸赞，但话语里满满的都是讽刺。
　　尤其是说道“了不起”的时候，还刻意提高了声音。
　　语气里的意思就像是在说宋溪没有任何本事，不知道是走了什么狗屎运。
　　因为他们就跟在队伍的最后面，和宋溪离得很近，他们也没有隐藏的意思，所以这些话全都一字不落地被宋溪听到了。
　　宋溪脸上的神色没有分毫变化。
　　若是前世的她，可能现在就和这几个人吵起来了，可是她比这些人多活了那么多年，现在听这种话，就像是在听小孩子吵架撒泼一样，不仅不能动摇她分毫，反而让她觉得挺可笑的。
　　见宋溪没有分毫表现，几个人交换了一下眼神，其中有个少年往前跑了两步，和宋溪并肩，笑着说道：“宋师妹好，我是万雪峰的邹善，宋师妹晨练这么辛苦，要不要我帮忙啊？”
　　宋溪没理他，加快了步伐想要把这狗皮膏药甩掉。
　　玉清宗规矩森严，培养弟子的方式也很好，但抵不过玉清宗家大业大，下面总有看顾不到的地方，尤其是这些普通弟子，里面浑水摸鱼藏了不少的败类。宋溪上辈子就有领会到。
　　这些普通弟子虽然修为已经到了黄级巅峰，但大多都是家里走了关系强行塞进来的，修为也都是用天地灵宝堆砌出来的，到了黄级巅峰几乎也已经到了头。
　　这种弟子不要说被长老看中去做亲传弟子，连升为记名弟子的资格都没有。
　　他们也明白，按照他们的情况就是混到一定年限然后被外放出去，他们已经是满不在乎的滚刀肉了，所以干起混不吝的事情来毫不顾忌。
　　但宋溪的修为太低，根本没有能力甩开他。
　　邹善只是稍微提高了速度，就又站在了宋溪的身侧：“宋师妹怎么这么不近人情？我虽然是普通弟子，但是按照入门先后的时间来算，宋师妹也要叫我一声师兄……”
　　“滚。”宋溪微微瞥了他一眼，然后径直朝山顶走去。
　　这人真当他是几岁小孩呢？玉清宗之内从不按照入门时间按资排辈，她作为韩首座的亲传弟子，这宗门里所有的记名弟子和普通弟子都要叫她一声师姐才对。
　　宋溪听到他们的话，知道这几个人就是故意挑衅来浪费她的时间，如果她半个时辰不能到达山巅，不仅会被人嘲笑，而且还要被罚跑山路三个来回。
　　邹善没想到宋溪居然这么冷淡，而且拒绝得如此毫不留情。
　　尤其是宋溪刚才瞥过来那一眼。那双微微上扬的漂亮凤眸里满满的都是不屑，在他和宋溪对视的瞬间，他居然被吓住了，透过那双眼睛，他仿佛看到了冰冷的杀机，一瞬间全身的血流都被吓得凝固住了。
　　等他回过神来，宋溪已经走远了。
　　宋溪见那人没有追上来，轻轻冷笑：“草包……”
　　连她一个眼神都扛不住，这种人还想出来挑事，这不是自取其辱吗？
　　邹善的几个同伴走到他的身侧，笑着拍了拍他的肩膀：“哈哈哈哈，我们邹公子也有吃闭门羹的一天。”
　　邹善感觉自己丢了脸，阴沉着脸色：“小贱人，居然敢这么嚣张！”
　　“不就是拖着不让她按时到山顶吗？搞这么复杂干什么？”邹善身侧的少年笑着说道，“虽然规定是不能干扰其他弟子，但是峰顶上的师兄肯定不会认真监视下面的动静的，直接拦住不就行了？晏紫和晏鸣因为这个小贱人吃了大亏，要是我们能帮他们报了这个仇，到时候也能晏鸣请我们喝两杯啊。”
　　没等别人说什么，他上前说道：“你们要都不敢的话，我可是敢去的，大不了到时候不能按时完成晨练，被罚跑三个来回能算什么啊？”
　　几个人听到晏紫和晏鸣的名字，都忍不住微微点头：“对，我们得为他们出头。”
　　看似团结，众人心里想着的却不是友情义气什么的。晏紫和晏鸣出身晏家，晏家是修行世家，放在玉清宗面前虽然不太够看，但影响力已经很大了。
　　而且他们兄妹二人都是年纪尚小就达到了黄级巅峰的实力，肯定能成为记名弟子，甚至是亲传弟子。
　　虽然宋溪背后有个韩首座，但是韩首座不在宗内。而且众人皆知韩首座向来是个高傲自持的人，只要他们不落下证据和把柄，韩首座不会不分青红皂白为难几个小弟子，这生意赫拉怎么看起来都是稳赚不赔。
　　峰顶上，萧初已经吓得一身冷汗。姜亦雪的脸色阴沉得几乎能结冰。
　　他小心翼翼说道：“姜师姐，平日里我们有好好管理秩序的……真的有好好管理的……今天是个意外……”
　　“意外？”姜亦雪冷哼道，“你们要是平时就管理好了，现在能有这么乱？”
　　刚才邹善的靠近逼迫和这几个人凑在一起的密谋，姜亦雪全都看到了，虽然不知道他们密谋了些什么，但是从他们的表现来看，很明显就是针对宋溪的。
　　之前原游戏里好像也有这个剧情，宋溪在晨练的时候被人针对。
　　姜亦雪搜寻了一下脑子里的记忆，原来是怎么解决的？
　　原剧情是宋溪在砚山的晨练被针对，林尘去给某个长老送丹药的时候路过……
　　姜亦雪敏锐的监督宋溪不能谈恋爱的雷达瞬间启动，她的脸色凝重，原来这就是孽缘的开端吗？
　　不，不只是孽缘的开端吗，也是她在那条剧情线里走向灭亡的起始点。
　　作者有话说：
　　师姐：抢戏雷达启动，斩断孽缘！
　　林尘：？？？什么孽缘？
　　溪溪：什么东西，狗都不吃。
　　作者君：……咱也别骂以后的自己啊……感谢在2022-03-14 12:00:00~2022-03-15 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57971126 3瓶；?颜夕 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　眼看着那几个人已经朝着宋溪围了过去，姜亦雪脚尖轻点地面，身影一闪，朝着山路上的宋溪掠去。
　　孽缘的开端让她警铃大作，最近太安逸了，以后一定要小心，不能给那四个男人有任何的可寻之机。
　　宋溪也发觉了这几个人行动的轨迹是冲着自己来的。
　　她微微眯了眯眼睛，喃喃自语重复了一遍刚才那个弟子说的话：“虽然规定是不能干扰其他弟子，但是峰顶上的师兄肯定不会认真监视下面的动静的……原来是这样吗？那也就是说，只要不留下证据，没有人注意到这里。”
　　微不可查的淡淡猩红色爬到了宋溪的眼眸之上。
　　她可是幽冥王，绝不是任人宰割的羔羊。
　　惹到她头上的人，就该付出代价。
　　随着缓缓调动起幽冥秘典内短暂提高修为的秘法，宋溪觉得自己的每个毛孔都在战栗，暴虐的情绪越发壮大。
　　身穿锦衣的少年已经拦在了宋溪的面前：“宋师妹，我们几个速度这么慢，不如留下来陪陪我们？”
　　邹善也追了上来，神情不善：“宋师妹，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　宋溪微微冷笑，掌心之中的灵力逐渐翻涌成墨色：“你们是说我吗？”
　　邹善看宋溪停下了脚步，有些洋洋得意地笑着：“当然，不知好歹，你要是现在跪下来跟我认错，我还能饶你这一次。而且，等到晏紫师姐和晏鸣师兄从冰狱里出来的时候，你最好懂得亲自上门道歉。”
　　宋溪微微轻笑，说道：“可是我觉得不行。”
　　虽然宋溪还没找到修炼幽冥秘典的机会，施展出来的秘术不能完全发挥力量。
　　可面前这几个黄级修为还入不了她的眼。她就算是被无尽神域追杀的时候都没有认过错，现在怎么可能给这几个小喽啰认错？
　　邹善的挑衅不仅没有让宋溪害怕，反而让她有些兴奋起来了。
　　幽冥秘典的修炼会影响心理状态，让她越来越嗜杀血腥，宋溪感觉自己骨子里的血液都燃烧起来了。只可惜这里是万雪峰，等会儿必须手下留情，不能下狠手。
　　就在她即将出手的时候，忽然耳边传来冷冷的轻呵：“万雪峰上岂容你造次！”
　　是姜亦雪的声音，宋溪微微一怔，然后反手收回了灵力，压下了体内的幽冥秘典。感受着强行压下的灵力的反噬，宋溪微微皱眉，姜亦雪真是个阴魂不散的人，又在坏她的好事……
　　姜亦雪站在宋溪的面前，睫羽微微抬起，看向对面的几个人，尤其是最中间的邹善：“宋溪是韩首座的亲传弟子，按照规矩，你们要喊一声师姐，你们不尊敬师姐也就罢了，还妄图在万雪峰上行凶？”
　　邹善压根就没有察觉到姜亦雪的靠近，只有一种解释，姜亦雪的修为极高。
　　他自知理亏，但是他脸色变了变，最终恢复成淡然自若的样子：“这位师姐错怪我们了，我们只是看宋师姐刚刚开始修炼，所以来问问是不是需要帮助……您说我们不尊重师姐，也要拿出来证据啊……”
　　这里除了宋溪都是自己人，邹善一点都不怕，他们还没动手，就算是拉到刑堂去按罪处罚，也抓不到他们的证据，最后只能不了了之。
　　姜亦雪见了这种滚刀肉的模样就烦，沉声道：“你的意思是我错怪你了，你在威胁我？”
　　“没有，在下不敢。”邹善微微笑着，脸上神情却是分毫不惧，他邹家也有点背景，刑堂那些长老也得掂量掂量。
　　说完，他回身看向身边的同伴：“大家说，我有威胁这位师姐吗？”
　　却没想到他身后的人纷纷躲避他的目光，就像是在躲避瘟神一样。
　　邹善环视了一圈，怒气冲冲：“你们这是干什么？一点事情就吓得你们大气都不敢出，真没出息。”
　　伴随着他的这句话，周围原先和他站在一起的弟子纷纷往后退了两步，纷纷表态：“少宗主，我们和邹善不熟，我们不是一道的，我们只是晨练遇到了……”
　　他们有些无语，邹善这人平时在宗门里拈花惹草的，号称认得全宗门有姿色的女弟子。怎么偏偏就不认识姜亦雪……
　　也是……邹善沾花惹草都是找一些出身平庸的普通弟子，出了事情也不敢闹。他平时又不怎么努力修炼，不认识姜亦雪也是正常的。
　　“少……少宗主……”邹善吓得瞪大了眼睛。
　　在后面追过来的萧初见此情景心里已经把邹善千刀万剐了，恶狠狠地看了一眼邹善，轻声说道：“少宗主，今日是我监管不力，这件事就交给我办……”
　　“这倒是不必了，我自有决断。”说罢，姜亦雪转头看向宋溪。
　　已经爬到了半山腰，宋溪脸上密密麻麻的一层汗水，娇嫩的小脸也通红通红的，手上和身上都沾了灰尘，眼睛有些红红的，站在那儿就像是被欺负了的瓷娃娃，让人看着就心疼。
　　她微微缓和了语气，掏出帕子把宋溪脸上的汗水和灰尘一点点擦掉：“溪溪有没有吓到？”
　　宋溪没有说话，只是乖乖站着让姜亦雪擦汗。
　　并不是不想躲开，而是完全躲不开，宋溪体内的灵气还在翻涌着。
　　第二次在出手之前被姜亦雪强行打断。宋溪只觉得一遇到姜亦雪，就什么事情都不顺了起来。
　　姜亦雪回眸瞥了一眼邹善，这个流氓真的把宋溪吓得不浅，到现在依然低着头不说话。
　　姜亦雪有些担忧。宋溪小时候被欺负过太多次了，到现在甚至都没有辩解一句，就像是之前在岭山镇锦绣坊发生那件事的时候一样。她可不希望宋溪以后变成个逆来顺受的人。
　　想到这儿，姜亦雪从怀里掏出一块儿令牌塞到宋溪手里：“怎么惩罚他们，溪溪说了算好不好？”
　　这是一块浅青色的令牌。令牌正中央是一朵青色的莲花，旁边篆刻着姜亦雪的名字，外围是一圈雪花纹路，正上方印刻的一把墨色长剑——凌华剑。凌华剑的纹饰在玉清宗只有两个人能用——宗主和少宗主。
　　身份令牌只此一块，格外重要。姜亦雪就像是丢玩具一样丢给了宋溪。
　　周围的弟子看得都快呆住了。
　　宋溪也一瞬间呆住了，没反应过来。姜亦雪葫芦里又是卖的什么药？
　　见宋溪迟迟没说话，姜亦雪以为宋溪被这场面吓到了，缓声鼓励道：“溪溪想怎么做都可以，既然我已经把令牌给了你，那你的决定就代表我说的话，不要害怕。”
　　宋溪眨巴眨巴眼睛想了想，又是当着众人的面救她，又是表现出对她很好的样子。
　　姜亦雪这一手的确是高，晨练的弟子这么多，今天一天之内，所有人都会知道姜亦雪拥有管理治下的铁血手腕，还有对小师妹的无比关爱……她这个少宗主的位置一下子就坐稳了。
　　姜亦雪这一步棋下得好。
　　如果宋溪是一般被吓坏的小孩子，这时候可能要么把令牌还回去，要么就吓得免了邹善几个人的罪。
　　姜亦雪什么都没付出，博得了一群人的好感度，而且也没有得罪邹善背后的邹家。
　　可宋溪不是一般小孩子，她就是想要恶心姜亦雪一下，于是她握着令牌，有些犹豫地说道：“师姐，我害怕下次他们还会欺负我……我可以让他们以后不要再出现在万雪峰吗……”
　　周围人一片哗然。不出现在万雪峰，这不就等于逐出师门了吗？
　　众人的目光都看向了姜亦雪，邹善犯的错很严重，普通弟子肯定要逐出师门。
　　但是身为少宗主，姜亦雪必须要考虑邹善背后的邹家，邹家是玉清宗的附庸，功劳苦劳全都有，不能寒了邹家的心。
　　众人面面厮觑，在彼此的眼神里已经看出了答案。姜亦雪最后肯定会否定宋溪，最后不了了之。
　　宋溪眸间略过一丝得意，她要的就是这种效果。有这么一个插曲，流传出去的消息就成了姜亦雪忌惮邹家，所以处决不公，那么姜亦雪前面树立的那么多公平公正的铁血手腕，也就直接崩塌了。
　　活了这么多年的宋溪虽然不经常算计别人，但见多了，也知道怎么恶心人。
　　虽然令牌在宋溪手里，但是在场的人都在等姜亦雪的态度，一时之间，气氛有些凝固。
　　姜亦雪却笑了，点了点头，揉揉宋溪的脑袋：“那就按照溪溪说的办吧。”
　　萧初连忙小声提醒：“少宗主，邹家……”
　　“我说了，按照溪溪说的办。”姜亦雪毫不留情地打断了萧初的话。
　　自家小孩子第一次鼓起勇气做的决定，一定不能驳回，要培养宋溪不逆来顺受的性子，就要肯定她的反抗。姜亦雪早就想清楚了，无论宋溪什么决定，她都赞同。
　　只是万万没想到，宋溪虽然年纪小，但是行事还挺果决，不怕得罪邹善。姜亦雪就更得鼓励了。
　　“好——”人群中忽然传来喝彩声。
　　邹善欺负人不是一次两次了，他没什么上进心，就在普通弟子里面混日子做地头蛇。普通弟子的修为不如他，也不敢得罪邹家，所以敢怒不敢言，这次姜亦雪算是给她出了口恶气。
　　一切完全没有按照预想的方向走，宋溪忽然有点懵……
　　姜亦雪难道不应该是否定她，然后保下来邹善，然后被弟子们议论处置不公吗？这怎么还乱了套了呢？
　　这不像是那个万事权衡利弊的姜亦雪啊……
　　姜亦雪没怎么在乎别人的反应，只是注意着宋溪身上的狼狈。
　　汗水这会儿快完全蒸干了，衣服上的污渍更加明显，都粘在了身上，完全变成了个脏兮兮的娃娃。
　　姜亦雪皱了皱眉头，把邹家早就抛到九霄云外了：“溪溪今天身上的衣服都脏了。怎么没有穿那几件新衣服呢？”
　　一计不成，又生一计。想起前世那个骗过她的小姑娘的样子，宋溪顿时仿佛被吓得抖了一下，往后缩了一步，怯生生地说道：“师姐，我错了，我不该不穿那几件新衣服的……”
　　周围的弟子原本准备散了，刷刷刷的目光又投射了过来。这是什么戏份？看这小丫头这么害怕的样子，难道姜亦雪经常欺负她，把她吓坏了？
　　暂时没有武力手段，只能用尽了毕生演技来恶心姜亦雪，宋溪眼睛里跳过一丝狡黠。她前世认识的姜亦雪虽然会伪装，但是绝没有这么好的耐心，应该马上就被气得原形毕露了……
　　正在这么想着，宋溪手里忽然多了一样东西——一块儿烟墨色的令牌，周围一圈云纹，正中央是宋溪的名字。
　　亲传弟子的令牌只有长老才能定制，韩砚苏不在宗内，这是姜亦雪刚刚从雪千城那儿拿到的宋溪的令牌。
　　宋溪还没反应过来，姜亦雪令牌里那剩下的三十万贡献值嗖嗖嗖全部都划分到了宋溪的令牌里。
　　姜亦雪语气里满是柔和：“溪溪不用替我省钱，我很有钱的，想买什么就自己去买。”
　　怕衣服弄脏所以不穿新衣服，这是多在乎这几件新衣服啊？也是，这孩子从小也没有拥有过几件漂亮衣服……
　　宋溪看着这三十万巨款陷入沉思——姜亦雪居然油盐不进，这么警惕？
　　作者有话说：
　　宋溪：我就想败坏一下她的名声，她这么警惕的吗？
　　姜亦雪：我家溪溪就是可怜的小白菜，我必须对她好，好心疼……（大雾）感谢在2022-03-15 12:00:00~2022-03-16 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞白 5瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　短短几天的时间之内，在万雪峰上发生的事情就已经传遍了整个玉清宗。
　　邹家安静了两天，最后不知内部怎么商议的，居然完全没有闹起来。而是主动来找姜亦雪认错了。
　　姜亦雪原本打算不见的，却没想到邹家居然找到了林尘，按照林尘和雪千城的关系，她总不能不让林尘进门。
　　宋溪给在座的人一一都上了茶。
　　顶着姜亦雪的目光，林尘有些拘束，接过茶水的时候差点儿手一抖砸了茶碗。
　　幸好宋溪眼疾手快，伸手扶住了差点儿掉下去的茶碗，笑着说道：“林师兄当心，这茶是师姐特意吩咐的，只此一份，砸了就没有了。”
　　听到这句话，林尘更加拘束了，紧张得手脚都不知道该怎么放，低着头不敢看姜亦雪，吞吞吐吐了半天，最后只说出来一句：“那……谢谢宋师妹了……”
　　茶碗很小，宋溪的指尖擦着林尘的手掌掠过，眼眸里忍不住带了得意之色。
　　前段时间想要败坏姜亦雪的名声，但是姜亦雪太过警惕，所以居然被她躲过了。这回给她拉仇恨总算是躲不过了吧？
　　活过一世，宋溪自然知道林尘的身份——东玄沧海的九皇子，未来的沧皇。
　　虽然林尘现在还是个毛头小子，但未来成长起来绝对有资格成为姜亦雪的心头大患。
　　为了让林尘对姜亦雪留下个不好的印象，宋溪特地在那杯茶里加了料。拉仇恨的小手段什么的，她前世见多了。
　　姜亦雪原本抱着看戏的心态来看邹家人的表演，看到这一幕，忽然觉得手里的翠山云雾茶都不香了。
　　这就是男主和女主相遇的粉红泡泡结界吗？明明是这么正式的场合，也能有肢体和语言的互动，一个笑意温润，一个含羞带怯，简直把别人都隔绝在了结界外面。
　　姜亦雪心里警钟大作，剧情好像又逐渐要向着原本的方法发展了。
　　想到这儿，姜亦雪冷声说道：“溪溪，这里没你的事情了，你下去修炼吧。”
　　她没有看林尘，转头看向邹家的人：“邹家难道是来替邹善求情的？他一个纨绔，还不值得这么兴师动众吧？”
　　邹家带头的是个身着红衣的女子，媚色天成，微微斜靠在太师椅的扶手上，红色鲛绡勾勒出窈窕的身形。
　　她转手把茶水放到了桌上，下颌微微抬起，说道：“少宗主，您误会了。我是术堂阳山刘长老座下的弟子邹钰，邹善是我的弟弟，他犯了错自该承担，我们只是希望少宗主能够给邹家几分脸面。”
　　邹善是邹家嫡系，若是就这么被处置了，邹家在玉清宗附属家族里面肯定是丢了面子的，而且甚至会被怀疑是不是被雪千城舍弃了，影响不小。
　　姜亦雪知道她的意思，但是这个邹钰的态度明显就不像是来求人的，明显带着傲气，盛气凌人的样子。
　　于是姜亦雪顿了一下，淡淡说道：“邹家的脸面要靠自己挣，别人给不了。”
　　邹钰皱了皱眉，带着微微的怒意说道：“邹善并没有犯下大错，不过是一时鬼迷心窍，略作惩戒也就罢了，怎么会严重道直接逐出万雪峰？若是少宗主一意孤行，邹家众人定会觉得不公，到时候我不能保证邹家对少宗主心悦诚服。”
　　附属家族的忠心对于一宗之主格外重要，关乎到未来继承宗主之位时候得到的支持。
　　可邹钰猜错了，姜亦雪可不会受她的威胁。
　　姜亦雪完全不在乎这个所谓的少宗主之位稳不稳固，她甚至不知道是不是一觉醒来就穿回去了。
　　原剧情里，千百条剧情线里只有四条HE线，而且还是历经磨难的HE，姜亦雪并不想宋溪过得那么艰难。
　　所以邹善其实是姜亦雪拿来杀鸡儆猴的猴子，她必须让别人不敢欺负宋溪。
　　而现在邹家眼巴巴追上来要让她放了这只警示众人的猴子，而且还是这种态度，姜亦雪轻轻笑了笑：“到底他都做过什么事情，够不够得上逐出师门，我觉得不需要一桩桩一件件查清楚摊在邹师妹面前，否则到时候邹家才算是真的丢脸。”
　　末了，姜亦雪补充说道：“邹家为了这么个纨绔子弟大费周折，是邹家的意思，还是邹师妹的意思……”
　　姜亦雪一语道破邹钰的心思。她今日来，邹家的意思是不想和姜亦雪交恶。
　　虽然首选是让姜亦雪饶了邹善，但是姜亦雪如果不想放人，只要从邹家再选一人拜入万雪峰，表示雪千城对邹家没有意见就行。
　　可是邹善是邹钰的亲弟弟，她是想着必须把邹善救回来的，所以一出口就是咄咄逼人的态势。
　　邹钰向着林尘使了个眼色：“林师兄？”
　　“这……”虽然邹钰和林尘有交情，但是林尘还是很犹豫，他能看得出姜亦雪不是很高兴。
　　林尘浅浅饮了一口手里的茶，眉宇顿时皱成了一团。
　　苦的。
　　上好的翠山云雾茶里面却加了黄连，苦得让人咂舌。
　　林尘顿时想起宋溪说的话，这是姜亦雪特地为他准备的茶，只此一杯，砸了就没有了。
　　翠山云雾茶是清冽的甜香，就像是一个人，本来是纯粹的。但是一旦沾染一点点不干净的东西，就会变成一杯苦涩到难以下咽的茶……
　　林尘觉得自己顿时品清楚了姜亦雪的意思，背后瞬间起了一层冷汗。姜师姐是在警示他远离邹家！
　　邹家这几年确实行事离谱，依靠着邹家老祖天级巅峰的修为，邹家在附属家族中的地位无可撼动。所以这几年没少在背地里打压其他家族的子弟，甚至借着宗门的名义为家族牟利。
　　邹家做的事情在宗门内几乎是人尽皆知，雪千城现在觉得邹家还有用，可未来呢？这种损人利己的行为迟早会反噬自身。
　　他微不可查地稍稍往远离邹钰的方向挪了挪，淡淡说道：“邹师姐，我带你来这儿，已经还清了人情。昨天您承诺的报酬我不会再收，这件事是邹家的事情，我一个外人不方便发表评论。”
　　眼前的景象搞得姜亦雪有点没明白过来，现在林尘难道不应该是主动帮邹钰劝她吗？怎么像躲瘟疫一样躲着邹钰？
　　还是姜亦雪主动说话打破了眼前的尴尬，冷声说道：“邹师妹不用多说了，林师弟也改变不了这个结局。一切按照宗规来的话，令弟就不是现在这么简单的惩罚了。请回吧。”
　　姜亦雪压根就没有给邹钰说出第二种解决办法的机会，飞速地表示出来了自己的送客态度。
　　此行无功而返，邹钰满脸的愤然，但她还要想回去怎么和家族解释。
　　于是，她出了青莲居的门就御剑而去，只在天边留下一道红色残影。
　　林尘走到门口的脚步顿了一下，压低声音对送客的宋溪说道：“宋师妹，姜师姐的意思我都明白，还请宋师妹转告姜师姐，我以后会和邹家划清界限。”
　　“林师兄……”
　　宋溪的话还没说出口，就被林尘打断了：“我知道姜师姐是为了我好，我明白的，我不是恩怨不分的人，宋师妹放心，姜师姐这次的恩情我会记住的。”
　　宋溪完全搞不懂了……这人的脑回路是怎么能够坐上沧皇的位置的？
　　隔着半个院落，姜亦雪从窗口遥遥看见宋溪望着林尘的背影发呆，纤眉凝起，眸子里满是郑重之色。
　　看来男女主果然是有点主角光环和粉色泡泡结界的，必须要采取行动让这两个人互相远离，她可不希望忙活一场，最后却为男女主做了嫁衣。
　　作者有话说：
　　【这三个人的阅读理解一直可以的，全都是满分。这三种理解不能说完全相同，只能说一点关系都没有……】感谢在2022-03-16 12:00:00~2022-03-17 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌淮卿晚辞、无名氏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌淮卿晚辞 16瓶；CH宸钰 5瓶；飞白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　邹家在姜亦雪这里吃了一鼻子的灰，也没再继续回头找姜亦雪，不知道在谋划什么。
　　姜亦雪没工夫和他们周旋，因为还有一个月她就要去青阳山，为了不浪费时间，在此之前必须帮宋溪打好根基。
　　“这一套剑法看好了——”
　　姜亦雪随手折了一根枯枝作为剑，失了水分的枯枝已经变得脆弱，但是在姜亦雪的手中，散着丝丝缕缕的剑气。
　　出手一招一式都很简单，剑法最简单的刺、劈、挑、砍……在她手里却有一种圆润如意的剑法大成的感觉，一招一式连绵不绝，却又带着凌锐的气势和剑锋。淡色的眸子里凝着认真的神色，她仿佛骤然变了一个人，和剑气融为一体，锋锐而又威严。
　　姜亦雪收了剑势，就在这一瞬间，手里的枯枝也片片崩碎。
　　姜亦雪拍了拍手上的枯枝碎渣说道：“剑道是修炼的大道，虽然师尊平日不怎么拔剑，但师尊也是主修剑道的，这套万雪剑法是师尊创造的，非常适合刚刚剑道入门的弟子。”
　　雪花飘落之时虽然片片柔弱，但有着连绵不绝之势，融入寒气更显得锐利逼人。
　　当日雪千城在一场落雪之中顿悟晋升仙级，创造了这套剑法。
　　也是在一片大雪之中捡到了身为孤儿的姜亦雪，根据她身上的姓氏玉佩，给她取名为“亦雪”。
　　这套剑法虽然是基础的剑法，但是当时创造剑法的雪千城修为甚高，所以剑法的境界很高。
　　宋溪的眼界不低，自然也很快就看出了这套剑法的不一般。
　　拿出这么好的东西，姜亦雪难道是在剑法里做了手脚？好让她到时候修炼到一半走火入魔？
　　想到这儿，宋溪抬头眨了眨眼睛，状似不解地疑惑问道：“师姐，可是我没有看明白……”
　　以其人之道还治其人之身，若是姜亦雪背后做了什么手脚，可能会诱导人走火入魔什么的。
　　让姜亦雪多演示几遍，到时候她就会露出马脚，说不准自己控制不住度，可能把自己坑了。
　　对于这种结果，宋溪喜闻乐见。
　　“怎么会？”姜亦雪带着忧愁陷入了沉思。
　　游戏里的女主明明天赋很不错，甚至韩砚苏都说她是剑道的天才。宋溪身怀神脉，怎么都不可能悟性差……现在怎么可能会看不明白？
　　姜亦雪只是愣神了一瞬间，马上就豁然开朗。
　　游戏里女主前期因为韩砚苏不在宗内，所以根本就没有开始修炼。
　　剧情里她开始修炼的时候已经十三四岁了，小孩子的理解能力在三四年之间飞速提高很正常。
　　适应给小孩子的教育方法必须要更直白，更通俗易懂一些，要更加明显的示范。
　　想到这儿，姜亦雪绕到宋溪身后，弯腰握住了宋溪的手臂：“没事，我们慢慢来，我带着溪溪一招一式慢慢学。”
　　宋溪的手臂也是软软的，她的发间点缀了两只粉色的小蝴蝶结，扎在小小的羊角髻上，她今天也穿了身粉色的裙子，是一件裙摆缀了一圈蕾丝花瓣纹路的裙子，展开的时候像一枝美而不俗的桃花。
　　在宋溪身后，姜亦雪能看到她略带着藕粉色的脖颈，覆盖着细细碎碎的散发，小女孩儿的肌肤吹弹可破，就算是粉色的衣服，依旧显得皮肤白嫩。
　　果然，可可爱爱的小妹妹哪怕不故意卖萌都是可爱的，让人心情无比好。
　　但是宋溪的心情就没那么好了，她甚至几乎全身僵住了。
　　作为幽冥王，从来没有人敢和她如此亲近接触过，她能感受到将姜亦雪的发丝从她颈边拂过的轻柔，也能闻到清冽的冷香，感受到姜亦雪身上的体温。
　　宋溪不自然地挣扎了一下，轻声说道：“师姐，还是不用了……”
　　宋溪下意识就想把这个擅自越界的人一巴掌拍飞，幸好理智控制之下忍住了身体的反应，现在动手没有一点点胜算，还没到动手的时候。
　　“姜师姐——”
　　门外忽然传来叩门声，是林尘的声音。
　　宋溪如蒙大赦，不动声色地挣开了姜亦雪的手，一溜烟儿跑去给林尘开门，迅速逃离了姜亦雪的魔爪。
　　林尘手里拿着篆刻着药堂图纹的储物袋，递给姜亦雪：“姜师姐，这是药堂为这次试炼准备的丹药，师尊派我送来的……”
　　试炼难免受伤，药堂提前备用了大量的复灵丹。
　　姜亦雪草草清点了一遍，数量只多不少，质量也很上乘。
　　同一炉的复灵丹的品质也是有区别的，但是今天送来的全都是最高品质的，像是精挑细选过的。
　　姜亦雪很满意，收起了储物袋说道：“多谢刑副堂主，也麻烦师弟跑这一趟了。”
　　只是，姜亦雪顿了一下，林尘是药堂刑副堂主的亲传弟子，这种跑腿的活儿似乎无论如何都不会轮到他来……
　　姜亦雪微微收敛了笑容，目光在宋溪和林尘之间打了个转：“林师弟还有什么别的事情吗？”
　　“没有啊。”林尘有些微微愣住，然后疑惑地问道，“师姐怎么会这么问？”
　　姜亦雪继续说道：“那没事的话，师弟还是尽快回去吧，离试炼不足一个月了，别耽误时间，回去好好做准备。”
　　姜亦雪完全是公事公办的态度，话语和神情里都是清清冷冷的疏离，收了东西之后，甚至都没有客套一句，赶客赶得毫不留情。
　　林尘皱了皱眉，明明前段时间姜亦雪还善意提醒他远离邹家，现在怎么突然拒他于千里之外？
　　一定是因为和师姐来往太少了，所以哪怕姜师姐对他的印象不错，却免不了有些疏离。
　　林尘目光一转，落在了宋溪手上的斩芒剑上，笑着说道：“姜师姐是在教宋师妹剑法吗？不如我来做陪练吧，这也算是修炼，不能算是耽误时间。”
　　既然姜亦雪没有主动提什么，那他就要主动一点，慢慢就能拉近距离的，林尘信心满满。
　　果然，狐狸尾巴露出来了，姜亦雪用余光看了一眼宋溪，不给宋溪选择的机会：“不行！”
　　林尘居然被拒绝了，他赶忙说道：“师姐，我一定不会伤到宋师妹的，我有分寸。”
　　伤到？哪种伤到？修炼不会让宋溪，但是会让宋溪受情伤。
　　这个乙女游戏主打的就是虐恋情深，四条HE线也是虐得死去活来，最后才走在一起……
　　想到这儿，姜亦雪忍不住有些淡淡的忧伤，微微叹了口气说道：“林师弟，你清醒点，溪溪还是个孩子。”
　　宋溪才十岁，林尘居然就对她这么有好感，不得不佩服一把乙女游戏的光环。
　　但是姜亦雪的心非常坚定，宋溪还是个孩子，小孩子不能谈恋爱，坚决杜绝早恋的情况在青莲居发生。
　　“我……”林尘刚说了一个字，眼前忽然一花，然后就发现自己居然被护宗大阵转移到了青莲居之外。
　　少宗主是能够简单操纵护宗大阵的一些功能的，这是谁干的显而易见。
　　察觉到护宗大阵的灵气波动，宋溪的面色沉了沉。这阵法恐怕是韩砚苏亲手布置的，他是天下第一阵法奇才，这阵法的等级不低，也就意味着想要在玉清宗对姜亦雪动手的难度又上升了好几个层次。
　　姜亦雪无奈地叹了口气：“终于把人送走了，怎么像是狗皮膏药一样的……”
　　继而，她眼睛亮亮地看向宋溪：“溪溪，我们刚才的剑法才刚刚开始，现在继续吧。”
　　作者有话说：
　　姜亦雪：终于赶走了讨厌的追求者，现在可以和溪溪交流修炼了。
　　宋溪（警惕）：你不要过来呀！！！
　　林尘看着紧闭的青莲居的大门：风有点大，我有点凌乱。
　　【彩蛋提醒：幽冥王：粉色？幽冥王不穿粉色！！！】感谢在2022-03-17 12:00:00~2022-03-18 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌淮卿晚辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：VmV 10瓶；飞白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　宋溪默默往后退了一步，第一次直接拒绝了姜亦雪：“不要。”
　　姜亦雪皱了皱眉，问道：“为什么？”
　　“我觉得我慢慢学就可以了。”宋溪随便找了个借口，“我可以自己学，不需要师姐教我。”
　　其实是宋溪压根不想和姜亦雪亲密接触。
　　姜亦雪这种虚伪的人，刚才被姜亦雪虚虚地抱了一次之后，宋溪已经觉得自己不干净了。
　　姜亦雪骤然冷了脸色：“宋溪，如果你今天练不好这套剑法，就别想再见到黎婉。”
　　虽然宋溪很软萌，姜亦雪也对这样的宋溪很心软。
　　但是在教育孩子问题上，姜亦雪绝不含糊。
　　宋溪身怀神脉，无论会不会和四男主有牵扯，最后肯定都会成为全天下混乱旋涡的中心。宋溪必须有自保之力，才能保证不落于被动。
　　宋溪没说话，微微垂下头纤密的睫羽微微压了下去，遮住了眸子里的暗色，嘴角带着一抹微不可查的冷笑。
　　威胁？姜亦雪在用黎婉威胁她。
　　黎婉之前被送到了万雪峰上的药堂上，药堂禁地，宋溪没有得到允许不可擅入，所以她也一直不知道黎婉的情况。
　　宋溪无比确定这套剑法果然有问题，否则姜亦雪怎么会三翻四次威逼利诱？
　　可是姜亦雪又真的抓住了她的软肋，黎婉……就像是刻在宋溪心上的一道疤……
　　从小黎婉就没了母亲，父亲给她找了继母，但是继母对她很不好。
　　为了换给家里弟弟上学的钱，继母竟然把她直接卖到了青楼里。
　　黎婉不甘心，半路上偷偷跑了，一路上乞讨为生。
　　最后巧合之下遇到玉清宗招收弟子，而且她居然有那么一点修炼的天分，所以就来了玉清宗。
　　前世黎婉就在比武台上被晏紫晏鸣废掉了修为，被逐出玉清宗。
　　她无家可归，连最后的容身之所玉清宗都抛弃了她。
　　等到宋溪有能力去找她的时候，黎婉已经横尸街头。这成了宋溪心里永远过不去的一道坎。
　　无论如何，既然重生一回。
　　除了一定要杀了神道子，宋溪还有个愿望——那就是希望黎婉能够平安一生。
　　姜亦雪用黎婉作为要挟的话，彻底激起了宋溪心里的杀意，微微垂下的眸子里面微微带了一丝冷色。
　　见宋溪垂眸许久，鬓边垂下的发丝挡住了神情，看不清是不是在难过。
　　姜亦雪忍不住开始心软，她几乎从来不对宋溪说很重的话，这句话肯定是吓到宋溪了。
　　在心里略略叹了口气，姜亦雪还是绷紧了脸，压住了心里的心软，这种关系宋溪未来安危的事情决不能松口，对教育小孩子本来就是要软硬兼施，一直宠会把孩子宠坏的。
　　“只要你今天学会了前三式，我就带你去见黎婉。如果到了日暮的时候还是学不会的话，就见不到她了。”
　　为了黎婉，就算眼前是个坑也得跳进去，暂时性的低头是为了以后的复仇。
　　宋溪轻轻咬了咬舌尖，然后点头道：“好。”
　　让这倔强的孩子低头还真不容易，姜亦雪松了口气，然后仍装作严肃的样子：“握好你的剑。”
　　“起手式是这样的，先要用到剑刃刺……”
　　说着，姜亦雪环住了宋溪的身子，握着宋溪的手臂，力道轻柔地引导着宋溪手中的斩芒剑，按着刚才的步骤重复。
　　没有灵力的注入，自然也就没有了剑芒；速度很慢，也没有引起风声。
　　因为引导着宋溪的手，所以姜亦雪的动作也没有刚才连贯了。
　　这一套剑法既没有了万雪剑法应该有的连绵不绝，也没有锋锐的特点。完全有点四不像的意思了。
　　姜亦雪刚开始还在一招一招解释，但是随着引导的继续，姜亦雪的话语变缓，然后逐渐停住了。
　　雪，本来就不是只有连绵不绝的骤雪和寒风。雪本来就是悄无声息，以四两拨千斤的态势，轻灵灵地降临在人世间……铺天盖地的天地灵气朝着姜亦雪席卷而来。
　　她的动作完全顿住了，微微闭上眸子，进入了一种玄妙的冥想状态之中。
　　“怎么会这样？”宋溪喃喃自语了一句，眼中复杂之色越来越浓。
　　她当然知道这种顿悟的冥想状态，这是只有全身心专注于修炼之中才能偶然遇到的顿悟。
　　这似乎说明了刚才的剑法绝对没有问题，而且姜亦雪真的是全心全意在教她修炼，心里绝对不会有一丝一毫的杂念。
　　这个时候的冥想状态是很容易被打扰的，一旦被打扰，不只是进阶失败，甚至会被反噬内伤，甚至会伤到根基。
　　这么好的机会摆在眼前。宋溪不知道为什么，忽然犹豫了一瞬间。
　　顿悟来得快，去得也快，就在宋溪犹豫的一瞬间，姜亦雪已经醒了过来。
　　姜亦雪感知了一下自己现在的实力，从灵级中期突破到了巅峰，离天级还有一定距离。
　　想起那四男主的实力，这点儿修为不够用，姜亦雪没有任何自得意满的感觉：“溪溪，我们继续。”
　　宋溪这才醒过神来，手心一阵生疼。
　　刚才她陷入沉思的时候，握剑的手忍不住收紧，被剑柄上的花纹硌出了深深的红痕。
　　姜亦雪如今是宗门内认定的天才。宋溪是韩砚苏唯一的亲传弟子，如果表现优秀，足以对姜亦雪的少宗主位置产生威胁。无论怎么看，她都不该对宋溪倾囊相授。
　　剑法是没问题的，那么那些对她好是不是也都是真的？是她一直在怀着恶意揣度姜亦雪？
　　这种心思一开始出现，就在心头疯狂滋长，完全遏制不住地蔓延开来。
　　可是明明前世……宋溪的脑子里陷入了无尽的纠结之中……
　　就在这时，门外忽然响起叩门声：“请问宋师姐在吗？”
　　姜亦雪皱了皱眉，她以为是林尘去而复返了。但是听了好几遍之后发现，这个声音很陌生，她竟一时没想到是谁。
　　姜亦雪说道：“溪溪先继续练着，我去看看是谁。”然后转身朝向门外走去。
　　大门打开，门外站着的正是前段时间在奇珍阁卖给姜亦雪紫月流光裙的执事。
　　见开门的是姜亦雪，他面上的笑容浓了几分：“少宗主，宋师姐在吗？前段时间宋师姐去奇珍阁买天星草，当时奇珍阁货物不全，现在到货了，我已经帮宋师姐预留了，只等去付款收货了。”
　　“天星草？”姜亦雪皱了皱眉，宋溪需要这东西做什么？
　　天星草只要有一丝一毫破损就会使得药力全部丧失，注定了天星草不能入药。
　　但是天星草又很独特，整个服下，能够瞬息之间修复全部的伤势，药力温和且没有副作用，比疗伤的丹药要好用。所以在没有安稳的环境修养伤势的时候，一株天星草几乎就是另一条命。
　　宋溪一直在玉清宗内，怎么会需要这种东西？姜亦雪一下子就想到了林尘……
　　林尘要去青阳山的历练，历练之中不知会遇到什么危险，而且完全不会有绝对安全的环境疗伤。
　　难道宋溪是给林尘的？
　　姜亦雪又问了一句：“一株天星草要多少贡献值？”
　　“三十万。”执事说完，接着慌忙补充道，“天星草稀缺，这次只有一株，品质很高，所以价钱也贵了点。但是我知道对于少宗主和宋师姐来说，还不算贵，所以还没上架我就把它扣下来了。”
　　姜亦雪的脸一下子就黑了。
　　给了宋溪的贡献值，一下子就被她花光了，居然全都花给野男人了。
　　姜亦雪足足花了半柱香的时间来接受宋溪居然见了林尘没几面，就迅速沦为了恋爱脑的事实。
　　执事依旧保持着满面笑容。
　　他卖给姜亦雪紫月流光裙之后没多久，姜亦雪就接任了少宗主之位。
　　正愁错过了一次献殷勤的好机会，宋溪就上门来买天星草。预留货物其实已经超过了他的权限，他这么做，而且主动上门，是在表示他的态度。
　　原以为姜亦雪肯定会因为这件事对他另眼相看，只是现在……姜亦雪的心情好像不太好的样子？
　　“不要了。”姜亦雪冷声说道，正准备关门送客，她犹豫了一下说道，“有天蝎草吗？我买一株。”
　　天蝎草和天星草外形非常相似，一般人根本分辨不出来，但是两种药物的药性完全不同。
　　天星草是用来修复伤势的，极为罕见且价值不菲。但是天蝎草非常常见，没什么药效，唯一的作用就是加速体内血液的流动，让人在战斗中陷入短暂的兴奋状态，片刻之后会有一股虚弱感。
　　林尘去青阳山的试炼是姜亦雪带队，看在雪千城的面子上，姜亦雪也会拼尽一切保他平安，给他买这么贵的东西就是浪费，不如留着给宋溪买好看的小裙子。
　　至于把天星草换成天蝎草，姜亦雪承认自己是有点吃醋了。
　　凭什么他就靠着男主身份，这么轻松就赢得了自家白菜的芳心？她辛辛苦苦却什么都没有，姜亦雪心里不平衡。
　　看来宋溪和林尘还是离得太近了，药堂就在万雪峰上，距离太近了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 12:00:00~2022-03-19 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌淮卿晚辞 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙门橙子 40瓶；陌淮卿晚辞 6瓶；飞白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　姜亦雪不动声色地赶走了执事，并且暗中吩咐，让他直接派人来吧天蝎草送来给宋溪，不必说送的是什么。
　　执事走的时候还是一头雾水。但是他今天来就是来讨好姜亦雪的，姜亦雪的话肯定是百分百要听的。
　　姜亦雪的心情很糟糕，满脑子都是游戏里乱糟糟的红线。这个乙游的世界框架就是为了谈恋爱搭建的，一不小心，男主和女主之间的红线就扯上了，那姜亦雪就麻烦了。
　　就在姜亦雪沉思着走进来的时候，听到宋溪说：“师姐，刚才这几招我已经懂了，不用你教我了。”
　　说着，她拿起剑走到了院落的中间：“师姐，我演示给你看。”
　　万雪剑法再高深也只是基础剑法。
　　按照宋溪的眼界，其实她看了一遍之后就已经全部学会了。
　　之前一是担心剑法有问题，二是她不想暴露出任何破绽，所以只能装作不会的样子。
　　但是，宋溪忽然有个大胆的想法，她想稍微露出一点马脚试探一下。
　　前世的姜亦雪最是善妒，虽然表面上会夸赞那些表现得好的弟子，但其实背地里完全容忍不了别人的优秀。
　　或许这次试探会有点危险，但是宋溪就是想让自己彻底死心。
　　万雪剑法连绵不绝之势，在宋溪手中是另一种气势。她的剑上带着杀气，剑锋划过，惊起的灵气波动划过树梢，纷纷落叶如翩翩落下的蝴蝶，一身粉衣没能挡住她的明艳和锐气。
　　明明实力不高，但是这套剑法在宋溪的手中重新产生出了一种高高在上的威严气势，不容侵犯的气势。
　　姜亦雪看得都愣住了，这就是女主的悟性？这才多大一会儿，不仅学会了万雪剑法，而且还融入了自己的理解。
　　收了剑，宋溪略略平息了喘息，刚才演示的过程中，她的余光一直观察着姜亦雪。
　　见姜亦雪还在出神，她出声提醒道：“师姐，我已经学会了，是不是可以让我去看黎婉了呢？”
　　“当然，当然可以。”姜亦雪回过神来，笑意盎然地问道，“溪溪是怎么这么快学会的？刚才不是还说看不懂吗？”
　　姜亦雪完全没怀疑宋溪是在演戏，只是满脑子都在想
　　——女主是不是有什么有助于修炼的金手指在游戏里没有直接讲出来？
　　如果这种修炼金手指能够借用就好了，就再也不怕会死在那四男主手里。修炼成为顶尖强者，事了拂衣去，带着宋溪离开，再也不卷入这乱七八糟的旋涡之中。
　　“就是突然会了。”宋溪故意给了个含糊不清的回答。
　　为了试探，宋溪不仅说话含糊不清楚，而且还故意演出了一副不自然的样子，看着就像是隐藏了什么秘密。
　　女主的金手指怎么会随便说？姜亦雪清醒过来，也觉得她自己刚才绝对是魔怔了。
　　如果宋溪说是因为神脉，她还真的能像卫祺一样挖走神脉不成？
　　姜亦雪微微皱眉。算着时间，四男主之一的卫祺也差不多是时候出来了……
　　卫祺从一出现就知道宋溪身怀神脉，从一开始就动机不纯。
　　宋溪身上的神脉只有等到灵级修为之后才成熟，所以卫祺小时候遇到宋溪，见宋溪无人教导，偷偷教给宋溪了一套功法。这套功法和他自己修炼的功法出于同源，一个是阴卷，一个是阳卷。
　　修炼阴卷的人终生都会被修炼阳卷的人压制。
　　在游戏的选项中，只有选择修炼阴卷才能打开卫祺的主线。在主线里，卫祺直接动手挖了宋溪的神脉，一番虐恋。
　　见姜亦雪又不知道在出神地想着什么，宋溪垂在身侧的手忍不住微微收紧。
　　姜亦雪是容不下一个出色的天才出现在玉清宗的，那么姜亦雪脑海里很有可能就在想着怎么陷害她。
　　宋溪忽然有点后悔，刚才她绝对是魔怔了，居然敢在修为尚低的时候在姜亦雪面前露出马脚。
　　姜亦雪表情凝重，稍稍蹲下身子，和宋溪平视。
　　她们俩都没有讲话，空气微微有些凝固，谁都不知道对方在想什么。
　　就在这时，姜亦雪忽然笑了，伸手揉了揉宋溪的脑袋：“居然这么快就学会了，溪溪很棒！”
　　清浅色的眸子里像是亮起了皎洁干净的光，微微落下一片树叶，惊起温柔的涟漪，一圈一圈荡开。一直荡到了宋溪紧绷着的心弦里。
　　她笑得真诚，浅色的眸子里只有宋溪一个人的倒影，没有一点点作伪的迹象。
　　宋溪张了张口：“我……”
　　姜亦雪打断了宋溪的话，语气认真地说道：“一定要记住，不要在外人面前暴露天赋，想要修炼什么功法都可以问师姐来要，不要相信一些不三不四的人。”
　　“不三不四的人？”宋溪不解。
　　姜亦雪点了点头，满脸笃定：“就是一些钻出来说可以帮你变强的人，一定不要相信，这些人心怀不轨。”
　　不知为何，宋溪总觉得姜亦雪知道点儿什么东西。
　　前世的时候，宋溪的确在砚山遇到过奇怪的人，但是那时她一心等着韩砚苏回来，所以并没有听他的话。
　　那人穿一身红衣，容貌妖冶得雌雄难辨，笑容里带着摄人心脾的邪气，一看就不是什么正经人。
　　但是后来宋溪想起这人的气息，他的实力绝对不低，他所承诺的变强是肯定的能做到的。世上没有天上掉下来的馅饼，好处背后肯定是看不到的代价，宋溪也没觉得遗憾后悔。
　　难道这怪人找上了姜亦雪？姜亦雪挡住了送到面前的实力的诱惑，而且倾尽全力教给她剑法。
　　宋溪咬了咬舌尖，轻声问道：“师姐，你觉得一个人真的会发生翻天覆地的变化吗？”
　　“当然会，绝对会，非常以及肯定会。”姜亦雪的语气格外斩钉截铁，“其实不是翻天覆地的变化，就是他们伪装太好了。”
　　“你还小，千万别随便相信别人，很容易被人骗的。那些不三不四的人会装作道貌岸然的样子对你好，然后趁你不备在背后捅一刀。”
　　姜亦雪一听宋溪的话，脑袋都大了。
　　这孩子什么都好，就是过分单纯了。
　　这种相信美好的心态，迟早要吃亏。
　　于是，为了让宋溪长记性，让自己的话清晰易懂。
　　姜亦雪又在自己的话里加了些艺术效果：“大灰狼在抓小白兔的时候伪装的，所以千万不要随便相信别人表面上的好，说不准就是藏着祸心的大灰狼。”
　　宋溪：“……”
　　虽然听不懂姜亦雪在说什么，但是总觉得她好像是在说自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 00:33:45~2022-03-19 00:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌淮卿晚辞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙门橙子 40瓶；VmV 10瓶；飞白、陌淮卿晚辞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　药堂之内盈满了药香味，让人心神不由畩澕獨傢自主安宁下来，四周园圃里的灵药生长茂盛。
　　看到宋溪，在园圃里干活的身影直起身来，欢喜地朝着宋溪跑了过来：“溪溪，你怎么来了？”
　　黎婉看似在药堂并没有受到虐待，身上的伤全好了，脸色红润了，甚至圆圆的小脸上的婴儿肥都多了一些。
　　更重要的是，她脸上的笑容格外灿烂，刚才在园圃里不小心沾了泥巴，透着一种孩童独有的天真。
　　和宋溪预想中的场景不太一样，她有些讷讷地说道：“我来看看你，看你有没有被欺负……”
　　黎婉乖乖巧巧地拉着宋溪的手，甜甜地笑着，略带着俏皮说道：“怎么会有人欺负我呢？姜师姐刚送我来的时候，就亲自来看过我，她早就提前叮嘱过了，这里的师兄才不敢欺负我呢！”
　　小孩子眼底的灿烂笑容是装不出来的，宋溪愣了愣神，或许是真的她误解了姜亦雪……
　　姜亦雪站在远侧，看着两个叽叽喳喳聊天的小姑娘，脸上不由自主就浮现出了笑容。这种单单纯纯的小女孩之间的友谊，果然是美好得让人移不开眼。
　　除了，那正好从远处走来的林尘。
　　玉清宗内四大堂——刑堂、术堂、药堂、器堂，其余各堂都相距甚远，只有药堂因为过于重要，所以干脆就设立在了万雪峰上。林尘也是听闻姜亦雪和宋溪来探望黎婉的消息，匆匆忙忙赶了过来。
　　不能给林尘任何接近宋溪的机会，姜亦雪笑着主动迎了上去。
　　“林师弟是刚从炼药房出来吗？”
　　“姜……姜师姐……”林尘忽然一下子就紧张拘谨起来了，“上次在青莲居……”
　　没想到男主居然是这么记仇的人，姜亦雪有些不自然地解释道：“上次是因为忙着教溪溪练剑，是我冒失了，还希望林师弟不会觉得被怠慢了。”
　　姜亦雪微微笑起来的时候，眼眸里的清淡冷色仿佛也缓缓化掉了，柔风吹起鬓边的青丝，容貌清冷如仙，也多了分柔和的温暖。玉清宗的弟子里面，姜亦雪的天资和容貌都是独一份的。
　　林尘微微红了脸，说道：“当然不会。姜师姐对宋师妹真好……”
　　姜亦雪并没注意到林尘的异样，满脑子想的都是要想个办法把林尘调离药堂。
　　她想了想说道：“林师弟，我听闻器堂的肖堂主有意在这一批参加考核的弟子中收徒，不知道林师弟有没有想法？”
　　器堂堂主肖玉恒，他是公认的玉清宗内仅位于韩砚苏和雪千城之下的第三人，三年前他晋升仙级修为出关的时候，引起了全天下的动荡。一门三仙级，玉清宗在正道中的地位也水涨船高。
　　这三年来，肖玉恒仅有一次出手，在救出门历练的弟子的时候遇到了金刚雕族两大族老。都是仙级的修为，而且肖玉恒才刚刚跨入仙级，按理来说最多也就全身而退，却没想到那一战惊天动地，之后金刚雕族举族搬迁。
　　自此，肖玉恒的名字几乎是无人不知无人不晓了。
　　姜亦雪继续说道：“你想复仇，就要有能够复仇的实力。刑副堂主的确名誉天下，可他是药修，教不了你想到的东西。我知道，虽然师尊勒令你留在药堂是为了你好，但你心里不是这么想的。”
　　这可是四男主之一，怎么可能会安心活在雪千城的羽翼保护之下？就算是姜亦雪不提，他日后也会想办法走上强者之路。姜亦雪就是想把这个时间往前提一提，早点把林尘调走，免得宋溪和林尘培养出来什么青梅竹马的感情。
　　“真的可以吗？”林尘的眼睛一下子亮了，垂在袖间的拳微微攥紧，却又缓缓松开，有些失落的样子，“我当然愿意，就是不知宗主和师尊那边……”
　　姜亦雪轻轻笑了，说道：“你只要这次考核里表现优异，证明自己的能力，再去求师尊，师尊会同意的。”
　　雪千城怎么会不明白林尘的心思，她只是担忧林尘实力不足，会遇到危险。只要林尘表现出足够的天赋和坚定的意志力，必定不会一直圈养着林尘。
　　黎婉在叽叽喳喳喜悦地说着小女孩之间的那些话题，宋溪每局都回应着，但是目光已经飘向了林尘和姜亦雪那边，轻声喃喃自语道：“师姐对每个人都这么好吗？”
　　“才不是呢。”黎婉有些后怕地吐了吐舌头，压低了声音说道，“药堂的弟子都特别怕姜师姐，姜师姐上次来的时候，训斥了好几个弟子办事不力，而且他们私底下都说师姐继承了宗主的性子，严肃清冷，处事果决，大家都是又怕又敬的……”
　　黎婉歪着头想了想，然后嘟囔着：“可是师姐也没有那么凶，在我面前虽然不怎么笑，但很温柔。师姐笑起来肯定是很好看的。其实我觉得师姐就是嘴硬心软，做错了事情主动道个歉，师姐就不生气了……”
　　黎婉后面的话，宋溪都没有听真切。被远处姜亦雪柔和的笑脸晃了眼睛。
　　她笑起来的时候是很好看的，像是夕阳照水，春风拂过，冰泉潺潺回暖。原来她竟是不爱笑的吗？可姜亦雪在她脑子里的记忆全都是笑着的，笑着带她买新衣服，笑着和她说话的样子……
　　“溪溪。”黎婉喊了两声，然后伸出手在她面前晃了晃，“溪溪你在想什么呢？”
　　“没，没什么。”宋溪第一次回答问题的语气中带着慌乱的心虚，“你刚才说什么？”
　　黎婉不好意思地低下头，音量也低了下去：“我说我可能要离开宗门了。”
　　她又急又快地跟宋溪解释道：“溪溪，我之前是说要和你一起修炼的，但是我发现我真的不适合修炼，我没有天分，也不喜欢争强好胜，我不想成为强者，只想找到一个意中人，去过简简单单的平凡人的生活。”
　　前世的黎婉从来没有说过这些，宋溪有些怔住了，黎婉居然是这么想的？
　　见宋溪没说话，黎婉赶忙说道：“你别生气啊……姜师姐都帮我安排好了，我以后会在岭山镇的锦绣坊慢慢学着做生意。虽然我修炼很差，总是拖你们后腿，但是宾娘姐姐夸我很有算账的本事，对我也很好。”
　　黎婉小心翼翼看了一眼宋溪，这才怯怯地说道：“溪溪，我不喜欢在玉清宗的生活。”
　　“我没有生气。”宋溪微微吐了一口，缓缓说道，“我只是怪我自己一直没有站在你的角度看问题。”
　　如果不是黎婉这么说，宋溪压根就不知道黎婉的想法。而姜亦雪却知道，还早早做好了安排。
　　宋溪觉得刚才黎婉说出那段话的时候，她心头的结也一下子打开了。
　　前世黎婉是她第一个朋友，而且黎婉离开得太早，所以想起来的时候都是些美好的回忆。
　　她视为挚友的人未必是一辈子的挚友，只是失去之后的不甘心，而前世的敌人或许未必是敌人。
　　“溪溪不用担心，宾娘已经把她那个不靠谱的爹送走了，她很喜欢黎婉。锦绣坊就在岭山镇，你想要去看黎婉的话，可以随时过去。”说这话的人是姜亦雪。
　　她刚才勉励了一番林尘，然后就打发他回去修炼准备试炼了。想着又阻止了一次男女主的友好交流，就觉得心情大好。
　　“嗯……”宋溪只是浅浅嗯了一声，没再说话。
　　想起前段时间对姜亦雪的误解，忽然有点不自然。
　　宋溪而又想起刚才黎婉的话——做错了事情主动道个歉，师姐就不生气了。
　　主动道歉？那怎么可能？幽冥王的字典里没有道歉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 12:00:00~2022-03-21 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞白、V 5瓶；VmV 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　姜亦雪总觉得宋溪见过黎婉之后心情就有些低落，仿佛有些神不守舍的样子。
　　可她每次问宋溪是不是心情不好的时候，宋溪总是一句：“没有啊。”
　　想来也知道，黎婉是宋溪唯一的好朋友，忽然就这么离开了宗门，她自己一个人也是会觉得孤独的。
　　姜亦雪揉了揉宋溪软绒绒的脑袋，笑着问道：“溪溪，你是不是觉得没人陪你玩，所以不开心啊？”
　　宋溪下意识想要躲开姜亦雪的手，但是又强行阻拦住了身体反应，乖巧地任由姜亦雪揉了两把。
　　眼一闭，心一横。之前是错怪她了，喜欢摸就摸，就算是欠她的……
　　她很不喜欢欠别人的人情，之前以为姜亦雪是在骗她，背地里有更大阴谋，所以也没觉得欠了姜亦雪人情。
　　可是自从上次练剑时候的顿悟冥想和黎婉的事情之后……宋溪怎么想都觉得自己欠了姜亦雪的人情。
　　道歉是不可能的。一向自视甚高，从不欠人的幽冥王心里别扭了好几天。
　　小孩子的头发软软的，宋溪头上还扎了两朵粉色的绒花，手感就更好了，姜亦雪揉了两下，提议说道：“不如我们请几位万雪峰上的小伙伴来青莲居做客，溪溪也多认识几个新朋友好不好？”
　　宋溪瞪大了双眼，刷的一下转过头：“我不要和他们玩。”
　　宋溪的敌意太明显，惊得姜亦雪皱了皱眉：“是因为不喜欢晏鸣晏紫？”
　　晏鸣晏紫刚刚从冰狱回来，昨日来姜亦雪这里复命的时候就遇见了宋溪，三个人差点儿直接在青莲居的院子里打起来。还好姜亦雪恰好从外面回来看到了这一幕，才没有再次造成惨案。
　　姜亦雪缓声劝说：“不喜欢晏鸣晏紫，我们可以有其他好朋友，我们是需要温暖的友情的。”
　　“不是。”宋溪毅然决然地摇了摇头，“我不需要和他们做朋友。”
　　后一句话宋溪没有说出来，她才不需要什么温暖的友情，对于黎婉，她也仅仅是歉疚而已。前世经历过的一切历历在目，强者之路没有真正的温暖，身边任何人都是不可信的。能够相信的只有自己。
　　这种虚妄不真实的情感和所谓的温暖，幽冥王从来都不需要。
　　想到这儿，宋溪微微撇了撇嘴：“都是些幼稚的小孩子，有什么意思……”
　　宋溪心里也的确是这么想的，她堂堂幽冥王，和这群小孩子玩，那不是在带小孩吗？她才不要。
　　但是在姜亦雪眼睛里看来，眼前就是另外一番情景了。
　　她自己还是个十岁的小娃娃，粉色的蝴蝶纱裙衬得面如朝霞，她的睫羽很长，掩在微微阴影下面的眼睛黝黑灵动，微微嘟着嘴略显苦恼的样子，不仅没有半点信服力，反而让人想发笑。
　　姜亦雪扑哧笑出声来，小孩子的故作成熟的童言童语，实在是一本正经地搞笑。
　　这笑很明显有那么几分嘲笑的意思，宋溪瞬间绷紧了脸，正欲生气的时候，想着还欠着姜亦雪的人情，然后就气呼呼地憋回去了。
　　小孩子气呼呼的，但是有没有什么办法，脸颊上像是布了一层红霞，满脸不乐意的神情。
　　小孩子生气真是又可爱又好笑，原本就被她的表情逗得发笑的姜亦雪笑得更开心了。
　　笑了一会儿，姜亦雪才停住，清了清嗓子说道：“好了好了，别生气了，我没笑你。”
　　只是这话说出来，姜亦雪自己都不信。一看到奶娃娃一脸严肃“我很生气”的样子，又差点儿没憋住笑。
　　“我原本想着今天邀请她们来玩，还特意做了好吃的薯饼招待客人，她们要是不来就浪费了。”
　　说着，姜亦雪从芥子镯里取出刚刚准备的食物，糕点茶水也就罢了，就是那两碟子薯饼挺可惜的。
　　这个世界没有薯饼这种东西，这是姜亦雪前世最喜欢的食物，于是就靠着记忆一比一复制了出来。
　　依照姜亦雪现有的厨艺基础，复刻出来这么简单的薯饼也是相当艰难的，历尽九九八十一难做成功了这么几个。
　　姜亦雪坚持不懈地继续劝宋溪：“我们不能浪费粮食对不对？不邀请晏家兄妹，可以邀请其他师妹师弟的。”
　　“没事，我可以全都吃完。”宋溪毫不犹豫地出声，无论如何都要阻拦姜亦雪想要邀请小孩子的冲动。
　　可拿起薯饼咬了一口，宋溪就觉得自己冲动了。
　　她微不可查地抿紧了唇，眉间微微皱起一个弧度，悄悄转移话题：“师姐，昨日你教我的心法，我还是有点不理解，你能不能再教我一遍啊？”
　　孩子这么刻苦，吃饭都不忘修行。
　　姜亦雪一点点不耐烦都没有，认认真真说道：“没事，溪溪这几天已经进步很大了，我再给你讲一遍。第一句‘顺之自然’是这样……”
　　宋溪假装认真听课的样子点了点头，悄悄地把手里的薯饼放回原位。
　　心法她理解，就是这个薯饼她不太理解。怎么会有人能做得外面糊了里面还是生的，而且酸甜苦辣全都有。
　　果然，虽然姜亦雪不是为了陷害她，但是姜亦雪做的东西，真的是狗都不吃。
　　姜亦雪耐心地讲完了一遍之后，发现宋溪一直在认真地听，根本没吃多少，把薯饼重新塞回到宋溪的手，说道：“这一遍听懂了吗？别只顾着听我讲，要好好吃饭，以后才能长高。”
　　宋溪：“……”
　　在姜亦雪的注视之下，宋溪眼一闭心一横，然后咬了一大口，几乎没怎么嚼就咽了下去。
　　“好吃吗？”
　　宋溪微微深呼吸，说道：“好吃……”
　　幽冥王必须说到做到，说到全部吃完，那就不能说一句难吃。
　　姜亦雪脸上顿时浮现出来灿烂的笑容，前世那些人都说她是厨房终结者，打击她做饭的自信心。
　　她自己也尝了尝，确实好像一般……
　　但是宋溪很喜欢，一口就咬掉了小半个，姜亦雪暗叹，不是厨艺不行，是没遇到懂得欣赏的伯乐。
　　看溪溪就懂得欣赏。
　　捧着薯饼的宋溪满脸的乖巧，两只嫩白的手上沾了一点点油渍，像是捧着食物的小动物，一双眼睛骨碌碌地转着，满是天真无邪的模样，吃得多么开心啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 12:00:00~2022-03-22 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天也在做梦呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌淮卿晚辞 16瓶；m 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　黎婉很快就跟着宾娘出了宗门，宋溪也在姜亦雪的教导下迈入了修炼的正途。
　　宋溪一日千里的修行速度让姜亦雪都惊了一下，不愧是女主，短短一个月时间居然就已经是黄级中期的成绩了。
　　林尘这一个月都没在姜亦雪面前出现过，直到青阳山之行集结的时候。
　　可能是男主光环，在人群中的他还是非常显眼，一身黑衣，只是站在那儿，就好像是鹤立鸡群。
　　姜亦雪想了想，这段时间林尘和宋溪可能接触的剧情都被蝴蝶掉了。
　　林尘在她的勉励之下埋头修炼，宋溪也忙着修炼……好像没什么机会靠近并且互生好感。
　　阻止了男女主的感情线，也就延长了自己的生命线，姜亦雪心情大好。
　　感受到姜亦雪的目光的时候，林尘就绷直了脊背，垂在身侧的手捏住了衣角，有些说不出的紧张。
　　就在林尘紧张的时候，他看到姜亦雪脸上居然浮现出了一丝笑意。
　　姜亦雪平日里神情冷淡，无论是和谁讲话，似乎都带着微微的疏离，气质清冷如谪仙。
　　可现在谪仙一样的师姐居然对着他笑了……
　　是欣赏的笑吗？是鼓励的笑吗？林尘脑子里轰然一片空白。
　　姜师姐一定是在鼓励他此行好好表现……林尘忽然觉得心里燃起了腾腾的战意。
　　围绕在林尘周围的几个弟子发现林尘似乎有点不对劲，纷纷问道：“队长，怎么了？”
　　他们都忍不住紧张起来。林尘是玄级巅峰的实力，在这群弟子之中算是佼佼者，所以他们才愿意跟随林尘。
　　能让林尘这么重视，难道是又出现了黑马？
　　“没事。”林尘缓缓把目光从姜亦雪身上移开，他沉沉吐了一口气说道，“我们一定要努力，在这次试炼之中夺得头筹。”
　　能让林尘这么重视，一定是出现了强敌，：“嗯，林师兄放心，我们一定不拖后腿。拔得头筹！”
　　这边的战意瞬间爆发，也吸引了周围其他弟子的注意力。
　　其他的弟子能够走到这一步也都算是天之骄子，不会服气。
　　“我们小队虽然弱一点，但是只要我们互相信任团结，未必会是最后一名。”
　　“这要是被比下去了，可就丢了我们紫和山的脸了。”
　　以林尘所在的小队为中心，打鸡血的情况铺天盖地传染过去，弟子们脸上全都燃起了熊熊的战意。
　　远处，天际飞来一艘巨大的飞舟，带动起一阵疾风，最后缓缓停靠在风远山上。
　　飞舟上走出一队统一身穿绣着剑纹的弟子服的弟子，看到姜亦雪微微躬身道。
　　最前面气质冷峻，五官棱角分明的中年人说道：“少宗主，我是护卫队的小队长左浩，这次护卫由我们配合少宗主，我们会全程听从少宗主的调遣。”
　　玉清宗的护卫队直接隶属于雪千城管辖，进入护卫队的最低要求是地级修为，小队长要达到灵级修为，大队长至少要天级修为。这是除了宗内的长老之外，玉清宗另一把锋锐的剑。
　　护卫队里面各个都是武痴。左浩能在护卫队中成为小队长，就足以证明实力吕。
　　姜亦雪很钦佩这样的人：“左队长抬举我了，我经验远不如左队长，哪里说得上调遣这两个字？只不过是我们相互配合把任务完成，还要左队长多多费心了。”
　　听姜亦雪这么说，左浩绷着的脸上柔和了一些。
　　左浩来之前最怕的就是这个没有经验的少宗主瞎指挥，他对姜亦雪的这番态度很满意：“少宗主，若是人到齐了。那我就安排出发了。”
　　他一挥手，飞舟的三个舱门全都打开，他扬声说道：“接下来我们乘坐飞舟前往青阳山，飞舟的第一层是大家的公共活动区域，第二层是大家居住的地方，护卫队和少宗主会居住在第三层。现在可以上飞舟，自行寻找住处。”
　　“加油！”
　　“尽力取得最好成绩。”
　　“我们不是最差的。”
　　“我们一定拔得头筹！”
　　弟子们相视一笑，互相振奋精神勉励，然后才以小队为单位朝着飞舟走去。
　　这一群少年沸腾的战意直冲天际，左浩都忍不住怔了怔。
　　他压低了声音和姜亦雪说道：“少宗主，我负责过很多次弟子试炼的护卫工作，从来没见过哪一届弟子这么斗志昂扬。少宗主是不是刚才跟他们讲了什么？让我也学习学习，以后好用来鼓舞士气。”
　　姜亦雪摇了摇头：“没有啊，我什么都没说。”
　　她也没搞明白，她的确是什么都没说。这群人忽然就自己开始打鸡血了……鬼知道发生了什么。
　　组织弟子们都登上了飞舟，姜亦雪和左浩微微颔首，然后一跃落在了飞舟的第三层上。
　　伴着飞舟远去，姜亦雪回头看了一眼越来越远的玉清宗，忽然有些淡淡的惆怅，也不知道这两三个月宋溪该怎么生活。虽然宋溪之前已经习惯了孤身一人的生活，但是最近这段时间都是她在照顾宋溪。
　　也不知道忽然离开，宋溪会不会觉得有些不习惯……
　　姜亦雪陷入淡淡的分离忧愁的时候，宋溪很开心，当她得知姜亦雪此行要走两三个月非常开心。
　　修炼幽冥秘典的第一步就是在体内凝聚幽冥之力的种子，在这个过程中必须要全神贯注地小心谨慎，否则很有可能被反噬，更重要的是不能中途半途而废。
　　这一步必须小心谨慎，就是修炼过一次的宋溪也不能保证一定会一次成功。
　　姜亦雪在宗门内部的时候，宋溪一直都没有机会进行这一步。
　　这下终于有这个机会了，她恨不得姜亦雪别回来，在外面待的时间越久越好。
　　宋溪想着晨练之后就马上开始凝聚幽冥之力种子，只要凝聚成功，修炼幽冥秘典后面的经验她都有，修行进度一日千里，到时候就不用像现在这样被动了。
　　“你们听说了吗？宗门昨天在奇物阁发布了针对全体弟子的任务，无论修为，无论身份都可以参加。只是今日就报名截止了，不如我们晨练之后一起去报名？”
　　“什么任务啊？这种大范围任务肯定很困难。”
　　“任务名字叫做探索秘境，是一片低等级的古战场秘境，据说是宗门新发现的。我有些门路，听说这片秘境虽然是新发现的，但是没有什么危险性，就连黄级的实力都可以去参加。这片地域比较大，据长老们没法摸清楚里面全部的地形，这才便宜了普通弟子。”
　　宋溪听到身边两个弟子提到新的秘境，稍微放慢了脚步，认真听着他们的谈话。
　　“古战场……”宋溪轻声喃喃重复了一遍。
　　传说上古曾有一场大战，为了保住大陆不被战火蔓延，有大能者撕裂了空间，开启了一个个空间战场。
　　后来大战结束，这些空间战场和大陆的连接也大多崩塌，再也找不到了。
　　后来偶尔有上古战场被发现，也就成了所谓的古战场秘境。
　　古战场大多一片荒芜没有生机，但是却有不少大战时候丧生在古战场里的那些修士的宝物。因此，有很多人前去寻宝。
　　宋溪倒是不记得前世有这处秘境的消息，不过想想也明白，她前世这个时候虽然是韩砚苏的亲传弟子，但是砚山人脉凋零，韩砚苏又不在，她错过了很正常。
　　古战场吸引别人的是宝物，吸引宋溪的却是战场的死气。
　　如果能把那些死气收为己用，她就有把握能一次凝聚成功幽冥之力种子。
　　看来修炼的事情要先放一放，要先去一趟这个古战场秘境了。
　　宋溪的目光望向遥远的东方，微微勾唇，眸中酝酿着淡淡的杀意：“神道子，我回来了。”
　　然而正在这时，宋溪一回头就看到了正准备走进青莲居大门的晏紫。
　　她的一只脚抬起，还没跨过大门。
　　四目相对，晏紫讪讪地又把脚缩了回去，轻哼着瞪了宋溪一眼，神色之间有些不满，却还是规规矩矩站在门外：“宋师姐，师尊命你现在去一趟万雪殿。”
　　这欲进又出的行为属实有些怪异，宋溪盯着晏紫微微皱了皱眉。
　　宋溪眸子里的冷意惊得晏紫打了个寒颤。
　　对视的那一瞬间，晏紫觉得对面的仿佛是一条记仇的毒蛇，一双眸子里带着蚀骨的报复。
　　她晃了晃脑袋让自己清醒过来，不过是个十岁的小孩子，也不过黄级的实力，没什么值得她怕的。
　　晏紫抬起下颌，语气里毫无感情，冷冷淡淡地说道：“姜师姐说，以后你若在青莲居，就不许我跨入一步，师尊的命令我已经带到了，不留了。”
　　晏紫的身影渐行渐远，宋溪垂在身侧的手却忍不住捏紧了衣角，眸子里的冷意缓缓散去。
　　清风吹过，浮动院子里的几株青竹，发出沙沙的声响，院子角落里的那一株姜亦雪亲手种下的月季花在风中微微摇曳。就连走了，都不忘交代晏紫这些……
　　宋溪郁闷地踢了一脚地上的碎石。真是讨厌，她最不喜欢欠别人的人情，也不喜欢和别人有扯不清楚的关系，偏偏姜亦雪非要做这些。
　　尤其是知道姜亦雪并不是有所图谋之后，宋溪感到有些无所适从。她确实不太会处理这样的关系。
　　先不说其他的，至少，有这这些关心照顾的情分在，她总也没有办法拒绝姜亦雪那些奇奇怪怪的食物……
　　作者有话说：
　　师姐：要离开这段时间，不知道溪溪会不会不适应（叹气）
　　宋溪：那可就……太开心了吧！
　　感谢在2022-03-21 00:05:50~2022-03-22 13:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天也在做梦呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌淮卿晚辞 16瓶；Milly、飞白、V 5瓶；m 3瓶；VmV 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　青阳山绿树苍翠，一艘飞舟悬在青阳山的正上空。
　　青阳灵树上的青阳果富含灵气，对玄级和黄级的修行者都有益处，所以往来青阳山的散修不少。
　　他们看到飞舟的时候眼神之中都忍不住有些忌惮。
　　这里属于玉清宗管辖范围之内，玉清宗是他们不敢碰触的庞然大物。
　　然而他们也只是忌惮，该进山进山，该做什么做什么。
　　众所周知，青阳山是玉清宗其中的一个历练之地，在这里出现玉清宗飞舟也不足为奇。
　　而且玉清宗历练的规矩直接公布于天下。
　　他们都知道，只要不取弟子们的性命，就算是从这些年轻弟子手里打家劫舍，玉清宗的护卫队也是不会管的。
　　这些弟子里面不乏天之骄子，家底颇丰，却从来没有见过世面。
　　落在这些散修的眼里，就是一个个待宰的肥羊。
　　所以散修们不但不跑，还奔走相告。
　　散修们都在找玉清宗弟子的踪迹，反之，玉清宗的弟子们就惨了，不仅要面对灵兽的威胁，还要担心背后有人打劫。
　　这也是试炼的一部分，让他们知道外面世界的险恶。
　　姜亦雪坐在飞舟的甲板上，青绿色的裙摆倾垂而下，伴着清风微微摇摆。
　　阳光笼罩在她的身上，仿佛给那垂下的三千青丝镀了一层微微的金色，她单手托腮，有些百无聊赖地看着下面的试炼。
　　左浩巡视一圈没有异常，刚刚从外面回来。
　　见到坐在外面的姜亦雪，他乐呵呵地走过来说道：“少宗主今日怎么没有在房间里修炼？”
　　“修炼这种事情也要劳逸结合，我出来随便看看，不打扰你们。”
　　姜亦雪非常苦恼，她到达灵级巅峰之后，似乎就陷入了瓶颈，无论如何努力，修为都再难有寸进。
　　前段时间姜亦雪全身心都在教宋溪修炼，所以没有进步也正常，可已经来了青阳山两个月，还是没有寸进。
　　这里有左浩坐镇，无人敢来惹事，所以她全部时间都用在了修炼上，一点点进步都没有，这很不正常。
　　“少宗主说的是。”左浩把椅子从旁边拉过来，大步一跨坐下了，仰靠在椅背上，伸了个懒腰。
　　左浩前段时间忙得几乎没有回过飞舟，这些弟子就算是天之骄子，但一到了灵兽和散修群里，瞬间一个个都懵了，连平时实力的一半都发挥不出来。
　　姜亦雪坐镇飞舟，左浩就像是个救火使者，跑来跑去救人不停歇。
　　姜亦雪看他这么悠闲，有些意外：“左队长今天不去巡视了吗？”
　　左浩啧啧说道：“这群小崽子潜力不错，现在可不比两个月之前，现在压根不需要我咯。我也清闲清闲。”
　　左浩嘿嘿笑了笑，指了指下方山林的东侧，说道：“有个药堂的弟子在那儿建了个大本营，把我们的弟子都团结起来了。这小子有点本事，突破到了地级的修为，不仅能够把大本营防卫得滴水不漏，时不时还带着精锐小队出去围猎那些散修。这都好几天没人求救了，反而是那些散修，被追杀得满山跑。”
　　药堂弟子？
　　姜亦雪心里的警钟一下子就敲响了，药堂弟子无需参加考核，这里的药堂弟子只有一个——林尘。
　　突破到了地级修为，而且还成为了弟子们的领袖……
　　姜亦雪眉间微微皱起，心里警钟大作，林尘现在应该是四男主里面修为最低的，眼看着就要追上她了。
　　不愧是男主，不仅自己修行厉害，还能团结人心。
　　左浩笑得嘴角都要咧道耳朵根了，姜亦雪却笑不出来，这对她来说不是好消息。毕竟这四个人都是以后可能杀她的人，他们实力这么强，她的实力停滞不前了，这很危险。
　　魔界至尊秦焕川、玉清宗首座长老韩砚苏、还有背景成谜的妖神卫祺……个个都是站在大陆武力值顶峰的人。
　　只有一个林尘还弱小，但只要他继承了沧皇之位，接受了传承，一夜之间就能成为和他们并肩的强者。
　　姜亦雪丝她充满了危机感。
　　一阵风从身侧吹过，正陷在沉思之中的姜亦雪忽然面色一白，偏头微微轻咳了几声，唇上多了几丝殷红，喉头有升起一股淡淡的腥甜的味道。
　　“少宗主。”左浩忽然一急，想要伸手去扶姜亦雪，又觉得男女授受不亲，尴尬地凝固在了原地。
　　姜亦雪缓了一下胸口的钝疼，淡淡地说道：“没事，就是被灵力反噬了，调息半日就没事了。”
　　昨夜里，她尝试了冲击天级的屏障，失败了，而且因此灵力错乱，遭到了反噬。
　　姜亦雪知道修炼这种事情急不得，但是看到林尘一日千里的速度，由不得她不焦虑。
　　“说着劳逸结合，倒是把自己逼成这个样子了。”左浩无奈地叹了口气，“冲击天级的事情不能急，我已经在灵级巅峰停了十年了，这种事情要靠机缘。”
　　姜亦雪微微舒了口气，摇了摇头道：“我没有那么多时间。”
　　十年？林尘成长起来最多只需要六年。原剧情里因为神脉引起的动乱就在八年之后，八年之后还是灵级巅峰的修为，姜亦雪完全没能力做任何事情。
　　天才总是会钻这些牛角尖，左浩想了想提议说道：“少宗主不如去散散心？您也说了，修炼也要劳逸结合，我前几日遇到的几个散修是来青阳城参加拍卖会的。青阳城离这儿不远，少宗主可以去散散心，去逛一逛。”
　　“可是，这里……”
　　姜亦雪的话还没说出口，就被左浩打断了：“药堂那小子做得不错，接下来有他带领弟子们，肯定没问题，有我一个人带着护卫队坐镇就够了。再说了，青阳城离这儿也就不足百里，不算很远。”
　　穿来这么久，去过最繁华的地方是岭山镇，都还没见过这个世界的大城市。
　　姜亦雪知道现在这种急躁的心态并不利于修炼，不如去逛逛，散散心，说不准心态放松了，就能突破了。
　　青阳城是方圆五百里最大的城市，正是得名于附近的青阳山。青阳城的青阳拍卖会由城主亲自举办，每五年一次，算是五年一遇的盛会。
　　姜亦雪到达青阳城的当天正好是拍卖会开幕的这天。
　　青阳城的城主姓云，名为云同天，是一个天级中期修为的强者，没有人敢在云家的地盘上作乱，入场的人井然有序。
　　拍卖会专门在一栋三层珍宝楼里举办，一楼是大厅，布置着很多座位，二楼则是一个个的小包厢，三楼是鉴宝处，想要卖出货物的人必须要到三楼估算货物价值。
　　姜亦雪亮出玉清宗亲传弟子的身份令牌，就有小厮直接带着她从侧门的特别通道直接进入了拍卖会二楼。
　　玉清宗是正道一流宗门，亲传弟子的身份足以直接进入二楼的包厢。
　　走这条通道的人不多，跨上楼梯，姜亦雪目光落在了前方百步的一道倩影上，她明显也是从特别通道进来的。
　　那人穿了件幽紫色的长裙，贴身的腰身勾勒出婀娜的曲线，腰间坠着流苏的环佩伴着脚步微微晃动。吸引姜亦雪的是她周身的气质，明明看上去是个年纪不大的少女，却偏偏举手投足之间显示出久居高位的威严。
　　她回过头来，和姜亦雪四目相对。
　　那是一张绝美的脸，一双凤眸蕴着红色，像是红宝石一样的艳丽，摄人心魄。五官精致，眼角上扬出张扬恣肆的弧度。她勾起唇角，朝着姜亦雪轻轻笑了笑，如妖如魅。
　　姜亦雪下意识微微屏住了呼吸，真是祸水级别的美人……
　　能够从特别通道进入的也应该是有身份的人，这人的容貌又是如此让人难以移开视线，总不会是无名之辈，但是姜亦雪在脑海里翻来覆去找了好几遍，都没找到半点和这人有关的印象。
　　那女子转过身继续朝前走，跟在她身侧的男人低声问道：“主人，您认识后面那人？是不是有麻烦，要不要我去解决了？”
　　“怎么解决？”
　　男人压低了声音，哑着嗓子说道：“当然是一了百了，杀了……”
　　女人一个狠厉的眼神甩了过去：“不准动她，离她远点。”
　　说罢，她加快了脚下的脚步朝着拍卖会里面走去，嘴里念念有词。
　　似乎是在说着：“师姐不是去带队试炼了吗？怎么忽然跑到拍卖会里来了……还好还好，我暂时恢复了部分实力，保持了前世的样貌，应该认不出我来……”
　　作者有话说：
　　【溪溪：没想到吧，是我！！！】感谢在2022-03-23 12:00:00~2022-03-24 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541、雅思去考试 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　“接下来的拍品是一件下品灵器——屠魔刀——”
　　大厅正中央的舞台上，拍卖师展示着手里的黑色长刀，各种夸张的溢美形容词滔滔不绝。
　　姜亦雪有些兴趣缺缺，这些东西在玉清宗的奇珍阁就是随便摆在大厅里的等级，一点都不算稀罕。
　　姜亦雪的目光从半掩的帘子后望向左前方，那个女人和她一样，到现在也没有开口竞拍。看她的气势不是普通人，眼光肯定不低。
　　姜亦雪直接把手里的商品册子翻到了最后两页，这是这次拍卖会压轴的拍卖品，她的目标应该也在其中。
　　然后，姜亦雪的目光就被其中的一见拍卖品吸引了——上品灵器若风剑。
　　旁边配了图和详细介绍，这把剑是小巧轻灵的灵剑，和宋溪手里那把斩芒剑的长度相似。原本以为斩芒剑足够宋溪用一段时间，可按照宋溪现在的修炼进度，很快斩芒剑就不趁手了。
　　姜亦雪这么想着，随手在若风剑的旁边勾了个圈作为标记。
　　再往后看，就是一些奇奇怪怪的灵药。
　　正在姜亦雪浏览册子的时候，下方的压轴货品的拍卖已经开始了。
　　第一件就是一套防御阵符，凭借这件阵符可以布置级别不低的法阵，勉强算是上品灵器，起拍价三十万灵石。
　　虽身处玉清宗内，但算着宋溪过几年就要出门执行宗门任务了，要准备些护身的东西。
　　姜亦雪这么想着，正准备出价，忽听到一个轻柔但是带着微微冷意的声音传了出来：“四十万。”
　　亦雪眨了眨眼睛，饶有趣味地看向声音传来的方向。正是她在入场的时候遇到的那个拥有着妖孽般容颜的女人所在的房间。
　　“四十一万。”大厅里响起了另外的声音。
　　几乎没有任何犹豫，那间包厢里又响起和刚才一样的声音：“五十万。”
　　大厅里那人不甘心，咬了咬牙：“五十五万。”
　　宋溪眼睛都没眨一下：“六十五万。”
　　拍卖场里顿时一肃，这人一加价就是十万，在二楼包厢里的神秘女子的手笔不可谓不大。
　　姜亦雪微微皱了皱眉，她好像势在必得的样子……
　　但是姜亦雪却不会因为她好看就把东西让给她，给宋溪买东西才是最重要的。
　　一片寂静之中，姜亦雪缓缓开口道：“七十万。”
　　姜亦雪的目光落在那紧闭的帘子上，等着对方继续竞价。那女人势在必得，这东西价值大约在八十万，说不准还要再加一笔钱才能买下来。
　　然而等了片刻，刚才那毫不犹豫的竞价的声音居然没有再次响起。
　　瞧着宋溪沉默了，她身侧的男人说道：“主人，您不要这件东西了吗？刚才您还说……”
　　“不要了。”宋溪瘪了瘪嘴，和姜亦雪把价钱抬上去那不是脑子有病吗？都是自己人。
　　这个念头刚一出现，宋溪眉间顿时皱了起来。谁和她自家人……就是不想花冤枉钱而已……
　　她的沉默让姜亦雪也有些惊讶。
　　那人一看就不像是会轻易退让的人，居然就这么轻易把东西让给了她。
　　最后，没有人再来竞价，姜亦雪收到怕阵符的时候忍不住看了眼那紧闭的帘子，真是个奇怪的人。
　　“魔灵菇——生长于魔界魔渊，对于药修来说是难得的炼药材料——”拍卖师的介绍简洁来，说完这句话，紧接着就说到，“起拍价钱是八十万上品灵石。”
　　魔灵菇生长在魔界最深的魔渊的峭壁上，受到魔渊的魔气滋润，内部除了灵气之外，充斥着暴躁的魔气，所以无论是魔修还是灵修，都没有办法直接吸收其中的灵力。
　　但也正是因为这种奇特的药性，药修们用它研制出了许多稀奇古怪且有奇效的丹药。
　　魔灵菇是魔界的产物，魔界和正道的关系剑拔弩张，这种东西很少会在正道的拍卖场出现。
　　听到这个价钱，不少人不甘心地叹了一口气，满脸遗憾地退出了竞价。
　　刚才一件上品灵器最后也只拍出了七十万上品灵石的价钱，八十万的起拍价超出了很多人的承受范围。
　　姜亦雪曾经估算过玉清宗的奇珍阁的物品价值，贡献值和上品灵石之间差不多就是一比一，价钱算合理。
　　“九十万。”
　　“九十五万。”
　　“九十八万。”
　　依然有不少人展开了竞价。
　　“一百五十万。”
　　整个拍卖场为之一肃，大家都听出来了，是刚才那个加价十万十万加的狠角色。
　　不知为何，姜亦雪忽然就对那个女人充满了好奇。
　　总觉得她的气质就和魔灵菇很配，是那种正邪交织的气息。
　　那双蕴着微微红色的凤眸澄澈干净，但是又仿佛带着杀意和血气，明明是截然不同的气质，融在她身上并不显得违和。
　　一百五十万差不多也就是魔灵菇的真正价值，一下子把价钱加到这么高，一举拿下。她应该能得手。
　　就在姜亦雪这么说着的时候，台下响起了一个声音：“一百八十万。”
　　众人迅速把目光投射了过去，这是个身着一身白衣的男子，手里折扇轻轻摇晃。本是浊世佳公子的打扮，偏偏他吊儿郎当地斜坐在座位上，衣衫并不整齐，面上带着得意的笑：“这东西，本公子要了。”
　　“是云公子。”
　　“他怎么坐在大堂？”
　　“这青阳拍卖会都是他家的，他想在哪儿就在哪儿……”
　　姜亦雪灵力深厚，耳聪目明，这些议论分毫不落地都被她听到了。
　　青阳城城主云同天，天级中期的修为，在这方圆几百里的地方足以成为霸主，这位云公子云翼就是云同天的独子，也是现在这场拍卖会的少东家。
　　要是他想要魔灵菇，完全可以在内部买下，不用参加竞价。可见他不是为了魔灵菇。
　　姜亦雪的目光投向了对面紧闭着的帘子，那个神秘的女子，到底是怎么得罪了云翼？
　　穿着黑衣的壮硕大汉皱了皱眉，轻声向宋溪说道：“主人，我们有五百万上品灵石，要不要继续加价？”
　　“没想到这人居然是青阳城的少城主。”宋溪微微皱眉，凤眸里闪过一抹肃杀的冷意，“早知道就在秘境里直接斩草除根了，现在我们在青阳城的地盘上，有点难办。”
　　宋溪得到雪千城的允许之后，就结下了探索秘境的任务。发现这篇古战场的不只有玉清宗，也有很多其他散修，这位云翼云公子也带着人去凑热闹了。
　　宋溪进到秘境，就运气很好地收集到了非常多的死气，吸收死气太多，还没来得及凝练幽冥之力种子，充斥经脉之间的死气化为磅礴的幽冥之力，让她短时间内恢复了部分实力，达到了地级巅峰，外表也恢复到了前世的状态。
　　幽冥之力的诡异，再加上宋溪娴熟老道的经验，她几乎是在秘境里横着走，搜刮了不少好东西，也免不了同各方势力发生争夺。
　　就在其中一次争夺中，宋溪遇到了云翼。
　　虽然对方有足足三位灵级修为实力的人，不仅想要夺宝，还想要杀了宋溪。
　　他们低估了宋溪的实力，宋溪虽然只有地级，但是芯子是当年的幽冥王，稍微用点儿手段就逃走了，顺带着还打伤了云翼的一个护卫，带走了那件灵器。
　　原以为再也不会遇到这个人，宋溪没想到他居然就是青阳城的少城主，她这是自己送上门来了。
　　“不用加价了，他是不会让我得手的。”宋溪轻轻皱了皱眉，然后挥手拦住了身侧的男人。
　　她为了一次成功凝练出幽冥之力种子做了很多准备，就差这一株魔灵菇，现在看起来有些麻烦了。
　　见宋溪没有继续加价，那云翼刷的一下合上了扇子，从位置上站了起来，笑了两声：“怎么现在害怕了？当时抢本少爷东西的时候不是很威风吗？别以为你不和我竞拍，我就能饶了你。抢了本少爷的东西，就别想从这里离开，除非你肯跪下给本少爷道歉，我还能考虑考虑。”
　　原来是这女人抢了云翼的东西，在场的人了解的情况，啧啧地小声议论，同时都有了种看戏的心态，青阳城里好久没出过这么有意思的事情了。
　　宋溪放在椅子扶手的手微微收紧，唇间却仍挂着上扬的弧度，眸间却是一片冷色：“秘境里的东西本就是无主之物，谁有本事拿到就是谁的，云公子这么咄咄逼人是不是太过狂妄了？”
　　这人居然还想让她跪下道歉，宋溪眸间的冷色越来越沉。
　　若不是因为在青阳城的地盘上，她对云同天有些忌惮，这人早就是一具尸体了。
　　已经有很多年没有人敢这么跟她说话，挑衅她的威严了。
　　除了这辈子遇到的姜亦雪……
　　宋溪微微蹙了蹙眉，姜亦雪有时候真的是完全就把她当熊孩子训，堂堂幽冥王在她面前，时不时就面子尽失。
　　宋溪透过微微的缝隙看向姜亦雪的包厢的方向。
　　姜亦雪那边的帘子倒是敞开着，她托腮坐在窗边，墨发如瀑铺洒在淡青色的衣衫上，浅色的眸子冷冷淡淡，似是并没有因为面前的场景引起情绪波动。
　　这是别人看到的姜亦雪，清冷中带着微微的疏离……宋溪的脑海里恍然浮现出姜亦雪柔柔的笑，她的笑很好看，尤其是只在宋溪面前绽开的笑容，格外好看。
　　作者有话说：
　　作者君：溪溪，别挣扎了，你沦陷了~
　　【经评论区提醒才想起来跟大家说一声，因为某些原因，改了文名，大家认认新名字QAQ】﻿

第 19 章
　　青阳城是云翼的地盘，看云翼的样子，恐怕今天是要无功而返。
　　宋溪回眸对身侧的男人说道：“不必继续参加接下来的拍卖了，我们走！”
　　那片帘子从始至终都没有掀开，姜亦雪有些微微遗憾，看来她是走了，看不到了。
　　除了宋溪，姜亦雪还没见过那么在人群中显眼的容貌。
　　走了也好，云翼这个二世祖不足为惧，但是他背后的人是云同天。
　　那女子和身边的随从都只是地级修为，在云同天面前根本没有逃脱的可能性。现在避其锋芒是正确的决定。
　　然而当姜亦雪的目光看向云翼的时候，就见他低头跟身边的人说了几句话之后。
　　姜亦雪唇角的弧度渐渐沉了下去，微微皱眉。那女子都已经选择避其锋芒了，这云翼还是不依不饶……
　　台上的拍卖师见惯了大风大浪，确定了魔灵菇归属于云翼之后，就开始了下一件拍品的拍卖：“这把剑名为若风，是一件上品灵剑……”
　　“两百万。”斩钉截铁的声音打断了拍卖师准备开始的介绍语。
　　拍卖师都愣了愣，有些为难地说：“我还没有报起拍价……”
　　“三百万。”姜亦雪继续波澜不惊地加价。
　　现在她门派令牌上的贡献值清零，在宗门里就是个穷光蛋。可身为玉清宗少宗主，灵石这种东西，姜亦雪还是能眼睛都不眨地拿出来几百万的。
　　她不想这么高调，但是这把剑很适合宋溪，必须要买下来。
　　而且，她现在没有时间继续等拍卖程序，要抓紧时间去找刚才那个女人，提醒她云翼背后派出了不少人手。
　　姜亦雪也不知道为什么居然会对那个背景不明的女人有这样的好感。
　　或许是因为她让了那件阵符给她？
　　也有可能是看不惯云翼这种仗势欺人的样子？
　　这种加价的模式完全没有给其他人参与这把剑拍卖的机会，姜亦雪给了钱拿了若风剑径直就离开了。
　　宋溪一出拍卖会就消失了踪迹，云翼派出来搜查的人已经遍布大街小巷。
　　城里有些混乱，姜亦雪想要在这样的环境下找到一个人简直是大海捞针。
　　不过，云翼派出来的人丝毫没有低调的意思，训练有素的卫兵一圈圈沿着外城逐渐向内收缩，很快就把包围圈锁定在了两个街区的范围之内。
　　姜亦雪并没有像没头苍蝇一样乱找，而是在暗中跟着卫兵，这才是最迅速的办法。
　　骤然，天边亮起来一簇暗红色的信号弹。
　　“那边。”
　　“人在那边，跟我来。”
　　“往那边包围。”
　　卫兵迅速朝着信号弹发射的地方汇聚而去，姜亦雪的神色变了变，用灵力掩住了气息，在暗中跟了过去。
　　她的修为比这些城池卫兵高深许多，能够抢在卫兵前面到达信号弹发射出来的位置。
　　宋溪随手从脚边的尸体上拔出一柄短匕首，神色有些凝重：“信号发出去了……”
　　“主人。”那黑衣男人也解决了另一边的卫兵，沉声道，“不如杀出去吧，我不怕死。”
　　宋溪摇了摇头：“我在秘境里帮了你，只是让你供我驱使两个月。如今也算期满。我还你自由。”
　　说着，宋溪掌中射出一道红芒，落在男人的眉心，一瞬间，一道幽暗的符篆从男人的眉心射出，化为虚无。
　　男人神色一变，警惕地看了一眼宋溪，一转身消失在了巷子的深处。
　　宋溪真的不是圣母到同情心泛滥，只是他不走，她也不好当着他的面施展那些幽冥秘典的手段。
　　要是被认成了魔修，那才是大麻烦。
　　比如现在，确认人已经走远。宋溪微微蹲下身子，把躺在地上的卫兵身上的储物袋一个个拽了下来。
　　只是每次靠近尸体，伸手去拿储物袋的时候，都会有一股微不可查的死气从尸体中飘出来，落入宋溪的掌心。
　　宋溪体内的实力没有化为己用，无根之水总会有用尽的时候，点滴力量都不能浪费。
　　“到这个时候了，你还想着别人的安危吗？”
　　骤然而来的声音让宋溪的瞳孔微微一缩，她抬眸就看到了正从房檐上落下来的姜亦雪，她淡色的琉璃目里带着淡淡的疏离，和青莲居那个谈笑风生的师姐迥然不同。
　　“你什么时候来的？”宋溪仍记得两个人现在是陌生人，扣在手心的匕首紧了紧，“你都看到了什么？”
　　如果看到了她吸收死气就不好办了……
　　宋溪的裙子上沾了鲜血，都是别人的血，在幽紫色的衣料上晕出一片一片的暗色，像是开了一整片的暗色的曼陀罗花，和她这个人一样，周身带着微微的魅气和邪气，衬得那浓艳的容貌多了几分妖邪的感觉。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，淡淡说道：“看到了你放他走。”
　　顿了一下，她微微抬头示意，继续说道：“还看到你杀人越货。”
　　姜亦雪原本以为她出手这么阔绰，肯定不会在乎这点财物，没想到还是个这么勤俭持家的人，就连卫兵的那边财物。而且现在生死关头，她居然先想的是放走那个仆从。
　　眼前这个神秘的女子吸引了姜亦雪的好奇心，明明看起来不像是个好人，却忍不住对她点好感。而且她做的事情确实也荒唐里面带着几分可爱。
　　姜亦雪刚才没有注意到死气。宋溪扣在掌心的匕首松了松，心头也松了松。
　　“我还在逃命，就不多留了。”没等姜亦雪说什么，宋溪身形一略，从旁边的小道里消失了。
　　姜亦雪本来是想着替她逃跑的，但没想到她居然跑的这么快，完全不给机会。
　　但是也很正常，对陌生人保持警惕心。
　　顿了顿，姜亦雪朝着那条小道喊了一句：“若有事情，就来城中的运来客店找我。”
　　这么有趣的人折在那个二世祖手里未免太过可惜。姜亦雪原本是打算今天就返回和左浩汇合的，现在临时决定再待两天，等这件事有了结局再走也不迟。
　　运来客店二楼临街的窗子开着，姜亦雪靠在窗边摆弄着靠窗摆着的一盆金盏花，余光却看着街道上的来来往往，似乎是包围的战略失败了，她逃出去了，现在急匆匆的卫兵满城寻人，却始终摸不着方向。
　　是个挺有本事的人，绝不是路人甲……姜亦雪落在叶片上的指尖顿了顿。
　　可怎么完全不记得原剧情里有这样一号人物呢？
　　暮色西沉，外面搜索的动静反而小了不少。姜亦雪也暗中探听了士兵们谈话，并没有抓到人。
　　只要夜色暗下来，从城墙上混出去就容易多了，姜亦雪的担忧也稍稍放下了。
　　谁知，夜色入户，月凉如水的时候，姜亦雪忽然被吱呀一声开窗的声音从梦中惊醒。一道身影骤然从窗口越过，径直朝着床榻而来。
　　外面响起一阵匆忙的脚步声，似乎是在搜查这间客店。
　　“嘘——”宋溪撩起被子盖在两个人的身上，压低了声音，“外面的人在追捕我。”
　　宋溪的整个身子都贴在姜亦雪的身上。哪怕是隔着衣服，姜亦雪仍旧能感受到那玲珑有致的曲线，还有柔软带着温度的肌肤，她身上带着外面的寒气，还有淡淡的血腥味，但是并不难闻，反而有种馥郁幽香。
　　月光很淡，微微透过窗纸投射进来笼在她侧颜上。那双带着微微血色的眸子清透得像是宝石，长长的浓密睫羽在白皙的脸颊上打下一小片淡淡的阴影，她的唇微微抿着，略微失了血色，但是容貌依旧是妖冶艳丽。
　　姜亦雪无奈道：“你就这么闯进来，不怕我喊出声？”
　　冰凉的触觉贴在了姜亦雪的脖颈上，耳边的声音有些低沉：“你要是敢出声，我就杀了你。”
　　她的眸子里带着杀意，语气也冷得像是万年玄冰。但是姜亦雪却微微勾起了唇角。
　　“你的匕首都没从鞘里□□。怎么杀我？”
　　她的杀气，她的阴沉都是装出来的，从她从窗户跳进来的时候，姜亦雪就发现了。
　　姜亦雪笑着轻声啧啧道：“你就这么信任我？”
　　“没有，你闭嘴。”宋溪顿时恼羞成怒，顿时把手里的匕首拔了出来，压在姜亦雪的颈间，恶狠狠地说道，“你要是再说话，我真的杀了你。”
　　姜亦雪简直就是在胡言乱语。她怎么可能会信任姜亦雪？
　　刚才她被追杀的时候，没地方能去，只能往这里跑，才不是她信任姜亦雪……
　　心里恼羞成怒，宋溪的手忍不住微微抖了抖，锋锐的刃尖顿时压在了姜亦雪的脖子上，压出一道淡淡的红痕，一抹微不可查的细小血线蔓延出来。
　　这抹红色让宋溪心下一凛，顿时往后缩了缩手，刃尖离姜亦雪的脖颈远了一些，微微躲闪了一下姜亦雪的目光，轻声道：“你……你别乱动……”
　　作者有话说：
　　溪溪：凶O凶，你别乱动，我会杀人的！我白天刚杀了好几个人！
　　师姐：嘿嘿，别装了，美人送上床？
　　溪溪：……我的杀气呢？怎么失效了？
　　师姐：别挣扎了，面对我，你已经放不出来杀气了。感谢在2022-03-25 12:00:00~2022-03-26 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漹謃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甫一 10瓶；飞白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 20 章
　　白天的时候杀人不眨眼，一副凶神恶煞的样子，现在又完全没有了一点杀气。
　　姜亦雪差点儿忍不住笑出来。
　　只是在抬手触到宋溪手臂上一片黏腻之后，姜亦雪的笑意收住了，沉声道：“你受伤了？”
　　那个云翼虽然修为较高，但怎么都没本事伤到她才对……
　　黏腻的血沾到了姜亦雪的手指上，还是温热的，应该是刚刚负伤的伤口。血液已经沾湿了半个衣袖，但若不是不经意间摸到了血液，姜亦雪完全看不出她受伤了，这人一脸的神色如常，像是受伤的根本不是自己一样。
　　宋溪淡淡说道：“云同天出手了，他们给我设了个圈套。”
　　白日里的搜捕逐渐稀疏，看似是已经放弃了对宋溪的追捕，没想到却在夜间加强了防卫，城墙四周都埋伏了人马。这些对宋溪来说本不是大问题，但是万万没想到云同天居然出手了。
　　她是地级的修为，云同天早已是天级，横跨了两个大境界，宋溪完全没有还手之力，使劲全身解数才再次逃脱。
　　可还是逃不掉，云同天很快就能找到这件客店里。
　　见姜亦雪没说话，宋溪的手臂撑在床板上，在两个人之间撑出一些空隙距离。
　　一双幽深的凤眸凝满了暗色，她缓缓说道：“你在担心什么？你怕了？也对，就算你是灵级修为，就算你背后有强大的师门，云同天依旧可以雷霆之势杀人，迅速毁尸灭迹……”
　　姜亦雪微垂的睫羽缓缓抬起来，眸子里面带着笑，从芥子镯里掏出来伤药塞到宋溪的手里：“我可不怕他。”
　　外廊上一阵慌乱的脚步声，继而响起了争吵声。是青阳城的卫兵在对客店的客房一间间搜索。
　　宋溪周身的杀意顿时汇聚起来。这云同天简直是欺人太甚，这件事只是小辈之间的麻烦，他堂堂一城之主居然为了给儿子出头，调动全城的人手。
　　真当她没本事杀他了……当年被无尽神域联合几个宗门围剿，她都能给那些宗门留下深刻的印记，一个云同天而已，如果不顾暴露幽冥秘典的风险，完全可以重创他。
　　“外面的事情我来应付，你先把伤势处理一下。”
　　说着，姜亦雪试探着推了推宋溪的手臂，无奈道：“你能不能先把这把匕首拿开？我又不会害你。”
　　宋溪忍不住微微一怔，攥着匕首的手指缓缓收紧，她抿紧了唇，最后问道：“为什么帮我？”
　　她最开始接受姜亦雪的帮助，那时候以为姜亦雪是为了借她树立一个好师姐的人设，博得雪千城的欢心。可后来，她发现似乎不是，姜亦雪所做的事情不似作伪。
　　现在她们明明是陌生人，偏偏她又这样对她好。
　　宋溪越来越觉得眼前的姜亦雪蒙着一层纱，不是她前世认识的姜亦雪。
　　“或许是我想到了一个人吧……”姜亦雪微微叹了口气，嘴角却扬起了微微的弧度。
　　姜亦雪想到了这时应该在青莲居的宋溪，原故事里的宋溪也是这般举目无亲，明明没有犯什么错误，却因为身怀神脉，被扯进无端的纷争。宋溪活得太苦了，她不想让另一个女孩子也经历这样的苦楚。
　　宋溪沉思了片刻，咬了咬牙，撤下了压着姜亦雪脖颈的匕首。
　　就信她一次。
　　门外的脚步声已经越来越近，搜查的人到了姜亦雪的门外。
　　做惯了地头蛇，这些卫兵没有丝毫收敛的意思，拳头狠狠地砸在木门上，发出咚咚的声音。
　　“开门，搜查逃犯，里面的人开门配合。”
　　姜亦雪面露不虞，坐起身，顺手披上了外衣：“这云家的人……真没有礼貌。”
　　昏黄的琉璃灯亮起，照在姜亦雪的身上。刚才一番对峙，姜亦雪的发丝有些凌乱，衣领也褶皱不堪。
　　虽然披了件外衣，但是仍能从缝隙里微微看到雪白的肌肤，还有贴在肌肤上的几缕乱发，给清清冷冷的气质上平添了几分含而不露的风韵。
　　她就这样要去开门，这种样子怎么能给别人看？
　　宋溪眉宇微微皱起，伸手拽住了姜亦雪的衣袖。
　　在姜亦雪疑惑的目光中，宋溪坐直了身子。手臂从姜亦雪的颈间环过，笼紧了她衣领处的缝隙，把凌乱的发丝顺带着抚平。
　　微凉的指尖从姜亦雪的颈边划过，她似乎嗅到对面人身上的馥郁香味。那双微微蕴着红色的凤眸带着勾人的媚意，此刻却是一片认真的神色，仿佛这不整齐的衣领是需要全神贯注的大事。
　　姜亦雪心头一松，她没有看错人。这人看上去有些妖邪的气质，但骨子里是个温柔可爱的人。
　　“谢谢。”姜亦雪浅浅笑了笑，从芥子镯里拿出若风剑放到了床榻边上，“我看你似乎是没有趁手的兵器，这是我要送给师妹的礼物，先借给你防身，记得要还给我的。”
　　若风剑的剑身锻造就如一缕清风，手感轻盈，带着风独有的锐利属性。银白色的剑锋在如水月色下散着寒光。
　　宋溪把剑柄握在了手里，她脑子里回荡着刚才的话，姜亦雪说这是“送给师妹的礼物”。
　　这把剑和斩芒剑的外形相似，是送给她的礼物？
　　作者有话说：
　　【文名和封面要统一，换了个封面，大家将就看……这两天要压一下字数，过两天我会加倍补上的QAQ！一定！！！！】感谢在2022-03-22 13:54:31~2022-03-26 20:08:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57649358 2个；ello、漹謃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ello 20瓶；一条肥肥肥宅 14瓶；甫一 10瓶；飞白、Moonlight 6瓶；541 2瓶；雅思去考试 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　姜亦雪是个温柔细腻的人，她和前世真的不一样。
　　或许，这是命运见她前世不幸，所以今生补给她的温暖？
　　宋溪被自己的想法吓了一跳，她怎么会这么想……明明今世是为了复仇的，怎么会有这种乱七八糟的想法？
　　周围的床褥上还残留着姜亦雪身上的悠悠冷香，裹在宋溪的四周，勾得她心烦意乱。
　　门砰的一下打开了，只剩下了这一间还没有查验，云翼亲自带着人站在门外。
　　见门开了，云翼抬脚就要进去，眼前却陷入一片恍惚。
　　依稀之中，仿佛是一道幽黑色的暗影，擦着鬓边划了过去。
　　几根墨发悠悠扬扬飘落下来，剑气在云翼的脸颊上划出一道血痕。
　　云翼伸手抹了一把，指尖上的血迹让他瞬间陷入了暴怒：“你是谁？你肯定窝藏了逃犯，快把人交出来。否则我一定让你不得好死。”
　　“别动，否则我先杀了你。”
　　阴沉中带着杀意的声音让云翼全身都僵住了，他能感觉到抵在颈间的寒芒，只要握着剑柄的人稍稍用力，顷刻之间就会身首异处。
　　姜亦雪看到那幽紫色的衣袖上又晕出一大片暗红色，略略蹙眉：“我不是说了我来应付……”
　　宋溪没有回答姜亦雪的话，手腕上的力道狠了几分，潺潺的血液顺着若风剑留下：“云同天在这里布置了大阵，想要所有人都死在这里是吗？”
　　下手狠辣，没有一丝犹豫。云翼惊慌失措：“是是是，爹说了除了你之外，这间客店里还有玉清宗的大人物，一个都不能走……”
　　青阳城比邻玉清宗，青阳山更是玉清宗的试炼之地，云同天和玉清宗的关系很好才对。
　　现在看来并非如此。
　　姜亦雪忽而觉得眼前绽开一道血光，云翼瞪大了眼睛却没了声息。他带来的那些人瞬息之间也都倒在了血泊里。
　　“他们的目标是你，跟我走。”宋溪转身拽住了姜亦雪的手腕。
　　她的手心里也沾了血液，黏黏腻腻的触觉。
　　但是握着姜亦雪的力道却很稳。
　　刚才嗅到被褥之间的冷香的时候，宋溪忽而察觉到周围灵气有些微不可查的异样。
　　云同天这会儿一直都没有出现……必有大阴谋。
　　姜亦雪是她宋溪的师姐，还不是这些人能随便谋害算计的。
　　宋溪眸色中的杀意愈来愈深，云同天这老匹夫真是活够了，栽在幽冥王手里再让他知道什么是求死不能。
　　宋溪动手的速度实在是太快，每一剑都格外狠辣，发挥出来的实力不止表露出来的地级这么简单。
　　姜亦雪看着面前窈窕有致的倩影，顿时有些恍惚，刚才这人威胁她的时候连匕首都是带着鞘的，现在怎么忽然换了一个人一样……
　　云同天并不是多么高明的阵法大师，他布置的这道大阵更多是为了隔绝灵力传信。
　　姜亦雪身上有雪千城给的护身玉佩，只要捏碎，远在千里之外也能感应到。可现在这座大阵隔绝了远距离的灵力传信，也就意味着姜亦雪没办法及时传信给雪千城。
　　姜亦雪皱了皱眉，看向她衣袖上的暗色：“你想怎么办？”
　　宋溪看了看四周巡逻的卫兵，闪到了小巷的暗处，淡淡说道：“杀了云同天，否则我们都要死在这儿。”
　　一队巡逻搜捕的卫兵刚好贴着巷子口跑过去，嘈杂的脚步声就响在耳边。
　　月色昏暗，宋溪站的地方刚好有一半在月光下，姜亦雪心里一急，伸手揽住了宋溪的腰，把她整个人都揽在了怀里。脸颊擦过宋溪的耳畔，又是那股馥郁幽香，伴着柔软的触觉撞到了姜亦雪的怀里。
　　宋溪僵住了：“你……你做什么……”
　　“嘘，就算你要杀人，也要先把伤势处理了。云同天能够占领青阳城这么久，不是等闲之辈。”姜亦雪从缝隙里朝外看去，刚才那队卫兵并没有注意到这处小巷，从巷子口跑了过去。
　　姜亦雪松了口气，继续说道：“我们要徐徐图之。云同天想杀我，一定会做好万全的准备，因为只要我逃出去，对他来说就是灭顶之灾。我对他有些了解，据我所知，青阳城只有内只有他一个天级实力的修士，他用的灵器是一把银月长刀，诡诈莫测。我现在是灵级巅峰的实力，对上他未必会输……”
　　姜亦雪认认真真地做着分析，完全忘记了现在还是搂着宋溪的姿势。
　　外面的人已经走远了，但是姜亦雪的胳膊还是没有松开。
　　温热的吐息声伴着姜亦雪的生意扑到宋溪的耳边，蹭得耳畔微微痒了起来。姜亦雪身上的温度是微凉的，但是确很柔软，隔着布料能感受到柔软的触觉和弧度。
　　宋溪觉得自己耳边的温度热了起来。
　　她垂在身侧的手无意识捏住了裙角，大脑一片空白，不知道手脚该往哪里放。
　　作者有话说：
　　前期·纯情幽冥王·溪溪：啊啊啊啊啊，她主动抱我，怎么办啊！！！感谢在2022-03-27 12:00:00~2022-03-28 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：愿世界 10瓶；飞白、kkkkkk 2瓶；∮木心∮ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 22 章
　　听姜亦雪说了很久，宋溪才小声说道：“那个……人走了……”
　　“嗯，还好走了。”姜亦雪点了点头，然后才后知后觉地缩回了手。
　　看到宋溪现在的样子，姜亦雪有些不敢置信。
　　眼前的人耳尖都微微泛着粉色，神情之间微微躲闪，有些不知所措。
　　这还是刚才那个杀人不眨眼的女魔头一样的人吗？
　　刚才在客店里，宋溪没有空余的时间处理伤口。这时候一边听着姜亦雪说话，一边掀开了黏在伤口上的衣袖上药。
　　她的肌肤很白，却全都被血色浸湿了，一道伤口从肩膀一直蔓延到肘部，皮肉站在衣料上，掀开的时候就像是撕开了皮肉一样，扯开的伤口重新冒出来鲜血。
　　姜亦雪忍不住皱眉倒吸了一口凉气：“不疼吗……”
　　“习惯了。”宋溪只是微微皱了皱眉，好似没有感觉到疼痛。
　　浓密的睫羽遮住了宋溪的神色，姜亦雪看不清宋溪在想什么。只是心里忽而有些微微的心疼。
　　她看上去也只是个年纪不大的小姑娘，到底经历过什么，才能如此成熟老练狠辣，但是从那些细小的反应而来，她分明骨子里不是个完完全全冷漠无情的恶人，她心里藏着或许自己都没有发现的柔软。
　　姜亦雪微微叹了口气，然后说道：“现在我们是一条绳上的蚂蚱了。等会儿找到云同天，我先出手，凭借秘法，我可以短暂地把自己的修为拔到天级，你就趁他落于下风的时候出手偷袭。”
　　这个计谋的成功几率并不高。姜亦雪升到天级之后，完全可以压着云同天打，但是不是属于自己的实力终究不够持久。而宋溪也才地级的修为，就算是偷袭，能伤到云同天的机会也不大……
　　只能搏一次了。
　　而且这种计划之下，宋溪是比较安全的，正面对上云同天的是姜亦雪。
　　宋溪轻轻咬了咬唇，然后抬眸看向姜亦雪：“其实……我有另一种更有把握的办法。”
　　“什么？”
　　“把你的力量借给我。”
　　宋溪现在不能发挥出完全的实力，是因为体内的死气不完全接受她的调遣。
　　若是用死气和幽冥之力炼化姜亦雪的部分灵力，那么她的实力更够比现在发挥出来的更多。再加上幽冥之力的诡异特性，这才是宋溪最开始的计划。
　　轻轻闭上了眸子，宋溪伸手搂住了姜亦雪的脖颈，吻在了那淡色的唇上：“放松，引导着你的灵力与我交融。”
　　馥郁香味一下子变得浓郁了起来，贴在唇部的触觉柔软潮湿，她的动作很温柔。
　　姜亦雪愣了一下，下意识听从了她的指示，操控着体内的灵力缓缓融入宋溪的体内。
　　姜亦雪看到宋溪紧闭着的眸子，还有那双微微颤动的睫羽，她的眉宇很好看，是明艳的张扬，但现在却显得有些拘谨。她完全在认认真真炼化姜亦雪的灵力，没有一丝一毫其他的杂念。
　　这人很神秘，地级的实力就能从云同天的手里逃走，足以看得出她的手段诡异多端。
　　她本性也不坏，虽然下手狠辣，但都是不得已而为之……姜亦雪脑海里闪过一幕幕画面，最终选择了相信她。
　　感受到唇上的柔软开始缓缓撤后分离，姜亦雪一把搂住了宋溪的肩膀，又紧紧地追了上去：“没事，我还有很多灵力，你可以再多拿走一些。”
　　许是因为唇齿之间的空气稀薄，姜亦雪这句话里微微带了些气音，缱绻柔软地从耳畔划过。
　　宋溪一时间大脑一片空白，其实不用这种方法也可以拿走姜亦雪的灵力的。
　　但是幽冥之力太过霸道，难免会把死气带入姜亦雪体内。
　　宋溪最后也是为了不伤到姜亦雪，才选择了这个有些尴尬的办法，她当时很理智清醒，虽然是吻，但只是为了保命不得已而为之。
　　可现在，柔软缱绻的气音从宋溪耳畔划过的时候，宋溪脑子里完全乱掉了。
　　直到姜亦雪脚下虚浮微微晃了一下差点儿跌到宋溪的怀里，宋溪才如梦方醒地清醒过来。
　　她稍稍推开了姜亦雪的身子，手脚还是僵硬得不知所措：“够……够了……”
　　姜亦雪几乎把体内全部的灵力都给了宋溪，面色微微有些发白，在几缕墨发的掩映下，白得几近透明，然而那双清浅的眸子却是亮晶晶的，她笑着说道：“那接下来就看你的了。”
　　若是雪千城知道姜亦雪居然这么把自己的性命完全交付在一个陌生人手里，可能会被气得狠狠罚她一顿。
　　姜亦雪本人也知道，在这个恶狼环视的世界，这么做非常不明智。
　　可现在宋溪多一分灵力，等会儿就多一分把握。
　　不知为何，姜亦雪看向那双蕴着红意的眸子的时候，就想到了她放过了那个仆从的一幕。
　　在那种时候，她有很多种选择，让那个仆从去做炮灰，或者是直接杀了他，但是她却选择了看上去最不可能的选择。眼前这人不是个坏人，姜亦雪下意识就选了相信她。
　　“放心，我会拎着云同天的脑袋回来的。”宋溪的唇抿得紧紧的，眸子里的红色浓得像是一团火焰。
　　她脑海里忽然有个荒唐的想法，前世……如果在被追杀的时候有个人这么相信她护着她该有多好……或许她不会落到神道子的手里，也不会承受千年焚魂的疼……
　　姜亦雪扶着墙站着，灵力匮乏的后遗症让她眼前恍惚了一下，微微咬紧了下唇才站稳了身子。
　　还好她修为基础颇高，这一会儿的时间，经脉之内已经恢复了少许灵力，如发丝纤细的灵力沿着经脉缓缓流淌。
　　“在这儿呆着，保护好自己，等我回来。”宋溪眸色微暗，身形一闪，如鬼魅消失在巷子的暗影里。
　　作者有话说：
　　溪溪：强吻get!我是不是很勇？（叉腰）
　　作者君（吐槽）：……我只能说，吻了但没完全吻。怂这个字就是为了你量身定做的。前期这么怂，什么时候才能崛起呢？
　　————————
　　明天入V，感谢大家的一路支持！你们想要多少个币的交易？
　　同时放个预收文案，欢迎大家点个收藏，下一本开
　　《误撩虐文女主之后》
　　沈霖是个没有存在感的太子侧妃。
　　好在父兄在朝堂也稍微有点地位，她能在太子府里舒服地混吃等死。
　　有一天，沈霖做了一个梦，这才知道他们生活在一本书里。
　　她是个炮灰女配，书里的男主太子是个渣男，残害手足、弑君篡位。拿到太子妃家的兵权之后，就随便安了个罪名，全家流放。
　　被渣男盯上也太惨了……
　　太子大婚，沈霖趴在墙头上看热闹。
　　一阵风荡起徐松念的红盖头，芙蓉不及美人妆。
　　拯救美人，我辈义不容辞！
　　他们外出狩猎，沈霖嗖嗖几箭吓跑了太子的猎物。
　　他们烛光晚宴，沈霖偷偷放了几只老鼠进去。
　　他们游湖赏景，沈霖驾船朝着太子的船撞了上去……
　　掉进水里的时候，沈霖才想起来她是个旱鸭子。
　　恍惚间，下坠的身体落在了一个怀抱之中，徐松念低头贴着她的唇，度了一口气过来。
　　沈霖小心翼翼地看了看徐松念：“不救太子吗？”
　　徐松念冷冷道：“不救，他和我有什么关系？”
　　沈霖：啊？那我和你有什么关系……
　　之后，沈霖总觉得徐松念看她的眼神有点不对劲。
　　——————
　　徐松念明知太子心怀不轨，却袖手旁观，因为她从未想救过那些恨不得生吞活剥了她的那些“家人”。
　　从小到大，她的世界是一片暗色，只有满目的算计和阴谋。
　　只有沈霖肆无忌惮地拉她的手，欢欢喜喜地对她笑。
　　徐松念第一次知道什么是怦然心动……
　　（她原本已心死如灰，却因一个人重新光明温暖。）
　　乐乐呵呵小太阳沈霖受X阴鸷武力值爆表徐松念攻感谢在2022-03-28 12:00:00~2022-03-29 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小金快快乐乐 4个；⑨的智商当然是⑨ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金快快乐乐 20瓶；要一杯热奶茶不要牛奶、愿世界 10瓶；∮木心∮、飞白、追昼身夜 5瓶；47211217 2瓶；54644105 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 23 章
　　青阳城是云同天的地盘, 他丝毫没有隐藏自己气息的想法。
　　所以宋溪很快就锁定了云同天的位置。
　　幽暗色的幽冥之力裹住了宋溪的身体，轻而易举越过了层层卫兵的封锁，潜到了城墙上哨所的窗外。
　　哨所内站着两个人, 其中一人身着白衣长袍，气质温雅, 一身儒雅的书卷气。
　　若是不认得云同天，一定会把他当做是一个手无缚鸡之力的读书人。
　　他身边站着一个身穿墨色锦衣的中年男人：“城主, 您真的要杀了那玉清宗的少宗主……那可是玉清宗。雪千城若是降下大怒, 我们青阳城片刻之间就会被夷为平地。”
　　云同天怒地拍了桌子, 手里的折扇磕出一声脆响：“翼儿被她们杀了，我一定会和她们不死不休。”
　　中年男人还是不甘心地低声劝道：“城主, 若不是你布置了大阵, 云公子也不会被杀。冤有头债有主, 我们去找到那个杀了云公子的女人就够了, 我们何必去得罪玉清宗？”
　　就算隔绝了这里的灵力传信, 到时候雪千城也肯定会来青阳城彻查。按照她向来护短的性子, 还有她的身份, 就算到时候她一举灭了青阳城, 都没有人敢置喙。云同天这种行为在他看来就是自取灭亡。
　　“雪千城？”云同天手握着折扇，轻点在桌面上, 语气微沉，“她背后有雪千城, 我们背后有寒月谷。这是寒月谷主的命令，就算是寻仇, 也让雪千城去找寒如流。你又不知不知道我们青阳城的处境, 现在是必须做出选择的时候了。杀了姜亦雪, 然后投靠寒月谷, 是如今最妥帖的办法。”
　　青阳城地处玉清宗和寒月谷之间，看似幅员辽阔，城池繁华，但实际上却是在两大势力之间步履维艰。
　　无论哪边都是得罪不起的庞然大物，可最近寒月谷却向青阳城抛出了橄榄枝。
　　在云同天看来，云翼今天在拍卖会上和那个女人的争斗只是小打小闹，他作为一城之主，不该自降身份出手。
　　但是听到云翼说今日姜亦雪来了拍卖会之后，他就动了心思。
　　他对于寒月谷抛来的好意是有几分心动的，之所以拖延到现在没有回复，是担忧青阳城归入寒月谷之后，他也就失去了之前万人之上的地位。在寒月谷里，天级的实力算不上什么人物。
　　姜亦雪在玉清宗内部也被誉为千年难得一遇的天才，这样的人物在自己宗门内是宝贝，但是在外人看来就是巨大的威胁。按照姜亦雪的修炼进度，不出百年，或许玉清宗就会又多一位仙级的高手。
　　寒月谷比邻玉清宗，卧榻之侧岂容他人鼾睡，寒月谷肯定心存忌惮。
　　若是他云同天能够帮寒月谷解决了姜亦雪这个心腹大患，到时候就不愁在寒月谷内没有地位了。
　　窗外的宋溪微微皱紧了眉宇，凤眸之中闪过杀意。
　　原来他们的目标从一开始就是姜亦雪……
　　不论姜亦雪是作为仇人，还是作为她的师姐。姜亦雪的命都是她的，别人都没资格碰。
　　暗色渐渐笼罩屋内，云同天忽然转过身，敏锐的直觉让他察觉到了背后的杀意：“谁？”
　　若风剑包裹着幽冥之力，如虚空中划过的游龙暗影，擦着云同天的颈边掠过。
　　一击不中，宋溪并没有收势，顺势调转了方向，手肘带动若风剑直接刺入到了云同天身边的中年男人的胸膛。
　　幽冥之力瞬间剑刃侵蚀入身体，只是片刻，那人就没了声息。
　　宋溪前世就是靠着这一手隐匿暗杀的手段，让神道子付出了不小的代价才抓到她。
　　云同天伸手擦掉颈边的血珠，面色阴沉：“就是你杀了我儿子，那你就留下来偿命吧。”
　　云同天并没有召集属下过来，那些修为低的属下在这种高手面前根本没有存活的机会。
　　但是云同天非常自信：“你出手就是暗杀的手段，不过地级修为，能做到如此。可见你也只是隐匿的功夫厉害，真正的修为怕是不高吧。”
　　说着，云同天手里的刀就挥了出来。
　　银月长刀带着赫赫威势，招招式式都是大开大合的刀法。
　　宋溪的灵力不属于自己，迅速就落于下风，被银月长刀上的力度震得手腕发麻。
　　云同天一刀劈退宋溪，嗤笑道：“你也就这点实力，看来今天你要死在我手里。”
　　“那可未必。”宋溪眸间微转，体内那些姜亦雪的灵力顿时全部炼化为幽冥之力。
　　她体内没有炼成幽冥种子来掌控这么多的幽冥之力，一时间，暴躁的力量碾压过经脉，一阵阵撕裂般的疼痛从五脏六腑碾压而过。
　　若是普通人根本无法操控这股力量，可作为幽冥王，宋溪最熟悉的就是幽冥之力。
　　若是不能控制，就强行压制，化为己用。
　　宋溪眸间的狠厉之色无比浓郁，她本就是对别人狠辣，对自己也非常狠辣的人。
　　宋溪体内的经脉甚至发出了微微的断裂声，但也就在此刻，她周身的气势暴涨，赫然超过了对面的云同天。
　　把握住这一瞬间的机会，宋溪手中的若风剑以最刁钻的角度刺了出去。
　　锵地一声金戈摩擦的声音，云同天挡住了。
　　然而宋溪的唇角却勾了勾：“云城主，你上当了。”
　　一抹暗光从云同天的颈边划过，那把短匕首落在了宋溪的掌心之中，上面还带着云同天血液的温度。
　　她从一开始就没打算和云同天硬碰硬，所谓的气势暴涨，也只是让云同天把注意力转移到她手中的剑上。幽冥之力诡异莫测，最适合用来隐匿暗杀，宋溪可不会在乎偷袭会不会失了气度，结局才是最重要的。
　　“你这功法倒是独特。”
　　宋溪心下一凛，回头就看到一抹霜色。
　　门外走进来一个女人，轻纱蒙面，素色的道袍摇曳生姿，一头霜发犹如天边月华皎皎生辉。
　　感受不到她的修为，宋溪微微皱了皱眉，体内不多的灵气迅速运转起来：“寒月谷的人。”
　　女人闲庭信步一般，踮起脚尖绕开了地上的尸体，脚尖上没有沾染一丝的血迹，露出的一双明眸笑意灿若繁星：“这不是我的本体，你不必这么小心。”
　　寒月谷有一套月影功法，可以依靠之前留下的信物，借着月色暂时凝练化身，这化身没有分毫修为，保持的时间也不过只有一刻钟，而且修炼难度极高，所以显得有些鸡肋。但寒月谷内还是有不少人修炼成功了。
　　其中最负盛名的就是寒月谷圣女寒寄星，传闻她行事神秘莫测，总是轻纱覆面，霜衣如月。
　　她是寒月谷有史以来最优秀的圣女，年纪轻轻就达到了天级的修为。
　　“我费这么大功夫凝聚□□是想来见见姜亦雪的，没想到能杀了云同天的人，居然不是她。”她顿了一下，垂眸笑了笑，“一别经年，我闭关清修不问世事，没想到她现在成为了正道第一天才。”
　　她这话的意思仿佛是姜亦雪这个正道第一天才是捡来的，只要她出关，随随便便就能拿回来。
　　宋溪一听这话就皱起了眉：“修炼百年才突破天级，你也配说她？”
　　“若是今天杀了云同天的是她，或许我还会有些忌惮。可她只有灵级修为，她修为不如我，我为何不能说？”
　　寒寄星语气里带着微微的怒意，她一生光辉，最后却在晋升天级的瓶颈足足卡了三十年，为此闭关良久，甚至有人说她天资用尽……这是寒寄星不能触碰的逆鳞。
　　“聒噪。”宋溪微微抿了抿唇，不由分说，手中的利剑径直朝着那抹霜色的身影刺了过去。
　　剑刃卷起劲风伴随着灵力绞杀了那道化身，化身在微风中缓缓散去。
　　在化身消散的前一刻，寒寄星怒目而视：“你居然敢毁掉我的化身……”
　　哪怕这尊化身没有实力，但是背后的人是寒寄星，这么不由分说就直接毁掉，简直是不给寒寄星一点点面子。
　　面子？宋溪咧嘴笑了笑，幽冥王的面子，寒寄星还不配。
　　这些贬低姜亦雪的话，寒寄星也不配说。
　　城内，乱了起来。
　　云同天一死，布置的大阵轰然碎裂。
　　天级的云同天都死于不明高手之手，其余的人顿时没了半点反抗的心思。云同天的手下怕被云同天连累，现在都在忙着四下逃散，追捕的命令也随着云同天的死去烟消云散了。
　　姜亦雪稍稍恢复了一些灵力，就朝着城墙的位置赶了过来。
　　姜亦雪正迎上宋溪从城墙上下来，还没来记得说话，她就身形一晃，跌跌撞撞地栽到了姜亦雪的怀里。
　　温软的触觉，还有着馥郁香味一下子就裹住了姜亦雪。
　　姜亦雪没工夫胡思乱想，伸手揽住了宋溪的腰身。
　　她很明白宋溪现在的身体状况有多差，能隔着衣料感受到传过来的微微战栗。
　　不过想想也就知道，她靠着这半吊子的实力战胜云同天，付出的代价一定不小。
　　“就这么信任我？”姜亦雪微微叹了口气，手指落在宋溪的额间，撩开遮在额角的乱发。
　　她整个身子的重量几乎都压在了姜亦雪的身上，唇色惨白，那双好看的凤眸勾出一个流畅的弧度，微微闭着，似乎是因为力竭昏过去了。
　　晨曦爬上天边，青阳城里往日熙熙攘攘的繁华景象并没有出现，街面显得有些寥落。
　　宋溪是被眼前的光影晃醒的，微微眯着眼睛睁开，映入眼帘的就是姜亦雪的脸。
　　晨光透过窗子，透过床帷落在姜亦雪的侧脸上，笼罩出一个温柔的轮廓，比白日里少了几分清冷和疏离，多了几分恬静的柔软。
　　昨夜里和云同天一战的伤势好了大半，虽然仍有些酸疼，但已经无碍了。
　　想起昨天是昏倒在姜亦雪的怀里的，宋溪微微敛下了眸子。她也说不清楚，为什么会这么相信姜亦雪。
　　或许是因为哪怕昨天身处绝境，姜亦雪依然毫不犹豫地和她站在一起，并且主动把全部的灵力输送给她。
　　宋溪建造幽冥宫，属下无数，心里却格外清楚，她不能相信任何一个人。因为任何人都有可能在背后捅一刀。
　　可就在昨夜，拉着姜亦雪的手一起躲避追捕的时候，她心里忽然有些委屈，为什么前世就只有自己。又觉得有些温暖，这一世，是有姜亦雪在身边的，她是不会害她的那个人……
　　宋溪的目光顺着姜亦雪的眉眼一点点描摹过去。这不是前世的姜亦雪，是独属于她的师姐。
　　姜亦雪的睫羽微微颤了颤，然后睁开了眼睛，入目就是那双蕴着浅浅红色的好看凤眸，那双凤眸盯着她看得正认真。
　　“咳咳……”姜亦雪轻咳了两声缓解尴尬，稍微躲开宋溪的目光，“你看着我干什么？”
　　“没……没什么……”宋溪的舌头都快打结了，万万没想到姜亦雪会在这个时候醒过来，而且撞见这一幕。
　　宋溪连忙继续说道：“时候不早了，我们也该离开了。”
　　“你接下来去哪儿？”姜亦雪一边问着，一边撑着床榻坐了起来。
　　回眸之间，却见到宋溪身上那件衣服带着血色，尤其是脖颈处的衣服，颜色格外深一些。
　　姜亦雪俯身去看：“是不是还有伤口没有处理，怎么还会有血腥味……”
　　姜亦雪的长发也顺着她的动作顺着肩膀垂下，发梢轻轻拂过宋溪的脸颊，带着微微的冷香。
　　缕缕晨光透过姜亦雪的长发空隙照射进来，发丝掩映之下的面容并不清晰，但是那双浅墨琉璃色的眸子却像是一潭深不见底的平静湖水，疏离中透着宁静祥和。
　　目光往下移，入目就是线条流畅的下颌线，还有顺着衣料渐渐掩映下去的雪白肌肤。
　　“没有，可能是云同天的血。”宋溪稍稍移开了眸子，然后侧转身子，从床榻上坐了起来，耳尖却微微红了。
　　刚才那萦绕着微微冷香的怀抱，在脑海里一直回荡着，经久不散。
　　直到城外，姜亦雪准备离开的时候，才想起来什么似的，回头说道：“那把剑……”
　　若风剑是姜亦雪买给“宋溪”的礼物，宋溪如梦方醒，差点儿忘了她们俩现在只是萍水相逢，赶忙从储物袋里取出来若风剑：“昨日多亏了这把剑的锋锐，现在是时候物归原主了。”
　　姜亦雪却没有伸手去接，笑了笑说道：“我是说，它找到了自己的主人。这把剑就算是我谢你昨日的救命之恩，昨天是我拖你下水了。”
　　寒月谷和云同天都是冲着姜亦雪来的，姜亦雪不自觉就有些心怀愧疚。
　　眼前之人换了那幽深的紫色，穿了件墨色的长裙，长发挽起，眸间暗色里酝酿着微微的猩红，容貌妖冶无双。那把剑握在她的手里也刚刚好，恰如她本人的气质，锋芒毕露。
　　一直看着姜亦雪的背影消失在天际，宋溪才微微叹了口气。看着手中的剑，神色复杂。
　　不是说好的是送给师妹的礼物吗？说送人就转送给别人了……也不怕师妹不高兴……
　　可现在这把剑现在确实在她手里，她好像又没什么理由不高兴。真是乱七八糟的关系，理都理不清。
　　青阳山的试炼以百日为期，姜亦雪来回耽误了几日，回到飞舟没几日，试炼的弟子就逐渐赶回来了。
　　姜亦雪决定先回去找左浩，让左浩派人暂时稳住青阳城的局势。等到试炼结束再去和雪千城商讨寒月谷的事情。
　　林尘回来的时候声势浩大，那些弟子们现在看待林尘的目光里都充满了敬佩，心甘情愿地跟在林尘身后。
　　前期他们被那些散修欺负得有多惨，后期林尘带队虐散修的时候，他们就有多爽，扬眉吐气。
　　林尘登上飞舟就看见了姜亦雪，面上一喜，上前道：“姜师姐，幸不辱命。”
　　“做得不错，这次魁首应该就是你了。”姜亦雪转头对左浩说道，“左队长，尽快返程吧，我回房修炼了。”
　　跑了趟青阳城，遇见了乱七八糟的事情，修为却还没有提升，再不修炼就被林尘这小兔崽子追上了。
　　姜师姐这么优秀却还这么努力。
　　林尘攥紧了拳头，胸膛之中积蓄着一口气：“辛苦左队长，弟子现在实力低微，也要抓紧时间回房修炼了。”
　　左浩：“……”
　　都说护卫队里的人各个都是修炼狂魔，和这俩人比起来，感觉那些小伙子都是无比正常的正常人。
　　玉清宗近在眼前，飞舟缓缓减速落在了风远山上。
　　姜亦雪推开房门走了出来，神情有些遗憾，还是差了一点儿没有突破。天级的这个瓶颈能困住寒寄星这样的额天才人物三十年，这道坎没那么快迈过去。
　　万雪殿内，姜亦雪把这次任务的所有经过认认真真给雪千城讲了一遍，包括青阳城的异变，还有最后寒寄星的出现。
　　姜亦雪心中不无担忧，她对玉清宗很有归属感，但目前看来，寒月谷在背后一定在搞些乱七八糟的把戏。
　　“林尘那孩子跟着去了试炼？”
　　没想到雪千城完全没有问一句青阳城的事情，反而先提到的是林尘。
　　姜亦雪怔了怔，然后回答道：“是师尊，是我允许他去的，弟子愿意承担责任。”
　　“你有什么责任。你不过是觉得你拦不住他，不如让他光明正大地跟着去，你反而更容易保护他。”雪千城轻撩裙摆，转身坐在了主位的椅子上，鬓边的晶蓝色流苏也伴着她的动作微微晃动。
　　她只是坐在那里，却似乎是整个世界的中心，眉目之间不怒而自威，通身的雍容稳重的气度，仿佛整个天下都在她的掌控之中。就连姜亦雪没有说出口的那些小心思，她居然全都猜了出来。
　　“他和他母亲一样，想要做的事情是别人拦不住的。”雪千城说的是东玄沧海历代沧皇之中唯一的女皇。
　　当年雪千城和东玄沧海的女皇是实力足以并驾齐驱的存在，也是很好的朋友，可后来斯人已逝，只留下了雪千城。
　　“世事变迁，已成定局，回念也是毫无用途。”
　　“女皇为何会……”姜亦雪接下来的话没能说下去，她知道，对于雪千城来讲，这件事是一道伤疤。
　　雪千城微微摇了摇头，微不可查地轻微叹了一口气，眸间的亮色暗了暗：“沧海太远，玉清宗是师门代代相传的基业，我不能舍下玉清宗的安危，也没有理由前去调查。”
　　“不说这个了，”雪千城转了话锋，“有件事要告诉你，你韩师叔那个小徒弟，最近在宗门内惊起了不少波澜。”
　　“溪溪？”姜亦雪一下子有些紧张，和宋溪已经有三个月没见了。尽管走的时候做好了安排，但是宗门内的变数太多，难保那些人不会为难宋溪……连雪千城都说是波澜，肯定是大事……
　　雪千城微微笑了笑：“她前段时间从古战场秘境归来，在比武台上和别人争了起来，这才暴露出来，她竟然已经是玄级修为了。而且以一敌二打败了晏鸣晏紫，在宗门声名鹊起。”
　　姜亦雪惊讶地瞪大了眼睛：“玄级修为？”
　　她走的时候宋溪还是黄级修为，这直接升了一个大境界，这才刚刚三个月，这到底是什么修炼速度？
　　“是你教的好，等你韩师叔回来，我得记得替你请功。若没有事，你就先回去吧。”
　　姜亦雪没有挪动脚步，抬眼看了看雪千城，小心翼翼提醒道：“师尊，寒月谷……”
　　这才是姜亦雪今天来找雪千城的主要原因，万万没想到，雪千城居然只字不提。
　　“这件事不必你管。”雪千城挥了挥手，眸间寒光骤聚，语气沉冷，“有些人多年没见我出手，心大了些，是时候敲打敲打了。寒月谷不过是个二流势力，居然敢主动来挑衅，还把念头打到了你的头上。”
　　姜亦雪被雪千城的语气吓得缩了缩脖子，少见，雪千城也有怒气值点满的时候。
　　难怪雪千城压根就没提寒月谷，是因为压根就没把这回事当做一件难事。
　　玉清宗并没有争霸之心，所以雪千城多年没有动手了。
　　作为雪千城的弟子，姜亦雪清清楚楚地知道雪千城现在的实力有多么可怕。寒月谷主寒如流依然觉得玉清宗和寒月谷的实力不相上下，简直是错得离谱……粗略估计，雪千城要是全力出手，寒如流可能挡不住三招……
　　雪千城继续说道：“既然寒如流主动挑衅了，那就直接一巴掌打服，免得她们继续在背后使阴招。”
　　姜亦雪：“……”为寒月谷默哀。
　　雪千城的实力，是真的能一巴掌打服，只是好久没有出手被人遗忘了。
　　这次全天下可能要再次因为雪千城而震动。
　　雪千城的态度这么坚决，那寒寄星再有本事，短时间之内也翻不出浪花。
　　姜亦雪就没再纠结寒寄星的事情，满脑子都是宋溪能有什么奇遇一夜之间升到玄级？
　　走到青莲居的门口，忽然她顿住了脚步，轻声自语：“妖神卫祺……”
　　原剧情里，韩砚苏不在宗门内，宋溪没有师尊教导，修行速度比之其他弟子满了很多，因此屡屡被人阴阳怪气说不配做韩砚苏的弟子。为此，宋溪愈发努力，每天晚上都在努力修炼。
　　终于，有一个晚上她在修炼的时候遇到了暗夜潜入玉清宗的卫祺。
　　不知为何，卫祺没有杀她，反而主动教她修炼。
　　卫祺教她的是妖神功法的阴卷，妖神也算作是神族，这套功法和宋溪的血脉相匹配，故而能一日千里。
　　想来想去，宋溪能这么快晋升到玄级的修为，也只有这一种可能了。
　　姜亦雪有些头疼，万万没想到，这三个月的时间，她在这边防着林尘，宋溪就在那边认识了卫祺。
　　推开门，姜亦雪的眉间皱了皱，一股淡淡的血腥味从宋溪的房间里飘了出来。
　　“溪溪——”姜亦雪心里一急，也不顾得敲门，径直推开门走了进去。
　　宋溪斜靠在床边，看上去有些狼狈。
　　身上的衣衫全都被鲜血浸湿，就连唇角也带着鲜红的颜色，她的脸色白得像是一张白纸，唇色也不复往往日的殷红，微微发白。
　　在万雪峰，谁能伤了她？卫祺？
　　姜亦雪并不觉得卫祺敢来万雪殿，雪千城和他实力相当，他不可能在万雪峰上来去自如。
　　此时却来不及去找到底谁是凶手了。
　　姜亦雪把宋溪扶着坐起来：“溪溪，坐好，收敛心神。”
　　她附掌在宋溪的后心，控制着灵力进入到宋溪的体内。
　　宋溪体内的经脉有些混乱，甚至有的地方的经脉出现了一道一道的裂缝。
　　姜亦雪的灵气太过浑厚霸道，惊得宋溪体内的经脉巨疼，昏迷之中的宋溪忍不住疼得打了个哆嗦。
　　饶是昏迷，饶是疼成如此，失去了意识的宋溪依旧一声不吭。
　　姜亦雪微微轻咬舌尖，努力把自己输入的灵力控制到最细微最温柔，如春风化雨一般从宋溪孱弱的经脉流过，一点点把错乱的经脉复位，也把经脉上的裂缝修补完整。
　　接续经脉是很细致的工作，她要用精神力控制灵力修复经脉，又要竭尽全力压制住灵气的霸道，免得再次伤到宋溪，然而这样会让灵力大量逸散浪费。
　　这样的疗伤方式浪费大量的灵力，而且因为宋溪现在修为不高，所以又要消耗大量的精神力控制灵力。实在是太过奢侈。
　　不一会儿，姜亦雪的额角就沁出了汗珠。
　　足足有一个时辰的时间，姜亦雪才松了口气，灵力在宋溪体内运行一周，确认她体内错乱破损的经脉全都恢复如初，姜亦雪深深呼了一口气，收回了手。
　　精神力的消耗让她眼前一晃，手臂撑住床榻微垂着头缓和了片刻，眼前的黑影缓缓散去。
　　她盘膝坐下缓缓吐息恢复刚才消耗过多的灵力。
　　宋溪醒了过来，入眼就是姜亦雪有些苍白的脸色。
　　她体内残留着一些姜亦雪的灵力，带着姜亦雪身上的味道。
　　刚才发生了什么，眼前的情景似乎已经清清楚楚说明了。
　　姜亦雪为了帮她疗伤，甚至用了这么损及自身的方法……
　　若说在青阳城把灵力传递给她的时候，姜亦雪是不得已而为之。现在就完全是主动。
　　宋溪轻轻抿了抿唇，目色凝固在姜亦雪的脸上。眸中的暗色缓缓涌动。
　　她盯着姜亦雪脸看了许久。
　　姜亦雪生得很美，眉如远山之黛，鼻梁纤细而雅致，她的眸子是微微的冷色，但是静静闭着眼睛的时候，自然有一种清冷却温柔的气质。姜亦雪的睫羽也很好看，根根分明，细致流畅地随着眼睛的弧度微微上翘。
　　前世姜亦雪那些陷害她的记忆还都历历在目。
　　前世的时候，是姜亦雪偷听了韩砚苏和雪千城的对话，知道她身怀神脉。因为对宋溪心怀嫉妒，所以姜亦雪把这个消息传了出去，让宋溪陷入了无尽的追杀，也直接导致了宋溪最后落到了神道子的手里。
　　可宋溪脑子里想的更多的却全是这辈子的画面。姜亦雪揽住她的脖颈，为了传输灵气主动亲上来的场景。
　　还有那天在运来客店醒来的时候，姜亦雪的下颌靠在她的肩膀上，一副恬静美好的画面。
　　“师姐……”宋溪轻轻喃喃自语了一声，这两个字让她有种熟悉又陌生的感觉。
　　这不只是一个简单的称呼，而是代表着两个人之间的关系。代表着这辈子，是真的有人会站在她身边了。
　　姜亦雪本来正闭着眸子调息，忽然之间，经脉深处不知何时流传出一股幽暗的阴冷之气。
　　原以为只是修炼出了点小岔子，姜亦雪沉稳地操控着体内的灵力围追堵截这股莫名的阴冷之气。
　　然而，只是片刻，姜亦雪心头一震。
　　这些阴沉之气格外诡异，无论多少灵力扑上去，都是残雪遇到烈火一样瞬息之间融化殆尽。而那股阴冷之气居然逐渐壮大起来。
　　难道是心魔……姜亦雪心里一凛，只是听雪千城说，修炼一途若有执念，最后化为心魔，会成为阻碍修行进步的桎梏，甚至会反噬自身。然而姜亦雪从来也不知道怎么处理心魔。
　　一滴一滴的汗珠从姜亦雪的额头冒了出来，她无意识咬住了下唇，殷红色的血珠浸透了唇峰，呼吸声也急促了不少，眉宇之间萦绕起来一股淡淡的灰黑色气雾。
　　“死气……”宋溪骤然坐直了身子，满脸凝重，“我怎么忘了这回事。”
　　宋溪体内尚存着少许没有被转化完成的死气，除了修炼了幽冥秘典的宋溪，别人根本不可能炼化这种诡异的力量。而且死气会侵蚀人的身体，造成不可恢复的伤害。
　　这也是宋溪在青阳城的时候，为什么选择那种有些尴尬的方法来传递灵气。
　　因为直接的灵力传输方式极有可能携带走死气。
　　“师姐。”宋溪心里一慌，凑上去轻轻唤了几声。
　　然而姜亦雪并没有听到宋溪的声音，那股阴沉之气逐渐壮大，已经占据了经脉之中的主要位置。她的灵力节节败退，眼看着下一步就要侵蚀到识海。
　　姜亦雪只能固守灵台，保持着一线清明，意识如同风雨飘摇之中的小舟，随时都有可能倾覆。
　　多坚持一会儿，或许再多坚持一会儿，这股力量就退散了……
　　在无数次意识即将弥散的时候，姜亦雪又勉强清醒过来，坚持固守住了识海的稳定。
　　然而就在此刻，一股更强大的幽暗之气迅速冲击到了识海的内部，姜亦雪的意识缓缓陷入了沉睡之中。
　　宋溪的面色很是凝重，贴在姜亦雪脉门的手心暗色涌动，那股死气进入姜亦雪体内之后，就失去了控制。
　　而且姜亦雪本身的修为就很高，对她的幽冥秘典有很强的排斥。
　　宋溪低下头，把自己的眉心贴在姜亦雪的额头上，一股带着幽暗感觉的黑气从宋溪的眉间飞去，缓缓进入到姜亦雪的体内。伴随着这个过程，宋溪的脸色逐渐苍白了几分。
　　刚刚凝聚好的幽冥之力种子硬生生分出去一半，当然不好受。
　　等到宋溪抬起头的时候，喉头忍不住泛起一阵微微的腥甜。
　　姜亦雪的修为远远超过宋溪，把这半颗种子不动声色地藏进去并不容易。
　　不过现在姜亦雪在死气的影响之下，是警惕心最轻的时候，宋溪还是成功了。
　　幽冥之力种子缓缓旋转，体内的死气也渐渐全部都被净化，缓缓沉入识海深处。
　　幽冥之力和寻常的灵力不一样，宋溪刻意把它藏起来的情况下，就连雪千城都发现不了。
　　宋溪轻轻擦掉了嘴角的血迹，眼睛却是亮亮的，轻轻笑了笑：“师姐……是我的师姐了……”
　　姜亦雪没有修行过幽冥之力，并不能操控这半颗种子。所以哪怕宋溪付出了这么多的代价，也只能在植入体内的时候净化死气。以后姜亦雪仍不能掌控它。
　　可这半颗种子的主人是宋溪，也就意味着只要宋溪愿意，她随时能够控制这颗种子自爆。
　　作为统领幽冥宫的幽冥王，宋溪从来都不是一个随便相信别人的人。
　　她愿意相信姜亦雪，但是不能不保留后手……她实在是怕了经历过的那么多背叛，尤其是姜亦雪还是她曾经恨之入骨的仇人。
　　宋溪也很纳闷，她明明做好了被幽冥之力反噬的准备，甚至因此准备了天星草。
　　没想到最后天星草居然没派上用场，只稍微阻止了一下幽冥之力，然后药力就全部消失了。
　　死气消失之后不久，姜亦雪就恢复了意识。灵力运转全身细细查了一遍，姜亦雪都没能查出来有什么异常。
　　最后只能归结为是自己的潜意识存在的意志战胜了那股莫名的阴沉之气。
　　姜亦雪忍不住有些后怕。穿越过来一路都是顺风顺水的，就算是遇到云同天，姜亦雪也没有真正慌乱，她有自信凭借实力与云同天周旋，然后寻到机会向雪千城求助。
　　可这件事情就像是在姜亦雪脑子里敲响的警钟，刚才这种危急的情况，就算是雪千城都赶不及救她。
　　宋溪垂着眸子，不知道在想什么，浓密纤长的睫毛盖住了凤眸之中的神色。
　　孩子也知道自己闯祸了……姜亦雪见她这么委屈巴巴的样子，心里一软，气就消了大半。
　　但是对于闯祸的孩子还是要好好教育，姜亦雪强行收回了自己的心软，还是冷着语气缓缓说道：“你竟然都敢自己偷偷去接任务了，还把自己弄成这个样子。宋溪，我离开这两个多月，你就想翻了天了是吗？”
　　“我……”宋溪沉默了一瞬间，去古战场是为了收集死气这种真相是肯定的不能说的。
　　“师姐，我只是听他们说玉清宗的弟子都要完成宗门的任务，而且这次古战场秘境探索没有危险，还会有很多宝物。”
　　姜亦雪听完她的解释更生气了：“你只是听说就这么莽撞地去接任务？古战场有很多险地，你自己去之前有没有做好准备？”
　　这种宗门发布的未知秘境的危险度都是不确定的，一个什么都不知道的小孩，很容易因为没有经验而出危险。
　　虽然姜亦雪知道宋溪是懂事，但是这件事情必须很严厉地跟她讲清楚。
　　堂堂幽冥王去趟古战场，还不是跟回家一样轻松随意吗……宋溪虽然心里这么想着，但是眨巴眨巴眼睛，最后还是什么都没说。
　　虽然是在训斥，但是姜亦雪是在关心她。
　　宋溪心满意足地眯了眯眼睛，这就是被关心的感觉吗？还好，一开始没有杀了姜亦雪，现在才会有个人把她记在心上。
　　宋溪垂着头，姜亦雪只能看到她柔软的发顶，还有发上那两只像是蔫儿了一样的蝴蝶发饰。
　　心里想着决不能心软，但到底是自己养的孩子，平时还那么乖巧懂事，姜亦雪忍不住开始心软。
　　“我不是不许你参加任务，只是现在还太早了，你私自行动不安全。”瞧着宋溪继续不说话，姜亦雪叹了口气说道，“你已经有了玄级的修为，能够自保，这件事我就不说了。那你能不能告诉我，你今天这一身伤是从哪儿来的？”
　　她这样不声不响的样子，很像是在维护那个把她打伤的人。
　　能在不造成外伤的同时，产生出来这么严重的内伤，对方一定是个修为极高的人。
　　除了卫祺，姜亦雪想不到有第二个人选。
　　被他伤了，还要拼命替他掩饰。
　　怎么小小年纪，还不到谈恋爱的时候就这么恋爱脑……
　　这件事必须要想办法糊弄过去。宋溪的脑子转得飞快，想要找出个合适的理由。
　　然而她还没找出来，就听到了姜亦雪的声音：“你不说我也知道是谁，你今天就是要帮他打掩护是吧？早就跟你说过不要轻易相信别人，不要被别人骗了，你怎么就这么执迷不悟。”
　　原剧情里，卫祺接近女主是为了女主身体之中的神脉。
　　他修行妖神之道，但是他并非神体，体内无法承担那么强盛的力量。
　　获得神脉就能让他既保留之前的实力，又不至于爆体而亡。
　　姜亦雪在游戏攻略里大概看过这条线的剧情，这条HE线是最艰难的。
　　女主因为修炼了妖神秘典的阴卷，成为了卫祺的附庸。
　　最后真的硬生生被挖掉了神脉，几经波折，两个人虐恋情深才在一起。
　　被挖掉神脉，想想就知道有多疼。
　　要说这四男主里面姜亦雪最不喜欢的，就是这个卫祺了，做了错事之后，认错回头就HE了？简直是可笑。
　　如果宋溪和林尘发展到一起了，或许她会觉得有点糟心，但绝不会这么生气。
　　宋溪一愣，眼神有些疑惑。
　　谁？她也不知道是谁……姜亦雪到底想象了些什么。
　　姜亦雪见她还是不承认，顿时心里怒火更胜，这段时间是把小孩子宠坏了，果然还是要像前世朋友说的那样，熊孩子就要恩威并施，不能一味溺爱。
　　姜亦雪摆出了一副冰冷严肃的表情：“不知道自己错在哪儿，就去门外跪着，跪到自己知道错为止。”
　　幽冥王从来不跪人，从来都只有让别人下跪的份儿，更别说认错了，她就不知道什么是认错。
　　姜亦雪从来没有这么罚过她，宋溪呆住了。
　　气势汹汹地下达了惩罚命令之后，姜亦雪害怕自己看到宋溪可怜巴巴的样子就会心软，起身径直就要从宋溪的房间离开。
　　站起身的时候，姜亦雪的脚步却顿住了，身体一晃，扶着墙壁才堪堪站稳。
　　刚才调息只是恢复了一部分灵力，消耗的精神力要好几天才能养回来。
　　宋溪下意识想要去扶姜亦雪：“师姐……”
　　姜亦雪已经稍微缓了过来，强装决绝地甩开了宋溪的手：“知道自己错在哪儿了吗？”
　　宋溪语气坚定：“我没错。”
　　虽然不知道姜亦雪误解了什么，但是在宋溪的世界里，幽冥王从来都不会认错。
　　说罢，宋溪还是有些担忧姜亦雪现在的身体状态：“师姐你要不要先去休息？”
　　“不用你关心。”姜亦雪轻轻皱眉，她倒是要一直护着卫祺了，“出去跪着，想明白了再回来。”
　　看着姜亦雪离开的背影，宋溪眨巴眨巴眼睛，现在她能控制姜亦雪体内的那半颗幽冥之力种子，让姜亦雪屈服。
　　前世有人和她吵架的时候，她就是这么干的，但是那人可没资格拥有半颗幽冥之力种子，她只是操控一缕死气，就把那人折磨得要生不得，要死不能了。
　　可现在和她吵架的人是姜亦雪。宋溪轻轻抿了抿唇，她舍不得。
　　跪就跪了，反正她是宋溪，又不是幽冥王，丢的又不是幽冥王的脸……
　　堂堂幽冥王，就要能屈能伸。
　　想清楚了之后，宋溪起身挺直了腰板，神色肃穆地走了出去。
　　听到宋溪走出房间的脚步声，姜亦雪推开自己的房门看了一眼，大厅里没有人。
　　然后再往外看，就看到宋溪跪在院子里的青石板上。
　　罚她跪是为了让她反省。
　　这孩子是个实心眼，居然直接跪在了院子里，太阳要落山了，外面冷得不得了，而且青石板也格外冰冷坚硬。姜亦雪觉得自己心里更暴躁了。
　　正跪着怀疑人生，怀疑自己的脑子是不是出了问题的时候。
　　宋溪面前啪的一下落下来一样东西，是一个素色的软垫，重重地摔在了宋溪的脚边，惊起一阵尘土飞扬。
　　软垫上带着雪地腊梅的淡淡冷香，还有姜亦雪的体温。
　　宋溪认得这个软垫，是姜亦雪房间里的椅子上的，她很喜欢上面绣着的仙鹤，所以一向很爱惜。
　　宋溪握着软垫的手有些微微收紧。
　　垂眸之时，嘴角不自觉带了笑意，这个师姐，装得冷酷无情，其实最是心软了。
　　院子里开始吹起凉风，宋溪想了想，抱起软垫站了起来，走到姜亦雪的门前轻轻敲了敲门：“师姐，我错了。”
　　堂堂幽冥王，跪都跪了，道个歉算什么，幽冥王要能屈能伸。
　　门嘎吱一声打开了，姜亦雪身上草草地披了件外套，半敞的衣襟露出雪白色的里衣。扶着门框的指节纤细白皙，衬上她略有些虚弱的面容，美得让人忍不住去看。
　　宋溪意识到晚霞居然不如姜亦雪好看的时候，已经盯着她看了许久了。
　　她倏忽低下了头，真是该死……怎么会觉得一个女人这么好看……
　　上次在运来客店的时候，就因为多看了一会儿，直接红了脸。宋溪都在心里暗骂了一声自己没出息。
　　姜亦雪从来没觉得养孩子这么累，前世朋友跟她吐槽家里熊孩子妹妹的时候，她一笑置之。
　　现在遇到个倔得九头牛都拉不回来的宋溪，姜亦雪才算是真的明白了什么叫做恨铁不成钢。
　　随手从储物戒里抽了把木剑扔给宋溪，姜亦雪的语气冷冷的：“演示一遍万雪剑法给我看。”
　　木剑握在手里，轻飘飘的。剑气，从木剑上迸发出来。
　　宋溪周身的气势浑然一变，剑光聚而不散，划到身边的青石板上，落下深深的一道白痕。
　　宋溪在剑意上很有天分，仅仅几个月，已经能赶得上别人数年的造诣了。
　　姜亦雪忍不住有种我家孩子初长成的骄傲，心里的气不自觉就消了不少。
　　木剑不能储存灵力，能更容易地感知到宋溪的灵力的气息。
　　如果宋溪修炼了妖神秘典的阴卷，必然用木剑演示剑法的过程中会暴露无遗。
　　姜亦雪微微握紧了手心，细细感知着宋溪散发出来的灵力气息。
　　她修行最多不过三个月，现在强行废掉功法还来得及……无论如何比以后被卫祺强迫着挖掉神脉要好许多。
　　修炼阴卷之人，注定一辈子成为修炼阳卷的人的附庸。姜亦雪皱了皱眉，她可不觉得最后两个人在一起就是HE了，到最后这条剧情线里，女主不过是成为了男主的附庸，哪有什么真情相爱……
　　宋溪皓腕扬起，露出手腕上的血玉镯子，剑尖在空中挽了个剑花停了下来：“师姐，我演示完了。”
　　宋溪俏生生地站在那儿，粉衣上沾着被剑气扫下来的残叶，额边的碎发因为沾了汗水贴在皮肤上，粉嫩嫩的脸颊上因为运动之后的酡红色，显得可爱而俏皮。
　　宋溪的灵力气息竟然没有变化？搞错了？
　　姜亦雪顿时有些尴尬，揉了揉宋溪的脑袋：“好了，没事了，早点回去休息。”
　　宋溪有些疑惑地眨了眨眼睛：“师姐，可是刚才的事情还没有搞清楚。”
　　明明是要让她说清楚为什么忽然升到了玄级，莫名其妙让她练剑，又莫名其妙不问了……要不是很明确现在的姜亦雪绝不会害她，宋溪真的会怀疑这是不是姜亦雪设置的又一个圈套。
　　“怎么没搞清楚？”姜亦雪赶忙说道，“你都道了歉了，还有什么没搞清楚的？”
　　尝试浑水摸鱼，或许能够把这个尴尬混过去。
　　心里刚有这个想法，姜亦雪的话就顿住了，这不是教孩子撒谎吗？
　　小孩子的三观还没有形成，不能在小孩子面前这样。
　　姜亦雪轻咳了两声，神色有些不自然，但还是蹲下身子和宋溪平视，缓缓解释道：“那个……是师姐误会了溪溪，以为你跟着别人修炼了奇奇怪怪的功法，但是现在我明白了，是我搞错了。所以我要给你道歉才对。”
　　宋溪脑海里轰然一片空白。奇奇怪怪的功法？难道是幽冥秘典……
　　这是宋溪最大的秘密，在姜亦雪口中说出来的瞬间，宋溪全身的汗毛都竖起来了。
　　姜亦雪还在继续说着：“所以我们都要引以为戒，以后做错了事情要主动道歉，就像师姐这样，真诚的道歉一定会获得谅解的，对不对？”
　　“啊，对对对……”宋溪怔怔地回了一声，醒过神来。
　　按照姜亦雪的说法，她并没有发现幽冥秘典，只是觉得她的修为进步速度太快，没有暴露，还好还好。
　　宋溪这么快就又学会了一个优秀的人生品质。
　　以自身为例子的姜亦雪觉得自己的形象顿时高大了，这就是榜样的力量。按照这种方法教出来的孩子一定是“五讲四美”的优秀青年。
　　幽冥秘典没有暴露，但是始终是个定时炸\弹，宋溪稍稍犹豫，问道：“道歉就都会被原谅吗？”
　　“对啊。”姜亦雪回答得毫不犹豫。
　　宋溪没有继续说什么，轻轻咬了咬下唇。
　　修炼幽冥秘典是她的选择，为了复仇不得不为之。她知道，哪怕姜亦雪现在说得再怎么好听，也不会容忍的。
　　幽冥秘典虽然不算是修魔，但手段诡异，和魔修极为类似。而且修炼使用的死气本就是一种阴邪的手法……没有人能容得下如此一个身怀神脉的魔修，注定了会被所有人排挤。
　　宋溪脑子里的思绪很乱，本能地亦步亦趋地跟在姜亦雪背后进了大厅，然后无意识地跟进了姜亦雪的屋子。
　　姜亦雪斜靠在软榻上闭上了眼睛，眉间却还是微微皱着，脑海里隐隐作疼。
　　灵力在这段时间已经缓慢恢复了不少了，但是精神力的亏空还需要一段时间来慢慢修复。
　　宋溪顿住了步子，盯着姜亦雪看。
　　无论姜亦雪能不能接受她修炼幽冥秘典，但是从现在来看，姜亦雪对她真的很好……
　　这种感觉就像是裹了蜜糖的毒药，宋溪不想招惹，但是又抵挡不住它的诱惑。
　　“我今天要和师姐一起睡。”说着，宋溪就脱了鞋袜，爬上了床。
　　她身后拉过内侧的锦被盖在姜亦雪的身上，然后自己也钻了进去，缩成小小的一团，紧紧贴着姜亦雪躺下。
　　这种睡姿是没有安全感的表现……姜亦雪本是想把宋溪赶走的，看到她这样睡觉的姿势，有点微微的心疼，最终还是狠不下心把宋溪赶走。
　　于是侧身把宋溪搂在了怀里，轻声说道：“时间不早了，早点睡吧。”
　　姜亦雪的怀里有着淡淡的冷香，被被子里的热气暖化了之后，是一种绕指缠绵的幽香。
　　和那天在运来客店的感觉又完全不一样的感觉……听到耳边传来的扑通扑通的心跳声，宋溪紧紧闭着眼睛，假装熟睡，但是僵硬的手脚却暴露了她的内心想法。
　　只一会儿，宋溪就就听到了姜亦雪悠长平稳的呼吸声。她的确是累了，精神力亏空导致的疲倦是很难抵抗的。
　　宋溪小心翼翼从被子里把手伸出来，轻轻摸了摸铺在枕头上的墨发。
　　姜亦雪的怀里软软的，比跪在院子里吹冷风舒服多了。
　　或许某种程度上，姜亦雪说对了。
　　道歉这种事情还是要做的，毕竟能换一个师姐暖暖的怀抱，很划算。
　　一缕墨色从宋溪的手掌心钻了出来，没入姜亦雪的脉门。
　　因为现在姜亦雪精神力亏空，再加上她识海之内有幽冥之力种子，所以并没有受到多少抵抗。
　　不过片刻，姜亦雪眉宇之间轻轻皱起的弧度完全舒展开，睡得更沉了一些。
　　宋溪稍稍掀开被角，然后直身坐了起来。
　　月色倾泻之下，宋溪的身体缓缓舒展开来，身材欣长，身形窈窕，一副完美而且玲珑有致的躯体。
　　她随手披了件衣服，缓缓运转着幽冥之力吸收姜亦雪今天传递到她体内的灵力。
　　从青阳城离开之后，她把体内大部分死气吸收之后，就恢复了现在的十岁小孩子的身体。
　　但是因为目前筑基不稳，如果体内灵气膨胀过多，短时间之内难以消化，恢复成前世的模样会吸收更快一点。
　　月凉如水，宋溪倾身低下身子，披散的发也随着她的动作铺洒下来，深褐色的发丝掺杂着一抹淡淡的红色，衬得那张妖冶艳丽的脸美得比妖精还要不真实。
　　幽深的目光落在了姜亦雪的脸上，视线顺着眼角眉梢向下勾勒，直到落在那双清浅的唇上。
　　因为失了灵力和精神力，血色更少的唇透着微微的苍白。
　　手指蜻蜓点水一般在那清浅的唇色上稍触即分，宋溪的耳尖上缓缓染上了一层淡淡的红色，轻轻抿着的唇显得有些紧张，眼角眉梢都多了几分润色。
　　轻轻闭上眼睛，宋溪俯下身子浅浅吻在了那柔软的唇上，柔软而温暖的触觉。
　　宋溪纤长的睫羽在空气中轻轻颤了颤，平息了心跳，然后才缓缓控制着体内的灵力反哺到姜亦雪身体里。
　　姜亦雪不能自行操控幽冥之力种子净化死气，但是进入宋溪体内的灵力难免沾染死气，为保安全，宋溪只能采取这种办法。
　　不多时，姜亦雪体内的灵力充沛了许多，脸上也恢复了血色。
　　宋溪犹豫了一下，睁开了眸子，却没舍得抬起头，眉角弯弯多了些笑意。
　　师姐的味道是甜的……
　　如果姜亦雪不能接受她修炼幽冥秘典，那就想尽一切办法瞒着，反正师姐必须是她的。
　　这份温暖和甜，她舍不得搞丢了。
　　姜亦雪的修为完全被困在了灵级巅峰。她也明白最忌讳急功近利，越是想要突破，往往就越难突破。
　　姜亦雪索性就放松心态，把自己的修炼暂且放到一边，说不准睡一觉起来就突破了。
　　姜亦雪就有了更多的时间教导宋溪，也有了更多时间买漂亮衣服装饰宋溪，偶尔去厨房做饭投喂宋溪。
　　姜亦雪不太能欣赏自己做的饭，宋溪倒是一副很喜欢的样子，让姜亦雪得到了极大的宽慰。
　　面前的红豆沙酥明显是糊了，一捏就掉渣的同时，居然里面还是软软的面糊，红豆馅甚至都不一定熟了。
　　迎着姜亦雪满是期待的目光，宋溪微微咬了一口边缘看起来熟了的地方。
　　轻轻咀嚼了几下，露出了一个甜甜的笑容：“好……好吃。”
　　过于甜且过于油腻，不知道姜亦雪是不是别出心裁地加了些调料，味道也是奇奇怪怪的。
　　但是看到姜亦雪充满期待的目光，宋溪觉得不如还是先说写安慰的话安慰一下。
　　“那就好。”姜亦雪眼睛都亮了，没想到第一次尝试就成功了，看来以后她都不需要再去请教厨娘了。
　　忽然想起来了什么，姜亦雪一拍脑袋说道：“我今天还在奇物阁新买了件好看的衣服，溪溪来试试。”
　　跟着姜亦雪进屋的时候，宋溪的手似是不经意地掠过桌面，桌面上的几个红豆沙酥全都被收到了血玉镯子里……
　　姜亦雪拿出来的是件轻纱罗裙，鹅黄色的裙摆缀着一圈好看的流苏，行走起来的时候显现出窈窕的身姿。
　　鹅黄是活泼阳光的颜色，穿在宋溪身上更衬得小女孩活泼可爱的气质。
　　奇物阁里的东西都是灵器。这件衣服看似平常，但是却是用一种叫做齐梦蝶的丝制成的，还篆刻了一道致幻的法阵。
　　宋溪左右看了看衣服，就乖乖地就把衣服穿上了。
　　这段时间，宋溪也清楚了姜亦雪的趣味，就是喜欢把她打扮成各种各样的模样，就像是小女孩玩儿布娃娃一样。
　　姜亦雪看到宋溪换上新衣服的时候，总是一副惊艳喜欢的神情。
　　宋溪很喜欢姜亦雪这样的反应，布娃娃也好，师妹也好，她在姜亦雪这里是独一无二不能取代的，这样很好，姜亦雪眼里都是她，关心的人也只有她。
　　“对了，还有这件软甲。”姜亦雪说着，从芥子镯里取出一件细软的薄薄的软甲。
　　“软甲？”宋溪愣了愣，手触摸在软甲上有些微微的凉意，像是某种鳞片的触感。
　　宋溪见过的东西很多，一眼就认了出来，这不是鳞片，是流银，只有这种金属才能打造出这种平滑却又兼顾的甲片，一片片微小的流银甲片勾连在一起，最后形成一整副软甲。
　　就算屋里光线比较暗，仍然是流光溢彩得有些炫目。
　　姜亦雪满意地笑着说道：“流银锁子甲，前几日我托宾娘去外面的黑市帮忙买的，喜欢吗？”
　　这件流银锁子甲比姜亦雪自己身上的软甲都要好。
　　在所有制作软甲的材料里，流银是最轻薄的，也是塑造性和束缚性最轻的。
　　奇物阁里也有流银锁子甲，但是那要上千万贡献值，姜亦雪现在穷得买不起，只能花灵石托宾娘去黑市买。
　　虽然宾娘渠道很广，买到的是黑市最低价，还是几乎花光了姜亦雪所有的资产。
　　但姜亦雪却觉得都是值得的。
　　前段时间宋溪受伤的原因还是没有查出来。
　　如果不是卫祺，那就只有可能是万雪峰上的弟子。
　　同门之间下这样的重手，这人一定心思歹毒，而且修为不低，甚至有可能是万雪峰上某位长老。
　　一想到这里，姜亦雪就有些忧心。
　　可宋溪一直不肯告诉她真相，一定是因为背后那人有权有势，所以怕姜亦雪和那人起了冲突，闹得不愉快。
　　宋溪懂事，姜亦雪没查出来之后也就不追问了，但总要采取些措施。
　　流银锁子甲能够削弱很多攻击，宋溪穿着它至少多了层保障，姜亦雪心里也多了点安全感。
　　宋溪见多了好东西，并不稀罕这件流银锁子甲。前世这种东西甚至不配出现在她的面前，只配扔在库房的角落里落灰。
　　“这很贵的……”宋溪的手指从流银锁子甲的表面拂过，语气轻轻的，微垂的眸间也亮晶晶的。
　　她有前世的见识，一眼就认得出这东西的价值，应该是几乎花完了姜亦雪几乎所有的积蓄。
　　乖乖巧巧的宋溪软得让姜亦雪的心都化了：“你不用管这个，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　姜亦雪探头看了看桌子上，微微疑惑道：“刚才的红豆沙酥呢？”
　　正在愣神的宋溪一下子清醒过来，怕被姜亦雪发现是被她丢掉了，她慌不择言地说道：“都被我吃完了……”
　　宋溪的嘴飞得太快，等到意识到自己说了什么的时候为时已晚，顿时想要泪流满面。
　　姜亦雪的做饭瘾都是被她嘴贱给惯出来的。
　　姜亦雪眼睛顿时就亮了，笑着说道：“你这个小馋猫。还好我留了几个，既然你替我试过了，那我就可以放心地拿去给师尊尝尝，而且还要跟师尊说林尘的事情……”
　　“师姐！”宋溪顿时警醒，想要拦住姜亦雪要给雪千城送红豆沙酥的这个奇怪想法，“师伯已经辟谷了，肯定不喜欢这些凡俗的食物的……”
　　姜亦雪完全不赞同：“师尊之前听说我做了饭食，还说做好了一定拿给她尝尝呢。”
　　姜亦雪满脑子都是要尽快解决掉林尘现在离宋溪太近的问题，宋溪完全拦不住，最后彻底没办法，自暴自弃跟着一起来了万雪殿，企图在雪千城说话之前挽回一下……
　　一个人一种口味，她就坚持说好吃，谁也不能说她一直都在骗姜亦雪。
　　姜亦雪来得很巧，雪千城刚刚从寒月谷回来，端庄雍容的面容上少有带了怒意，发上没了朱钗，衣摆略显凌乱。
　　只是见到姜亦雪的时候，怒意缓缓散去，唇角扬了扬，温柔地说道：“雪儿怎么现在过来了？”
　　姜亦雪少见雪千城如此失态的时候：“师尊，可是寒月谷出了什么事情？”
　　“寒如流猜到我会去找他要说法，没等我到寒月谷，他就在半路上带人慑服……”
　　寒月谷主寒如流也是成名多年的仙级高手，姜亦雪心里一紧：“那师尊可有受伤？”
　　雪千城随手理了理稍显杂乱的鬓发，冷哼一声：“这怎么可能？他想着暗算我，带了寒月谷大半的精锐，全都被我打回去了。没了那些精锐，寒月谷休想再位列一流宗门。就是有些遗憾，让寒如流跑了，没抓到他，还是我大意了。”
　　姜亦雪：“……”
　　原以为看雪千城稍显狼狈，还以为是雪千城吃了亏。
　　她也是忘了，她师尊哪里是吃亏的人。
　　几乎都能猜到，要不是雪千城顾忌着身后还有玉清宗，上穷碧落下黄泉也会抓到寒如流，把他揪出来。
　　既然寒月谷的事情被雪千城以雷霆之势解决了，也就不必牵挂在心了。
　　姜亦雪笑意盈盈地把红豆沙酥拿了出来：“师尊，前段时间您还说想尝尝我做的饭食，既然寒月谷都已经解决了，就不要因为这些小事生气了。”
　　姜亦雪笑得春风拂面，宋溪却骤然浑身汗毛一紧。
　　虽说雪千城宠姜亦雪，可也有可能把这碟子红豆酥当做是谋杀吧……
　　看着雪千城浅尝了一小口，唇上沾了些红豆渣，优雅的眉峰似是微微皱起。
　　宋溪连忙解释道：“师伯，这红豆沙酥……”
　　“很好吃。”
　　宋溪揉了揉耳朵，严重怀疑自己是不是听错了。雪千城居然说这玩意儿好吃？难道雪千城的味觉出了问题？
　　雪千城只是稍微尝了尝，就轻轻把手中的额红豆沙酥放下了：“说吧，你还有什么事情。”
　　什么事情都瞒不过雪千城，姜亦雪小心地说道：“师尊，我是听说器堂的肖堂主最近想要收亲传弟子，我倒是有个很好的人推荐。他不仅天资聪颖，而且在这次考核中表现优异。”
　　“哦？是谁？”
　　姜亦雪顿了一下，然后狠了狠心，脱口而出：“您觉得林尘师弟怎么样？”
　　忽然，殿内有片刻的静寂。
　　雪千城顿了顿，然后微微叹了口气：“我就知道你要说他。其实我这几日也在想，把他保护得这么好，和把他圈养起来有什么区别？他身上的血脉就注定了他的一生不会平凡，他若是想，你就让他去吧。”
　　雪千城赞同了，事情就好办了。
　　过几日就是这批试炼弟子统一的拜师仪式，到时候林尘凭借着试炼魁首的成绩，肯定能打动肖玉恒。
　　肖玉恒是如今玉清宗仅次于雪千城和韩砚苏的第三人，虽然拆了林尘的姻缘，但也算是给他找了个好归宿。
　　姜亦雪心里对于抢走了林尘戏份的事情的愧疚，也就淡了许多。
　　姜亦雪马上就带着雪千城的手令去找林尘，告诉他这个好消息。
　　宋溪原本也打算跟着姜亦雪走的，却被雪千城拦住了。
　　“师伯。”宋溪有些疑惑，“师伯亲自留下我还有什么事情吗？”
　　她心下有些忐忑，在来万雪峰之前，宋溪本来分外笃定雪千城是不可能发现她体内的幽冥之力种子。可是听到雪千城一己之力破掉了寒月谷的埋伏之后，她就没那么确定了。
　　雪千城真不愧是正道内威严赫赫的几人之一，寒如流一定做了完全的准备，最后还是在雪千城面前吃了大亏。百年之内，寒月谷再无跻身一流宗门的机会，可见到底是损失了多少精锐……寒如流本人估计也是慌乱之中逃走的。
　　她的实力深不可测，甚至隐隐超过了仙级，触碰到了神级。宋溪很难保证仙级以上的强者发现不了幽冥之力种子。
　　“关于雪儿的事情。”雪千城叹了口气，轻声说道，“你刚才想说什么，我猜得到。”
　　宋溪一愣，雪千城知道那红豆沙酥一点都不好吃。
　　“你听说过寒月谷的寒寄星吗？”
　　宋溪点了点头。
　　不仅见过，而且还打过照面，还一剑劈散了她的寒月化身……
　　“曾经她被誉为正道第一天才，雪儿拜入我门下的时候，虽也有天赋，但总是敌不过光芒万丈的寒寄星。雪儿心高气傲，在几次宗门大比里都输给了寒寄星，她急功近利地修炼了玉清宗禁地里的秘法。”
　　数千年前，玉清宗是足以和无尽神域并驾齐驱的顶尖宗门。
　　可现在，哪怕有雪千城坐镇，玉清宗却比无尽神域整体低了一线。问题就出在了玉清宗禁地里的秘法。
　　这则秘法没有攻击性，但却可以辅助修炼，让修炼速度足足增长两倍。
　　除了有无尽神光照拂的无尽神域，别的地方的弟子根本不能企及这样的修炼速度。
　　但是后来，不知为何，秘法出了问题。
　　所有修炼秘法的弟子都遭到了反噬，本是无害的秘法却出现了副作用——与修炼速度的增长同时消耗的是生命力。
　　修炼速度再快，但是寿元不长，这种涸泽而渔的修炼方法迅速被禁止了。
　　玉清宗的实力也逐渐降为普通的一流宗门，正道只剩下无尽神域一家独大。
　　雪千城继续说道：“虽然我发现得早，但还是没能及时制止，秘法一开始修炼就无法停下。伴随着生命力消逝的是五感，首先就是味觉……所以当我知道她主动想要你住到青莲居的时候，我很意外。她本不该为了这些无关紧要的事情浪费时间的，因为在我们看来一点一滴的时间，耗费的都是她的生命。”
　　宋溪脑海里轰然一下子一片空白，前世……她并不知道还有这么多的隐情……
　　而且姜亦雪确实是雪千城说的这样，总是一直拼了命地努力修炼，连宋溪都不知道她是为了什么。
　　若是姜亦雪在，一定会解释清楚自己的无奈。
　　继续修炼，不过是早死。不修炼，实力一直没有进步，说不定过几年就会被那几个男人杀了。
　　两害相权取其轻，早死就早死。
　　反正修真世界的人命都是几百年计的，早死也能长命百岁，姜亦雪满足了。
　　林尘得到姜亦雪送来的雪千城同意他从药堂转到器堂的消息，兴奋得直接跳了起来：“姜师姐，我……我真的可以去器堂修行了吗？”
　　“当然，不仅是器堂，而且可以拜师肖堂主。”姜亦雪顿了一下，继续说道，“只是器堂距离万雪峰遥远，师弟以后就不方便来青莲居来往了……”
　　不来往了，也就意味着离宋溪远了。青梅竹马的情分就没了，剪红线计划暂时成功了一部分。
　　林尘迅速摇了摇头，目光灼灼，态度坚定：“就算是再远，我也不会觉得麻烦，我一定会更勤快地拜访青莲居！”
　　姜师姐为了他费尽心思，若是他拜师肖堂主之后就不和姜师姐来往了，那不就是过河拆桥的白眼狼行为吗？而且……姜师姐这么好，他怎么可能会从此之后不来青莲居了……
　　不知道林尘又想了些什么，反正姜亦雪是愣住了。
　　计划眼看就剩最后一步了，怎么这最后一步走偏了？命运它还真的是不可捉摸。可现在收回雪千城的命令好像也来不及了，颇有点偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　夜色降临，姜亦雪看着早已经躺在她床上的宋溪有些无奈：“溪溪，你怎么不回自己的房间睡？”
　　宋溪在被窝里滚了滚，从被子里探出一个毛绒绒的脑袋：“我要和师姐一起睡。”
　　之前将优秀额担忧宋溪的安全，送了流银锁子甲之后仍然是放不下心，甚至提出来让宋溪搬过来和她同住一屋。
　　没想到宋溪愣了一下，一口就回绝了：“师姐……我觉得现在挺好的……”
　　姜亦雪也没有强求，虽然还是小孩子，但现在年纪也不小了，有自己的隐私意识很正常。
　　拒绝了还没两天，就主动钻过来了，小孩子朝令夕改，心情阴阳不定。
　　姜亦雪无奈笑道：“你不是之前坚持自己睡吗？”
　　“那是之前，我今晚就是想睡在这里。”宋溪往床榻里侧蹭了蹭，“师姐这里的床很大，足够我们两个躺了。”
　　姜亦雪最近很少闭关，也就导致宋溪根本没有时间修炼幽冥秘典，只能晚上一个人在房间的时候偷偷修炼，所以宋溪拒绝了姜亦雪的邀请。
　　可是今晚有更重要的事情要做。
　　宋溪少有主动提出要求的时候，而且毛绒绒的小脑袋从被窝里探出来的样子真的很可爱，姜亦雪只能无奈道：“好吧，你想留下就留下吧。”
　　月色入户，春色绽放。依靠在姜亦雪身边的宋溪逐渐变成一个身形窈窕的女人。
　　稍稍侧身的瞬间，颈边的锦被垂落，露出一截白皙的肩膀，两人的秀发缠绕纠葛在一起，在床褥上勾出温柔缱眷的弧度。
　　宋溪轻轻攥住姜亦雪的手腕，俯下身的瞬间，幽黑色的灵力蔓延包裹住两个人的身形。
　　既然要全力施展幽冥之力，还是前世的身子对幽冥之力的掌控力更强一些。
　　虽然现在姜亦雪的体内有幽冥之力的种子，但是姜亦雪的修为比宋溪要高。
　　在她完全清醒的状态下，宋溪是做不到控制姜亦雪的意识的。就算是熟睡状态下，也只是能短暂地让她陷入更深的熟睡，暂时不会醒来。
　　目色之中犹豫纠结了许久，宋溪俯下身子贴着姜亦雪的唇轻轻吻了上去，耳尖微红。
　　姜亦雪的修为太高，只有这种方法才能够更完美地控制进入到姜亦雪体内的幽冥之力。
　　姜亦雪的唇是软的，还带着温和的温度，温软的触觉让宋溪的思绪都乱了一瞬间。
　　还好幽冥王的定力足够强，很快收回了思绪，控制着幽冥之力游走姜亦雪的全身经脉，认真查探着雪千城所说的秘法的痕迹。
　　凡是修炼，一定会在经脉之中留下痕迹，像这种神奇的秘法，大多都是通过改变部分经脉实现的。
　　幽冥之力是高于灵力层次的力量，查探得也更加清楚。
　　这套秘法没有问题，只是好像是残缺的……宋溪眸间寒光微聚，有人潜入玉清宗的禁地更改了秘法。
　　这秘法被改了千年了，那人到底是谁也不可追究了。
　　不过，宋溪提着的心倒是稍稍放了下去。
　　秘法不完整，也就意味着补齐秘法就有机会弥补姜亦雪失去的这些生命力。有法可施就好。
　　忽而，耳畔传来浅浅的嘤咛声，姜亦雪似乎是要醒了。
　　宋溪嗖的一下收回体内的力量，变回了之前的身形，依在姜亦雪身边，装作一副熟睡的样子。
　　埋在锦被之间的脸颊红成了一片云霞，宋溪的心扑通扑通地跳得很快。
　　差一点儿，姜亦雪就发现她被偷偷亲吻了。
　　想到这儿，宋溪的脸更红了。
　　每天晚上都偷偷亲师姐……虽然是为了正事，但是完全就是流氓行径……
　　作者有话说：
　　溪溪：呸！我这就是流氓行径！（内心OS：真香……师姐的味道好甜啊……）
　　【这是几合一，我也算不清楚了。】感谢在2022-03-27 18:42:03~2022-03-28 15:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小金快快乐乐 4个；⑨的智商当然是⑨ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小金快快乐乐 20瓶；愿世界、要一杯热奶茶不要牛奶 10瓶；kkkkkk、飞白 2瓶；∮木心∮ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 24 章
　　雪千城和寒月谷那一战, 不过几日就在天下惹起了波澜。
　　曾经玉清宗是和无尽神域并驾齐驱的顶尖宗门，现在因为秘法的问题退居为一流宗门。时间太久了，导致所有人都认为玉清宗也和普通一流宗门一样。
　　可雪千城这一出手, 让所有人都震惊了。还是不一样的……
　　比如雪千城的实力。
　　普通的一流宗门的宗主哪有这么离谱的实力？
　　一己之力重创寒月谷大半精锐，而且自己还分毫无伤。
　　能够和她相匹敌的恐怕也只有无尽神域的三尊、魔界那位深藏不露的年轻魔尊、华阳宗神阳道人……为数不多的这几个人。寻常的一流宗门, 以后是不敢轻易招惹玉清宗了。
　　风远山之上，前段时间参加这一批考核的弟子全都聚集在这儿, 正中央最显眼的人就是林尘。
　　“林师兄。”
　　“林师兄。”
　　每一个到来的弟子都先向着林尘微微颔首, 然后安安静静地站着, 人虽多，但是却一片安静。
　　入门五年需要参加门派考核, 无论是亲传弟子、记名弟子或者是普通弟子, 都必须参加。而这次考核结果将会对他们本来的身份进行一次大洗牌。
　　表现不好的亲传弟子有可能会被降级, 而普通弟子也有可能被长老们看中, 从而得到一飞冲天的机会。
　　这一批考核的弟子里面表现最好的就是林尘。
　　周围的弟子们看着林尘的目光都有些微微的惋惜。
　　林尘表现得虽然好, 但他早已入了药堂门下。就算是有其他更为厉害的长老看上了, 也会碍于情面, 不能夺人所爱。
　　注定林尘以后只能走药修的修炼之路。按照他的天分, 这很可惜，可也没有办法。
　　骤然, 周围空气的温度都寒冷了好几个度。
　　雪千城身着一袭碧蓝色的繁复衣裙，长发尽皆挽起, 只余下鬓边一缕柔软的发和发钗一起微微摇晃。而跟在雪千城背后的就是十几位玉清宗的长老，都是有了满意的弟子候选人, 所以来收徒的。
　　姜亦雪跟在雪千城身侧, 回眸找了好几遍, 都没找到肖玉恒的影子。
　　雪千城明明说了允许林尘拜师, 林尘已经给器堂那边递了帖子，肖玉恒又有意收徒。这就是一拍而合的事情，剩下就是走个流程了，怎么到现在肖玉恒都没出现？
　　姜亦雪的异样被宋溪全都收入眼中，她握住姜亦雪的手，压低了声音问道：“师姐在找什么？”
　　姜亦雪微微蹙眉说道：“肖堂主到现在都没有出现……”
　　姜亦雪在促成肖玉恒和林尘之间的事情，宋溪早就知道，却没想到姜亦雪这么挂在心上。
　　宋溪说道：“或许是肖堂主有些什么事情耽误了，再等会儿就到了。”
　　“我答应了林尘师弟的事情，难免心里放不下。”不知为何，姜亦雪总是下意识觉得今天会有变故，“肖堂主平日是最注重规矩的，师尊都到了，他还没到，这不正常。”
　　难道是肖玉恒没看上林尘？这可能性不太大啊。林尘是这个世界的四男主之一，就这一重身份，就足以说明他的能力和天分了。肖玉恒不可能有更好的选择。
　　“师姐就必须给林师兄争取到这个机会吗？”宋溪注视着林尘，眸间闪过不明所谓的深意。
　　听宋溪这么说，姜亦雪忽然有些心虚。拆人青梅竹马的情谊有点不太厚道……林尘拜师之后，也就意味这要搬到器堂。玉清宗四大堂里面，药堂是离万雪峰最近的，器堂是最远的……
　　为防止这孩子因为她拆散青梅竹马的情谊记恨自己，姜亦雪解释道：“是他值得这个机会。林尘是个很有天赋，也很优秀的孩子，让他一辈子做个药修，不仅不符合他的性子的，还浪费了他的能力和天赋。”
　　姜亦雪毫不犹豫地就肯定了林尘的能力，这一点是事实。
　　但是落在宋溪耳朵里，这句话的意思就变成了——姜亦雪非常在乎林尘，也很喜欢林尘。
　　这个想法一在宋溪心里出现，就再也收不住了。
　　她从未见过姜亦雪这么在乎一个人，想要与姜亦雪交好的弟子不知有多少，但姜亦雪总是淡淡的，并不和他们有过于亲密的关系，保持着同门之间的恰当距离。
　　只有林尘，每次姜亦雪遇到林尘的事情总是有些乱了分寸地紧张。
　　宋溪落在林尘身上的目光多了几分探究和戒备，无论原因为何，师姐都是她一个人的，幽冥王从来不和别人共享一样物品，师姐的温暖也不可以。
　　林尘也恰好抬起头看过来，继而，眉角一弯，朝着姜亦雪露出了个灿烂的笑脸。
　　姜亦雪和宋溪同时紧张了起来。
　　雪千城先缓缓开口：“此次考核有些不同，往常总是很容易分得出魁首，这次却都完成了任务。”
　　这时，主动有人站了出来：“回禀宗主，魁首理应是林尘师兄的。”
　　一呼百应，明明是一件小事，林尘顿时多了无数的跟随者。这种收人心的速度，姜亦雪叹为观止。
　　雪千城这么说也是走个程序，她心里也早就有了定夺：“那就定了林尘为魁首，余下的不分名次。”
　　拜师仪式并不复杂，玉清宗这些仪式向来从简。若不是这次有林尘，估计雪千城都不会出现。
　　多数弟子在考核结束之后就暗中向长老表示了希望拜入门下的意愿，此刻进展的速度就更快了。
　　眼看着那些表现好的普通弟子一个个都拜师成功，肖玉恒却还没有出现。
　　或许这次计划落空了，就在姜亦雪有些失落的时候，忽然天边飞逝而来一道红光。
　　“见过宗主，抱歉，我来晚了。”未见其人，先闻其声，传来爽朗的声音。
　　一抹红光浓烈似火，一道倩影倏然落在雪千城面前，她眉间一线火焰纹路，红衣似火，就连指尖的蔻丹都是浓郁的红色，笑容肆意张扬：“宗主，药堂这小子，我想收走做亲传弟子，您看行不行？”
　　话说的内容像是请求，但是语气和神态一点都不像是请求的样子，她无论什么时候都带着这种笃定的自信。
　　雪千城没有答应也没有拒绝，优雅一笑，无奈问道：“红绫，你兄长不在宗门内吗？”
　　姜亦雪有些惊诧。
　　之前说是想要收徒的是器堂堂主肖玉恒，来的居然是器堂的副堂主肖红绫。
　　肖玉恒和肖红绫是同胞亲兄妹，但是性子差异完全是一个天上一个地下。
　　肖玉恒是无数宗内女弟子的梦中情人，虽修为深厚，但从不以气势压人，面对弟子总是一派温润如玉的谦谦君子风范。
　　而肖红绫就完全不一样了，她就是个一点就炸的火药桶，人人都知道她那爆裂的脾气。在宗门里，除了雪千城和韩砚苏，只有肖玉恒的话她还能稍微听进去一点，我行我素习惯了，没人敢惹。
　　“他在呢，但是今天没来。”肖红绫露出一个灿烂且狡黠的笑脸，拉住雪千城的胳膊轻轻晃了晃，“雪姐姐最好了，就把这小子给我吧，左浩跟我讲了他在青阳山上狩猎那些散修的事情，这小子合我的脾气。你要是不给我，我这辈子都遇不到这么合我脾气的徒弟了。雪姐姐最好了……”
　　刚才还是浓烈的烈焰，这会儿一副小意温柔的样子拉着雪千城撒娇，浓焰似的眸光变成了波光点点的可怜巴巴。当着这么多人的面，完全没有维护自己身为器堂副堂主的尊严。
　　为什么肖玉恒没出现，好像一目了然了……这位是个看人下菜的，绝对也是靠着这一手好演技，把肖玉恒演晕了，然后主动放弃了林尘这个徒弟。
　　雪千城面对肖红绫这翻来覆去的攻势，有些难以招架，只能无奈道：“你总得问问林尘的意见。”
　　拜师是双方的选择，若是他们彼此都愿意，也没必要纠结是肖玉恒还是肖红绫。
　　肖红绫这丫头虽然性格爆裂，性格精灵古怪，但实力没得说。她可不是靠着肖玉恒的荫蔽坐上副堂主的位置，完全是自己一鞭子一鞭子打出来的，那些不服的人，最后都乖乖地在这团烈焰面前低下了头。
　　“弟子愿意。”林尘上前一步说道，“弟子愿意拜肖副堂主为师。”
　　虽然肖红绫不是最开始的选择，但是林尘知道，这个机会是姜亦雪帮他争取来的，他不能让姜师姐失望。
　　林尘眸中的目光更加坚定了：“弟子一定勤勉努力，不负宗主和师尊的厚望。”
　　“那就跟我走吧。”肖红绫的眼睛亮了亮，绕着林尘转了两圈，满意地上下打量着，“天资不错，那就先跟着我去烈焰谷训练三个月打打基础……”
　　这位不仅做事我行我素，下手也格外狠辣。烈焰谷的火焰足以融掉地级修士的身体，这一去就是三个月。
　　姜亦雪忽然觉得有点对不起林尘。她向着林尘投去了一个略带歉意的眼神。
　　没想到林尘却目光如炬，看着姜亦雪，认真严肃地说道：“我也一定不负姜师姐的厚望！”
　　姜亦雪怔住，实在是搞不懂林尘怎么莫名其妙地打满了鸡血。
　　垂眸看到身侧的宋溪，心下了然，林尘喜欢宋溪，那就要讨宋溪的家长——目前也就是姜亦雪本人的欢心。男主能为了爱情做到这种地步，也是难得，看来剧情线依旧坚韧，未来剪红线的道路遥远且漫长。
　　姜亦雪有点淡淡的惆怅。
　　事已至此，雪千城总不好再阻拦，无奈地叹了口气：“你啊，真是拿你没办法。”
　　一到了雪千城身边，气势灼人的肖红绫顿时就变成了小鸟依人的模样，笑意活泼灿烂：“我就知道雪姐姐最好了，肯定会答应我的。”
　　整个玉清宗敢这么拉着雪千城撒娇的，也就肖红绫和姜亦雪两个人，可姜亦雪十岁之后就不干这种事情了。
　　怎奈何肖红绫的脸皮厚比城墙，在外面疯起来的时候大杀四方，回来疯起来的时候拉着雪千城撒娇没完。
　　可偏偏，每次都让她得逞了，更助长了她的嚣张气焰。
　　雪千城无奈地白了她一眼，说道：“既然这里的事情已毕，我也就放心了。前段时间我和寒如流一战，有些感悟，最近需要闭关。所以宗门的事情就暂时交给雪儿。”
　　姜亦雪虽然有些意外，怔了片刻还是点了点头：“是，师尊。”
　　一抹流光从护宗大阵内分出来，没入姜亦雪的眉心，荧荧之光笼罩住姜亦雪的身子，半柱香之后缓缓散去。
　　姜亦雪微闭着眸子，气息却有一种与护宗大阵隐隐相连的感觉。
　　她顺从着护宗大阵的引导，把灵力铺散开。
　　灵力笼罩范围之内，玉清宗内的一草一木，都对她充满了亲切感，欢欣鼓舞地伴着灵力涟漪跃动。
　　姜亦雪睁开了眼睛，眸子里满是震惊：“这是？”
　　她心里的震惊更甚，她现在居然觉得一念之间就可以调动整个护宗大阵。
　　“护宗大阵的部分控制权限。”雪千城微微笑着说道，“玉清宗的护宗大阵是韩师弟亲手布置，除了无尽神域的无尽神光，再无其他大阵可以比拟，我把一部分的控制权交给你。”
　　这是天降的礼物，也是沉重的负担。
　　看着雪千城离去之后，姜亦雪直接原地坐下开始感悟阵法。
　　寻常的阵法只是单纯的灵力按照一定的规则汇聚在一起，所以需要源源不断的灵力供给。
　　可是玉清宗的护宗大阵像是有生命一般，当姜亦雪获得控制权限的时候，就似乎感受到了阵法核心的跳动。
　　韩砚苏的灵力属性是生命，他布置出来的大阵玄妙无双。
　　因此，想要灵活运用大阵，获得权限并不足够，还要和阵法有一定的契合度。
　　姜亦雪放出灵力，尝试着和护宗大阵一点点沟通融合，透过阵法，一点点参悟着阵法本源。
　　肖红绫满脸赞许地点了点头：“不骄不躁，小小年纪能有这么沉稳的心态，这少宗主的位置给她很合适。”
　　姜亦雪感悟阵法还要一阵子，肖红绫直接清空了风远山，留下给姜亦雪护法。
　　等得有些无聊，她忽然就对宋溪有了兴趣：“你是韩首座收的那个小徒弟？”
　　“嗯。”宋溪点了点头。
　　肖红绫面露不解，嘀嘀咕咕：“韩首座怎么会收个女娃娃……他可是最讨厌只会撒娇的小姑娘的……”
　　她眼睛亮晶晶地看向宋溪：“小妹妹，不如教教我怎么讨韩首座喜欢？每次我在雪姐姐和兄长面前撒娇的时候，他们都拿我没有办法，所以只能满足我的要求。撒娇可是我的拿手绝活。但韩首座就是不吃这一套。你是不是知道什么别的撒娇的方法，能打动韩首座那种冷面阎王的那种？”
　　宋溪：“……”
　　若是不知道这位是器堂的肖副堂主，她会误以为是来到了什么争宠交流会的现场。
　　若是没记错，这位肖红绫的修行天赋也是绝佳的。
　　她性格暴戾，曾有一段时间吓得其他宗门之人闻“烈焰”之名就惊慌逃窜。
　　正常人都是在仙级修为的时候才拥有属于自己的灵力属性，这位现在应该还没突破，只是天级修为，灵力之中的火焰特质就那么浓厚，因此在同级别里几乎没有敌手。
　　可现在，就这么个凶名赫赫的大魔头，正一脸郁闷地跟宋溪交流撒娇经验。
　　宋溪分外诚实地回答道：“我不知道。”
　　前世她的形象分外稳定，就是个阴冷嗜杀的某头。幽冥王撒娇，那幽冥宫都得吓塌了。
　　这辈子重生回来，她遇到的人也不多，也从来没想过用撒娇去解决问题。
　　“长得这么可爱。怎么会不知道呢？”肖红绫一脸苦恼，无奈地叹了口气，“算了，可能就是天意吧，谁不喜欢乖乖巧巧又听话的小女孩呢？”
　　宋溪扶额。传言肖红绫性子暴戾，行事冲动易怒——换言之也就是肖红绫没脑子。
　　这哪是没脑子？肖红绫这恨不得有八百个心眼子，见什么人说什么话，就连雪千城都被她靠撒娇拿下了。这分明是有大智慧的人。
　　护宗大阵玄妙，并不是能一时三刻全都悟透了。姜亦雪只是大致与大阵建立沟通，就暂时停住了。
　　肖红绫要带着林尘回器堂，器堂不仅路途遥远，而且回去之后就要去火焰谷给林尘进行魔鬼训练。
　　姜亦雪送走林尘的目光里充满了同情，看向肖红绫的目光里又充满了感谢。
　　感谢这位人美心善的肖副堂主，不仅带走了林尘，还把林尘锁起来了，至少在很长一段时间，不用考虑宋溪和林尘之间的感情线了。
　　带着宋溪回青莲居，姜亦雪才想起有件事要和宋溪说一声：“溪溪，师尊说要让沈清若来青莲居暂住，你看怎么样？”
　　“沈清若？”宋溪眉间微微一蹙。
　　那次晏鸣晏紫把她和黎婉逼上比武台的时候，去向姜亦雪通风报信的就是沈清若。
　　姜亦雪缓声解释道：“前两日，师尊收了沈清若做亲传弟子。按理来说，她会在万雪峰上拥有自己的府邸。可最近宗内事务繁忙，怎么也要等上一段时间，所以师尊的意思是让沈清若先来住一段时间……”
　　其实姜亦雪并没有完全把内情说出来。
　　沈清若背后的沈家是玉清宗的一个附属家族，沈家总体实力不错，在附属家族中有着不低的地位。
　　因为前段时间发生了青阳城的事情，雪千城暗中调查了许多玉清宗附属势力背后的手脚。就查出来向寒月谷示好的家族不止一个，其中就查到沈家也有嫌疑。
　　沈家行事向来隐秘，雪千城并没有抓住确切的证据。而且沈家在附属家族中一呼百应。
　　若是没有证据就直接处理，难免引起附属家族之中的动荡。
　　雪千城曾经探查过，沈清若体内有沈家老祖的灵力。
　　用灵力强行催发修为，虽然在短时间内可能会修行速度迅速，但是根基不稳，以后的路走不远。
　　所以只有另一种可能，沈家老祖在偷偷改造沈清若的身体，让其更适应自己的灵力，以便日后夺舍。
　　沈家老祖也未突破瓶颈，一直都是天级巅峰的修为，虽然实力强悍，但是眼看着寿元就要到了。做出一些疯狂的事情也不为过。
　　雪千城把她放在青莲居，一方面是把她当做质子，另一方面也有保护沈清若的意思。
　　但是搬来一个陌生人，总还是要和家里的孩子说清楚的，姜亦雪有些为难：“溪溪同意吗？”
　　这是雪千城的吩咐，宋溪就算是不同意也没有用，不想让姜亦雪为难，宋溪点了点头：“好。师姐不用担心我们之间的关系，沈师姐之前已经和我道歉了……”
　　姜亦雪笑着揉了揉宋溪的脑袋：“溪溪最棒了，清若不是什么坏人，你们可以好好相处的。”
　　在宋溪来青莲居之前，沈清若是姜亦雪最亲近的弟子。
　　比武台一事，沈清若因为牵扯其中也被处罚。
　　以免沈清若事后对宋溪记仇，姜亦雪暗地里调查了沈清若。
　　她其实和晏鸣晏紫不太一样。晏鸣晏紫自恃地位嚣张跋扈，而沈清若更多是被之前的“姜亦雪”误导了。
　　沈家老祖最宠爱的就是沈清若，她如珠似玉地被全家人捧在手心里长大。
　　来了玉清宗之后，她背后有沈家，再加上她本就是粉雕玉琢一样的可爱，大家对她也都格外客气。
　　所以沈清若性子活泼单纯，没有什么心机。
　　她来玉清宗之后最崇拜的就是姜亦雪。晏鸣晏紫告诉她姜亦雪不喜欢宋溪，她也就怒气一上来，直接同意跟着晏鸣晏紫一起为难宋溪，压根也没有去问过姜亦雪本人的意思。
　　也正因为这样，沈清若当时被罚得不重，事后也主动找了宋溪道歉，方方面面都做得很周到。
　　沈清若是万雪峰的记名弟子，住在万雪峰山脚，搬过来的速度很快。
　　宋溪和姜亦雪刚刚回到青莲居，就见沈清若已经在青莲居门口等着了。
　　宋溪看到她站在青莲居的门口的时候，心里顿时就觉得心里有些别扭，还觉得沈清若有些讨厌。
　　因为沈清若穿了一身粉色地衣裙，她的头发扎起来一个小小的发髻，发髻上簪了一只小朱钗，身上的衣裙是一层层的粉色轻纱，笑起来两个小小的酒窝，甜得动人。
　　她笑意盈盈朝着姜亦雪迎了过来，说话的语气又轻又温柔：“师姐好，师尊让我搬来青莲居住，以后打扰师姐了。”
　　沈清若的眼睛亮闪闪的，看着姜亦雪的眸子里满是崇拜：“以后师姐就可以教我修炼了，真好。”
　　看到这亮晶晶的笑脸，姜亦雪忽然有一瞬间的唏嘘。
　　明明是这么可爱的小姑娘，却被最疼爱自己的长辈算计着谋划她的身体来夺舍，要是沈清若知道这件事，肯定很难过。
　　稚子何辜，姜亦雪的语气下意识柔和了几分：“师尊都安排好了，清若和我一起去看看你的屋子吧。”
　　知道宋溪和沈清若之前有些小摩擦。
　　照顾宋溪的想法，姜亦雪特地给沈清若安排了远离宋溪屋子的房间。
　　而且按照雪千城的意思，在这间屋子里偷偷布置了一个小的困阵。
　　青莲居不大，宋溪的房间朝阳，远离宋溪的屋子就只有阴面的房间了。
　　“清若先住在这儿，等到日后建造了府邸再搬走。”
　　沈清若一见到房间就皱紧了眉头，轻轻咬了咬下唇，拉着姜亦雪的衣服，娇声娇气地说道：“师姐，这里太阴冷了，我怕，能不能给我换间屋子啊？”
　　沈清若这副娇滴滴的样子，望着姜亦雪的眼睛闪着水汪汪的水光，一副乖巧懂事的样子。
　　到底是从小被娇养的孩子，现在又这么可怜……姜亦雪余光看了眼宋溪。
　　那就只能先委屈宋溪了。
　　于是，看到沈清若欢欢喜喜地搬到她的隔壁，宋溪的脸都黑了。
　　宋溪凝望着沈清若的背影，凤眸微微眯了起来，总觉得这人身上有些不太对劲的地方。
　　午后，忽然传来轻轻的叩门声，宋溪走去开了门。
　　门外的人就是沈清若，她手里捧着果盘，一脸歉意：“宋师妹，之前我们之间是有误会，但现在我们要一起相处，希望宋师妹能够收下这份礼物。”
　　乖巧可爱懂事，有错误还懂得道歉，一点都不像她那么倔，甚至惹姜亦雪生气。
　　宋溪恍然想起今日肖红绫那句话——谁不喜欢乖乖巧巧又听话的小女孩呢？
　　宋溪却喜欢不起来，但碍于情面还是收了沈清若的东西。
　　接过果盘的瞬间，宋溪的手指擦过沈清若的手背，淡淡说道：“谢谢沈师姐。”
　　宋溪眉间微凝。
　　刚才那一瞬间，她分明感觉到沈清若体内的灵力虚浮不稳，而且隐隐有种沧桑古老的气息。
　　宋溪眉角一弯，勾出个笑容：“沈师姐也是玄级修为，不如我们来切磋一下吧？”
　　宋溪莫名其妙的好斗心，沈清若也没有避战的理由。
　　姜亦雪无奈，这要是外人看到了，还以为宋溪排挤沈清若，客人还没安顿好就要故意挑衅……
　　明明溪溪刚才那么懂事，心里不喜欢沈清若，还是允许她住进来，就连沈清若搬到她隔壁都忍下了。
　　“点到为止。”姜亦雪微皱着眉，给两个不省心的小孩子每人发了一把木剑。
　　万雪剑法在宋溪手中演变出了完全不同的感觉，哪怕面对修为高一个小段的沈清若，宋溪也不落下风。
　　淡粉色的裙摆伴随着宋溪的动作展开，配上艳丽的五官，像是一朵妖冶盛开的桃花。那把木剑在她手中像是有灵魂一样，如臂挥使。
　　见宋溪缓缓占据上风，姜亦雪唇角不由自主地挂上了笑容。不愧是自己养的孩子，很优秀。
　　但宋溪的面色却逐渐凝重。
　　她现在用的这套剑法的境界早早超出了玄级，甚至超过了一大半的地级，但是在沈清若面前没有占到多大的便宜。
　　擦身而过的瞬间，宋溪听到沈清若轻声的耳语：“师妹，你赢不了我的，再修炼几百年还差不多。”
　　趁着这个机会，宋溪收剑回势，往后退了三部，看着沈清若的目光充满了戒备。
　　这人的剑法成熟老道，于无形之中四两拨千斤，绝不是这么一个小姑娘能够拥有的。
　　姜亦雪见两人都站定了，笑着说道：“算是溪溪输了，到此为止吧。”
　　“我没输，继续来。”宋溪的语气里充满倔强，仿佛在坚守着自己的底线。
　　幽冥王从不认输，否则前世不会有那么多人跟随她。
　　沈清若却无奈摊手说道：“胜负已分，我觉得没必要继续了。”
　　但是刚才的试探中，沈清若并没有用出全力，姜亦雪没有查清楚那沧桑气息的来源，不肯善罢甘休。
　　“我是不会输的。”宋溪的倔脾气上来了。
　　沈清若明显是不想和宋溪动手的意思，伸手拽了拽姜亦雪的衣袖：“师姐，我今日很忙很累了，我想回去休息了，我好困啊……”
　　说话间，那张粉雕玉琢的笑脸皱成了一团麻花。奶声奶气的样子完全是小朋友在委委屈屈地撒娇。
　　“不行。”宋溪话音未落，手中的木剑顿时朝着沈清若劈了过去。
　　刚才也只差一线，沈清若就会动用那股神秘沧桑古老的力量。这一剑，宋溪全力以赴，势必要让沈清若露出马脚。
　　姜亦雪低声轻呵一声：“溪溪，别胡闹。”
　　伴随着轻呵，姜亦雪出手挡住了宋溪的剑，眉间带着微微的怒意：“溪溪，对客人要礼貌。”
　　宋溪不知今天是发了什么疯，平日里明明很有礼貌，现在却对师姐大打出手。
　　“师姐……”宋溪咬了咬唇，垂下眸子，然而刚才那一剑带出去的一缕淡淡的黑气已经开始侵蚀到沈清若的身体内。
　　姜亦雪的语气非常严肃：“以后不能这么做，记住了没有？”
　　以下犯上在宗规里是坚决不允许的，若被发现，必然被被处罚。
　　无论是谁的亲传弟子都不能免俗，将以生怕宋溪养成这种无法无天的性格，以后是会吃大亏的。
　　宋溪眸光微暗，闷闷地回了一句：“好。”
　　宋溪垂下的眸子里酝酿着淡淡的杀意，在切磋的过程中，她不动声色地把一缕幽冥之气打入了沈清若的体内。
　　沈清若修为没有姜亦雪那么高，幽冥之力在同级别中简直是畅通无阻。
　　因此，宋溪发现了一个大秘密——沈清若早就换了芯子，从她体内的经脉来看，沈清若可能被那沈家老祖夺舍有一段时间了。
　　折腾了一天，总算是确定了沈清若的住处。
　　把一切安排妥当已是晚上，姜亦雪盘膝坐着，和护宗大阵融合的意识缓缓抽离。
　　这段时间多次尝试和护宗大阵沟通，她已经能够比较熟练运用大阵的一些作用了。
　　更让姜亦雪惊喜的是不知不觉间那道修为瓶颈居然有了一丝松动。
　　姜亦雪心里闪过一丝丝柔软。
　　哪怕雪千城闭关，玉清宗也不大可能遇到动用护宗大阵的大事。
　　雪千城其实是在用这个机会暗地里帮助姜亦雪。
　　大阵玄妙无比，在和护宗大阵融合的过程中，其实就是一次次参悟的过程，这对于身陷修为瓶颈期的姜亦雪非常有用。
　　门嘎吱一声开了个小缝，透过缝隙探进来半个毛绒绒的脑袋。
　　姜亦雪唇上微微勾出笑意：“在门口干什么？进来吧。”
　　宋溪悄悄推开门，踮起脚尖走了进来：“师姐……”
　　姜亦雪收势站起身，朝着宋溪挥了挥手，让她走近些：“怎么不早些休息？”
　　这段路是宋溪走过最漫长的道路，绷直的唇线抿了又抿，捏着衣角的手搓得衣料都要散开了。
　　有点难以启齿，做了好几重心理建设，克服重重障碍，宋溪红透了脸：“我不要和沈清若挨着，师姐就让我搬过来和你一起住好不好？”
　　只是说到最后的时候，声音已经细如蚊蝇，自己都羞得想要找个地缝钻进去。
　　末了，参考肖红绫的撒娇大法，宋溪还补充了一句：“我就知道师姐最好了……”
　　这种业务对于幽冥王来说还是太生疏了，宋溪说得磕磕绊绊，差点儿羞愧得夺门而逃。
　　低着头的小姑娘像是在诉说着满肚子的委屈，垂着的睫羽在空气中颤啊颤，艳丽的凤眸也像是失了光泽，有气无力地垂下去，话语里带着微微的鼻音。
　　姜亦雪的心瞬间就全部化掉了，柔声问道：“为什么不要和沈清若一起住？”
　　再次踌躇了半天，心里再次做了无数次心理建设，宋溪终于声音极其细微地喃喃说道：“因为师姐喜欢她，以后就不喜欢我了。”
　　宋溪是很没有安全感的，姜亦雪从一开始就知道，这孩子小时候经历过太多的苦难……
　　想到这儿，姜亦雪无奈叹了口气：“怎么会不喜欢溪溪？溪溪想要搬过来住，就一起住过来啊。”
　　姜亦雪温声补充道：“我照顾清若是因为师尊的命令，再加上她也有些可怜。这和喜欢溪溪不冲突。”
　　姜亦雪看到她这么委屈，也是忍不住失笑。在外面看到可爱的小猫顺手摸了一下，和看到自己的小猫是完全不一样的。宋溪现在已经算作是她生活中的一部分，和沈清若是完全不同的。
　　宋溪的眼睛一下子亮了起来：“那师姐让我住在青莲居，不是因为师伯的命令？也不是因为我的师尊是刑堂首座长老？”
　　“对啊。”姜亦雪点了点头，戳了一下她的小脑门，“你在想什么呢？是因为师姐很喜欢溪溪，所以才让溪溪住在这儿。你和其他人是不一样的。”
　　说着，姜亦雪还亲自搬来了宋溪的床褥，平平整整地铺在了床榻的内侧。
　　脸颊带着余热，还没从撒娇的羞愧之中缓过神来的宋溪，就已经被姜亦雪安排得明明白白。
　　躺到床上，偏头就能看到姜亦雪的侧脸。
　　宋溪轻轻眨了眨眼，肖红绫的办法还真的管用……在她查探到沈清若体内的灵力不对劲的时候，她就明白了沈清若住到青莲居的原因恐怕不简单。
　　原以为是个来争宠的小姑娘，结果是个不知道几百岁的老家伙。
　　而且一大把年纪了居然扮演小姑娘卖萌，真是恬不知耻。
　　无论她是谁，是什么目的，宋溪决定从现在开始完全跟在姜亦雪身边，免得那老东西打姜亦雪的主意。如果姜亦雪非要赶她走……那就强行撒娇好了，反正师姐最是心软的。
　　作者有话说：
　　OS：幽冥王撒娇初体验达成！
　　溪溪：我觉得……我好像打开了新世界的大门……
　　作者君：我只觉得你的下限在刷新，脸皮会变得比肖副堂主还厚。
　　溪溪：为了师姐！也不是不可以！嘿嘿(*^▽^*)
　　感谢在2022-03-30 12:00:00~2022-03-31 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛之云 5个；34003508 2个；Jkrz1、42149138、今天也在做梦呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34003508 60瓶；以圣光之名 20瓶；考不上大学就算命 14瓶；流梦灵溪 11瓶；西瓜 8瓶；神無月遙 6瓶；kkkkkk 5瓶；22598420 3瓶；⑨的智商当然是⑨ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　青莲居外, 姜亦雪刚走出大门，回头就看到跟在自己身后的小尾巴。
　　宋溪亮晶晶的凤眸盯着她，一步都不离, 姜亦雪往前走一步，宋溪就往前走一步。
　　姜亦雪有些无奈, 这孩子不知道又在想什么：“溪溪，我带着清若去药堂领取这个月的复灵丹, 你不用跟着。”
　　复灵丹能够辅助恢复灵气, 无论是平时还是出门, 都是必备的东西。
　　沈清若昨天有些为难地来找姜亦雪说她身上带着的复灵丹用完了，沈家暂时没办法送来。
　　玉清宗所有的弟子都可以按照地位每个月领取定量的复灵丹, 但因为雪千城闭关太紧急, 沈清若并没有拿到万雪峰亲传弟子的令牌, 所以需要姜亦雪和她一起去。
　　也不是什么大事, 姜亦雪就答应了, 没想到出门就遇到了阻碍。阻碍竟然来自宋溪, 这孩子非要跟去。
　　宋溪不动声色地挤开了沈清若, 拉住了姜亦雪的手：“不行, 我也很久没去药堂了，我也要去看看。”
　　对沈清若的恶意和不喜欢简直是不加掩饰。
　　姜亦雪无奈叹气, 之前没发现宋溪居然是个喜欢争风吃醋的小孩子，之前明明都很乖, 可自从沈清若来了之后，她忽然就变得反常了。
　　虽然前世没有养过孩子, 可是为了撸别人的娃, 姜亦雪对软绒绒的小孩子们的心理做了不少研究。
　　小孩子是一种很简单的生物, 除了吃喝之外, 最强烈的就是本能的占有欲。
　　在小孩子看来，属于自己的东西绝对不能分给别人。好吃的不能给别人，玩具不能给别人，自己喜欢的人也不能抱其他的小朋友。
　　这种心理在超低年龄人类幼崽中出现的频率较高，随着年龄的增长和心理的成熟，这种占有欲心理会逐渐改善。
　　姜亦雪看了一眼已经十岁的宋溪。这小孩怎么还像没有长大一样？
　　十岁的小孩子，该明白一些道理了，姜亦雪严肃地说道：“溪溪，不可以这样没礼貌。”
　　宋溪闷闷地低下了头，语气也是闷闷的：“师姐，我不是没礼貌，我不想一个人待在家里……”
　　又轻又温柔的声音里带着童稚的清亮，但是因为宋溪低着头，又有些不敢说话的样子，语气里又满是委屈。像极了受了委屈但是没地方倾诉，只能自己一个人偷偷哭的小孩子强忍哭腔的语气。
　　姜亦雪心里咯噔一下，想到那天宋溪委委屈屈地来找姜亦雪，还非要和她一起睡的情景。
　　溪溪只是不想自己一个人而已。她从小到大都是一个人，没有安全感。终于有了陪她的师姐，但是因为沈清若的到来，师姐又要把她一个人丢在青莲居。
　　稍稍一想，姜亦雪就忍不住心疼。也不怪宋溪，她只是极度缺乏安全感而已。
　　自己养的崽，小时候那么苦，现在多给一点安全感，多宠一宠也没关系。
　　想到这儿，姜亦雪伸手握住了宋溪的手：“溪溪要是想一起去，那就一起吧，以后都不会把溪溪丢下了。”
　　“真的吗？”宋溪的眼睛亮晶晶的，像是吃到了糖果一样开心，“最喜欢师姐了。”
　　小孩子就是这么容易满足。宋溪太容易开心，让姜亦雪又心疼了一遍这个懂事柔软的小孩子。
　　宋溪转身回眸，一脸灿烂笑意地看着沈清若：“沈师姐，我们走吧。”
　　沈清若一句话都没来得及说，还没来得及在姜亦雪面前表演乖巧，就完全被宋溪排挤在外。
　　在宋溪说完这句话之后，她嘴角的笑容凝固了。她看清楚了宋溪的口型，在“我们走吧”之后还有一句无声的话，宋溪说的是——别以为我不知道你是谁，老东西。
　　得让她惶恐不安，担心自己身份暴露，才会更快地露出马脚。
　　宋溪倒是一点都不怕这个老家伙，夺舍本就是重头再来，这老家伙的灵魂力量虽然强，但是沈清若的身体承受不了，他就算拼着不要这具身体爆发实力，最多也就天级的修为。
　　药堂之内，火属性的灵气浓郁不少，因为丹炉众多，许多炼制高等级丹药的丹炉里面燃着的是高级灵火，空气中都弥漫着一股炙热。
　　姜亦雪的修为可以完全把这些影响忽略不计，但是宋溪和沈清若现在的玄级修为还不能完全做到。
　　不一会儿，宋溪和沈清若的额头上都浮现出一层汗珠，脸颊也变得红彤彤的。
　　宋溪的脸颊本就带着粉粉嫩嫩嫩的颜色，沾了汗珠，又多了一层红彤彤的颜色之后，显得肌肤吹弹可破。一双凤眸艳丽无双，虽还没长开，以后的容貌已经可以初见端倪。
　　姜亦雪察觉到了宋溪脸上的汗水，关切地向着沈清若和宋溪问道：“这里是不是有点热？”
　　“没……”沈清若刚说了一个字，接下来的话全都被宋溪抢了过去。
　　宋溪笑得甜甜的：“没事的，师姐，我们不热，就算是热一点也无所谓，就当做是修炼了。”
　　说完，她余光还瞥了一眼沈清若，一脸挑衅的样子。走这个老东西的路，让她无路可走。
　　幽冥王的面子？那是什么东西？能达到手段的方法就是好方法，现在宋溪撒起娇来逐渐炉火纯青，还要多谢这位沈家老祖带给宋溪的紧要压迫感。
　　取了复灵丹之后，既然已经来了，姜亦雪就打算顺道去找刑副堂主，让他帮忙炼制一枚破厄丹。
　　这段时间和护宗大阵之间的沟通，观摩阵法纹路，姜亦雪有了不少感悟，现在距离天级也只差一步。有一枚破厄丹那就是十拿九稳的事情了。
　　药堂是玉清宗的绝密之地，布置着层层禁制和阵法。
　　尤其是刑副堂主所在的内堂，光是走过去的通道就有不下十处的阵法。
　　姜亦雪现在是少宗主的身份，自然可以畅通无阻。
　　可这些阵法如果感受到宋溪和沈清若气息，一定会瞬息之间发动攻击，就连天级的强者在这十处阵法的联合攻击之下，至少也要没了半条命。
　　姜亦雪周身的灵气铺开，顿时把宋溪和沈清若的身体包裹在内：“你们两个保持在我附近三尺的位置……”
　　姜亦雪一句话没说完，看着沈清若的目光中微微凝重，带了些深意。
　　在刚才灵气包裹住她们俩的瞬间，沈清若垂着的手下意识抬起来两寸，然后又强行压了下去。
　　被别人的灵气侵体，是一种很危险的行为，许多人都会下意识抗拒。
　　沈清若刚才抬起手是因为潜意识的身体反应，强压下去是因为后来的理智。
　　可姜亦雪还是忍不住轻轻皱了皱眉峰，玄级的修为，这种瞬息之间的反应能力未免有些太快了……这完全是身体记忆，需要经历过无数的生死关头才能磨练出来这样的条件反射。
　　一层层禁制和阵法从三人的身体上略过，姜亦雪的表情越来越凝重，拉着宋溪的手微微收紧。
　　那股浓厚的沧桑阴郁的气息，绝不是沈家老祖用灵力改造沈清若的身体就能达到的浓度……
　　姜亦雪是少宗主，取得的护宗大阵的控制权限包含了部分药堂的禁制。若不是她刚才感觉有些不对劲，操控着部分禁制刻意探查了沈清若的气息，现在她还以为这是个被长辈算计的可怜的小姑娘。
　　破厄丹所需的材料虽然珍贵，但是破厄丹是经常炼制的丹药，有一定的药材储备，药堂内的库存完全可以凑齐。看着令牌上的贡献度差点再次归零，姜亦雪从心底里叹气，养娃这种事情真的很费钱。
　　之前的贡献值全都给了宋溪，后来完成青阳山的试炼任务，阴差阳错摸清楚青阳城主云同天的阴谋，这两项加起来一共给姜亦雪增加了六十万贡献值，但是一颗破厄丹就五十万，几乎瞬间清零。
　　姜亦雪不无惆怅地说道：“溪溪，我们要省着点花钱了。”
　　此话意有所指，那种花大价钱给林尘买灵药的行为不能再出现了，花自己的钱，养未来的仇人。姜亦雪无比惆怅。
　　想到这儿，姜亦雪眼睛一亮说道：“最近宗门内没什么事务，闲着也是闲着。溪溪，不如我们和清若一起去器堂看看你林师兄？”
　　宋溪皱眉，又是林尘，这边防着扮小姑娘的老家伙，那边还要防着林尘。师姐身边的人这么多，每天都要认认真真提防着，免得别人把师姐抢走了。
　　姜亦雪完全没注意到宋溪的微表情。满脑子都在觉得自己很聪明。
　　给林尘找了那么好的师尊，这种事情不能白干，要收利息。比如——让林尘的师尊出手，把身边这个夺舍了沈清若的老家伙收拾了。
　　姜亦雪笑容满面却异常温和，像极了骗小孩子的骗子：“清若和我们一起去器堂看看吧？”
　　沈家虽然是玉清宗的附属家族，但是在玉清宗内行走的权限有限。沈遂心里盘算了一下，趁着这个机会，亲眼看看玉清宗神秘的器堂也不错，然后他点了点头，笑得甜甜的：“好啊，师姐。”
　　器堂是玉清宗四大堂最神秘的地方。刑堂负责宗内刑罚和宗外护卫，药堂负责炼药和后勤，术堂负责大部分弟子的训练，器堂是最为人口稀疏的地方。
　　肖玉恒是玉清宗第一剑修，器堂之内最多的也是剑修，器堂只修剑道，所有的弟子都在剑术上有顶尖的悟性，也是玉清宗最为精锐的一批弟子。除了肖红绫，她是唯一一个使鞭子的。
　　鞭子面对剑这样的利器本不占优，奈何肖红绫可不是个一般的人，她那条红色长鞭，打遍了整个器堂的剑修，除了肖玉恒她打不过，其他都是她的手下败将，硬生生把一群心比天高的剑修打得服服帖帖的。
　　器堂的副堂主之位，第一次落入了一个非剑修之人的手中，也算是一道奇观。
　　姜亦雪是少宗主，拥有直接进入器堂的权限，但这里是肖玉恒居住的地方，姜亦雪还是乖乖在山脚下等着弟子通报之后，才进了器堂的大门。
　　一进门，眼前就闪过一抹浓艳的红色，正是肖红绫迎了上来。
　　肖红绫笑意盈盈的：“少宗主怎么有空到这里来？是不是舍不得林尘？”
　　她的神色里满是调侃，想必是肖玉恒告诉了她，林尘之所以能够拜师到器堂，是因为姜亦雪为他向雪千城争取的。所以肖红绫就想歪了。
　　肖红绫继续调侃地说道：“烈焰谷之行还没开始，林尘这几天在做准备，想见也不是不能见。”
　　姜亦雪被调侃得有些不好意思，哭笑不得道：“肖副堂主，我没有这个意思。”
　　“是的，师姐绝对没有这个意思。”语气更斩钉截铁的是宋溪，从肖红绫一开口，她的脸色就沉了下去。
　　听到林尘的名字和姜亦雪摆在一起，宋溪就觉得不愉快。
　　姜亦雪露出个略带深意的笑容，说道：“这次是想请您出手……”
　　然后，姜亦雪一字一句地说道：“请您亲自出手，解决一个谋算后辈，还侵占后辈身体的老东西。”
　　这句话还未落地，沈遂就知道自己暴露了，面前之人是凶名在外的肖红绫，他不得不谨慎。
　　“沈清若”顿时身形后撤，周身爆发出磅礴的灵力，只是这些灵力里都带着沉郁之气，显然不是沈清若本人修炼出来的灵力。
　　“我端了沈家的老窝之后，寻遍了整个沈家的地盘，没想到原来你藏在这儿。”肖红绫顿时收起了所有的嬉笑，烈焰包裹的长鞭倏然朝着沈遂的身体席卷而去，烈烈风声里，灼热的温度烧的空气都热了起来。
　　听到肖红绫说已经解决掉了沈家，沈遂忽然面目狰狞，灵力波动再次暴涨。
　　“玉清宗居然派人灭了沈家。多年以来，沈家为玉清宗尽忠职守，兢兢业业，没想到最后却落得个这么样的下场。沈家都没了，我也不会再忌惮什么了，那就拖着你这个器堂的副堂主一起下地狱吧。”
　　“那得看看你有没有这个本事。”肖红绫丝毫不惧，眸子里的战意熊熊燃烧。
　　在沈遂暴起的瞬间，姜亦雪就已经把宋溪护在了怀里，温声道：“没事的，肖副堂主在这儿，溪溪不怕。”
　　之前一直没说出“沈清若”的真实身份，姜亦雪也是怕吓到宋溪。
　　毕竟她还是个小孩子，这几日朝夕相处的小姐妹居然是个老妖怪，到时候让宋溪留下心理阴影就不好了。
　　宋溪怔了一下，包裹身体周围的全都是姜亦雪身上的冷香，她柔柔的声音扑在宋溪的耳畔，带着微微的热意。
　　姜亦雪的怀抱是温暖的，不只是温度是温暖的，姜亦雪的话也直接暖到了宋溪的心里。
　　从来没有人在这个时候还会这么细心地关注到她，也从来没有人这么温声地哄着她。
　　姜亦雪的温柔，让宋溪有些沉迷上瘾，本打算说自己没事，到嘴边的话就变成了：“师姐，我有点害怕……”
　　果然，这句话刚出口，姜亦雪抱着她的胳膊就更紧了一些。继续温声地安慰着宋溪：“没事，师姐在呢。”
　　小孩子的胆子小很正常，听着宋溪低弱的声音，看到宋溪垂着脑袋靠在她的怀里的样子。姜亦雪顿时就后悔了，应该先让宋溪回去，再带着“沈清若”来器堂的……小孩子果然被吓到了。
　　从肖红绫出手的那一刻，战斗的结果就已成定局。
　　沈遂修行多年，修为比肖红绫要强。但是他夺舍之后发挥的实力非常有限，再加上肖红绫向来是越战越勇的风格，不一会儿，沈遂就败下阵来，被红色长鞭裹得严严实实扔在了地上。
　　肖红绫随意拍了拍手上的尘土：“这老东西，收拾起来还有点费劲。”
　　姜亦雪松开了宋溪，但仍然紧紧地牵着宋溪的手给她安全感：“肖副堂主，您刚才说沈家……”
　　“沈家？”肖红绫挑眉一笑，“我还没对沈家下手呢，毕竟没找到这老家伙，生怕他到时候狗急跳墙。不过现在，我们可以对沈家下手了，他主动送上门，证据已经摆在面前，可以动手了。”
　　关心则乱，沈遂心里唯一关心的就是沈家。这几日他在青莲居，没找到机会和沈家互通消息，一听到沈家被灭的噩耗，顿时就乱了方寸。这也是肖红绫想要达成的目的。
　　暴怒之下的沈遂极有可能掏出其他底牌，但他早就失去了冷静，决定了他赢不过肖红绫。
　　肖红绫低头看着沈遂说道：“和我斗了一辈子，没人比我更了解你，你也没想到会栽到我手里吧？平日里装成女人样子也就算了，到现在还夺舍一个小女孩的身体，你真是越活越倒回去了。”
　　肖红绫的话让姜亦雪一愣，原本以为沈遂是事到临头，沈家危在旦夕，所以不得已只能夺舍沈清若，如今看来他居然是有选择的？
　　看到姜亦雪疑惑地目光，肖红绫轻笑一声解释道：“沈遂年轻的时候，明媒正娶的妻子跟着一个女修跑了。选择夺舍沈清若，恐怕也是因为沈清若和他那妻子有四五分相似……”
　　原来游戏背景里倒是没提到这个，世界观自动补全了，姜亦雪眨了眨眼睛，居然还有这样的故事。
　　肖红绫继续说道：“你可别觉得他可怜。他那妻子是他从小饲养的鼎炉，说白了就是供他自己采补用的，从一开始他就没把别人当人看，到人家找到真爱了，反而说最爱的人只有一个，虚伪。好在不管他怎么苦苦哀求，他妻子还是跑了，还把他的恶行都揭露出来，去和别人过神仙眷侣的日子去了……”
　　“肖红绫，你……”沈遂恶狠狠地瞪着肖红绫，“你不要胡说八道。”
　　肖红绫眉毛微微一挑，讥讽地说道：“自己做过的事情，还不准别人说。要不是你打不过那带走她的女修，否则会放她走？当年你在她面前跪了三天三夜，她回头了吗？瞧你做的那些事，从爆出来的那一刻我就想杀了你了。”
　　姜亦雪和宋溪听到这样的秘闻，都有些震惊。
　　姜亦雪脱口而出：“还好，那位女子没有回头，这种人真是太可怕了。”
　　无论是能够杀掉族内的小辈，然后夺舍她的身体取而代之，只是为了延续自己将要结束的寿元；还是当时只把妻子作为鼎炉无限制采补……都说明这人心里无线自私，只有自己，根本不会回头的。
　　宋溪却愣了一下，下意识问道：“女修？是跟一个女修跑了？”
　　肖红绫笑着揉了揉宋溪的小脑袋：“是的，跟一个女修跑了，而且两个人还结为了道侣，现在不知在哪儿逍遥快活。成为道侣，一辈子相依相伴，苦了半辈子，她最后也算是有了个好的归宿。”
　　女人和女人之间也可以结为道侣……宋溪抿了抿唇，偷偷看了眼姜亦雪。
　　前世她从来没有和任何人结为道侣的想法。但是刚才肖红绫说道一辈子相依相伴的时候，宋溪忽然有个荒唐的想法，如果能够和姜亦雪结为道侣，是不是也就意味着师姐永远都是她的了……
　　这里战斗的波动惊动了半个器堂，林尘感受到是肖红绫的灵力气息，连忙急匆匆地赶了过来。
　　见到姜亦雪居然也在，林尘的眼睛亮了亮：“姜师姐、宋师妹，没想到你们居然来了……”
　　林尘盯着姜亦雪的眼睛太过亮闪闪，宋溪微微皱了皱眉，然后晃了晃姜亦雪的手，抬头轻声说道：“师姐，我们可不可以现在早点回家啊……”
　　尾音越来越低，最后更是低微到直接听不清楚了，宋溪的眉宇轻轻皱着，似乎还带着刚才受到惊吓之后的惊魂未定。
　　姜亦雪紧紧地回握住了宋溪的手：“溪溪是不是还在害怕？好，事情已经解决了，我们现在就回去。”
　　跟在姜亦雪身边走出器堂的时候，宋溪唇角轻轻扬起淡淡的弧度。
　　林尘？想要和她抢师姐……他还做不到让师姐这么心软吧……
　　作者有话说：
　　溪溪：我觉得我可以了，我觉得我掌握了让师姐心软的窍门！
　　林尘：你这是不公平竞争！！！
　　【和垃圾渣男说拜拜，仙女独自美丽，渣男火葬场？不可能原谅的，还是直接烧了吧。】
　　【今天晚上的更新提前到中午，明天开始固定晚上九点，日六起，看情况加更~】感谢在2022-03-31 12:00:00~2022-04-01 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46729023、暮颜、⑨的智商当然是⑨、漹謃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿影速来我壶 10瓶；歆心 3瓶；墨惊片飞雪扎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　窗外响起第一声鸟鸣的时候, 宋溪恍然从梦里惊醒。
　　入目是朦胧光线笼罩下的床帷，略微翻了个身，宋溪差点儿撞在了姜亦雪的身上。
　　见此, 姜亦雪，轻声问道：“溪溪怎么醒这么早？”
　　“沈清若”已经不在青莲居了, 但是宋溪一直都没说搬走，姜亦雪想着宋溪肯定是因为沈清若的事情受到了惊吓, 所以也没有提出让宋溪搬回去。、
　　宋溪敛下眸子, 挡住眼底的狠厉, 低声轻柔地说道：“我……做了个梦……”
　　“又梦到了那天的事情？”姜亦雪轻轻皱眉，揉了揉宋溪有些毛毛躁躁的脑袋, “师姐在, 不用怕。”
　　话音未落, 整个床榻连同房间忽然传来一阵剧烈的颤动, 整个玉清宗都感受到了这阵震动。
　　姜亦雪眉目一凛, 周身灵力倾泻而出, 迅速融入到护宗大阵之中, 片刻之间, 大阵重新恢复稳固。
　　“来者不善，溪溪在家里等着。”说罢, 姜亦雪抬头望向天边的璀璨金色。
　　那金光仿佛一条蔓延无边的金色河流，伴随着呢喃的吟唱, 和无数的信仰之力。
　　这是无尽神域之中的无尽神光，是一件神族赠予无尽神域的神器。
　　神器施展的威力震天动地, 无尽神域之内的那件无尽神光施展起来足以笼罩整个宗门。
　　眼前这件差了不少, 应该是无尽神域仿照神器无尽神光做出来的仿制品。
　　饶是如此, 神光笼罩之下, 还是引起了玉清宗的护宗大阵的片刻动荡，仿制品尚且如此，足见那件神器的威力。
　　无尽神光铺路，万亿信众膜拜，并且神光直接引起了护宗大阵的动荡。
　　虽然不是故意用神光直接撞击上来的，但是压根就没有半点收敛尊重的意思。
　　无尽神域摆出来的阵仗就不像是来和玉清宗进行友好沟通的。
　　姜亦雪朝着金光迎了上去，早有人比姜亦雪更早到达了山门。
　　平日里总是温润如玉、笑意儒雅的肖玉恒神情严肃，眸底微冷。
　　他一身白衣随着猎猎风声水汽，负手而立，仙级修为的沉重威压倾泻而去，径直和对面的无尽神光抗衡。不仅分毫不落下风，甚至让对面的金光有隐隐溃败之势。
　　见姜亦雪到来，肖玉恒稍稍颔首示意，然后向后轻退半步，站在姜亦雪的斜后方：“少宗主。”
　　知道肖玉恒的意思是把决策权让给她，姜亦雪直视着对面的金光：“不知是无尽神域的那位朋友？”
　　金色的神光敌不过肖玉恒的气势威压，讪讪地退散，出现在视野中的是一个青年人，穿着玄色锦衣，眉目清朗，带着一身傲气：“无尽神域傅云，替家师神道尊者拜会玉清宗。”
　　“既是拜会，就应该正式递了拜帖再进来。”姜亦雪轻笑道，“难不成无尽神域的客人都是直接操控着灵器，不递拜帖，堂而皇之直接进来的？”
　　傅云是无尽神域三尊之一神道子的嫡传弟子，也是神道子最看重的徒弟。但姜亦雪却不会因此对他客气，无尽神域和玉清宗向来井水不犯河水，虽然现在整体实力比不上无尽神域，却也不会折了自己的威名。
　　傅云还是神态自若，挥手把周围的金光尽皆收了起来，缓缓说道：“只是事情着急，怕弟子们一层层通传，到时候误了家师的事情。”
　　说罢，他稍稍回头道：“寄星，姜少宗主已经在眼前了，有什么事情你就直说吧。”
　　在傅云身后的人群之中，走出来一道倩影，白纱覆面，倾斜而下的霜发如皎皎星河，衬出出尘的气质。
　　她站定在傅云身侧，目光落在姜亦雪的身上：“少宗主，别来无恙，我依照约定来玉清宗拜访了。”
　　姜亦雪有些意外，缓缓说道：“寒寄星，寒月谷和玉清宗的关系可不存在拜访这一说。”
　　寒月谷和玉清宗前段时间起了嫌隙，传得天下皆知。雪千城反杀寒月谷的伏击那一战，几乎让寒月谷成了全天下的笑柄。玉清宗先是折了青阳城，又处置了沈家，让寒月谷不仅丢了脸面，还实力大损。
　　如今寒寄星和傅云一起来了，雪千城可不会觉得他们是来喝茶做客的。
　　寒寄星微微一笑：“少宗主如今的正道第一天才的名声是从我身上拿走的，我自然是要拿回来的。”
　　继而，她继续缓缓说道：“所以，我是来和少宗主约战的，此一战就在玉清宗山门下的岭山镇郊外。不知道少宗主，敢不敢接下这场约战……”
　　“亦雪。”肖玉恒忍不住出声提醒姜亦雪，微微皱眉。
　　寒寄星现在是天级中期的修为，姜亦雪还处在灵级巅峰，距离天级还差一线。
　　而且寒寄星看上去年岁不大，其实已经修炼了一百多年了。无论如何去看，姜亦雪完全不占上风。
　　姜亦雪给肖玉恒一个放心的眼神，看向寒寄星，问道：“若是我不答应呢？”
　　寒寄星是个疯子，姜亦雪不是。寒寄星在乎的所谓的第一天才的名声，姜亦雪一点都不在乎。
　　她一点都不想和寒寄星抢。这又不是什么好东西，顶着这个名头出门，各个宗门的年轻一辈都虎视眈眈，输给姜亦雪是输给第一天才，不算丢脸，但是万一赢了，那就扬名立万了。
　　“你不接也没关系。”寒寄星轻轻笑了一声，“你身边有雪宗主护着，还有肖堂主守着，我肯定是不敢强行动手的。玉清宗家大业大，我们寒月谷可没有这么多的强者，我输给少宗主，倒也是情有可原。”
　　她这话说得阴阳怪气的，仿佛是姜亦雪能够有现在的名声和实力靠的不是自己，而是玉清宗的强者护持。
　　“少宗主，别听她说的，敢来玉清宗门前叫嚣，看我不把他们走的满脸开花。”
　　姜亦雪眼前一闪，出现了一道红衣胜火的身影。
　　肖红绫手里的鞭子上燃烧着腾腾的烈焰，眸子里怒火更胜：“寒寄星，要不我陪你玩玩？”
　　寒寄星再天才，也只是天级中期的修为。
　　肖红绫无限接近于仙级，灵气霸道异常，远不是寒寄星这种实力能力。
　　“肖副堂主……”姜亦雪还没说话，就见肖红绫手里的长鞭腾飞而出，目标正是傅云和寒寄星。
　　姜亦雪有点头疼，拦都拦不住。据说肖红绫是跟着雪千城长大的，这性子和雪千城完全是两个极端。
　　明明雪千城优雅稳重，肖红绫却偏偏古灵精怪且暴躁……
　　这一鞭子是肖红绫盛怒之下全力挥出，附着的滚烫烈焰劈啪作响，烫得周围的温度都上升了不少。哪怕站在肖红绫的身后，姜亦雪也能感觉到这一鞭子附着的灵力有多么可怕。
　　傅云下意识就释放出了无尽神光，金光稍微抗衡了一下鞭子上的火焰，然后以肉眼可见的速度缓缓侵蚀燃烧。傅云的面色顿时有些难看，在肖红绫的手下丢尽了面子。
　　“红绫，不许胡闹。”
　　一声淡淡的轻呵，肖玉恒的身影已然出现在了肖红绫的正前方。
　　他一只手握住了肖红绫的鞭子，另一只手仍负在身后，烈焰顿时灭掉，他仍是从容淡然：“收回去。”
　　“哼——”肖红绫狠狠地瞪了一眼寒寄星，然后甩手收回了鞭子，看着肖玉恒一脸不满，气得直跺脚，“兄长，你又帮着外人欺负我，我不理你了。”
　　肖玉恒微微摇了摇头，无奈地说道：“红绫，这件事不适合你我插手。林尘还在烈焰谷，你不去盯着，会出意外的。”
　　正道宗门之内有着不成文的规矩，年轻一辈的事情就让年轻一辈来解决，师门和前辈不能擅自插手。这样能够形成最良性的竞争环境。
　　若是肖玉恒和肖红绫对寒寄星出手，传出去就是玉清宗以大欺小，仗势欺人，非常不利于宗门的名声。
　　寒寄星也是笃定这一点，所以才敢肆无忌惮地直接上门。
　　肖红绫被肖玉恒赶回了烈焰谷。
　　和肖红绫擦身而过的瞬间，姜亦雪微微勾唇，轻声道：“谢谢肖副堂主。”
　　肖红绫才不是毫无理由地来胡闹了一通。这是震慑，吓得那傅云神色都谨慎了不少。
　　姜亦雪抬眸，一双浅墨琉璃色的眸子散着淡淡冷意：“我接了，七日之后，岭山镇郊外见。”
　　雪千城护着她，玉清宗护着她，左浩护着她，肖玉恒护着她，肖红绫也护着她……
　　明明有更重要的事情，但是见到这里的情况，肖红绫还是不顾一切站了出来。
　　姜亦雪虽然本不是这个世界的人，但在刚才肖红绫出手的那一刻，顿时对玉清宗有了极为强烈的归属感。
　　她对于玉清宗来说从来都不是外人，身为少宗主，本就该扛起维护玉清宗的职责。
　　宋溪乖得让姜亦雪很意外，当听到姜亦雪说要闭关几日争取突破天级之后，宋溪乖乖地点头搬回了自己的房间，没有吵闹，也没有影响到姜亦雪，开始自己修炼。
　　原本坚固的桎梏，经过这段时间和护宗大阵的互相参摩感悟，早已经摇摇欲坠。姜亦雪之所以接下这场约战，就是因为她本来就很有自信在几日之内突破天级。
　　而且在这段时间仍能借助部分护宗大阵的力量，可以把这段时间无限缩短。
　　在姜亦雪闭关沉浸到修炼之中的时候，宋溪悄悄溜出了宗门，径直朝着岭山镇而去。
　　被肖红绫忽然出手吓到了，傅云和寒寄星都不敢住在玉清宗。虽然有名门正派之间不成文的规定，但大家也都知道玉清宗的肖红绫是个完全我行我素的主，这位动手杀人从来不考虑后顾之忧。
　　这两个人很珍惜自己的性命，万一惹了肖红绫，肖玉恒没来得及拦住，哭都没地方哭。
　　暮色里，岭山镇里潜入了一道黑影。那是个女人，一身幽紫色的夜行衣，身形窈窕，露出来的一双眸子之间满是猩红的颜色。
　　“杀了傅云，杀了傅云，杀了傅云……”这个无穷无尽的念头在宋溪的脑海里盘旋。
　　她昨夜里做梦又梦到前世的场景，在焚魂炉里，烈火一点点从灵魂上舔舐而过，腾腾而起的温度燃烧着、炙烤着，那种灼热而撕裂般的痛觉比身体上的痛更甚百倍。
　　终于，她寻到了一个火焰稍弱的时刻，鼓起所有的灵力准备自爆，周围的火焰倏忽收紧，沉重的气息把她压得喘不过气来，凝聚的力量也轰然而散。
　　“想死？不可能的，你就乖乖呆着吧。”外面传来的傅云的声音，“师尊让我守着焚魂炉，我是不可能给你机会的，否则我怎么交差？”声音末了，还传来傅云的笑声。
　　他的笑声像是无尽的梦魇，把宋溪牢牢困住。她此刻心里只有一个念头——杀了傅云。
　　寒寄星给傅云倒了一杯茶，眉间微微锁起：“今日的确是有点莽撞了。”
　　“雪千城都敢直接侮辱寒月谷，我们为什么不可以？”傅云冷哼一声，“就是我今天没能把无尽神光带来，否则别说那肖红绫，就是肖玉恒也拿我没有办法。”
　　傅云轻轻握住了寒寄星的手：“寄星，抱歉，今天是我没做好……”
　　傅云的实力比之肖红绫稍微差了一线，但是他很自信，若是师尊允许他借用无尽神光，而不是只给他一个仿冒品，他今天一定不会这么颜面扫地。
　　他原本是想着在这刚刚得手的美人面前一展风采，没想到直接被肖红绫打了脸，比吃了苍蝇还恶心。
　　寒寄星眉间微不可查地皱了一下，但是没有躲开，低眸羞涩地说道：“傅云哥哥已经很好了，若不是傅云哥哥和我一起来，依照寒月谷现在的情况，我连玉清宗的山门都进不去。”
　　傅云继续说道：“寄星放心，七日之后的约战你一定能赢，你本来就是第一天才，那姜亦雪现在才不过灵级的修为，拿什么和你争？”
　　“到时候无尽神域会更看重寒月谷吧……”寒寄星轻轻咬了咬下唇。
　　寒如流在和雪千城的一战中收了重伤，虽然伤势痊愈，但是损了根基，以后恐怕是修为不能再有寸进。唯一的希望就是无尽神域的三尊出手相助。
　　之前寒月谷依附无尽神域，但是无尽神域从来不看重寒月谷。
　　自从寒寄星和傅云走在一切之后，寒月谷的地位提高了不少，如果再拿回第一天才的名声，或许三尊就会足以看重寒月谷，从而出手帮助傅云。
　　就在这时，房内的灯火骤然全都暗掉，一股微不可查的劲风朝着傅云的脖颈直刺而来。
　　“锵——”金光绚烂，牢牢护在傅云身侧。那利刃撞击到金光，引起金光阵阵动荡，然后缓缓退去。
　　“谁？”傅云站起身，然后才想起把寒寄星拉到身边，护在了身后。
　　黑暗中寂静无声，然而傅云背后起了一层冷汗，一种威胁到生命的危险感从心底升起。
　　墨色凝聚在宋溪的掌心之上，那把匕首通体尽然被幽暗的幽冥之力包裹。在夜色中，幽冥之力的属性能够帮助她隐藏身形，而傅云身边的金光完全把他衬托得像是个靶子。
　　刚才那一击还未尽全力，宋溪眸间的猩红色愈来愈浓，握在匕首之上的手指微微收紧。血色顺着指缝流到了匕首上，给匕首蒙上一层朦朦胧胧的红色。
　　神血加持之下的幽冥之力对灵力有着更强的压制力，宋溪从头到尾一声没出，暗杀本就是月隐秘越好。
　　在危机感骤然贴近的瞬间，傅云全身的灵力进阶灌注到圣光之中。
　　血色和神光碰撞，僵持少许之后，血色浸染到神光之上，金色的光芒轰然而散。
　　“果真是冒牌货，不顶用。”傅云急退三步，手中捏着的玉符骤然化为齑粉，一道更为精纯的神光把他的身形牢牢庇护住。
　　血色再次和金光相撞，但是和上一次的结果完全不同，金光稳如泰山，连一次动荡都没有出现。
　　反而是那抹幽暗的血色在金光的反弹作用之下倒射而出。
　　宋溪眼睛里一片愕然，原本以为就要成功了，可后来那道金光虽薄，却坚不可摧，刺上去的感觉就像是蜉蝣撼大树，完全不能动摇分毫。
　　她的后背撞在了背后的墙面之上，血色和金光的碰撞形成巨大的灵力波浪，以这件屋子为中心飞速蔓延开。
　　裂纹，开始在墙面上浮现。伴随着灵力波浪的一阵阵冲击，不堪重负的房梁开始断裂，墙壁上密布着蜘蛛网一样的裂缝，最后不堪重负，轰然倒下。
　　轰然倒塌的房子顿时压倒了周围的民房，尘土飞扬，顿时街道上响起惊恐的叫声和孩子的哭闹声。
　　傅云长长舒了一口气，幸好之前立了功，师尊把一道真正的无尽神光凝练在一块玉符里送给了他。只要这道神光不灭，完全可以抵挡仙级强者的数次攻击，今日这刺客肯定撼动不了。
　　他从废墟中走出来，正好看到不远处从地上站起身的宋溪，嗤笑道：“别白费功夫了，你伤不到我的。”
　　宋溪眸间的血色愈来愈浓，梦里的笑声和耳边的笑声缓缓重合，她握着匕首的指尖颤抖着，血珠一滴一滴落下，直视着傅云的眸子里满是仇恨。
　　还是不行吗？上辈子她无能为力，这辈子仍然是无能为力……她杀不了傅云，更杀不了神道子……
　　那重生一次又有什么用呢？身怀神脉，迟早会成为别人的目标。可她无能为力，就连神道子都杀不了。
　　傅云周身金光凝而不散，他一挥手，手中多了把长剑，也弥漫着金光，转头看了眼寒寄星：“寄星，她的目标是我，交给我就好，你不用出手，留着力气准备七日之后的约战。”
　　声音落下，他手握着长剑，向着宋溪一步一步走过来，眉间带着猫戏耗子的戏谑。
　　整个岭山镇都被这剧烈的声音吵醒，人们抬头看向远处，却只能看到一抹血色和金光多次碰撞，在碰撞之中缓缓落入下风。
　　锦绣坊距离傅云所住的客店不远，但是黎婉还是有些浅薄的修为，在最后的时间拖着宾娘逃了出来。
　　那抹血色吸引了黎婉的注意力，她小小的身子挡在宾娘面前：“宾娘姐姐，有魔修。”
　　说着，她捏碎了手里的玉符。那是当初姜亦雪送给宋溪，但是宋溪塞到她手里的护身玉符。有魔修到了岭山镇，这件事必须要尽快让姜亦雪知道。
　　月朗星稀，宋溪体内的幽冥之力也所剩无几，她微微皱眉看向依旧灵力充沛的傅云。
　　这么打下去真的太吃亏了，傅云有护身神光，完全无视宋溪的攻击，完全不必防御。反之，她因为顾忌那护身神光，一直束手束脚，幽冥之力的损耗也都是无效的，压根不能伤到傅云。
　　血液的流逝加剧了身体条件的变差，就在宋溪眼前已经有些恍惚的时候。
　　忽然一道青莲出现在她的面前，锵然而出的剑意挡住了金光：“傅云，你在我玉清宗的地盘上动手，还毁坏这么多民房，是不是太不懂规矩？”
　　“师……”临到唇边的话被宋溪咽了回去，她慌忙改了口，“是你……”
　　妖冶的凤眸里一片猩红，杀意弥漫的人身上染满了鲜血，看上去分外可怖，她身上密布着深深浅浅的伤口，鲜血正在一点点浸透她身上的夜行衣。
　　姜亦雪微微蹙眉，伸手扶住她的胳膊，远处看去却像是姜亦雪制服了宋溪。
　　姜亦雪用极其细微的声音说道：“怎么是你……来了玉清宗不去找我，怎么和他动起手来？”
　　一句话说完，姜亦雪有些不好意思地说道：“还不知道你的名字。”
　　上次青阳城一别，姜亦雪以为再也见不到这么有趣的人了，却没想到今天感应到那道求救玉符被捏碎，她赶了过来之后，居然又一次看到了这人。
　　宋溪微微蹙眉想了想，浅浅应道：“明幽……”
　　傅云见是姜亦雪，暂时停住了手中的剑，站在对面和姜亦雪对峙：“这人在夜里刺杀我，若不是我有师尊给的护体神光，恐怕现在已经死在她手里了。少宗主难道要偏袒这人？”
　　“无论如何，在玉清宗的地盘上肆意破坏，就是不遵循我玉清宗的规矩。”姜亦雪直望着傅云，眼里没有一丝惧色，“不如我请肖堂主来和你讲讲玉清宗的规矩。”
　　一听到肖玉恒的名字，傅云不自觉就收敛了一些：“可她也动了手，而且她还是个魔修，她想杀我。”
　　这时，原本意识朦胧的宋溪忽然抬起头，口中念念有词：“我要杀了傅云……”
　　傅云轻哼一声：“你看，我才是受害者。”
　　说着，他不忘认真端详了一番宋溪。在刚才的打斗之中，宋溪的面罩早就掉落了，露出一张倾世妖孽一般的脸，凤眸夺目，五官明艳，染了血之后，更是美得不可方物。
　　可惜，这等绝色居然是他的仇人。
　　傅云完全想不起来什么时候得罪过宋溪，然后也放弃细想了，这么多年来无尽神域杀过不少魔修，说不定她的什么亲人朋友就是死在他手里。
　　“魔修出现在玉清宗附近，我自然会亲自带她回玉清宗接受审问，这是我们玉清宗内部的事情，不劳无尽神域关心。”说着，姜亦雪周身的灵力倾泻而出，气势扶摇而上，散发出来的威压赫然已经是天级的威压。
　　傅云身侧的寒寄星微微皱了皱眉：“傅云哥哥……”
　　姜亦雪竟然突破了，那么之前想的战术已经不是十拿九稳了，寒寄星满心想的都是获胜。她侧眸看向傅云，眸子里闪着粼粼的水光：“傅云哥哥，你一定要帮我赢。”
　　美人在怀，傅云也就不在纠结对面那个魔修。
　　就算再敌视玉清宗，傅云也不会觉得玉清宗会偏袒一个魔修。玉清宗是名门大派，和魔修是不共戴天的仇恨，这女人落在姜亦雪手里，多半也是一死，没什么区别。
　　青莲剑影缓缓落在锦绣坊，黎婉吓得快哭了：“姜师姐，还好溪溪送我那枚玉佩。你及时赶过来，不然今天整个岭山镇就完了……”
　　原来那枚玉佩是黎婉捏碎的，姜亦雪松了一口气，刚才到的时候没见到宋溪，她都快急死了，不知那孩子是不是在刚才的战斗余波中受伤了。
　　黎婉的声音忽然顿住，看向半依靠在姜亦雪怀里的宋溪，往后退了好几步：“师姐……她……她……她是魔修，我刚才看到她打斗，灵力是黑色的，还有血腥的味道。”
　　“小婉，她不是魔修。”姜亦雪感受到手上的一片黏腻，心里有些慌乱，语气也着急起来，“你现在腾出来一间干净的屋子给我，你亲自在外面守着。”
　　锦绣坊占地较大，有好几间库房依然完整。姜亦雪带着宋溪走了进去，反身关上了门。
　　姜亦雪伸手托住宋溪的下巴，径直就看到那一双血色满布的瞳孔，心里陡然一惊。
　　她的眸子之前虽然也有淡淡的红色，但远没有这么可怖。以及从她刚才疯狂着一定要杀了傅云来看……这人多半是被心魔控制了。
　　姜亦雪想起傅云刚才说的话：“明幽，你和傅云有仇？”
　　“傅云……我要杀了他……”宋溪一听到这个名字，全身的肌肉都紧绷起来，咬紧的唇溢出来点点血珠。
　　心魔侵蚀，姜亦雪几乎完全确定了。
　　她修炼的功法本就有些诡异，被心里的仇恨蒙蔽，肯定更容易滋生心魔。
　　她虽然说着要去杀了傅云，但是身体条件已经不允许了，想要挣开姜亦雪的手都做不到。
　　姜亦雪微微叹了口气，托住宋溪的下巴，俯身吻了下去，带着微微的血腥味的唇有点凉，但是依旧柔软，馥郁的香味扑鼻而来。
　　“你……”宋溪瞪大了眼睛，瞬间清醒过来，她没想到姜亦雪居然会主动吻她。
　　姜亦雪眸子里一片平静，又急又快地说道：“我解释不清楚你的身份，不能带你回玉清宗。你杀不了傅云，若是清醒了，就拿了我的灵力赶紧走。”
　　姜亦雪并不反感主动吻明幽，这个只在她的生命里出现了几次的女人，在她心里已经有了不浅的好感。
　　作者有话说：
　　宋溪：又被主动亲了，又是例行公事……什么时候师姐能喜欢我……
　　师姐：我好像对这个女人很有好感。
　　（宋溪、明幽、姜亦雪——两个人之间的三角恋~）感谢在2022-04-01 12:00:00~2022-04-02 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：⑨的智商当然是⑨ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗崽二号 10瓶；工业废水 6瓶；夏坁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　柔软的触觉保持了良久, 可对面的人始终没有下一步的动作，也没有拿走姜亦雪的灵力。
　　姜亦雪略抬起头来，盯着她看, 轻声道：“怎么？不甘心？你还想着回去杀傅云？”
　　姜亦雪的呼吸里带着热气，扑在宋溪的颈边, 她的发丝顺着刚才的动作落在了宋溪的颈窝里，柔柔软软的发尾轻轻拂过, 微微痒的感觉勾到了心里。
　　宋溪轻咳了两声, 带得全身的伤口都在疼, 她耳尖微红，双颊滚烫, 侧转头移开了目光：“你过几日还和寒寄星有约战, 不能现在把灵力给我。”
　　姜亦雪无奈：“是傅云告诉你的？”
　　宋溪犹豫了一下, 点了点头：“嗯。”
　　除了这个理由, 她的确也想不到别的理由解释自己怎么知道约战这回事了。
　　她在担心自己, 这个想法让姜亦雪忍不住溢出了笑容：“我不知道你和傅云有什么仇恨, 但是你最好不要轻易对他动手, 更不要妄想能杀了他。”
　　听到这个名字, 前世的种种不堪就浮现在眼前，宋溪眸中的杀意暗聚, 冷声道：“你也阻止我？”
　　姜亦雪轻轻摇了摇头，然后苦笑道：“我的意思是除非你的实力超过我的师尊, 否则你别想杀了他。”
　　虽然姜亦雪只通关了一条游戏线，并没有触碰到无尽神域副本。但是在攻略里曾看过那么两三句, 无尽神域内的无尽神光是天下万民对神祇的信仰凝练而成, 若没有神级的修为, 永远无法攻入无尽神域。
　　傅云身上那件灵器只是一件徒有其型的防御灵器, 不能和无尽神光相比。
　　傅云身上有一道真正的无尽神光，足以抵挡仙级强者的数次攻击。
　　而且傅云算是神道子看重的徒弟，如果没有抗衡神道子的实力，杀了傅云也逃不掉。
　　宋溪稍稍清醒了一些，手指微微攥紧：“因为无尽神光？”
　　在焚魂炉的时候，宋溪最后听到的动静就是雪千城亲自到无尽神域要人。那时候雪千城的实力比现在还要强，可依旧无法撼动无尽神光的防御。这的确是个很大的问题……
　　“你知道就好。”她实在不肯取灵力，姜亦雪也不再强求，从芥子镯里拿出一瓶复灵丹塞到她手里，“既然不肯拿我的灵力，看你的伤势，要想自己慢慢复原，这几日都不可能离开岭山镇，就呆在锦绣坊吧，这里的老板娘是我的熟人，不会出去乱说。”
　　“对了。”姜亦雪想起来什么似的，看着那双好看的凤眸，眼角带着笑意，“我不会输给寒寄星。我师尊赢了她的父亲，我就能赢了她。她这点道行，还远远不够。”
　　姜亦雪在心里给自己设定未来的对手是那惊才艳绝的四男主，对比起来，寒寄星就是个小虾米。要是连寒寄星都赢不过，干脆躺平等死就好了。
　　宋溪定定地盯着姜亦雪，半晌，轻声呢喃道：“你……突破天级了？”
　　“嗯。”姜亦雪点了点头，“你不必担心，虽然是天级前期的修为，但是收拾寒寄星应该是够了。”
　　“我不是这个意思。”宋溪微微垂下眸子，沉沉叹了口气，到最后轻声说道，“那恭喜了……”
　　宋溪心里却异常沉重。雪千城说的那些话还在耳畔，姜亦雪这样越是努力地修炼，就会越快地耗费自己的生命力，她也不希望姜亦雪输，但是知道她付出这样的代价，心头还是一片滞涩。
　　宋溪眼眸微沉，缓声问道：“玉清宗内强者无数，单是肖玉恒就足以震慑四方，完全不用惧怕寒月谷和无尽神域。你何必去接寒寄星的约战？”
　　在宋溪看来，暂时避其锋芒才是最好的方法。不如暂时不予理会，等到日后实力精进再回头算账。
　　前世幽冥王让无数人头疼忌惮就是因为这个，各个强者都是家大业大，背后有宗门和家族，可幽冥王不一样，幽冥宫内根本没有什么弟子，基本上算是幽冥王一个人孤家寡人。
　　幽冥秘典诡异莫测，只要不能一击必中杀了宋溪，接下来就会陷入无穷无尽的麻烦之中。
　　姜亦雪默了片刻没说话，宋溪赶忙道：“若是冒犯，你可以不回答的。”
　　“没什么冒犯。”姜亦雪轻笑了一声，说道，“可能是因为玉清宗是我的家，别人都用宗门的名声威胁了，我总要为了守护这个地方做出些什么，否则岂不是显得我很薄情。”
　　姜亦雪前世其实就算是个挺“薄情”的人，身边的同事和邻居很多，但是朋友只有几个。漂泊过好几个城市，但是从来没有把任何一个城市当做是家，城市繁华，但是最后属于自己的只有一间屋子。
　　出了屋子要挂上笑脸面具，进了屋子才属于自己。
　　姜亦雪本以为自己的一辈子都会这样度过，可是来到这个世界不久，姜亦雪就对玉清宗有了家的归属感。
　　刚来到这个世界的时候，姜亦雪只想着要活下去。可现在，她觉得自己也变了，不是为了活下去而活下去，而是因为身边真的有一些舍不得的人。
　　“你是个薄情的人吗？”
　　姜亦雪回过神来，才发现这句话是宋溪问的。她眨了眨眼睛，笑道：“或许不是，可能只是因为心里的区域不够大，所以能装下的人太少了。”
　　外面依然喧闹，岭山镇毕竟是在玉清宗脚下，身为玉清宗少宗主，姜亦雪现在必须要出门主持大局。
　　姜亦雪转身离开了仓库，顺带着反手关了门。
　　看着手心上被匕首划出来的伤口，宋溪眉间紧皱，目光变得有些幽深。
　　其实现在想起来，她也有些后怕，刚才去找傅云报仇，她的确是被心魔控制了……
　　幽冥秘典的创始人为幽冥子，当年靠着一手幽冥之力，幽冥子登上魔界至尊的宝座，并且独霸天下多年。前世宋溪是在一次偶然的机会下误闯了幽冥渊，获得了幽冥子始创的这门秘典。
　　幽冥之力神秘莫测，威力强大，但同时也有弊端。幽冥之力最快的进阶方式就是吸收死气和灵魂之力，但是几乎所有的死气和灵魂之力都缠绕着灵魂消散之前的不甘、仇恨、怨恨。
　　这些负面的能量无形之中会影响到修行之人的神智。
　　与普通修行之人而言，修行幽冥之力的人更容易出现心魔，也更容易被心魔控制。
　　当年横行一世的幽冥子在天下没有敌手，最后就是死在了反噬的心魔之下。
　　宋溪缓缓平息了胸膛里剧烈的跳动，擦掉了手心的血迹。
　　她必须更加谨慎，才能拥有更强的实力，手刃神道子。
　　伴着动作，胳膊上的手帕缓缓飘落，手帕上还染着姜亦雪身上的淡淡冷香。是姜亦雪刚才帮她处理伤口的时候留下的，上面的点点血迹像是盛开着的朵朵红梅，刺眼而醒目。
　　她说她心里的区域很小，所以装不下很多人。
　　宋溪到最后也没敢问出来，她现在在姜亦雪心里占有多少位置。
　　宋溪微微摇了摇头，无奈一笑。
　　明幽只是个过客，她是个会带来麻烦的“魔修”，该消失的时候就要消失了。只要宋溪在姜亦雪心里是独一无二的就够了。
　　晨光熹微，宾娘轻手轻脚地推开仓库的门，手里捧着的托盘上放着热乎乎的早饭，小心翼翼地唤了一声：“姑娘，你在吗？”
　　昨夜里姜亦雪就回了玉清宗，她如今代替雪千城管理宗门事务，不能长时间在宗门之外，于是就交代了宾娘帮忙照顾明幽。
　　宾娘有些惴惴不安，虽然姜亦雪说这个女子不是魔修，但昨天她一身染血的样子就已经足够吓人了。
　　正中央的地上铺着一层薄毯，毯子上沾着点点血迹，而周围空空荡荡，早已没了人影。
　　“姑娘？”宾娘又试探着在屋子里找了找，最后无奈离开了。
　　岭山镇本是个小镇子，虽然因为地处玉清宗山门之下，所以比平常的镇子繁华，但比不上城池。可是这几日，显然人来人往热闹了许多，街头巷尾地人们都在议论着几日之后寒寄星和姜亦雪的那一战。
　　数十年前寒寄星闭关，从此之后再无消息。正道第一天才的名头就落在了后起之秀姜亦雪的头上。
　　这两个人都是年轻一辈的翘楚，她们之间的约战本就足以吸引目光。
　　又加上前段时间雪千城和寒如流那一战，让寒月谷丢尽了脸面。这一战就又多了几分关系宗门脸面的事情，就更好看了。于是无数人跑来岭山镇凑热闹。
　　姜亦雪到了约定地点，就看到附近人山人海的围观人群，忍不住微微蹙眉：“怎么这么多人……”
　　肖玉恒微微笑着走到姜亦雪身侧站定，缓缓说道：“关系到寒月谷和玉清宗这两大宗门，又是今日和往昔的正道第一天才，来的人多也不足为奇。”
　　“是肖玉恒，这个杀星也来了……”
　　“他最近好像没怎么出山，怎么惊动了他？”
　　“别惹怒了他，我们还是往后退一退。”
　　呼啦啦一阵人影山洞，中央空出来一大块儿空地，姜亦雪一时之间都没有反应过来。
　　余光看了眼笑意温润的肖玉恒。原来所谓的翩翩君子温润如玉都是肖玉恒在宗门内展现出来的，在外面的时候好像不是这个样子，瞧着些人吓得……
　　“少宗主，我怕寒寄星还有什么后招，所以……”肖红绫一边走过来一边说着，看到肖玉恒的瞬间，声音顿住了，皱紧的眉头里有埋怨，“兄长，你怎么也来了？那我还有什么存在感啊？”
　　肖红绫最近因为林尘在烈焰谷试炼的事情忙得焦头烂额，肖玉恒兼管器堂和刑堂，也不清闲。
　　姜亦雪什么都没说，可他们俩都抛下一切赶到了，还有站在肖红绫身边的宋溪，眸子里全都是担忧。
　　姜亦雪眸底忍不住染上了一层暖意。
　　不会输，无论如何都不会输。不管是为了自己，还是为了玉清宗。
　　姜亦雪环视了一圈，明幽是知道今天的时间地点的，但是她没来。
　　姜亦雪微微舒了一口气，看向对面的寒寄星：“寒姑娘，我对所谓的第一天才的名声没有什么想法，但是既然今日之战已经约下了，那就必须要决个胜负。”
　　“玉清宗强者如云，我怎么敢和少宗主抢什么名声，只是前段时间寒月谷丢了脸，我得找回来。”
　　说罢，一把丈余宽的巨伞腾飞而起，蔓延出来的无边雾气顿时把姜亦雪和寒寄星的身影笼罩在内。
　　像是普通的晨雾，迷迷茫茫之中带着晨露的湿润，一丝一丝如同柔线漂浮在半空中，没有任何攻击力。但是姜亦雪却提高了警惕，寒寄星年少成名，很大一部分就是依靠这把寒星伞，这绝对不是简单的雾气。
　　往前踏了一步，姜亦雪的脚步忽然顿住。
　　眼前是一扇木门，普通的合成木板的纹理，金属把手，俨然是前世所在的那个世界的门。
　　幻境？寒寄星之前闻名天下的只有一把寒星伞，没有人提到过寒星伞内有幻境，她一直在藏拙。
　　想要破掉幻境，就必须先进入幻境。姜亦雪没有停顿，伸手打开了门走了进去。
　　玄关不宽，对着玄关的是不大的客厅，落地窗上挂着牛油果绿色的窗帘，窗帘没有拉上，阳光照进来，整个客厅都是亮堂堂的。
　　再往里走，是一件卧室，主卧的床上铺着黛紫色的床单，床头的柜子上摆着月桂狗和流氓兔。
　　一切都很熟悉，就是姜亦雪记忆里前世的房间的样子。只是多了一个人……
　　那人就坐在床上，有一搭没一搭地翻着手里的写真画册，抬头朝她一笑：“照片里的你没有本人好看。”
　　她穿了身幽紫色的衣裙，赫然不是现代的款式。凤眸妖冶，微微扬起的唇殷红妩媚，她的手指落在写真集上，正好点在姜亦雪那张照片的唇上，手指轻轻摩挲而过，眉角眼梢全是笑意。
　　姜亦雪的脑子里腾地一下一片空白。为什么到了幻境里看到的人居然是明幽？
　　而且这个动作未免太暧\\昧了，姜亦雪顿时有些结巴了：“你……你怎么在这儿……”
　　“不是你想让我在这儿的吗？”那双妖冶好看的凤眸眨了眨，朝着姜亦雪勾了勾手指，“过来。”
　　姜亦雪的脑子里非常清醒，这绝对不正常，这不是真实世界。
　　尽管眼前人美得让人窒息，有点难以拒绝，姜亦雪下意识往后退了一步：“那个……我觉得……不太好……”
　　明幽嘴角的笑容缓缓凝固：“你吻我的时候，可没这么说。”
　　姜亦雪的脑子里噌的一下又短路了，还没等她反应过来，那张妖冶勾人的脸顿时在眼前放大。
　　明幽的手搂住了她的脖颈，不容许她反抗，也不容许她再有后退，主动吻上了姜亦雪的唇。
　　和以往的吻完全不同，之前姜亦雪注意到的是传递灵力的过程。但这次不是为了传递灵力，也不是为了任何事情，只是一个缠绵到几乎要把她融入身体之中的吻，一寸一寸地侵城掠地，似乎要把姜亦雪全部都染上她的味道。
　　终于寻了个空隙，姜亦雪挣扎着略微推开了她的身体：“放……放开……”
　　“你心里是喜欢的。”明幽轻轻笑了笑，温热的吐息落到了姜亦雪的颈窝里，“你心里是喜欢我的。”
　　姜亦雪僵住了。雪千城曾经教过她关于幻境的知识，幻境深入人的意识中，目的是让人沉迷其中。故而幻境中展现的都是人的记忆中有的美好的事物，而且往往是舍不下的牵绊和牵挂……
　　尤其是修为相近的情况下，布置幻境的人不可能布置太过高深的幻境，所以这样的幻境都是直指心中所愿。
　　她心里担忧着明幽的伤势，怕明幽被傅云发现，怕她出意外，都是真的。
　　可是刚才这一幕完全让姜亦雪惊诧了，可是……她心里对明幽……居然是这种想法吗？
　　姜亦雪只是震惊，倒也没有太大的反感。对自己喜欢女人这个现实，也飞快就接受了。
　　前世她没怎么谈过恋爱，虽然玩了乙女游戏，但也是对里面的女主更感兴趣，玩的完全是换装养成小游戏，对男主没什么兴趣。
　　难怪之前总是对相亲不感兴趣，原来是因为相亲对象是男的……
　　可是明幽？
　　她神秘莫测，但姜亦雪知道她骨子里不是个坏人，至少在面对姜亦雪的时候，她总是坦诚儿迷人的。
　　她们没见过几面，但是明幽已经在她心里留下了不可磨灭的痕迹。
　　姜亦雪轻声呢喃：“或许是喜欢的……”
　　末了，她抬起头看着眼前的人说道：“可是你不是她。”
　　不知道明幽还在不在锦绣坊。她必须解决眼前的事情，然后去锦绣坊搞个明白。或许可以劝明幽留下来，她不是魔修，玉清宗那边还是有解释商量的余地的。
　　支撑这么大的幻境，困住的人还是修为和她相近的姜亦雪，此时寒寄星的灵力飞速消耗，面色有些微微发白。她的眼睛里满是喜意，没想到傅云给她的寒星伞做了改造之后，居然能够困住姜亦雪那么久。
　　手腕一翻，寒寄星的手里多了一柄柳叶软剑。、
　　迷雾缓缓聚散，这把剑的剑尖直接刺向了沉迷在幻境之中的姜亦雪的咽喉。
　　预想之中的场景没有出现，锵然一声，一朵青莲绽放，挡住了剑刃，剑气盘旋肆意，把周围的迷雾绞杀殆尽。
　　“你……怎么可能……”寒寄星面色微微发白，眸中涌过一阵阵狠厉。
　　姜亦雪的修为和她相差无几，所以她看不到姜亦雪沉迷其中的环境。
　　但是刚刚，她明明感受到姜亦雪已经完全被幻境迷惑，不该这么早醒过来才对。
　　“或许看到的不是她，我不会这么早醒过来。”姜亦雪背后忍不住起了一层冷汗，只要稍迟片刻，那把剑就刺到了她的咽喉里。
　　多亏了看到的人是明幽，她心里想着要尽快去锦绣坊，确认她是不是还在。这才这么快醒了过来。
　　幻境没有奏效，姜亦雪突破到了天级，寒寄星虽然修为更高，但是维持幻境消耗了大半的灵力。
　　接下来的结局似乎已然成为定居。唯一的意外是姜亦雪最后一剑刺穿寒寄星的护身灵力的时候，金光一闪，寒寄星的身上居然也出现了一道护体神光。
　　神光护体的同时，向着姜亦雪发动了攻击。
　　这是真正的无尽神光，姜亦雪的剑势被摧枯拉朽一般摧毁。
　　“师姐。”宋溪顿时瞪大了眼睛，体内的灵力飞速运转，想要扑出去的时候却被肖红绫拉住了。
　　一身白衣的人出现在了宋溪的面前，肖玉恒微微蹙眉，神色却依然平淡，抬手之间，无尽的风声聚起，霎时间，这缕金光在风刃的围剿挤压之下砰然碎成漫天的光点。
　　肖玉恒转身看向寒寄星，笑意全无，目光冰冷：“说好的约战，身上还带着这样的杀器。寒姑娘到底藏了什么样的心思？”
　　“寄星。”傅云接住了寒寄星的身体，眉间微皱，“你为什么最后要那么做……”
　　无尽神光是傅云给寒寄星保命的东西，他只是让寒寄星用来护身的，万万没想到寒寄星最后居然会操控着无尽神光攻击姜亦雪。这还是当着肖玉恒和肖红绫两兄妹的面，直接把玉清宗和无尽神域的关系降到了冰点。
　　肖玉恒更没想到，差点儿让人当着他的面伤了姜亦雪，这要是出了意外，他都不知道怎么去向雪千城交代。
　　微微抬手，一把风刃疯狂吸收周围的天地灵气，盘旋着在肖玉恒的掌心上越聚越锋锐。
　　“这一击差不多相当于仙级中期的程度，我也不欺负你，接下我一招，放你们走。”
　　傅云身边的金光再次闪烁出来，面色变得格外难看。他只有一道金光，那天面对暗杀的时候用掉了一部分，分给了寒寄星一部分，这时候剩下的已经只有一丝了。
　　风刃划在金光之上，僵持了片刻，金光轰然碎裂。傅云周身的灵力磅礴涌出，全都挡在风刃的面前，终于，在灵力即将耗尽的前一刻，风刃缓缓停住，最后散开。
　　傅云没有受伤，但是格外狼狈。这一切就像是被肖玉恒计算好的一样。
　　宋溪睁开了肖红绫的手，扑到了姜亦雪身边，语气里满是焦急：“师姐。”
　　生怕吓到孩子，姜亦雪马上蹲下身把宋溪揽在了怀里：“没事没事，我没受伤。”
　　宋溪只觉得自己胸膛里的心脏跳得格外快，看到那一抹金光刺向姜亦雪的时候，宋溪脑子里一片空白，哪怕是前世遇到再大的危机，她都没有这么害怕过。
　　姜亦雪是这辈子对她来说最重要的人。而现在，她却没有保护姜亦雪的能力。
　　宋溪抿紧了唇，眸间暗色越来越深，必须要尽快恢复前世的修为，而且，无尽神域的债，又多了一笔。
　　傅云挡下了这道风刃，肖玉恒也如约放他们离开。傅云是神道子的嫡传弟子，关系到两宗门之间的关系，到底还是不能闹得太僵。
　　“肖堂主，肖副堂主，多谢二位。”姜亦雪朝着肖玉恒恭恭敬敬地行了弟子礼。
　　成为少宗主之后，她本不必再向堂主和长老行弟子礼，但姜亦雪是由衷而发的。他们对姜亦雪的关心就已经值得了。
　　姜亦雪犹豫了一下，缓缓说道：“亦雪还有一件事暂时不能返回宗门，要去一趟锦绣坊。”
　　“无事，我在岭山镇等你。”肖玉恒微微笑了笑，一派温雅的样子，完全没有了刚才出手的果决冷厉。
　　虽然傅云和寒寄星已经离开了，但是从寒寄星的最后一击来看，寒寄星对姜亦雪的敌意很大，难保不会再回头做手脚。肖玉恒还是决定不能把姜亦雪一个人丢下。
　　宋溪有些不解，抬手握住了姜亦雪的手心：“师姐，去锦绣坊见小婉吗？”
　　姜亦雪的手是微微发烫的，手心一层黏腻的汗珠。
　　姜亦雪含糊不清地回答了一句：“嗯，宾娘前几日说可能要离开岭山镇了，锦绣坊的店因为一些事情垮塌了，宾娘可能会被调到其他的城池负责锦绣坊的生意。”
　　姜亦雪满脑子想的都是如果见到明幽，该怎么说，该怎么面对。
　　幻境里那一幕一直在眼前播放着，她带着热气的声音在耳边回荡着：“你心里是喜欢我的。”
　　街边的茶楼里，肖红绫百无聊赖地玩着手里的茶杯，看到姜亦雪回来，眼睛亮了亮：“亦雪，你总算回来了，兄长把我和溪溪丢在这儿，不知道干什么去了……”
　　姜亦雪有些心不在焉，她没见到明幽，宾娘说她第二日清晨就走了。
　　那个明艳妖冶的人，笑起来的样子很好看，被她吻的时候却会惊讶地瞪大眼睛，有些手足无措。她嘴上不说，但在青阳城的时候一直保护着姜亦雪，宁愿自己孤身一人去面对云同天。
　　姜亦雪心里有些淡淡的失落，或许下次还能像这次一样偶然遇见，或许再也不会了。
　　“你又在说我坏话。”肖玉恒走过来，无奈地把手里的东西放到肖红绫的面前。
　　是一份街边的酥油饼，香酥的外皮还带着热气，点缀着星星点点的黑芝麻，看上去就让人胃口大开。
　　“兄长居然还记得我前几日说想吃这个，我就知道兄长是最心疼我的。我再也不说你的坏话了！”肖红绫一到了肖玉恒面前就变成了小孩子的样子，软软的几句话就把肖玉恒哄得笑逐颜开，妥妥一个妹控。
　　酥油饼刚好是买了三分，肖红绫从袋子里拿出来分给宋溪和姜亦雪。
　　姜亦雪对这个没什么兴趣，轻轻摇了摇头拒绝了，只随手倒了杯桌上的茶，轻轻啜饮了一口。
　　肖红绫忽然像看怪物一样，看着姜亦雪感叹道：“亦雪，你不觉得这茶很苦吗？这不是茶楼里的茶，是兄长自己带来的云山苦丁茶，他喜欢这个，我一点都不喜欢。”
　　姜亦雪轻轻笑了笑，淡淡说：“还好。”
　　之前还是能品出一些轻微的味道的，但是现在完全品不出一点点苦味了。姜亦雪眉间皱了皱，如果放慢修炼节奏，还不至于如此，或许是她把自己逼得太紧了。
　　“也不只是为了酥油饼，其实是因为我刚才感受到了一个熟人的气息。”肖玉恒似是沉思了片刻，然后叹了口气，“可我没追到他，或许是我感知错了。”
　　“兄长你怎么会感知错误？”肖红绫咬了一大口酥油饼，满脸都是满足，“到底是谁啊？”
　　肖玉恒犹豫了一下，缓缓说道：“魔界尊主秦焕川。”
　　姜亦雪捧着茶碗的手僵住了，微微蹙眉。这段时间太顺遂，都忘记了算时间了。
　　算算时间，的确到了秦焕川出场的时候。
　　原故事里的剧情是宋溪被诬陷，然后被关进冰狱受罚两个月。
　　冰狱核心有一处通道连接着玉清宗关押俘虏的黑冰狱，秦焕川手下有一个魔修被关到了黑冰狱里，秦焕川为了救人潜入冰狱，与宋溪相遇。
　　在游戏剧情里，如果选择在冰狱里和秦焕川合作互助，然后就能开启秦焕川副本，开始攻略秦焕川。
　　姜亦雪又浅尝了一口云山苦丁茶，本想着放慢修炼的速度，现在看来是不行了。又一个心腹大敌出现了，秦焕川可不是林尘，林尘还在成长期没什么威胁，秦焕川是魔界尊者，修为之深难以估量。
　　姜亦雪有些心不在焉，仿佛从和寒寄星那一战之后就一直有些神思缥缈，宋溪很敏感地捕捉到了。
　　她在惦记什么……宋溪因为这个发现有些烦躁，难道是在惦记寒寄星？或者是傅云？都不太像，但是宋溪又想不到其他答案。
　　作者有话说：
　　姜姜：从此，我的心里有了一道永不磨灭的白月光，无人可以替代。
　　溪溪（暴躁）：发生了什么？为什么师姐那么难攻略？？？感谢在2022-04-02 12:00:00~2022-04-03 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：********* 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tengyan、Marshall 20瓶；苏苏很酥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　夜色如墨, 岭山镇之内，镇子里的居民都已经陷入了沉睡，四下一片寂静。
　　街道上, 一人负手缓缓而行，黑玉冠束发, 容貌冷峻，墨色衣襟上绣着血色的纹路。他似是随意地从街道上缓缓走过, 却又似不经意之间完全融入夜色, 在暗夜里, 感受不到他半丝半毫的气息。
　　秦焕川在道路尽头转角的一棵垂柳树下站定，眸子里蕴着深深的忌惮：“是你留下印记引我过来的？”
　　树下站着一个人, 一身浓郁的幽紫, 容貌昳丽妖冶, 周身包裹着幽暗涌动的灵力。
　　宋溪背靠在树干上, 清浅一笑：“想见到魔界尊者还真是不容易, 耗费了我不小的功夫。”
　　秦焕川眼神微暗, 手心之中的血色隐隐汇聚：“你和幽冥子是什么关系？”
　　若不是感受到印记上明显的幽冥之力的气息, 秦焕川多半是不会来赴约的。
　　天下能够使用幽冥之力的只有一个人——当年的魔界至尊幽冥子。
　　数千年前, 幽冥子一夕之间音信全无，魔界因此陷入了数百年的动乱。
　　原本拥有的强横战力在内乱之中损失殆尽。
　　在和正道的一场场征战之中, 魔界惨败，这天下广博的土地落到了正道的手里, 魔界只能居于西南一隅。
　　后来是秦焕川的出现才停止了魔界多年的混乱。
　　他年轻气盛，有着无人能匹敌的实力, 杀伐果断。
　　魔界在他手里渐渐统一恢复, 有了现在勉强能够和正道抗衡的力量。
　　秦焕川对于这位只存在于传说之中的魔界至尊充满了忌惮。若是幽冥子没有死, 按照他的野心, 是一定会回来和秦焕川抢夺魔界尊主的位置的。
　　“这不是我想说的问题，我对魔界没有兴趣。”宋溪看了一眼秦焕川，继续说道，“我有方法帮你进入冰狱，你知道这个就够了。”
　　顿了一下，宋溪继续说道：“魔界那位护法被关在黑冰狱里，据说他知道神血的消息。所以你不得不去救他，我也有不得不去冰狱的理由，所以这算是我们之间的合作。据我所知，雪千城最近闭关，韩砚苏也不在玉清宗内，这是你唯一的机会。”
　　“你到底是谁？”秦焕川自以为没有人知道他的目的，没想到眼前的女人三言两语就把一切说得清清楚楚。
　　虽然他看得透宋溪修为不深，但是并不敢贸然出手。
　　她既然能够操控幽冥之力，多半是和幽冥子有着密切关系。
　　当年的幽冥子是真正横行天下，留下的赫赫威名到现在都不容小觑。
　　宋溪淡淡说道：“这不需要你知道。”
　　秦焕川这人多疑，说太多反而可能会让他有所怀疑，就这种让他猜的尺度是最好的。
　　他猜来猜去猜不明白，就对对她有更多的忌惮。
　　姜亦雪和宋溪一起来岭山镇送黎婉和宾娘离开，岭山镇上的锦绣坊已经坍塌，而且宾娘这段时间被锦绣坊的老板看重，要调到更大的城市里去。
　　黎婉哭得稀里哗啦，最后被宾娘带上马车的时候，仍然一步三回头地往后面看。
　　而黎婉离开之后，姜亦雪总觉得宋溪仿佛有些心不在焉，兴致不高。
　　牵着宋溪的手在路上慢慢走的时候，姜亦雪问道：“溪溪是因为小婉离开，所以觉得不开心吗？”
　　“不是。”宋溪摇了摇头。她只是想到等会儿要骗姜亦雪，就觉得心里有些不安。
　　堂堂幽冥王，明明前世的时候为了在魔界立足，什么手段都用过。可这辈子在姜亦雪面前撒个谎都觉得心虚，宋溪都忍不住在心里暗骂自己一声没出息。
　　街边的小贩扛着扎着糖画和糖葫芦的草垛走过，姜亦雪眼睛一亮，招手把小贩喊了过来。
　　草垛上的糖画虽然图案简单，但各个都是栩栩如生，尤其是最上边的那只小蝴蝶，仿佛展翅欲飞一般。
　　焦黄色的糖飘出浓郁的甜香，一点点像是把甜味浸透到了心坎里。
　　姜亦雪挑了那只小蝴蝶递到了宋溪的手里：“不开心的时候吃糖，甜甜的味道会让人忘记不开心的事情。”
　　在姜亦雪看来，宋溪一定是因为黎婉的离开而情绪低落的。
　　在玉清宗，宋溪没什么朋友，黎婉这么一走，她就彻底没什么玩伴了。
　　宋溪说不是也是因为她实在太过懂事。
　　宋溪捏着手里的竹签愣了一下，在姜亦雪的催促里才轻轻在蝴蝶翅膀尖尖上咬了一口。
　　甜到腻味的味道瞬间在口腔里划开，宋溪忍不住停住了咀嚼的动作，这个味道真的是甜到腻人……
　　然而姜亦雪的眼睛却是亮亮的，像是在期待什么。
　　宋溪犹豫了一下，露出了一个甜甜的笑脸：“很甜。”
　　姜亦雪尝不到的甜味都给了她，宋溪捏着竹签的手指忍不住微微用力，嘴里的甜味顺着喉管滑了下去，同时微垂的睫羽挡住的眸子里，坚定果决的眸色越聚越浓。
　　黑冰狱里汇集着几千年来死去的魔修和药修的灵魂和死气，只要她拿到了这份力量，就能迅速冲击到天级。到时若是全力施为，就算是遇到仙级强者也能一较高下。
　　姜亦雪说她身为少宗主，要守护雪千城交给她的玉清宗。
　　宋溪只想报仇，同时守住姜亦雪。
　　如果她之前就有这么强大的实力，也就用不着姜亦雪出手解决寒寄星，也不需要姜亦雪消耗生命力为代价努力修炼。
　　宋溪心里对于修为进步的紧迫感愈来愈深。
　　小孩子太容易满足，吃到糖果就能忘记所有的忧愁，姜亦雪揉了揉宋溪的小脑袋：“那我们回家了，今天已经离开宗门半日了，还要赶着回去处理事务。”
　　然而就在这时，几位身穿着护卫队弟子服饰的人迎着姜亦雪和宋溪，走了过来。
　　为首之人先向着姜亦雪微微颔首，然后才继续说道：“少宗主，我奉肖堂主之名，来带宋师妹去刑堂。”
　　“为什么？”姜亦雪微微皱眉，下意识把宋溪护在了身后。
　　“昨夜里，有人擅闯宗门禁地，还打伤了看管禁地的师弟。师弟醒来之后指认了宋师妹。”护卫队的弟子面露难色，“少宗主，如今刑堂暂归肖堂主管辖，您别让我们为难。”
　　姜亦雪微微皱眉：“溪溪一直和我在一起，绝没做过这样的事。就算是到了刑堂，也是没做过……”
　　“是我做的。”忽然传来的声音打断了姜亦雪的话。
　　宋溪把手里的糖画递回到姜亦雪手中，上前两步站在了护卫队的面前。一字一句都说得分外清晰：“是我做的，我承认，你们现在可以带我走了。”
　　不必说护卫队的各位弟子，就是姜亦雪都愣住了。
　　哪有人会这么直白地承认自己犯了宗规，而且是擅闯禁地这样的大罪。
　　自从禁地的秘法出现问题之后，雪千城就牢牢封闭了禁地，派人从早到晚看守。
　　而且姜亦雪偷偷修炼了秘法之后，雪千城又加了一重规矩——擅闯禁地者，罪责从重论处。
　　就算查清楚是无意之间误闯，也是要受到不轻的责罚的。
　　护卫队的弟子松了口气，夹在肖玉恒和姜亦雪之间，他们也都很难做，宋溪承认了，那就简单了。
　　“既然宋师妹承认了，那就跟我们走一趟，回去看肖堂主如何处理这件事情。”
　　眼看着宋溪要被护卫队带走，姜亦雪上前一步和宋溪并肩而立，牵住了宋溪的手：“我和溪溪一起回去，我不信是她做的，一定是有什么误会。”
　　明明是那么乖巧的小孩，怎么可能会擅闯禁地，而且还打伤看守的师兄弟，这不合理。
　　姜亦雪毫不犹豫地站了出来，说这话的时候更是没有半点迟疑，语气里全都是坚定的相信。
　　宋溪捏着衣袖，缓缓地下了头，落在空气中的睫毛微微颤抖。
　　她也没想到姜亦雪在没有证据的情况下会这么毫不犹豫地相信她……前世她被人诬陷的时候，那么多人围在身边，却没有一个人为她说话。而这辈子，她收获了毫不犹豫的相信。
　　但是姜亦雪这个时候这种坚决的相信，让宋溪忽然有些心虚，这一切是真的，是她做的……
　　她这几日思来想去，进入冰狱只有两种方法，一种是获得雪千城的允许，另一种就是就是被罚到冰狱反省。
　　她和秦焕川都想要进去，他们要做的事情都要躲着雪千城，于是就只能选择第二种办法。
　　趁雪千城还在闭关的时候，因为犯错被罚到冰狱反省，秦焕川就趁着通道开启的时间偷偷溜进去。
　　砚山之上的刑堂之中，肖玉恒负手站在主位之上，而殿下正站着两位面色有些微微发白的玉清宗的弟子。
　　昨夜里正是他们两个值守看管冰狱的入口。
　　虽然是禁地，但这么多年来无人敢擅闯，里面的人修为超不过雪千城，那就绝无可能逃出来，值守这一任务几乎也就是表面工作。
　　他们昨晚上也这么认为的，只要打个瞌睡，守一晚上就算完成了，没想到宋溪却出现了，而且还对他们出手。
　　最让他们难以启齿的是，在玉清宗修炼了这么久，他们居然真的没有打得过年纪尚幼的宋溪。
　　“肖堂主，宋师妹带到了。”
　　肖玉恒转过身，看到姜亦雪，微微皱了皱眉，颔首道：“少宗主。”
　　“溪溪是无辜的，一定是有弟子在背地里陷害溪溪。”姜亦雪认认真真地环视了一圈，目光定在那两个昨夜里值守的弟子身上，语焉不详地说道，“之前就出现过有人陷害溪溪的情况，所以这次肯定又有人故技重施。”
　　“不可能。”肖玉恒却断然打断了姜亦雪的话。
　　他微微抬起手，风属性灵力汇聚，在半空中纠缠挤压，最后凝聚成一块小小的光幕。
　　光幕上渐渐显出来影子来。
　　夜色，一片静寂之中，这两个负责看守冰狱通道的弟子百无聊赖地靠在门边打瞌睡。
　　然而就在这时，远处的林子里忽然掠出来一道黑影，还没等他们反应过来，汇聚成线的灵力已经扑面而来，直接朝着颈窝里狠狠地击打下去。然后画面倏忽暗下去了。
　　肖玉恒淡淡说道：“我亲自探查他们二人的记忆，绝无偏差。”
　　识海与记忆是最深奥难测的，如果这句话是别人说的，姜亦雪一定不信。但是探查记忆的人是肖玉恒，而且他还把他们脑海中的记忆用这种方式明明确确地展现了出来。
　　刚才那道黑影闪过的速度虽然很快，但是姜亦雪明明确确地看出来，那就是宋溪。
　　宋溪穿着那件她最喜欢的缀着小蝴蝶的粉色衣裙，下手的力度无比刁钻狠辣。
　　姜亦雪压住了心头的怒火，转身看向身边的宋溪：“溪溪，你还有什么解释？”
　　那双浅墨琉璃色的眸子里染着薄怒，往日里笑如三月春风的脸上像是凝结了冰霜，厉声的问话里满是怒火。
　　而且，无论是语气还是神情里，都充满着对沉沉的失望之色。
　　宋溪许久都不曾见到姜亦雪生气的样子了，自从上次凝练幽冥之力种子反噬，那次之后，姜亦雪几乎不在她面前表露出来怒火。
　　宋溪轻轻咬了咬下唇，沉默不语。
　　她本来想要达到的就是这样的效果，以雷霆之势坐稳自己的罪名，免得姜亦雪维护她，横生波折。
　　可现在对上姜亦雪生气又失望的眸子之后，宋溪忽然就后悔了。
　　她有些忍不住地开始害怕，万一姜亦雪因为这件事不喜欢她了怎么办。那么她会失去这辈子最珍视的东西。
　　或许真的应该多想一想，或许还有别的途径能够完成这个目标的。
　　宋溪轻轻拽了拽姜亦雪的衣袖，带着鼻音的生意柔柔弱弱的：“师姐。”
　　柔柔的声音让姜亦雪心里一软。
　　她平时这么乖，怎么会忽然做这么离谱的事情？一定是有人威胁宋溪。
　　姜亦雪强压住怒火：“溪溪，现在还没铸成大错，你坦白告诉师姐，是不是有人威胁你这么做的？”
　　宋溪的动作僵了一下，犹豫了片刻，斩钉截铁地说道：“没有。”
　　事已至此，总不能功败垂成。
　　她这倔强的样子彻底让姜亦雪生气了：“宋溪，你告诉我，你到底是为了什么？”
　　为了和秦焕川见面？这个想法一出现，就被姜亦雪否定了。按照剧情，宋溪现在绝对不可能认识秦焕川。
　　姜亦雪忽然有一个有些荒唐的想法。
　　她强压下怒火，温和地问道：“溪溪，是不是你从师尊那儿知道了秘法的事情？”
　　原身是个急功近利的人，姜亦雪穿过来的时候，她已经修炼这种残缺的秘法许久了。既然不能中断，姜亦雪就只能硬着头皮继续修炼下去。
　　但其实姜亦雪也没有把这件事情放在心里，修真界人人的寿命都很长，就算是短命对她来说也是长命百岁。从现代社会穿越过来的姜亦雪并没有觉得有什么不好。
　　宋溪沉默不语，她确实不知道怎么回答姜亦雪的问题。
　　这种沉默不语落在姜亦雪的眼睛里就是默认。宋溪一向听话乖巧，不会毫无根据地做出这种离谱的事情。
　　禁地里只有秘法，宋溪想要进去也只能是为了秘法。她知道姜亦雪透支生命力修炼这件事了。
　　姜亦雪微不可查地叹了口气，握住了宋溪的手：“溪溪，师姐说过，总有一些东西值得我们守护。与此相比，有一些事情就显得没那么重要了。”
　　宋溪下意识抬头反问道：“包括自己的性命吗？”
　　说这句话的时候，宋溪的心里忍不住颤了一下。她确实不能接受这个事实，姜亦雪对她而言太过重要。
　　原剧情里，宋溪和秦焕川是在冰狱相识的，差不多就是这个时候。
　　林尘现在已经被蝴蝶掉了，不管之前两个人有没有青梅竹马的情谊。
　　现在两地相隔，互不通信，能够升起小火花的东西都已经被掐灭了。
　　可姜亦雪没忘，这终究是个乙女游戏的世界。
　　剧情难道如此之强大？无论如何都要安排宋溪和秦焕川见面？
　　哪怕是如此曲折，也要安排他们必须见面……真是倔强不屈的剧情线。
　　“少宗主，兹事体大，必须要秉公处置。”
　　肖玉恒一字一句的话是在提醒姜亦雪，哪怕她身为少宗主，也不能为了任何人徇私。
　　整个宗门都看在眼里，若是这个时候徇私，一定会伤及姜亦雪，甚至是雪千城的威信。
　　宋溪微微抿了抿唇，强迫自己不去看姜亦雪的表情：“弟子愿意受罚。”
　　肖玉恒缓缓说道：“按照宗规，弟子宋溪擅闯禁地未遂，虽打伤看守弟子，但并未进入禁地，所以可从轻处罚。罚去冰狱反省三个月，宋溪可有异议？”
　　“没有。”明明成功了，宋溪心里却沉甸甸的。
　　就在这时，姜亦雪却站了出来：“肖堂主，宋溪是我教导的，这件事我也有失察之责。我自请辞去少宗主一职，和宋溪一同受罚。”
　　周围人多半都有些诧异，宋溪也回头道：“师姐，不行。”
　　姜亦雪刚才已经想清楚了，不管宋溪是为了什么犯下这样的错，被惩罚进入冰狱都是在所难免的了。
　　阻止不了过往已经发生的事情，那就只能阻止接下来要发生的事情。
　　显而易见，剧情似乎正在进行自我矫正，为免这种自我矫正最后的结局走向悲剧，她必须盯紧了宋溪，不能让她和秦焕川扯上关系。
　　肖玉恒轻轻皱眉，缓缓说道：“亦雪，不得胡闹。”
　　在肖玉恒看来，姜亦雪远比宋溪重要。姜亦雪天资聪颖，从上次和寒寄星的约战来看，她的心性也担得起玉清宗少宗主的位置，所以肖玉恒非常欣赏姜亦雪。
　　宋溪就不一样了，他看了许久，都猜不透韩砚苏为什么要收这个弟子。天资不是绝佳的，心性也一般。
　　可偏偏，姜亦雪非要护着她。
　　“师姐，不行。”宋溪再次沉着脸否定了姜亦雪的提议。
　　冰狱是天地自然而生的神奇秘境，它能够隔绝所有的灵气波动。
　　无论是谁，只要进入到冰狱之中，就完全不能调动灵气。
　　玉清宗的前任宗主发现这个秘境的特殊之后，曾经想办法把它炼制成了一件灵器。
　　这件灵器更有强大的镇压能力，只要实力不超过雪千城，被镇压在里面的话，几乎是没有逃脱的可能性的。
　　这功能看起来逆天，但冰狱只是个半成品，没办法完全控制，只能控制进出的通道。
　　所以，最后只能放在万雪峰的山腹核心之地当做镇山之宝。
　　宋溪前世进过冰狱，知道在冰狱里是什么滋味，往日的修为分毫无存，也就意味着完全变成了毫无修为的普通人。那地方又极为严寒，一道道罡风冷得刺骨。
　　然而姜亦雪心意已定，前世在冰狱展开的姻缘线，就要在冰狱剪开，继续说道：“肖堂主，这事我也有错，若日后师尊问起，我会向师尊解释。是我自愿受罚的。”
　　“既然你这么坚决，那我允许了。”肖玉恒也没了办法。
　　但是也不过是三个月，冰狱里的环境虽然恶劣，但是对于姜亦雪来说，没有任何危险。反而姜亦雪现在修为刚刚晋升，如果能趁这三个月打磨一下基础，能让修行的根基更加稳固。
　　冰狱的入口在万雪峰腹地，只有一个，但是通道尽头的出口却足足有一百零八个。
　　整个冰狱内部就是一座大迷宫，就算是一起进去，也有可能完全碰不上面。
　　姜亦雪从自己身上解下一块玉佩挂在宋溪身上，淡淡说道：“拿好了，别收到芥子镯里，千万别弄丢。”
　　沉默了许久，宋溪轻声问道：“在师姐守护的范围里面……有溪溪吗……”
　　“有。”姜亦雪揉了揉宋溪的脑袋，“在冰狱里等着我，不要乱跑，找个安全的地方藏起来，我会去找你的。”
　　千万不能让秦焕川先找到宋溪，否则这倔强的剧情线一旦恢复到原来的道路上，不知道横生多少波折。
　　宋溪悄悄抿紧了唇。在这个时候，姜亦雪还在惦记着她，这种感觉既温暖，又让她觉得愧疚。
　　以后再也不会了，她愈发明白姜亦雪在自己心里的分量，以后再也不会因为为了外物，再让姜亦雪置身险地了。
　　“师姐，我错了。”宋溪抱住了姜亦雪的腰，脑袋埋在姜亦雪的怀里，语气闷闷的。
　　委委屈屈认错的样子软萌软萌的，头上那两只粉色蝴蝶绒花似乎也耷拉下翅膀，一副闷闷不乐的样子。
　　孩子也是担心她才犯错，姜亦雪缓声道：“知道错就好，不难过了，师姐没怪你。”
　　踏入通道，顿时眼前天旋地转，周围的环境顿时一变，周围都是银装素裹的白。
　　平日里有灵气护体，姜亦雪已经好久没有感受过什么是寒冷了。
　　姜亦雪冷得打了个寒颤，这里的冷比外面的冷更为刺骨，就像是穿透了骨头缝隙，把人都冻透了一样。
　　耳边倏忽而过凛冽的风声，长久形成的对危险的感知让姜亦雪反手持剑挡在了身前。
　　“吱——”一阵刺耳的摩擦声响起。
　　没有灵气灌输的青莲剑黯淡了不少，好在青莲剑是一把上品灵器，自身材料的坚硬和锋锐就算是不灌输灵气也足够使用。
　　姜亦雪的手掌被震得生疼，整个手臂都在微微发抖。
　　挡住的空隙，姜亦雪才看清楚前方的东西，那是一道幽青色的罡风，几乎凝聚成了实体。姜亦雪也能感觉到风刃边缘的锐利，几乎隔着空气就能把人的手掌割破。
　　这里的罡风完全是因为冰狱的极端条件自行形成的，不是能量，也不是生命。
　　和它硬抗下去，最后受伤的只会是自身。姜亦雪微微侧转剑身，手臂带动手腕发力，微微挑出一个斜向侧后方的弧度，正在与青莲剑抗衡的罡风顺着这股力道，嗖的一下消失在了远方。
　　姜亦雪的反应速度极快，饶是如此，在罡风飞过的时候，空气中还是缓缓飘落了被它斩断的一缕青丝。
　　没有智力，但是神出鬼没，一个不小心就会被它伤到，倒霉一点甚至可能会被重伤。
　　这里满是像迷宫一样的一条条通道，若是在细窄的通道里遇到罡风，简直避无可避。
　　回想起被丢到冰狱里的时候，两个人进入的通道相距并不远。
　　姜亦雪闭上眸子细细感应了一番，一丝若有若无的感应从侧前方传了过来。
　　姜亦雪神情一喜，朝着感应的方向赶过去，幸好宋溪在进入冰狱之前已经把斩芒剑从芥子镯里面取出来了。
　　在这个鬼地方，灵力波动完全没有，芥子镯都打不开。
　　那块玉佩是姜亦雪随身带了很久的，虽然没有灵器那么有灵性，但还是彼此之间有着微弱的感应。
　　宋溪年纪尚小，对危险的判断能力也不足，任由她一个人在这里肯定要吃亏。
　　现在姜亦雪马上要做的事情就是找到宋溪，而起要弄清楚秦焕川在不在这里。
　　越往深处的温度就越低，宋溪身体周围萦绕着暗黑色的幽冥之力。
　　宋溪前世被关到冰狱里的时候还没有修炼幽冥秘典，这次也是进来之后也发现，这里虽然压抑了灵气和魔气，但是对幽冥之力没有任何效果。
　　幽冥子曾经在传承里说幽冥之力是更高一层次的力量，灵力、魔力、妖力都是对天地之灵气的一种运用方式，但是幽冥之力运用的是灵魂的力量，比天地之力更深邃。
　　罡风虽烈，但是一旦接触到宋溪体表的黑色幽冥之力就瞬间化去，如残雪遇到烈火，没有一点反抗的能力。
　　黑冰狱关押的是玉清宗抓到的奸细，在长久的镇压之中，他们的力量会一点点被冰狱吸收，化为冰狱的能量，自身则身死道消。
　　但是灵魂之力没有办法被吸收，宋溪此行的目的就是黑冰狱这么长的时间里积攒的灵魂之力。
　　“吼——”不远处，一头冰晶兽慢慢悠悠地在通道里面晃悠着。
　　那是一头巨象形状的冰晶兽，身躯庞大，几乎把整个通道都给挡住。
　　宋溪止住了脚步，这些冰晶兽是冰狱里的灵气汇聚而成的，体型庞大，但是不会主动向人发起攻击。
　　宋溪也不想招惹它们，因为它们哪怕被打散了还能聚起来。这头冰象这么庞大，想要打散它，肯定要耗费很大的力气。
　　宋溪等着冰象慢悠悠晃悠，只要它转过那个岔道的转弯处，宋溪就能继续往前走了。
　　然而，就在这时，冰象扬了扬鼻子，昂头长吼了一声，舒展四肢趴在了原地开始打盹。
　　冰晶兽性格温顺，不主动和人打架，最喜欢睡觉，一睡可能就是好几年。
　　宋溪无奈，它在哪儿睡不好，偏偏就要挡在路中间，那么大的身子，把整个路都能挡严实了。
　　不得不动手了。宋溪手中的斩芒剑上迅速覆盖上了一层暗色的幽冥之力，一股带着幽暗的淡淡威压散发开来，威压的气势已经隐隐达到了灵级的范畴。
　　宋溪有着上辈子的修炼经验，修炼幽冥秘典简直是如鱼得水，到了地级巅峰才遇到了瓶颈。
　　不过，只要得到内层的那些灵魂之力，宋溪有把握能在很短的时间之内晋升到灵级。
　　剑芒在剑尖汇聚，注入幽冥之力之后，剑芒疯狂扩大，最终形成了一道足有一丈多长的暗芒。
　　离开剑身，剑芒径直朝着冰象的咽喉处而去，刷的一声，锋锐的剑芒扫过，一颗硕大的冰象头颅骨碌碌摔到了地上。
　　“吼——”冰象一声怒吼，掉落的头颅瞬间复位，恢复成了本来的样子。
　　一双如灯笼大的眼睛盯着宋溪，冰象的吼叫声里满是怒意，性子温顺不代表不记仇，被人欺负到了这种程度，冰象也被惹怒了。
　　“来吧。”宋溪丝毫不惧，挑衅地又劈出了一剑，然后转头向另一个岔路口而去。
　　宋溪没指望那一剑能够劈死块头这么大的巨象，而且也没打算真的和它不死不休，既然是它拦着路，把它引开就好了，这是最省力气的办法。
　　宋溪在前面跑，巨象在后面追。虽然它力气很大，但是身形决定了它不灵活，时不时就要因为前面宋溪的突然转向而减速。
　　“差不多了……”宋溪看向不远处一处死胡同的通道，眸光微微闪了闪。
　　只要她把冰象引进去，然后劈开上面的石头堵住洞口，这阻碍冰象的一会儿时间就够她离开很久了。
　　为了让冰象顺遂地引诱冰象跟着她躲进去，宋溪减缓了速度。
　　背后的冰象迅速拉近了距离，紧紧追在宋溪的身后，只是瞬息的时间就窜到了死胡同里。
　　姜亦雪循着那微弱的感应赶过来的时候，正看到宋溪逃到死胡同里的一幕，心跳停了一拍：“溪溪小心。”
　　宋溪微微一愣，姜亦雪怎么会这么快找了过来？
　　下意识散了蕴在手心的幽冥之力，宋溪微微矮身，脚步腾挪，擦着冰象挥过来的鼻子而过，然后身法施展道极限逃出了这条通道，同时喊道：“师姐，把上面的巨石劈下来挡住洞口。”
　　姜亦雪顿时明白了宋溪的意图，待到宋溪从通道里逃出来的时候，手里的剑也瞬息掷出，插在了通道上方那块突出来的巨石上。
　　锐利的灵器切割石头就像是切豆腐一样简单，轰然一声，坠下来的石头就牢牢挡住了洞口。
　　石头砸在冰层上，震飞一层细细密密的冰碴，卷在风里，从皮肤擦过的时候，带起一阵微微的刺痛。
　　被困在死胡同里的冰象一阵剧烈的吼叫，疯狂用身体碰撞卡在洞口的石头。但也就挣扎了几下，它好像放弃了，恢复成了一片宁静的样子，甚至传来了微微的鼾声。
　　这种没有智慧的东西，除了随缘晃悠就是睡觉，估计是发现自己出不去，干脆就原地趴下睡了。
　　“师姐，你怎么来得这么快……”宋溪略有些心虚。
　　“你说呢？”姜亦雪的话语里带着怒气，平日里清清冷冷的人发起怒来倒像是火山爆发，“你居然还敢擅自招惹冰晶兽，要不是我赶来，你就有大麻烦了。”
　　姜亦雪身上的淡青色长裙因为沾了血迹显得有些脏污，额前的发丝略显凌乱，唇色更是显出来几分淡淡的苍白。对于修行之人来说，失血并不会带来这样明显的虚弱，只有失去的是精血，才会损及元气。
　　宋溪刚进入冰狱的时候也借助斩芒剑感知过两个人之间的距离，就算是选择最近的路，至少也要七天才能赶到。但是姜亦雪来得很快，快得出乎她的预料。
　　这里对于修为的限制太强，姜亦雪的确是用了一些燃烧部分精血的方法才提速赶了过来。目的就是一定要赶在秦焕川的前面，若是让秦焕川抓住了这个空子英雄救美，她做的一切都白费了。
　　宋溪抱着剑站在姜亦雪面前，沉默不语着，似乎是刚才被吓到了。手背上还带着刚才被砸飞的冰碴擦出来的血痕，很细小的血痕在一点点往外面渗血。鲜血的颜色在宋溪白皙的手背上显得格外醒目。
　　姜亦雪想到刚才的一幕还是觉得有些心惊胆战。
　　才十岁的小丫头，那么小的身躯背后追着一只那么庞大的冰晶兽。
　　虽然这些冰晶兽的蛮力也不过玄级的实力，但是在这里没有灵气的环境之下，已经是很大的威胁了。
　　姜亦雪微微叹了口气，蹲到宋溪面前，轻轻擦掉了宋溪手上的血迹，缓缓问了一句，“疼不疼？”
　　姜亦雪居然这么快就不怪她了……而且还关心她的那一点点伤势。
　　宋溪缓缓摇了摇头：“不疼。”
　　这点伤势一点都不疼，就是划破了一点皮肤，过一两天就能自己痊愈。
　　堂堂幽冥王怎么会怕这点疼。尝过烈火焚魂的痛，这点伤势对宋溪没什么大不了的。
　　但是在姜亦雪眼中，这明显就是小孩子故意忍着，怕她担心。
　　于是姜亦雪又缓和了声音，轻声说道：“疼可以直说，在师姐面前，你可以不用一直强撑着。我知道你担心我修炼的秘法的事情，我有自己不得不去做的事情，而且事情有转圜的余地的，说不准以后补齐了秘法，这些问题就不复存在了，没必要这么早去忧心……”
　　眼前的人一边絮絮叨叨地解释着宋溪心中的担忧，一边帮她清理手上那些微不足道的伤口。
　　宋溪的睫羽微微在空中颤了颤，脑海里闪过的全都是前世在焚魂炉里的画面。
　　宋溪瘪了瘪嘴，轻声说道：“疼……”
　　作者有话说：
　　在秦焕川面前：冷酷·神秘·不好惹·宋溪：我们来做个交易。
　　在师姐面前：娇软·怕疼·可怜巴巴·溪溪：师姐，划破了手指，好疼……感谢在2022-04-03 12:00:00~2022-04-04 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 10瓶；吴哲晗要开心 2瓶；541、归来兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　“现在知道喊疼了？刚才一副很能忍的样子。”姜亦雪语气很无奈, 虽然有在抱怨，但是手里的动作越发轻柔。
　　轻轻把宋溪手背上的血珠擦掉，姜亦雪才想起来这是在冰狱之内, 是没办法打开芥子镯的。
　　“可能会有点疼，你忍一下。”姜亦雪拿出了一条绣着两支殷红的腊梅的手帕, 帮宋溪把手上的伤口包了起来。
　　姜亦雪微凉的指尖从她的手背上划过，宋溪唇边的弧度微不可查地抿紧了一些, 她分明看到了姜亦雪眸子里漾着淡淡的柔波。
　　这么温暖而美好的师姐, 此时此刻是她一个人所有的。这种感觉让宋溪忍不住勾起唇角。
　　末了, 姜亦雪还随手扎了个好看的蝴蝶结。
　　丝帕轻柔，并不影响手部的动作。宋溪垂下手腕的时候, 指尖忍不住在丝帕的边缘轻轻摩挲了两下, 整个手掌都染上了姜亦雪身上的冷香。
　　冰狱内的罡风也有规律, 越是空旷的地方罡风越猛烈锋锐, 所以最好还是找到一个罡风不那么猛烈的地方驻扎下来, 安全度过这段日子, 能少吃点苦。
　　姜亦雪凭借来时的记忆, 牵着宋溪的手往安全的地方去走。
　　就在这时, 不远处忽然传来轰隆一声，倒飞出来的一道黑影重重地落在了姜亦雪的脚下。
　　是一只冰晶兽, 是一只冰熊的造型，体型硕大。
　　在冰晶兽坠地的瞬间, 轰隆一声的强大冲击力里，冰晶兽碎成了一地的冰块, 没有一块冰块能超过拳头的大小, 几乎是完全粉碎了。
　　地面也因为剧烈的撞击, 擦出来一道又长又深的沟壑, 一直蔓延到姜亦雪的脚边。
　　地上的碎冰缓慢聚在一起，因为太过粉碎，看来要想回复成之前的模样，需要花费一点时间。
　　最吸引姜亦雪的不是这只冰熊，而是远处通道尽头走来的人影。
　　那人一身黑色长衣，墨发用一支黑玉冠束起，衣摆上却是张扬的血色纹路，勾连成繁琐复杂的阵纹一样的图形。
　　更让人惊讶的是，他周身萦绕着一种血色的火焰，熊熊燃烧着的火焰几乎要把周围通道里的玄冰烤化。
　　这火焰和肖红绫用灵力凝聚的火焰不一样，竟然不受到冰狱里对于灵力隔绝的控制。很明显，这不是灵气汇聚而成的，而是一种生于天地之间的神奇灵火。
　　他缓缓走过来，抬起头时露出一双幽深而不见底的眸子，眼眸深处似乎也燃烧着一簇血色的火焰。
　　“魔界尊者秦焕川。”姜亦雪顿时全身戒备，下意识把宋溪护在了身后，“没想到会在这儿遇到您这样的大人物。”
　　看来剧情果然是在矫正，姜亦雪微微舒了口气，看来她刚才行动的速度足够快，燃烧了部分精血抢在了秦焕川前面。
　　否则要是让秦焕川先遇到宋溪，那就是妥妥的一幕英雄救美，继而秦焕川提出合作，一来二去宋溪就被勾搭到魔界了。
　　原游戏里秦焕川攻略支线的走向就是这样的。
　　刚想到这儿，对面的秦焕川站定在了姜亦雪的面前，剑眉星目中微微带了些柔和：“既然遇见了，不如我们一起合作，我帮你们活下去，你帮我找到黑冰狱的入口。”
　　“不可能。”姜亦雪断然拒绝了。
　　姜亦雪一直搞不懂，为什么乙游的女主能这么恋爱脑。秦焕川从一开始出场就透露着危险分子的气质，女主偏偏就相信他了？
　　反正换做是她，她是不信的。
　　这可是位靠一己之力整顿了整个魔界的人，不知道有多少个心眼。和他合作，几乎也就是与虎谋皮。
　　而且，这个时候的秦焕川可还没有喜欢上宋溪。他是为了神血而来的，一旦让秦焕川知道宋溪就是身怀神血之人，那就危险了。
　　姜亦雪淡淡说道：“秦焕川，我们不需要你帮助，也能活下去，这么交易没必要做。”
　　“真的吗？”秦焕川摇了摇头，轻轻笑了笑，伸出手拍出两声脆响，“现在你还能活下去吗？”
　　脚下忽然传来地动山摇的声音，整个通道都地动山摇了起来。
　　远处，密密麻麻涌过来的全都是冰晶兽，大到几乎遮住了半个通道的冰象，小到只有巴掌大的冰鼠，密密麻麻的，径直朝着三人所在的地方涌了过来。
　　姜亦雪的脸色顿时变得有些难看：“秦焕川，你就是个疯子。”
　　这些冰晶兽没有神智，自然也不能为秦焕川所用。所以这些冰晶兽都是他故意激怒，然后引过来的，完全把三个人的命运绑在了一起。
　　“溪溪，找机会先走，我去找你。”姜亦雪只来得及在宋溪耳边说了这么一句话，提剑迎着密密麻麻的冰晶兽群而去。
　　这些冰晶兽虽然不嗜杀，但这么多集中在一起，也足以令人头疼。
　　无论如何都得多拖一些时间，让宋溪抓紧时间离开。宋溪胆子小，也不能让他被这些兽群吓到了。
　　虽然修为不能使用，但是基本的修士的身体素质还是在的。姜亦雪面对着这群冰晶兽仍能保持着占据上风。
　　一时间，一小半冰晶兽都被那把青色的灵剑拦住了。仍有过半冰晶兽朝着秦焕川和宋溪而去。
　　姜亦雪轻轻咬了咬舌尖，身形暴退的瞬间，青色的青莲剑上擦出一道淡淡的血光。
　　虽然燃烧精血会带来短时间的虚弱状态，但现在为了护住宋溪，也不得不短时间内用两次这种方法。
　　姜亦雪冷声道：“溪溪，我们且战且退，把它们引到刚才那头冰象的位置附近。”
　　那里有好几条狭窄的通道，若是能够把这些冰晶兽引过去，就能够轰碎其中一条通道，堵住它们前路，从而来甩开他们。
　　场面有些混乱，秦焕川虽然有那血色的天地灵火，但是应对这些冰晶兽也没那么轻松。它们虽然怕火，但是没有什么神智，所以只知道前赴后继地涌上来。
　　宋溪的面色有些冷，踢翻面前的一只冰狼，顺势倒飞到了秦焕川的身边，压低了声音：“我让你搞些动静，没让你搞这么大动静。”
　　秦焕川并不赞成，血色火焰腾起，把周围的冰晶兽震飞，淡淡说道：“若不制造些混乱，有你这个师姐在，我们怎么趁机去找黑冰狱的通道？”
　　瞒着雪千城潜入黑冰狱这种事情，自然是知道的人越少越好。姜亦雪是雪千城的亲传弟子，秦焕川也想不明白为什么宋溪会把她牵扯进来 。
　　宋溪冷声道：“要是因为你胡来让师姐受伤，黑冰狱你就别想进去了，你那个魔界的护法也别想活着出去。当然，神血你也别想要了把。”
　　小小年纪的小孩子却一身杀伐果决的气质，语气里的浓烈杀意扑面而来，不会让任何人怀疑她所说的话的真实性。
　　秦焕川知道她就是那晚约他在岭山镇见面的女子，自然不会把她当做是一般小孩子看待。
　　而且，就连他也没能看透宋溪在两个身份之间互相转换的伪装。就如同当年的幽冥子，从未有人知道他的真实面目一般。
　　秦焕川不自觉就对宋溪充满了忌惮：“我现在忽然觉得，你该不会就是幽冥子吧？难道你是夺舍了这个女孩子的身体？”
　　宋溪微微蹙眉，只是眸子里的狠戾越显凝重：“我早说过。这些事情你不必知道。”
　　她虽不说，秦焕川心里已经有了自己的决断。这人在他面前藏头露尾，一直没有表示过真正身份，那一定是有隐藏的身份。
　　能够把幽冥之力使用的如此炉火纯青，除了幽冥子，这世上还没有第二个人能做到。
　　不过如今看来，幽冥子恐怕是遇到了什么变故，失去了大半的修为。那么对秦焕川来说，也就不造成什么威胁了。
　　秦焕川微微抬起下颌朝着姜亦雪的方向示意：“若我没记错，这丫头是玉清宗的少宗主。你是个魔修，总是和这种名门正派的人混在一起可不太好。”
　　宋溪顿了一下，蹙眉道：“我不是魔修。”
　　“不是你说不是就不是的。”秦焕川轻笑，“幽冥之力和魔力本就极为类似，当年的幽冥子横行天下，最后还是选择去了魔界，成为了魔界至尊，正道容不下魔修。”
　　秦焕川盯着宋溪，继续说道：“不如跟我回魔界，我想那里才是适合你的地方。”
　　秦焕川不是个心胸狭窄的人。
　　在他看来，幽冥子绝对是魔界不世出的天才人物。如果幽冥子愿意加入魔界，假以时日，魔界不仅能改变如今势微的窘迫，甚至可以再次拥有以往的霸主地位。
　　他不认为自己比幽冥子更弱，到时候和幽冥子共治天下，秦焕川是可以接受的。
　　这位年轻的魔尊有着常人难以企及的野心。宋溪却淡淡冷声拒绝了：“我不打算回魔界。”
　　她话里说的是“回魔界”。秦焕川的唇角微微勾了勾，这老狐狸藏头露尾，还是留下了破绽。他现在几乎已经断定了眼前之人就是当年的幽冥子。
　　远处忽然传来阵阵剧烈的碰撞声，几只冰晶兽被青莲剑挑飞，重重地摔在地面上，巨大的冲击力之下，它们的身体碎成一块块的冰块。
　　然而不过片刻，这些地上的碎冰块儿就开始再次集聚，缓缓的凝聚成之前的冰晶兽的样子。
　　它们不是生命，能在冰狱这种环境之中，生生不息，周而复始，非常棘手。
　　宋溪犹豫了一下，凝聚到手心的幽冥之力又缓缓散去。只靠着本身的身体素质和手中的斩芒剑，劈飞了眼前的冰晶兽。
　　她骤然回头看向秦焕川：“秦焕川，别忘了我刚才说的话。若是想知道神血的线索，你惹出来的祸事就要自己去平息。”
　　秦焕川啧啧道：“在你那个什么师姐面前，你可不是这个样子。幽冥子，你潜伏在玉清宗到底是有什么目的？”
　　虽然这么说着，但是秦焕川也不想让宋溪因为这件事不满，万一到时候她有些什么手段，能够引来正在闭关的雪千城就不好了。
　　雪千城闭关，他才寻找这么个机会来黑冰狱救人。虽然他不怕雪千城，但是会麻烦很多。
　　姜亦雪且战且退。
　　手中的剑足够锋利，眼前的冰晶兽被一头一头撕碎。但是在冰狱这样的环境之中，兽群只会越来越壮大。
　　姜亦雪能够明显感觉到，对面的兽群中的冰晶兽越来越多，而这种情况如果持续下去，可能坚持不到她引诱冰晶兽群到达计划的位置。
　　而宋溪似乎也没有离开的意思。
　　姜亦雪微微叹了口气。
　　本就就该预料到的，这孩子一向懂事，怎么可能在这个时候先自己逃跑。
　　只是现在情况变得危机了起来。面前是数不尽的冰晶兽，背后还有一个虎视眈眈的秦焕川。
　　姜亦雪挥出一剑，剑气震飞了好几只冰晶兽。一头冰狼从侧边突然扑了出来。
　　正当姜亦雪准备收回剑防御的时候，一团灼目的血色火焰铺满了整个视野。
　　火焰燎原之势而起，牢牢包裹住冰狼的整个身体，变成了一个硕大的火球。然后整个火球径直朝着兽群之中砸了过去。
　　轰然一声，火焰蔓延，兽群前进的步伐被阻止了一瞬间，姜亦雪的面前也因为火球飞过，暂时形成了一个真空地带。
　　入目就是秦焕川的背影，血色的火焰掩映之下显得挺拔，他面色冷峻，看了一眼姜亦雪，说道：“趁机走，把它们引到你们计划好的位置。”
　　有了秦焕川的出手帮忙，压力顿时小了不少。
　　青莲剑再次拔鞘而出，每当有冰晶兽想要扑上来的时候，总会有血色火焰适时出现。
　　秦焕川游刃有余，靠着这火焰稳稳牵制着这一群没有什么神智的冰晶兽。
　　姜亦雪松了口气，压力轻松了不少，也有了机会和秦焕川谈话：“你引来这兽群，现在又主动出手帮我，我实在是看不懂你这人脑子里到底是怎么想的？”
　　秦焕川犹如闲庭信步，众多冰晶兽都不能近他的身半分。他神色自若，淡淡说道：“还不是因为你那小师妹。”
　　要不是宋溪用雪千城和神血的线索威胁他，他才不会出手帮助姜亦雪。
　　虽然魔界和玉清宗近些年来没什么大的仇恨，但身为对立面，秦焕川乐于看见玉清宗少宗主的狼狈。
　　而且，他原本就是想用兽群冲散三人，引开姜亦雪，以便能够更加不动声色地进入黑冰狱救人。
　　“溪溪？”姜亦雪心里咯噔一下。宋溪和秦焕川初次见面就有这样的交情吗？
　　果然是个乙女游戏世界，男女主自带互相吸引的体质。这个结论让姜亦雪心里烦躁不已。
　　伴随着轰隆一声巨响，一条狭窄的通道在青莲剑下完全坍塌。碎石簌簌落下，掩埋住了整个洞口。想要从洞口缝隙里挤进来的冰晶兽也被血色火焰逼了回去。
　　姜亦雪收了剑，微微缓和了气息。
　　虽然隔着墙壁，依然能够听到对面撞击墙壁的声音，但是按照这群冰晶兽的智商，短时间之内它们是不能冲破这道屏障进来的。
　　以免被这群冰晶兽盯上，姜亦雪又带着宋溪往前走了很远。绕过好几处拐角的通道，最后选择一处较为安全的地带停了下来。
　　这个地方的罡风没有那么猛烈，而且有一条潺潺流淌的冰川河。
　　冰狱内也有生物，只不过植被和生物的数量都很稀少，只有一些极其耐寒的品种才能在这里生存。
　　这里最多的就是冰川河里的冰川鱼。
　　在厚厚实实的冰层下面，冰泉水依然在潺潺流动，而在水里依稀能看到一条条银白色的小鱼。
　　既然要待一段时间，那就要选择一个既安全又适合生活的地方。这里有水，还可以捕捞食物，比较适合作为长期的驻地。
　　一切都好，除了背后跟着的秦焕川。
　　姜亦雪转身看着秦焕川，眸子里满是警惕和戒备：“魔尊不用跟着我们了吧，冰狱对您来说来去自若，您的目标应该也不是我们。”
　　秦焕川选了冰川河旁边的一处天然山洞，负手缓缓走了进去：“相逢即是有缘，更何况我们刚刚才共患难，不如就做一段时间的邻居。”
　　黑冰狱和冰狱之间的结界通道比较厚，他现在被冰狱的环境压制了一部分的实力，必须要借助幽冥之力，合力才能打开那处通道。
　　秦焕川也不想在这里耗费时间，但是白天的计划被宋溪搅乱了，他除了再等等，也没有什么别的办法。
　　姜亦雪皱眉看向那个山洞。按照原剧情，秦焕川出现在这儿是为了救人的。
　　被抓的那个魔界护法是个微不足道的小人物，但是据说他在玉清宗内打探到了拥有神血之人的消息。为了这个，秦焕川不辞辛劳亲自来到了黑冰狱。
　　照理来说，他现在应该急着去救人才对。怎么忽然就绕有兴致的地和她们一起做邻居了？
　　难道是为了宋溪？姜亦雪余光看了看宋溪，这孩子倒像是没有别的意思，正在忙忙碌碌地收拾山洞，企图把这里变得更宜居一点。
　　姜亦雪才稍微放松了心里的紧张。
　　也是，孩子还小，就算有什么天然吸引力在其中，小孩子也是不能早恋的。
　　邻居也就邻居吧。
　　姜亦雪进来之前就想到可能会遇到这位魔界尊者，所以提前从芥子镯里取出来了雪千城给她的护身玉符。
　　虽然极其不想打扰到雪千城的闭关，但如果秦焕川真的要出手，也只有打断雪千城的，让雪千城出面拦住这个疯子。
　　冰狱里的黑夜更冷，姜亦雪想用捡来的枯枝生一堆篝火。但是在火种问题上犯了难。
　　首先是没有火种，其次就算是钻木取火，这冰狱里的树枝含水量很高，也不是轻易就能点燃的。
　　一团血色火焰落在姜亦雪面前的枯枝上，腾腾燃烧起熊熊烈火，周围的温度都高了不少。
　　姜亦雪一抬头，就撞上秦焕川的眼睛。
　　“邻居送的礼物。”秦焕川说完这句，看向宋溪微微颔首示意，然后又回去了。
　　也不算是礼物，是宋溪用今晚就前往黑冰狱的条件和他换来的。对秦焕川而言，越快救出来那个护法，就能越快得到神血的消息。
　　这互动，在姜亦雪看来充满了信息量。
　　这俩人不仅眉来眼去的，而且还背着她眉来眼去，这不摆明了是有问题吗？
　　就在姜亦雪胡思乱想的时候，耳畔忽然传来甜甜弱弱的声音：“师姐，这里好冷啊。”
　　宋溪的眼睛里亮着水粼粼的光，似是因为这里的寒冷，双颊微微染上了红晕，小小柔软的唇也是稍稍褪了颜色，看上去有些可怜巴巴的样子。
　　“来。”姜亦雪说着把宋溪揽在了怀里，虽然没有灵力，但是身上的体温互相温暖着，也比刚才暖和了不少。
　　宋溪缩在姜亦雪的怀里，周围全是姜亦雪身上的淡淡冷香，柔柔暖暖的温度让宋溪舒服得眯上了眼睛。
　　得逞，又成功用撒娇转移了姜亦雪的注意力。
　　宋溪对秦焕川心生不满，刚才秦焕川做事太冒失了。她可不能让师姐觉得她和魔修有关系。
　　正道与魔修是对立面，自古以来就是如此。
　　若是她和魔修有关系，姜亦雪绝不可能再护着她，她拥有的这一切也就会烟消云散……
　　这是宋溪不能承受的。
　　发现姜亦雪的目光又飘向了秦焕川所在的方向，宋溪心里警钟大作。
　　她在姜亦雪怀里抬起头来，入目就是白皙流畅的下颌，稍稍顿了顿，宋溪才轻轻说道：“师姐，我饿了……”
　　姜亦雪原本刚要飘走的注意力忽然又被抓了回来，原本是在思索宋溪和秦焕川之间的关系，如今听到他这娇娇软软的声音，把这一切都给暂时保持脑后了。
　　姜亦雪辟谷了，但是宋溪还没有。
　　想必在冰狱里的这几日，她也一直提心吊胆的，没有好好休息，没有好好吃饭。
　　姜亦雪有点淡淡的心疼。
　　篝火上烤着几条冰川鱼。血色火焰的温度有点高，怕把鱼烤糊，姜亦雪特地把鱼稍微拿远了一点。
　　这里的条件简陋了一下，也没有什么调味料，严重限制了姜亦雪的发挥。
　　散发出来的肉味还是香的，但是不用尝试，宋溪心里的经验就告诉她，这个情况不太妙，因为小鱼的外表已经有点变黑了。
　　宋溪泪流满面，她本来可以找个更好的借口撒娇的。
　　纯粹是刚才一抬头，看到姜亦雪形状美好的下颌和脖颈，她大脑一片空白。
　　原本想好的理由顿时飞到了九霄云外，脱口而出的就只有这个了……
　　想必魔界尊者也早就辟谷了，但是火是秦焕川给的。但为了表示礼貌，姜亦雪低头问了下宋溪：“我们要不要分给秦焕川一点？”
　　“不要！”宋溪一脸惊恐，拒绝得斩钉截铁。
　　姜亦雪是玉清宗未来的宗主。
　　她修炼的秘法有问题这件事绝对不能让秦焕川发现。
　　虽然孩子的这种行为不太礼貌，但是证明目前宋溪对于秦焕川没有任何好感，姜亦雪松了一口气。
　　深夜，篝火全都凉了下去。
　　宋溪睁开眸子，一股幽暗的黑气从手心里蔓延出来，直接顺着姜亦雪的脉门进入了经脉。
　　因为她体内有那半颗幽冥之力种子，再加上此地压制灵力，宋溪很容易就让姜亦雪陷入了熟睡之中。
　　从芥子镯里拿出了一件狐毛大氅盖在姜亦雪的身上。宋溪纠结了良久，俯下身，眉心贴在了姜亦雪的额头上。
　　幽暗的幽冥之力把两个人的身形牢牢包裹其中。宋溪精准地控制着幽冥之力侵入到了姜亦雪的识海之中。
　　秦焕川的话提醒了宋溪，她不能让姜亦雪发现她在修炼幽冥之力。
　　那么关于幽冥之力的一切都要抹去，尤其是明幽这个身份曾经当着姜亦雪的面使用了这种力量。
　　若是以后姜亦雪机缘巧合，发现这是魔界至尊幽冥子的传承。那就麻烦了。
　　细细密密的幽冥之力交织，联合着姜亦雪体内的半颗种子，渐渐抹去了姜亦雪脑海里对于幽冥之力的印象。特别是明幽的面容。
　　秦焕川等了很久，已是深夜，周围的罡风似乎更猛烈了一些，才等到宋溪出来。
　　宋溪已然恢复了幽冥王的容貌，微微扬起的眉梢天姿国色，带着一种久居高位的威严。
　　她回手捏碎了一道防御符阵，笼罩在山洞的门口。正是之前姜亦雪在青阳山买了送给她的礼物，现在又用到了姜亦雪本人的身上。
　　秦焕川饶有趣味地看着这一幕：“我可没有听说过幽冥子有对任何人如此在乎过，消失了这么多年之后，幽冥子好像和传闻的样子完全不一样了。”
　　宋溪没反对，也没承认。只是淡淡道：“时间不早了，我们该启程了。”
　　秦焕川审视了一番宋溪，然后微微收敛了笑容，认认真真说道：“我觉得你更适合魔界，你觉得呢？”
　　正道的人都是一身正气，宋溪完全不同。从那双好看的凤眸里，秦焕川读出来的是杀意和野心。
　　这种浸润到骨子里的气质，不是寻常人能够拥有的。一定是经历尸山血海的魔头才能拥有的气质。这也是为什么秦焕川会怀疑她是当年的幽冥子的原因。
　　“我不这么觉得。”宋溪皱了皱眉，“你魔界雄图大业与我无关，这件事完毕，我们就当完全不认识。我不会与你争夺魔尊之位，我的目标不是魔界，也不是你。”
　　她不能去魔界，去了魔界就再也看不到师姐。
　　而且，决不能暴露自己的身份。就算到时候解释清楚自己修炼的是幽冥之力，而不是修魔，可幽冥子本就是魔界至尊，这一点就足以让她被正道排斥。
　　“那你的目标是谁？或许和魔界是一致的，你若是回了魔界，就可以借用魔界的力量了。这个交易，你应该不亏。”秦焕川很好奇，到底是什么样的人能惹到这个深藏的魔头。
　　无尽神域，神道子。宋溪垂在身侧的手指微微攥紧，但是最后也没有说话，径直朝着核心地方走去。
　　无尽神域的强大远超一般人的想象，若要复仇，任重道远。但宋溪从来没怕过。也不需要借助谁的力量。
　　幽冥之力不受到冰狱的限制，秦焕川身上又有那种奇怪的血色火焰，在两人的合力之下，打开通道、救人都无比顺遂。
　　让秦焕川恼火的是，他千里迢迢来救人结果这护法压根就是一问三不知，不要说神血的踪迹了，他一点点线索都没有。
　　既然已经达成目的，在这里多留，只会引起雪千城的警惕。秦焕川无比郁闷地带着人离开了。
　　宋溪回到驻地的时候，已经是早上了。
　　算着时间，姜亦雪也该醒了。
　　宋溪收起山洞口的防御符阵走了进去。入目就是姜亦雪微微合着眸子的脸。许是昨日逃离冰晶兽的追捕太过辛劳，姜亦雪燃烧了部分精血，此时看起来面色仍有些虚弱。
　　宋溪的指尖拂过姜亦雪额前的碎发，怔怔地看了许久。姜亦雪的眉宇指尖仍然轻轻皱着，清清冷冷的眸子闭上了，就显得没那么疏离，多了几分淡淡的柔和。
　　宋溪眸子有些幽深。
　　或许正如秦焕川所说，她跟着秦焕川去魔界是最好的选择……至少，到时候她能够利用魔界的力量去找无尽神域复仇。
　　若是前世的幽冥王，多半真的会像秦焕川这么说的去做。
　　宋溪的指尖轻轻触在姜亦雪的脸颊上，又如同触电般飞速弹开。
　　她沉沉舒了一口气，这辈子是有些不同的。
　　或许她重来一次的意义不只是为了复仇，而是有更多的其他目的。
　　比如，师姐。
　　姜亦雪还没醒，宋溪皱了皱眉。
　　宋溪骤然想起这里是在冰狱，姜亦雪体内是没有灵力的。
　　若是再不能醒过来，怕是会对身体造成损伤。
　　幽冥之力没有受到影响，她还是能给姜亦雪输送一些灵力的。
　　想到这儿，宋溪的脸上顿时有些微微的酡红。
　　面露犹豫，纠结了片刻，心一横，俯身朝着姜亦雪的唇准备吻下去。
　　是为了给师姐传递灵力，不是耍流氓。
　　然而，就在这时。纤长的睫羽轻轻颤了颤，姜亦雪睁开了眼睛，浅墨琉璃色的眸子里的茫然渐渐散去，映入眼帘就是宋溪离得很近的脸。
　　姜亦雪微微蹙了蹙眉，纤细白皙的手指轻轻揉了揉眉心：“溪溪，那些冰晶兽有没有再追过来？”
　　想到这个姜亦雪就觉得恼火，秦焕川就是个不折不扣的疯子，平白无故招惹那么多冰晶兽。只是来冰狱关个禁闭，差点儿演变成生死逃亡。
　　“没……没有……”宋溪下意识嗖的一下坐直了身子，胸膛里的心脏扑通扑通地狂跳，忙不迭解释道，“我只是看看师姐醒了没有，什么都没做……”
　　让孩子担心了。姜亦雪了然地点了点头，然后坐直身子，揉了揉宋溪的脑袋：“没事，我就是刚才消耗有些大，所以休息了一会儿。秦焕川呢？”
　　“那个……他走了。”宋溪眨巴眨巴眼睛，躲开了姜亦雪的目光。
　　还是觉得不甚自在，想偷亲被抓包这种事情，简直太丢人了，把幽冥王的脸都丢完了。
　　秦焕川走了也好，至少不用每天提心吊胆身边住了个危险人物。
　　至于那个护法，姜亦雪知道这个护法根本无关紧要，因为他压根没有打探到神血的消息，他得到的消息都是谣言。
　　“师姐，我出去打水。”只留下这么一句话，宋溪迅速起身，慌不择路地夺路而出。
　　冰泉水上结了一层冰，打破这层冰才看到下面潺潺流动的泉水，还有冰泉水里的倒影。
　　宋溪看着水面，揉了揉自己有些微微发红的耳尖，嘟囔了一句：“真是太丢人了……”
　　作者有话说：
　　【溪溪：抹掉师姐对明幽的记忆。我现场表演一个搬起石头砸自己的脚。】﻿

✿ 第 30 章
　　姜亦雪醒来之后, 稍稍愣神了片刻，才注意到自己身上盖着的狐毛大氅。
　　宋溪打了水回来，盛了一些放在篝火上的瓦罐里。
　　咕嘟咕嘟的热气给简陋荒凉的山洞增添了一些温馨和暖的气氛, 像是回到了青莲居，炉子上煨着水壶, 热滚滚的茶水注入茶壶里，下一刻就能氤氲出淡淡茶香。
　　篝火的火种依然是血色的火焰, 明显是秦焕川走的时候留下来的。
　　姜亦雪微不可查地皱了皱眉, 指了指被丢在一边的狐毛大氅：“这是秦焕川留下的？”
　　唯有秦焕川拥有那种神奇的火焰, 在这里不受到冰狱的限制，那他就有可能通过这种火焰打开储物袋。
　　宋溪怔了一下, 稍稍点了点头：“嗯。”
　　不能暴露幽冥之力的情况下, 自然是把这些事情都推到秦焕川身上是最合理的。
　　这位魔尊大人看起来不像是会这么细心的人。秦焕川对宋溪的照顾, 远远超过了初次见面的程度。
　　姜亦雪心下有些不安, 但是怕吓到孩子, 还是缓和了声线说道：“溪溪, 秦焕川是不是说了什么？或者是……他是不是向你提出了什么要求, 比如要你跟他一起回魔界？”
　　在冰狱里, 和秦焕川合作，在合作中被秦焕川发现不凡之处, 然后跟着秦焕川到魔界。
　　这是打开秦焕川攻略剧情线的第一步。
　　宋溪表面还是保持着如常的淡然，转头拨了一下篝火堆里的枯枝, 火焰顿时燃烧得旺盛了一些，火星迸射而起, 发出噼噼啪啪的声音。
　　她语焉不详地敷衍这回答道：“没……没有啊……他什么都没说……”
　　“那就好。”姜亦雪松了口气, 似乎不再纠结这个问题。
　　宋溪也松了口气。在姜亦雪面前撒谎, 似乎一直都是一件不容易的事情。
　　可姜亦雪并没有完全放下心来。
　　这是个乙女游戏的世界, 剧情线无比倔强，无论发生了多少波折，也要让男主女见面。
　　就连这差点被蝴蝶掉的冰狱剧情，最后还是被强行拉上了正轨。
　　在姜亦雪看来，游戏里的虐恋情深不忍直视。
　　几乎在每个剧情线里，都是虐来虐去。
　　女主受尽了苦难，最后才和男主走到了HE的结局。姜亦雪是绝对看不下去养的崽崽这么作践自己的。
　　而且未来宋溪面对的是神脉暴露之后，天下之人的眼馋的目光。匹夫无罪，怀璧其罪。
　　不能指望这些同样对神脉眼馋男主，只能指望自己，想要保护宋溪，以后身上的担子还很重。
　　宋溪抬眸看去，从她的角度能看到姜亦雪形状美好的下颌，以及微压的睫羽下的浅墨琉璃色的眸子。可现在，那双眸子里的光明显变得有些悠远。
　　有时候，宋溪总觉得姜亦雪好像知道些什么。
　　比如秦焕川邀请她去魔界，完全是因为秦焕川怀疑她是幽冥子夺舍重生。
　　但是姜亦雪居然知道秦焕川曾经邀请了她，这就不太合理。
　　不管姜亦雪在隐藏什么，宋溪无比确定的是，当姜亦雪保护她的时候，眼神里的真诚绝对没有半丝虚伪。
　　只要这是真的，那其他也就无所谓了，宋溪坚信，那些隐藏的东西，她总有知道的一天。
　　没了秦焕川，也没了冰晶兽，这个地方的罡风也不猛烈，冰狱的日子反而变得轻松闲适起来。
　　只是夜色渐浓的时候，周围的气温变得格外低，在略显空旷的环境里，就显得更加阴冷。这里的冷是外界无法比拟的。
　　篝火的热度只能蔓延半个山洞的地方。
　　姜亦雪朝着宋溪招了招手：“溪溪，过来。”
　　宋溪一靠近，就被整个裹到了狐毛大氅里。
　　为了防止宋溪冻到，姜亦雪几乎是把宋溪整个人都搂在了怀里。
　　暖暖的热气扑在耳侧，姜亦雪的怀里很暖，触觉温软。
　　在姜亦雪看不到的地方，宋溪的脸颊上微微染了红色，脑海里总想起那天的场景，差点儿亲上去的时候，姜亦雪醒了过来。
　　明明是担心姜亦雪昏迷太久，身体会受到损伤，只是为了传递灵力。
　　但宋溪不知为何，每次想到那个画面，心里总是会扑通扑通地跳得很快。
　　甚至还有点淡淡的遗憾，如果当时没有那么纠结，已经亲上去了……
　　想到这儿，宋溪的脸腾的一下热得发烫。
　　“师姐……有点热……”这么说着，宋溪悄悄往旁边躲了躲，稍稍躲开了姜亦雪怀里的暖意。
　　宋溪的脸颊上染着一层微红，连耳尖都红得微微发烫。
　　姜亦雪伸手探了探宋溪脸颊的温度，有些担忧，略微轻声地喃喃说道：“有没有不舒服？是不是发热了？”
　　在这种恶劣的环境下，失去了所有的灵力。宋溪还是个小孩子，难免身体条件没有那么好。姜亦雪忍不住有些担忧。
　　姜亦雪的指尖微微发凉。但宋溪却觉得热得滚烫，尤其是手指从脸颊划过的时候，宋溪觉得被她摸过的皮肤整个都热得仿佛在火上炙烤。
　　宋溪微微眨了眨眸子，躲开姜亦雪的目光：“没……没有……”
　　见姜亦雪还是不放心，宋溪抓住姜亦雪的手贴在了额头上：“真的没有发热，只是挨着篝火太近有些热。我们早些休息吧。”
　　虽然有些微微的汗意，但还在正常的温度范围之内。姜亦雪虽然有些纳闷，但也只能归结为小孩子的新陈代谢比较快，所以身上的热力也比较强。
　　听到姜亦雪的呼吸声渐渐平稳，宋溪才浅浅松了口气。小心翼翼侧转了半个身子，趁着篝火的光线盯着姜亦雪的侧脸看。
　　她的睫羽纤长而浓密，在脸颊上遮出来一小片淡淡的阴影。姜亦雪的唇色淡淡的，看上去就很柔软，像她本人一样，温暖得让人心折。
　　整个狐毛大氅摊开了也不是很大，虽然刻意躲开了身体的接触，但是彼此之间的距离还是很近，能嗅到姜亦雪身上微微的冷香。
　　很好闻。
　　宋溪这么想着，再闭上眼睛的时候，身体却下意识往姜亦雪身边蹭了蹭。
　　姜亦雪醒的很早，惊讶地发现昨夜里睡的很沉。可能是前几日燃烧了部分精血的后遗症。
　　秦焕川留下的火种很神奇，一夜过去仍然没有熄灭，小小的火苗在几乎燃烧殆尽的灰烬里缓缓摇曳。
　　怀里的触觉温温软软的，姜亦雪一下子就清醒了。垂眸就看到肉肉软软的发顶，昨夜里睡着的时候和她保持着距离的宋溪，现在整个人都挂在她的身上。
　　姜亦雪无奈轻笑。
　　小孩子还真是种口嫌体直的生物。
　　一股似乎有些熟悉的馥郁浓香从宋溪的发间传来，姜亦雪抱着宋溪的手臂微微僵住，眸间轻轻皱了皱。
　　刚才那一瞬间，姜亦雪脑海里似乎忽然划过一个人的身影，那人穿了身深色的衣裙，贴身的布料勾勒出玲珑有致的身躯。想来想去，姜亦雪脑海里忽然浮现出一个名字——明幽。
　　姜亦雪胸膛里的心跳似乎因为这个名字的出现乱了好几分。
　　可当姜亦雪凝神细想的时候，却一点都想不起这人的容貌和样子。只有一个名字，和一个模糊的背影。
　　宋溪睡觉向来很轻，几乎是姜亦雪刚刚醒来的时候，她也醒过来了。
　　然后，宋溪的耳尖悄无声息地红了起来。明明记得昨晚睡觉的时候刻意和姜亦雪保持了距离……现在这个动作像极了她主动投怀送抱……
　　走出冰狱的一瞬间，磅礴的灵力顿时回归，在经脉之中潺潺流动。姜亦雪看着自己的掌心，微微怔了一下。
　　明明是穿越而来的，不知不觉竟然已经习惯这种有修为的感觉了。在冰狱里被压抑修为的时候，真实感受到了百般的不方便。
　　远处掠来一道浓烈如火的红色身影，肖红绫看上去就是气呼呼的样子，站定在姜亦雪面前就开始喋喋不休：“我兄长那人就是个木头脑袋，哪儿有把少宗主丢到冰狱里受罚的……”
　　姜亦雪嘴角忍不住勾起了柔和的弧度，无奈道：“玉清宗所有的弟子都看着，溪溪犯了错，自然是要受罚的。我是自请去冰狱的，和肖堂主没有关系。”
　　末了，姜亦雪环视四周，眉宇微皱：“宗门内是不是发生了什么事情？”
　　按照肖玉恒的性格，一定不会忘记今日是三月期满的时候。但是肖玉恒完全没有出现，只有肖红绫来了。
　　他不是这种做事不周全的人。
　　那就只有一种解释。宗门内发生了某些事情，肖玉恒现在脱不开身。
　　肖红绫冷哼一声，不屑地说道：“青鸟一族有人来了。”
　　“青鸟一族的族长青翎？”姜亦雪微微皱眉，实在没想出来最近有什么大事值得一族之长亲至。
　　青鸟一族能够让肖玉恒亲自迎接的也只有族长青翎。
　　青鸟属于妖族四大巅峰族群之一。
　　传闻青鸟一族的祖先是神族驭使的神兽，在长久的时间内，身上带了些神族的气息，所以颇为不凡。
　　每一个妖族的巅峰族群的实力都不弱于正道的一流门派。
　　青鸟一族虽然不像麒麟兽一族占据四大巅峰族群之首，但是其族中也有两位仙级强者，实力不容小觑。
　　其实细细算起来，妖界的实力才最强。
　　奈何妖界组织松散，各大族群各自为营，内斗不断。所以这些年来总是争不过修真界。
　　青鸟一族的族长亲自到访，姜亦雪连青莲居都没来得及回一趟，就带着宋溪到了器堂。
　　正殿之中，除了温文儒雅的肖玉恒。另外坐着一个一身青衫的青年，他面上笑容爽朗，轻摇的羽扇上散着淡淡的威压，额间青白两色交织出一道秘纹，散发着玄奥古老的气息。
　　“肖堂主。”姜亦雪先向肖玉恒微微颔首，然后才转头看向青翎，“玉清宗姜亦雪见过族长。”
　　没想到青翎的眼睛忽然亮了，热情地迎了上来：“你是雪宗主那个小徒弟？”
　　青鸟族也是巅峰族群，族长自该是高高在上的，这位青翎族长倒是一反往常。
　　姜亦雪一时在他的热情之中没回过神来，只得点了点头：“是。”
　　“既是雪宗主的徒弟那就不是外人了。”青翎呵呵笑着，往姜亦雪手里放了样东西，“这是我给的见面礼，收着收着。”
　　一根足足尺许长的青鸟尾羽，上面汇聚着浓郁的风属性灵力，在光下显现出斑斓的光泽。
　　这根尾羽上的灵气并不是格外浓郁。应该只是出自一只天级的青鸟。
　　虽说青鸟每十年就会迎来一次换羽期，但是青鸟尾羽珍贵，而且青鸟一族高傲，这尾羽可不是寻常人就能得到的。
　　青翎转身对肖玉恒说道：“肖兄，既然雪宗主事务缠身，那我就下次拜访。身为族长，族内事务繁多。还请肖兄见谅。”
　　青鸟天生属性为风，对于风属性灵力的亲和度极高。
　　青翎身为仙级强者，在风属性的速度加持之下，一闪就没了踪影。
　　只听说青鸟一族为神兽凤族的后裔，生来高傲，这位青鸟一族的族长倒是随和得有些过头了。
　　姜亦雪拿着手里的尾羽左右为难，无功不受禄，这东西在手里总觉得有些烫手。
　　肖玉恒见姜亦雪有些犹豫不决，挥了挥手道：“既然他都送了，你就收着吧。这尾羽除了能够作为炼器的原材料之外，还能作为道侣缔结契约的媒介之物，民间都传闻青鸟代表着吉祥如意，也不失为一种好的意头。”
　　“肖堂主，他……”姜亦雪原本想问青翎来玉清宗的意图，但是说到一半顿住了。也不知他们是不是在商讨机密事务，这么贸然发问有可能会显得有些不礼貌。
　　肖玉恒没有隐瞒的意思，反而非常无奈：“青翎对宗主爱慕已久，这次也是来提这件事的。”
　　“什么爱慕已久！”肖红绫却突然冲了出来，看着肖玉恒怒火三丈，“雪姐姐根本不喜欢他，这只青毛鸟也不去照照镜子，他怎么配得上雪姐姐？下次这个登徒子再上门，你别拦着我，我要把他烧成秃尾巴鸟。”
　　肖玉恒伸手拍了拍她的脑袋：“不准胡闹，他可是仙级后期的修为，你凭什么和他打？”
　　尽管青翎在玉清宗表现得总是随和平易，但是不代表着他没有能力。青翎身为一族之长，统领着一个妖族巅峰族群，自身就是仙级后期的实力，和雪千城相比也不遑多让。
　　而且青鸟一族的实力也玉清宗相比也不相上下，不容小觑。
　　但如果因为这个就服输，那肖红绫就不是肖红绫了，她依旧怒气冲冲：“我那就修炼到仙级再和他打，我迟早有一天要把他那张扬的鸟毛全都烧光。”
　　一直到和姜亦雪一起回了青莲居，肖红绫依然是满脸怒气的样子。
　　姜亦雪给她倒了杯茶，无奈道：“肖堂主也是为了玉清宗着想，无论如何，青翎是青鸟一族的族长，要好好请进门招待，总不能不给他面子。”
　　“我知道。”肖红绫的语气还是闷闷的，“兄长做事周全，雪姐姐为人坦荡，只有我一个人无理取闹。”
　　平日里煞名远播万里的烈焰红绫居然会因为这件事情郁闷这么久，让姜亦雪有些意外。
　　虽然肖红绫在外面总是表现得很辣暴戾，但实际在熟人面前总是表露出来一副小孩子的样子。
　　在肖玉恒面前如此，在雪千城面前也是如此。
　　如今或许是姜亦雪也被她归入到了熟人的范畴，在青莲居，她也总是表露本性。反而让姜亦雪觉得她分外可爱，是个可以做朋友的人。
　　姜亦雪失笑：“这有支青鸟的尾羽，你要不先把它烧了出出气？”
　　那支尾羽对姜亦雪来说确实没什么用，它是风属性的。
　　而姜亦雪升入天级之后，就明确感知到水属性的亲近，她以后进入仙级之后，灵力中的属性多半也是水属性。
　　炼造灵器最好就是使用属性相近的材料，从这点上来看，这支尾羽和姜亦雪的属性不契合，日后也没什么用。
　　看肖红绫这气呼呼的样子，也不知道青翎到底是怎么惹了她。
　　没想到，肖红绫上下翻着看了看，又把尾羽还给了姜亦雪：“青鸟族平日里吝啬得很，青翎这个族长也是如此。外面几乎见不到成色这么好的尾羽，烧了可惜了。你拿着吧，说不定以后可以作为缔结道侣契约的灵物。而且，又不是那只青毛鸟的毛，烧起来一点都不解气。”
　　姜亦雪终于忍不住问道：“他到底是怎么惹你了？”
　　“就是他配不上雪姐姐！”肖红绫一副义正严词的样子，然后说完这句话，脸颊微微有些红了，明显有些心虚的样子，慌忙补了一句，“我就是讨厌他，没有理由。”
　　末了，肖红绫有些颓气地趴在桌上，手里有一搭没一搭地转着被子，有些垂头丧气的样子：“可是他不仅是一族之长，而且实力很强，我现在没法和他相比，打不过他，也抢不过他，不能把他烧成秃尾巴鸟让他出丑。”
　　肖红绫对于让青翎丢人这种事情的执念真的很深。
　　肖红绫今天的表现和平日的肖红绫完全不同。姜亦雪见到的肖红绫要么是在外面的出手狠辣果决，要么是在雪千城和肖玉恒面前撒娇撒泼，脸皮奇厚无比的人，居然还会有心虚、颓废的时候。
　　“好了，总会有办法能超过他的。”姜亦雪笑着安慰肖红绫。
　　虽然肖红绫算作是姜亦雪的长辈，但是姜亦雪现在看着肖红绫着唉声叹气的样子，就觉得像是看到了自己赌气的小孩子，天真幼稚又有点好笑。
　　肖红绫似乎受了鼓舞一般，一巴掌拍在桌子上，坐直了身子：“对，我一定能打得过那只青毛鸟，然后抢到雪姐姐！那只青毛鸟有什么好的，他都几次三番上门了，雪姐姐可从来没表示过喜欢他的意思。”
　　姜亦雪：“……”
　　我好像听到了什么了不得的东西，但是当着肖红绫的面，又不太敢说。
　　但是肖红绫也没有给姜亦雪说话的机会，她这句话刚说完，瞬间意识过来说了什么，飞身就把姜亦雪的嘴捂住了，轻咳了两声：“那个，亦雪，我什么都没说，你什么都没听见。”
　　为了在这传闻中凶狠毒辣的女魔头面前保命，姜亦雪连忙点头：“嗯嗯嗯。”
　　肖红绫终于放开了手，迎着她带着威胁意味的眸子，姜亦雪连忙说道：“我什么都不知道，你放心。”
　　反正无论怎么看，自家师尊都不像是那个会受委屈的。至于她们之间自己的事情，姜亦雪觉得虽然和师尊关系很亲近，但是还是装作不知道为好。
　　最后，姜亦雪还是把肖红绫劝回去了。
　　她终究是器堂的副堂主，而且烈焰谷里面的林尘也即将出关了。她总不能因为和肖玉恒那几句口角，就永远不回器堂。
　　因为这段时间没人照料，青莲居墙根底下的几株绿竹都有些微微长出了黄叶，几片竹叶卷曲着，显得有些寥落的样子。宋溪正在提着桶子给竹子浇水，一瓢瓢水洗干净了竹叶上的灰尘，露出苍翠欲滴的颜色来。
　　她穿了件粉色的长裙，长袖挽起，衣裙上缀着一层层细密的轻纱。鬓边扎了两朵粉色的山茶花。
　　小女孩本就是可可爱爱的样子，衬着这一身的粉色，看上去颇为赏心悦目。
　　可能这就是美好生活吧，有花有草，还有软萌可爱的溪溪可以欣赏，除了背后还有那四个男人的威胁。
　　宋溪骤然抬起头，就撞进了姜亦雪眼含笑意的眸子里。
　　窗外的光照在姜亦雪的身上，她一身的淡青色，眉角带着柔柔的笑意。
　　画面美得像是一幅画，只是姜亦雪手边放了一支青色的尾羽，显得格外刺眼。
　　宋溪忽然想起肖红绫带她进到器堂的大殿的时候，听到肖玉恒说的话——
　　这尾羽除了能够作为炼器的原材料之外，还能作为道侣缔结契约的媒介之物，民间都传闻青鸟代表着吉祥如意，也不失为一种好的意头。
　　什么好意头？一想到姜亦雪会有道侣，宋溪就觉得格外不顺心。
　　师姐是她的，一点点都不能分给别人。
　　回青莲居的第一天，姜亦雪居然觉得有些不太适应，在床榻上躺了许久都没有睡着。
　　一是因为脑子里仿佛觉得还在冰狱里，周围的一切有点不真实。二是因为今天肖红绫的话。
　　姜亦雪脑子里有点凌乱。据说当年肖家兄妹是雪千城在外救回来的孤儿，在肖玉恒成为器堂堂主之前，他们两个都是雪千城带大的。
　　可怎么会这样？肖红绫怎么会喜欢雪千城，两个人分明都是女人。
　　不知为何，姜亦雪脑子里忽然划过一道影子。那人一身幽紫色，只有个朦朦胧胧的背影，模模糊糊的印象里，姜亦雪总觉得那是个对她很重要的人，让她记忆很深刻的人……
　　“砰砰砰——”忽然门外传来浅浅的敲门声。
　　声音响了几下，还没等姜亦雪说话，门就吱扭一声打开了。
　　门外钻进来一个毛茸茸的脑袋，正是宋溪，她抱着枕头走到床榻边，垂着脑袋，轻声说道：“师姐，我睡不着，我可不可以继续搬来和你一起睡啊？”
　　小小短短的手臂抱着大大的枕头，眼睛里波光粼粼，宋溪的脸颊上红红润润的，虽然凤眸魅惑，但是还没长开，依然是软萌的可爱占了大半部分。
　　“当然可……”姜亦雪说到一半的话，话尾巴吞了下去，急忙说道，“不行，溪溪长大了，要自己睡觉。”
　　刚才脑海里那道模糊的影子已经出现两次了，姜亦雪忽然有种设想——该不会她自己其实是喜欢女人？这个倒也不是那么难以接受，姜亦雪从来不在意这个。
　　只是雪千城和肖红绫的案例还历历在目。
　　这提醒了姜亦雪，就算是同性之间也要保持距离。
　　她自己可能是弯的，但是宋溪作为乙女游戏的女主，全世界四个最优秀的男人都为她神魂颠倒，她一定是笔直笔直的……所以必须要保持距离。
　　要保持距离，姜亦雪强行严肃着表情，又说了一遍：“长大了，就要自己睡了，早些回去休息吧。”
　　第一次被拒绝的宋溪站在门外有些风中凌乱。发生了什么？明明昨天在冰狱里，两个人还是相拥而眠。
　　“砰砰砰——”敲门声继续响起。
　　宋溪又再次挤了进来，抿紧了唇，可怜巴巴的样子：“师姐，我会做噩梦的。师姐之前明明说，有师姐在，就什么都不用怕的……”
　　冰狱里那段记忆确实不算美好，先不说那恶劣的自然环境，动不动就是数丈高的冰晶兽，宋溪还是个小孩子，之前也一直在宗门里，除了那次擅自跑到古战场，就没有见过什么吓人的场面。孩子可能真的吓坏了。
　　细细软软的手指拉着姜亦雪的手，宋溪垂着眸子，就像是受了委屈的样子。
　　姜亦雪最后还是心软了：“好好好，溪溪不怕了。你可以继续和师姐睡在一起好不好？”
　　宋溪眼睛一亮，没等姜亦雪继续说什么，三两下就爬上了床，还摆好了自己的小枕头。
　　靠着撒娇爬上床的宋溪还没闭上眼睛，就看到姜亦雪拿起被褥在两个人之间隔出一小段距离，宋溪得逞的笑容还没有保持多久，就渐渐凝固了。
　　那支被丢在桌子上的青鸟尾羽在黑暗里光芒流转，虽然不甚明亮，但是在夜色里显得有些刺眼。
　　作者有话说：
　　溪溪：你清高，你了不起，你暗恋害我和师姐分房睡！
　　肖红绫：……（我也没想到是这个结局，你说是吧。）
　　姜亦雪：愁人，我是个弯的，师妹是个直的！
　　溪溪：……（你问过我了吗？你问了吗？？？）感谢在2022-04-05 12:00:00~2022-04-06 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以圣光之名 20瓶；一百岁的一百、57229686 10瓶；歆心 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　姜亦雪原本想去找肖红绫, 结果恰好遇到林尘在烈焰谷的试炼完全结束。
　　他的试炼其实前段时间就已经结束了，只是肖红绫说一段时间的修炼之后，最好有一段时间的自我沉淀, 所以他又闭关了好几日。出谷的第一件事他就选择来见姜亦雪。
　　以往的少年意气似乎变得沉稳不少，林尘整个人的气质都变得稳重了。
　　只是偶然看向姜亦雪的眼睛还是亮晶晶的, 手握着茶杯，却紧张得不知如何开口。
　　见状, 宋溪拎着茶壶主动走了过去：“林师兄, 我给你添杯茶。”
　　说话间, 漫不经心地挡在了林尘和姜亦雪之间。
　　她只是没有过道侣，并不意味着她是个瞎子, 林尘这闪亮亮的目光简直就是明晃晃地把自己的心意表示出来了。而且更让宋溪皱眉的是, 姜亦雪居然盯着林尘看了许久。
　　在姜亦雪的目光之下, 林尘觉得全身都紧绷了起来。
　　拜师肖红绫的机会, 是姜亦雪帮他争取的, 换言之, 进烈焰谷的机会是姜亦雪给的。
　　他此次收获良多, 在烈焰谷中每次坚持不下去的时候, 脑海里总会浮现姜亦雪淡淡的笑容。
　　姜师姐对他充满了信任和鼓励，所以就算再难, 他也要坚持下去。
　　这段时间，他已经突破了地级, 拥有了灵级中期的实力。
　　但是很明显，姜亦雪坐在他对面, 他还是能感受到姜亦雪身上的淡淡威压。
　　林尘不自觉有些不好意思地垂下脸, 姜师姐的修为又精进了, 他还是差得远……
　　姜亦雪脸上笑着, 但是心里却笑不出来。
　　这男主都是吃什么长大的？这才几天就灵级中期了？
　　原本因为突破了天级，至少还可以比林尘强。
　　姜亦雪现在一点自信都没有了。和这种妖孽比，简直是自己找虐。
　　说完自己在烈焰谷里的经历，林尘欲言又止：“姜师姐，师尊想让我去贺州。”
　　姜亦雪端起茶杯喝了口水，强行压下去看到林尘的修为时候的心酸：“贺州危险，并且贺州并不会在乎你玉清宗弟子的身份，以你现在的实力去，恐怕是要吃亏。”
　　贺州远离玉清宗数万里，更为重要的是贺州地处妖界、魔界和修真界三界的交汇之处，从来没有任何一处势力能够占据贺州，是一处三不管的地带。
　　因为这里太过混乱，所以聚集了不少穷凶极恶之徒。
　　他们大多是因为得罪了位高权重的人，走投无路。更不会在乎截杀的人是不是什么大宗门的弟子。
　　肖红绫带徒弟上来就是野路子，先扔到烈焰谷打基础，然后扔到贺州去自己摸爬滚打，而且肖红绫还要求林尘必须顶着肖红绫徒弟的名头，在贺州混出一番名堂，这段试炼才算结束。
　　她在江湖上的名声可不太好，仇人遍地，几乎能给林尘拉满仇恨。
　　姜亦雪继续说道：“你灵级中期的实力在玉清宗年轻一辈的弟子中算得上翘楚，但是往这种鱼龙混杂的地方，你或许连自保都做不到，或许有些难了。”
　　“师姐，相信我。”林尘的神情就透露着满心的踌躇满志，“我有信心能够在下次回来的时候晋升仙级。”
　　“我当然相信你。”姜亦雪无奈，随口答了一句。
　　仙级对于别人来说可能是难于登天，不仅要有勤奋，更主要的是突破仙级需要极高的悟性。
　　但是这些对林尘来说是问题吗？不是，他可是日后成为沧皇，并且搅得整个东玄沧海一片震慌的人。
　　危机感，不仅产生在林尘心里，更产生在姜亦雪心里。
　　贺州就算再危险，在林尘的男主光环之下，只能是给男主送经验的宝地。
　　林尘进步飞速，那另外的三个男主也绝不会闲着。
　　姜亦雪顿时觉得头疼，普通人真是比不过这些开了男主光环挂的男主。以她现在的能力，虽然已经尽力了，但该是比不过，更别提以后去解决神脉出世引起的天下混乱了……
　　姜亦雪从心底生出来一种浓重的无力感，现在的进步太慢了。
　　或许是因为修炼的方法太过安逸。她也应该去烈焰谷里走一趟。
　　器堂内的烈焰谷是肖玉恒和韩砚苏合力建造的，虽然艰苦，但是对修为提升有很好的效果。
　　姜亦雪坐在那儿愣神已经很久了，从林尘走之后，她仿佛一直若有所思。
　　宋溪轻轻皱了皱眉，然后凑近到姜亦雪身边，甜甜地笑着说道：“师姐师姐，我们去岭山镇看花灯好不好？小婉之前说，岭山镇这几日都有花灯，可惜她没等到。”
　　甜甜的声音打断了姜亦雪的沉思，然后就看到宋溪亮闪闪的眼睛里都是期待。
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，游玩……现在时间紧迫……她若再放松警惕，未来就麻烦了。
　　谁知，姜亦雪拒绝的话还没有说出口，宋溪就搂住了姜亦雪的小臂，瘪着嘴说道：“我都没有看过花灯。”
　　在小孩子这么渴望的时候，姜亦雪拒绝的话也说不出口了。
　　“师姐最好了。”宋溪笑得灿烂，只是在姜亦雪没看到的角度，唇角微微勾起得逞的角度。
　　寒寄星，既然来了岭山镇，有些事情就要解决一下了。
　　夜幕中的岭山镇郊外，正是月上柳梢的时候，繁星满天之中，寒寄星在夜幕下焦急地等着。
　　“寒寄星，没想到你真的来了。”传来的声音让寒寄星精神一凛。
　　她骤然转过身，那人的整个身形都掩盖在黑色的斗篷之中，周身萦绕着淡淡的黑气，看不透她的修为，只能从她的声音里判断出来这是个女人。
　　“你是秦焕川的人？”寒寄星握紧了拳头，骤然又松开，大着胆子上前了一步，“你要你能保住寒月谷灭了玉清宗，不管你是什么人，我都愿意听从你的调遣。”
　　“灭了玉清宗……”黑影中的女人沉吟了一下，继而轻笑，“玉清宗的实力你又不是不知道这可不是件容易的事情，我能获得什么好处呢？你的价值还不够。”
　　这个要求的确有些难，寒寄星虽然有些失望，但也在她预料之中。
　　她几乎没有思索，急得上前一步，毫不犹豫地继续说道：“不用灭了玉清宗，只要你帮我杀了姜亦雪。”
　　她生来就是佼佼者，从来都是她把别人踩在脚下，但是在姜亦雪面前，她却仿佛萤火遇到了皓月，这种被碾压、被忽视的感觉，是习惯了高高在上俯瞰众生的寒寄星不能忍受的。
　　想到这儿，寒寄星补充道：“只要你杀了姜亦雪，整个寒月谷，都可以听从你的调遣。”
　　“很大的诱惑。”浅浅的一声落下，那黑影如同鬼魅一样消失在夜色之中。
　　银色的剑刃直接擦着寒寄星的脖颈略过，寒寄星也是天级修为的强者，下意识往后躲避。这原本致命的一剑稍稍有些偏差，但依旧划开了深深的伤口，鲜血潺潺流下，染红了寒寄星身上的霜色素衣。
　　后退之中，寒星伞也被寒寄星祭了出来。眼前的黑影显出来面容，寒寄星的面容微微一白：“是你……”
　　面前之人一副令人难以移开眼睛的姿容，那双凤眸扬起微微的弧度，殷色的唇微微一笑，美得仿佛妖孽。在看到宋溪的这一刻，寒寄星就知道自己上当了。
　　宋溪没忘了寒寄星和姜亦雪约战的时候的最后一击，那是冲着杀姜亦雪去的，目的压根不是约战的胜负。
　　而且她只是托秦焕川给寒寄星穿了语焉不详的信息，寒寄星就真的愿意用整个寒月谷换姜亦雪的命。
　　寒寄星的寒星伞还没有完全展开，就觉得眼前忽然一黑。
　　她只看到那双凤眸里的猩红，耀眼得让人心生畏惧。
　　杀了寒寄星，宋溪的手却紧紧握着若风剑的剑柄，在原地站了许久。
　　直到月上中天，宋溪眸子里的猩红才缓缓退去。
　　眼前的血腥让宋溪有些微微皱眉，她的确没想饶过寒寄星，但是也不想在这种被心魔操控的情况下杀了她。
　　“幽冥子前辈所说的心魔……”宋溪手掌抚在胸口上，感受到胸膛里剧烈的跳动，轻轻皱了皱眉。
　　幽冥子横行一世，最后却死于心魔。她今夜原本只是和姜亦雪来岭山镇看花灯的，得到寒寄星的回信，被偏执的情愫一点点牵扯到心魔之中，直到杀了寒寄星才醒了过来。
　　宋溪随手一挥，灵力化为火焰，把地面上寒寄星的尸体焚烧干净。
　　这世界上再没有寒寄星。
　　而后面，还有傅云，还有神道子。
　　姜亦雪带着宋溪来岭山镇看花灯，只是出去买了点糖果的功夫，原本在屋子里的宋溪就不见了踪影。
　　连忙沿着花灯街道往前走，还没走多远，就看到站在花灯摊前的宋溪。
　　她在人群之中，点着脚尖，满脸好奇期待地看着摊主手里正在做的兔子花灯。周围的花灯层层叠叠的光落在宋溪的身上，笼罩出小女孩柔柔软软的轮廓，映得她脸上甜甜的笑也充满了温暖。
　　姜亦雪松了口气，走到宋溪身边，轻声说道：“喜欢吗？喜欢我们就把它买下来。”
　　“师姐……”宋溪骤然回头，有些惊慌愧疚的神色，“师姐，我只是看到楼下的花灯好看，所以没忍住就出来看了，忘了告诉你。”
　　“没事。这花灯真好看。”姜亦雪拿出钱把摊主手里刚刚做好的兔子花灯买了下来，放到宋溪的手里。
　　小孩子多一点好奇心没什么关系，而且一看宋溪的样子，就是小时候没有人带她看过花灯。姜亦雪心疼还来不及，怎么可能会怪罪她？
　　牵着姜亦雪的手，沿着花灯街缓缓往前走的时候，忽觉得原本翻涌的幽冥之力渐渐归于平静，眸底最后一丝红色也淡淡消去。
　　宋溪侧转过头偷偷看了眼姜亦雪，忽想起那晚刺杀傅云的时候，姜亦雪那个主动的吻。
　　耳尖忍不住微微带了些红色，宋溪轻轻抿了抿唇，低着头认认真真端详着手里的兔子花灯。
　　宾娘和黎婉已经离开了岭山镇，宋溪和姜亦雪住的客店就在花灯街边上，一开窗子就能看到楼下的熙熙攘攘。小兔子花灯就放在窗台上，里面的烛火还没有熄灭，摇摇曳曳地亮着暖色的光。
　　岭山镇连着七天的花灯节到底是没看完。
　　姜亦雪带着宋溪只看了一晚上的花灯，就匆匆忙忙赶了回去。
　　“烈焰谷？”肖红绫看向姜亦雪，瞪大了眼睛，不解地说道，“以你现在的修行速度，不需要进烈焰谷。”
　　在那种充满着烈火的地方，其实就是借助灵火来一点点淬炼体内的灵力。
　　最适合的只有两种情况，一种是因为最近靠太多外力提升实力，所以导致境界不稳。另一种就是林尘这种，他前期走的是药修的修炼路子，换了一种修炼功法，借助灵火进行淬炼。
　　姜亦雪轻轻皱眉道：“可我还是觉得，进步太慢了。”
　　从上次在冰狱见到秦焕川之后，姜亦雪的心就变得没那么笃定了。如果未来这些人都想要宋溪体内的神脉，按照现在的修为，她实在不知道依靠什么去保护宋溪。
　　肖红绫顿了顿，继续说道：“明明你之前还劝我不要急，迟早会超过那只青毛鸟。怎么自己心急了？”
　　修行本就是缓慢积累的事情，没有一蹴而就。虽然借助烈焰谷能够稍微提升修为积累的速度，但是受的苦太多了，在肖红绫看来这是完全没必要的。
　　犹豫了一下，姜亦雪轻声说道：“我只是怕，如果有一天，全天下都站在我的对立面，我没有能力保护身边的人。”
　　“不会的。”
　　姜亦雪被肖红绫忽然的一句话惊得一愣。
　　肖红绫展眉一笑，笑得肆意灿烂：“至少雪姐姐和玉清宗都会站在你这边，如果兄长他敢不站你这边的话，我这辈子都不会原谅他。”
　　肖红绫笑得灿烂，衬着一身红色的衣服，艳丽璀璨似火。她从外表到骨子里都是张扬的性子。
　　可是说出来的话却温暖而细腻。
　　姜亦雪脑海里那条紧绷着的弦忽然就解开了。
　　是她陷入了误区。
　　姜亦雪一直以来想的都是要靠自己的努力保护宋溪，为了防止未来遇到强大的敌人，必须要不停地进步进步。但是她忘了，她在这个世界里不是孤单一个人，有雪千城和玉清宗在她身后。
　　她从来都不是一个人面对万千敌人。
　　姜亦雪从器堂回来之后，心情就似乎好了许多，在窗边修剪花枝的时候，唇角不自觉就带着笑意。
　　好像自从林尘出关之后，姜亦雪就常常往器堂跑。
　　宋溪因为自己的这个发现，顿时有些心情郁闷。
　　宋溪明白，姜亦雪对林尘只是多了几分照顾，就是关照师弟，没有别的意思。
　　但是对于别人分走了师姐的注意力这件事，宋溪还是觉得分外不开心。
　　师姐的注意力是要抢回来的。
　　把手里的小小花束插到了花瓶里，宋溪捧着花瓶隔着窗子给姜亦雪看：“师姐，师姐，你看我采回来的花束好看不好看？”
　　都是些普通的小野花，星星点点的黄色和白色小花，簇拥着中间的几朵艳色月季。
　　姜亦雪神情柔和，轻轻笑了笑：“溪溪采的花，当然好看。”
　　姜亦雪的目光从她手里的花上掠过，然后落在了宋溪的身上。
　　宋溪今天穿了身鹅黄色的裙子，外面穿了件淡青色的外衣，素雅的颜色在她身上也穿出几分明艳出来。
　　这衣服还是前段时间姜亦雪刚给宋溪买的，想着宋溪穿起来就很好看，没想到竟然比预料中还要惊艳。
　　但是姜亦雪看着看着却忍不住微微蹙眉，在宋溪头上的绒花上，有一处极其细微的血迹。
　　“过来。”姜亦雪招了招手，脸上的笑意微微凝固，“溪溪告诉我，是不是有人欺负你了？”
　　宋溪心里咯噔一下：“没……没有啊……”
　　宋溪几乎下意识的回答让姜亦雪的心跌到了谷底，她伸手摘下来宋溪头上的绒花，沉声道：“那这是什么。”
　　宋溪这才注意到裙角的那一抹血色。思来想去，只有可能是寒寄星的血。
　　那天可能是手上染了寒寄星的血，后来换衣服的时候沾到了绒花了，那晚花灯的光太过缭乱，她和姜亦雪都没有注意到。之后她就没有戴过这朵绒花，没想到这么细小的痕迹也会被姜亦雪发现。
　　姜亦雪眸子微冷，没想到过了这么久的时间，还有人敢这么欺负宋溪。她这段时间有点因为修为的事情郁闷，竟然没有关注到这样的细节。
　　宋溪没有说，姜亦雪也没有继续逼问。
　　只是心里暗暗有些怒意，只是在宗门之内，她都没能好好保护宋溪……看来是这些人都还不清楚她的态度。
　　姜亦雪最近青莲居留的时间也多了些，特地做了小馄饨给宋溪吃。
　　姜亦雪刚把做好的小馄饨从食盒里拿出来，就听得外面的声音：“术堂楚襄请见少宗主。”
　　这个人在宋溪的印象里的记忆也不深，只依稀记得这个名字。
　　姜亦雪轻轻扬手，灵气卷起疾风，青莲居的门轰然一下洞开。
　　那人被眼前骤变吓了一下，然后才举步走了进来，双手递上拜帖：“少宗主，这是家师的拜帖。”
　　还算有礼貌，烫金的拜帖封面上写着术堂长老刘瑞的名字，在结尾却署着另一个人的名字——邹钰。
　　拜帖内容写着：邹家邹钰为舍弟邹善当日之事致歉，舍弟所为稍显不妥。术堂阳山弟子邹钰敬上。
　　姜亦雪有些漫不经心地把拜帖扣在了桌面上：“原来是邹大小姐想见我。”
　　巧借刘瑞长老的名义递进来拜帖，拜帖里确是道歉。
　　这个邹钰在玉清宗也算得上是人物，凭借着美貌有不少的追求者。
　　她有个亲弟弟叫做邹善。
　　那天万雪峰的晨练，邹善直接被宋溪和姜亦雪逐出了万雪峰，想必她这个姐姐也丢尽了面子。
　　邹钰此人除了貌美如花，更出名的是她的睚眦必报。
　　邹善只是个纨绔子弟，在家族里没什么地位。但是邹钰是家族已定的下一任继承人，她对这个唯一的弟弟格外宠爱，犯了什么事情，也都是她帮忙压下去，这个邹善才会这么无法无天。
　　当年有个弟子在秘境中和邹善因为宝物分配不均匀，产生了一些矛盾。本只是小小的摩擦，邹钰却雷霆大怒，不仅用自己手里的家族资源打压这个弟子，而且让宗内无数的追求者孤立这个弟子。
　　这件事在玉清宗内广为流传之后，邹善更加为所欲为，普通没后台的弟子基本上都是绕着他走。
　　邹善这无法无天的气焰，大半都是借了邹钰的气势。
　　邹钰只是派了个师弟过来，自己却没有露面。说是拜帖，其实就是一句话的道歉信。
　　邹钰心里所提到的“稍显不妥”这四个字的墨色还比其余的字体要深一些，明显写这几个字的时候，情绪更加愤怒。明明是犯了宗规的事情，在邹钰这里只是个“稍显不妥”……
　　而且，邹善手里还有一件宋溪的东西。
　　那是宋溪的父母留给她的玉佩，进到宗门的时候，就“丢了”，落到了邹善的手里。
　　可是这拜帖上很明显，邹钰满篇都是在避重就轻，本就不想道歉。
　　看着姜亦雪的面色有些沉，宋溪踮着脚尖看向拜帖，稍稍疑惑：“师姐，怎么是她？”
　　“你的那块玉佩在她手里。”姜亦雪淡淡说道，“我让她送回来，她摆明了是不肯。”
　　当年宋溪刚入玉清宗，那么小的孩子初来到玉清宗，心下惶惶。邹善派了几个外门弟子威胁恐吓宋溪，最后强行拿走了宋溪的玉佩。
　　楚襄一听到姜亦雪这么说，吓得脸色都白了。姜亦雪和邹钰之间有矛盾，他成了夹在中间的受气包。
　　姜亦雪淡淡笑了笑，把拜帖推远了一些：“何必让你来？她带着邹善亲自来一趟就是了。难道是青莲居庙小，容不下她这尊大佛？”
　　欺负姜亦雪倒是没什么，但是姜亦雪看不惯别人欺负宋溪。
　　宋溪之前过得苦，是因为没有靠山，现在她就是宋溪的靠山。
　　自然要站在宋溪的角度上，把事情处理得干干净净。
　　若不好好立威，看这些人的样子，等她不在玉清宗的时候，说不准怎么欺负宋溪。
　　“这……”楚襄明显是很怕邹钰的，听姜亦雪这么说，神色都变了。
　　姜亦雪缓缓说道：“你也不必现在回去了，在这儿等着。我直接派万雪峰的弟子回去传信，请你邹师姐来这里聊一聊，你就在这儿等着。”
　　姜亦雪这是明明白白把楚襄扣在了这里。若是邹钰不敢来，这件事情传开了，不仅会说邹钰丢人，更会说邹钰连跟着她的师弟都护不住，日后怎么还会有人愿意跟随她？
　　姜亦雪也是生怕邹钰不来，所以出此下策。
　　姜亦雪看向宋溪的时候，完全没问邹善的事情，第一件事反而是催着她赶紧吃饭：“小孩子不吃饭是会长不高的，今天的小馄饨肯定很好吃，赶紧尝尝。”
　　宋溪：“……”她刚才走神了，没有趁机把小馄饨倒了，真的是失策失策。
　　宋溪敛眉不语，看着碗里的小馄饨有些忧愁。
　　眼珠一转，她微微垂下眸子，轻声说道：“师姐，我知道现在没心情吃饭……”
　　“不急，万雪峰的弟子赶到阳山要一段时间，邹钰再犹豫一段时间，我们还有很多时间，不急着解释，先吃了饭再说。”姜亦雪就猜到宋溪心情不好，这孩子一向懂事，肯定是觉得给她添了麻烦。
　　可不吃饭怎么行？就算是宋溪现在没心情吃饭，她也得盯着宋溪好好把这顿饭吃了。
　　顶着姜亦雪的目光，宋溪压力山大。
　　她的确不喜欢吃这么难吃的东西……但如果是姜亦雪，她不太想看见姜亦雪失望的表情。
　　抿了抿唇，视死如归的宋溪端起了桌子上的碗。
　　虾仁玉米馅儿的小馄饨，看上去外观很不错，就是盐放多了，面皮有点硬，还有几个半生不熟的。
　　术堂阳山，殿内正首位上坐了一个鬓发花白的老头，蓄了一把山羊胡须，一派得道高人的仙风道骨。
　　但是现在他一点都没有仙风道骨的样子，胡须都快气得吹到了天上：“老夫的脸都被这个不争气的丢完了，就派他去请个人，这样的小事都做不好，他还想做亲传弟子，简直是在做梦！”
　　拿着长老的拜帖，恭恭敬敬上门把拜帖送进去，然后再出来。这么简单的事情，怎么会搞砸？
　　邹钰正站在刘瑞身侧，听到这儿有些怒意，出声埋怨道：“楚襄是怎么做事的？”
　　想了想，邹钰说道：“师尊，或许要您和我去一趟了，想必是少宗主不肯接受我的道歉。”
　　刘长老也赞同地微微点点头：“刚刚成为少宗主，她没道理和我交恶。得罪一个资深长老，对她来说没好处。不过是件小事，脸面给足了也就行了。”
　　顿了一下，邹钰继续说道：“师尊手里那件玉佩也是宋溪的，可能少宗主会提到这件事。”
　　“玉佩？”刘瑞说着，从储物袋里拿出一块儿皎白色的玉佩。
　　这块玉佩上刻着繁复的花纹，看上去玄奥古朴，然而却没有半丝半毫的灵力，就像是凡俗世人的装饰品一样。可刘瑞的眼光不一样，他除了修行之外，最沉浸的就是炼器。
　　作为经验丰富的炼器师，他在宋溪身上第一次看到这块儿玉佩的时候就觉得绝非凡品。
　　后来他命令邹钰用了些手段把这块玉佩搞到手，多次试验之后竟然发现，这块儿玉佩虽然没有灵力，但是佩戴在身上，可以缓慢改变经脉内的灵力质量，让灵力更加凝练精纯。
　　他如今年年岁不小了，在玉清宗内分不到什么资源。
　　靠着这块儿玉佩，在这短短几年之内，他虽然修为没有提升，但是在整体实力提升了不少。
　　现在让他把这块儿玉佩拿出去，刘瑞满心都是不舍。
　　刘瑞皱眉道：“这是个好东西，那宋溪才刚刚玄级的实力，给了她也是浪费。”
　　明显他是不想交出去，邹钰顿了一下，轻声提醒：“师尊，如今姜亦雪是少宗主……宋溪多半是把这件事告诉姜亦雪了……”
　　姜亦雪传口信的时候，邹钰就想把这玉佩还回去一了百了，但是东西在刘瑞这儿，作为弟子，邹钰也不能直接去抢。
　　没想到他到现在还在舍不得这块玉佩，这个师尊真的是老得犯蠢了。
　　邹钰虽然也很不服气姜亦雪坐到了少宗主的位置上，但现在很明显在姜亦雪面前，他们处于劣势，暂避锋芒才是最明智的。
　　若不是邹家不争气，她也不会只拜师这个草包刘长老。
　　至少也像姜亦雪一样，能够成为雪千城的弟子。
　　说不准现在她就是玉清宗的少宗主。
　　邹钰从来不觉得自己的天资比姜亦雪差，只是跟在这个没什么前途的师尊身后，她天资再好，也被埋没了。
　　邹钰也觉得烦了，脑子微微转了转，小声说道：“不如您试试死不认账？反正宋溪拿不出来证据证明这东西是她的，没有证据的事情闹到刑堂也没有决断……”
　　若是宋溪只有一个人，这种方法非常可行，但现在宋溪身边还有个姜亦雪。
　　姜亦雪能为了宋溪一句话把邹善驱逐出宗门，可见她很在乎宋溪。
　　刘长老不关心弟子之间的琐事，也自然不知道晨练时候的细节，还以为是姜亦雪处置了邹善。
　　邹钰心里的算盘打得飞快，就算这件事到最后解决不了，也能借姜亦雪的手除了刘长老，那她就可以改换师门了，是一笔稳赚不赔的买卖。
　　“还是小钰有办法。”刘长老的心里安顿下来，捋着胡子笑得分外畅快。
　　邹钰微微躬身，面露和煦恭顺的笑容，缓缓说道：“弟子就提前恭喜师尊得偿所愿，有这玉佩在手，师尊的修为一定能再有进益。”
　　“这还得多谢你。”刘长老笑着说道，“等到玉佩的事情尘埃落定，为师肯定少不了对你的嘉奖。”
　　邹钰掩盖下唇角的冷笑，刘长老能给她的资源都比不上邹家给的，她才不在乎这点儿嘉奖。
　　她在乎的是只要姜亦雪能够取消了刘长老的长老位置，她就能摆脱这个愚蠢的老头子了。
　　宋溪居然把一整碗小馄饨吃完了，或许是因为姜亦雪亲手做的，难吃的小馄饨都变得没有那么难以下咽。
　　楚襄在青莲居门外足足半日，不敢走也不敢进去。到了日落西山的时候才等到了姗姗来迟的刘长老。
　　他向刘长老投过去求救的目光，但是刘长老压根就没理他。
　　刘长老心里冷哼一声，成事不足败事有余的东西，现在还有脸求救，从他面前径直走过。
　　他进了青莲居的门，却没有进入正厅，而是站在原地说道：“少宗主要见我徒儿，老朽就跟着一起来了。”
　　姜亦雪微微冷笑，可真是个老狐狸。
　　玉清宗的宗规之中并没有说明少宗主和长老的地位谁高谁低。
　　按理来说少宗主只是弟子，而且长老是为玉清宗做了多年贡献的人，这么看来，少宗主自然比不过长老。
　　但是少宗主未来是要继承宗主之位的，长老们也都愿意让着三分，毕竟和未来的宗主杠上也没好处。
　　刘长老现在国门而不入，等着姜亦雪下一步举动，就是在计较长老和少宗主的地位问题。
　　只要姜亦雪主动出门迎客，那就说明姜亦雪是以晚辈之礼迎接刘长老的。
　　长幼尊卑有序，是一个宗门井井有条运行的前提。只要姜亦雪承认了长老的地位高于少宗主，那么接下来的对话之中，姜亦雪就会落入下风。
　　轰——一阵劲风吹开了正厅的门窗，姜亦雪可以透过窗子直接看到刘长老的神情，她把手中的茶盏轻轻放回到桌面上，淡淡说道：“难不成你刘瑞干了什么亏心不要脸的事，连青莲居的门都不敢进了？”
　　但有意思的是，刘长老身边还有术堂的好几位长老，姜亦雪都只是面熟。
　　这群人都是刘长老找来作见证的。他赌的就是这些长老能信他，相信是宋溪偷了东西，站在他这一边。
　　刘长老活了这么多年，多少是有些心计的，倒也不因为姜亦雪的话被激怒，捋了捋胡子缓缓说道：“少宗主虽然现在位高权重，但是我们这些长老也是玉清宗多年的功臣，在少宗主嘴里，竟是如此不堪？”
　　刘长老就把姜亦雪放在了所有长老的对立面上。
　　宗门安稳在于上下一心，况且长老们没有功劳也有苦劳，谁能甘心被一个年纪轻轻的小丫头踩在脚下？
　　这些长老各个心高气傲，他们心里大多都觉得姜亦雪能有今日的修为，背后少不了雪千城的倾囊相助。
　　姜亦雪当然看懂了刘长老这点小把戏，她微微颔首道：“各位长老招待不周了，今日我请刘瑞来是私人的事情，与宗门的事情无关，所以各位长老自便，日后亦雪一定为今天的招待不周登门致歉。”
　　姜亦雪张口闭口就是刘长老的本名，摆明了就是私人身份来找刘长老。这些长老再牵扯其中就显得不太聪明了。
　　而且姜亦雪这句话已经放低了姿态。晚辈之礼，有理有据，日后登门又满足了这些长老的虚荣心。
　　他们面面相觑，不知是不是该继续留下来。
　　姜亦雪却忽然开口挽留他们：“来都来了，各位长老不如留下来喝杯茶，溪溪，给各位长老倒茶。”
　　各位长老一愣，刘长老也微微一愣。都没搞懂姜亦雪葫芦里卖的什么药。
　　宋溪乖乖巧巧地点了点头，然后端起托盘里的茶碗一个个放在了院子里的石桌上，微微颔首道：“各位长老请入座。”
　　绝好的看戏位置，绝好的茶叶，姜亦雪的安排妥妥当当，就等他们落座看戏了。
　　姜亦雪今天不只是想把刘瑞收拾了，而且想正好趁着这些个术堂长老在的时间表表态度。
　　姜亦雪接过少宗主位置以来，除了万雪峰晨练那次，她还没有在长老们面前露过面。
　　她想让这些人知道，就算她敬着这些长老，可她分毫不惧他们。
　　姜亦雪站起身来，望向刘瑞的眸子里一片冷色：“刘瑞，我可不是为了为难你，只是你手里有样东西，似乎是凭借不光彩的手段得来的。”
　　“少宗主，你明知道宋溪偷了我的玉佩，却还包庇她。小孩子贪玩偷了点东西，我也没想怎么追究，把东西还回来就是了。结果你现在又和我说什么私人恩怨，这本来就是她违背宗规。”
　　姜亦雪皱眉，这个刘瑞确实有些顽固：“到底是谁偷了东西，刘瑞，你应该更清楚。”
　　“既然少宗主以私人的身份来找我，那我也不再忌惮少宗主的身份。这种诬陷恕我不能忍受。”
　　刘瑞手里握着的是一把足足有五尺的长刀，刀法大开大合，颇有些霸道。
　　一出手就是先发制人，刘瑞根本不给姜亦雪说话的机会。
　　刘瑞倒也不老糊涂，他寿元快到了大限，这块玉佩是他日后修为进阶的唯一希望，是绝对不可能交出去的。
　　只要他打败了姜亦雪，却又装出一副为了宗门大义不追究的样子。不用说什么，大家都会觉得是姜亦雪依仗身份仗势欺人。面对姜亦雪，他只有把自己摆在受委屈的一方，去博得宗门内长老们的同情。
　　这块玉佩太重要，就算是因为这件事爆破离开宗门，他都不能把它交出去。
　　姜亦雪也没想到这老头这么顽固，心里对那玉佩的珍贵又有了几分认识。
　　不过也不意外，这是女主身边一直带着的东西，不是金手指才意外。
　　只听得一声清亮的剑吟，空中浮现出一道青色的莲花影子。
　　姜亦雪的身影已经消失在了原地，半空之中的莲影逐渐凝实，莲花瓣边缘散发出锋锐无边的锐气，一道道剑气看似杂乱不堪，细细体会却有着玄妙的运动轨迹，剑气错杂，互相牵附形成一个牢固的结构。
　　瞬息之间，剑气撞上了刘瑞手里的刀。
　　空气骤然凝固了半刻，继而半空中忽然爆裂开浓烈的灵气波动。
　　宋溪已经离得够远，还是被这道灵气波动震飞，狠狠摔在了墙面上。
　　好在贴身的流银锁子甲恍若液体流动起来，卸掉了大部分的冲击力，虽然震得背后生疼，但并没有造成伤势。
　　宋溪的眸子从场中掠过，然后就定在了邹钰压抑不住笑意的脸上。
　　宋溪眸中的暗沉顿时变成了浓重的杀意。
　　凌乱的风声化为一片宁静，震起的尘土落下。邹钰没想到这老头子居然这么绝，那她肯定能转换师门了。
　　这是她目前名义上的师尊，总还是要稍微表示一下关心的。
　　邹钰压下心头的狂喜，上前一步，只是关心的话还没出口，一抹锋锐的剑光进入视野之中。
　　邹钰急忙汇聚灵力在掌心之中，伸手挡住这一剑。但是剑势凌锐，她的灵力坚持了片刻，立马就分崩离析。
　　姜亦雪手中的青莲剑挽了个剑花收回剑鞘，清冷的眸子望向倒在地上生死不知的刘瑞：“同样的修为等级，但是实力的相差是巨大的，愚蠢的人一辈子都想不明白这个道理。”
　　只用了一剑，姜亦雪就把同等修为的刘瑞打成重伤。
　　而再看向另一边，那修为比宋溪强的邹钰被逼得左右防御，最后在喉头的剑刃的威胁下僵在了原地，一动不敢动。
　　那些旁观的长老也默住了，互相看了一眼，眼中都有惊诧。
　　姜亦雪和宋溪都不是池中之物。
　　宋溪表现出来的实力让姜亦雪也有些惊讶，虽然知道宋溪的进步很快，没想到现在地级中期的邹钰在她手下没有一点防抗之力。
　　姜亦雪见到目的达成，转身缓缓说道：“各位长老见笑了。今日刘瑞诬陷我的师妹，孰是孰非各位自有定论。”
　　“是是是……”这些长老暗暗擦了擦汗，原本他们也信了刘瑞的话，认为是小孩子调皮，所以偷了东西。
　　可现在他们不得不信姜亦雪的话，毕竟刘瑞还生死不知地躺在那里……
　　而且他们可是眼睁睁看着那玄级修为的小姑娘被正面的灵力波动震飞，然后爬起来拍拍灰一点事儿都没有就爬起来了，她身上肯定有一件价值不菲的防御软甲。
　　这么贵的东西都给了，姜亦雪怎么可能会缺了给宋溪的天材地宝。怕是刘瑞身上也没什么东西能入得了宋溪的眼。
　　姜亦雪朝着宋溪招招手：“溪溪过来。”
　　邹钰已经吓得面如土色，宋溪微微瞥了她一眼，收剑入鞘，转身走到了姜亦雪身边。
　　靠着气息查探修为只能查个大概，姜亦雪伸手握住了宋溪的手腕，一丝灵力顺着经脉进入到宋溪体内，姜亦雪眸底的震撼更甚。地级巅峰，这丫头的修行速度丝毫不比林尘慢。
　　身怀神脉，未来神脉觉醒，修行的速度只会更快。
　　姜亦雪忽然觉得一直困惑的问题迎刃而解了。她是个炮灰，比不过有男主光环的四男主，但是宋溪可是唯一的女主，这唯一的女主光环不比批发的男主光环强多了？
　　虽然自己比不过，但是自己养的孩子绝对能比得过。
　　姜亦雪眸光坚定，看着宋溪点了点头道：“溪溪，一定要好好加油！”
　　好好加油修炼，以后好好保护自己。师姐恐怕是没这个本事了，但是孩子你还有希望！
　　等到把宋溪培养出来，她也就能功成身退了。姜亦雪脑海里忽然又浅浅浮现出那道幽紫色的身影，她一直不知道那是什么人，但或许到了那个时候，她就可以去追寻爱情了。
　　作者有话说：
　　姜姜：我上不了清华，但是我的娃可以！加油！
　　溪溪：师姐你可真是摸到了21世纪教育的精髓……
　　姜姜：等你上了清华，我就可以去追求爱情了！
　　溪溪：？？？养完娃就跑？
　　【今天日万了，撒花撒花~我真棒~（自我陶醉）】
　　感谢在2022-04-06 12:00:00~2022-04-07 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清玥 40瓶；呜嘞呜勒 20瓶；謝林一楠 10瓶；Qw、541、54644105 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　没得到姜亦雪的命令, 这几个被迫卷入姜亦雪和刘瑞之间的争端的长老们也只能面面厮觑，暂时不敢离开。
　　邹钰的神情有些怔怔的，伸手擦掉了颈边的血珠, 神色有些复杂。
　　无论如何她都很难接受，她早入宗门这么久, 居然会输给才刚拜师不久的宋溪。
　　眼神微变，邹钰主动上前两步说道：“少宗主, 这些事情和我没有关系。刘长老是我的师尊, 面对师尊的命令, 我也是不得不为之。”
　　识时务者为俊杰，邹钰服软的速度倒是很快。
　　宋溪眸色暗了暗, 没有讲话。经历过前世, 宋溪自然知道邹钰所做的事情里有不少都是邹钰的事情。
　　但是姜亦雪身为少宗主, 总不能在这个时候赶尽杀绝, 她不想让姜亦雪太过为难。
　　“那玉佩不是你指使邹善抢的？”
　　“邹善做了那么多天怒人怨、欺男霸女的事情, 不是你在背后维护的？”
　　“你师尊今日这么不顾一切地出手, 不是你在背后挑唆的？”
　　“还有那次九域秘境, 我记得是你带队去的, 最后玉清宗的弟子只回来你一个，难道不是你做的手脚？”
　　姜亦雪的每个问题都像是只差心脏的箭矢, 箭箭直中邹钰的要害。
　　每听到姜亦雪问的一个问题，邹钰的神情就难看一分, 额头上浮现出了一层层冷汗。
　　最后一个问题问出口，邹钰顿时一惊, 抬起头来：“不……不是……”
　　那件事她做得很干净, 她不知道姜亦雪是从哪儿听到的传言。虽然心里慌乱, 但是邹钰还是强行镇定, 姜亦雪不可能拿到证据的，只要她矢口否认，那就没有证据定罪。
　　姜亦雪这四个问题由深入浅，前两个已经是摆在面前的事实，完全不需要邹钰来回答。
　　而且刘瑞平庸，在宗门里没什么建树。
　　认识他的人也都觉得这是个平平庸庸的温顺的人，平日里也不喜欢争斗。
　　就是收了这个邹家的大小姐为亲传弟子之后，刘瑞就慢慢变了。
　　实力不足又争强好胜，在宗门里没得到想要的资源，不想着努力，反而是怨天尤人。
　　如此可见，第三个问题恐怕也是真的。
　　想到这儿，众位长老看向邹钰的神色变得有些怪异。那第四个问题多半也是真的……
　　玉清宗的宗规森严，最为严格的就是禁止同门相残，若是有恩怨就到比武台上堂堂正正一决高下，在背后耍阴招谋害同门，那是要被废除修为，逐出宗门的大罪。
　　邹钰也抓紧时间为自己辩解：“少宗主，你不能平白无故说我残害同门，如有证据，还请您拿出来。”
　　在最开始想着要从邹钰手里拿回来玉佩的时候，姜亦雪想既然是替宋溪出头，那么就要斩草除根。
　　于是，就把邹钰的一切查了个清清楚楚。
　　姜亦雪在查邹钰做的那些事情的时候，越查越觉得寒心。玉清宗的弟子组队去九域秘境执行宗门任务，最后只有邹钰侥幸重伤归来，那只是个普通危险级别的任务，本不可能造成这样的损失。
　　邹钰给出的理由是，他们在秘境里遇到了鬼修，所以最后弟子们都没能逃脱。
　　鬼修并不是鬼，而是一种邪恶的修炼方法。鬼修最大的依仗是傀儡之术，他们把修士的身体锻造成傀儡供自己驱使，甚至和傀儡双修来达到彼此合作的默契统一。
　　鬼修只能有一具本命傀儡，但是可以锻造无数傀儡形成人海战术。
　　因此，遇到一个鬼修的可怕并不在于他本身的实力，而是他可能一挥手就是千千万万的傀儡。
　　鬼修几近绝迹，因为人妖魔都无法忍受曾经的亲友的尸体被这些人拿去作为武器驱使，甚至玷污，所以数千年前三界联合绞杀，天下的鬼修几乎消失殆尽，现在偶尔出现的鬼修也会遭到追杀。
　　因为所有弟子都死在了九域秘境，所以也无法印证邹钰的说法。
　　再加上她是邹家的第一继承人，这件事最终只能不了了之。
　　“既然你要证据，那就我亲自来查。”伴随着含着怒意的声音传来，青莲居骤然被一股强横的威压笼罩。
　　周围的寒属性灵力浓度似乎一下子变浓了，似乎因为有着怒意，雪千城并没有收敛身上的气势。
　　众人一惊，迅速认出了来的人。
　　“见过宗主。”“见过师尊。”
　　雪千城的目光却不在姜亦雪身上，她一步一步缓缓走到邹钰面前，每一步落下，落在邹钰身上的气势压迫就更沉重一分。等到雪千城走到邹钰面前的时候，邹钰已经完全撑不住，扑通一下跪在了地上。
　　雪千城阴沉的神情几乎像是结了冰一样冷，字字句句浸了怒火：“死在九域秘境里的人是你杀的？”
　　“不……不是……”邹钰完全没想到雪千城会在这个时候来，“宗主，是姜亦雪在诬陷我。”
　　雪千城轻轻勾唇笑了笑，优雅得天姿国色，却又威严得让人不可直视：“你和雪儿，你觉得我会信谁？”
　　雪千城这话摆明了就是护着姜亦雪，邹钰一下子就急了：“宗主，邹家……”
　　“邹家？”雪千城眸间酝起淡淡的冰蓝色寒气，冷哼一声，“左不过都是些狐假虎威的人。要么臣服加入玉清宗，要么就滚出玉清宗的地界。我什么时候允许小小一个邹家，在玉清宗翻云覆雨了？”
　　就在这时，传来一道雀跃的惊呼：“雪姐姐。”
　　肖红绫身形一闪就凑到了雪千城的身边，伸手搂住了雪千城的胳膊，笑得灿烂：“没想到雪姐姐出关了，好久没见雪姐姐了，你出关了居然都不告诉我，今天必须要陪我玩，否则我可是要耍小脾气的。”
　　雪千城对肖红绫生不起气来。
　　明明刚才还满心怒意，被她这么胡搅蛮缠的一段话搞得无奈扶额：“红绫，我这里的事情还没有处理完。”
　　“处理完了啊。”肖红绫眨了眨眼睛，然后从储物袋里掏出一个青玉色拳头大的晶球，“兄长已经去了一趟邹家，并且强行查探了邹钰的心腹的记忆，证据都在这儿了，清清楚楚的。”
　　姜亦雪刚才就一直在等肖红绫带来的证据，她早就知道邹钰肯定会说没有证据。
　　当年的证据被她抹得干干净净，几乎不可能拿到，但是最直接的证据就是脑子里的记忆。
　　这件事只有肖玉恒能做到。
　　那心腹被一个仙级强者强行探查记忆，就算现在保住了性命，估计也是个傻子了。
　　邹钰的脸色彻底白了，浅浅的光影从晶球里投射出来，在半空中形成一道光幕。
　　光幕里浮现出来的正是邹钰，她把手里的东西塞到身边人的手里，缓缓说道：“去远些的城池，把这东西处理了，为了得到它，我可是下了不少功夫独吞下来。”
　　“小姐，这……”
　　邹钰缓缓说道：“一株万年雪参的价值，值得我们铤而走险。反正人都死了，没有后患。”
　　咔嚓一声，光影散去了，那颗晶球也裂开了。
　　同时响起的咔嚓声是冰面碎裂的声音，无尽的寒属性灵气把邹钰包裹其中，顿时就形成了一座冰雕，而伴随着寒属性灵力的骤然碾压，冰雕化为一地的齑粉。
　　冰碴子极为细碎，在风里一吹，就没了踪迹。
　　雪千城最痛恨的就是不团结，宗门之内本应该互帮互助，结果却成了彼此之间隐藏最深的敌人。在雪千城看来，这种人就算是挫骨扬灰，都毫不为过。
　　姜亦雪下意识回身捂住了宋溪的眼睛，虽然雪千城杀人的方式很优雅，但是让小孩子看到这么血腥的一幕，今晚怕是要做噩梦的。
　　宋溪胆子小，上次在冰狱里回来，就一直做噩梦做到现在。每天晚上都要和她躺在一张床上才能睡着。
　　“宗主，少宗主，若是没什么别的事情，我们就先离开了。”
　　这几位长老悔得肠子都青了，就因为和刘瑞有一点点私交，直接就被拉近了这一摊浑水里面。现在连雪千城都出现了，他们一个个都只能悄悄远离了还在昏迷之中的刘瑞，假装和他不熟。
　　雪千城微微颔首：“嗯。”
　　姜亦雪看了一眼刘瑞，说道：“你们把刘瑞带去刑堂，让他把溪溪的东西交出来。”
　　“是是是……”长老们今日也完全对姜亦雪这位少宗主心服口服了，忙不迭地点头。
　　等到闲人散尽。
　　迎着雪千城的目光，姜亦雪有些心虚，吞吞吐吐地问道：“那个……师尊怎么提前出关了？”
　　雪千城淡淡瞥了她一眼，眸子里带着怒气：“我要不出关，都不知道你能做这么荒唐的事情。”
　　先是搞没了沈家，又搞没了邹家的继承人，前段时间还和寒月谷的寒寄星不死不休……姜亦雪越想越心虚：“师尊，不如这个少宗主我不做了，我可能真的不适合。”
　　雪千城冷冷地说道：“玉清宗下辖的附属家族太多，早就该好好整顿了，这跟你有什么关系？少宗主之位是我给你的，是你想不要就不要的吗？居然还自请辞去少宗主之位，肖玉恒可没有权利收回我给出去的东西。”
　　姜亦雪一愣，看来雪千城是已经知道她前段时间说要辞去少宗主之位，陪着宋溪去冰狱的事情了。
　　雪千城生气是因为这个，她还从未见过雪千城生气的样子……难怪人人提及雪宗主，总要敬之三分，除了实力强横，雪千城生气的时候的确挺吓人的。
　　就在姜亦雪吓得缩了缩脖子的时候，肖红绫轻哼一声，挡在了雪千城和姜亦雪的中间，一副气呼呼的样子：“雪姐姐，事情都处理完了，你居然还是不理我，我生气了！”
　　姜亦雪向着肖红绫投去了敬佩加感谢的神情，雪千城生气的时候，敢于迎难而上的只有肖红绫了。
　　雪千城看着肖红绫一副“你不哄我，我就一直这么生气”的架势，无奈轻笑，揉了揉肖红绫的脑袋：“好了，不是我不通知你我出关，实在是事出突然，我也是临时决定暂停闭关……我隐隐感觉到神器的气息……”
　　神器是神族所用的灵器，因为当年神族消失，神器也随之大半消失。只有无尽神域曾经作为神的使者，所以还保留了两三件，这也是无尽神域实力超然的原因。
　　无数人追求修行大道的尽头，大家也都猜测，最后一步应该是神级。雪千城甚至隐隐触碰到了那层屏障。
　　可是从来没有人成功过，千百年来，无论是多么天资纵横的天才，终其一生难以触碰最后的界限。
　　雪千城能隐隐感受到神器的气息，那这件神器一定没有收敛气息，应当是无主之物。
　　这样一件神器的突然出现，绝对会打破各个势力之间微妙的平衡。
　　姜亦雪的神色逐渐浓重：“师尊可有感知到神器的方位？”
　　“这就是最麻烦的地方，隐隐约约，感知不清晰，只是大概应当是在鹰鸣界……”
　　这件事容不得姜亦雪不慎重。神器出世，接下来就是神脉现世，宋溪体内的神脉如今是封印状态，可并不能持续很久，从这第一件神器出现，也就意味着三界的混乱即将到来了。
　　“鹰鸣界？”肖红绫顿时惊愕，“怎么会在那里？”
　　鹰鸣界是位于寒月谷管辖区域之内的一处小秘境，这处秘境的灵力极为稀薄，而且连接的通道极为不稳定。这也就意味着鹰鸣界不能承受太过强势的灵力威压，否则整个秘境可能会直接崩塌。
　　经过几个宗门的查探，鹰鸣界能承受的最强修为就是天级后期，甚至连天级巅峰的气势都能让连接通道出现战栗，几近崩塌。再加上鹰鸣界内几乎没什么天材地宝，所以也不为人重视，多半是年轻弟子会去试炼。
　　雪千城继续说道：“此刻，想必无尽神域也感知到了神器的气息。其他势力可能会慢一些，也不会晚很久。所以我就赶忙出关了，玉清宗必须有所行动，虽然不必一定要拿到神器，但是神器不能落到寒如流手里。”
　　想要杀一个仙级强者是格外困难的，而且雪千城对寒月谷也没有赶紧杀绝的意思，所以也就没有继续追杀寒如流。
　　如果让寒如流现在获得神器，依照玉清宗和寒月谷现在的关系，将会是玉清宗的一个大\\麻烦。
　　鹰鸣界的连接通道就在寒月谷管辖范围的源城，姜亦雪和宋溪手牵手从街道上走过，顿时吸引了周围不少的目光。
　　“这两位应该是修仙门派的人吧？”
　　“上午好像也来了几个修仙门派的人。”
　　“我听我那在城主府做护卫的表弟说，上午来的那几个是无尽神域的大人物，直接住进了城主府。”
　　街边人的议论声音虽然不大，但是姜亦雪听得清清楚楚，忍不住微微蹙眉，她已经先舍下后面的弟子，带着宋溪全速御剑赶来，还是慢了半天，无尽神域的速度太快了。
　　无尽神域和寒月谷关系不错，大张旗鼓入住城主府没什么问题。
　　但是玉清宗就必须隐瞒身份，毕竟是寒月谷的势力范围。
　　姜亦雪的脚步忽然顿住了，前方不远就是源城的布告栏，布告栏上正贴着密密麻麻的通缉令。
　　姜亦雪有些不敢相信，轻声喃喃自语说道：“寒寄星被杀了？”
　　宋溪注意到姜亦雪的异常，抬头问道：“师姐，怎么了？”
　　“没，没什么……”姜亦雪的语气忽然慌乱起来，“我们先找个地方住下，师尊现在不方便露面，要靠我们了。”
　　宋溪被姜亦雪牵着往前走的时候，稍微回头看了一眼布告栏的方向。
　　正是通缉杀害寒寄星的凶手的布告，估计寒如流也是找了很久都没有线索，只能在这种凡俗之人众多的城池里也张贴了通缉单。更引起宋溪注意的是，那通缉单上还草草画着凶手的画像。
　　是一道背影，斗篷隐住了大半的面容，只露出一只妖冶好看的凤眸，眸底一片腥红，充斥着杀意和邪气。
　　是她那晚上杀寒寄星时候的装扮和模样，这个视角像是距离现场不远。
　　宋溪立刻明白过来，当晚寒寄星并不是一个人去的，她还带了寒月谷的手下，只是他们藏得比较远，而且当时宋溪被心魔控制，所以没有细心查探，也没有发现这几个人的存在。
　　宋溪心里咯噔一下，麻烦了。
　　倒不是因为会暴露身份，她能通过控制体内的幽冥之力转换身体形态，这是除了幽冥子之外，别人都做不到的，所以再多的人看到她，都不会把她与画中之人相互联系。
　　宋溪怕的是会被姜亦雪认出来。虽然她是用幽冥之力抹去了姜亦雪脑海里对于“明幽”这个人的印象，但因为她现在实力不高，用的手段很粗俗。
　　换言之，尽管借用了姜亦雪体内那半颗幽冥之力种子的力量，宋溪还是只是做到了掩盖，而不是抹除。
　　只有达到了仙级，至少到了肖玉恒的层次，宋溪才能做到真正抹除人的一段记忆。
　　“明幽”这个人应该消失在姜亦雪的世界里，因为她行为处事都是魔道之人的手段，正魔不两立。姜亦雪需要记住的只有宋溪，不需要记住一个对立阵营的明幽。
　　因为各大宗派陆陆续续到来，源城这个小城市热闹了不少。
　　无尽神域也深知，仙级强者都能感受到神器的气息，这涉及到所有的宗派势力，甚至魔界和妖界都会来横插一杠。尽管无尽神域很想直接私吞，但他们做不到，如果这么做了，就是天下所指。
　　于是，就在姜亦雪到达源城，找好投宿的客店之后，源城的城主府上就升起了一道金色的巨幕，一个个字逐渐在巨幕上浮现，挂在城主府的上空，经久不散——神器人人可得，三日之后开放鹰鸣界。源城之内，禁止厮杀。
　　“看来是要各凭实力了。”姜亦雪看着遥遥远处的金幕喃喃自语。
　　一个小小的鹰鸣界，这次估计会闯进去无数的天级强者。天级强者是鹰鸣界能够承受的最高修为，在这次浪潮之中，比天级更低修为的修士进去也只是成为炮灰，所以也都有自知之明。
　　各大宗门估计也会派出宗内的大量天级强者，毕竟这可是关系到宗门强弱的神器。
　　场面之混乱超过了宋溪的想象，她轻轻皱眉，缓缓说道：“这里是寒月谷的地盘，就算是天级修士抢到了，估计也没办法离开吧？”
　　“这个不用我们操心。”姜亦雪笑了笑说道，“师尊过段时间也会赶过来，如果我们拿到了神器，还能有人能从师尊手里抢东西？”
　　现在还不算是真正的大混乱，真正的大混乱可能是神器真正出世，被人拿走的那一天。
　　那天估计会有无数仙级强者降临源城，无论是为了护住到手的神器，但是为了再尝试一把能不能侥幸获得神器，他们都不得不亲自来一趟。
　　雪千城现在没有赶到源城其实有两方面的原因。
　　一是现在神器还没有出现，仙级强者太早出现会让这里陷入更混乱的局面，到时候未免不会出现这些人自觉抢不过雪千城，转头去帮寒月谷的情况。
　　二是那只上门无数次只为了求偶的青鸟一听说雪千城出关，就忙不迭地跑到了玉清宗献殷勤。毕竟是青鸟一族的族长，雪千城也不太好驳了他的面子，直接面都不见，所以就被牵制住了。
　　可无论如何，到时候神器归属清晰，雪千城一定会赶过来的。这才是姜亦雪心中之所以不慌不乱的缘由。
　　怀疑谁的实力，她都绝不会怀疑雪千城。
　　黄昏，落日斜斜地坠入地平线的时候，姜亦雪找了个借口从客店内离开。
　　可等到到达布告栏的时候，看着空空荡荡的布告栏，愣了片刻。
　　布告栏里只有些酒楼茶铺的宣传单子，至于白日里看到的那几张通缉令，早就没了踪迹。按理来说，这种通缉令会贴遍东南西北四个方位的布告栏，但是姜亦雪几乎跑遍了整个城市，却依然没有看到哪怕一张通缉令。
　　等到姜亦雪回到客店的时候，还沉浸在回忆之中。
　　她白日里怕引起宋溪的注意，所以只是惊鸿一瞥，只记得通缉令上写的是这人是个魔修，手段阴狠，杀害了寒月谷圣女寒寄星。而那种侧身且大半都是背影的图让姜亦雪觉得格外熟悉，就像是曾经在哪儿见过。
　　可是不知道是不是巧合，只不过一会儿的功夫，城里所有的通缉令已经全被揭走了。
　　很像是梦里的身影……姜亦雪的脚步顿在了房门口。
　　难道她梦里那女子是个魔修？岂不是她喜欢的是个魔修？这怎么可能？正魔不两立……
　　因为只看了一眼，记忆实在不是很清晰，姜亦雪想要依靠回忆把通缉令上的画像画出来的时候，怎么都觉得和白天看到的不一样。而且总觉得画出来的人的气质不对劲。
　　最终烧掉了许多张废纸，姜亦雪放弃了描摹这个人的样貌，而是蘸满了墨水，用笔锋在纸张上勾出了一个背影。
　　是姜亦雪在梦里见到这人的样子，虽然只是一个背影，但是拥有着出挑耀眼的气质，从背影就能看得出这是个容貌艳绝的女人。
　　“砰砰砰——”门外响起几声敲门声。
　　姜亦雪慌忙把桌上纸张最上层的这张抽了下来，随手装到了芥子镯里。
　　那人是魔修，身为玉清宗的少宗主，她不应该和魔修有任何关系，更不能让别人发现她夜里居然会梦到一个魔修。
　　窗外探进来脑袋的正是宋溪，她眨了眨亮闪闪的眼睛：“师姐，你在做什么呀？”
　　姜亦雪一时之间有些心虚，吞吞吐吐地说道：“源城的风景不错，我随意画了几笔。”
　　宋溪似乎面露难色，姜亦雪也趁机转移话题：“溪溪怎么还没有休息？”
　　宋溪咬了咬下唇，小心翼翼地问道：“我不想和别人在一间屋子，我可以和师姐一起住吗？”
　　玉清宗派出来的弟子都已经赶到了，因为最近源城内客房紧俏，玉清宗预定的房间也只是刚刚够住，甚至好几间房间都是两人合住。
　　姜亦雪是少宗主，在安排的时候当然就是她单独一间房。
　　同样，保护大批弟子一同到来的肖红绫也是自己单独一间房。
　　其实这趟任务本来不该是肖红绫来的，结果青翎到玉清宗的第一天，肖红绫就和他斗起气来，两个人恨不得直接在玉清宗掐一架，肖玉恒实在看不下去，于是径直给肖红绫派了任务，把她从玉清宗打发走了。
　　肖玉恒的这种行为直接导致肖红绫来的时候一脸怒火，吓得同行的弟子们瑟瑟发抖，不敢多说一句话。
　　姜亦雪考虑到宋溪晚上会做噩梦，一个人睡肯定会害怕，所以让肖红绫给她安排和一个温柔的女弟子一起同住。
　　这孩子估计是在青莲居和他住习惯了，换了人忽然有些住不惯。
　　姜亦雪心下了然，招招手让宋溪过来：“当然可以。”
　　姜亦雪转身收拾床榻，在床榻内侧整理出来宋溪睡觉的位置。
　　想了一下，姜亦雪拿出一床较为薄的被子，整体成为一条长条的形状，隔在了她和宋溪的位置之间。毕竟自己是个弯的，还是要稍微避避嫌。
　　宋溪看了看姜亦雪的背影，蹑手蹑脚地走到了姜亦雪刚才所在的地方。面前的桌子上摆着一叠纸张。
　　客店里的纸张都是凡俗最常见的纸张，质量不太好，尽管姜亦雪收走了最上方的纸张，还是能从淡淡的洇湿痕迹里看得出来，这痕迹是一个人的形状。姜亦雪刚才是在画一个人，而不是她随口说的画画风景……
　　姜亦雪在画谁？还要避着，连她都要瞒着。
　　这次来鹰鸣界的八成以上都是天级的修士，宋溪的修为有些不够看，也有些危险。
　　姜亦雪本不想把宋溪带来的，但想起自己的教育计划，姜亦雪还是改变了自己的计划。
　　既然立志要让宋溪成为巅峰强者，那就要让她见够足够多的世面。
　　只是想到这儿，姜亦雪还是皱了皱眉，宋溪软软萌萌的，怎么经得起那么多？这次虽然是磨炼，但是还是要循序渐进，不能从一开始就把孩子吓到了，这次鹰鸣界之行，她必须好好护住宋溪。
　　一进入到鹰鸣界，就是卷入了乱流之中，必须要好好布置接下来的活动。
　　姜亦雪闭着眼睛，但是她没有睡着。
　　宋溪非常清楚能分辨出来姜亦雪是不是睡着了，此刻她明显是闭着眼睛在想什么事情。
　　想什么？宋溪忽然想起来纸张上洇湿的墨痕透出来的人影。
　　宋溪想了想，然后往姜亦雪的身边挤了挤，结果还没挤两下，就撞到了隔在两人之间的被子上。
　　她的动作惊动了姜亦雪，姜亦雪睁开眸子，侧转身子看过来：“溪溪没睡吗？”
　　那双浅墨琉璃色的眸子里浸满了暖暖的温柔，然而此刻两个人之间还隔着一床被子，宋溪忽然觉得，虽然睡在一张床上，但是两个人相隔很远很远。
　　咬唇犹豫了一下，宋溪试探着问道：“师姐，师伯会同意和青鸟一族的族长结为道侣吗？”
　　姜亦雪摇了摇头：“应该不会。师尊不是扭扭捏捏的人，要是喜欢青翎族长，早就同意和他结契了。如今师尊没有直接给他难看，是因为看在他青鸟一族的族长身份的份上。总之，师尊不喜欢他。”
　　“那……”宋溪轻声地问道，“师姐有喜欢的人吗？”
　　姜亦雪顿了一下，缓缓说道：“或许有吧。”
　　她也不确定在脑海中一直出现的明幽到底是什么人，但是每次会陡然一乱的心跳，仿佛是在说，她很喜欢这个人。
　　在姜亦雪说出这句话的时候，宋溪的脑子里轰然一片空白。姜亦雪有喜欢的人？她怎么不知道？
　　宋溪轻轻攥紧了手指，压住了语气里的异样：“那人是谁啊？”
　　是个魔修……好像不能这么说，姜亦雪只想暂时糊弄过去，伸手拉了拉宋溪身上的被子，替她盖好，语焉不详地说道：“这不是小孩子该关心的问题，早些休息，源城不安稳，明日不知道还有什么变故。”
　　宋溪一直以为她只是想把师姐占为己有，只是想占有师姐的温暖。
　　可是当姜亦雪说她有喜欢的人时候，宋溪心中陡然的慌乱，她忽然明白了，这不是对于温暖的占有，而是她忍不了师姐有一天会和别人结为道侣，那个人只能是她。她喜欢姜亦雪，是那种想要和她结为道侣的喜欢。
　　宋溪彻底睡不着了，明明躺在一张床上，中间却隔着一床被子。明明只是一床被子，却远得像是隔着一道天堑。
　　想到姜亦雪刚才是在想那个人，她就嫉妒得发狂。
　　作者有话说：
　　溪溪：这就是同床异梦吗？我委屈，我难过，我嫉妒！！！！
　　姜姜：我喜欢的人好像是个魔修，怎么办挺慌的，我可爱的小师妹能接受吗？
　　溪溪：？？？？？？感谢在2022-04-07 12:00:00~2022-04-08 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：【debu】Hiiro Vtuber、28729296、lorde 20瓶；35865556 13瓶；凉城 10瓶；哎、暮颜 5瓶；万.万、鱼70、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　鹰鸣界的唯一连接通道外面守着源城城主府的卫兵, 尽管这几个卫兵的修为不高，但是没人擅闯。在这种多方势力虎视眈眈的情况之下，谁若是轻举妄动, 马上就会成为众矢之的。
　　玉清宗因为来得早，所以住的这家店的位置很好, 从窗子里斜斜望出去，就能看到外边巡逻的卫兵。
　　骤然, 天边响起一阵钟声, 一直悬浮在城主府上空的金色巨幕泛起一阵涟漪, 仿佛水面缓缓流动。上面的字也发生了变化——时辰已到，鹰鸣界通道马上开启。
　　嗖嗖嗖, 天边划过几道金光, 正是从城主府出来的人。
　　通道刚刚泛起涟漪, 折射出白色光芒, 这几道身影就直接飞驰进入了鹰鸣界。
　　“是无尽神域的人, 他们已经进去了。”
　　“这城主也太偏心了, 居然提前放他们进去, 这不公平！”
　　“寒月谷这两年和无尽神域走得近, 在自家地盘上多加照顾，也在情理之中。”
　　“可无尽神域的实力本来就强, 现在他们提前进去了，我们还有什么机会能够获得神器呢？”
　　“通道……通道开放了, 我们赶紧走，再等会儿无尽神域就把神器拿走了。”
　　伴随着惊呼声和一阵骚乱, 人群如蚁群, 熙熙攘攘地拥挤进了通道, 周围顿时空旷了不少。
　　肖红绫端起桌上的茶水淡淡品了一口, 然后重重地把茶杯搁到了桌面上，嗤笑道：“都是炮灰。”
　　虽然这话说得很招人恨，但是周围的玉清宗弟子纷纷缩了缩脖子，一个个乖得像鹌鹑，压根不敢说什么。这几天，这位姑奶奶好像一直都在气头上，看谁都是不顺眼。
　　姜亦雪知道她因为什么生气，但也没办法，看着通道口淡淡说道：“神器还没有出世，现在着急也没什么用。而且就算这些人拿到了神器，最后也拿不走，确实是炮灰。”
　　除了无尽神域早早进去了几个人，一流门派几乎都还在外面等着。神器，拿到不是最终归宿，最终抢到手才行。
　　他们个个背后都有仙级强者，所以各个暂时都不急着出手。
　　肖红绫忽然神情微凝：“那是谁？”一阵危险的感觉从心底油然而生，肖红绫体内的灵力下意识运转起来。
　　外面的街道上正走过一道人影，白衣上绣着一大片一大片血色的荼蘼花，棕红色的发尾上缀着装饰着玳瑁珠子的流苏发带，五官却美得有些雌雄莫辨。他如闲庭信步一般缓缓走过，但每一步落下，都足足有数十米的距离。
　　而在他的身边还跟着一匹银月狼王，皮毛银灰色，在光下像是一匹柔软发光的缎面，那双银蓝色的眸子冷厉有神，额间一抹白色的毛发——这是银月狼族群里银月狼王的象征。
　　养妖兽作为的宠物也不是特别罕见，但是能够养一匹银月狼王，那就不同了，狼的单体实力不是最强的，但是狼是所有妖兽之中最懂得团结合作的，狼群的围捕足以让火蟒狮都为之惊悚战栗。
　　那人伸手摸了摸狼王的头，面上浮现出带着惑人魅力的笑。他就像是他身上的荼蘼花，美得让人窒息，一整片一整片的艳色，一旦盛开，就足以让人移不开视线。
　　在妖界也算是一方霸主的银月狼王稍稍垂下头，竟是任由那只手一下一下抚弄着它头顶的毛发。
　　片刻之手，银月狼王抖擞皮毛，威风凛凛地站直身子，仰天发出“嗷呜——”的嚎叫声音。
　　这一声嚎叫，让原本没有注意到他的人，都把目光投射了过来。
　　然后，所有人的表情都僵住了。从遥遥远处，从各个巷子里和屋顶，一匹匹银月狼飞奔而来，或是银灰色或是银蓝色的眸子里冰冷得没有一丝温度，有些银月狼的爪子上还带着血迹。
　　不一会儿，这里就密密麻麻站了上百匹银月狼，感知气息，竟然各个都是天级水平所有的妖兽，
　　银月狼王挺直身子，带着身后的上百匹银月狼，一个挨着一个钻进了通道里。
　　“他是妖界之人。”姜亦雪攥着茶杯的手指忍不住微微收紧，妖神卫祺，果然一出场就是这种惊诧众人的大场面。
　　妖神卫祺的来历成谜，没人知道他的原身是什么妖兽，之前籍籍无名，忽然一夜之间从妖界崛起，虽没有族人，却迅速降服了几大强大族群，成为足以和四大巅峰族群抗衡的强大人物。
　　当然，更让姜亦雪注意的是他是原游戏中的四大男主之一。
　　原剧情里，姜亦雪并没有触碰到鹰鸣界这一副本，所以也不记得宋溪和卫祺在这里到底发生了什么。
　　卫祺现在还没有降服几个强大的族群，声明也只是在妖界内部流传。饶是大部分人都不认识他，但是看他那一手驭狼术就知道这不是个简单的角色，又多了一个强敌。
　　陷入众目睽睽，被周围人人忌惮，卫祺并没有觉得有什么不自在，他反而一撩衣摆，在临街的小茶摊上坐了下来，要了壶茶，似乎是在坐着等银月狼群的消息。
　　这个时候，姜亦雪才注意到他手里还拎着一个鸟笼子，灿金色的鸟笼子被他随手放在了桌子上，里面的小鸟扑棱棱地飞来飞去，啾啾啾地叫个不停。
　　肖红绫瞪大了眼睛，然后怔怔地说道：“亦雪，我没看错的话，笼子里那是一只青鸟吧……”
　　青鸟为神兽凤凰后裔的一支，因保留凤凰血脉最为浓郁，故而实力强横，生来亲近风元素灵力，在妖界位列四大族群之一。青鸟身上的翎羽上的青色越浓郁，也就证明它和风属性灵力的亲和度越高，天分也就越强。
　　这只在灿金色的笼子里扑棱翅膀的小青鸟通身都是青绿色，尾羽更是带着流光溢彩的色泽，在青鸟族群里也会被当做天才对待。
　　姜亦雪轻轻皱眉：“青鸟生而高傲，怎么会甘心被圈养？而且，这不是在践踏青鸟一族的尊严吗？”
　　而且这可是涉及到青鸟一族脸面的大事，青翎若是知道了，绝不会善罢甘休。
　　肖红绫收回目光，不再往那边去看，嘟嘟囔囔说道：“管他呢，活该，谁让那青毛鸟那么嚣张……”
　　“啾——”忽然传来一声凄厉的惨叫，那只小青鸟扑腾着翅膀想要飞走，结果一下子撞在了鸟笼上。
　　这鸟笼是一件法器，在撞击之下，骤然发出璀璨的光芒，形成一道薄如蝉翼但是僵硬的光罩，直接把小青鸟弹了回去。
　　这一下子撞得力度很大，反弹的力度也很大，小青鸟委委屈屈地趴在笼子地上，啾啾啾地叫着，却不敢再动了。
　　“欺人太甚！”肖红绫一拍桌子站了起来，“不对，是欺鸟太甚。”
　　姜亦雪还没来得及拦住肖红绫，就见到肖红绫已经冲到了卫祺面前。
　　“溪溪，在这儿等我。”犹豫了一下，去追肖红绫之前，姜亦雪还是先把宋溪留下了。
　　男女主之间，必须要减少见面的机会。
　　“你是何人？”卫祺慵懒地看了一眼肖红绫，淡淡说道，“别挡在我面前，让开。”
　　肖红绫皱了皱眉，怒气冲冲地指着桌上的鸟笼说道：“你看不出来吗？它不喜欢被关在笼子里。”
　　“和你有什么关系。”卫祺说着，拿起桌上的茶碗，往鸟笼里的水槽里添了一些水。
　　眼看着肖红绫已经怒急了要动手了，姜亦雪背上起了一层冷汗，卫祺可是真的杀人不眨眼的人。
　　她赶忙拦住了肖红绫，说道：“这位朋友，您关在笼子的是一只青鸟……”
　　卫祺眼睛都没抬一下：“我知道。”
　　姜亦雪愣了一下，继续说道：“我恰巧认得青鸟族的族长，青鸟一族生性高傲，您这么做恐怕不恰当。”
　　“你认得这小鸟的家长？”卫祺第一次抬起头看了一眼姜亦雪，“你怎么证明？”
　　姜亦雪顿住了，从没见过还有人要证据的。姜亦雪忽然想起那支尾羽，把它从芥子镯里拿了出来：“这是青鸟一族的族长送我的礼物，青鸟的尾羽从不流失在外，您应该相信了吧？”
　　虽然说着友好和睦的话，但是姜亦雪指尖已经微微攥紧了，体内的灵力也瞧瞧运转起来。原游戏剧情里，卫祺杀人之前可从来不会打招呼，总是慵慵懒懒随手就取了人命。
　　此番若是激怒了卫祺，怕是不好收场。
　　卫祺看着姜亦雪的眸子眯了眯，不置可否，幽深的眸子里不知道在想什么。
　　气氛好像有些凝固，这时，忽然传来清脆的声音：“师姐师姐，这儿的豌豆黄可好吃了，你要不要尝尝？”
　　宋溪今日穿了那件浓色的紫色紫光流月裙，如一团耀目的紫色朝霞，墨色的发扎成两个发髻，装饰着两只淡紫色的蝴蝶，浓艳的颜色更衬出宋溪五官的明艳。
　　捧着碟子里的豌豆黄，小心翼翼生怕碎了的样子，又充满了孩子气。
　　姜亦雪咯噔一声，回头说道：“溪溪，回去。”
　　宋溪现在出现在卫祺面前绝不是好事。
　　卫祺他身为妖，却修炼妖神秘典，实力虽然强，但身体迟早因为承受不住磅礴的神力而崩溃。
　　所以卫祺必须找到方法容纳自己体内的神力，要么是神器，要么就是神脉。
　　四个男主里，对宋溪图谋之心最强的就是卫祺。而且他是真的做了活生生挖神脉的这件事的。
　　卫祺眸色微微变深，然后轻轻笑了笑，伸手打开了鸟笼的门：“罢了，这小鸟本也是我捡的，唱歌也不好听，没什么意思，就给你们了。”
　　小青鸟扑棱棱飞出来就落在了姜亦雪的手臂上，或许是那尾羽的气息太过熟悉，对姜亦雪有种莫名的亲近感。它扒在姜亦雪怀里就不肯走了。
　　没想到卫祺居然这么容易就把青鸟给放了，姜亦雪也有些纳闷，但已经得手，就赶忙带着宋溪远离了卫祺的视线。
　　在姜亦雪转身离开的时候，卫祺的目光在宋溪身上定了很久，轻声喃喃自语道：“有趣，魔界在玉清宗安插的棋子吗？”
　　这不是卫祺第一次见到宋溪，他早几日就到了源城，那晚正好看到宋溪深夜揭掉布告栏的通缉令。那个被通缉的女人是个魔修，卫祺顿时有些好奇，原本想把宋溪抓走好好问一问玩一玩。
　　却没想到动起手来，这小女孩居然是个魔修，而且身上还有着秦焕川本人的身份令牌。
　　卫祺现在还不想和秦焕川为敌，他在妖界根基不稳，而秦焕川这个年轻的魔尊早在魔界获得了民心。
　　卫祺和秦焕川井水不犯河水，也没必要因为好奇心得罪他，卫祺就放走了宋溪。
　　没想到今日又见到了宋溪，还和玉清宗的人在一起，卫祺顿时觉得这丫头身上有点意思。
　　算着时辰，鹰鸣界的第一波混乱估计已经落下帷幕，周围的一流势力的人马也开始动身。
　　姜亦雪的修为刚好卡在鹰鸣界的通道能承受的限度上，所以这次行动的负责人就是姜亦雪。肖红绫主要负责在外接应，以及到时候接应雪千城和肖玉恒。
　　众人起身，准备出发。
　　姜亦雪顿了一下，把扒在自己肩膀上的小青鸟拿下来，放到了肖红绫的胳膊上：“红绫，你帮忙照看这只小鸟，它实力低微，鹰鸣界现在充满了危险，总不能把它带进去。”
　　好像肖红绫的胳膊烫脚一样，小青鸟刚被放上去，就嗖的一下飞起来，然后又撞到了姜亦雪的怀里。
　　明显一副只跟着姜亦雪走，绝不喜欢肖红绫的样子。
　　肖红绫被气得直跺脚：“你这没良心的小青鸟，是谁主动去救你的？真是和你们那讨人厌的族长一样，惹人讨厌。”
　　小青鸟一副“我不听我不听”的样子，埋头就往姜亦雪怀里扎。
　　生怕姜亦雪再把她赶走，脑袋都已经扎到了姜亦雪的一进里面，只留着半个身子在外面。
　　“你这种行为叫做耍流氓。”肖红绫啧啧两声，伸手把小青鸟从姜亦雪的怀里拔了出来。
　　顿时肖红绫和那两只绿豆大的小眼睛四目相对，大眼瞪小眼。
　　肖红绫伸手拍了拍还在挣扎的小脑袋：“什么叫做非礼勿视，保持规矩，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，懂不懂？不要随便钻别人的衣服，你们族长肯定没教你们这些，教出来的都是些流氓鸟。”
　　虽然是对着眼前这只小鸟说的，但是总觉得是在内涵千里之外的某些人。
　　姜亦雪已经完全羞耻到听不下去了，无奈道：“好了好了，那你好好教教它，我们先出发了。”
　　宋溪连忙拽着姜亦雪的手，转头就走，还给姜亦雪指了指：“师姐，是傅云他们，他们也出发了。我们快点吧，不要耽误时间了。”
　　无尽神域可没有给别人当炮灰的打算，神器出世，还不知鹰鸣界有什么异动，最好就是让那些拿了神器也带不走的炮灰先去探一探。
　　前面那几个从城主府直接进入了鹰鸣界的“无尽神域的人”就是假的，只是为了引起骚乱。傅云带着的队伍在后面，这才是无尽神域来抢夺神器派出来的人马。
　　傅云也看到了姜亦雪，但迅速就转开了目光，没有没有和姜亦雪交谈的意思。
　　这个时候神器为重，傅云连忙带着队伍赶在姜亦雪他们之前进入了鹰鸣界。
　　“我们也走吧……”姜亦雪一句话还没说完，身后忽然传来惨烈的“啾啾啾——”的哀鸣。
　　转头回去一看，肖红绫控制着手里的火属性灵力，直接圈住了一小块儿区域，像是形成了一片牢笼，而小青鸟就被困在牢笼的额正中央。
　　肖红绫手上的烈焰飞舞：“听话了吗？”
　　小青鸟含着泪点点头。
　　肖红绫继续说道：“知道错了吗？”
　　小青鸟继续含着泪点点头。
　　“那还要到处乱跑，想跟着那个姐姐跑吗？”
　　小青鸟继续点头，然后意识到这个问题和刚才不一样，疯狂摇头。一边摇头一边啾啾啾地叫，表现出来一副很乖巧的样子。
　　姜亦雪无奈地摇摇头，肖红绫就是气势厉害得吓人，其实心里很柔软。她会因为小青鸟的一声惨叫去和卫祺对峙救鸟，就不会再伤害这只小青鸟，就是吓唬吓唬而已。
　　宋溪看着那只鸟，嘴角倒是勾了勾，肖红绫干得漂亮，从来没有这么觉得肖红绫顺眼过。
　　宋溪格外赞成肖红绫所说的话，虽然现在它还是只小鸟，但是青鸟一族都是能够化形的，只是早晚而已。既然能够化形，那就不是只小鸟了，害怕了就往姜亦雪怀里钻是什么意思？
　　这几天晚上睡觉，她和姜亦雪之间都还隔着一床被子，这小鸟差点儿钻到了姜亦雪的衣服里面，这算是怎么一回事儿？就应该好好教训教训。
　　见小青鸟摆出乖乖巧巧的姿势，肖红绫散了手里的灵力火焰。
　　小青鸟呲溜一下就飞跑了，站在了最远的桌角，歪着头看肖红绫，小心翼翼地又往后退了一步。结果趾爪踏空，一下子失去了平衡，仰着头差点掉到桌子下面。
　　“啾啾啾啾啾……”一阵慌乱的鸣叫声，它扑腾着翅膀保持住了平衡，终于站稳了。
　　肖红绫重重地把手里的杯子放到了桌面上，发出哐的一声响声：“真烦，只会啾啾啾。真无聊。”
　　小青鸟扑腾的翅膀顿住了，小心翼翼地往前面走了几步。
　　它的尾羽上闪过浓郁的青色光芒，光芒笼罩全身，风属性灵气逐渐浓郁。
　　然后肖红绫对面的座位上就多了一个扎着羊角髻的青衣小姑娘。
　　她怯怯地看了一眼肖红绫，两只手捏着袖子揉来揉去，湿漉漉的眼睛泪意酝酿，看上去是快被吓哭了，她小声说道：“那个……我不只会啾啾啾……我还可以陪你聊天的……”
　　肖红绫怔了一下，就像是看怪物一样看着对面的小姑娘：“你居然会化形？”
　　青鸟化形大多要上百年，化形时的样貌和本身的年龄也有关。看这小姑娘的样貌，她到现在的年龄绝对不超过二十岁。青鸟族里到底是出了个多么绝世的天才？
　　“刚刚……刚刚会的……还不是很稳定……”小姑娘被肖红绫吓得有点瑟瑟发抖。
　　刚说完还不是很稳定，噗的一下，正中央的发顶冒出来几撮青色的鸟毛，直直地竖着，就像是头发之间竖起来了几撮不服帖的呆毛。
　　想到青翎小时候是不是也是这样，走着走着露出来几根鸟毛，肖红绫扑哧一声笑出声来，顿时觉得这啾啾啾叽叽喳喳的小青鸟顺眼了不少。
　　鹰鸣界之内，天昏昏沉沉的，这处秘境不够稳定，没有日夜之分，天都是混沌的一片。
　　刚经过通道就到达了这种压抑的地方，姜亦雪适应了片刻，回头发现原本跟在身边的玉清宗长老和弟子们只剩下了零零星星的几个。
　　如外界传言那般，进入鹰鸣界的通道因为不太稳定，所以会随机把人从通道里排挤出去，最后的落点也是星星散散极为不固定。
　　姜亦雪从芥子镯里掏出个罗盘出来，盘针转了三四圈，最后还是摇摆不定。
　　这是雪千城给她用来探查神器的气息的灵器，现在依然摇摆不定，只能说明神器依旧没有出世。
　　按照雪千城的推断，这件神器应当是之前神族消失之前遗落的，多半是被封印了，所以这么多年没有发现。而释放出气息证明，封印神器的封印在漫长时间的侵蚀下开始逐渐失效。
　　可就算是半成品的封印，现在只要它还没有完全消逝，就没法完全确定位置。
　　宋溪看着罗盘上的指针，问道：“师姐，我们现在去哪儿？”
　　姜亦雪做了决定：“大家都没法确定神器的位置，鹰鸣界这么大，不能盲目去找。我们去灵力最浓郁的地方，极有可能是神器的藏身之地，就算不是，这里也会汇聚大半人马，消息更为灵通。”
　　“好。”宋溪浅浅应了一声，却有些心不在焉。
　　她心里有些惴惴不安，进入鹰鸣界，她并没有感知到神器的气息。
　　虽然神脉被封印，但是按照前世的经验，她是能感知到神器的具体方位的。
　　可是她现在并没有任何发现，这一点都不合理。
　　鹰鸣界里如今聚集着三界各大门派的精英弟子，而且还有无数的散修……人虽然多，可都是天级后期修为之下的，傅云这种天级后期的人都极少。
　　不像是寻宝，倒像是个陷阱……宋溪心里咯噔一下，侧眸看了看姜亦雪。
　　她心里骤然慌了，若这真的是个陷阱怎么办？她自己倒是没关系，凭着幽冥之力，她可以随便逃生，可是她不能不管姜亦雪。
　　想到这儿，宋溪轻声提醒姜亦雪：“师姐，我觉得这里很危险。”
　　姜亦雪有些心软，说到底还是个小孩子，这次磨炼对她来说危险系数太高了。溪溪本来就胆子很小，现在害怕也很正常。
　　可是要成为一代强者，要拥有保护自己的能力，就绝不能在现在就打退堂鼓，就算是来长长见识也好。
　　姜亦雪的手握住了宋溪的整个手背，柔柔的温度透过手心传递了过去，话语也是带着鼓励的温柔：“没事，溪溪不怕，乖乖跟在师姐身边，师姐会保护你的。”
　　宋溪重重地点了点头，语气极为认真地说道：“那我要紧紧跟着师姐，一步也不离开。”
　　“真乖。”姜亦雪笑了笑，牵着宋溪的手继续往前走。
　　算着时间，几乎是赶了一天的路，姜亦雪带着这七八个弟子找了个地方，先停下来休息。
　　这个时候，姜亦雪才意识到宋溪所谓的“一步也不离开”。
　　姜亦雪进入天然的山洞查看情况，看看能不能作为暂时的休息地，宋溪就拽着她的衣袖跟着。
　　姜亦雪吩咐弟子们轮流守夜，亲自查探周围的情况，宋溪依然一步不离地跟着。
　　姜亦雪去溪边打些水回来，宋溪还是跟着。一步一步认认真真地踩在姜亦雪刚刚踩过的脚印上。
　　姜亦雪正准备给宋溪说可以稍微放松一点的时候，忽然间身边掠过一道黑影。
　　“小心。”身体的反应速度更快，姜亦雪已经搂住宋溪闪身避开了。
　　回身看去，是一头浑身长满了尖刺的豪猪，身上有妖力浮动，估计是鹰鸣界内的土著妖兽，妖力不深，也就差不多地级巅峰的层次。它刚好就落在刚才宋溪所在的位置上，周身的尖刺全都竖了起来，一副要发起攻击的态势。
　　豪猪看了一眼姜亦雪，感受到姜亦雪身上的威压，身上的尖刺全都缩了回去，转头一溜烟没了踪迹。
　　它也只是路过，虽然智商不高，但是也知道眼前的人不好惹。
　　在这种完全陌生的环境打斗产生血腥味也是不明智的，姜亦雪就没继续追。
　　“溪溪没吓到吧？”姜亦雪的第一件事就是先关心宋溪。
　　虽然那豪猪的修为不高，但是宋溪的修为也不高，对宋溪来说还是有危险性的。
　　而且刚才那豪猪的目标就是宋溪，要是姜亦雪没能及时护住宋溪，说不定宋溪就受伤了。
　　“没……没有……”宋溪说出口的话有些吞吞吐吐，耳尖微微有些烫。
　　刚才姜亦雪伸手搂住她的时候，她分明感觉到姜亦雪怀里柔软的触觉，姜亦雪的发丝从她的手背上掠过，柔柔软软的发尾带着姜亦雪身上的淡淡冷香，那股缱绻的微痒好像直刺入了心里。
　　姜亦雪的怀抱很暖，但是这个怀抱她甚至觉得有点陌生了，因为姜亦雪好久没有抱她了。
　　宋溪皱了皱眉，大概是从什么时候师姐开始刻意跟她保持距离呢？
　　好像就是从师姐经常发呆，还偷偷画那个神秘人的画像的时候开始的。
　　虽然说是没有，但是宋溪的话都有些吞吞吐吐的，姜亦雪叹了口气，这孩子到底还是太听话了。
　　姜亦雪搂着宋溪，在她的背上安抚性地轻轻拍了拍：“没事，现在害怕可以说，没事的，以后会变得越来越勇敢的。”
　　姜亦雪没有中断这个拥抱，反而抱着宋溪慢慢安抚起来。
　　温暖的触觉让宋溪一点都不想离开这个怀抱，淡淡的冷香似乎也带着蛊惑人的魅力。
　　在感受到姜亦雪即将松开手的时候，宋溪反手搂住了姜亦雪：“师姐，我怕……”
　　娇滴滴的声音软萌软萌的带着甜，姜亦雪有些无奈，但是更多的是心疼，缓缓安抚道：“没事，师姐在。”
　　宋溪的唇抿得紧紧的，不管那人是谁，现在姜亦雪抱的是她，算是赢回一局。
　　虽是这里日夜不分，但是防止遇见敌人，所以要保持最佳状态，还是要定时停下来休息。
　　山洞内的面积很大，姜亦雪和宋溪休息的地方在最深处的拐角的地方。而弟子们都在较为靠外的地方。
　　铺了毛毡的睡榻上，宋溪原本呼吸平缓，看似已经陷入了沉睡。却微不可查地朝着姜亦雪身边挤了挤。
　　翻了个身越过了中间的被子，宋溪钻到了姜亦雪的怀里。
　　姜亦雪似乎被她惊动了，睫羽微颤想要醒过来的样子。宋溪伸手握住了姜亦雪的手腕，一股幽深色的幽冥之力顺着姜亦雪的脉门缓缓流淌。姜亦雪对宋溪从来都不设防，微皱起来的眉宇逐渐平缓下去，又陷入了熟睡之中。
　　而在施展幽冥之力控制姜亦雪睡着的时间，床榻上的宋溪身形逐渐抽条，显露出窈窕有致的曲线，凤眸顾盼之间，轻轻搂住了姜亦雪的腰身。
　　对于现在的宋溪来说，姜亦雪的修为还是太高，想要短时间让她陷入沉睡，必须全力施为。
　　“师姐只能喜欢我。”宋溪盯着姜亦雪的眸间暗色微微聚拢，眸底有着淡淡的猩红之色。
　　她能感受胸膛里心脏的剧烈跳动，以及经脉里幽冥之力的翻涌暴\\动。当执念越深，心底的裂缝就越深，也就更容易被心魔控制，宋溪明知道这些，但是她控制不了自己。
　　俯身沉沉地吻在了姜亦雪的唇间，宋溪已经不再满足之前那般蜻蜓点水的轻吻。而是不断地把这个吻加深，搂着姜亦雪的手臂格外轻柔，但是攻城略地侵占一般的吻却似乎想要在这个人身上印上所有自己的味道。
　　许久，宋溪才感觉到胸膛那股剧烈的跳动缓缓平息下去，眸底的猩红也渐渐褪去。
　　“师姐不能喜欢别人，只能喜欢我。”宋溪贴在姜亦雪的耳畔的语气闷闷的，稍稍侧转脸颊，在姜亦雪颈边留下了一个不深不浅的红痕，就像是标记上了自己的所有物一般。
　　“溪溪……”睡梦中的姜亦雪忽然呢喃一声，皱着眉宇轻声道，“我们休息多久了……”
　　宋溪嗖的一下缩回了自己在被子另一边的位置，也顿时变回了小女孩的形态，从缝隙里偷偷看了看姜亦雪。
　　在幽冥之力的控制之下，姜亦雪并没有醒过来，宋溪浅浅松了一口气。
　　作者有话说：
　　溪溪：我A上去了！！！
　　作者君：呵……呵呵……A了但没完全A，骗谁呢？感谢在2022-04-08 12:00:00~2022-04-09 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌上人如魚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮颜 38瓶；歆心 4瓶；清焰 2瓶；大大今日双更了吗、541、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　姜亦雪她们随机落在鹰鸣界的位置距离感知中的灵力浓郁的中心并不远, 所以差不过赶了两日路就看到了远处灵气汇聚的山谷。
　　遥遥看去一片寂静，但是在山谷附近的山峰之中隐隐藏着不少的气息。
　　有很多距离更近的队伍已经到了，想必都是和姜亦雪一样的想法, 漫无目的去找，不如找个地方守株待兔。
　　姜亦雪伸手稍稍揉了揉后脖颈的位置, 不知为何总觉得有些痒痒酸酸的感觉，昨夜里睡得倒是挺好的。
　　宋溪微微侧头看向姜亦雪, 从她的角度, 正好能从姜亦雪披散的长发缝隙里看到一点点红色的痕迹。
　　她忍不住悄悄移开了视线, 脸颊上有些微微的烫意……昨晚大意了，还好姜亦雪没有纠结这处红痕。
　　从不远处, 几个人面露喜色地朝着姜亦雪他们迎了过来。带头的是个鬓髪皆白的老头, 脸上是抑制不住地兴奋：“少宗主, 你们终于来了。”
　　姜亦雪微微颔首：“陈长老。玉清宗的弟子们可都集合到这里了？”
　　这次负责带队的除了姜亦雪, 还有术堂的几位修为在天级的长老, 这位陈长老就是为首之人。
　　“加上您带的这几个弟子, 已经全都聚齐了, 并没有发生意外。”陈长老继续说道, “少宗主，我们已经查明了, 神器就在前面的山谷之中，虽然有迷障遮蔽视线, 但是能看得出那是一把黑色的长刀，估计再过几日那封印就会完全散开。”
　　“神器？”姜亦雪微微一怔, 她并没有抱有迅速找到神器的希望, 却没想到它就在这灵气最浓郁的地方。
　　这一趟好像顺利得让人感到意外……
　　以神器所在的山谷为中心, 实力越强横的势力就越靠近山谷。陈长老带领玉清宗的弟子在这里已经占据了驻地, 距离山谷入口的封印处不足百米，而在玉清宗前面的势力只有一个——无尽神域。
　　傅云正坐在山谷口前的一块巨石上闭目冥想，似乎是感受到姜亦雪的气息，他转过头，径直和姜亦雪四目相对。
　　他站起身，抚平身上的玄色法衣，一步一步缓缓走到了姜亦雪面前：“少宗主，许久不见。”
　　虽是打招呼的话，却语气冷漠，一点都不像是老朋友之间的寒暄。
　　没等姜亦雪说什么，傅云继续说道：“寄星的仇，我会报回来的，只是不知道玉清宗这样的大宗门，何时也和魔修勾结到一起了？莫非她杀了寄星，就是玉清宗放她走的交换条件？”
　　杀寒寄星的人的画像很简单模糊，别人认不出，但是浮云不一样。
　　那晚上若不是无尽神光，傅云就死在了宋溪的手上，一看那幅画，傅云就认出了画上之人就是那天的那个魔修。
　　那个魔修是被姜亦雪带走的，现在不仅毫发无伤地从玉清宗走出来了，还杀了寒寄星，背后定然是有见不得人的交易的。
　　傅云思来想去，还是没有把这消息公布出来。
　　因为他没有证据。
　　就算他是无尽神域三尊之一的神道子的嫡传弟子，这样平白无故说玉清宗和魔修有勾结，旁人多半也是不信的。
　　今日看到姜亦雪，他就想来试探试探姜亦雪的态度。
　　陈长老先被激发出了怒火，勃然大怒道：“傅云，你这话什么意思？”
　　怒火之下，不经意间释放出来的灵力威压使得周围都侧目而视。
　　然而在陈长老的灵力威压之下，傅云的脸色甚至没有发生一点点变化，随意地轻轻笑了笑：“师尊往日告诉我一定要小心玉清宗，我还不放在心上，原来身为正道一流门派的玉清宗，背地里居然和魔修勾结。这神器，该不会也是为魔修夺的吧？”
　　姜亦雪的脸色沉了沉：“傅云，你不过是想让玉清宗成为众矢之的，不用耍这种拙劣的把戏。”
　　若是这些门派的都信了他的鬼话，在场的门派说不定会伙同联合起来对付玉清宗。姜亦雪心道，难怪傅云能成为神道子的代言人，果然是有几分心机。
　　傅云冷笑，轻轻摇了摇头：“少宗主不承认就罢了，狐狸尾巴迟早会露出来的。”
　　“傅云，你休要血口喷人。”说罢，陈长老手中已经出现了一根六尺长棍，磅礴的灵力注入长棍之中，径直朝着对面的傅云砸了过去。
　　姜亦雪一愣，明白了陈长老的意思。
　　姜亦雪并没有阻拦，只是把身侧的宋溪拉到了自己身后，免得被余波波及到。
　　陈长老在玉清宗是出了名的温和稳重，这几句不痛不痒的话还激怒不了陈长老。
　　这次争夺之中，玉清宗最大的对手就是无尽神域，而傅云一向神秘，很少全力出手。陈长老是想要借这件事来试探试探傅云的底细。
　　傅云上次在玉清宗并没有出手，此时面前实力只强不弱的陈长老，他也取出了自己的本命灵器——通体金色的长戟，金色一闪，他双手握长戟，腾身和陈长老手中的长棍撞击在了一起。
　　轰然一声巨响，灵力波澜像水波一样荡漾开来，波澜略过的地方，草木催折，山石崩塌。
　　长棍和长戟都是长兵器，大开大合之间的灵力激荡远比短兵器更加汹涌澎湃。
　　傅云的神色逐渐凝重起来，他本来只是在关注姜亦雪，把姜亦雪当成自己唯一的对手。没想到这个看起貌不惊人的玉清宗长老居然有这么强悍的力量，从长戟上传来的一阵阵力道，震得他双臂微微发麻。
　　陈长老也不觉得轻松，傅云已经在灵力中融入了金属性，金属性特性就是霸道和锋锐，面对长棍的厚重天然占了优势。
　　虽然能够凭借力量和傅云僵持，但是傅云灵力之中的霸道之气已经缓缓通过手臂侵入到经脉之中，逐渐开始发挥压制作用。久而久之，他在傅云手里必定会落入下风。
　　“咔嚓——”在地崩山摧的强烈撞击声里，悄无声息地混进去了细微的断裂声。
　　咔嚓咔嚓的声音越来越密集，终于有发现的人惊呼道：“封印开始裂开了，封印要失效了。”
　　长棍和长戟一触即分，傅云和陈长老都停下了手里的攻势，互看了对方一眼，转身回到了己方的阵营之中。
　　无论什么事情，现在都比不上正在碎裂的封印重要。几乎所有人都屏息以待，等着封印完全消失的时候。
　　在那薄薄的封印结界上，慢慢遍布一层细细密密的蜘蛛网。人群之中开始出现骚动，渐渐往山谷中央靠拢。
　　姜亦雪的神情却微微发生了变化：“气息不对，快退。”
　　青莲剑划出一道青色的剑影，绽放出来的青莲如涟漪绵绵不绝，在面前形成一道护盾。同时另一侧，陈长老手中的长棍上浮现出一道道棍影，护住了众人的另一侧。
　　“咔嚓——”在最后一道裂缝碎开的片刻之后，整个封印瞬间碎裂，一股古老又磅礴的气息以山谷为中心喷薄而出，所有受到这股气息扫荡的人无不神色一变，经脉仿佛被万钧之力沉沉碾压而过，甚至被反弹得倒射而出。
　　姜亦雪一转头，神情顿时陷入一片慌乱：“溪溪，溪溪呢？”
　　宋溪原本就被她护在身后，但是刚才的变故来得太突然，那股古老磅礴的力量太过庞大，暂时压制住了所有的气息，她竟没发现宋溪什么时候消失了。
　　傅云显然也发现了不对劲，带领着无尽神域的人暴退，此时也退到了和玉清宗差不多的位置。
　　同时退出来的还有寒月谷、普石门、木泉山庄……以及不知何时也出现在这里的那匹银月狼王，它额头的那抹白色的毛发顿时幻化成为一道银白色的弯月，牢牢护住了身后的狼群。
　　而实力稍微弱小的宗门还有那些散修，刚才都只顾着往山谷里靠近，甚至已经被那股气息碾压成为了齑粉。
　　“溪溪呢？”姜亦雪环视了一圈，可没有见到宋溪的身影，她应该是跟在玉清宗弟子之间的，但也不排除刚才混乱之中没反应过来，所以没来得及推出来。
　　姜亦雪的心里骤然慌了，目光不自觉地移向山谷口灵力肆虐的中心……
　　不会的，宋溪是女主，这里她才是最重要的人。有女主光环的人怎么可能会出意外？
　　姜亦雪一遍遍在脑海里安慰自己，但是依旧压不下惴惴不安跳动着的心。
　　傅云上前拈起地上的封印碎片看了一眼，眸子里的光愈来愈深邃：“这封印是修补过的，有人捷足先登。”
　　“不愧是无尽神域神道子的嫡传弟子，果然有些见识。”这声音喑哑低沉，听不出男女，伴随着声音传来的还有着轻缓的脚步声和掌声。
　　就在众人的面前，山谷侧方的迷障之中，缓缓走出来一道黑影。
　　他站定在众人的对面，轻轻挥了挥手：“不过，现在才明白这些，好像有些晚了。我绞尽脑汁才想出了个这么好的法子，这里还站着的一个个都是各大宗门的天才，若是我把你们全都炼成傀儡，想必那几个老家伙的表情会很有意思。”
　　在他的手落下的瞬间，四周的土地开始不停战栗，一只只干枯的手从土地里伸出来，然后就是头颅。
　　不一会儿，众人便陷入了重重的包围之中。
　　包围他们的人各式各样有男有女，而且最前方的那两人赫然已经有了极其接近仙级的实力。
　　姜亦雪顿时明白这一路走来为什么这么顺利：“大家小心，他是鬼修，这里是个陷阱。”
　　虽然眼前这鬼修的实力才刚刚天级中期，但是他手下的傀儡多得不可胜数，足以令人头疼。而且还有那两具逼近仙级实力的傀儡，足以碾压在场的所有人。
　　鹰鸣界就是他选择的一个绝佳的陷阱。
　　他把没有生命的傀儡收入储物器，哪怕傀儡有仙级修为也不会引发通道的崩溃。而且鹰鸣界特定的属性确保了不会有比他修为更深的人闯入，这里就成了他的狩猎场。
　　“无尽神域傅云、玉清宗姜亦雪、普石门周舒白、木泉山庄木灵珊……”那鬼修啧啧道，“这次收获是真不小，那几个老家伙之前围捕我的时候没想过我会这么报复吧？”
　　木灵珊抬头看向对面的人，轻咬银牙，怒道：“你是天鬼道人李岳山。当年我姐姐就是死在了你手里。”
　　木灵珊点破了眼前人的身份。姜亦雪也想到了之前雪千城曾说过这件事，百年前有一鬼修叫做李岳山，自称为天鬼道人。
　　别的鬼修炼制傀儡多少还有顾忌，他最胆大包天，径直去掘了好几个修真世家的祖坟，无论是保存尚好的尸身，还是只剩下骨头的骷髅，他纷纷来者不惧，全都打包带走。
　　因为这件事，他惹了天下宗门众怒，当年几乎所有的宗门都参加了对他的追杀之中。没想到，他最后却直接蒸发了一样完全消失了，任凭各大宗门掘地三尺，也再没找到他的踪迹。
　　现在看来，他那个时候就偷偷潜到了鹰鸣界。各大宗门来到鹰鸣界的弟子也都不过天级实力，他手段诡诈，想要藏起来，还真没几个人能发现。
　　“你这些年都不敢修炼吧，就凭你，就凭这两具傀儡，想要吃下我们所有人，你未免太过狂妄了。”木灵珊回头看向身边的众多门派，“他手中傀儡多，但是我们的人数也不少。若不杀了他，我们一个都走不了，我们现在必须联手。”
　　平日里，木灵珊是个温温柔柔的小姑娘，可面对着杀害姐姐的凶兽，这小姑娘顿时一身杀意，像极了炸了毛的刺猬，就算是换得自己满身伤，也带着要把对面的人拖下地狱的决绝。
　　“木灵珊，你姐姐蠢，你也蠢。我既然能把你们都引过来，自然有吞下你们的本事。”说着，这鬼修手中飞起一道阵符，无数玄奥的光线交织，而围在众人身边的傀儡也都和错综复杂的光线缓缓交融，最后形成了一道玄奥的法阵。
　　姜亦雪在宗内参摩了许久的护宗大阵，天下布阵之人没人能够比得过韩砚苏，所以姜亦雪看待阵法的眼光非常人能比。
　　这不只是一道简单的法阵，它融合了此地周围的数十道山峰，以此为阵基，又把阵眼藏在无数的傀儡之中。
　　而且，这道阵符带着古老的气息，和刚才封印破裂时的那股气息一模一样。分明不是李岳山能够控制的力量。
　　姜亦雪对陈长老说道：“那么多仙级强者都感知到了神器的存在，这里说不准真的有神器，而且李岳山摸清楚了神器的封印阵法，现在还把它融入到了自己的阵法之中。现在师尊他们没办法来鹰鸣界，我们麻烦大了。”
　　弄丢了宋溪，还身陷险境。这次是真的大意了，而且和以往总有雪千城作为后盾相比，这次是真的孤立无援。姜亦雪第一次有这么浓重的绝望，或许今天真的走不掉了，醒来会回到现实世界吗？
　　姜亦雪心里忽然有种淡淡的不舍，她还没看到宋溪长大，而且还没找到明幽……
　　阵法布置完成，周围的空间都陷入到了天鬼道人的控制之中，他忽然眼睛一亮：“哦？还有几位魔修朋友。不如出来见个面吧？”
　　虽然鹰鸣界的入口在源城，但是当初寒月谷给的说法是所有人均可进入。
　　所以妖界来了银月狼族，魔界也有人来了。
　　隐藏在暗处的几道身影缓缓走了出来，为首之人说道：“各位，虽然正魔不两立，但是这种时候，大家还是保命为先吧。”
　　来的人正是秦焕川手下亲卫——影，他一直没有现身，就是怕被群起而攻之，没想到现在又被李岳山点名，不得不走了出来。
　　没想到李岳山却皱了皱眉，啧啧道：“还有一位朋友，想躲到什么时候？”
　　“没想到你能发现我。”低沉的声音里仿佛微微压抑着什么，而伴随着声音，一道血色的幽暗之力从李岳山的颈边划过，一出手就毫不犹豫，直取对方的性命。
　　李岳山微微跺脚，灵阵之中的力量迅速在面前凝聚，他伸手去挡对方的刀刃，但是护身的灵力却如无物，径直被对方撕碎割裂。
　　再低头去看的时候，手掌已经是鲜血淋漓。而从无名指连接到手腕的位置，半个手掌都被这一刀切掉。
　　宋溪一击不中就迅速拉开了距离，攥在匕首上的手指微微用力，鲜红的血色在匕首上染了一层殷红。
　　“怎么会有这么强的实力……”
　　“她这么强的实力应该进不了鹰鸣界吧？”
　　“嘶——这魔修要是和鬼修联手，我们可彻底没有逃脱的机会了。”
　　人群之中一片哗然，李岳山的表情也变了又变：“这位朋友，他们正道向来看不起我们鬼修和魔修，不如我们联手，银月狼王若想现在加入我们的阵营，也是可以的。正道自恃为修炼正统，今日我们……”
　　“谁和你是我们？”银月狼王忽然口吐人言，“妖修和魔修都只是不同的修炼方法。只有你们鬼修会干这种掘人祖坟的缺德事情，可别把我们混为一谈。至少我不会像蝼蚁一样，在这个地方龟缩百年，只敢保持在天级的修为，不敢修炼，多么可笑。”
　　影也皱了皱眉，带着人走到了银月狼王的身边：“我赞同狼王的说法。”
　　气氛剑拔弩张起来。
　　姜亦雪却看着骤然出现的人有些怔怔地出神，她穿了身幽紫色的夜行衣，兜帽掩盖住了大半的容颜，但只是个背影，姜亦雪也能认得出来是梦里的人：“明幽……”
　　声音虽然细微，但是一直注意着姜亦雪的宋溪还是隐隐约约听到了。她骤然全身一紧，姜亦雪怎么会记得她？
　　宋溪没回头，只是握着匕首的指尖紧了紧。眸底一片血色，声音里浸满了冰冷的杀意：“既然大家达成了共识，那就烦劳各位拦住这些傀儡，我来拿下这位天鬼道人。”
　　目前在场的所有人之中，宋溪展现出来的修为是最强悍的，由她来击杀李岳山也最为合理。
　　阵法变幻，周围顿时陷入一片迷障，李岳山可以控制阵法之中的傀儡团结合作，但是在场的所有人都被迷障隔开，只能各自为战。
　　在迷障里，五感都被无限压制，对身边的感知能力也低了不少。一道暗影闪过，姜亦雪手中剑影呼啸，顿时拦在了这道暗影面前，一触及分，姜亦雪也看清楚了对面的傀儡。
　　不是一个，足足有三个，都有天级中期的修为。看来这位天鬼道人挺看得起她这个玉清宗的少宗主。
　　虽然是三个傀儡，但是姜亦雪应付起来还是游刃有余，只是他们经常躲到迷障之中，姜亦雪短时间之内拿他们也没有办法。而且傀儡没有灵力不济的后患，所以姜亦雪必须要节省自己的灵力，慢慢寻找机会。
　　于是，姜亦雪和这三具傀儡就陷入到了僵持的斡旋之中。
　　又一剑劈开傀儡伸过来的爪子，姜亦雪隐约之中闻到了一阵香气，是一种馥郁浓香，浓郁但是并不让人觉得厌恶。
　　青莲剑影交织，原本节约灵力只是斡旋的姜亦雪忽然爆发出这么强大的剑气，这三具傀儡顿时被击飞，短时间之内，周围的迷障都暂时退散，形成了一小段空洞地带。
　　迷障退散的瞬间，姜亦雪就看到了不远处的情景。
　　或许是因为阵法的转换，现在她所在的位置距离李岳山很近。
　　李岳山虽然实力不够，但是身侧站着一具接近仙级实力的傀儡，又借助着阵法的力量，他对面的宋溪虽然修为更高，但是一时之间竟然落入了下风。
　　宋溪轻轻抿了抿唇，匕首上的血色更浓郁了几分，她刚才去沟通了神器，但是神器高傲，借给她的力量有限，在这一番缠斗的过程中已经消耗了不少，必须一击必杀。
　　而李岳山一直都很谨慎，那具傀儡基本上不离开他周身五尺的距离，宋溪根本难以下手。
　　李岳山的神色格外凝重，为了这个报复计划，他足足筹谋了上百年，万万没想到居然会有一个宋溪横插一杠子。他现在有些后悔，应该再蛰伏几百年，想到收复神器的办法，收复了神器再把这些人引进来。
　　他也不明白，宋溪的实力明显已经超过了通道的承载能力，为什么宋溪能够出现在这里。
　　然而就在这时，宋溪手中的匕首被傀儡格挡开，她仿佛下意识趔趄了一些，紧密的防御顿时露出了破绽。
　　一道黑影从宋溪背后的迷障中显出身形。
　　“明幽，小心。”姜亦雪剑气荡开了拦路的傀儡，腾身站在了宋溪的背后，铮然的剑鸣声响彻云端，青莲剑上灵气浓郁，九朵莲花盛开在剑身之上，旋转的花瓣锋锐如刀，牢牢拦住了对面的黑影。
　　如此，姜亦雪也看清楚了那道黑影，赫然是另一具实力逼近于仙级的傀儡。李岳山非常怕死，这两具傀儡他都没有派出去，都留在了自己的身边保护自己，在宋溪露出破绽的瞬间在背后偷袭。
　　然而就在黑影出现的瞬间，宋溪的唇间也勾了勾，手中的匕首骤然消失，如鬼魅一般，在幽冥之力的操控之下朝着李岳山的颈边飞去。为了杀宋溪，他不仅派出了隐藏在暗处的傀儡，眼前这句傀儡也到了宋溪的面前。
　　不是宋溪露出了破绽，而是他本人把最大的破绽摆到了宋溪的面前。
　　一切都是宋溪计划好的，除了姜亦雪会冲出来挡在她背后。
　　面前为虚，身后为实。身后那具傀儡才是李岳山真正的杀招。
　　为了能够扫除宋溪这个大隐患，这一招不仅融合了阵法的大半力量，而且是那傀儡的全力一击，这种程度的灵力消耗会对傀儡造成不可逆转的损伤。李岳山想要杀宋溪的决心分外坚决。
　　九朵莲花和傀儡的这一爪撞击在一起，但是这傀儡的身体却格外坚硬，和青莲剑相撞不遑多让，顿时响起一阵剧烈的摩擦声，让人毛骨悚然。
　　因为剑气的阻拦，傀儡的爪子的攻势减缓了少许，一朵朵莲花崩碎，攻势也逐渐减缓。
　　最后第九朵莲花碎开的时候，那傀儡的爪子上的力度已经没有那么可怖。饶是如此，还是落在了姜亦雪的肩头上，留下一道深深的爪痕，鲜血横飞。
　　姜亦雪的脸色顿时变得有些惨白，但手中的青莲剑也落在了那傀儡的身上，剑气终于是荡开了力竭的傀儡。
　　在阵法的加持之下，这傀儡已经无限接近于仙级，姜亦雪全力以赴能挡住它拼命的一击，虽然是重伤，但是也已经是很了不得了。
　　正因为这样，姜亦雪对宋溪说话的时候，就忍不住有些怒气：“你躲也不躲，是准备死在傀儡手里？”
　　“我有我自己的打算……”宋溪有些怔住了，姜亦雪肩头的血迹是那么醒目，她忍不住攥紧了手指，掌心被指甲尖刺得生疼。
　　那把飞出去的匕首速度很快，因为有幽冥之力的掩盖，瞬息就出现在了李岳山的颈边，带着狠狠的力道划过。
　　宋溪原本计划就是趁这个机会杀了李岳山，没有主人的傀儡自然会崩溃，虽然中间有个时间差，但只要她抗住两具傀儡的一击不死，结果就一定会是她胜。
　　只是万万没想到，最后替她扛下来的居然是姜亦雪。
　　“你们毁了我的复仇计划，我也要毁了你们。”李岳山的手堵在咽喉上，却挡不住汩汩流出的鲜血，他大半的脖颈已经骨肉分离，怒瞪的双目似乎染了血色，分外可怖。
　　然而这句话刚说完，轰然一声，他已经倒在了地上。
　　伴随着李岳山气息的消失，周围的迷障也缓缓散去，一具具傀儡也都轰然倒在了地上。
　　傀儡悍不畏死，又有阵法加持，所有人和傀儡的缠斗几乎都充满了艰难。
　　此刻所有的傀儡都停了下来，顿时松了一口气，相视一笑，满是劫后重生的喜悦。
　　宋溪却不顾得去看周围的人，目光全都在姜亦雪肩头的血色上，血痕很深，甚至隐隐透出白骨来。
　　“没事，不严重。”姜亦雪疼得皱紧了眉头，话语都有些颤抖，但是当着这么多人的面，总还是要撑住玉清宗少宗主的颜面。
　　这时忽然响起不和谐的声音：“姜亦雪，你们玉清宗果然和魔修有勾结。”
　　傅云目光直视着姜亦雪：“就是这个魔修杀了寄星，现在你们又混在了一切，姜亦雪，你还要否认吗？”
　　还没等姜亦雪说话，傅云面前骤然闪过一道寒光，幽黑色的剑刃抵在他的颈间，宋溪的脸上满是杀意：“我和玉清宗没有关系，别随便乱乱泼脏水。还是担心一下你自己，你现在可能马上就要死了。”
　　无尽护体神光从傅云身上笼罩而出，但在触碰到剑刃的瞬间片片崩碎。
　　傅云脸色微白：“神器，神器在你手里……”
　　他最大的依仗就是无尽神光护体，可无尽神光本身不在这里，这只是神器的一小部分。面对完整的神器，这点神光完全没有抵抗之力。
　　宋溪唇角微微上扬，这把弑天剑最多只能算作是半神器，但对付傅云身上这半吊子无尽神光够用了。弑天剑本不肯认她为主，就在她杀了李岳山的时候，弑天剑忽然散发出善意，暂时供她驱使片刻。
　　李岳山在鹰鸣界百年，误入封印之后见到了弑天剑，为了让弑天剑认主用了无数办法，但在弑天剑看来，李岳山是对它一次又一次的折辱。所以在宋溪杀了李岳山之后，弑天剑顿时态度一百八十度转弯。
　　终于能杀了傅云，这是报仇的第一步。宋溪握剑的手都忍不住有些微微颤抖。
　　然而就在此时，傅云身边碎裂的无尽神光再次拼接起来，金光大放，一道金色的通道出现在了傅云的脚下，灵力裹挟着傅云进入了通道。
　　半空中响起悠远平缓的声音：“我神道子的徒弟，还容不得别人如此欺辱。”
　　众人哗然，神道子居然出现了。
　　众所周知，仙级强者不能进入鹰鸣界。刚才那么危险，都没有仙级高手擅入。
　　想来，神道子施展这样的手段把傅云就走，估计也付出不小的代价。
　　就在金色通道即将完全消失的时候，一片冰蓝色的灵力凝聚在金色通道之侧，凝结成为一把冰蓝色的阔剑。
　　“神道子，你别太过分。我雪千城的弟子，也容不得别人随意诬陷。”
　　雪千城的声音刚落，那把冰蓝色的阔剑沿着金色通道直刺而入。而通道之内传来一声剧烈的惨叫声，是傅云的声音，估计这一剑下去，至少是重伤。
　　神道子的声音再次响起，却仿佛刚才没有发生任何事情一样平淡：“刚才天鬼道人借助封印阵法封住了鹰鸣界的空间波动，所以我们无法出手相助。既然神器已有归属，各位可现在离开鹰鸣界了。”
　　天边冰蓝色的阔剑和金色的通道已经消失，众人面面相觑，一片寂静，看着姜亦雪的时候都忍不住缩了缩脑袋。比之护短，果然还是没人比得过玉清宗的雪千城。
　　宋溪望着金色的通道消失的地方，眸底血色越来越浓，第二次让傅云跑掉，而且是神道子救走的。
　　不过没关系，下次，再见面，神道子一定没本事再在她的剑下救走傅云。
　　神道子的一句话，让众人把目光都汇聚在了宋溪手中的幽黑色的长剑上。眼神中无不露出狂热的神情，神器，这就是此行的目的……
　　宋溪暗暗蹙眉，这老家伙，临走还给她摆了一道。
　　秦焕川的亲卫影先一步说道：“这位朋友，虽然我们不认识，但若你愿意归于魔尊麾下，我向你保证，无人敢抢夺你手中的神器。”
　　她是魔修，归于魔尊麾下，理所应当。
　　想到秦焕川的实力，那些人眼睛中的狂热渐渐退去，变成了失望。抢秦焕川的东西，是真的不想活了。
　　就在众人都以为这神器会成为魔界的囊中之物的时候，没想到宋溪轻轻一笑，把弑天剑递到了姜亦雪面前：“送你。”
　　“给我？”姜姜亦雪轻轻咬了咬唇，然后轻声说道，“我还有最后一个问题想问你，我们之前是不是认识？”
　　宋溪顿了一下，缓缓说道：“不认识，只是刚才合作愉快。没看到这么多人虎视眈眈吗？反正我也带不走，不如送给你，雪千城在外面，肯定没人敢从你的手里抢。”
　　宋溪说完这句话，把弑天剑往姜亦雪手里一塞，转身就走。
　　她是玉清宗少宗主，不该和魔修有牵扯。
　　只是姜亦雪染了血的肩膀一直在她脑海里晃来晃去，晃得她心烦意乱。
　　姜亦雪望着远去的那抹幽紫色的背影，眸子里的光缓缓暗了下去。
　　明明直觉告诉她，不是这样子的。她们之间应该曾经相识，甚至发生过某些故事……
　　弑天剑入手，心头一直在乎的答案也尘埃落定，姜亦雪紧绷着的神经骤然一松，眼前一黑，差点儿摔在地上。
　　肩头的伤口格外可怖，更让人侧目的是上面还缭绕着淡淡的黑气。
　　陈长老面色一沉：“是鬼印，那天鬼道人拼着神魂全散，最后居然留下了鬼印。”
　　鬼修穷极一生只能修炼出来一枚鬼印，乃是提炼出无数傀儡体内的尸毒炼制而成，跗骨之毒，极难祛除。
　　李岳山在指挥傀儡发出最后一击的时候，就抱着拼死的决心，也把这鬼印融入其中。
　　陈长老继续说道：“我们必须抓紧时间赶回去，或许宗主能有办法。”
　　“不急着走。”姜亦雪垂眸压住肩头的冰冷之气，缓过眼前的一阵眩晕，然后抬头说道，“我们得去找溪溪，溪溪不见了。”
　　她不能把宋溪留在鹰鸣界，无论是生是死，总要找到她。
　　作者有话说：
　　溪溪：不认识。
　　姜姜：？？？
　　溪溪：火葬场的味道……我闻到了……感谢在2022-04-09 12:00:00~2022-04-10 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小葉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以圣光之名 20瓶；鱼70 10瓶；暮颜 7瓶；小葉 5瓶；541、萧猪、君小骗纸、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　鹰鸣界在外界的流传之中往往被说为是一处没有什么危险性的秘境, 但这种说法主要是针对天级修为的人而言的，宋溪的修为还不够，无论是这里的土著妖兽, 还是一些奇奇怪怪的险地，对她都有可能造成威胁。
　　姜亦雪找了好几日, 陈长老他们也都没有离开鹰鸣界，而是分队在鹰鸣界搜寻。
　　却依然没有找到宋溪的踪迹。姜亦雪心里越来越沉。
　　或许真的是她给孩子的压力太大了, 想着宋溪是女主, 指望她能飞速成长, 理论上来说似乎是可行的，但是宋溪现在终究是年龄太小了, 难免会出现意外。
　　隐隐约约, 姜亦雪感受到了之前挂在宋溪身上的那枚玉佩的方位。许是之前相隔太远, 所以一直没能感知到。
　　穿过一片小树林, 就听到了潺潺流动的水声。绕过林子, 一条小溪映入眼帘。
　　清澈见底的溪水能看到溪水里游动的鲤鱼, 似乎听到脚步声, 倏忽调转脑袋钻到了深水区。
　　除了潺潺的流水声, 姜亦雪还听到了某种呜咽的声响，有血水顺着石头流到溪水里, 把岸边的一小块水面染成了淡淡的红色，在潺潺流水中, 血色越变越淡，最终又变回到清澈的水面。
　　那是一只绒毛棕黑的巨熊, 可是现在喉头一个硕大的伤口, 躺倒在小溪边上, 拳头大的眼睛里逐渐涣散, 失去焦距。从它的体型和气息来看，它在这里也算是一方霸主，可如今却如此重伤。
　　有一个人正在蹲在溪边洗手，纤细的手指撩过水面，染了淡淡血色的水花顺着指缝一点点落下，在水面上激荡出一圈圈的涟漪和水花。
　　透过溪水映出来的是一张明艳绝色的脸，凤眸微扬，纤长睫羽下的眸子冰冷而狠厉。
　　姜亦雪犹豫一下，然后走上前去：“你怎么也没走？”
　　宋溪洗手的动作骤然僵了一瞬间，眸子里的冷色缓缓淡去，像水面的涟漪闪过波动。
　　她垂下眸子，装作漫不经心地说道：“鹰鸣界常年开放，本就是可以随意出入的，我什么时候走不需要告知别人吧？我们只是萍水相逢，不必要交代这些。”
　　她冷冷淡淡的语调让姜亦雪轻轻蹙眉，可又无法反驳。
　　她被认为是魔修，又说她们从不认识，那她们俩本来就是相反阵营的人，没必要互相交代。
　　余光忽然看到溪边那块玉佩，姜亦雪疾走上前两步，把玉佩捡了起来，溪水冲刷，玉佩上已经干干净净没有任何痕迹。
　　姜亦雪抬眸看向宋溪，又急又快地问道：“你又没有见过我的师妹？”
　　当姜亦雪捡起那块玉佩的时候，宋溪心里就暗道了一声不妙。
　　这块玉佩不是灵器，但因为姜亦雪贴身带久了，所以能感受到上面的气息。平日里，宋溪把它戴在身上的时候，幽冥之力能够轻而易举截断这种缥缈的感应，可刚才，或许是因为和这头巨熊动手，所以不知何时，竟然让它掉在了地上。
　　宋溪微微垂眸道：“没有，我一直在这里，没见到任何人来过，或许是从上游漂下来的。”
　　“对，顺着溪水往上游去找。”姜亦雪眼睛一亮，甚至来不及和眼前的人道谢，就沿着溪水向上游走去。
　　溪边的石子有些湿滑，姜亦雪转身的时候忽然眼前一黑，踩在了溪边的石子上，忽然就失去了平衡。
　　姜亦雪的状态不对，宋溪意识到这人有些脚步虚浮的时候，就看到她差点儿因为一小块石子滑倒。
　　几乎是脑子还没做出反应，宋溪就上前一步把人揽在了怀里。
　　姜亦雪可是有天级修为的，宋溪忍不住暗暗皱了皱眉：“你到现在不走，就是为了找你师妹？”
　　“是我把她带出来的，而且……我说过我们要一起回家的。”姜亦雪说着，推开了宋溪的手，“多谢你给我指路，我已经让弟子把弑天剑送出去了。这次算是我们玉清宗欠了你一次人情，若有空可以来玉清宗做客，我一定扫径以待。”
　　姜亦雪的整只手都是冰凉的，像是一块没有温度的冰块，碰触到宋溪的胳膊的时候，冰冷的触觉让宋溪心里骤然一跳。
　　不由分说，宋溪攥住了姜亦雪的手腕，手心分出一丝幽冥之力朝着姜亦雪的体内查探过去。
　　宋溪的神色越来越凝重，她肩头的那处伤势虽然表面也还有着深深的伤痕，而且浓重的黑气已经根植到了经脉之中。按照宋溪的见识，她自然立刻认出来是鬼印，顿时就想起当时姜亦雪为了冲出来为她挡住傀儡的那一爪。
　　必定是在那时，李岳山最后拼着魂飞魄散的代价，借助傀儡的身体把鬼印种在了姜亦雪的身体里。
　　“你做什么？”姜亦雪想要挣开宋溪的手，但现在的情况下，她挣了好几次都没有挣开。
　　“若我不问，你是打算瞒着是吗？”
　　姜亦雪挣扎的姿势顿住了，然后淡淡道：“和你没关系。我还要去找我师妹，请你放开。”
　　姜亦雪看不透眼前这人到底在干什么，之前是她说不认识，现在又是她不依不饶地不肯放她走。
　　宋溪一向懂事，肯定不会把她送的贴身之物随便乱丢。这玉佩现在出现在溪边，说不准宋溪遇到了什么危险，姜亦雪是一刻都等不得了。
　　宋溪心里本来攒了怒气，顿时被这句话瞬间浇灭了，叹了口气：“你在这儿等着，我去替你找，我保证把她带回来。”
　　姜亦雪身上披了件厚厚的狐毛大氅，转头认真地看着石壁，石壁上刻着纷繁复杂的剑痕，都是新鲜的痕迹。
　　手指从石壁上掠过的时候，姜亦雪眉间轻轻皱了起来，这剑法很凌乱，而且每一剑都是杀人的剑法，带着浓重的凶煞戾气。划下这一道道剑痕的人，当时不知心里在想什么，居然会有这么血腥的气息……
　　环顾四周，四处倒是简简单单，没什么装饰和摆设，像是一个很简单的闭关之所。只有山洞外有几处杂乱的动物脚印，像是熊掌的印记。
　　姜亦雪脑海里又浮现出明幽的身影。想来是她在前段时间的那场战斗之中有所感悟，所以直接选择在鹰鸣界短暂闭关修炼，那头熊误闯了了她的闭关之地，于是才出现了她看到她的那一幕。
　　在杂乱的剑痕的最边上，最右下角的角落里，姜亦雪的手指忽然一顿。那处刻痕的形状有些奇怪，从篝火里取了一把火把凑近了看，那是一朵盛开的莲花，莲瓣锋锐，带着凛凛的威势和剑意。
　　“骗我……”姜亦雪喃喃自语道，“我们是认识的……”
　　姜亦雪在梦里见过她，而且清清楚楚地知道她的名字叫做明幽。可这人却非说不认得，这幅剑痕里的青莲剑意根本就不是看了一次之后能临摹出来的，明显之前她们是认识的。
　　从外面走进来的时候，宋溪就看到姜亦雪在看着那处莲花愣愣地出神，心里忽然咯噔了一下。
　　姜亦雪听到了她的脚步声，状似漫不经心地移开了火把，装作若无其事的样子：“你找到溪溪了吗？”
　　宋溪松了一口气，以为姜亦雪并没有发现，缓缓说道：“还没有，先把你肩头的伤口处理一下。”
　　虽然已经愈合了近半，但是刚才险些滑倒的动作又让伤口的表面撕裂了，隐隐透出血色来。因为有鬼印上的尸毒侵蚀，这伤口比平时的伤口能难愈合。
　　宋溪环着姜亦雪给她包扎伤口的时候，垂眸就看到了姜亦雪肩膀和脖颈上大片的皎白色肌肤。
　　目光微微斜下去，还能看到后颈的位置，那处红痕早已消散了，但是宋溪总觉得那里还有一团暗色。
　　就像是那晚的耳鬓厮磨，还一直在宋溪的脑海中绕来绕去。
　　“明幽……”
　　听到这两个字，宋溪顿时手臂一颤，轻轻敛下睫羽，淡淡应了一声：“嗯。”
　　接下来是长久的沉默。姜亦雪不知该怎么去说梦里见到的影子，宋溪心里也有些惴惴不安。
　　宋溪心里有些怕，前世作为幽冥王，无数次出生入死，无数次被人围杀，她都没这么怕过。
　　她在怕姜亦雪不接受魔修，她可以接受明幽的存在，但不一定能接受宋溪成为魔修。
　　因为毕竟宋溪是她教导的师妹。
　　身为玉清宗的少宗主，却教出来了一个魔修。换位思考，宋溪觉得自己也是不能接受的。
　　宋溪沉默了许久，低眉把姜亦雪肩头的伤口细细致致的包扎好。顿了一下，才说道：“你的师妹对你来说是很重要的人吗？”
　　“当然是。”姜亦雪回答得毫不犹豫。
　　或许换种说法来说，她就是为了宋溪才来到这个世界的，这个世界本就是围绕着宋溪而转。
　　略显昏暗的光线落在宋溪的脸上，看不清她的神色，她轻声问道：“如果有一天，你发现或许她和你想象中的不一样……你会怎么办？”
　　“什么不一样？”
　　“或许她不是个好人。”
　　姜亦雪抬眸去看明幽，那双幽深色的凤眸仿佛深不见底的深渊，带着蛊惑人的魅力。明幽的美是妖艳明媚的美，带着丝丝勾人的邪气。
　　姜亦雪轻轻推开了明幽的手，浅墨琉璃色的眸子里是淡淡的疏离和冷漠：“你不愿费尽周折去找一个与你无关的陌生人，我理解。但也不要在我面前挑拨我和溪溪的关系。溪溪很乖，她胆子很小，但是她很善良可爱……”
　　在明幽和宋溪之间，她还是选择了宋溪。
　　宋溪听她这么说，心里有些淡淡的欣喜，但是又忍不住心里一沉。
　　“你帮我够多了，我自己去找她。”说罢，姜亦雪站起身就要往外走。
　　肩头的伤口似乎又因为这一连串的动作撕裂了，姜亦雪只是微微皱了皱眉，微微发出倒吸冷气的声音，并没有停下脚下的脚步。
　　“你……”宋溪欲言又止。
　　姜亦雪虽然平日里温温和和的，但是她认定的事情就不会变。也正因为如此，在宗门里，她才会执拗地去做那么多事。
　　姜亦雪听到背后的脚步声，忍不住加快了步伐。
　　明幽……这两个字或许在心里有些不一样，但是她本身就是个骗子。首先是骗她说她们之间不认识，又骗她说会帮她去找宋溪。
　　虽然不知道为什么会在记忆里对这个人有好感，但是姜亦雪现在已经把这些好感放到了一边。她必须去找宋溪。
　　姜亦雪受到鬼印影响，经脉内的灵力还是有些滞涩，脚下的步伐有些凌乱。此时，她想要甩开身后的人的可能性已经不大了。
　　“我替你去找。”宋溪攥住了姜亦雪的手臂。
　　姜亦雪轻抿着唇没有回头。
　　不经意之间，一股微弱的幽冥之力顺着姜亦雪的静脉直达识海。幽冥之力种子忽然蔓延出幽深的灵力，姜亦雪的意识顿时陷入了一片黑暗。
　　宋溪搂住了姜亦雪的身体，神色之间有些复杂。
　　她最难担忧的事情还是发生了。
　　姜亦雪喜欢的是那个乖乖巧巧的可爱小师妹，而她不是，她从前世的烈火中走来，她是人人不喜欢的凶狠嗜杀的幽冥王。
　　伸手抚平了石壁上的剑痕，宋溪紧紧揽着姜亦雪的身体，斜靠在石壁边上。
　　宋溪轻咬下唇，唇上滚出来殷红色的血珠，托着姜亦雪的下巴，轻轻吻了上去。
　　淡淡的血腥味道在口腔之中蔓延开，和着姜亦雪身上的微微冷香。
　　姜亦雪的手是冷的，唇也是冷的，鬼印上的毒素正在一点点侵入经脉，夺走她体内温暖的温度。
　　微微的血腥味入喉，姜亦雪全身下意识战栗瑟缩了一下，喉间溢出微微的呓语：“冷……”
　　宋溪小心翼翼把人护在怀里，用狐毛大氅把两人的身体包裹在一起，解开了衣襟，然后紧紧拢住了姜亦雪的身体。
　　温暖的温度渐渐升温，渐渐暖化了姜亦雪唇上的冰冷。
　　弑天剑内封锁的神力交给了宋溪，所以在当面对李岳山的时候，宋溪才能发挥出隐隐超过仙级的实力。
　　速战速决之下，尚有一部分神力残留了下来。
　　宋溪原本是想借这部分神力清除掉姜亦雪体内的鬼印，可是神力混合着神血刚刚进入到姜亦雪体内，她体内的鬼印顿时开始反扑。
　　刚刚姜亦雪的反应吓到了宋溪，不敢再轻举妄动。
　　眸色微微加深，宋溪控制着进入姜亦雪体内的神力朝着她的识海而去。
　　有了神力的加持，这一半幽冥之力种子飞速凝实壮大，染上了神血的点点血色。
　　她喜欢宋溪，那就只需要宋溪的存在。
　　加了神力之后的幽冥之力会更加强横，然而在覆盖姜亦雪的记忆的时候，宋溪顿了一下，最终还是狠了狠心把有关于明幽的记忆全部遮盖住了。
　　姜亦雪睡醒的时候，就觉得周身暖融融的。
　　紧紧贴着身体的是软软的触觉，睁开眸子微微移动，就触到了毛茸茸的发顶。
　　宋溪贴着她睡的正熟。
　　姜亦雪顿时惊喜直呼：“溪溪？”
　　“师姐。”宋溪揉了揉眼睛，假装刚睡醒的样子，抱着姜亦雪的胳膊，甜甜地蹭了蹭，“我还以为再也见不到师姐了……”
　　宋溪消失得莫名其妙，回来得也有些奇怪。
　　但是在鹰鸣界这样的秘境，本来就是会发生一些奇怪的事情的。这个空间不稳定，也有可能出现空间波动异常。
　　源城内的繁华已经褪去。
　　弑天剑到了雪千城手里，虽然有些势力仍然眼馋，但玉清宗和雪千城的威名在外，雪千城的实力取得神器也没有那么难接受。
　　于是原本聚集在城内的人都缓缓散去了。
　　留在源城的修士各个噤若寒蝉。因为雪千城还没走，而且很明显表示出来心情不好的样子。
　　就在连接鹰鸣界的通道口，雪千城面色冰冷，一身冰蓝色的端庄宫裙显示出优雅雍容的气度。
　　只是此刻在雪千城对面的源城城主感受到的只有无尽的威压和沉重的压力。
　　他擦了把额头上的虚汗，战战兢兢：“雪宗主，鹰鸣界内没有那么多危险，您在源城安心等着少宗主……”
　　“没有危险？”雪千城眼神一肃，“那天鬼道人是怎么混进去的？当年联合追捕天鬼道人，最后却让他直接消失了，结果是藏在了你管辖的鹰鸣界里。”
　　“这……我也不知道他是什么时候进去的……”一提到这件事，源城的城主就忍不住心虚。
　　让一个全正道通缉的通缉犯在源城藏了上百年，怪罪下来，无疑是他的责任。
　　雪千城不想追责，但是周身的冷意明显就是生人勿近，她稍稍抬头，目光注视着通道的尽头：“我再等半日，如果雪儿还没出来，你这鹰鸣界就不需要继续存在了。”
　　仙级修为是不能进入鹰鸣界的通道，但是之前神道子和雪千城都有办法能够跨越通道在鹰鸣界内部使用灵力。也就意味着不是完全没有办法。
　　进到鹰鸣界救人，雪千城要付出不小的代价暂时稳住通道，而且等到雪千城回来之后，鹰鸣界恐怕会直接坍塌。
　　“这……雪宗主，鹰鸣界也是一方秘境……”
　　源城最大的资源就是鹰鸣界，城主肯定是舍不得这个资源就这么没了的。
　　只是他一句话还没说完，剩下的话就被雪千城冷冷的声音全都堵了回去：“一方秘境？毁了也就毁了。”
　　“啾啾啾啾啾……”
　　瞧着肩头不停啾啾啾的小鸟，肖红绫伸手直接把小鸟薅了下来，揉了两把鸟头：“要想讲话就先化形，只会啾啾啾谁能听得懂？”
　　小青鸟扑腾着翅膀从肖红绫的手里挣脱，然后幻化成一个绿衣小女孩。
　　她怯怯地看了一眼雪千城，然后小心翼翼躲在肖红绫身后：“红绫姐姐，宗主看起来好可怕。”
　　“闭嘴，不准胡说。”肖红绫白了她一眼，然后叹了口气，“雪姐姐嘴上不说，但是心里最在乎的就是亦雪了，也不知道亦雪是发生了什么事情，竟然只把弑天剑送出来。”
　　虽然被凶了，小青鸟还是乖乖巧巧低下头，小声应了一声：“哦……”
　　“红绫妹妹，青莹是青鸟一族，你当着我的面欺负她，不太好吧？”
　　肖红绫一回眸看到青翎气呼呼的样子，故意挑眉道：“是你青鸟一族的族人，你倒是带走她啊！”
　　青翎看向青莹，已经换上了一副柔和的笑脸：“莹莹，你看这里的事情也都结束了，跟我回家好不好？只要你跟我回去，我马上宣布你就是下一任族长，到时候肖红绫可就不敢欺负你了。”
　　“不要。”青莹态度决绝，两个字拒绝，然后给青翎留下一个绝不妥协的后脑勺。
　　“……”青翎顿了一下，不死心地继续说道，“青鸟族的属地可大了，到时候你想去哪儿玩儿就去哪儿玩儿。还有那个把你关在笼子里的人，我一定会帮你报仇，不管他是谁，我都帮你打回去！”
　　唐唐青鸟族的族长，向雪千城提亲的时候都没有这么卑微过。
　　青翎就是想不通，肖红绫明明一直在欺负这小丫头，结果这小丫头还就爱一直跟着肖红绫。
　　肖红绫眼底有些得逞的得意：“这可不是我不让她走的，是她自己不愿意走。”
　　青翎：“……”族内出了个万年一见的天才，但是居然被别人拐跑了，就挺闹心的。
　　忽然，通道尽头传来灵力波动。
　　雪千城的目光顿时集中到了通道上，虽然已经有好几次，出来的人并不是姜亦雪，但是雪千城没有放过任何一次希望。
　　说到底若不是城主以命相挟揽着，玉清宗现在刚拿了神器不便招摇。雪千城早就直接闯进去了，一个秘境，毁了也就毁了，在雪千城心里完全比不上姜亦雪的重要性。
　　姜亦雪刚从通道里出来，就看到了雪千城，顿时惊了一下：“师尊？”
　　雪千城淡淡道：“既平安回来了，就随我早些回宗门吧，宗门内还有不少事务。”
　　姜亦雪还没说话，陈长老先上前一步，焦急地说道：“宗主，天鬼道人临死之前把鬼印留在了少宗主体内……”
　　“什么？”雪千城原本平静的眸子里顿时掀起惊涛巨浪，伸手攥住了姜亦雪的手腕。
　　一股冰寒的灵力顺着腕间的经脉进入，无比的侵略性仿佛让体内的鬼印感受到了威胁性。
　　阴寒之气瞬间涌动起来，姜亦雪顿时面色一白，却因为当着雪千城的面，把唇边的痛呼硬生生压了下去。
　　感受到姜亦雪手心的温度如潮水般散去，宋溪心里一急：“师姐。”
　　雪千城的面色是前所未有的凝重：“我先带着雪儿回去，你们也都立刻回宗门。”
　　寒光消逝在天际，宋溪手心的微凉触觉似乎还残留着，看着玉清宗的方向有些怔怔地出神。
　　“想什么呢？”肖红绫走到她身边，牵住了宋溪的手，“雪姐姐都亲自出手了，这世界上难道还有什么难题能难倒她不成？”
　　等在旁侧的青翎慌忙见缝插针：“莹莹，她们要回宗门了，我们是不是……”
　　青鸟一族一大摊子的事情，他这个族长总不能把时间一直都耗在这儿，也不能跟去玉清宗，那要浪费更多的时间。
　　“我要跟红绫姐姐走。”青莹态度坚决。
　　说完这句话，嗖的一下变回了小青鸟的形态，埋头钻到了肖红绫的怀里。
　　肖红绫修行火属性，怀里的温度也比较高。青莹钻进去就不出来了，用动作表明自己的态度。
　　看青翎吃瘪，就是格外爽快。
　　但是还担心着姜亦雪，肖红绫没功夫嘲讽他，径直抱着小青鸟去安排返程的事情了。
　　“嗯。”宋溪依言点了点头，但是怎么可能放得下心？
　　鬼印根植于经脉，想要完全消除，可能性非常小。因为鬼印的毒素从尸傀中提取，并不是和灵力同源的力量。
　　饶是依照雪千城的实力，消除这些毒素也足足用了三个月。
　　姜亦雪睁开眼睛，映入眼帘的就是雪千城的脸，许是因为三个月的不眠不休，雪千城脸上少有带了疲色。
　　姜亦雪心下愧疚：“师尊……”
　　雪千城却出声打断了姜亦雪的话，掌心附在了姜亦雪的后心：“先不必想太多，仍有残毒太过深入，要靠你自己慢慢驱逐，记住我引领的灵力流淌的路径。”
　　这股带着冷意的灵力明显压制了自身的狂暴，和当时姜亦雪给宋溪疗伤的方式一样。
　　姜亦雪连忙收敛心神，操控着灵力跟着雪千城的指引缓缓流动。
　　“记住灵力流淌的路线，接下来的时间我会通知其余弟子你闭关修行。其余事情你都不用管，只用先把毒素清理完毕。”
　　听雪千城的话，明显这是个漫长的过程，姜亦雪忍不住问道：“师尊，溪溪……”
　　“她修行已进入正途，接下来不用你操心。”雪千城的声音里带上来怒意，“收敛心神，别想那些无关紧要的事情。”
　　溪溪不是无关紧要的事情。姜亦雪心里这么想着，但是却没有敢说出口，本来就是她莫名其妙带了一身毒回来，雪千城生气是真的没人敢惹。
　　姜亦雪没敢继续说话了，就听从雪千城的话吧……最多也不过几个月而已。
　　鬼印不是什么致命的毒素，但难缠之处就在于它隐蔽性很强。虽然绝大部分都被雪千城祛除掉了，但剩下的毒素仍然消耗了姜亦雪许多时间。
　　等到毒素全都清楚，姜亦雪从冥想之中醒了过来。
　　石室的门缓缓打开，姜亦雪缓缓走了出来。外面阳光正好，暖暖的阳光落在身上，竟有种恍若隔梦的不真实。
　　忽然，刚巧路过的小姑娘欢呼雀跃道：“姜师姐？是姜师姐出关了。”
　　这小丫头看上去十二三岁的年纪，身上穿着玉清宗的弟子服，只是在袖口有一圈雪花纹路的暗纹——这是万雪峰座下雪千城亲传弟子的标志。
　　小丫头不好意思地挠了挠脑袋：“我叫祁颜，三年前拜入师门的，姜师姐可能不认得我。”
　　“三年前？”姜亦雪顿了一下，“我闭关多久了？”
　　祁颜掰着手指头算了算，轻声说道：“八年了呢……”
　　八年。
　　姜亦雪万万没想到自己居然会闭关这么久。
　　虽说对于修士来说，八年的时间弹指一挥间。但是八年的时间足以引起沧桑巨变，也不知宋溪和那几个男主的剧情进行到哪个阶段了。
　　想了想，姜亦雪问道：“你宋师姐现在在哪儿？”
　　祁颜笑得甜甜的，脸上两个浅浅的酒窝：“这个我知道，前几天韩师叔回来了，宋师姐搬回砚山了，已经五日了。”
　　作者有话说：
　　溪溪：什么搬回砚山了？？？你不知道不要瞎胡说啊，我都已经这么火葬场了，你是怕我烧不死？
　　姜姜：八年了，养的孩子跑了。
　　溪溪：QAQ这是个误会！感谢在2022-04-10 21:00:20~2022-04-11 19:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪君、541、万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　青莲居里的摆设一如往日, 姜亦雪走进来的时候，看到熟悉的装饰——窗前的花瓶是她之前选的，青瓷上描绘着一枝翠色的嫩柳；那个绣着仙鹤的软垫依然放在她最喜欢的竹编藤椅上；床幔是能洒落层层星光似的软绸轻纱。
　　一切都好像没有改变, 仍是八年前的模样。
　　姜亦雪带着祁颜打开了宋溪房间的门：“若是走了，就帮她把东西也收走吧。”
　　祁颜甜甜的笑顿时凝固了：“啊？姜师姐……你说什么？”
　　姜亦雪神情未变, 淡淡说道：“这间屋子里都是你宋师姐的东西，帮她收走了, 送到砚山吧。”
　　“我不敢……”祁颜吐了吐舌头, 吓得缩了缩脖子, “姜师姐，宋师姐可凶了, 她肯定会怪我的。”
　　祁颜性子俏皮可爱, 笑起来的时候嘴角两个甜甜的酒窝, 就算是缩了缩脖子的害怕的时候, 也是粉雕玉琢地可爱, 脸颊上粉粉的, 满满都是小女孩自带的软萌可爱。
　　“哦？”姜亦雪有些纳闷, “溪溪一直都很乖, 哪里很凶了？”
　　“师姐你可不知道，宋师姐五年考核的时候, 也是在青阳山，据说把所有企图打劫的散修杀了个片甲不留。而且去年在宗门大会上, 无尽神域和寒月谷的弟子都在宋师姐手里败下阵来。最惨的就是无尽神域的弟子，差点儿被宋师姐废了修为, 宋师姐还说可惜来的不是傅云。”
　　末了, 祁颜补充了一句：“而且, 宋师姐平时都不爱笑的, 我们都怕宋师姐，我可不敢……”
　　姜亦雪听得有些怀疑自己是不是听错了。溪溪，那是个在冰狱里呆了一段时间就吓得整夜整夜做噩梦的小姑娘，而且受一点伤就会眼泪朦胧地说“师姐，好疼”……
　　祁颜口中这个宋溪，让姜亦雪怀疑是不是玉清宗收了个同名同姓的弟子。
　　看祁颜提到宋溪就一脸又惊又怕的样子，姜亦雪无奈道：“没事，你收拾就好，就说是我吩咐的。”
　　语音刚落，门外忽然传来一句话接住了姜亦雪的声音：“师姐就这么想要赶我走吗？”
　　于门外走来的少女已经脱去了年幼的稚气，她穿了身素色的玉清宗弟子服，衣摆和衣袖暗暗绣了几道银色云纹。明明是格外素净纯洁的衣服，但是在她身上却一点都不弱绚烂夺目的风采。
　　她五官生得极为明艳，尤其是那双微微上扬的凤眸，幽邃的眸子里似乎蕴着一层淡淡的微红，轻轻勾唇便是让人移不开眼睛的明媚妖冶。
　　幸而这身略显素雅的衣服稍微压了压太过出挑的气质，故而只是显得夺目，而不觉得邪气妖媚。
　　姜亦雪怔了一下，有种莫名的熟悉感，略带怀疑地问道：“溪溪？”
　　五官比小时候有了很大的变化，但还是有种莫名的熟悉感，长大了之后的宋溪活脱脱就是曾经的绝美画像里走出来的倾国倾城的大美人。
　　宋溪微微垂下眸子，跨过门槛走进来，压下的睫羽挡住了眼神，淡淡说道：“师姐若是想赶我走，直接对我说就好，没必要让祁师妹在中间为难。我不是不懂事，也不是听不明白别人的意思。”
　　她的话语里弥漫着淡淡的冷意和拒人千里之外的冷漠，虽看上去年岁不大，但是每句话中都充满了浓重的威严和压迫感。当宋溪从祁颜身边经过的时候，祁颜甚至吓得连连往后退了两步。
　　姜亦雪微微皱了皱眉，这是宋溪没错，但是小时候的宋溪那么软萌可爱。这个宋溪怎么就这么冷漠……
　　其实，姜亦雪真的没有赶走宋溪的意思……只是因为她知道原剧情里韩砚苏这次回来，是为了给宋溪加固体内的神脉封印的。这么多年过去，神脉封印随着时光侵蚀慢慢弱化，迟早会有一天露出来神脉的气息。
　　韩砚苏当年收下宋溪就把她留在宗门内，离开宗门这么多年，就是为了寻找封印神脉的办法。
　　这是唯一能够暂时保住宋溪体内的神脉不被发现的办法，而且并不简单，至少要半年之久。
　　韩砚苏帮姜亦雪解决了大问题，姜亦雪也不是不懂事的人。宋溪在青莲居的东西都是她用惯了的，所以姜亦雪想着让祁颜收拾了给她送过去。
　　宋溪收起了桌上那套白釉茶具，却始终背转着身子没有看姜亦雪一眼。
　　姜亦雪觉得宋溪好像是误会了，轻声说道：“溪溪，我不是这个意思。”
　　宋溪停住了动作，手背的肌肉线条绷紧到微微颤抖，她回身看着姜亦雪说道：“那师姐是什么意思？”
　　那双眼睛里暗色让姜亦雪心跳一乱。不过短短八年，宋溪已经是天级后期的修为，此一时没有控制住身上的灵力威压，顿时吓得旁边的祁颜花颜失色地惊叫了一声，后退的步子撞倒了姜亦雪的那把竹编藤椅。
　　哐当一声，藤椅砸落在地面上，姜亦雪的思绪被拉了回来，顿时如梦方醒。
　　姜亦雪扶起来祁颜，轻轻拍掉了祁颜身上的尘土，给了她一个安慰的温柔笑容，才回身看向宋溪，冷声道：“宋溪，你发什么疯？祁师妹还是个小孩子，你别乱发脾气吓到她。”
　　宋溪沉默了片刻，然后轻笑道：“师姐就这么喜欢小孩子吗？喜欢了就拿来养两年，不喜欢了就可以随意丢掉，或者是换一个更可爱的……”
　　是这样吗？姜亦雪都一时愣住了。
　　或许一开始是这样的，她一开始关注宋溪，一方面是因为她是女主，另一方面就是因为她是个软萌可爱的小姑娘，刚好满足了姜亦雪前世想要了乖巧可爱的小妹妹的奢望。
　　可后来不是了，宋溪成为了她生活中非常重要的一部分，是不能替代的。
　　然而就在这会儿，宋溪已经把屋子里的东西收了个七七八八。
　　转身离开的时候，宋溪的动作却忽然慢了下来，踏出这门槛，也就意味着真的搬出去了。
　　宋溪的脸上仍是一片冷肃，却忍不住把唇线抿得紧紧的，换个地方住而已。姜亦雪都把她扔下八年了……她才不会因为姜亦雪的两三句话继续留下来，幽冥王不是这么没底线的人。
　　“溪溪……”
　　听到背后的声音，宋溪的脚步顿住了：“姜师姐还有什么想说的？”
　　姜亦雪缓缓叹了口气：“你以为我不要你了？还是以为祁颜是我找的新的小师妹？”
　　宋溪沉默着没说完。姜亦雪却心下了然，恐怕真的是这样了，这个小师妹，总是表面上倔得九头牛都拉不回来，实际上心里就是个占有欲爆棚的小孩儿。以前没长大的时候是这样，现在还是这样。
　　姜亦雪无奈道：“你以为这八年我去哪儿了？”
　　宋溪没说话，祁颜却抢先说道：“师尊说师姐感悟到了晋升仙级的大道，所以要闭关，并且不准任何人打扰姜师姐。”
　　姜亦雪心下了然，雪千城是必然不会告诉别人鬼印难以消除的事情。
　　无论如何，姜亦雪都还是玉清宗的少宗主，她若出现意外，太容易引起玉清宗之内的动乱。
　　雪千城的这个说法倒是万全之策，晋升仙级是个漫长的过程，为姜亦雪争取到了足够的时间，而且也算是鼓舞玉清宗的士气，姜亦雪修炼时间才短短几十年，却已经能够冲击仙级了，当年势头最盛的寒寄星和姜亦雪比起来，瞬间都不算什么了。
　　姜亦雪给出来的这个理由很好，唯独没想到宋溪居然是个九头牛都拉不回来的倔脾气。
　　“溪溪，我没有要赶你走……”姜亦雪一时之间也不知从何解释，当初从鹰鸣界出来的时候，她身上的鬼印就瞒着宋溪，虽然最后宋溪可能从陈长老的话里听到了三言两语，但是她年纪尚小，恐怕是不清楚这件事的。
　　绝对不会回头的，宋溪仍然沉默着，但是迈出门槛的最后一步始终没有抬起来。
　　她本以为前世习惯了被抛弃和被背叛，万万没想到雪千城会对她说：“你师姐这段时间忙于修炼，没时间回来陪你了，所以你还是暂时搬回砚山吧！”
　　即便如此，宋溪也没回去，她在青莲居足足等了八年，她在等姜亦雪回来。
　　宋溪以为姜亦雪肯定是有自己的苦衷的，在过去的八年里，宋溪一直这么在心里告诉自己。
　　可没想到，今天听说姜亦雪回来，她急急赶回来，却听到姜亦雪说让祁颜帮她收拾东西送回砚山。
　　那八年哪有什么苦衷？就是姜亦雪不要她了……
　　宋溪的手攥得紧紧的，指甲在掌心压出来一道道红痕，钻心的刺痛。
　　倔强的背影，明明舍不得走，却非要装出来气呼呼的样子，姜亦雪差点儿没忍住笑出来。真是个倔小孩。
　　“好了，你总得给我机会解释对不对？”姜亦雪伸手握住了宋溪的手。
　　宋溪本来是想躲开的，但下意识不想躲，于是僵在了原地，然后就被姜亦雪牢牢地抓了个正着。
　　姜亦雪的手心是冷的，像是寒潭冰池里的寒玉，触觉光滑柔软，但是却仿佛没有一丝一毫的温度。
　　宋溪反而是那个紧张的，她总觉得自己半个身体都僵住了，当那股熟悉又渺远的淡淡冷香笼罩而来的时候，她大脑里有些一片空白，手心一片黏腻的汗水。
　　“我也是……没有办法……”姜亦雪的语气里满是无奈。
　　握紧了的手心之中传递出一缕孱弱的灵力，宋溪原本是抗拒的，但是听到姜亦雪这句话，心里忽然一颤，任凭那股孱弱的；灵力进入到了她的经脉之中。
　　灵力刚刚进入，姜亦雪就切断了和这股灵力的联系，把这股灵力的掌控权完全交到了宋溪的手里。
　　宋溪的神色一下子凝重起来，那股熟悉的淡淡的阴冷。
　　融合到姜亦雪灵力中的鬼印毒素很少，但是激得宋溪全身一颤。
　　她忘不了的，那天她本想用神力驱逐鬼印，却没想到鬼印顿时反扑。看到姜亦雪在她的怀里疼得缩成一团，她却没有任何办法。
　　难道是雪千城也没有能够消除掉鬼印吗？宋溪忽然心里一慌。
　　那这八年竟然是为了这件事？
　　宋溪不傻，就在感受到姜亦雪灵力中的鬼印毒素的时候，瞬间就明白了雪千城说那句话的用意。
　　宋溪周身的气息顿时就软了下去，姜亦雪轻轻笑了笑：“不搬走了好不好？”
　　“嗯。”宋溪垂着眸子乖乖巧巧地点了点头，她本来就不想走的。
　　确定了宋溪没再继续犯倔脾气了，姜亦雪缓缓说道：“韩师叔想必是想让你回砚山一阵子，东西都收拾好了，你就去吧，过段时间记得回来就行。”
　　“不要……”宋溪却忽然主动拉住了姜亦雪的袖子，垂着眸子，声音又轻又小，“我可以白天赶过去，晚上回来住的。我不走，师姐也别赶我走，就让我继续住好不好……”
　　还是小时候的样子。姜亦雪踮起脚尖才揉得到宋溪的发顶，柔柔软软的小丫头如今长这么高了。
　　姜亦雪的语气温温柔柔的：“好，不赶你走，你的房间还是你的。”
　　“那鬼印……”宋溪顿了一下，轻声说道，“再给我看看好不好，我不放心。”
　　虽然竭尽全力，但是当时耽误了一段时间，还是有一部分毒素太过深入无法清除。这一点点的毒素基本上已经影响不到姜亦雪的修炼，姜亦雪也只能由它们去，最后简单地施了个封印之术把这点毒素封印了起来。
　　只是说到底还是侵入了肺腑，导致姜亦雪现在的手心经常是冰冰冷冷的。
　　把姜亦雪体内的情况探查了一边，宋溪才微微松了口气。傀儡的那一爪是姜亦雪替她扛下来的，若是因为这个埋下了隐患，她这辈子都会觉得寝食难安。
　　祁颜从刚才就被宋溪的气势吓得不敢说话，这时候更是瞪大了眼睛不敢说话。
　　这是宋师姐？这个撒娇的软萌少女是宋师姐？她只见过宋师姐剑气纵横，杀得对面没有任何还手之力的样子，没见过传闻中凶戾狠辣的宋师姐撒娇的样子。
　　话说，看到宋师姐这样的一面会不会被灭口……
　　这是姜亦雪第一次见到传说中的韩砚苏，也是至今为止唯一一个没有见过的男主。
　　砚山清冷，但仿佛就是为了专门匹配他清冷的气质。韩砚苏正站在砚山的一树梨花之下，纷纷扬扬的花瓣在风中飘落，却没有一片落在他的身上，仿佛自带着玄妙的轨迹，飘飘然从他身边飘过，落在了地面上。
　　“见过师尊。”
　　“见过韩师叔。”
　　无论立场如何，姜亦雪和宋溪都是从心底里敬佩韩砚苏的。
　　原剧情里，韩砚苏是第一个发现宋溪体内神脉的人。
　　他布阵之术天下无双，那次本来在后山实验新发现的阵法，没想到宋溪刚好误入其中。
　　这个阵法正好能让韩砚苏对阵法之中的所有事物洞若观火，宋溪体内的神脉就这样明晃晃摆在了韩砚苏面前。
　　神脉的出现必将引起天下的疯抢，故而之前就有传说，神血再次出现的时候，天下必然会陷入一片动荡。
　　作为正道的巅峰人物，无论是为了维护天下的和平，还是为了防止妖邪的窥视，最好的办法就是直接在宋溪实力低微的时候直接杀了宋溪，永绝后患。
　　但是韩砚苏并没有这么做，他的灵力之中充满着生命的属性，他对生命保持着敬畏之心。所以在韩砚苏心里，天下所有的生命的重量，宋溪这一条命的重量是没有什么分别的。
　　为了这件事，他甚至离开宗门十余年，只为了找到能够长久封印神脉的办法。
　　“亦雪也来了。”韩砚苏微微颔首，“宗主告诉我你在闭关，只是不知道如今成效如何？”
　　他的眉眼很精致，狭长的剑眉星目，轮廓没有那么硬朗，但是眸子里却似乎是看透了一切的淡然，他看透了所有的生命奥秘，在他的视线之中，天下皆为苍生。
　　很明显，雪千城告诉了韩砚苏真相，他知道姜亦雪体内鬼印的事情，所以才会这样问。
　　韩砚苏生性如此，明明是在关心，语气也是淡淡的，姜亦雪回道：“多谢师叔关心，并无大碍。”
　　没想到韩砚苏却微微摇了摇头：“宗主的确已经拔除了大半的毒素，如今余毒已经少到可以忽略不计，但是并不代表着没有隐患。”
　　他淡然的目光在姜亦雪身上审视而过，继续说道：“生命力是最为玄奥的东西，如今你失了太多的生命力，对于毒素的抵抗力远不如别人那么强，随着修行继续，你的修为越深，仅存的毒素就会根植得越深。”
　　姜亦雪轻轻皱眉：“可是它并不会影响我的修炼。”
　　“只是暂时而已。”韩砚苏补充道，“生命是最与众不同的，别的器具坏了可以修修补补，但是生命不是如此，所有受到的伤害都会永远留下印记。”
　　姜亦雪虽然没太听懂韩砚苏的话，但是明白了韩砚苏的意思——这些看似微不足道的余毒会影响她未来的修炼。
　　可姜亦雪也已经不在乎了。
　　在意识到靠自己完全不能护住宋溪的时候，她就没奢想着自己一定要成为巅峰的强者。女主光环那么闪亮，以后好好培养宋溪就好了。
　　可宋溪不能不在乎，她顿时脑海里就浮现出姜亦雪为她挡住傀儡一爪的情景：“师尊，您既然这么说，就一定有办法。”
　　韩砚苏没有直接回答，只是朝着宋溪问道：“这要问你肯不肯。”
　　宋溪顿时默住了，她和韩砚苏之间唯一的秘密就是她体内的神脉。韩砚苏为防止引起有心人的觊觎，把这消息隐瞒得死死的，就算是雪千城都不知道。
　　韩砚苏的意思是，神脉能够帮姜亦雪驱逐余毒……宋溪忽然有些犹豫。
　　这件事牵扯太大，前世就因为消息走漏，身怀神脉的宋溪成为了所有人眼中的香饽饽。包括最后的千年焚魂炉里的烈焰灼魂的疼，都是因为神脉。宋溪怕了。
　　却是姜亦雪先说话的：“不管溪溪肯不肯，我都不肯……”
　　然而姜亦雪的话还没说，就听到宋溪的声音：“师尊，我愿意。”
　　姜亦雪浅浅皱眉，浅墨琉璃色的眸子里带着微微的怒意，压低了声音轻呵道：“溪溪，不准胡闹。”
　　在现在的姜亦雪看来，虽然余毒是隐患，但以后并不一定会产生影响。能让韩砚苏都这么慎重以待的，绝不会是小事，甚至是会让宋溪做出某些牺牲的……
　　“师姐，我愿意的。”宋溪轻轻抿了抿唇，鬼印的毒已经困扰了姜亦雪八年，对她来说，只不过是暴露神脉这件事而已，她愿意相信姜亦雪，赌这一把，就算是最后被背叛，宋溪也认了。
　　宋溪知道自己现在的想法非常不理智，但是她是姜亦雪，或许可以稍稍不理智一下……
　　韩砚苏的语气依旧是平缓淡淡的：“亦雪不必担忧，宋溪体内的神脉封印本就要碎了，不过是借助这次再次封印的机会，借用其中的神力来完成对毒素的清理。”
　　神脉。果然是和这个有关。
　　见姜亦雪并没有因为这个消息露出惊讶的表情，韩砚苏反而眉间微微带了柔和的笑意：“亦雪既然身为玉清宗的少宗主，想必藏书阁的许多机密都看过，肯定是知道神脉的价值的……”
　　年纪轻轻能有如此定力，韩砚苏第一次觉得雪千城选的这个少宗主的确不错。
　　之前听说姜亦雪急功近利修炼了禁地的秘法之后，韩砚苏就对雪千城的决定产生过质疑，如此焦躁的人最后必不能成就大事，他并不赞同雪千城收姜亦雪作为亲传弟子，可现在姜亦雪的表现却让他完全改观了。
　　姜亦雪顿了一下，一字一句认真说道：“我不知道神脉有多高的价值，我只知道溪溪是我的师妹。”
　　这无疑是在表明姜亦雪自己的态度，神脉的价值她知道，但是宋溪的安危更加重要，所以从此之后这件事绝不会从她这里泄露出去。
　　过了八年，好像又什么都没变。宋溪稍稍怔住了，继而眸底带了微微的暖意，她本就不该犹豫的，姜亦雪和别人是不一样，这辈子和上辈子也是不一样的……
　　热气腾腾的温泉里隐隐飘出来硫磺的气息，周围埋了火属性的聚灵阵，这里的温度明显比别处高了许多，水温是烫的，一株株药草在韩砚苏的手中飞出，以玄妙的规律漂浮在温泉的半空中。
　　火属性的灵力在韩砚苏的控制下缓缓交融，和一株株药草之间仿佛构成了一座法阵。
　　阵法很简单，远远看去确实浑然一体的自然。别看阵纹不复杂，可是这天下估计也只有韩砚苏能在这么不动声色之间布置出这么圆润的大阵。
　　继而，一座更为强横的法阵从韩砚苏手中悄悄浮现而出，化为一座巨大的光罩，笼罩在温泉水池的上空。
　　周遭的所有灵力波动顿时烟消云散，若不是走近光罩里，压根就不能察觉到这里非同一般的灵力。
　　接下来其实就已经和韩砚苏无关了，需要宋溪靠自己的能力把温泉中的这个小法阵融入到经脉之中，火属性的灵力自然会盖住神脉的所有气息。
　　姜亦雪的脚步却忽然顿住了，这段在原游戏剧情里好像有来着……
　　原剧情里，韩砚苏的第一次出场就是宋溪成年之后的回归。他修为颇高、气质清冷，仿佛是看透人生万物的清冷谪仙，甫一出场就在玩家中获得了很高的人气。
　　获得人气不只是因为他长得好看，而是因为这条线格外刺激，完全是成年人应该拥有的爱情。
　　林尘线是青梅竹马的相伴，卫祺线是邪魅妖神和他的小娇妻，秦焕川线是恩恩怨怨纠葛的冤家……韩砚苏和他们都不一样，他出场就是强而美的，作为女主的师长，他极尽完美，但是却唯独少了感情。
　　因为修炼的方向导致他像是无欲无求，直到第一次给女主封印神脉，就被不会游泳的女主拽到了温泉池里……
　　那封印的阵法一半融入了女主体内，一半却融入了韩砚苏体内，从此为了封印女主体内的神脉，开始了诸多说出来就会被和谐的剧情。
　　可惜，韩砚苏本就是一个断情绝爱的人，他不爱女主，所做的一切也只是为了保住天下太平，所以最后只有女主一个人身陷爱情之中，他确如片叶不沾身一般冷淡抽身。
　　因为有姜亦雪在，所以韩砚苏并没有留下来帮助宋溪的意思，韩砚苏布置完两个阵法就离开了。想到这儿，姜亦雪忽然有些不自然地轻咳了两声。
　　还好，韩砚苏不在，应该就不会发生许多离谱的剧情了。
　　然而就在这时，姜亦雪忽然想起一件重要的事情——宋溪她不会游泳。而且按照原剧情设定，这温泉池水极深，完全能没过宋溪的脑袋。
　　“溪溪——”姜亦雪一下子就急了，刚才宋溪就已经踏入温泉池水中了。
　　她有修为在身，纵使水深也不应该有什么危险，不该到现在都没有动静。
　　池水滚烫，为了防止掉进去，姜亦雪本来特地保留了距离。可现在心里一急，完全不顾得这个了，却没想到衣袖上顿时一沉，一时之间火热的火属性灵气扑面而来，姜亦雪顿时没有反应过来。
　　宋溪的胳膊环得紧紧的，搂住了姜亦雪的腰身，发梢睫毛都沾上了热腾腾的温泉水，一滴滴水珠沿着额间颧骨缓缓流淌到形状好看的下颌，凤眸的眼梢微微带了红色，一股妖媚的妖孽气质，美得有些惊心动魄。
　　然而姜亦雪没空想那么多，当感受到火属性的灵力缓缓进入体内的时候。姜亦雪脑子里只有两个字：完了……
　　作者有话说：
　　溪溪（一脸乖巧）：我不是故意的。
　　祁颜：？？？这不是我认识的宋师姐！！！
　　姜姜：我犯罪了，我居然连船戏都抢！！！感谢在2022-04-11 12:00:00~2022-04-12 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qw 10瓶；暮颜、洛水之舟、和朴彩英在酒吧鬼混 5瓶；541、万.万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　“溪溪……”姜亦雪被宋溪抱得很紧, 差点儿失了平衡呛水。
　　周遭的温泉水都是滚烫的，在药材的药力的催动之下，火属性的灵力和韩砚苏布置的那道阵法的阵纹正在依附在温泉池水里, 在接触到皮肤的瞬间，灵力和阵纹一起缓缓流淌而入。
　　姜亦雪本是不用下水的, 她只用等宋溪体内的封印转换的瞬间，利用逸散的神力就可以清除掉剩下的鬼印毒素。
　　但现在已经被宋溪似乎是无意识地直接拽到了池水里。
　　还好姜亦雪现在还保持着清醒, 扶着水池边堪堪稳住了身子, 然后低头去看宋溪现在的情况。
　　似是因为火属性的灵力太过浓郁, 宋溪的脸颊上绯红一片，连亮晶晶的凤眸里都蒙上了一层淡淡的水光, 她的手无意识地抓住了姜亦雪的手臂, 指节用力到微微发白。
　　湿透了的衣衫紧紧贴在身上, 虽然内层穿着软甲, 但仍能看得出玲珑有致的身体曲线。
　　宋溪长大了, 也长高了, 小时候趴在姜亦雪怀里的时候是温温软软, 只是软萌到让人心都化了。
　　但是现在, 姜亦雪忽然有些下意识感受到了微微的压迫感，紧贴着的弧度更是让姜亦雪觉得有点不太习惯。
　　姜亦雪平衡住了两个人的身体, 感受到缓缓融入体内的封印阵法，忍不住微微皱眉：“溪溪？”
　　这阵纹现在完全是在灵力流淌之中的无意识渗入, 拦都拦不住。现在马上撤出温泉池水的这块区域，或许不会酿成有一半封印阵法都融入她体内的惨剧。
　　姜亦雪只能试探着把宋溪推开, 然而宋溪的手臂却没有半点松开的意思, 反而拥得更紧。
　　宋溪微微垂着头, 把脸颊埋在了姜亦雪的颈间。微烫的触觉触碰到颈间的皮肤, 姜亦雪顿时觉得全身一僵。
　　能感受到宋溪手臂上的微微颤抖，这灵力到底还是以她为中心汇聚的，想必现在并不好受。
　　感受到宋溪的状况不佳，姜亦雪没有强行推开，而是缓声说道：“溪溪，你先放开我好不好？现在会影响整个阵法的运行的。”
　　寂静了片刻，颈边才传来宋溪浅浅的呢喃：“不要……”
　　她似乎是已经在庞大的灵力侵蚀之下陷入到了一种无意识的状态，说罢，轻轻靠在姜亦雪的怀里，轻声说道：“我一松手，师姐就把我扔下了。”
　　姜亦雪缓缓叹了口气，这孩子怎么还是像小时候那样没有一点安全感，温声安慰道：“不会的，我就在旁边陪你。”
　　“不要。”宋溪却依然断然拒绝了，甚至抱着姜亦雪的手臂又紧了紧，“之前师姐也是这么说的，师姐说会教我修炼，会陪我去参加五年考核，可是就是把我一个人扔下了。”
　　姜亦雪沉默了瞬间。确实，这是她之前答应过宋溪的，她说等宋溪参加入门五年考核的时候，她一定会和她一起去，亲眼看着宋溪拿到这一届的魁首。
　　可她也没想到居然一闭关就是八年，前世姜亦雪满打满算也就活了二十年出头，压根就没意识到在这个世界，对于修士来说闭关十年二十年都不算什么。
　　可对于宋溪来说，那时候她还是个小孩子，八年真的是很久很久的时间。
　　尽管似乎是无意识的状态，但宋溪的话里依然充满了委屈：“那天我在风远山等了好久，师姐都没来。我最后拿了魁首，但是长老们都说我太过下手太过血腥，说我不是正道的做法，若不是师伯护着，他们简直想把我逐出宗门……可是我要等师姐回来找我，我不能离开玉清宗……”
　　姜亦雪愣住了，这些是雪千城和祁颜都没有告诉她的，这八年里，宋溪似乎过得没有那么顺遂平淡。
　　不过想来也是，她是女主，游戏里的女主身边充满了眼红嫉妒或者是看不惯的人。
　　宋溪小时候，她把宋溪保护得很好，可是等她闭关之后，就没人保护宋溪了。
　　雪千城事务繁忙，对她来说这些额外照拂已经是破例。
　　难怪，祁颜会说宋师姐很少笑，并且宗门里的弟子都很怕她。
　　宋溪小时候明明是个很爱笑的可爱小姑娘，明明只是她在保护自己。
　　宋溪也一直没有告诉她，直到今日才无意识之间把所有的委屈都倒了出来。姜亦雪有些心疼，宋溪一向懂事，长大了也是这样，总是这种不给她添乱的态度。
　　不知道是对宋溪说，还是喃喃自语，姜亦雪的声音很轻，像是淹没在了波动的涟漪里：“以后不会了。”
　　饶是心疼，还是要处理眼前的大麻烦。总不能一直如此，到时候封印阵法太多分到了她的体内就麻烦了。
　　姜亦雪的手心附在了宋溪的手臂上，缓缓用力想把自己解脱出来。
　　宋溪骤然抬起头，她和姜亦雪离的很近，四目相对之下，似乎连鼻尖都碰触到了一起。蒙蒙的水汽和热气像是在两个人之间蒙上了一层淡淡的轻雾，宋溪的眸子里有些懵懵懂懂的迷茫，凤眸沾了湿意之后却显得更迷蒙动人。
　　姜亦雪一时间愣住了，然后她就看到宋溪委委屈屈地垂下了眸子，轻声说道：“师姐，疼……”
　　这灵力进入到姜亦雪体内是没有大碍的，但是对于宋溪来说就完全不同了。
　　灵力里的阵纹是为了替代她体内那道快要崩塌的封印，所以第一步就是先要击碎那道摇摇欲坠的封印，灵力的冲击和动荡以及封印的粉碎都在宋溪的体内发生着，经脉之间的疼痛可想而知。
　　眼前的宋溪好像忽然和小时候那个垂着眸子委委屈屈的小丫头重合在了一起，她少有这么脆弱地撒娇的时候。
　　姜亦雪再也狠不下心了，只能无奈道：“好好好，师姐陪你。”
　　记得原游戏剧情里说过，一分为二融入体内的封印还是有办法取出来的，记得原游戏里就提到了两种办法，又不是必须要双修。而且都已经耗了这么多时间，有少量的封印已经融入了姜亦雪的体内。
　　多少都是一样的，反正后果已经是这样了，只能事后再去想解决办法。
　　不知道是出于对宋溪的心软，还是自我安慰，姜亦雪最后也没能推开宋溪从温泉池子里出去。
　　听到姜亦雪的这句话，宋溪眸底最后的清醒才缓缓散去，眼眸之间变得朦胧起来。顺势，她紧紧搂住姜亦雪，靠在了她的怀里。她就知道师姐对她是很心软的……
　　足足七日过去，池子里的灵力才逐渐变得稀薄起来。
　　一小半的封印都进入到了姜亦雪的体内，所以现在宋溪体内的封印虽然形成了，但是并不稳固。姜亦雪无奈地叹了一口气，能怎么办？抛下她八年了，总不能那么狠心地直接推开。
　　姜亦雪体内的毒素也在封印形成的时候，借助神脉逸散的神力完全清除了。
　　神脉逸散出来的神力较为温和，而且宋溪和姜亦雪的灵力之间的排斥并不强烈，所以没有像之前借用弑天剑之中的神力那样引起反噬，很简单就清理完了。
　　麻烦比较大的是这一小半的封印，在姜亦雪体内没用，要是不还回去，宋溪体内的神脉迟早被发现。
　　听闻这个意外的韩砚苏微微怔了一下，倒也没什么意外的表情，只是缓缓说道：“或许就是天意注定。”
　　姜亦雪也忍不住有些心虚：“韩师叔，那……能不能重新布置一次阵法，补全溪溪体内的封印……”
　　韩砚苏微微摇头：“其他倒是不难，只是那些药材中有一份龙筋，天下都没有第二份了。龙作为上古神兽早就和神族的消失一起销声匿迹，这份龙筋还是在极南之海的海底鲛人偶然发现的上古战场中的遗留，寻遍天下都找不到了。”
　　韩砚苏神情仍是淡淡的：“要补全宋溪体内的封印，只有一种办法，就是把你体内的封印取出来。”
　　姜亦雪眼睛一亮：“师叔有办法取出来？”
　　“封印是融入所有经脉和灵力之中的，直接取出来只有一种后果——你会经脉寸断，修为尽失。”韩砚苏稍微犹豫了一下，继续说道，“但是双修之时，本就是两人的灵力相融，所以就不会有这样的隐患。”
　　姜亦雪：“……”
　　兜兜转转，所谓的两种方法没得选，要么就是选择多年的修炼成果全都烟消云散，要么就只能双修。
　　似乎是看到姜亦雪的为难，韩砚苏缓缓说道：“于我而言，双修只是一种修炼的方法，和我们平时的闭关修炼没什么区别。当然，如果你介意，我不会让任何人知道这件事的。”
　　姜亦雪：“……”
　　韩砚苏不愧是这几个男主里面最不染尘埃的男主，最断情绝爱的男主。韩砚苏从骨子里就是清清冷冷，因为修炼的是生命大道，看透了生命的运行规律，所以他不会把这些事情看作是什么难以启齿的事情，更不会放在心上。
　　但这是谪仙才能达到的境界，姜亦雪是个俗人，她做不到。
　　不知为何，当韩砚苏说出来双修的时候。姜亦雪脑海里下意识想到了一个人，她不知道这个人叫什么名字，甚至想不起来她长什么样子，可是心里却好像记得，她曾经有过喜欢的人。
　　有喜欢的人，还要和宋溪双修，这就是很不负责任的渣女行为。
　　攥着韩砚苏给的双修功法思考了三天，姜亦雪还是不能接受自己的渣女行为，于是直接放弃了这条路子。
　　万雪峰上的月色很好看，尤其是这里因为雪千城的存在常年覆盖冰雪，月色照射到冰雪上，映出一片澄澈的清明。
　　青莲居周围的结界拦住了外面的寒气，所以院落里总是四季如春，墙角的几支绿竹在月光下缓缓摇曳。
　　坐在窗前看着窗外的绿竹，姜亦雪的思绪缓缓飘远。
　　原来这几株绿竹都是宋溪照料的，那个时候宋溪也就比水桶高一点，却总是乖乖地用水壶从水桶里舀满了水，拎着足足有她半个身子大的水壶认认真真地浇水。
　　那则残缺的秘法透支了姜亦雪的生命力，甚至透支了她的一部分根基。无论如何，她甚至都不可能依靠自己的力量达到雪千城的境界。但是宋溪不一样，她身怀神脉，天资聪颖，给她一些时间，这天下根本困不住她。
　　姜亦雪做决定做得很快，舍弃自己的修为，来弥补宋溪体内残缺的封印。
　　只是姜亦雪不知道怎么去给雪千城说，雪千城是最疼宠她的人，对她寄予厚望，她不想让雪千城失望。
　　“嘎吱——”一声轻微的声音传来，姜亦雪下意识收起了指尖捏着的玉符——韩砚苏给的存着双修功法的玉符，姜亦雪到现在都还没看过。
　　是宋溪的声音：“师姐还没休息吗？”
　　“还没……”姜亦雪稍显心虚，然后又急又快地补充了一句，“你今日不是回砚山了吗？”
　　宋溪不只是在修炼上很有天赋，在阵法学习上也很有天分，这段时间韩砚苏回归宗门，自然也开始教导宋溪阵法。
　　原本姜亦雪还顾忌这对师徒会不会产生火花，后来发现完全是她过于忧虑了。韩砚苏和另外三位男主非常不一样，这是个冷心冷情的人，没有了为了转移封印不得不双修的剧情，韩砚苏严守雷池，从来不越界半分。
　　明明是原剧情里戏份最成年人的一对，现在倒是让人最放心的一组。
　　“师姐又赶我走。”宋溪虽然是这么抱怨着，却随手搬起桌边的椅子，挨着姜亦雪坐下了。
　　寂静持续了半晌，宋溪轻声问道：“师姐是在想封印的事情？”
　　“在想你小时候。”姜亦雪看着窗外的绿竹缓缓说道，“想你小时候在庭院里练剑的样子，才入门半日，就掌握了万雪剑法，而且修行速度快到令人嗔目结舌，你的天资很高……”
　　“所以师姐是打算牺牲自己，成全我的天资？”
　　宋溪的话让姜亦雪心里咯噔一下：“是韩师叔告诉你的？”
　　这几天宋溪出入砚山，依照韩砚苏的眼界，自然能看得出宋溪体内的封印仍然是不完整的。韩砚苏能猜出姜亦雪的想法也不意外。
　　“师姐说过，要陪我一起成为强者，要保护我的。”宋溪说着，骤然站起身，双手撑在姜亦雪的竹编藤椅的两侧，俯身看着姜亦雪，“如今又要说话不算数吗？”
　　听她这么一说，姜亦雪心里就开始心虚，小时候许过太多承诺，现在确实是有实际困难。
　　宋溪的凤眸里蒙着一层朦胧，居高临下的动作让姜亦雪没来由地觉得有些压迫感：“明明有别的方法的对不对？”
　　什么方法？姜亦雪忽然瞪大了眼睛，韩砚苏不会也和宋溪说了双修的事情吧……
　　只是还没等姜亦雪发问，宋溪就骤然贴近。温热的温度贴在了唇间，姜亦雪一瞬间大脑空白。
　　宋溪身上萦绕着馥郁的香味，连带着这个吻都充满了馥郁的浓香，她的唇压在姜亦雪的唇上，耳尖缓缓浮现出一层淡淡的绯色。
　　这个吻太过炙热，而且宋溪并没有浅尝辄止，而是一点点加深，滚烫而惑人的气息环绕在两人的身边。
　　终于反应过来的姜亦雪骤然侧转了头，躲开了这个吻，用力迅速推开了宋溪：“宋溪，你疯了？你知道你在干什么吗？”
　　宋溪眸底蒙了一层淡淡的失落，果然，师姐是不喜欢她的……
　　她毫不怀疑姜亦雪对她的关心，不过那是师姐对师妹的关心，而不是喜欢。
　　她逐渐变得贪心。
　　她曾经以为只要姜亦雪眼睛里有她，她是姜亦雪最宠爱的小师妹就够了。
　　可是当她误以为祁颜代替了自己的位置的时候，她那一瞬间开始变得不满足。
　　小师妹可以有很多个，但她必须是独一无二的。比如，成为道侣。
　　宋溪压下心中的思绪，还是没敢把心里的这些话说出来，至少现在不能让师姐对她心生厌恶。宋溪轻轻咬了咬下唇，轻声说道：“如果师姐要用自己的全部修为和前途来换我身上的神脉不被发现，我是不会同意，也不会配合的……”
　　宋溪的眸子里满是认真，许是因为刚才的吻，唇色显得格外殷红，脸颊和耳尖的绯色映得容貌更加明艳。
　　有时候孩子太懂事也不好……姜亦雪顿时满心都是无奈，这种事情韩砚苏不放在心上也就算了，宋溪也觉得是可以随便一个人都可以的吗？如果没有喜欢，那双修就像一场交易，没有任何意义。
　　姜亦雪稍稍躲开了宋溪的目光：“我不只是为了你，你不用这样牺牲。”
　　姜亦雪没说谎，是她在利用宋溪，想要依靠宋溪的能力去度过未来天下大乱的难关。只要这个目的达成，是谁的修为和力量似乎都没有这么重要。
　　“没有牺牲，是师姐在帮我。”说完这句话，宋溪握住了姜亦雪的手腕，低眉轻声道，“师姐帮帮我好不好……”
　　宋溪柔软的发尾在姜亦雪的手腕上轻轻扫过，她的语气里带着微微的气音，就像是在小意温柔地轻声撒娇，像她之前会在姜亦雪面前撒娇一样。
　　只是，宋溪皮肤的热度烫得姜亦雪手指一颤。
　　若有若无之间，姜亦雪闻到一股清浅的清芬，雨中荷塘散发的淡淡清芬。
　　恍然想到了什么，姜亦雪伸手微微拉开了宋溪的衣领，在宋溪线条流畅的锁骨下面正好印着一朵淡粉色的兰花。
　　对原剧情还有点记忆，这分明是玉清宗的禁药——香兰醉。这本是一款之前药堂研制的用于促进双修作用的药，但是后来被禁，是因为药效太过强烈，并且无药可解，带来了一些小麻烦，所以就停止了炼制。
　　雪千城对于药堂的禁药管理很严格，不是一般人能够拿到手的。
　　是韩砚苏下的药？因为见她们俩迟迟没有解决问题，所以韩砚苏偷偷给宋溪下了药？
　　姜亦雪脑海里刚有这个想法，就马上被自己否决了。先不说韩砚苏地位尊崇，就说他的为人处世的淡然性子，就绝对不会做这种强人所难的事情。
　　“师姐……”宋溪的声音又软又轻，半个身子都轻轻靠在了姜亦雪的身上。
　　姜亦雪满心还是想着要找出幕后真正的黑手，冷声问道：“溪溪，是谁给你吃了这个东西？”
　　可对上宋溪的眸子的时候，姜亦雪忍不住轻轻皱了皱眉。那双眸子里已经蕴着淡淡流转的波光，就连吐息之中都带了浓重的热气，那股清芬的香味似乎越来越浓。
　　宋溪有些委屈的样子：“师姐，我不想去找别人，不要让别人知道好不好？”
　　如今玉清宗全体弟子崇拜的宋师姐，现在居然是这种妩媚的样子，说来也确实丢人。
　　而且香兰醉之所以会成为禁药是有一定原因的，就是雪千城都解不了它的药性。
　　姜亦雪眸间有着淡淡的纠结，忽然感觉宋溪轻轻伏在了她的腿上。宋溪没说话，只是额间的虚汗缓缓浸透了姜亦雪的衣服，攥着姜亦雪手腕的手也在忍不住微微发抖。
　　姜亦雪忽然心里一紧，忍不住地担忧：“溪溪。”
　　刚凑近了想要去看宋溪的情况，忽然觉得颈间微微一紧，是宋溪的手臂主动勾了上来。
　　然而下一瞬间，宋溪就送开了手，睫羽剧烈颤抖着，声音也有些颤抖：“师姐，我好怕……你离我远一些……”
　　宋溪向来是个很能忍的人，又是个很懂事的师妹。姜亦雪看着她主动退开的样子，心里顿时一软。
　　她伸手主动勾住了宋溪的脖颈，然后闭着眼睛吻上了宋溪的唇，含糊不清的声音从唇齿间流露出来：“没事，师姐帮你，你别怕。”
　　姜亦雪拿出来刚才收进去的玉符捏在指间，看来是非要学学了。
　　然而手臂上忽然附上了滚烫的温度，宋溪的手顺着姜亦雪的手腕而下，把玉符夺了过来，然后扔到了一边。
　　姜亦雪的背重重地压在了竹编藤椅的椅靠上，硌得她忍不住轻轻皱了皱眉。
　　然而，还没等她说什么，宋溪的温度已经笼罩了周身，滚烫的吐息从眉梢到鼻尖，落在了颈侧。
　　原本想要跟着玉符里的办法一步步做，到现在姜亦雪早就有些心猿意马，把那被抢走的玉符也忘在了脑后。
　　宋溪是带有侵略性的，明明之前是那么柔软可爱的小姑娘，偏偏几次三番让姜亦雪攥得指骨发白，有些不知所措。
　　清芬的香味一直缭绕着，似乎一直缭绕到了梦里。
　　姜亦雪这一觉睡得很沉，醒来的时候感受到腰间紧贴着的手臂，下意识有些慌乱。
　　太荒唐了……一切都在她的计划之外……
　　宋溪睁开了眸子，刚睡醒的凤眸里带着微微的迷茫懵懂，在姜亦雪的注视之下，迷茫缓缓退去。
　　宋溪轻轻咬了咬唇，耳尖红得简直能滴出血，半张脸都掩在了被子之下，只敢悄悄用余光去看姜亦雪。
　　姜亦雪忍不住问道：“那功法是你师尊给你的？”
　　姜亦雪因为没打算这么做，所以根本没有学，全程都被宋溪把主导权占完了。姜亦雪也只想到了这一种可能——韩砚苏肯定是一式两份给了她和宋溪。
　　“我应该是……学得还不错……”宋溪脸上也腾地一下浮现出来一片红透了的云。
　　她也没想到居然会那么主动，那么热情，只不过是想使一些小手段而已。但是无论如何，达成目标了。
　　是挺舒服的。这个念头刚出现在姜亦雪的脑海里，姜亦雪就倒抽了口凉气，迅速把这个鬼念头赶了出去。
　　是不得已为之，怎么还得到快乐了？
　　姜亦雪是依稀记得自己是有喜欢过的人的，而且宋溪是师妹啊，怎么能产生这种邪恶的想法？
　　沉默了半晌，姜亦雪再也想不到接下来还能聊些什么。乱七八糟的荒唐之后，只剩下有些不知如何面对的尴尬。
　　轻咳了两声，姜亦雪拿起床边的衣服披在了身上：“那个师尊昨日还说要找我，我先去万雪殿了……”
　　前两天刚来求指教剑法，今天又来了，雪千城看了看坐在对面的姜亦雪，总觉得这么勤快的姜亦雪不对劲。
　　“雪姐姐——”门外忽然传来一声响亮的呐喊。
　　嗖的一下，一抹红色就以最快的速度窜到了万雪殿，坐在了雪千城的身边，拿起桌边的茶杯，轻车熟路地给自己倒了一杯茶。
　　跟着肖红绫的是脆生生的声音：“红绫姐姐，你等等我啊。”
　　一袭青衣的小姑娘跟了进来，双颊因为跑得太快，所以有些喘息产生的红色：“雪姐姐好，姜姐姐好。”
　　姜亦雪拿着杯子的手顿了一瞬间，她和她师尊，都是“姐姐”……错了辈分了……
　　似乎是感受到姜亦雪的担忧，雪千城轻轻笑了笑：“没关系，随便她怎么开心吧，他们族内也是这么乱的。”
　　青鸟一族是妖族的巅峰血脉，寿命很长，而且繁衍期也很长。所以导致族内的族谱整个都是乱七八糟的，算起来可能一起长大的邻居可能要叫一声太奶奶……为避免这种尴尬的情况出现，族内都是各论各的，除了师徒，基本上没有什么其他的辈分规矩。
　　停了一下，雪千城继续说道：“青翎又派人来了，莹莹在玉清宗待了八年，也是时候回去了。”
　　青莹顺手给肖红绫再次满上了茶杯，才缓缓说道：“雪姐姐，我不想回去。”
　　“可你是青鸟一族的少族长，长期在外也不是一回事。”雪千城淡淡说道，“至少先回到族内接受了传承洗礼，然后再回来。”
　　青莹怔了怔，余光偷偷看了看肖红绫，轻轻抿了抿唇，才继续说道：“好。我现在就回去收拾东西，今天就回去。”
　　看着青莹走出万雪殿，肖红绫心满意足地伸了个懒腰：“总算是清净了，我都想不明白为什么那么多人喜欢养鸟？天天追着我飞，啾啾啾地吵死了，这下总算是能清净清净了。”
　　雪千城故意看了眼肖红绫，说道：“你不去送送莹莹？”
　　肖红绫瘪瘪嘴：“少有的清闲，我才不去。”
　　“不去就不去把，依照莹莹的天赋，接受传承洗礼少说也要十年八年的……”
　　“那么久？”还没等雪千城说完，肖红绫忽然瞪大了眼睛，把手里的茶杯咚的一下放在了桌子上，“雪姐姐，我过几天再来找你，我去送送那小鸟。”
　　八年没见，青莹化形已经能稳固地稳定形态了，变化很大。但是，姜亦雪完全没想到的是肖红绫的变化居然这么大。
　　明明最开始把小青鸟交到她手里的时候，她格外不乐意，还差点儿用火焰烧了鸟毛……
　　许是猜到了姜亦雪心中的疑惑，雪千城微微撩起袖子，慢慢收拾着桌上肖红绫留下的残局，慢慢说着：“雪儿是不是想问，为什么之前红绫明明说喜欢我，现在却好像更喜欢莹莹？”
　　雪千城顿时一愣：“师尊，你居然知道？”
　　“她是我从小带大的，小时候就在我面前撒娇。玉恒稳重，一直都是个大哥的样子，她怎么都长不大。”说着，雪千城的唇角微微勾起来笑意，“只要她在，万雪殿里就没安静过，不是碰倒了花瓶，就是砸了茶具，偏偏她又总是可怜巴巴来我这儿撒娇，我拿她没办法。但其实，我对她一直都只是对待孩子的态度。”
　　雪千城重新沏了一壶茶，然后继续说道：“我知道她的心思，但也知道不过是她的雏鸟情结，除了玉恒，也只有我会无条件宠着她。可是孩子是会长大的。而且，在我们俩的关系里，我是长辈，本来就占据主导，她喜欢我只是一时崇拜，对她来说，这是很不公平的。”
　　姜亦雪第一次听到雪千城在她面前谈这件事，下意识问道：“师尊说雏鸟情结？”
　　“刚刚出壳的雏鸟会依赖于自己身边的成鸟。尤其是当成鸟只宠爱它的时候，它就会更加依赖。其实这种感情很正常，也很短暂，等到雏鸟长大了也就消失了，所以我也一直没有去管她，顺其自然就好。”
　　这壶茶是雪千城喜欢的松山云雾，在微微烫的温度下入口刚刚好，是浓郁中微微带着苦味的茶香。浅啜了一口茶水，伴着雪千城的话咽了下去。
　　雪千城说的另一句话也很对，雏鸟没有判断能力，这种情况的感情是不公平的。
　　一直到日上中天，姜亦雪才从万雪殿回了青莲居。却没想到一进门就撞到了宋溪。
　　还没等宋溪说话，姜亦雪轻轻笑了笑说道：“溪溪，昨天的事情是逼不得已，我们都当做没有发生过就行。”
　　宋溪的脚步骤然顿住了。
　　作者有话说：
　　姜姜：原来是我对溪溪太好了，所以她依赖我，典型的雏鸟情结，我要改。
　　溪溪：？？？我可是叱咤风云的幽冥王，别把我看成是小鸟好不好？
　　红绫：原来是雏鸟情结。
　　青莹：？？？虽然遇到你的时候我是小鸟，但是那时候我已经破壳了快二十年了好不好？
　　雪宗主：啊？发生了什么？
　　溪溪：因为你的一句话，我被工具人了，师姐对我那可真的是……用完就扔。
　　【大家低调做人，求求了！否则下次就没有了。】感谢在2022-04-12 13:45:09~2022-04-13 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雪莉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐了一只黑喵 20瓶；乔二 10瓶；清焰 8瓶；晨钟暮鼓 2瓶；万.万、47211217、Qw、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　刑堂砚山的晨练和万雪峰的规矩完全不同。
　　刑堂的弟子几乎都是护卫队的成员, 整体素质比药堂和术堂都要高，而且都是经历过严苛的选拔，执行过多次任务, 他们都经历过真正的战斗和杀戮，并不是那些养在温室里的花朵能比的。
　　护卫队要讲究队员之间的配合, 十二人为一小队，十二小队为一大队。而平日里的晨练内容就是小队之间的对抗, 实力相似的小队, 将随机分配进行对抗, 获胜的小队获得积分。
　　和普通弟子的小打小闹不一样，这些积分关系到每个弟子分配到的资源, 以及在总门内的地位。
　　并且小队长的位置也不固定, 每个月都会进行内部的比试轮换, 获胜者才能继续连任。
　　之前和姜亦雪一起执行任务的左浩队长属于小队长中实力强劲的, 足足连任了数十年的队长。
　　而作为刑堂首座长老韩砚苏唯一的弟子, 宋溪理所应当地成为了刑堂的大师姐, 每月一次队长轮换自然要出席。
　　而且这次还有些不一样, 前段时间韩砚苏刚刚认命宋溪为护卫队统领, 这是宋溪拥有这个新身份之后，第一次带着这个新身份来主持队长轮换的比赛。
　　擂台正对方的高台上, 宋溪穿了身墨色的修身劲装，凤眸冷冷地从擂台上和擂台侧扫过。
　　众护卫队的弟子偷偷看着高台上的宋溪, 背地里却都在窃窃私语。
　　“护卫队的统领位置空置多年，之前一直是韩首座亲自带领, 如今……”
　　“如今换了个黄毛丫头来。”
　　“虽然她在普通弟子里面有点威望, 但是我们护卫队都是靠自己的实力拼杀来的, 她凭什么？”
　　“被宠大的小娃娃, 到时候恐怕见了血就吓哭了。”
　　“我听说她五年考核的时候可是打败了不少散修……”
　　“散修而已，魔修妖修，哪个不是嗜血可怖的，她见了这些就没什么本事了。”
　　宋溪眸子里一片幽深，周围深深浅浅的话都落到了她的耳朵里。她只轻轻皱了皱眉，没放在心上。
　　如果所有的议论都放在心上，前世她那么多骂名，怕是早就郁闷死了。
　　她没去管台下的窃窃私语，把注意力全都放在了眼前的擂台上。
　　现在在擂台上接受挑战的正是左浩，站在他对面的是个年轻人，穿着普通的护卫队弟子的制式服装，只是手中的武器有些特殊，是两把弯刀。
　　弯刀的长度比之长兵器不占优势，和短兵器相比又少了点灵活，想要把两把弯刀同时用好，颇要费一番工夫，所以在寻常修士中比较少见。
　　左浩原本凭借着经验占据上风，可后来不知为何，逐渐开始乱了步伐，就连手中的招式也多次被对面的年轻人预判道并且拆解。
　　伴着“叮——”的一声脆响，左浩手中的兵器被挑飞，而那把弯刀的利刃却不减锋芒，径直朝着左浩的肩头而来。
　　这一击如果扫中，就算不致命，至少也是个重伤。
　　然而就在这时，一阵银光闪过，凌锐的剑芒出现在左浩的面前，银光上挑，原本气势咄咄逼人的弯刀在空中画了个圆弧，嗖的一下从年轻人手中脱了手，贴着擂台斜斜地飞了出去，甚至在擂台上划出一道深深的痕迹。
　　青年人似是有些惊讶，赶忙收了手里另一把弯刀，垂眸道：“宋师姐，擂台上刀剑无眼。”
　　宋溪轻笑一声，眸子里却是一层冰寒的冷意：“刑堂的规矩，擂台上只要不杀人，就不算违规。鼓励大家全力以赴去挑战竞争，这没错。可没允许你们在兵刃上下毒。”
　　年轻人的身体僵住了一瞬间，然后抬头说道：“宋师姐，我没有。”
　　宋溪上前捡回了刚才飞出去的弯刀，上下端详了一番，继续说道：“离魂散，当兵器接触到空气的时候，它就开始缓慢逸散，经过这么长时间的打斗，你的弯刀上恐怕已经没有药粉的残留了。你认为我抓不到证据，所以才敢这么大言不惭地否认，对吗？”
　　那年轻人却瞪大了眼睛，一副受了委屈的样子：“宋师姐，您不能毫无根据就诬陷我。”
　　“你叫严之行，你叔叔严碚是第五大队的大队长，只凭你的本事，恐怕还搞不到离魂散。”宋溪眸子里逐渐变得幽深，她顺手把弯刀扔到了严之行的脚下，然后转头看向擂台侧边，“严大队长对我这个护卫队统领的身份好像不怎么服气。”
　　周围护卫队的弟子刷刷刷都把目光投了过去，目光中央的是个穿着大队长制服的中年男人，蓄着一把络腮胡，身形高大，脸颊上一道深深的疤痕，周围的横肉虬结在一起，看起来有些可怖。
　　他抬头，和宋溪是四目相对，眼眸里浓浓的凶煞气。
　　宋溪淡淡说道：“不服，就用自己的实力打回来，没必要耍这些把戏。我随时欢迎你们挑战我的位置。”
　　严碚嘴角上扬，脸上的伤疤跳动：“不只是我不服，大队长都不服气。我们在护卫队里尽心尽力这么多年，就因为你师尊是韩首座，所以就能来压我们一头吗？他们都知道你和少宗主关系匪浅，怕得罪了少宗主。你既然说了这句话，就别怪我手下不留情。”
　　看到这儿，姜亦雪稍稍皱了皱眉，她原本只是来找宋溪说一件事情的，却没想到看到这一幕。
　　可最终姜亦雪还是没有现身走出去。严碚说得对，宋溪不能因为师尊是韩砚苏或者和姜亦雪的关系就让人心服口服，八年前她能护着宋溪，但现在不能。
　　而且姜亦雪又想起了雪千城的话，成鸟越是护着雏鸟，雏鸟的依赖心就越强。
　　她之前是对宋溪太好了，所以才让宋溪在她面前一直长不大。
　　严碚话音未落，已经站在了擂台上，右手横握一把阔刀，黑色的刀，刀型粗矿，很符合他本人的气质。
　　气势骤然从严碚身上爆发出来，天级后期的实力，在大队长这一层次算得上是顶尖的人物之一。
　　“你准备好了吗？”宋溪眉角微扬，眸子里冷冷的杀意顿时就把严碚身上的气势压了回去。
　　靠着气势压人，是强者面对弱者的时候最实用的方法，能够迅速削弱对方的实力。
　　宋溪的实力看上去不如严碚，但绝不会中了这一招，前世的幽冥王如果在气势上被人压倒了，那才是可笑。
　　有些难缠，严碚微微皱了皱眉，神色逐渐认真：“我若是输了，任凭惩罚。”
　　斩芒剑品级不高，但是每次和严碚手中的剑的碰撞都不落下风。
　　原本脸上带着嘲讽笑意的严碚逐渐开始认真起来，神情也凝重起来。不知为何，明明有十成的实力，可是在宋溪面前却仿佛被压制了一样，只能发挥出来八成。
　　而且宋溪的经验竟然比他这个大队长还要丰富，阔剑本就不灵敏，她就凭借着灵敏，总是能四两拨千斤地躲开阔剑身上的力道。
　　这样下去是赢不了的，严碚虽然外形粗犷，说起话来也是粗声粗气，但能居于大队长位置这么久，就足以证明他不是个莽夫。于是他很快就发现，宋溪的弱点就在于她手中的剑。
　　这把斩芒剑是姜亦雪当年送给宋溪的，宋溪小时候适用，但是现在用就非常勉强了。宋溪手里还有把品质较好的若风剑，但这把剑是姜亦雪送给“明幽”的，宋溪不能拿出来。
　　于是，发现了弱点之后。严碚就换了打法，从原来攻击宋溪的打法变成了把注意力更多的集中在宋溪手中的剑上。
　　斩芒剑逐渐落于下风，甚至剑芒都开始变得不太锋锐，但是宋溪却容色不改，眸子里仍是淡淡的肃杀。
　　然而就在严碚充满着信心，认为自己马上就能取胜的时候，他忽然看到对面的宋溪轻轻的勾唇笑了笑。
　　倏忽一瞬，面前的宋溪失去了踪迹，他的颈上传来一阵微微的痛。
　　“我以为你有多少本事，原来不过如此，再玩下去也没意思，你认输吧。”
　　宋溪手里的短匕首已经压在了严碚脖颈之间的皮肤上，稍微一动，严碚就能感觉到刃尖的锋利。
　　玩儿？台下看着的人都忍不住倒吸了口凉气，严碚是天级后期的实力，然而就不过短短一会儿就在宋溪手下变得如此狼狈，着实让人有些难以接受。
　　严碚的神情也不太好看，刚才是他说不要宋溪留手的，从刚才宋溪最后爆发出来速度和身法来看，前面他们那些有来有往的交手过程，对于宋溪来说的确是“玩”，前面那些简直就是宋溪在羞辱他。
　　然而严碚是个重承诺的人，说出来的话向来都是一言九鼎，他的面色之间有些挣扎，最后还是低下了头，缓缓说道：“我输了，任凭惩罚。”
　　宋溪淡淡说道：“挑战我是你的权力，输赢勿论，我没理由惩罚你。”
　　然而宋溪顿了一下继续说道：“挑战的事放到一边，严之行的事情可还没结束。”
　　哪怕经过这一番打斗，宋溪身上的黑衣不然半分尘埃，鬓发整整齐齐得没有半丝半毫的凌乱，始终都是神态从容的样子。
　　“此事是我帮他的，我本家只进来这一个侄子，他运气不好，有实力，但是始终差点儿运气……”
　　严碚的话还没说完，宋溪眉眼微微抬，看着严碚冷冷地说道：“运气差点儿就可以使这种下三滥的手段？为了一己私利给队友下毒，以后是不是也能为了一己私利出卖队友？”
　　“这……”严碚无话可说。护卫队保护着玉清宗的安全，所以进入护卫队最低的要求就是对命令的绝对服从、对宗门的绝对归属感、以及对同伴的绝对信任。
　　因为刑堂常常执行的是涉及到生死的任务，成员之间的团结和信任就格外重要。
　　宋溪的眸子冷冷的，语气也非常冷漠平淡：“刑堂不会收这样的人。”
　　严碚不只是为了小队长的职务对左浩下离魂散，而且为了防止左浩事后明白过来，他使用离魂散的这件事败露，在明知道左浩已经没有招架之力的情况下，他的最后一道根本没有收手的意思。
　　严碚想杀了左浩，到时候用一句“刀剑无眼”作为借口，离魂散散于空气之中，无人能够解释为什么左浩忽然间招式大乱，这件事就永远死无对证。
　　“是韩首座亲自允许我进入护卫队的，你不过是因为是韩首座的徒弟，知道左浩和少宗主有私交……”严之行一句话还没说完，忽然瞪大了眼睛，然后眼看着一抹银光从面前闪过。
　　右手腕上潺潺的血迹流了出来，严之行左手抓住手腕的伤口，躺在地上哀嚎地打起滚来。
　　“别妄想拿我师尊吓唬我。”宋溪甩掉剑尖上的鲜血，收了手中的斩芒剑，“若不是你提醒，我差点儿忘了，刑堂教给你的东西得收回来。”
　　进入刑堂，所有人都能修炼刑堂核心的功法。宋溪并没有赶尽杀绝，也没有废掉他全部的修为，只是废了刑堂给的功法。毕竟不是在之前的幽冥宫了，下手还是要顾忌一下身为名门正派弟子应该有体面和道义。
　　不要说严之行没有反应过来，刑堂的其他弟子也没反应过来。
　　韩砚苏之前的确是有规定，被逐出刑堂的弟子要把刑堂的功法还回来。
　　可宋溪出手太果断狠辣了，她才多大？还不到二十岁……刚才在背后窃窃私语的人顿时觉得有些脊背发凉，看来他们听说的关于这位宋师姐的传闻还不详尽。
　　严碚已经灰头土脸地下了擂台，宋溪环视了一圈：“还有哪位大队长想要挑战的吗？若是赢了，我这个统领位置拱手相让。”
　　台下一肃，继而却犹如狂风骤雨，一层层举起了许多手，从大队长到小队长，再到普通队员，应有尽有。
　　宋溪有些意外，她都以雷霆之势出手压住了严之行和严碚，怎么还有这么多不服气。
　　“统领，我想要向你讨教最后出手的那一招……”
　　“统领，你刚才用的是不是万雪剑法？我还没见识这么厉害的万雪剑法，我想试试……”
　　举起手的众人脸上不是不服气，全都是兴奋，遇到了真正承认的强者的兴奋。
　　左浩已经恢复了部分灵力，走到宋溪身边嘿嘿笑了笑，解释道：“统领，护卫队就是这样，只要是强者，我们都欢迎。他们肯定都是想等着等您指教，您看我能不能也排个队？”
　　宋溪顿时有些无奈，万万没想，只是想树威，却惹来了这么多事情。从台下这些闪闪发亮的眼睛就能猜得出，她要是今天不答应，以后每次来都会被烦得要死。
　　忽而，宋溪瞧见了站在远处的姜亦雪，一时间愣住了。
　　上次“偶然”双修之后，姜亦雪不仅压根不提这件事，而且宋溪还觉得姜亦雪好像有些刻意稍稍疏远的意思。
　　随手应付了左浩一句：“好好好，接下来的事情你来安排……”
　　说完，宋溪就下了擂台，身形一转就落在了姜亦雪的面前。
　　“师姐怎么来了？”宋溪下意识在衣袖上擦了擦手指，刚才黏黏腻腻的血迹似乎还粘在手上没擦干净。
　　姜亦雪喜欢的是那个柔柔软软的小师妹，宋溪不知道姜亦雪在这里看了多久，也不知道姜亦雪有没有看到她刚才下手过于狠辣的而杨紫，宋溪下意识不想把自己真实的一面展示在姜亦雪面前。
　　她一直都记得，姜亦雪是喜欢她乖乖的样子的。
　　这些小动作没有逃过姜亦雪的眼睛，刚才还威风凛凛的护卫队统领，一下子就变成了绵绵软软的小绵羊。
　　姜亦雪有些无奈，还以为宋溪成长了，在她面前还是那只没长大的雏鸟，这样可不好。
　　姜亦雪轻轻一笑说道：“原本是找你布置万雪峰晨练的阵法的，现在看来你挺忙的。”
　　万雪峰之前的晨练就因为看管的弟子偷奸耍滑，所以让邹善这种人作威作福，而且对于邹善这种层次的修为较高的弟子，这种晨练方式已经失效了。
　　因此姜亦雪想到了加负——不同修为的人在攀登山峰的时候感受到的压力是不一样的。
　　这需要的阵法很简单，没必要去麻烦韩砚苏亲自布置，于是姜亦雪就想到了宋溪。
　　宋溪连忙说道：“没事，我可以先把万雪峰的事情处理完再回来……”
　　姜亦雪却拦住了她：“没必要这么着急，我还要出门一趟，你有空记得这件事就行了。”
　　“出门？”宋溪愣了一下，姜亦雪这意思很明显是要出宗门，可是姜亦雪从来没有跟她说过，似乎也不打算带她去。
　　姜亦雪这一趟的确没想着带宋溪去，是因为想着总要给雏鸟断断奶，对她太好可能是不好。
　　青阳城的街道上人来人往熙熙攘攘，多年过去，云家早已不是青阳城的统治者，当年的恶劣影响早已恢复如常。
　　林尘用余光偷偷看了眼身侧的姜亦雪，垂在身侧的手忍不住微微攥着拳头，有种说不出的紧张：“姜师姐，宋师妹今天是有什么事情吗？”
　　姜亦雪走在街道上，目光看着道路两边琳琅满目的商品，这种人间烟火气的环境不知不觉就会让人放松下来：“溪溪在宗门内修炼，你找她有什么事情吗？”
　　“没没没。”林尘慌忙否认，“我只是疑惑姜师姐怎么今日没和宋师姐一起，反而和我一起来了青阳城。”
　　姜亦雪顿了一下，然后说道：“没什么，只是觉得好久没来青阳城了，正好你接了青阳城的宗门任务，我就出来散散心。”
　　姜亦雪心想，的确之前是对宋溪太好了，就连林尘这一直在贺州的人都知道她和宋溪总是在一起。也难怪宋溪在她面前的时候那么依赖她。
　　姜亦雪转移了话题：“才不过八年，你就完成了你师尊交给你的任务，在贺州那艰难混乱的地方闯出了自己的名声，真的很不错。”
　　林尘听到姜亦雪这么夸他，一下子就更紧张了：“没有没有，全都是因为姜师姐当年帮我，我才有今天。”
　　姜亦雪顿了一下，问道：“你的任务是什么？”
　　林尘完全没有隐瞒姜亦雪的意思：“考察现在的青阳城主王渠，若是暗中是寒月谷的人，就直接除掉。”
　　如今八年过去，玉清宗和寒月谷之间的关系越来越紧绷，处在中间的青阳城就成了必争之地。目前青阳城算是在玉清宗的管辖之内，这个新上任的王渠城主也是之前投靠玉清宗的散修。
　　林尘八年没有完成宗门任务，一回来，这任务就派给了他。
　　不远处的拍卖楼映入眼帘，姜亦雪忽然停住，然后说道：“其实我觉得，我们不必太早表明身份。敌在明，我在暗才是最好的考察时机，不如我们先去拍卖会看看？”
　　原不是青阳拍卖会开启的时间，只是新城主上任，总要造一下势，让周围的人都知道。于是这场拍卖会的规格甚至比平时更加盛大了一些。
　　在姜亦雪的示意下，林尘并没有以玉清宗弟子的身份进入包厢，而是拿出了东玄沧海的令牌。
　　东玄沧海在外的族人稀少，惹得看门的管事都忍不住多看了几眼。
　　整个包厢所处的位置很好，直接能够看到整个大厅的场景，看来是管事的人看在林尘东玄沧海九皇子的身份上给了一个好位置。
　　而且这间包厢居然比上次姜亦雪的包厢更大，虽然上次是因为云同天本就背地里偏向寒月谷，所以不怎么待见玉清宗。可对比起来，姜亦雪还是忍不住说道：“没想到林师弟东玄沧海皇子的身份居然这么好用。”
　　林尘苦笑道：“可我手里并没有半分权利，甚至东玄沧海都不承认我的存在。”
　　“可东玄沧海的年轻一辈哪个有你现在的修为？”姜亦雪笑道，“你现在要是回去，说不定能吓到他们。”
　　林尘现在也是天级中期的修为，东玄沧海的血脉特殊。皇族在成年之时都会接受传承之力的洗礼，洗礼之后，修为会突飞猛进。林尘并没有经历这一步，但是现在他的修为和族内的年轻人比起来，不仅不落下风，甚至还隐隐超出，是有些不同凡响。
　　姜亦雪明白肖红绫的训练方法，自然也就知道林尘的这些修为都是靠自己的汗水换来的。
　　大厅里的拍卖正在进行，拍品的价钱屡屡引起场内的热潮。
　　姜亦雪八年前在鹰鸣界拿到了神器弑天剑，对宗门做出了突出的贡献，所以直接拿到了一千万贡献值，姜亦雪出来之前就换了一部分灵石，目前身价丰裕，自然是看到喜欢的就毫不犹豫出手。
　　于是姜亦雪屡屡给出来的高价也让这间包厢一再成为了全场的焦点。
　　林尘看着来来往往的侍女把东西送进来，环视了一圈，眼睛里有些忍不住的羡慕：“宋师姐虽然没来，但是姜师姐买的东西都是给宋师姐的……”
　　姜亦雪竞拍的手忽然顿住，看向摆在包厢里的东西。
　　上品灵剑——她看宋溪用的还是斩芒剑，于是忍不住派下来的。
　　天蕴丹——强化血脉之力，想着可能对神脉有点用，于是毫不犹豫就买了。
　　凌玉石——布阵的核心材料，宋溪最近在跟着韩砚苏学习布阵，姜亦雪觉得她可能需要。
　　明明想着出门不带宋溪，是为了减弱雏鸟效应……怎么现在是她满脑子都是宋溪，看到什么东西想到的都是宋溪……像是她离不开宋溪一样。
　　“砰砰砰——”这时候门外响起来了敲门声。
　　以为是来送商品的侍女，姜亦雪毫不犹豫地回道：“请进。”
　　门打开，却是一张熟悉的脸，宋溪明艳的五官笑起来格外灿烂：“师姐，我也来青阳城了。”
　　她明显听到了林尘刚才的话，笑着说道：“师姐买的东西都是给我的吗？”
　　万万没想到宋溪居然现在跟了过来，要是让宋溪知道她买的东西都是给宋溪的，岂不是在强化宋溪的依赖……想到这儿，姜亦雪急忙否定：“不是，后面都是给你林师兄的。”
　　只是，没过一会儿，侍女就拿着姜亦雪刚刚拍下来的东西送了过来。
　　林尘的表情有点僵住了，姜亦雪也有点愣住了。她忘了，刚才还买了两件粉色的法衣……
　　作者有话说：
　　姜姜：暴躁了，到底是谁离不开谁？
　　溪溪：嘿嘿嘿，我好像知道了什么，装乖.JPG
　　姜姜：我现在就是为了培养你独立，不要这么乖。
　　溪溪：？？？我又搬起石头砸自己的脚。
　　林尘：这衣服是给我的？我不信……感谢在2022-04-13 12:00:00~2022-04-14 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早雉 36瓶；Jkrz1 10瓶；快乐阿喵 5瓶；晨钟暮鼓 2瓶；小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　秉承着“姜师姐说的就是对的”的理念, 林尘木着脸把法衣收了下来。
　　宋溪眼底的笑意浓了些，带了些揶揄的语气说道：“师姐的眼光一直都很好，给我买的衣服都很好看。既然买了, 林师兄可别忘了穿。”
　　姜亦雪赶紧转移话题说道：“溪溪，刑堂的事情都忙完了？我记得宗门内关于青阳城的任务只有这一个。”
　　宋溪眼睛微微转了转：“可是青阳山还有任务, 有一个宗门任务要青阳母树的树枝，刚好派给了我, 所以我就顺路来看看。”
　　青阳灵树不算珍贵, 但是母树就此一株, 母树结出来的果子对低层次的修士还是有作用的。奈何这棵母树早就和山体融为一体，无法移动, 所以众多宗门都会来取母树的分枝来培养一株母树。
　　可惜这种手段培育出来的母树寿命只有百年, 所以需要不断补充。
　　宋溪这么说很合理, 这个借口并没有引起姜亦雪的怀疑。
　　宋溪能够感受到最近姜亦雪有些躲着她的意思, 不知是不是因为前段时间的事情。宋溪原本以为姜亦雪对她这么好, 应该是能接受的, 所以才给自己下了药, 促进了这一过程。
　　万万没想到, 姜亦雪的反应完全不在预料之中，她似乎对这件事情有些抵触。
　　至少也是拥有前世记忆的人, 宋溪明白这个时候必须慢慢让姜亦雪改变，而且必须要在姜亦雪面前刷满存在感, 成为她生活中习惯的一部分。
　　前世的幽冥王想要的东西都会用武力直接去夺过来，所有忤逆的人也直接镇压到顺从为止。可以说宋溪从来没有这样的经历, 小心翼翼地把猎物圈到自己的陷阱中, 不能有风吹草动惊动, 渐渐让猎物自投罗网。
　　既然姜亦雪喜欢乖乖巧巧的小师妹, 她就先做好一个小师妹，然后再一步步逼近目标，占满姜亦雪所有的生活空间。
　　这种小心翼翼且谨慎的行事做法非常不符合幽冥王做事干脆利落的风格。
　　但是一想到猎物会是姜亦雪，宋溪就充满了耐心，甚至感受到了前所未有的趣味。
　　姜亦雪是在乎她的，只是话语里不愿意承认。当那侍女送过来那两件粉色的法衣的时候，宋溪就明白了。
　　姜亦雪犹豫了许久，最终还是忍不住说道：“那母树修为不高，但是灵体巨大，颇为难缠。”
　　深知自己是很多修士的目标，这棵母树平日里就把本体藏在山腹之中，几乎从不露面。它胆小且谨慎，漫山遍野的青阳灵树其实都是它催生出来的眼线，用来监控山上修士的行动。
　　越是拔出它的眼线，它越是觉得危险，越不肯露面。
　　对于宋溪来说，没什么危险，但是它生性狡诈，姜亦雪最后忍不住下意识像老母亲一样去叮嘱。
　　“我已经完成任务了。”宋溪眨了眨眼，从芥子镯里取出来一截足足一丈长的树枝。
　　散发着浓郁生命力的树枝上长满了郁郁葱葱的叶子，甚至枝杈上还挂着几颗灵气充裕的青阳果。
　　何止是一截树枝，这几乎是扳断了青杨母树的一根大分支……从来没见过下手这么野还能得手的。
　　宋溪撇了撇嘴，把右手伸到姜亦雪面前摊开：“它的确灵体很大，缠斗的时候还伤到了我，可疼了。”
　　她右手的掌心之中一道狭长的伤痕，像是用不规则的锯子划出来的，不是很深，但看起来有些严重，边缘血肉翻了出来，还在缓缓渗出来鲜血。
　　姜亦雪顿时轻轻皱了皱眉，握住宋溪的手腕检查伤口：“你怎么能这么不小心？母树的叶子看起来柔软无害，但都是它的武器，一不小心就会被这些不规则的叶子伤到……”
　　那双好看的凤眸里带着微微的水光，目光也是可怜委屈的样子，一副忍疼撒娇的模样，微微带着委屈弧度的殷红色的唇带了水色，也显得格外好看。
　　姜亦雪想起那个被豪猪袭击躲在她怀里嚎啕大哭的小丫头，还有被冰狱的冰晶兽吓得只能躲在她怀里才能睡着的小丫头……就算是统领着玉清宗的护卫队，是刑堂人人敬仰的大师姐，说到底还是个娇气的小姑娘。
　　而面对这样的娇气小姑娘撒娇，姜亦雪向来是没有办法保持严肃的。
　　细致地帮宋溪包扎好了伤口，姜亦雪才意识到，宋溪半个身子靠在她身上，下巴正放在她的肩膀上，温热的气息从颈边和脸颊拂过，周围全都是宋溪身上的馥郁浓香，绮靡但是并不令人生厌。
　　姜亦雪忽有些不自然地全身僵住了，轻咳两声，端正了语气说道：“坐端正了，像是什么样子？”
　　“这里又没有外人……”宋溪小声嘟囔了一句，却还是乖乖坐好了。
　　“没有外人也坐好了。”姜亦雪语气格外严肃，心里无比懊悔。
　　姜亦雪原本想和宋溪保持距离，让她减少以来，结果看到宋溪手上，让她逐渐脱离依赖的想法在这一瞬间被抛到了九霄云外，只记得关心宋溪的伤势了。
　　宋溪心里却在打着盘算，或许是因为双修的事情，姜亦雪现在对肌肤接触好像分外敏感。为了以后能顺利，还是要慢慢一点点脱敏。
　　林尘听闻慌忙轻咳两声：“姜师姐，宋师妹，这里的马上就要结束了。”
　　不知为何，分明是姜师姐约他一起出来的，现在总觉得他自己被边缘化了。
　　热热闹闹的拍卖会后面就是城主继任的仪式，姜亦雪三人并没有表示出来身份，只是坐在包厢里静静看着。
　　王渠是个微胖的中年人，穿了件生意人穿的长衫，笑起来颇有些憨态可掬的样子，显得有些随和。
　　倒是和寻常的继任仪式没有什么不同，宣布了青阳城的新规矩，还宣布了招募新的城卫军的通知。
　　宋溪轻轻皱了皱眉：“王渠脾气这么好，作为一城之主治理青阳城，会不会难以服众？”
　　她统领幽冥宫，深知管辖下属的重要性，若没有绝对的镇压力，那么下面的人心涣散，整个势力也会成为一盘散沙。这也是为什么她接手护卫队就搞出来这么大阵仗的原因，就是要让他们从心底里佩服，以后的命令才会比较容易施行下去。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，说道：“管理城市，统领下属不一定要靠强行镇压的。这位王城主手段肯定不一般，你看跟在他身侧的那两个护卫，修为都比他还要高，可神情却是一派忠诚，这不是一般人能做到的。青阳城是必争之地，王渠现在对于玉清宗非常有用。”
　　末了，姜亦雪补充道：“强势镇压虽然会带来一时的服从，可一旦墙倒就是众人推，不心悦诚服下的强势，只会激发更多的反叛思想。”
　　宋溪落在王渠身上的目光缓缓变得凝重。
　　的确，跟在他身侧的那两个护卫，都是身形健硕的大汉且气息比王渠要强，而且寸步不离，满脸忠诚。
　　她忍不住想到了前世。幽冥王身怀神脉的消息传出来，幽冥宫顿时陷入风雨飘摇之中，幽冥宫一夕散去，她被天下众门派追杀的时候，无一人相助……
　　可今生，她身边有姜亦雪，宋溪的眸子里渐渐染上暖意。
　　只是，宋溪在下意识往姜亦雪身边靠近的时候，姜亦雪忽然站了起来，两步就和宋溪拉开了距离。宋溪的打算顿时落了空。
　　眼看着大厅的人都散了，王渠仍然站在大厅中，姜亦雪说道：“走吧，去拜会城主。”
　　这种人精一样的人，肯定认出来了三人的身份，所以到现在都没有离开。
　　姜亦雪从二楼走下来的时候，王渠忙不迭地迎了上去，笑容满面：“没想到竟然是少宗主亲至，在下王渠，是青阳城新任的城主，有失远迎了。”
　　这种人精能认出姜亦雪，姜亦雪也不觉得稀奇。那他肯定也猜出了三人的目的。
　　和这种人精说话，绕着不如直着来，姜亦雪缓缓说道：“城主不必客气，不过是宗门日常的任务而已。”
　　王渠脸上的笑容不散，绝口不提考察的事情：“既是少宗主亲至，那定要下榻城主府。”
　　刚开始接手一个城池，王渠忙得脚不沾地，却也派了妻女来陪同三人前往城主府。
　　让姜亦雪意外的是，王渠自己是天级的修士，妻子却是普通人。布衣荆钗，抱着怀里粉雕玉琢的三岁小女孩，笑得一脸淳朴，不像是高高在上的城主夫人，反而像是普通农户的妻子。
　　王渠的女儿叫做王媛，趴在母亲怀里，小心翼翼地露出一只眼睛看着姜亦雪，脸颊粉粉嫩嫩地，圆圆的眼睛骨碌碌转了两圈，朝着姜亦雪轻声说道：“姐姐好美……”
　　“媛媛，不准胡说。”王夫人顿时变了脸色，恭谨地捂住了王媛的嘴，连忙说道，“少宗主，小孩子不懂事，冒犯您了。”
　　“没有冒犯，童言无忌。”这种来自童稚的小朋友的称赞总是会让人会心一笑的。
　　姜亦雪终于想通了，为什么见到王渠的时候，她心里有种淡淡的违和感。
　　相比于修士，王渠更像是个生意人，他懂得收拢人心，也懂得把利益最大化，更懂得人性。
　　姜亦雪本来是考察这个城主是不是称职的，结果他看似不着调地让上不得台面的妻儿来接待，其实是在不经意之间拉近姜亦雪和他之间的关系。
　　没有修为的普通妇人，以及心智不全的三岁小孩子。姜亦雪身为玉清宗少宗主，自然不会自降身份和她们计较细枝末节，反而会觉得她们说话真诚没有心机。
　　难怪他能坐上一城之主的位置。姜亦雪心下了然，却不觉得厌恶。
　　王渠现在是玉清宗的人，他手段心计虽多，但都是为了玉清宗好。
　　但终究看不透王渠是个怎样的人，姜亦雪不得不对他保持着几分戒备。
　　因为王夫人和王媛都是没有修为的普通人，所以姜亦雪也跟着她们一起坐马车往城主府赶。
　　街道上人来人往正热闹，城卫军正准备下车驱赶挡路的人群，却被王夫人拦住了：“都是百姓，今日又是大喜事，我们别给城主添乱。”
　　姜亦雪也不急着赶时间，正好有功夫好好看看青阳城。
　　大街小巷的布局似乎都还带着熟悉的感觉，姜亦雪下意识微微蹙了蹙眉宇。她来过青阳城，应该是在她闭关之前，她还记得就是因为那次青阳城之行，当时的城主云同天投靠寒月谷，所以想要杀她。
　　可后来她在一个人的帮助之下逃走了，那人是谁，她却一点都想不起来了。
　　她是天级的修士，照理来说甚至能记得起来三岁的事情，不可能会出现记忆偏差，更不可能这么平白无故地把一个人忘记得这么干干净净。这不正常。
　　就在这时，忽然传来的声音打断了姜亦雪的沉思：“娘亲，我要吃糖葫芦。”
　　因为人群拥堵，王夫人又不肯让城卫军开路，所以马车行进的速度很慢，此时正好停在了一个街口的位置。
　　在街口的位置有一个衣衫褴褛的老人，扛着扎满了糖葫芦的草垛，一颗颗沾了糖浆的山楂鲜红欲滴，看上去就格外诱人。
　　小孩子想要东西是没有理由的，而且是一时间制止不住的。
　　王夫人知道姜亦雪这三人的身份不凡，顿时急得满头大汗：“媛媛，别闹。现在乖乖的，娘亲以后给你买，好不好？今天不可以。”
　　小孩子没有分辨时机的能力。一听这话，王媛瘪了瘪嘴就开始哭了起来。
　　怕哭声惊动了姜亦雪，王夫人更加急了，越哄却是越哄不住，哭声越来越大。
　　姜亦雪轻轻笑了笑：“夫人，派人给她买吧，想必是王城主平日里宠着令爱，是件好事。”
　　王夫人亲自抱着王媛下了车，宋溪看的有些怔怔的。
　　这种事情离她的记忆很遥远，两辈子，她都不知道她的母亲是谁，仿佛一出生，就是没有母亲的。
　　宋溪的沉默让姜亦雪忍不住有些心疼。
　　被宠大的小孩子才敢这么哭着嚎着要东西，宋溪小时候就从来没有这些要求，总是乖乖的。
　　姜亦雪印象里带着宋溪去过一次岭山镇的花灯节，那时候她也是很喜欢甜甜的糖画的。
　　顿了一下，忽想起刚才在拍卖会的懊悔，姜亦雪并没有说什么。说好的要改变雏鸟情结，所以现在不能对宋溪太好了……
　　得了糖葫芦，王媛高兴得手舞足蹈，她知道是因为姜亦雪才有糖葫芦吃，甜甜地朝着姜亦雪说道：“谢谢姐姐，姐姐要不要吃？”
　　说着，她伸手举起糖葫芦递到了姜亦雪面前，眼睛里亮闪闪的都是真诚童稚的光。
　　城主府是直接沿用的上一任的城主府，简单做了修缮，所以并不显得多么豪华，只是移步换景之间充满了闲情雅致，景致的设计像是出自大师之手。
　　王夫人笑着介绍：“这院子里的假山沟渠都是拙夫亲手设计的，略显简陋，少宗主不要介意。”
　　姜亦雪有些意外，王渠的外表看起来倒是不太像是会做这件事的人。
　　王渠忙到了黄昏，一直都没有回府。王夫人虽然没有修为，但是持家有道，把一切都安排得井井有条，让姜亦雪没有一点觉得被慢待了的意思。
　　天光虽尽，但修士的视力很好，姜亦雪的窗外正对着院子里的莲池，粉色的莲花盛开着，能看到池子里面游来游去的锦鲤。
　　姜亦雪听到敲门声，回头就看到了宋溪。
　　宋溪顿了一下，似乎有些不好意思地说道：“想来看看师姐休息了没有？”
　　一池荷花在夜风中微微摇曳，裹挟来阵阵的清芬莲香，带着水汽的清新，让人心旷神怡。
　　姜亦雪脑海里忽然想起那晚的香兰醉，在宋溪锁骨上也是一朵粉色的莲花。
　　脸颊似乎微微烫了起来，姜亦雪慌忙说道：“时候不早了，早些回去睡吧。”
　　“我想和师姐……”
　　宋溪的话还没说完，就被姜亦雪打断了：“长大了，还是自己睡，早些回去休息。”
　　那天在温泉池的记忆，在姜亦雪的脑海里其实是美好的，事后想起来也不觉得厌恶。
　　但正因为如此，姜亦雪才下意识想要拉开她和宋溪之间的距离，先不谈她本就有喜欢的人。雪千城说得很对，她和宋溪之间本就是不公平的，作为长辈一样存在的姜亦雪，从小到大教导宋溪，极容易让宋溪产生依赖感，这种不公平的感情也很不稳定，所以也没必要存在。
　　窗外忽然传来银铃般的笑声，是王媛睡前非要去喂锦鲤，这会儿正划着船在莲池里笑得欢快。
　　林尘的房间就挨着姜亦雪的房间，听到敲门声也打开了门往这边看：“姜师姐，宋师妹，是发生了什么事情吗？需要我帮忙吗？”
　　“没事。不用。”姜亦雪断然拒绝道，顿了一下，她忽然说道，“林师弟，你来一下。”
　　宋溪脸上的笑意微微僵住了，姜亦雪没让她进门，反而是叫了林尘进去，然后她面前的门就这么关上了。
　　林尘有些懵，却还是顺从着走了进来：“姜师姐，是有什么事情要我去做吗？”
　　姜亦雪听着窗外的歌声，轻咬下唇说道：“你去找找白天那个卖糖葫芦的老人，去买两串糖葫芦回来。”
　　“啊？”林尘怔了一下。
　　姜亦雪继续说道：“买回来之后也不必拿过来，直接给你宋师妹送过去。”
　　虽然姜亦雪吩咐的事情奇奇怪怪，但是林尘没有半句质疑，听清楚了之后颔首道：“好，我这就去。”
　　最后，姜亦雪又喊住林尘补充说道：“对了，别说是我送的。是在找不到借口就说是王夫人准备的甜点。”
　　说到底还是舍不得看宋溪落寞的样子……姜亦雪坐在窗边，听着窗外的银铃般的笑声和歌声，忍不住微微叹了口气，说到底还是宋溪太苦了，她是真的舍不得。
　　宋溪等了没一会儿就见到林尘从屋里走了出来，给她打了声招呼就走了，甚至没有说是去做什么的。
　　但等到半夜，忽然收到了林尘送过来的糖葫芦。
　　看着像是那老人被林尘大晚上叫醒做出来的，糖稀甚至还没有完全凝固，散发着甜香的味道。
　　仿佛猜到了什么似的，宋溪轻轻抿了抿唇说道：“是师姐让你去买的吗？”
　　想起姜亦雪的叮嘱，林尘的头摇的像是拨浪鼓：“不是不是，是王夫人给的。”
　　宋溪抬头望去，月上中天，已经到了午夜了。王夫人和王媛都没有修为，这个时候不知睡了多久了……
　　林尘仿佛也意识到这个借口好像有点漏洞百出……他原本以为很快就能找到的，却没想到那老人居然住在城外，他足足找了半宿，这才赶了回来。
　　“不肯说就算了。”宋溪眸里的光反而微微亮了起来。姜亦雪在和她保持距离，但却还是下意识在关心她。
　　这样的姜亦雪，让她越来越觉得珍惜。她不可能把师姐让给别人的，绝对不可以。
　　宋溪刚刚出了门，就看到王渠正带着人往这边走。
　　忙到半夜，王渠算是很勤勉了，只是前进的方向像是姜亦雪的房间。
　　宋溪连忙走了几步拦在了王渠面前：“王城主要找师姐做什么？”
　　“原来是宋师姐。”王渠笑容满面地迎了上来，靠近了说道，“准备了点好东西给少宗主送过去。”
　　说着他神秘兮兮地继续说道：“若是宋师姐喜欢，也可以带几个走。”
　　说着，他掀开了身后跟着的人头上的兜帽。
　　宋溪这才发现，他身后跟着的几个人都穿着硕大的斗篷遮的严严实实，就连头上都带着兜帽，看不清面容。
　　就在兜帽掀开的瞬间，宋溪脸上的笑顿时烟消云散，眸子里凝聚着暗色。
　　这是个年纪不大的少年，五官清秀，肤色白皙娇嫩，抬眸之间怯怯的神色中却带着不经意之间的媚意。见了宋溪，他柔柔地喊了声“见过大人”，然后恭敬地垂下了脑袋。
　　同时，他紧紧裹着的斗篷松开了一丝，除了这件斗篷，他身上居然一件衣服都没有。
　　后面几个人头上的兜帽也都被王渠一个个掀开，有男有女，看上去都是年纪不大的少年少女，各个容貌出色，眼眸顾盼之间带着丝丝的媚意。
　　宋溪顿时明白了王渠所谓的“礼物”其实就是专门饲养的炉鼎……
　　其实这不算是什么秘密，修行是一件枯燥的事情，许多人喜欢养些炉鼎，或是为了增进修为，或是为了找乐子。互相之间赠送质量上乘的炉鼎也不是什么罕见的事情。
　　只是，王渠要把这几个人送给姜亦雪，宋溪顿时周身散发着冰寒的冷意：“滚，别把这种脏东西带到师姐面前，污了师姐的眼睛。”
　　王渠顿了一下，却是依然挤出了笑意：“少宗主若是不喜欢这一批，我还能找到更好的。”
　　宋溪眸间暗色汇聚，甚至隐隐有些控制不住的暴戾：“我说了，带着这几个人，滚。”
　　“宋师姐，别别别……生气。”王渠慌忙说道，“这几个炉鼎都是干净的，不仅能陪着双修，各个也都是学过琴棋书画的，还能陪着饮酒作乐，聊天解闷，和外面的那些可不一样……”
　　王渠这句话没说完，忽然顿住了。他只觉得脖颈之间一股浓重的冷意，僵在原地一动都不敢动。
　　宋溪手中的匕首离王渠的脖颈只有不足半寸，更让王渠心惊胆战的是宋溪眸间的杀意，那股子冰寒的杀意绝不是普通人能有的，这边这些修为不高的炉鼎已经吓得面色惨白，各个跌倒在地了。
　　宋溪心里的确很想杀了王渠，但是想到姜亦雪白天的话——“王渠现在对玉清宗非常有用”，宋溪稍稍松开了手，冷冷道：“滚。”
　　姜亦雪身为玉清宗的少宗主，又是正道耀眼的人物，她身边来来往往的男男女女注定会有很多。也会有很多人喜欢她，更会有人用这种手段讨好姜亦雪。
　　但是宋溪忍不了，她不能忍受姜亦雪和任何人有这样亲密的接触，就算只是作为修炼工具的炉鼎也不行。
　　胸膛里的心跳得剧烈，宋溪微微皱了皱眉，她万万没想到压制了八年的心魔会在这个时候忽然反噬。
　　宋溪仿佛忽然明白了为什么幽冥秘典修炼到天级之后，她停滞不前。因为她有执念，还没有完成的执念。
　　不只是报仇的执念。
　　姜亦雪总觉得今日的王渠比昨天更为热情。
　　王渠笑着给姜亦雪斟上了一杯茶，笑容和顺：“在下昨日只是试探，原以为少宗主和那些身在高位的修士一样，没想到少宗主是真正的修行之人。”
　　姜亦雪顿了一下：“什么？”
　　王渠换了严肃的神色：“昨日里我带了几个炉鼎来送给少宗主，这不是我的本意，只是我修为不高，想护住妻儿就必须谨小慎微，更加要谨慎选择合作的宗门。如今我对玉清宗已经是心悦诚服。”
　　其实在姜亦雪到来之前，寒月谷不是没有争取过王渠。只是自打寒寄星死了之后，寒月谷一蹶不振，重新选出来的圣子无论是心性还是修为都比不上寒寄星，王渠随便用了几个炉鼎勾引，就让他露出了本来面目。
　　这种贪图享乐的人，日后遇到困难也是会先抛弃属下的，王渠可不敢相信。
　　王渠的语气很诚恳：“我的妻子是我达到天级修为才遇到的良人，她已不能修炼，我承诺她，在她活着的时间和她安稳一生，所以我必须谨慎，还请少宗主海涵。”
　　姜亦雪完全不知道这件事，但是她知道这件事也肯定是会拒绝的。对于王渠，虽然不满于他的试探，姜亦雪还是很欣赏他的为人。
　　高高在上的修士本就看不起平平的凡人，像王渠这般为了妻子放弃了冒险的生活，回到一座城池做个城主，承诺她一声安稳的有多少人？
　　姜亦雪缓缓问道：“是谁赶你走的？”
　　王渠顿了一下说道：“是宋师姐。”
　　姜亦雪稍稍蹙眉。林尘一大早就去城里四处查看，考察王渠这个新任城主的功绩，宋溪倒是到现在都还没出房门……
　　一股若有若无的血腥的味道隐隐飘过来，姜亦雪没了敲门的心思，径直破门而入。
　　床榻上的宋溪蜷成一团，齿间紧紧咬着下唇，唇间的殷色更深。她闭着眼睛，额上一层薄薄的汗意，只是手上和身上却冷得可怕。
　　姜亦雪心里一慌：“溪溪？”
　　许是听到了姜亦雪的声音，宋溪微微睁开眸子，带着水光的眸子蕴着淡淡的红色，显得有些可怜：“师姐，我好冷。”
　　心魔侵蚀除了会让人丧失意识，还会让人体内灵力混乱。姜亦雪一眼就看清楚眼前的情况，肯定是宋溪一直强行压制着心魔，所以到了最后直接反噬到了难以收拾的地步。
　　掀开被子把宋溪揽在了怀里，用体温一点点暖着宋溪的身子的时候，握着宋溪的手腕，用灵力帮她一点点疏导着体内的灵力：“现在别胡思乱想，慢慢跟着我的引导恢复对灵力的控制。”
　　情况紧急，这里的条件也不充足，姜亦雪只想着尽快解决掉宋溪目前的问题，至于要和宋溪保持距离这件事，早就被姜亦雪抛到九霄云外了。
　　宋溪一直压抑着心魔，意识倒是很清楚，只是姜亦雪的怀里太暖了，柔软的触觉暖着周身，宋溪耳尖微微带了些绯红，宋溪依赖性地往姜亦雪的怀里钻了钻。要是能永远被师姐这么抱着就好了。
　　作者有话说：
　　溪溪：我打开了求抱抱的新大门。
　　姜姜：阿嚏！总感觉有人要套路我。
　　溪溪：师姐明明很喜欢。
　　姜姜：……（我是很享受，但是……）
　　溪溪：没有但是，师姐，来吗~感谢在2022-04-14 12:00:00~2022-04-15 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日万吗 50瓶；清焰 19瓶；不明 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　一池清荷, 在清风中微微摇曳，传来阵阵伴着水汽的清香。庭院里被金色的阳光笼罩，间歇有侍从路过的轻缓脚步声。室内一片安静, 姜亦雪和宋溪都只能听到彼此缓缓的呼吸声。
　　王渠倒也懂事，一直没有来打扰宋溪和姜亦雪。
　　直到感觉到宋溪身上的体温缓缓回暖, 经脉之中的灵力也渐渐恢复平静，姜亦雪才松了口气。
　　撩开宋溪额头上凌乱的碎发, 仍能看到宋溪的脸色有些不自然的微微虚弱之色。
　　“修炼出了岔子, 不告诉韩首座, 也不告诉宗主，你……”姜亦雪本想生气, 可对上那双有些可怜巴巴的眼睛里的水光, 顿时火气就消了大半。
　　宋溪唇角撇出了一个向下的弧度, 睫羽微微颤抖, 轻声说道：“师姐, 我错了。”
　　姜亦雪缓缓叹了口气：“这八年到底发生了什么？为什么会有心魔？你能不能坦白告诉我？”
　　宋溪愣了一下, 然后沉默着摇了摇头, 轻声说道：“师姐, 这是我的事情……”
　　她也不想让姜亦雪知道心魔这件事。
　　心魔是因为修炼幽冥秘典，这是她最大的秘密。
　　不要说韩砚苏和雪千城身为名门大派的代表人物, 就算是姜亦雪知道她在修炼幽冥秘典，恐怕也不能接受。
　　前世宋溪叛入魔道, 建立幽冥宫的时候，玉清宗曾一度陷入千夫所指的境地。因为玉清宗作为正道的代表宗门之一, 门下却出了一个修魔的弟子。
　　宋溪对玉清宗的归属感不深, 但是无论是姜亦雪, 还是雪千城, 都与玉清宗有着一脉相连的关系。所以这一世的玉清宗的宋溪决不能和魔修扯上关系。以后找无尽神域复仇，她也必然会换个身份，不连累玉清宗。
　　幽冥秘典、心魔、和无尽神域的仇恨，这些不能告诉任何人，尤其是韩砚苏和雪千城。
　　“你是我的师妹，如今你告诉我不让我管你？”姜亦雪皱紧了眉，眸底压抑着怒气，“你知不知道我对你寄予了多大的厚望，结果你什么事情都瞒着我？你让我怎么相信你……”
　　姜亦雪生气不完全是因为她期盼着宋溪成为一代强者，现在希望落空了。生气的原因更多是因为宋溪的隐瞒，她以为很了解宋溪，姜亦雪并没有觉得中间的八年在她和宋溪之间产生隔阂。
　　可如今看来，这八年之中发生的一切她都不知道，她也看不懂宋溪了。
　　然而就在这时，门外忽然传来林尘的声音：“姜师姐，姜师姐。”
　　林尘平日里很稳重，一定是遇到了紧急的事情，才这么火急火燎地跑来。
　　姜亦雪没有等宋溪接下来的回答，起身整理了一下身上的衣服，径直快步走了出去。
　　身边的暖意骤然一下散掉了。宋溪微垂的眸子抬起，却只捕捉到姜亦雪离开的背影。
　　她编不出合理的理由，除非说出真相，否则一定会被姜亦雪看出破绽。可是她不能说，或者是不敢说。
　　玉清宗韩首座的亲传弟子宋溪，这是个清清白白、干干净净的身份。
　　但是幽冥宫的幽冥王手染无数血腥。造成过无数的杀戮，是人人得而诛之的魔修。
　　宋溪可以待在姜亦雪身边，但是手染肮脏的幽冥王不配和干干净净的姜亦雪在一起。
　　就在姜亦雪起身离开的时候，宋溪的心里忽然一下子就慌了，她很怕姜亦雪不喜欢她了，从此就不回来了。
　　宋溪的手指忍不住攥成了拳头，指骨用力到微微发白。她有些后悔修炼了幽冥秘典，本来这一世她可以干干净净的做宋溪。如果在姜亦雪和报仇之间选择一个，宋溪第一次产生了摇摆。
　　“师姐。”宋溪的声音完美地和姜亦雪反手关门的声音重合。
　　姜亦雪并不知道宋溪想了这么多，开了门，就见到林尘手握着东玄沧海的令牌站在门外，脸上有些犹豫的神色，下意识在门前走来走去地踱步。
　　能让林尘这么失态的事情，一定不是小事。姜亦雪赶忙问道：“林师弟，发生了什么事情？”
　　“师姐……”林尘犹豫了一下，咬了咬牙把手里的令牌亮了出来，“东玄沧海的人来了。”
　　林尘身上这块令牌是东玄沧海的皇族才佩戴的令牌，因为东玄沧海的范围太过广博，陷入深海中的人往往会找不到方向，所以在制作令牌的时候，东玄沧海的皇族就加入了指引方向的功用。
　　当同组之内在一定范围之内，就能感应到彼此的位置。
　　而这时，林尘能够明显感受到东玄沧海之内的大批族人已经来到了玉清宗的领地范围之内，他们的目标正是玉清宗的宗门所在地。
　　姜亦雪听到这消息，也缓缓皱了皱眉，但是还是安慰林尘说道：“有师尊和韩师叔都在宗门之内，他们不敢放肆的。”
　　林尘的叔父夺得沧皇的位置之后，当年就想斩草除根以绝后患。雪千城亲临东玄沧海，硬生生把林尘从东玄沧海带了出来。东玄沧海的实力比不上玉清宗，故而也不敢直接来玉清宗要人，如此过了这么多年。
　　林尘摇了摇头，神色反而变得有些坚定：“师姐，我不怕他们。而且我已经成年了，本就该回到族内去拿回属于自己的东西。只是我怕宗主不同意……”
　　东玄沧海的皇子在成年的时候有一次接受传承洗礼的机会，在这次洗礼之中，皇族血脉会有进一步的觉醒，从而会使得修为在短暂时间内有迅速的提升。
　　林尘不想放弃，但是雪千城未必会同意。
　　在玉清宗之内，林尘的叔父不敢撒野，但要是到了东玄沧海境内，无论发生了什么，都是他们说得算。
　　玉清宗虽然实力更强，但不可能因为一个人就和东玄沧海为敌。
　　就连姜亦雪都有片刻的犹豫，就这么放林尘回去，的确太危险了。
　　思考了半晌，姜亦雪最后还是说道：“这件事还是回去和师尊商量……”
　　“师姐，我必须回去。”林尘的态度却格外坚决，“外人只知道传承洗礼能够提升修为，却很少有人知道东玄沧海的皇族血脉独特，若不接受传承洗礼，以后就连晋升仙级的屏障都打不破。”
　　林尘只说到这里，但是姜亦雪已经明白了他的态度。
　　按照林尘的性格，就算前方是龙潭虎穴也要闯一闯，因为自始至终都没有忘记过身上背负的仇恨。
　　因为这些仇恨，所以他能够抗得过烈焰谷的锤炼，也能在贺州隐忍磨砺。
　　林尘目光中格外坚定，他认认真真地一字一句说道：“姜师姐之前相信我能在青阳山拔得头筹，那现在能不能再信我一次？我能平平安安地回来。”
　　若是旁人说，姜亦雪一定是不信的，这不是深入龙潭虎穴，自取灭亡吗？
　　可是林尘这句话却提醒了姜亦雪，林尘不是一般人，他是四男主之一，之前在青阳山他只是个药堂弟子，却能惊艳所有人。在东玄沧海未必不能。
　　而且，和之前一样。姜亦雪无比笃定，就算是她拦住了林尘，不让他去。他也一定会偷偷摸摸回去的。
　　而且，原剧情里林尘也成为了巅峰强者，就证明林尘肯定是经历了这一步的。
　　姜亦雪无奈道：“好，我试试，师尊不一定会同意……”
　　林尘的眼睛亮了亮：“师姐愿意相信我？”
　　“嗯。”姜亦雪缓缓点了点头，好像除了相信，她也没有别的选项的了。
　　想到东玄沧海，姜亦雪响起了什么似的问道：“东玄沧海是不是有一处天然紫珊瑚林？”
　　林尘愣了一下，点了点头：“是，只不过这是东玄沧海的秘地，旁人都不知道，师姐怎么知道？”
　　旁人不知道，不意味着拥有上帝视角的姜亦雪不知道。
　　在玩游戏的时候，曾经有过这么一处地方，而且姜亦雪还记得，深海紫珊瑚的气味能够平息灵力，并且压制心魔。
　　因为东玄沧海的皇族接受传承洗礼之后都有一个修为爆发期，心境跟不上很容易导致心魔产生，所以这片紫珊瑚林是东玄沧海特意种植培养的。现在宋溪倒是能够用得上。
　　姜亦雪顿了一下，又继续说道：“林师弟，我陪你一起回去。”
　　“师姐……这……”林尘有些受宠若惊，也有些着急，“这一趟一定很危险，你是少宗主，怎么能以身涉险？”
　　“正因为我是玉清宗少宗主，东玄沧海目前还不敢得罪玉清宗，所以他们肯定不会对我动手。所以没有那么危险，你不用担心，就这么决定了。”
　　林尘攥着令牌的手指忍不住微微收紧，齿尖轻轻咬了咬舌尖，眸子里的光却越来越坚定。
　　姜师姐愿意相信他，从一开始到现在始终都是如此。就算是为了不辜负姜师姐的这份相信和嘱托，他也必须成功，而且他决不能让姜师姐置身险地。
　　林尘忽然想起来一件事，连忙从芥子镯里取出一张纸递到了姜亦雪的手里：“师姐，这是你让我帮忙查的事情。”
　　林尘递过来的纸是一张质量粗糙的纸张，凡俗的纸张历经了几年的风霜，已经开始泛黄，甚至纸张的边缘都开始变得脆弱易碎，画面也显得有些不清晰。
　　但是依旧能依稀看得出画面的内容，这是张通缉令，是寒月谷发出来的，画着当年杀了寒月谷圣女寒寄星的凶手的样子。
　　林尘缓缓说道：“我问过当年青阳城内的人，她们说当年云同天死的时候曾见过一个魔修，就是这魔修杀了云同天。青阳城当年亲近寒月谷，我就顺着这条线查了下去，结果就找到了这个，经过当时的人辨认，杀云同天和寒寄星的应该是同一个人，”
　　画面本就是一个没有什么信息量的背影，又因为岁月的侵蚀显得格外模糊。只能看出一个轮廓。
　　姜亦雪仔细看了许久，脑海中的印象却始终没有被唤醒。若她推断正确，她脑海中记不起的那个人就是这个魔修……她喜欢的人是个魔修？这件事或许原来的姜亦雪难以接受，但是现在的姜亦雪是穿越而来的，接受的速度很快。
　　宋溪也推开门走了出来：“师姐，是不是发生了什么事情？”
　　姜亦雪下意识折起来手中的纸张收了起来，然后才说道：“我们现在要赶紧回去。”
　　姜亦雪欲盖弥彰的动作太过明显，宋溪一下子就注意到了那张被折起来的泛黄的纸张。她知道这张纸是林尘给的，但是却想不清楚姜亦雪为什么对这张纸这么珍视。
　　林尘的宗门任务其实已经完成了七七八八，只剩下收尾。
　　王渠为人谨慎，而且是一个有仁义道德之心的修士，他内心认同接受玉清宗。青阳城交到他手里再合适不过了。
　　林尘走后，宋溪还在怔怔地发呆。刚才那一瞬间她想了很多，她不喜欢姜亦雪瞒着她那张纸上面的东西，想必姜亦雪也是因为她的隐瞒而生气……
　　姜亦雪还没来得及继续发没发完的火，就见宋溪正正经经地看着她说道：“师姐，我错了。”
　　第二次认错，而且认错态度很正确。比小时候那种梗着脖子也不认错的样子，有很大的进步。
　　却没想到，宋溪继续郑重说道：“我以心魔为誓，对师姐的隐瞒绝非恶意，我绝不辜负师姐。”
　　“溪溪……”姜亦雪压根就没拦住，就看到一抹红光融入了宋溪的眉心。
　　这孩子还是小时候那么倔，心魔誓言这是多大的事情，牵扯到终生的修行，说立下来就立下来。
　　姜亦雪心里有些五味杂陈，最开始是因为宋溪瞒着她，所以有些生气的。
　　但后来想想，她这几天有些疏远宋溪，本来就是为了这个目的，缓缓消解掉雏鸟情结，让宋溪学会独立。
　　明明宋溪已经表现得这么独立，这么有自己的想法。本来是达到了目的，姜亦雪反而觉得有些不适应。
　　想到这儿，姜亦雪就觉得有点烦躁。
　　宋溪自己笑得倒是灿烂：“这样的话，师姐是不是就能相信我了？”
　　已经到了这种地步，姜亦雪总不好再追问，只能无奈道：“好，我相信你。我不问你就是。”
　　只见宋溪沉默了半刻，有些犹豫地问道：“那师姐能不能告诉我林师兄给了你什么？”
　　姜亦雪顿了一下，没想到宋溪会问这个。但是，告诉她也无所谓，而且彻底断了雏鸟情结的念想。
　　姜亦雪缓缓说道：“只是一张画像，是我喜欢的人的画像。”
　　东玄沧海距离玉清宗的距离更远，所以姜亦雪他们三人赶回宗门的时候，东玄沧海的人还没到。
　　让姜亦雪意外的是，雪千城听到姜亦雪说要去东玄沧海之后，只是陷入了长久的沉默，并没有阻拦。
　　末了，只说了一句：“若东玄沧海用她的灵位威胁，你记得，要把她的灵位完好无损地带回来。东玄沧海那种地方，她早就待够了，是时候带她回来了。”
　　说这话的时候，雪千城脸上有着浓浓的惆怅。
　　姜亦雪从来没见过如此失意落寞的雪千城。
　　在她的记忆中，雪千城总是意气风发且强大的，只要有她在，就没有困难的事情。她是整个玉清宗的灵魂支柱，总是拥有着至高无上的威严，少有能难倒她，让她露出来如此神情的事情。
　　东玄沧海的人到来是在七日之后，声势浩大的飞舟停在玉清宗的正上空，飞舟通体蓝色，在船身上是东玄沧海的标志，上面用墨色勾勒出一个“沧”字。
　　为首之人容貌与林尘有三分相似，穿了身海蓝色的长衣，衣袖上是银白色的浪花装饰纹路，满脸的傲气。
　　他面见雪千城和姜亦雪的时候倒是谦逊有礼：“在下东玄沧海林川，此次前来，是为了接我的堂弟林尘回族内接受传承洗礼。也代父皇感谢玉清宗和雪宗主这些年对堂弟的照拂。”
　　身为如今东玄沧海的继承人，林川从一开始就把姿态摆得很低，绝口不提当年雪千城为了带走林尘和东玄沧海之间发生的矛盾，反而说是“照拂”。这是不想把东玄沧海和玉清宗之间的关系闹得太僵。
　　不过姜亦雪却不会因此就觉得东玄沧海没有一点别的心思。
　　东玄沧海千万年来只盘踞在海面和海面的岛屿之上，他们和正道之间的联系沟通也不多，也不偏向于魔界和妖界，更像是卓然独立的一方势力。
　　但是自从十余年前沧皇易位之后，东玄沧海的野心就开始缓缓表露。
　　不仅加强了对海面上海盗势力的控制，触角甚至蔓延到了近海区域。
　　他们想要更加辽阔的疆域，也想要更加高的地位，野心在他们的行为之中昭然若揭。
　　果不其然，在得知雪千城放林尘走之后，他的目光就落在了姜亦雪的身上：“听说少宗主被誉为正道第一天才，就连当年的寒寄星都是少宗主的手下败将，不知道有没有荣幸和少宗主切磋一二？”
　　想要融入正道，并且在正道之中争到地位，就要对正道的实力有所了解。林川这一趟不只是为了带走林尘，防止他在日后东玄沧海的扩张之中出现变故，也是为了试探如今正道的实力。
　　“不必师姐出手，你赢了我再说。”宋溪却先站了出来。
　　姜亦雪看着宋溪的背影，微微皱了皱眉，这几天宋溪的状态都不是很对，总觉得像是她心情不太好，所以主动来找林川发泄。
　　林川身为如今东玄沧海的大皇子，早已是天级后期的实力，比宋溪强一线。
　　但也就强了一点点，仅此而已。
　　更何况是遇到盛怒之下的宋溪，几乎从一开始就被压制，迅速就落在了下风。宋溪的招招式式都是夺命的招式，眼神里的凶煞惊得林川有些下意识畏惧。
　　刷的一下，剑尖停在了林川的眉心。这一切发生得太快，林川本人都有些没有反应过来。
　　宋溪淡淡收剑，然后缓缓走到姜亦雪身边站定：“承让了。”
　　宋溪这几天确实心情不好，自打姜亦雪说有喜欢的人之后，宋溪就陷入到了一种暴躁的状态。原本是想着慢慢让姜亦雪习惯她的存在，再慢慢改变两个人的关系的，现在看来，早就被人捷足先登。
　　林川也没想到，他的目标是姜亦雪，却被宋溪揍了个灰头土脸。
　　若是输给姜亦雪，她是第一天才，也不算丢面子，输给宋溪，真是彻底丢人了。
　　东玄沧海的飞舟来得快，走得也快，压根就没有过多停留，不知道是不是林川怕消息传开，太过丢人。
　　玉清宗的飞舟就紧紧跟在东玄沧海的身后，除了姜亦雪和宋溪之外，和林尘同去东玄沧海的还有祁颜。
　　祁颜是雪千城在姜亦雪闭关的八年期间收下的亲传弟子，虽然年纪尚小，但是修为已经有了地级，带上她的主要原因是她对于东玄沧海的熟悉。
　　祁颜背后的祁家是为商的，一直都进行着东玄沧海和陆地上的经济往来，祁家的总部就在东玄沧海的沧皇岛上。
　　驾驶飞舟是一件无聊的活，不过好在把灵石嵌入其中，只用一部分注意力放在飞舟上就行。
　　祁颜守着飞舟上的船舵，目光却看着甲板上的姜亦雪和林尘。
　　姜亦雪穿了身素色的青色衣裙，墨发在风的吹拂下轻轻摇摆，掩映着那张清冷如美玉的脸，给姜亦雪增添了几分柔和。而林尘一身玄衣，身形挺拔宽阔，剑眉星目里面透露着微微的贵气和锐气。
　　看着看着，祁颜忍不住托腮说道：“他们好配哦……”
　　脑门上忽然重重地被敲了一下，祁颜抬头就看到宋溪，宋溪冷冷地说道：“好好开你的船，别想些有的没的。”
　　“是是是，宋师姐。”祁颜吓得背后出了一层冷汗，这位宋师姐只有在姜师姐面前才不这么吓人。
　　宋溪眼神眯了眯，然后上前站到了姜亦雪的另一侧：“师姐和林师兄在聊什么？”
　　姜亦雪的语气有些怅惘：“当年东玄沧海的旧事。”
　　她也是刚刚从林尘这里知道，雪千城和林尘口中那个做了东玄沧海的沧皇的女子——唐洛枳，也就是林尘的母亲，其实并不是林尘的生母，准确来说是林尘的小姨。
　　当年林尘的母亲生下林尘之后就去世了，唐洛枳受姐姐的托付，承担起了照顾林尘的责任
　　却没想到林老沧皇修行到了天级后期，却在冲击更高修为的时候出了岔子，受了反噬重伤濒死。
　　为了名正言顺扶持林尘登上沧皇之位，唐洛枳嫁给了垂垂老矣的老沧皇，成为了林尘的“母亲”。
　　为了护住林尘，她尽心竭力，最后甚至为了压住蠢蠢欲动之心，在林尘成年之前，她亲自代为沧皇。纵使治理之下的东玄沧海繁荣富足，最后还是没能挡住那些争权夺势的暗箭。
　　“她明明心有所许，却嫁给了一个自己不喜欢的人，为了我断送了自己的一生。”林尘苦笑道，“她不是我的生母，但是我一辈子都会承认她是我的母亲。”
　　宋溪轻轻皱了皱眉，下意识缓缓说道：“可是不能陪在喜欢的人身边，还有什么意义呢？”
　　姜亦雪也觉得心里有些难以克制地激愤和难过，是为了唐洛枳尽其一生，最后却不得善终的结局。她缓缓说道：“或许不同人的一生所求是不一样的……”
　　林尘紧接着问道：“那师姐想要什么？”
　　姜亦雪顿了一下，初来这个世界她想活着，但现在，她更在意身边的人。
　　于是，她说道：“我想要整个天下太平，大家都好好的，喜欢的人都在身边，就足够了。”
　　抬眸之间，宋溪忽然与林尘对视，隔着姜亦雪，林尘缓缓用口型无声地说了一句话。
　　他说的是：“我知道，你喜欢师姐。”
　　宋溪笑了笑，微微挑眉，以同样的方式说了一句：“我知道，你也喜欢师姐。”
　　明里暗里，眼神交锋之间，充满了电闪雷鸣。
　　因为姜亦雪有喜欢的人，宋溪的斗志原本有些颓废。可这一下就被激发出来了，要把那神秘人打败，首先就要打败眼前的林尘，她可不能放松警惕，结果让林尘钻了空子。
　　作者有话说：
　　跟大家说声抱歉，今天更新晚了。目前所在地封控，要求去做核酸。去做核酸的时候没想到有那么多人。我从队头走到队尾足足走了十分钟，这才找到队伍的尾巴QAQ。目前一切都好，三天两检，戳戳喉咙更健康……虽然特殊时期，我会尽量保证九点更新。感谢在2022-04-15 12:00:00~2022-04-16 23:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：⑨的智商当然是⑨、家和万事兴 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卧看星河 3瓶；暮颜 2瓶；Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　到了进入东玄沧海的港口, 乘坐的飞舟就换成了普通的航船。
　　因为虽然东玄沧海的岛屿都在林家的掌控之中，但是无尽海域依然充满着无限的未知。传闻中那些藏身深海，寿命悠长的海中妖兽各个无比强大, 而且在海中它们才是无敌的霸主，所以出海的修士一般不敢招摇过市地从上空飞过, 太过高调说不定就会招惹了招惹不起的强大妖兽。
　　咸涩的海风吹到脸上，姜亦雪忽然有种不真实的感觉, 上次见到大海还是穿越之前旅游的时候了。
　　林川和姜亦雪互相提防着, 所以依然是两艘船。
　　林川的船也没有之前的飞舟那么高调, 反而是伪装成普通出海的大船。看似外表普通的船，其实也是灵器, 不需要船夫, 只要注入灵力推动即可在海面上正常航行。
　　林尘压低了声音跟姜亦雪解释了原因。虽然林家也就是东玄沧海的皇族至今仍然拥有着对东玄沧海的绝对控制力, 但早已不复以往的光辉, 妖兽和海盗势力横行, 甚至有的专门截杀皇家的车队。
　　大海辽阔无际, 同时也是势力组成最为复杂的地方, 管理起来有很大难度, 林家对于东玄沧海的掌控力逐渐降低，这也是为什么他们开始试探陆地上的正派宗门的实力的原因。
　　海面上行船甚至会在很长的时间内看不到一艘别的船, 所以行船只用提供灵力，其余基本上可以不管。
　　祁颜还是个心性不成熟的小孩子, 捡了一些五彩斑斓的贝壳在甲板上摆来摆去玩儿。
　　姜亦雪最初还有见到久违的大海的兴奋，没过几日也觉得有些无聊起来, 入目都是一望无际的蓝色。
　　终于在看到海里跳来跳去的小鱼的时候, 姜亦雪找到了打发时间的好办法——钓鱼。
　　银色鱼钩上挂着富含着灵气的灵丹作为鱼饵, 鱼线是最坚韧的天蚕丝捻成一股制成的, 鱼竿是千年的茯苓木，都是姜亦雪能在芥子镯里找到的最高端的材料。本以为可以迅速有收获，没想到等了半日，依然是平静没有半丝波澜。
　　宋溪坐在姜亦雪的左边，林尘坐在姜亦雪的右边，甲板上一连坐了三个人，垂下去了三只鱼钩，可还是一点反应都没有。足足半日过去，一无所获。
　　若不是姜亦雪在旁边坐着，宋溪早就坐不下去了，忍不住嘟囔道：“东玄沧海是不是根本没有鱼？”
　　姜亦雪也有些纳闷：“东玄沧海是所有海洋之中鱼虾最丰富的地方，怎么可能没有？”
　　“姜师姐，我有办法把鱼吸引过来。”林尘把鱼竿上的鱼钩拉了上来，一抹灵力从指尖划过，殷红色的血珠附着在了鱼饵上，把鱼饵染成了淡淡的红色，一股微不可查的血腥味道在空气中散开。
　　姜亦雪有些不解：“你这是做什么？”
　　林尘解释道：“林家是东玄沧海的皇族，只因为林家的祖上有管理海洋的神族的血脉。所以我们的鲜血天然就带着对东玄沧海的妖兽的吸引力，一定能引来鱼的。”
　　说罢，林尘就把手里的鱼饵重新扔回到了大海里。
　　在这个古代世界钓鱼还能用这种外挂？姜亦雪瞪大了眼睛看着海面，然而过了很久，海面依旧是平静无风。
　　“该不会是真的没有鱼……”姜亦雪的话音未落，忽然看到远处翻涌的浪花下面一片暗色，依稀可见是一片片的鱼群。汹涌澎湃地朝着他们的船涌来。
　　“林师弟，你可太厉害了。”说着，姜亦雪已经感觉到手中的鱼竿顿时变沉。
　　收杆甩到甲板上，落在活蹦乱跳的是一只鱼身微微红色的鲷鱼，足足有十斤重，在甲板上跳来跳去，最后被祁颜一巴掌拍晕：“姜师姐，你们居然钓到了这么大的鱼。”
　　东玄沧海确实物产丰富，尤其是鱼虾丰富，一条鱼就有这么大。一上午没有钓到鱼的郁闷因为这条鱼的到来全都荡然无存了，姜亦雪笑着说道：“多亏了你林师兄有好办法，否则我们今天真的要空手而归了。”
　　“那我们今天岂不是有鱼可以吃了？”祁颜看着甲板上几条被钓上来的鱼满脸喜悦，稀奇地翻来翻去地看。虽然祁家就在沧皇岛，这些鱼她之前也都见过，但是自己钓上来的终究能带来强烈的新鲜感。
　　宋溪的表情就没有这么好看了。前几日还憋着要在姜亦雪面前和林尘一较高下，结果这才刚刚开始，第一句就输掉了。而且姜亦雪居然连着夸奖了林尘两次。
　　说罢，姜亦雪还觉得有点遗憾：“可惜我们只有三根鱼竿，这么多鱼也只能钓上来几条……”
　　“师姐，交给我。”说着，宋溪手中的剑已经出鞘，银白色的柳叶剑是姜亦雪前段时间在青阳城刚买了送给宋溪的，和斩芒剑的长短类似，但是品质高了不少，足足花了姜亦雪一百三十万灵石才拿下。
　　万雪剑法的奥义在于如雪花般连绵不绝，剑气如寒气凌厉。但是在宋溪手中，又带着疾风骤雨之下的滔天剑意，如冰雹骤雨一般连绵不绝地落下，海面上的波澜都在这种赫赫威势下凝固了一瞬间。
　　然而只是一瞬间，连绵不绝的剑光已经落到了鱼群之中，在海面掀起更为强烈的波澜。
　　每一道剑光都被宋溪控制得恰到好处，只选那些体型硕大的鱼，剑光横穿鱼身，然后卷着鱼儿甩到了甲板上。
　　扑簌簌落下的鱼儿像是下了一场雨，祁颜本来还兴致勃勃地清点着一条条钓上来的鱼，这会儿只能抱着头躲到了舱房里，生怕被从天而降的鱼砸到脑袋。
　　原本熙熙攘攘的海面顿时变得有些空旷，甲板上的鱼已经堆成了小山。
　　宋溪收剑入鞘，站立在甲板上，衣裙却没有沾上半点水渍，笑意张扬灿烂地向着林尘挑了挑眉，然后说道：“师姐，这些鱼儿全都被捕捞上来了。”
　　姜亦雪被眼前的惨案惊得一时不知说些什么。钓鱼本来是乐趣，这搞了一船的鱼也挺难处理的。
　　但是宋溪的神情又明显是求表扬，一上午没钓到鱼，一下子捕到这么多……
　　姜亦雪无奈地笑了笑，说道：“嗯，干得不错。”
　　原本占据上风，这会儿达成了平手，林尘看着宋溪的眸子眯了眯。
　　船身忽然剧烈摇晃起来，紧靠着船舷的几条鱼甚至噼里啪啦地跳了下去，姜亦雪神情微变：“有妖兽。”
　　姜亦雪从祁颜手里拿过船的控制权，灵力注入船身，飞速调转方向提速，片刻之间已经移到了左侧平静的海域上。
　　原本船所在的海域波涛翻涌，一个乌黑色的硬壳缓缓从水中浮了出来，足足有半个小山包大的硬壳前面是它的脑袋，耸立着的脑袋上，那双眼睛紧紧盯着姜亦雪他们的船，见没有顶翻这艘船，风驰电掣般迅速用硬壳靠着他们的船撞了过来。
　　这只海龟的身形虽然庞大，但是速度很快。在全速之下，甚至留下了一串残影。
　　船的加速是需要时间的，眼看着就躲不开了。
　　“师姐，我来解决掉它。”说罢，林尘手握着银龙枪，踏空径直朝着海龟迎了上去，从惊涛骇浪之中略过，却分毫不然水渍，昂扬的斗志里全都是少年意气。
　　宋溪眸子里的暗色沉了沉，也冲天迎了上去：“师姐，交给我，我来解决这只大乌龟。”
　　刚才引诱鱼算是林尘赢了一局，抓鱼算是她赢了一局，在平局的局势下，决不能让林尘追上。
　　这只海龟也不过是刚入天级的水平，在外海区域也是一方霸主的存在。
　　因为误判船上人的实力，才斗胆露面。万万没想到迎面就是一场暴打。
　　铺天盖地的银龙枪影和剑光直接就充斥了整个视野，还没有把脑袋缩回道龟壳里，厚厚的乌龟壳上已经深深浅浅遍布着伤痕。酝起妖力，刚想控制着水波浪反击，就被掀飞成了四脚朝天的姿势。
　　姜亦雪还没反应过来，那边的战斗已经结束了。这种等级的妖兽本就破糙肉厚，它本身的宗族也决定了它的特点就是防御力惊人。一照面被打了个七荤八素且脑子不清楚，反应过来时候，就迅速缩着脑袋飞快逃走了。
　　这两个人倒是挺默契，姜亦雪忍不住微微皱了皱眉，难道这两个是又纠缠到一起去了？否则姜亦雪也没法解释刚才那一连串默契合作捕鱼打龟的过程……
　　另一艘船上的甲板上，看到这一幕的林川的神情有些凝重。
　　他看到那只海龟想要掀翻姜亦雪的船的时候，并没有出手相助的意思。
　　他知道这只海龟还不能威胁到姜亦雪他们的船。但是这么庞大的海龟居然这么快就被揍得抱头鼠窜，宋溪和林尘下手如此干净利落，招招式式都绝对精准，让他上也不能做到更好。
　　他和宋溪交过手，知道这小姑娘看上去年纪不大，但是并不好招惹。可是没想到林尘的实力也远比表现出来的修为更加可怕。沧皇来之前曾警告过他，林尘绝不是没有野心的人，他是很大的隐患。
　　林川下意识喃喃自语道：“我这个堂弟……倒是个棘手的对手……”
　　对于棘手的对手，最好的办法就是趁他还弱小的时候，直接斩草除根。
　　林尘和宋溪一起回到船上的甲板上的时候，忍不住互相对视了一眼，目光里全都是不服输的电闪雷鸣。
　　见到这一幕，姜亦雪更是忍不住皱眉了。活脱脱的金童玉女？原本以为他们之间没有发生故事，也不会有情感，难不成现在又看对了眼？
　　游戏剧情里，在林尘的这条感情线里，女主倒是没有卫祺线里被直接挖掉神脉那么惨。可她是主动的，为了帮助林尘复仇，恋爱脑的女主献祭了神脉帮助林尘提升修为最后复仇。
　　姜亦雪并不喜欢这个故事，也更舍不得宋溪这么伤害自己。
　　顿了一下说道：“你们俩……”
　　宋溪瞥了林尘一眼，淡淡说道：“师姐放心，我们俩会和睦相处的。”
　　林尘接着说道：“宋师妹说得对。”
　　姜亦雪：“……”好像和他想得不太一样，但是看起来又很和睦，问题到底出现在哪儿？总觉得有点违和。
　　祁颜刚才抱着头在舱房里一直都没出来，风平浪静之后着急忙慌地跑了出来，跑得太快，甲板上的鱼经过刚才的混乱也飞得到处都是，祁颜差点儿被地上的鱼绊倒。
　　从鱼堆里捞了一条最大的鲷鱼出来，祁颜亮晶晶的眼睛闪着光：“姜师姐，我们今晚是不是有鱼吃了？”
　　姜亦雪、宋溪和林尘三人的修为已深，而且早就辟谷，这几天可怜了祁颜，她还没辟谷，但是船上又没什么新鲜的吃的，只能吃干粮，都馋坏了。
　　祁颜眼睛里的期待顿时燃起了姜亦雪熊熊的厨艺之魂，好像确实很久没有做饭食了。自从宋溪辟谷之后，她也就没什么做饭的动力了，但是从骨子里来说，姜亦雪对烹饪这件事充满了热爱。
　　一听到祁颜这么说，宋溪背后起了一身冷汗，然后还没来得及说话，就见到姜亦雪已经撸撸袖子准备下手了。
　　炊烟袅袅升起，最新鲜的鱼肉无论怎么做都好吃，而且这里材料这么多，姜亦雪充满了信心。
　　鲷鱼最鲜嫩的部分可以稍微煎熟做香煎鲷鱼，剩下的部分可以来炖一锅浓郁的鱼汤，都是很鲜美的食物。
　　有灵火加持，这段饭做得很快。
　　宋溪看到面前的鱼汤，轻轻蹙了蹙眉，颜色正常，但是隐隐闻到的味道提醒她，并不是那么美好。
　　更不必说那还隐隐带着烧焦的黑色的香煎鲷鱼了。
　　本想以辟谷为理由拒绝，可抬头看到林尘已经咬了一口鱼肉，宋溪的胜负欲顿时就燃烧了起来。
　　于是，宋溪端起碗，喝了一大碗鱼汤，趁其不备直接咽了下去，露出了个灿烂的笑容：“师姐的手艺还是一如既往地好。”
　　林尘却僵住了，明显鱼肉里带着浓重的苦涩，当他僵住的时候，鱼肉在口腔里停滞的时间更久，那股苦涩的味道就更强烈地蔓延了整个口腔。
　　宋溪都已经喝了下去，他可不能认输，于是林尘也咽了下去，笑着道：“师姐的手艺真的不错。”
　　看着宋溪和林尘都是笑容灿烂的样子，祁颜低着头用余光看了看他们面前的鱼，好像和她面前的没什么区别。
　　耸了耸鼻尖了，祁颜又轻轻咬了一口，眉头刚想皱起，就又被硬生生压了回去……既然师兄师姐都说好吃，那就不是鱼的问题，肯定是她自己的问题。
　　但是，到底她出了什么问题？难道是她已经没有鉴赏美食的能力了？这不可能。
　　于是，祁颜想来想去都想不明白为什么她会觉得一点都不好吃。可身为整个船上辈分最小的小师妹，祁颜只能把心里的话全都咽了下去。
　　海龟侵袭虽然没有造成实质性的伤害，但是有许多舱房的窗户没有关，都在海浪的侵袭之下进了海水，显得有些潮湿。有些经验的船员就绝不会犯这样低级的错误，但是这里有过较多航船经验的只有祁颜，但是她年纪尚小。
　　看到船上的一片潮湿，姜亦雪也有些苦恼。可以用灵火烤干，但是也太耗费灵力。
　　宋溪趁机说道：“师姐，我的房内都被打湿了，我今晚能不能和你挤一挤？”
　　“这不太好吧……”姜亦雪顿了顿，自打那次双修之后，她就下意识和姜亦雪保持距离，生怕姜亦雪像当年的肖红绫一样，把简单的依赖误认为是喜欢……防患于未然。
　　祁颜偷偷倒掉了手里的鱼汤，然后说道：“船很大，林师兄的舱房旁边还有好几间空着的，都没有人住。”
　　脑海里忽然浮现出白天他们俩默契无间的合作，姜亦雪脑海里警铃大作，迅速权衡利弊：“罢了，收拾新的屋子出来挺麻烦的，溪溪还是来和我一起住吧。”
　　雏鸟情结以后还能改，但要是被林尘勾走了，以后后悔都没地方后悔去。
　　于是，夜幕降临的时候，宋溪开开心心地跟在姜亦雪身后进了舱房，转头还向着林尘露出了一个挑衅的笑容。
　　舱房里的床远比青莲居的床榻要小得多，根本不容许在中间隔一床被子休息。
　　夜色渐深，听到身边的呼吸逐渐变得悠长，宋溪轻轻挪动了身子，悄悄侧转过来，然后微不可查地一点点往姜亦雪身边贴近。又轻又缓地把半个身子贴在了姜亦雪的身边。
　　宋溪脑子里全都是姜亦雪怀抱里暖暖的味道，忽然，整个舱房颤抖了一下。
　　宋溪揽住姜亦雪的腰身稳住了身子，但是颤抖并没有停止，继而，整个船身开始缓慢倾斜。
　　姜亦雪瞬间睁开了眸子，神情凝重起来：“有妖兽。”
　　一下子就搞出来这么大的动静，而且在此之前，姜亦雪丝毫没有感知到它的靠近。这头妖兽远不是白天那只大乌龟能比的，恐怕是深海真正的霸主。
　　宋溪身边的温度都还没暖热，刚刚有的一点点快乐就被这只妖兽打断了。
　　她眸子里全都是腾腾的怒火，提着剑站到甲板上的时候也愣住了，不是一只妖兽，是妖兽潮……
　　在她们的船的周围，围绕着一层层的鱼群，这可不是白天里那些被吃掉的鱼能比的。都是有了较深修为的妖兽，有了灵智，并没有直接冲上来，一双双冰冷的眸子注视着船身，而冰冷的眸子里却是不顾一切的疯狂。
　　宋溪压低了声音质问林尘：“是你做的？”
　　林尘皱了皱眉，也有些愤然道：“我虽然想做，但不会这么不知轻重。林川他们的船不在我们附近……”
　　虽然林尘在宋溪看来很讨厌，但是她相信林尘的为人不会做了不认。
　　抬眸四顾，原本两艘船一前一后离得很近，但是林川那艘船已经不知何时不见了踪迹。辽阔的海面上，只有他们这一艘船，还有周围蓄势待发的兽群。
　　姜亦雪把祁颜带了过来，把她安置在安全的地方，才回头对宋溪和林尘说道：“如此庞大的兽群，背后一定有首领控制，我们唯一的机会就是找到那只指挥的妖兽。”
　　林尘站了出来：“师姐，它的目标一定是我。我的血脉对妖兽进阶有益，虽然这么多年来林家对东玄沧海的海妖兽多加敲打，但是始终有一些胆大包天的妖兽想要一飞冲天，它的目标一定是我，我来做鱼饵。”
　　“我不会同意的，你在这里待着保护祁颜，我去找出来那只妖兽。”说罢，青莲剑影在半空中闪过，就在鱼群开始发动攻击的同时，姜亦雪的身影已经消失在了鱼群之中。
　　姜亦雪必须保护好林尘，这是雪千城交给她的任务。唐洛枳只此一生只做了一件事，那就是抚养林尘长大，帮助林尘登上沧皇之位……可是她失败了，于是只能拼尽一切保住林尘的命，等到雪千城的到来。
　　林尘是唐洛枳的执念，雪千城最后没能护住唐洛枳，不能再让林尘也没了性命。
　　林川，东玄沧海的皇族……姜亦雪手中的剑刃荡开前赴后继的鱼群，眸子里的光却越来越冷。东玄沧海欠雪千城的，雪千城不能亲手讨回来，那她这个徒弟就必须替雪千城讨回来……
　　宋溪说道：“师姐说得对，你不能去，若是你受伤了，会引来更多的强敌。你在这里保护祁师妹，我去帮师姐。”
　　林尘眼神纠结了一下，把祁颜拉到自己身边，对着宋溪说道：“你们……一定小心……”
　　“我若没有保护她的本事，拿什么和你争？”宋溪笑了笑，眸子里的血色越来越浓，幽冥之力运转之下，周身的凶煞缓缓释放出来，“你放心，有我在，别说这里这群鱼，就算是整个东玄沧海的妖兽齐聚，也别想伤了师姐。”
　　她不出手，这些人真当她幽冥王是好捏的软柿子，等收拾了这群鱼，她定要把把林川的脑袋拧下来。
　　宋溪手中的剑灌注了幽冥之力，在夜色中显得有些深邃神秘，宋溪的手指从剑锋上擦过，剑身上顿时笼罩着一层淡淡的血光，更显得邪气凶煞。
　　宋溪身上这股凶煞的血腥味道压得林尘有些喘不过气来，他也没想到在宗门里那么耀眼的宋溪居然依旧隐藏了实力。这才是真正的宋溪，单凭着气势就能让周围的妖兽闻风丧胆。
　　宋溪的身影没入了鱼群之中，追随着姜亦雪的身影而去。她经过的地方，一股浓郁的血腥味道在海面上弥漫开来，一具漂浮在海面上鱼的尸体都没有，只要血色缓缓浸染开来。
　　祁颜吓得面色有些惨白：“宋师姐……是魔修？”
　　“不是。”林尘护着祁颜，手中的银龙枪挡住从侧翼飞上来的妖兽鱼，缓缓说道，“祁师妹，这件事出去之后千万不能告诉任何人。”
　　祁颜愣了一下：“为什么？”
　　林尘叹了口气：“若真的是幽冥秘典，现在还有姜师姐能够控制她，而且她会为玉清宗所用，这是件好事。若是真的逼急了，可能当年幽冥子横行天下的场景会再次出现了。”
　　这一瞬间林尘就明白他已经败了。
　　他小时候听唐洛枳说过幽冥秘典。
　　如果真是获得了传闻中幽冥子的传承，宋溪早就有了非凡的实力，但一直隐藏身份，留在姜亦雪的身边。
　　她看着姜亦雪的目光里，是真的只有姜亦雪一个人，对她来说，姜亦雪就是全世界。所以为了帮姜亦雪，她能够不顾后果地暴露自己的功法去冲到妖兽群里。
　　林尘自认为，他虽然倾慕姜师姐，但是还做不到像宋溪这样决绝。
　　“哦。”祁颜似懂非懂地点了点头。她虽然听不懂林尘的话，但是她心里一直都知道，宋师姐不是坏人。
　　作者有话说：
　　溪溪：师姐~我来了~
　　姜姜：orz,你是谁？我可可爱爱的小师妹呢？？？感谢在2022-04-16 23:25:41~2022-04-17 20:48:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：以圣光之名 20瓶；大大今日双更了吗、巴卡巴卡、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　指挥这次袭击的妖兽非常狡猾, 姜亦雪数次已经感觉到了它的气息，可是当冲破鱼群的时候，那股气息就已经又转移走了。一直寻找了两刻钟, 许是它也不想再躲躲藏藏下去，姜亦雪终于和它面对面对峙起来。
　　那是一条足足有十几丈长的金刺龙鱼, 尾鳍鲜红色，眼珠微微透着绿光, 与一般的龙鱼不同, 它的脊背上长着一串数尺长的尖刺, 尖刺上蒙着一层淡淡的金色，在夜幕中甚至隐隐透着金光。
　　它已有天级巅峰的修为, 距离传说中的化龙只差一步, 难怪它敢铤而走险, 袭击东玄沧海皇族的船。
　　姜亦雪手中的青莲剑上剑意吞吐, 从那一根根金刺上, 姜亦雪感受到了隐隐的威胁。这里是大海, 鱼类妖兽在海里能得到助力, 而且它的修为明显超过了姜亦雪, 这是个很大的威胁。
　　姜亦雪没有动手，反而是扬声说道：“你肯定知道船上人的身份, 若消息传到沧皇岛，沧皇必定派人绞杀你, 你终生都不能再离开深海。修行不易，何必如此自取灭亡？”
　　金刺龙鱼绿色的鱼眼盯着姜亦雪良久, 唇部微微翕动, 发出声音：“你想吓退我？不可能的。我寿命已到, 为了化龙, 我别无选择。不过是以后都要藏身深海，我并不在意。”
　　妖兽的寿命比人类更加悠长，妖兽从出生的时候也拥有比人类更加强悍的身体。但是妖兽修炼的天赋远远比不上人类，血脉和血统几乎决定了一切。像卫祺那样敢于去修炼妖神秘典的疯子终究是少数。
　　大部分妖兽终其一生，都不能取得比先祖更高的成就，庸庸碌碌一生。
　　但也有极少的妖兽能够突破桎梏，一次次把自己的血脉提纯，让血脉靠近巅峰血脉。这条金刺龙鱼现在距离突破桎梏只差一步，只要取得皇族的血脉，它就有很大的机会成功化龙。所以它不得不放手一搏。
　　“冥顽不灵。”从金刺龙鱼的话里，姜亦雪就知道没有商量的余地了。
　　于是，青莲剑剑意蓬发，一朵耀眼的青莲出现在海面上空，同时，细碎的剑光如飘飘纷纷的大雪朝着金刺龙鱼席卷而去。凌锐锋利的剑光勾起海面的狂澜，海浪伴随着剑光扑打上去。
　　金刺龙鱼的眼睛里多了些慎重，后背上的金刺顿时抖擞直竖，释放出的光芒形成一道光罩笼罩整个身躯。
　　剑光擦着尖刺而过，留下一串清晰的金戈碰撞之声，挡住细碎的剑光之后，龙鱼盯着半空中的那朵青莲若有所思，缓缓道：“万雪剑法，青莲剑道……你是玉清宗雪千城的弟子？”
　　深海之中的妖兽少和地面上的修士来往，姜亦雪微微皱眉，这龙鱼怎么知道她的身份？
　　龙鱼周身的尖刺顿时暴起，尾鳍拍击水面，无比强大的力量从身躯上爆发出来，最前端的两只尖刺竟然径直脱身而出，朝着姜亦雪所在的方向直刺而来。
　　金刺龙鱼眸子里满是狂喜：“既然你是玉清宗的人，我就不再忌惮了，沧皇岛早已发出通告，东玄沧海之内，和玉清宗同行的皇族之人不受皇族庇护。就算我杀了你们，沧皇也不会怪罪于我。”
　　断刺之痛，也要对姜亦雪赶尽杀绝。原本还因为沧皇岛上沧皇的存在有所顾忌，可现在它已经肆无忌惮了。东玄沧海的妖兽会顾忌林氏皇族的追杀，但并不会害怕玉清宗。
　　虽然玉清宗实力比东玄沧海更强，但是大海辽阔，雪千城想要在不属于她的势力范围的东玄沧海找到一条金刺龙鱼简直是难如登天。
　　又是沧皇岛上的人暗地里使绊子，姜亦雪神情凝重，也就在此时，那金色的尖刺已经到了眼前。
　　“叮——”的一声，剑尖与尖刺的尖端碰撞，一股庞大的灵力波动以此为中心迅速扩散开来，周围的鱼类妖兽全都被掀飞。剑道之锋锐在于一往无前，但因为姜亦雪亲近的灵力属性为水属性，所以青莲剑意里还带着柔和的包容和水波的荡漾稳重。
　　尽管声势浩大，在震碎了那朵剑意青莲之后，最终落在通过青莲剑传递到手臂上的力量已经不足三成。
　　一抹浓郁的青色从剑尖爆发而出，顿时击飞了金色的尖刺，更带着一往无前的锋利朝着金刺龙鱼的双眸刺了过去。
　　姜亦雪也在刚才的反震之力的作用下足足往后退了三丈远，袖缘也在刚才的碰撞中破碎，几点残损的布料落到海面上，缓缓飘荡开来。
　　趁其不备一鼓作气，姜亦雪并没有任何停留，追着刚才那抹青色的剑光而去，灵力全都灌注于手中的青莲剑，发出铮铮的剑鸣声。
　　金刺龙鱼没想到它已经断了两根尖刺，最后却没伤到姜亦雪一丝一毫。反而是姜亦雪化解了这一击之后仍有力量反击，差点儿让它有些措手不及。
　　金刺龙鱼身形硕大，并且身体上覆盖着的鳞片甚至比一般的灵器更加坚固，哪怕硬生生扛了好几剑，虽然鳞片翻飞，看起来有些凄惨，但是根本就没有造成实质性的伤害。
　　反而是姜亦雪少不了有些束手束脚，除了背上的刺，它身体的其他部位也可以作为攻击的武器，一不小心就会腹背受敌。
　　这里的战斗余波太过强烈，周围的鱼类妖兽都吓退了，形成了一个颇为巨大的真空地带。
　　知道姜亦雪是雪千城的弟子，金刺龙鱼就更不能放过她给自己找麻烦。姜亦雪也知道这条金刺龙鱼今天就是抱着“不成功便成仁”的决心来的。所以谁都不能有片刻松懈，不能有分毫的留手。
　　到底是修为更胜一筹，而且妖兽本身力量强大，姜亦雪身上不多时就多了不少伤痕，血色渐渐浸透了衣衫，顺着指尖一点点落到海面上。姜亦雪的心头有些沉重，这是这么多年来最艰难的一次。
　　就算之前在鹰鸣界面对天鬼道人，都从来没有过这样的艰难。
　　可也不是无用的，那条龙鱼的尾鳍甚至已经被削掉了一小半，鲜红色血色渗出来，染红了一片海域。
　　“你不是我的对手。”金刺龙鱼缓缓在海面上漂浮起来，金刺上释放出金光笼罩住尾鳍，那被削掉的半边尾鳍以肉眼可见的速度缓缓复原，不一会儿便恢复如初，“只要在海面上，我就能借助大海的灵气，你耗不过我的。”
　　“是吗？”姜亦雪轻轻笑了笑，掌心微微下压，奔腾的海面一瞬静寂。
　　就在瞬息之后，水面上忽然出现旋转的旋涡，旋涡越来越大，水浪抛飞而起，在空中凝聚成一把水元素长剑。
　　“大海好像更喜欢我。”姜亦雪挥手之间，长剑朝着金刺龙鱼的下腹刺了过去。
　　肖红绫天级巅峰的修为，已经能融火元素到灵力之中，姜亦雪的天资比她并不差，虽然还不能融入水元素，但是短时间的调动和借用还是很轻松的。
　　金刺龙鱼身上的伤痕虽然借助大海的灵力复原，但是防御力不比从前。而水属性的长剑在大海这种水属性浓郁的地方几乎是如挥臂使，一瞬间就到了金刺龙鱼的身边。
　　顿时，一阵水花翻涌，那长剑整个没入了金刺龙鱼的身躯，一声凄厉惨叫声。
　　金刺龙鱼原本以为姜亦雪已经是强弩之末，没想到她还隐藏着这样的手段，庞大的身躯从漂浮的状态扑通一下落在了海面上，一时之间，眸子里的光瞬间黯淡了下来。
　　事到如今，计划已经全然落空，就算是获得了皇族血脉，依照它现在的伤势，也再难度过化龙的雷劫。
　　它黯淡的眸子顿时变得无比明亮，背上的尖刺全部耸立，一根根断裂，伴着水浪一根根朝着姜亦雪所在的方向刺了过来。妖兽都是极为记仇的，姜亦雪断了它化龙的可能性，就算是拼着全身金刺尽断，它也要报复。
　　可惜，姜亦雪早就算到了它会有这么一招。脚下的水域翻腾起来，水元素汇聚成一片片莲花瓣，莲花瓣上升聚拢，把姜亦雪的身体牢牢保护住。金刺的威势虽强，但是全都被莲花瓣挡了下来，最后缓缓坠下去。
　　最后一根金刺落下的时候，莲花瓣也缓缓碎成水花，哗啦一声归于大海。
　　短时间内操控太多的天地元素，被反噬之后，经脉和识海都是一阵阵撕裂的疼。姜亦雪手指微微攥紧，就在眼前陷入一片昏暗的时候，她忽然觉得识海里一股幽暗但是柔和的力量缓缓散发出来，护住了她的全身。
　　宋溪赶过来的时候，正好看到姜亦雪周身笼罩着幽冥之力，缓缓往海面下坠的情形。
　　伸手揽住了姜亦雪的腰身，感受到手臂上接触到黏腻触觉，宋溪的手都有些抖。
　　姜亦雪的唇色有些白，但是衣衫上却布满了殷红色的血迹，虽陷入了昏迷，但是眉间仍轻轻皱着。
　　“师姐。”宋溪轻轻唤了两声，紧紧地把姜亦雪搂在了怀里。
　　宋溪的眸子看向了漂浮在水面上已是强弩之末的金刺龙鱼，掌心之中的有幽冥之力喷薄而出，迅速笼罩住了它庞大的身形。
　　金刺龙鱼原本黯淡的眼睛忽然惊恐地放大，拼了命地挣扎想要逃离幽冥之力笼罩的范围：“你……你在吸食我的灵魂……邪术……你这是邪术……”
　　幽冥之力确实有吞吸灵魂之力的能力，金刺龙鱼已经没有挣扎之力，完全没有能力阻止幽冥之力的吞吸。
　　但宋溪只用过一次这种能力——那次在冰狱里收集到了不少逸散的灵魂之力，之后就再也没有用过。哪怕是在宋溪看来，也觉得这种手段太过阴邪，灵魂被吞吸，可就真的没有任何回还重生的机会，彻底身死道消。
　　金刺龙鱼扑腾了半刻，但始终逃不出幽冥之力的范围。它恢复了平静，恶狠狠的眸子盯着宋溪：“就算你杀了我，前面就是夜魂鲨的地盘，以你们现在的状态，它们不会饶了你们的。”
　　“放心，它们已经在下面等着你了。”宋溪眸间暗色渐浓，而笼罩在金刺龙鱼身体周围的幽冥之力也渐渐变浓。
　　沉重的压力从四面八方传来，金刺龙鱼挣扎嘶鸣，最后没了声息，海面上只剩下一片艳丽的殷红色。
　　宋溪满身都是血色，眸子里一片肃杀的冷意，淡淡说道：“蠢货。”
　　这条金刺龙鱼的地盘毗邻那两头夜魂鲨的地盘，想来他们平日里相处并不和睦，互相对彼此的疆域垂涎。
　　宋溪追着姜亦雪赶过来的时候，路上就遇到了那两头潜伏在暗处的夜魂鲨。
　　它们本想坐收渔翁之利，所以看到宋溪发现了它们，就主动出手想要解决掉宋溪。
　　那两头夜魂鲨都是天级中期的实力，在他们看来，宋溪和他们实力相仿。万万没想到，这位前世的幽冥王压根没给它们扑腾的机会，全靠着皮糙肉厚，它们才多坚持了一些时间。最后还是一个都没跑掉。
　　宋溪也因为和它们俩的缠斗耽误了时间，这才赶来晚了。
　　船虽然陷于众妖兽的围攻之中，但是船本身就是灵器，拥有防御灵阵，而且林尘的修为远远高于这些普通的妖兽。
　　所以林尘虽然护着祁颜有些艰难支撑的样子，但是并没有受到真正的伤害。
　　就在围攻船身的妖兽越来越多的时候，远处忽然传来凄厉的嘶鸣，周围的妖兽忽然一停顿，然后如同遇到了什么洪水猛兽一般，片刻之间作鸟兽散，周围的海域里除了淡淡的血腥之味，仿佛刚才那么可怖的情景根本没有出现过。
　　“姜师姐和宋师姐得手了。”祁颜脸上的欢喜还没散去，就见到宋溪抱着姜亦雪回到了甲板上。
　　姜亦雪身上的血迹看起来可怖，但是宋溪身上的血气更吓人，一路追着姜亦雪而去的时候，宋溪完全没想着收手，所有阻拦的妖兽几乎都被她用最强横的手段直接碾得粉碎，那些血气累积起来，显得宋溪像是从尸山血海走出来的恶魔。
　　宋溪轻轻抿了抿唇，把姜亦雪交到祁颜手里：“祁师妹，先帮我照顾师姐。”
　　对视的瞬间，祁颜吓得顿了一下，宋溪的眸子里一片血红色，冰冷肃杀得让人不敢直视：“宋……宋师姐，你要去做什么？”
　　宋溪淡淡说道：“趁那艘船还没跑远，让东玄沧海换个继承人。”
　　想必林川一直在观察这边的情况，发现金刺龙鱼没有得手，他们肯定能猜到出现了变故，他们必然不会再停下来等姜亦雪他们的船。等林川回了沧皇岛，沧皇岛上有皇族的仙级强者，再要动手就难了。
　　“宋师妹，林川身边有亲卫……”
　　林尘的话还没说完就被宋溪打断了：“那几个亲卫，还保不住他的命。”
　　宋溪最后吞吸了金刺龙鱼的灵魂之力，短时间之内那么庞大的力量根本没办法消化，但是宋溪可以通过幽冥之力短时间操控这股力量，就像是当时借用姜亦雪的灵力一样。
　　现在在这股力量的催动之下，宋溪已经短暂达到了仙级的实力，那几个天级巅峰的亲卫确实不够看。
　　从远方传来血腥味的时候，林川就呆在甲板上一直注视着。免得在雪千城那里落下口实，林家不能出手杀姜亦雪，但是东玄沧海的无尽海域实在是太危险了，就算是皇族的船都不能保证绝对的平安。
　　死于妖兽之口，雪千城就算是泄愤也只能找海里的妖兽，找不到林家的头上。
　　就在林川心里打着算盘的时候，远处却忽然传来凄厉的嘶鸣，继而感知之中那庞大的金刺龙鱼的气息缓慢减弱，最后居然完全化为乌有。而作为后手的夜魂鲨也迟迟没有动静……
　　林川有些慌了，雪千城这种级别的强者是难以估量的，说不准真的给了姜亦雪某些绝对保命的大杀器。
　　按照姜亦雪的头脑，绝对能推断出是他在捣鬼。
　　必须马上回到沧皇岛……
　　然而林川的心里刚刚升起这个想法，就觉得眼前的海面骤然变成了一片暗色，一股浓郁的血腥味道越来越近。
　　“保护少主。”周围的亲卫也感应到了不对劲，纷纷来到甲板上，把林川牢牢护在了中间。
　　周围水域的浪花骤然掀起百丈余高的巨浪，把位于海面上的行船抛飞到了半空之中。浓郁的幽暗之色缓缓笼罩住所有的身形，悄无声息之间，林川身边的那些人的气息一个接连一个消失。
　　林川铁青着脸，满脸凝重：“你到底是谁？你知不知道我的身份，我父亲一定不会饶了你的……”
　　碍事的人都解决完了。幽暗之色退去，只剩下林川和宋溪在隔空相对。
　　扑面而来的血腥味让林川下意识皱了皱眉，面前这人就像是个杀神，林川皱了皱眉，然后依稀认出来她的面容：“宋溪？你是姜亦雪的那个小师妹……不，你是个魔修……”
　　林川瞪大了眼睛，他似乎明白了变故到底出在哪儿。可是一个仙级修为的魔修为什么要待在玉清宗，为什么心甘情愿地做姜亦雪的小师妹，按照她的实力，在魔界也能成为拥有大片疆域的王。
　　只是这个答案是林川想不明白的，而且他这辈子都不会明白的。
　　海域恢复了平静，宋溪却面对着空空荡荡的航船站立了许久，直到天边隐隐泛出鱼肚白，才缓缓清醒过来。
　　看着手掌上凝固的血迹，宋溪微微皱了皱眉，比上次去找寒寄星的时候更严重，几乎是在杀掉夜魂鲨，听到远处金刺龙鱼的嘶鸣声的时候，她就完全陷入了心魔的控制之中。
　　庆幸的是，哪怕在心魔的控制之中，她也没有伤了姜亦雪。
　　洗清了身上的血迹，换了身干净的衣服，宋溪才回到了他们的船上。
　　见宋溪归来，林尘顿了一下，迎上来说道：“你真的杀了他？”
　　宋溪微微抬了抬眸子，淡淡说道：“怎么？为你的堂哥鸣不平？”
　　“……”林尘顿了一下，“我只是没想到你的实力会那么强，而且，他父亲是我的仇人，他死了我高兴才对。”
　　当年的幽冥子实力强横，带领着魔界差点统一天下。
　　最后正道虽然获胜了，却从来没有打败过幽冥子，因为他并没有出现在战场上，而是直接销声匿迹了。
　　大家都猜测他可能修行出现意外已经死了，若幽冥子当年出现，正道没有半分胜算，所以这是整个正道的耻辱。
　　故而在正道占据天下主导之后，当年幽冥子的记录信息被全部抹除干净。
　　林尘也是偶然之间听到过，后来好奇去偷偷找了些幽冥子的传说来看。所以昨晚他认出来宋溪身上的就是幽冥之力。幽冥之力和修魔不太相同，这一点林尘也知道，可到底幽冥子曾经是魔界尊主……
　　眼看着宋溪沉默了片刻，林尘慌忙说道：“你若不想让姜师姐知道，我会守口如瓶的……”
　　宋溪微微紧张攥着的手指稍稍放松，说道：“谢谢。我不想瞒着师姐，但我确实有难言之隐。我向你保证，我不会伤害师姐，也不会伤害玉清宗。”
　　“我相信你。”林尘轻轻笑了笑，昨夜宋溪义无反顾地冲出去找姜亦雪的时候，他就已经深信不疑了。
　　祁颜是个很认真细致的小姑娘，把姜亦雪身上的伤口认认真真都处理得很细致，过程中心疼得眼眶红彤彤的，却硬是憋着没有掉一滴眼泪。
　　姜亦雪没醒，祁颜一直守在姜亦雪的身边。回眸之间看到走进来的宋溪，吓得下意识哆嗦了一下，她还没忘昨天晚上一身血气的样子，她跟着家族的船来往，见过不少凶狠的海妖兽和海盗，可都比不上昨天宋溪身上的凶煞之气。
　　宋溪淡淡说道：“去休息吧。”
　　祁颜眨巴眨巴眼睛，才明白宋溪是在跟她说话，噌的一下站起了身子，甚至碰掉了桌上的脏污衣物，忙不迭地说道：“好好好，我马上走……”
　　明显祁颜是被吓得落荒而逃的样子。
　　宋溪怔了怔，轻轻抿了抿唇。
　　名门正派，哪有她昨日那种行事的样子……就算是师姐看到了，估计也会被吓到吧……
　　不只是前世幽冥王的行事风格在作祟，还有着这一世的心魔，她偏离正道越来越远，仿佛也离姜亦雪越来越远。
　　被祁颜碰到的脏污衣物是昨天姜亦雪身上的衣服，明显是祁颜处理伤势的时候帮忙换下来的。
　　宋溪蹲下身子去捡衣服，却从衣服间飘飘扬扬落下来一张纸来。
　　这张纸经过岁月的侵蚀，有些泛黄，从中间认认真真折了起来。宋溪还记的姜亦雪说这是她心上人的画像……
　　准备捡起纸张的手顿在了原地。
　　在此之前，宋溪从来没听说过姜亦雪有心上人。而且重生以来，她一直跟在姜亦雪身边，也没见过她和别的人走得很近。除了林尘……
　　可是宋溪清清楚楚地看得出来，姜亦雪对于林尘的照拂只是师姐对于师弟的关爱，哪怕林尘喜欢姜亦雪，姜亦雪是没有一点点别的心思的。
　　宋溪没想到姜亦雪居然这么珍视这幅画像，没有把它放在芥子镯里，反而是贴身带在了身上。
　　宋溪顿时有些犹豫，她不知道是看，还是不看。
　　就在这时忽然传来姜亦雪浅浅的嘤咛声，宋溪骤然丢下手里的衣服，转身去看姜亦雪。
　　眼前的光有些亮，昏迷之前的记忆缓缓进入脑海。其实姜亦雪昏迷的时候已经完全放下心了，已经解决掉了最为棘手的金刺龙鱼，她身上有雪千城给的护身法器，在生死关头会被触发，就算是坠入海里，也不会有生命危险。
　　她明显感受到最后是有一股力量护住了她的，带着微微的冷意，但是却不像是雪千城的气息。
　　“师姐醒了。”
　　姜亦雪侧头就看到了坐在床边的宋溪，一双湿漉漉的眼睛紧紧盯着她，像是一只可怜巴巴的小动物耷拉着耳朵，眼神里仍然是惊疑不定的害怕。
　　宋溪确实非常后怕，也非常后悔，昨夜不该和那两只夜魂鲨纠缠不清，要是及时赶去，姜亦雪也不会受伤。
　　想到昨晚看到姜亦雪昏迷并且直直朝着海面坠去的一幕，宋溪就觉得惊魂不定。
　　姜亦雪露出个带着安抚意味的笑：“没事了，外面的妖兽都散了？”
　　“嗯。”宋溪点了点头，犹豫了一下说道，“林川他们的船误驶入夜魂鲨的领地，昨夜里夜魂鲨受到这边的灵力波动影响陷入了暴怒状态，所以他们的船全军覆没了。夜魂鲨也和他们共归于尽。”
　　姜亦雪愣了一下。这位东玄沧海的继承人想要陷害林尘，结果把自己玩没了？这位继承人也太蠢了。不过也算是善恶终有报，最后他们居然同归于尽了。
　　作者有话说：
　　林川：我不仅下线了，还落了个蠢的评价？
　　金刺龙鱼：我我我，我也是！我们俩一样！
　　溪溪（满脸凶煞）：闭嘴。
　　林川、金刺龙鱼（瑟瑟发抖）：好嘞……
　　姜姜：怎么了？
　　溪溪（乖巧）：没事呢，他们自相残杀。
　　林川、金刺龙鱼、夜魂鲨：？？？感谢在2022-04-17 20:48:39~2022-04-18 20:30:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上帝派我来害你丶 176瓶；木偶 18瓶；不明、暮颜 5瓶；銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　林川的船所在的那片海域看起来有些惨烈, 甲板上的血迹还有海面上漂着的妖兽的尸体碎片仿佛印证着宋溪的说法。他们在这里遇到了暴怒的夜魂鲨，在经过了一番搏斗之后，与夜魂鲨同归于尽。
　　林尘看了眼现场的血腥, 用余光偷偷瞄了两眼宋溪，然后说道：“姜师姐, 东玄沧海本来就充满着不可预知的危险，这里又有这么浓重的血腥味, 一定会吸引深海的妖兽来, 我们还是不要在这里停留了。”
　　宋溪顺着林尘的话附和道：“对啊, 师姐，昨夜里肯定是那两只夜魂鲨一定是被激怒了。林川身边的天级巅峰的护卫都没能拦得住它们操控下的兽潮。”
　　末了, 宋溪笑眯眯地看向林尘, 只是眸子里藏着隐隐的暗意。
　　宋溪做得很干净, 为了把这里的痕迹搞得一团乱, 她还特地去赶了一批海妖兽来, 并且伪装成海妖兽悍不畏死地冲上来自爆的场景。除非有人像肖玉恒那样直接查探记忆, 否则没人查得出这里发生了什么。
　　查探记忆这种事情, 虽然好多仙级强者都可以做到。但是没人敢在他们几个人身上用, 无论是东玄沧海的皇子，还是玉清宗雪千城、韩砚苏的亲传弟子, 他们强行要查探记忆，就要承担两宗门对立宣战的后果。
　　可以说已经做到了圆满, 绝对的天衣无缝。
　　虽然行事颇为血腥，但是宋溪对昨晚的所作所为并不后悔, 为了保护姜亦雪, 做些过分的事情算什么？唯一的遗憾就是, 宋溪因为那一瞬间的犹豫, 最后还是没能看到画像，姜亦雪就醒了。
　　但是宋溪已经想清楚了，不管那是不是姜亦雪的心上人，她必须要搞清楚画像上的人是谁。至少现在清楚了一件事——姜亦雪并不会把那张画像收到芥子镯里，那宋溪能看到的画像的机会就多了很多。
　　在前往沧皇岛的路上，她一定要找到机会看看画像上的人到底是谁。
　　姜亦雪仍然会有些担忧：“林川死在路上，沧皇岛那边……会不会为难你？”
　　林尘轻轻笑了笑：“无论有没有这件事，他们都会为难我。而且只要有脑子的人都能看得出来不会是我动的手，我的修为不及他们，怎么敢擅自吸引强大的妖兽过来。”
　　林川敢于主动招惹金刺龙鱼，完全是依仗着身边的亲卫至少能够护着他全身而退，他万万没想到姜亦雪身边会有一个隐藏这么深的实力堪比仙级强者。
　　宋溪跟在姜亦雪身边，脸上淡淡的笑如往常，从她的脸上分毫看不出这里的惨状都是她的杰作。
　　林尘完全没有给林川收尸的意思，反正林川死了，皇族手握令牌的人都能感应到。
　　至于什么时候有人来收尸，那时候还能不能找到尸体，就不是他们关心的事情了。
　　航行了半日，才走出那片海域，空气之中的血腥味才缓缓被海风缓缓冲刷干净。
　　可这几日发生的一切在姜亦雪心里敲响了警钟。
　　那些妖兽为了袭击林川，居然一个个采用的都是自爆的战术。可见这里的海妖兽到底有多么丧心病狂。
　　东玄沧海天级的妖兽虽然少，可是短短时间就遇到了三头，而且一个比一个残暴。
　　姜亦雪忽然有些后怕，之前她确实把这一趟旅程看得太过轻松，没有把危险性放在心上。
　　现在林川的船已经沉没了，只剩下这一艘船，必须要小心谨慎，决不能再发生任何意外。
　　宋溪站在舱门口有点犹豫，她想要进去找机会靠近姜亦雪去看那张画像，但又觉得这样做有点太过明显暴露出目的性。
　　忽然，面前的舱门打开了，迎面就是姜亦雪。
　　“师姐……”宋溪刚开口，却被姜亦雪打断了。
　　“溪溪，你去把林尘和祁颜叫来，我们必须要更谨慎一点，以后哪怕是夜里，也必须有人警戒。”
　　于是，还没来得及说一句话的宋溪就这么被打发走了。积攒了好久的主动的勇气也顿时烟消云散。
　　姜亦雪思来想去，把四个人分为了两班。祁颜年纪小，她带着祁颜一组，宋溪和林尘一组。
　　虽然船是灵器，但是如果不注意，就很容易遇到危险的海妖兽。若是她一个人，自然有机会反击，怕就怕祁颜也在穿上，她把祁颜带出来，就得安安全全带回去。
　　于是，在黑白颠倒的轮警戒的日子里，宋溪发现了一个大问题，她完全找不到借口去和姜亦雪挤到一张床上了。
　　于是，终于在一天轮到祁颜和姜亦雪守夜的时候，宋溪小心翼翼地悄悄蹭了过去，坐在了姜亦雪的身边。
　　姜亦雪回眸看了她一眼：“怎么不去休息？还有好些日子要赶路。”
　　“我想和师姐聊聊天。”虽然是这么说着，宋溪的目光却微微瞟到了姜亦雪的怀里。
　　姜亦雪贴身放着的那张纸，刚好露出一角……尽管只见过那张纸一次，宋溪也一眼就认了出来。
　　悄无声息地往姜亦雪身边蹭了蹭。虽然能够操控姜亦雪体内的那半颗幽冥之力种子，但那是要在姜亦雪睡着且没有戒备的时候，这个时候肯定是不行的。
　　但是宋溪有别的方法，一缕细微的幽冥之力从指尖涌出，贴着姜亦雪衣料的褶皱爬了上去。
　　然而就在快要接触到姜亦雪怀里的纸张的时候，姜亦雪忽然坐直了身子，浓郁的灵力迅速涌了出来：“溪溪，有情况，你去护住祁师妹。”
　　那抹微不可查的幽冥之力在姜亦雪的灵力之下瞬间被粉碎。
　　姜亦雪也觉得纳闷，她明明察觉到了一丝异样的气息，但是在海面上寻找了好久，都没有见到妖兽的痕迹。
　　思来想去，只能判断可能是那只妖兽路过，然后就迅速离开了。
　　姜亦雪的敏感度实在是太高，一计不成，那就只能再升一计。
　　想着，宋溪悄悄靠近了姜亦雪，压低了声音说：“师姐，我冷……好像是心魔又压抑不住了……”
　　那天宋溪强压心魔的样子还在姜亦雪的面前浮现，闻言，姜亦雪心里一紧，伸手攥住了宋溪的手腕，果然是一片冰冷。
　　“祁颜，去叫你林师兄负责警戒。”说着，姜亦雪带着宋溪进了舱房。
　　海面上的环境甚至比之前在青阳城更加简陋，姜亦雪刚关了门，就看到宋溪的唇色一片惨白，额上也蒙上了一层虚汗，眉头轻轻皱着，似乎是在压抑着躁动不安的心魔，虚浮着脚步有些站不稳的样子。
　　“溪溪。”姜亦雪赶忙接住了宋溪的身体，感受到她身上的凉意，更是觉得有点心惊。
　　扶着宋溪坐到了床榻上，姜亦雪顺手除掉了自己的外衫，轻轻拥住了宋溪，暖掉了她身上的冷意：“溪溪，借用我的灵力去压制。”
　　在脱下外衫的时候，姜亦雪随手把外衫和那张画像全都收到了芥子镯里。
　　宋溪顿时愣住了……想到那天的犹豫，导致没有看到画像，非常追悔莫及。
　　又往前足足航行了二十天，姜亦雪才看到海面上出现了岛屿。
　　靠近岛屿的码头，还未下船，就看到港口严阵以待的卫兵。他们身着淡蓝色甲胄，甲胄上印着硕大的“沧”字，很明显就是沧皇岛的亲卫，早早来这座岛等着了。
　　为首的是个气质孤冷的中年人，见到姜亦雪他们的船靠岸，上前说道：“林尘殿下，林川殿下在接您回程的途中身亡，沧皇大人派我来亲自调查这件事。”
　　然后他才稍稍侧转身子，看向姜亦雪，微微颔首道：“见过少宗主，在下沧皇岛亲卫统领熊远。”
　　虽已做好会被为难的打算，但是姜亦雪没想到沧皇直接派人来他们的必经之路上等着。算准了附近只有这处岛屿可以停留休息，他们是必须要在这里停留。
　　林尘上前一步，看着熊远神色淡然自若：“熊统领难道是要直接把我抓走询问不成？”
　　这句话说得淡淡的，林尘的神色也是淡淡的，但是略略加重的尾音却充满着压迫感，林尘平日里总是温温和和的样子，但是当他神情严肃的时候，却明显感受到他面对熊远那种居高临下的微微压迫感。
　　熊远顿了一下，低头说道：“属下不敢。只是沧皇大人命令，我们要来问清楚来龙去脉。”
　　林尘并不打算妥协，轻笑道：“在这儿问？玉清宗的少宗主还在这儿，这就是我们东玄沧海的待客之道？虽是沧皇的命令，但熊统领此举确很容易让沧皇落人口实。”
　　熊远原本是想给这个没落的皇子殿下一个下马威。在他的预想之中，林尘当年是逃命离开东玄沧海的，在外长大的皇子没有家族的护持，多半都是畏畏缩缩的，却没想到反而是林尘上来就摆足了殿下的架势，气势分毫不落。
　　码头上总是熙熙攘攘的，而且沧皇岛的亲卫军在这里，许多人都好奇着往这边看，小声议论纷纷。
　　林尘的身份和姜亦雪的身份飞快地在人群中扩散开来，熊远一时之间陷入了为难，神色有些异样。
　　的确，林尘说得对。他现在把林尘和姜亦雪堵在这里，过几日天下就会传遍了沧皇的小肚鸡肠。
　　熊远微微垂下眸子，侧身做了个请的姿势：“当然不是在这里，殿下和少宗主的住处已经安排好了。”
　　祁颜瘪了瘪嘴，拉着姜亦雪的袖子晃了晃：“师姐，我才不要住他们安排的地方。我二伯伯就在这座岛上，这里也有我祁家的产业，你和我回家住好不好？”
　　姜亦雪唇角微扬：“你回家住当然可以，熊统领来代表沧皇邀请，我自然是要赴沧皇的约的。”
　　祁颜似乎有些失落，嘟着嘴说道：“好吧，那我要和师姐在一起，等会儿给二伯伯说一声好了。”
　　熊远愣了一下，然后问道：“这位难道祁家商行的大小姐？”
　　祁颜眯了眯眼睛笑道：“对啊，你认识我爹爹？”
　　熊远回答道：“祁掌柜是沧皇岛上的名人，就连沧皇大人也亲自接待，我也听说过。”
　　姜亦雪很惊讶祁颜今天居然会这么说，她没有教祁颜，也不打算把祁家扯进来，没想到这小丫头扯自家的大旗扯得格外顺手。
　　祁家虽然经商为主，但是能在东玄沧海来往航行，自身实力已经不俗。祁十方被称为祁掌柜，但他本人的实力并不俗，仙级初期的修为去做个掌柜也纯粹是因为热爱经商。
　　而且祁家掌握着东玄沧海众多岛屿的经济，祁颜这话很明显就是在告诉熊远，别以为这里离玉清宗山高路远，他们也是有靠山的。
　　熊远安排的住处依山傍水，推开窗子就能感受到徐徐的海风。楼下就是街道，和外面的街道似乎没什么不一样，开着密密麻麻的店铺，只是卖的东西多取自于大海，整个岛屿都覆盖着海水微微的甜腥味。
　　祁颜蹦蹦跳跳的把一个中年男子送出门外，还开心地挥手道：“二伯伯，我就不回家住了，你找到好吃的好玩的记得来送给我。”
　　姜亦雪合上了窗子，添了杯淡茶，缓缓问道：“这是你教的？”
　　没想到被姜亦雪猜出来了，林尘顿了一下，握着茶杯的手有些不自然，小声说道：“若是我自己倒是无所谓，可师姐也在。我怕熊远在暗地里做手脚。”
　　林尘知道有宋溪在应该是不会出意外的，只是宋溪的身份不能暴露，还是谨慎一点为好。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，难怪林尘是四男主之一，的确够细心：“你们东玄沧海的事情我不便插手，若有需要你再找我。”
　　之前还担忧林尘应付不过来，但是姜亦雪现在明白，是她多虑了，林尘的事情压根不需要她管。
　　虽然熊远明显对林尘有针对的意思，但是如果林尘连一个熊远都对付不了，那也就配不上男主的名号，也不用再回去沧皇岛报仇了。
　　林尘神色为难了一瞬间，缓缓说道：“的确有一件事……”
　　姜亦雪有些意外：“嗯？”
　　林尘笑了笑，脸上有些不自然的神色，稍稍敛下眸子说道：“这几日是东玄沧海的花朝节，熊统领把我软禁在这里不许我出门，还烦劳师姐出门帮我买束花。”
　　在这个关头还有闲情逸致去买花，姜亦雪不得不佩服林尘果然有点泰山崩于前而不变色的大心脏。想到之前对林尘的担忧，忽然觉得是看低了他。
　　东玄沧海内的领土都是岛屿，土地稀少，所以植被也不如大陆上丰富。
　　可在这里生活的人大多都是大陆上移居而来，在花朵稀少的地方，反而更重视花朝节。
　　每年花朝节就是祁家忙碌的时候，故而姜亦雪和祁颜一起来买花的时候，还特地叮嘱了祁颜不必麻烦她本家的人。
　　祁家商行里也摆满了花，皎白纯净的白玫瑰散发着淡淡的幽香，绚烂温暖的向日葵一朵朵生机勃勃，最意外的是这里居然还有鲜红色的卵心形的红烛……把整个大厅都装饰成了花的世界。
　　在这个世界习惯了争斗和打打杀杀，姜亦雪忽然想起确实有好久没有静下心来去欣赏花了，在青莲居里，宋溪偶尔会去摘了小野花回来插在花瓶里，把屋子里装饰得一片温馨。
　　“花朝节是一年一度的大日子，这几日商行的生意都围绕着花呢！”祁颜拉着姜亦雪，喋喋不休地讲着这里花朝节的热闹，又是集市，又是庆典，叽叽喳喳得像只小燕子。
　　姜亦雪无奈地笑了笑。小孩子可能都是这样吵吵闹闹的……
　　可这个念头刚出现，姜亦雪就又想到了宋溪。宋溪和这些小孩子却不一样，从小就是乖乖巧巧的，虽然有时候有点倔，但一直都很懂事。
　　不知道怎么回事，明明她刻意没有带宋溪出门，却看到什么都能想到宋溪。姜亦雪微微叹了一口气，看来不是宋溪对她依赖，而是她有点依赖宋溪的存在了……这种奇奇怪怪的心绪着实让人有些难以捉摸。
　　姜亦雪并不打算在外面久留，随便买了几支洋桔梗和向日葵就回了居住的地方。
　　没想到却正好迎面撞上熊远，这个院落里里外外都是沧皇岛的亲卫，都在熊远的掌控之中。姜亦雪带着祁颜出门的时候，熊远就已经收到了消息。
　　熊远脸上洋溢着笑应了下来，但是眸子里却带着审视，看着姜亦雪手里的花问道：“少宗主怎么忽然来了闲情逸致去买花？”
　　“既是花朝节，总要有点生机。”姜亦雪淡淡说道，“熊统领该不会想要把我们困在这里，门都不让出吧？”
　　熊远确实有这个想法，但是没有这个胆子，眯了眯眼说道：“您是玉清宗的少宗主，是东玄沧海的贵客，怎么可能限制您的自由？花朝节确实热闹，少宗主喜欢热闹，就可以多去逛逛。恰好这段时间我在这调查林川殿下的事情，也能派几个人跟着少宗主保护您的安全。”
　　说得冠冕堂皇，像是把姿态放得很低，其实还是对姜亦雪不放心。
　　姜亦雪眸子里的笑意冷了冷，毫不婉转地说道：“我已经逛完了，监视就没必要了。”
　　说着，姜亦雪越过了熊远，径直走到了院子里，去敲了敲林尘的门，把刚才买的花递给了林尘。
　　身为玉清宗的少宗主，她本来就不必和熊远这种人物虚与委蛇，就算是沧皇面对姜亦雪也要以礼相待，所以姜亦雪压根就不想和他过多纠结。只想着这件事能快点儿结束，能尽快去沧皇岛接走唐洛枳的灵位。
　　从林川和熊远的行事风格，姜亦雪就能看得出沧皇岛上那群人到底是怎么样的人。没有亲情，也没有温暖，想的全都是算计和尔虞我诈，想必就如雪千城所言，唐洛枳早就在这个鬼地方待够了。
　　跟在姜亦雪身边的祁颜看得有点目瞪口呆，轻声呢喃道：“姜师姐买花居然是给林师兄的……”
　　远远看到这一幕的熊远也稍稍变了脸色，眸子里的慎重愈来愈深。问了这么多天，林尘的回答一直都是滴水不漏，派去那片海域搜查线索的人找到的线索也是寥寥无几。
　　林川身边有天级巅峰的强者作为亲卫，林尘这一行人实力上来说不可能做得那么干净。
　　可是熊远收到沧皇的命令是必须不顾一切，把这个罪名安插在林尘的头上。若是能靠着这个罪名处置了林尘，以后他就能高枕无忧地坐在这个位置上了。
　　可是按照东玄沧海的花朝节的习俗，花朝节的时候，年轻男女互赠花束表示心意。
　　若是姜亦雪心许林尘，那这件事就有点难办了。姜亦雪势必会不依不饶把证据查清楚，碍于姜亦雪的身份，他不能罔顾事实随便往林尘头上安插罪名。
　　祁颜坐在木台阶上，身边放了一堆散落的小花。她手里握着一个原型的柳条编织的花环，挑挑拣拣从小花里选择合适颜色的小花装饰花环。
　　花朵铺满了半个台阶，祁颜看上了离自己有点远的那朵粉色小花，于是伸长了胳膊去够。刚把花朵拿到手里，抬眸之间，映入眼帘的就是一整片的衣料。目光再往上移，正好和低着头看过来的宋溪四目相对。
　　宋溪的脸上没有笑意，凤眸深处也是冷冷淡淡的。在祁颜的眼睛里，渐渐和那天满身血气的宋溪缓缓重合。
　　祁颜吓得手里的花环差点扔了，忙不迭地爬了起来：“宋……宋师姐好……”
　　“嗯。”宋溪浅浅点了点头，正准备绕过祁颜走的时候，目光落在了她手上的花环上。
　　或许，这是个靠近姜亦雪的好机会，能趁机去看看那张画像上的人到底是谁。
　　宋溪想着，微微撩起裙摆，蹲下和祁颜平视，脸上浮现出柔和的笑容：“祁师妹能不能把这个花环送给我呢？”
　　祁颜的确很怕宋溪，但犹豫了一下，还是坚定地摇了摇头：“不……不可以，花朝节不能随便给别人送花的。娘亲说过，花朝节的花只能送给自己的心上人。”
　　怯怯看了一眼宋溪，祁颜小声说道：“但是我可以教你怎么做，你自己做一个就没有这样的顾忌了。”
　　没想到这里的花朝节居然有这样的风俗，宋溪笑了笑说：“好。”
　　然后在木台阶上清理出一小块空地方，和祁颜并肩坐下了。要送给师姐的花环，出自亲手的确更有意义。
　　编织花环的过程并不难，但是对于宋溪这种从来没有做过手工活的人来说，编出来的花环有点歪歪扭扭，甚至肉眼可见，一边稀疏一边密集，显得有点不均衡。
　　祁颜手里那只就不一样了，粉色红色紫色的花点缀在花环上，颜色搭配非常和谐，而且疏密合适，做工精致。祁颜把它拿在手里缓缓举高，微风吹拂而过，花环上的花朵摇摆生姿。
　　祁颜高兴地笑眯眯说道：“送给姜师姐，她一定很喜欢。”
　　宋溪原本在努力插上最后一朵花，闻言，手中的力道忽然失了分寸，这朵脆弱的小花的花茎咔嚓一下断掉了，上半截花瓣飘飘扬扬顺着木台阶飘了下去。
　　“你不是说花朝节的花只能送给心上人吗？你要送给姜师姐？”
　　祁颜赶忙解释道：“宋师姐，我不是这个意思。我只是想送给姜师姐，姜师姐有心上人的，我怎么可能会喜欢姜师姐……”
　　说着说着，想起姜亦雪送给林尘的那束花，祁颜的脸上忍不住微微有些红。
　　果然她在船上的判断是对的，他们两个就是很配……
　　但是祁颜却没注意到宋溪沉下去的脸色。
　　缓缓垂眸把手中的花环整理稍微平整一点，宋溪似乎漫不经心地问了一句：“师姐有喜欢的人？祁师妹怎么会知道这件事？”
　　“因为……”祁颜顿了一下，咬着唇跺了跺脚，一副很有原则的样子，“我不能说。”
　　“嗯？”宋溪轻哼了一声，浅浅的一个眼神飘了过去。
　　这个眼神里的淡淡肃杀，像极了那天宋溪去杀林川时候的眼神。
　　祁颜吓得倒吸一口凉气，迅速捂着耳朵，闭上了眼睛：“我说我说，我今天和姜师姐一起出门，姜师姐买了一束花，我刚才看到她送给林师兄了，他们俩这么配，一定是彼此的心上人……”
　　等到祁颜竹筒倒豆子一样把所有的来龙去脉讲了个详细之后，才发现宋溪压根没说话。
　　她闭着眼睛还是没敢睁开，试探地问道：“宋师姐？要我再说一遍吗？”
　　“宋师姐？宋师姐？”
　　一抬眸，身边的人不知道什么时候已经消失了。
　　宋溪把手中的花环塞到了芥子镯里，然后才轻轻敲了敲姜亦雪的门。
　　想起在船上那么多次的失手，宋溪知道姜亦雪一定很重视这张画像……只是越想越觉得难过，明明她和师姐朝夕相处这么久，凭什么会有另外一个人让师姐喜欢上？
　　“溪溪？”姜亦雪笑着开了门，看到两手空空的宋溪，有些惊讶道，“刚才隔着窗子看到你和祁颜在编花环，还以为你的花环是送我的。”
　　“师姐知道？”宋溪的脑子一空，姜亦雪居然一直知道她喜欢姜亦雪，想要和姜亦雪做道侣的想法。
　　“什么知道？最近是东玄沧海的花朝节，到处都在卖花送花……”说到这儿，姜亦雪顿了一下，笑着说道，“难道是因为没有收到我的花，所以不开心了？”
　　“我这里还有两朵向日葵，如果你编花环的花不够了，可以拿去用。”说着，姜亦雪转身去拿桌上的花。
　　同时，被压在花下面的泛黄的纸张飘飘扬扬落到了地面上，恰好摊开在宋溪的脚边。
　　画面模糊不清，纸张粗糙泛黄，画上的人只是一个背影。宋溪的脑子里却一下子一片空白，这张图她见过的，那年她杀了寒寄星，寒月谷在源城通缉她的时候，布告栏里就贴着这张画像。
　　姜亦雪蹲下身，把画像捡了起来，折了一下放回到桌面上，把手中的向日葵递到宋溪面前：“拿去。”
　　宋溪却还全身僵着，师姐的心上人……居然是八年之前她化名的明幽？可是她明明借用弑天剑的神力掩盖住了姜亦雪所有关于明幽的记忆。
　　宋溪轻轻咬了咬下唇，微微的痛觉让她清醒过来，手里拿着向日葵，她轻声说道：“花朝节的话只能送给心上人的，师姐知道吗？”
　　姜亦雪顿了一下，然后皱了皱眉，有些不解：“居然有这个说法吗？林师弟只是让我帮忙买束花，没有说这么多。”
　　姜亦雪很快也想明白了，林尘这个小狐狸就是为了迷惑熊远，让熊远误会他们的关系，从而方寸大乱。
　　那个人还没有找到，姜亦雪并不在乎这个，想来想去，也只能由林尘随便了。
　　“我记得……”宋溪的耳尖悄悄红了，“师姐说画像上的人是你的心上人。”
　　“嗯。”姜亦雪倒是没有否认，让宋溪死心本来就在她的计划之内。
　　攥紧的手指有些颤抖，宋溪控制不住自己的声音也在颤，最后小声说道：“师姐难道不觉得，这个人很像我吗？”
　　姜亦雪展开画像看了看，微微皱了皱眉，然后轻轻笑了笑：“别闹，这是八年前了，那个时候你还是个小孩子。”
　　宋溪瞪大了眼睛，然后迅速从芥子镯里取出来了若风剑，说道：“师姐难道不记得这把剑了？”
　　姜亦雪顿了一下，缓缓说道：“我从来没有见过这把剑。”
　　作者有话说：
　　溪溪：我我我，师姐喜欢的是我！
　　姜姜：我怎么不知道？
　　溪溪：？？？？？（后悔，就是非常后悔。明明已经满级，结果自己删档，这就是从零开始的攻略之路吗？）感谢在2022-04-18 21:00:57~2022-04-19 18:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有老婆的1 40瓶；暮颜 3瓶；萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　宋溪在看到那张画像的时候脑子就一瞬间空白, 看着手中的若风剑怔了片刻，才慢慢醒过神来。
　　然后想起来，她用弑天剑的神力掩盖了姜亦雪关于明幽的所有记忆。姜亦雪现在不记得这把剑也很正常。
　　姜亦雪叹了口气：“溪溪, 别胡闹了。当时你还是个小孩子，而且这画像也一点都不像你。”
　　宋溪心里顿时就急了, 下意识回道：“怎么会？是师姐你没有看仔细。”
　　姜亦雪微不可查地皱了皱眉。虽然宋溪还没有把喜欢两个字说出口，但是宋溪的样子和当时的肖红绫太像了。
　　姜亦雪忽然就明白了当时雪千城的苦恼, 说到底是自己带大的孩子, 而且是自己宠出来的, 现在也不忍心苛责，更重要的是这个时候跟孩子解释也解释不清楚。
　　雪千城当年采取的方法说不定已经是最明智的了, 虽然看透了肖红绫的心思, 但是一直没有戳破。等以后见了更多的人, 慢慢长大之后, 这种由于依赖产生的触觉可能就会消失。
　　熊远和沧皇岛的亲卫军都在外面虎视眈眈, 林尘的危机还没有解除, 现在不是继续纠缠这件事的时候, 姜亦雪只好无奈地说道：“溪溪, 你现在还小，可能只是像小孩子一样, 不想把自己的物品分享出去。以后你就明白了。”
　　明白什么？可是这图上的人就是她，虽然气质上有些许差别, 可那就是她。宋溪还没来得及继续发问，忽然听到外面的敲门声, 是熊远：“少宗主在吗？”
　　姜亦雪缓缓把画像折好收了起来, 语气平淡：“熊统领请进。”
　　熊远见到姜亦雪, 脸上的笑意不减, 说道：“少宗主，在下都查清楚了，林川殿下的事情确实是意外。所以马上就要返航回沧皇岛了，之前负责守卫的亲卫也和林川殿下一起出了意外，所以按照沧皇的意思，此行我们不只是来调查林川殿下的事情，也是来保护林尘殿下返回沧皇岛的。”
　　明明这两日还软禁着林尘不让出门，转眼就说一切都尘埃落定了。熊远的变化特太快了。
　　姜亦雪睫羽微微垂下，掩住了眸子里的深思，缓缓说道：“熊统领的意思是我们马上就要出发？”
　　“是的。”熊远笑容憨厚地点了点头，“亲卫军不能离开沧皇岛太久，而且过几日就是宗祠祭礼，若不抓紧时间，那肯定就赶不上了。宗祠一年只开一次，下次就要等一年之后。”
　　姜亦雪浅墨琉璃色的眸子里缓缓略过一丝暗色。这是陷阱，但是又不得不去。
　　熊远未必知道姜亦雪来的目的，但是他知道，林尘回来一趟必定是要祭奠唐洛枳的，所以搬出来了宗祠祭礼这样的大事。而姜亦雪此行的目的其实也是为了唐洛枳，若是现在拒绝，那恐怕就带不走唐洛枳的灵位了。
　　姜亦雪思忖片刻，抬眸问道：“何时出发？”
　　熊远赶紧说道：“就是今日，两个时辰之后，我们马上出发。”
　　既是沧皇岛的亲卫来接，原来的船用不上了，姜亦雪和宋溪都上了熊统领的船，而祁颜被姜亦雪留在了岛上，让她跟着祁家商行过几日去沧皇岛的船队再赶过去。
　　姜亦雪给熊远的说法就是祁颜年纪小，在岛上还没有玩够。其实是因为祁颜的修为不太高，若是熊远存了坏心思，到时候难免出现意外。
　　姜亦雪站在甲板上，看着远处在码头上挥手告别的祁颜慢慢变成一个看不清楚的小黑点，海风烈烈吹拂着裙摆和衣衫，她一身浅淡青衣凭栏而立的身影多了些平日少有的柔和。
　　林尘走了过来，在姜亦雪身边站定说道：“姜师姐明知道危险，为什么还同意和沧皇岛的亲卫一起出发？”
　　“你难道就不知道危险。”姜亦雪唇角微微扬了扬，眸底却没有笑意，“我们的目的是一样的。”
　　林尘皱了皱眉：“姜师姐也是为了宗祠祭礼……那不是林家的事情吗……”
　　“唐洛枳不是林家的人。”姜亦雪缓缓说道，“她从来都不属于林家，她也不喜欢这个地方。”
　　林尘顿时顿住了，其实他知道，雪千城之所以愿意护着她，全都是因为唐洛枳。
　　唐洛枳的姐姐当年和林尘的父亲相恋，不远万里嫁到沧皇岛，却没想到意外难产而亡。
　　东玄沧海形势不稳，老沧皇性命垂危，林尘是老沧皇的独子，自然就成了某些人的眼中钉。
　　唐洛枳就是这个时候义无反顾地嫁到了沧皇岛，说是嫁过来，其实只是为了有个合理的身份保护林尘，在林尘长大之前，帮他稳住东玄沧海的局面。
　　林尘的眸子里满是压抑，他沉沉舒了口气，对姜亦雪说道：“母亲是时候回去了，放心，我会记得这件事的。”
　　林家的宗祠，到时候肯定也只有林尘能进去。
　　姜亦雪不想给林尘压力也没有办法，这件事还真的只有林尘能做成。
　　林尘默默把这件事记在了心里，不再提这件事，话锋一转说道：“宋师妹今天的心情好像不是很好，上船之后就进了舱房里。”
　　姜亦雪忍不住有些苦恼：“她要是像你一样就好了。”
　　“啊？”林尘一时没有反应过来。因为只要相处一段时间就能发现，在姜亦雪这里，宋溪总是排在前位的。林尘少有在姜亦雪这里听到他比宋溪更好的评价。
　　姜亦雪叹了口气，继续说道：“要有你这么强的事业心就好了。”
　　前期怕她和四男主演恋爱，最后走向BE，现在又怕她太过于依赖，以后不足以面对危机。
　　姜亦雪忽然觉得，养孩子还真的是挺累的。
　　身后忽然传来熊远的声音：“林尘殿下，少宗主，再过七日我们就能到达沧皇岛了。”
　　沧皇岛的船队的速度比寻常的船快了不少，可越是往前走，姜亦雪心里就越觉得有些不安。尤其是在知道熊远可能布置了陷阱的情况下。
　　果不其然，当夜里就出现了意外。
　　姜亦雪听到甲板上打斗的声音，从舱房里出来，就看到甲板上密密麻麻的紫色海蜘蛛。这可不是外面的普通蜘蛛，虽小的也有成□□头的大小，浑身都是紫色，携带着剧毒，而且腹部的腔孔不断喷出来烟雾。
　　它们喷出来的烟雾不一会儿就笼罩住了整个甲板，腐蚀船板的呲呲声不绝于耳，显然也是有毒的。
　　看到刚刚赶出来的林尘，姜亦雪问林尘：“熊远呢？”
　　“不知道。”林尘摇了摇头，面色铁青，“他可能早就躲起来了。”
　　姜亦雪语气笃定：“不会的。你的身份是皇族，他不敢轻易对你下手，更不敢临阵独自逃命。否则到时候沧皇被议论，定然拿他的性命来堵住手下的嘴。我明白了，他并没有查清楚林川的事情，他现在是想查清楚我们的底细……”
　　无论如何，林川的死都太过突兀，和林川同行的林尘既有动机，也有机会，理所应当是第一嫌疑人。
　　但是现在没有证据，而且熊万无法解释林尘为什么能够杀掉天级巅峰的亲卫。
　　于是只能得出来结论，要么就不是林尘，要么就是林尘隐瞒了实力。
　　林尘顿时也想明白了，手中的银龙枪挑飞一群紫色海蜘蛛，说道：“他肯定在暗中观察，看我们有没有隐藏的底牌。”
　　熊远没必要把一切都查清楚，只要拿到一个把柄，就能大做文章来定林尘的罪。
　　所以他大费周折一定不会离开，一定在暗处看着，看林尘他们陷入危险的时候会不会暴露出前所未见的底牌。
　　甲板上的亲卫都死在了毒雾之中，眼看着紫色的毒雾越来越浓郁，渐渐要笼罩住整个船只，姜亦雪又急又快地说道：“溪溪还在船舱里，我去找溪溪。”
　　自打上了这艘船之后，姜亦雪和宋溪的沟通了了，姜亦雪也明白，让宋溪一下子接受画像中的人是她的心上人的事实可能有些困难，所以这几天也都没有打扰她。
　　船内也已经开始汇聚不少的紫色毒雾，让人有些看不清路，也辨不清楚方向。
　　姜亦雪顺着船舱的通道往前走了百十步，忽然顿住了脚步，在朦朦胧胧的烟雾之中，依稀可见一个背影。那人穿了身幽紫色的衣裙，朦胧的光线里可以看得出玲珑有致的曲线。
　　虽看不清楚，但是目光却已经全都被吸引过去，她就像是带着蛊惑魅力的妖精，勾得人忍不住去看。
　　这身影和画像里的背影缓慢融合，姜亦雪浅浅喃喃自语道：“是你……”
　　那道幽紫色的身影迅速靠近，伸手攥住了姜亦雪的手腕，语气沉重地说道：“熊远这个疯子把船开到了紫色海蜘蛛的巢穴，这里很危险，我们必须要马上离开。”
　　姜亦雪被她拉着往外面跑，偶然有几只闯入船内的紫色海蜘蛛也被前面的人挥剑挡下，不一会儿两人就到了甲板上。
　　姜亦雪缓缓挣开了握着她的手腕的手，回身之间，青莲剑出鞘，劈开了前路上的紫色海蜘蛛。缓缓说道：“溪溪，你可能说得对，你和她确实有几分相像。”
　　刚才那一瞬间，姜亦雪以为自己看到了画中的人，可是当被攥住手腕的那一瞬间，她就认出来了，不是画中人，而是毒烟掩映中的宋溪。或许是宋溪那天见了那张画像，所以穿上了相似的衣服，看上去真有几分相似。
　　宋溪怔住了：“师姐……”
　　“现在不是说这些的时候，跟在我后面，我们要闯出去。”
　　姜亦雪顾不及和宋溪纠缠太多。
　　船已经成为紫色海蜘蛛的重点进攻目标，现在必须要离开这艘船。
　　还好，海蜘蛛虽然生长在海里，但是它们更喜欢岩石纵横的环境，所以放眼过去，附近海域有不少礁石。部分礁石上面满是黑黝黝的空洞，里面不断有海蜘蛛钻出来，而另一些很显然就没有海蜘蛛的踪迹。
　　姜亦雪和林尘交换了一个眼神，手中剑刃不断挑飞挡在面前的紫色海蜘蛛的同时，缓慢向着左侧十余丈之外那块明显没有海蜘蛛踪迹的礁石靠拢。
　　这些紫色海蜘蛛虽然数量多，但大多数只相当于玄级和地级的实力，所以根本就不能阻拦三人的脚步。
　　宋溪咬了咬牙，还是压下了掌心之中的幽冥之力。她自然也看得出来，这是熊远的计谋，若是现在暴露出来幽冥之力，也就是变相承认林川就是他们杀的，在东玄沧海的领地之内，他们不仅回不去沧皇岛，而且将陷入无尽的追杀。
　　然而就在快走到距离礁石最近的船边的时候，脚下的船忽然剧烈颤抖了一下。咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。
　　“船要塌了。”姜亦雪抬头之间神色凝重，这紫色海蜘蛛还有飞行的能力，他们的头顶上也遍布了一层紫色海蜘蛛。它们不停地闪动着背上几近透明的翅膀，发出类似于蜜蜂一样的嗡嗡的声音。
　　裂缝骤然出现在脚下，姜亦雪下意识先拉住了身边的宋溪：“跟紧我。”
　　就在姜亦雪话音落下的同时，脚下的裂缝骤然变大，一根足足有成年人的腰那么粗的蜘蛛腿从裂缝里弹了出来。
　　海浪喧嚣着吞噬了船的碎片，就在脚下，冰冷的紫色眼睛紧紧地盯着船上的林尘和姜亦雪。
　　那只大蜘蛛张开腹腔，顿时喷出一股浓郁的紫色烟雾，紫色烟雾扩散开来，笼罩住附近的小蜘蛛。这些小蜘蛛顿时全身一抖，犹如受到了某种刺激和激励，扬起前肢，眼睛里满是疯狂，悍不畏死地朝着姜亦雪三人冲了过来。
　　这只蜘蛛母皇的修为不高，但是棘手的地方就在于她手下的这群小蜘蛛。须知就算是大象也畏惧蚁海战术。
　　此处距离那处礁石还有将近十六丈的距离，姜亦雪看了一眼林尘。
　　刚才的裂缝把林尘和她们俩分到了船的两边，如今中间的空隙也迅速爬上了紫色海蜘蛛，对林尘爱莫能助，姜亦雪只能大声喊道：“林师弟，尽力一搏，杀出去。”
　　青莲剑意凝聚在剑刃上，浓郁的青色剑刃如同淬了寒光，带着一往无前的锐意，在面前劈开了丈许长的真空地带。
　　然而紫色海蜘蛛的数量非常多，这块真空地带瞬间就被挤上来的蜘蛛填了一半。
　　这样的效率太低，而背后还有一只虎视眈眈的蜘蛛母皇。
　　就在姜亦雪感到棘手的时候，背后忽然传来汹涌的灵力波动，宋溪手中的若风剑如一道银色的匹练，甚至比刚才的青莲剑光更加凶猛，肆虐的剑气犹如电光，顺着刚才姜亦雪劈开的通道劈了过去。
　　那些紫色海蜘蛛刚刚补上空缺，还没来得及站定，防御也没有刚才准备得妥当，顿时就被电光似的剑气劈得粉碎。这些蜘蛛就乱了阵脚，一时间，准备补上空缺的蜘蛛有了片刻的停滞。
　　姜亦雪有些诧异，宋溪的实力不知不觉之间居然差不多能和她并肩了。
　　来不及细想，姜亦雪拉着宋溪的手，就顺着刚才劈出来的两道剑光的空隙处钻了过去。
　　两个人合力比姜亦雪一个人的效率快了不少。前段时间宋溪吸收了那金刺龙鱼的灵魂之力，虽然绝大部分都在杀林川的时候消耗了，还是有一小部分沉积在身体里，这段时间缓缓被宋溪吸收。
　　就算是不动用幽冥之力，宋溪现在也有了天级中期的修为，能够和姜亦雪并肩而战了。
　　海水拍打在礁石上，这块方圆五十丈的礁石上一片静寂，完全没有任何海蜘蛛的痕迹。姜亦雪和宋溪从海蜘蛛群里杀了出来，腾身落在了礁石上。而紧紧跟着她们的海蜘蛛竟然缓缓退去了。
　　林尘那边依然可以感受到灵力战斗的动静，他的修为不浅，冲出来只是时间问题。
　　然而，就在姜亦雪准备去帮助林尘的时候，那只蜘蛛母皇却追了过来，在距离礁石十丈的地方停了下来，冰冷的眼睛盯着姜亦雪，眸子里有忌惮，却并不肯退去。
　　“看来，它不许我们离开这座礁石。”姜亦雪顿时明白，这只蜘蛛母皇可能是熊远操控的。
　　为了演这场戏，他甚至牺牲了甲板上的亲卫，或者说这些亲卫也不知道这是熊远精心准备的一场戏。他想让林尘陷入紫色海蜘蛛的包围圈，在绝望的境地之下，人会有下意识的保命举措。
　　只要林尘爆发出超过天级巅峰的实力，熊远就可以说林川就是林尘杀的。
　　“林师兄不需要帮忙。”宋溪压低了声音说道，“熊远不会让林师兄受伤的，危机时候，他会出手相救。”
　　熊远一定就在暗处看着，为自己的完美安排而洋洋得意。要么认准林尘是杀林川的凶手，要么给林尘卖一个人情，无论如何都很划算。
　　姜亦雪却沉默着好久没有说话，她盯着宋溪身上的衣服，缓缓说道：“我从来不知道你还有这种颜色的衣服。”
　　宋溪的衣服多半都是姜亦雪买的，小时候多给她买粉色，长大之后虽然也买了不少粉色，更多都是素净的颜色。因为宋溪的五官容貌已经足够艳丽，再穿上艳色的衣服，在人群中太过显眼。
　　宋溪心里一喜：“师姐觉得这件衣服眼熟？”
　　“和画像上的很像，但是肯定不是完全一样。”姜亦雪无奈道，“溪溪，我说过了，我已有心上人。而你必须分清楚，有时候依赖的喜欢和别的喜欢不一样。”
　　宋溪皱紧了眉，她特意换上了之前“明幽”穿的衣服，结果在姜亦雪眼里她竟然成了拙劣的模仿者？
　　宋溪顿了一下，缓缓问道：“那师姐喜欢的那人，是什么样子呢？”
　　姜亦雪叹了口气，无奈道：“溪溪，你真的太执着。”
　　很明显，姜亦雪知道她的心思，但是心里却因为有道影子的存在，一直心存抗拒。
　　那个人是明幽，本来已经消失在在这个世界上的明幽。
　　那道掩盖记忆的封印是弑天剑的神力形成的，宋溪也不知自己现在有没有能力揭开。既然姜亦雪到现在都记得明幽，她总要弄清楚明幽在姜亦雪心里的形象。
　　宋溪追问道：“那师姐会和她结成道侣吗？”
　　宋溪也不知道为什么鬼使神差地问出这句话，当她知道画上的人是自己的时候，这个问题就已经开始在心里盘旋。
　　她之所以让“明幽”消失，是因为明幽是个魔修，无论是对于玉清宗，还是对于姜亦雪，一个魔修与之交好都不是好事。她不愿意让天下人非议玉清宗和姜亦雪，所以想要用全新的身份留在姜亦雪身边。
　　可是如果姜亦雪不在意呢？
　　当这个念头出现在宋溪心里的时候，她能感觉到自己心脏的剧烈跳动。
　　如果姜亦雪不在意，那她是不是可以自私一点……
　　非议又如何？等她有了实力，把这些非议之人都杀得干干净净，自然就没有人敢再指摘姜亦雪的不是了。
　　姜亦雪却沉默了，良久她说道：“不会。我不会和任何人结为道侣。更不会和魔修结为道侣，只要我还是玉清宗的少宗主，为了宗门的清誉，我就不能这么做。”
　　只要身为玉清宗的少宗主，她就必须对玉清宗负责。姜亦雪永远都不能忘记雪千城、肖玉恒、肖红绫这些人的对她的维护。玉清宗是正道名门正派，不能和魔修扯上关系。
　　但是姜亦雪心里却有其他的想法。等到日后尘埃落定，天下注定因神脉产生的纷争被平息，她可以辞去肩上的少宗主之位，离开玉清宗。到时候，或许她就真的能去找画中的人。
　　但是，这些没必要跟宋溪讲。尤其是现在宋溪越来越执着的情况下，姜亦雪想的只是如何打消她的念头。
　　宋溪恍如被泼了一盆的冷水，紧紧握着的拳头里，指尖在掌心压出来一道道的痕迹。
　　脚下的礁石晃了晃，长久以来形成的下意识反应让宋溪心里顿时响起了危险的警钟，她伸手揽住了姜亦雪的腰，急急往后退。而她们刚才站立的地方忽然亮出一抹冰冷的绿色，那是一双竖瞳。冷血动物盘踞在暗处，随时准备着发动致命一击。
　　姜亦雪语气凝重：“难怪紫色海蜘蛛不敢上这座礁石，这里除了海蜘蛛，还生存着海蟒。”
　　在海蟒的地盘，它绝不容许有人如此嚣张。它抬起头，发出嘶嘶的声音，周围亮起来一双双绿色的竖瞳。
　　“师姐小心。”宋溪手中的若风剑闪出一道银光，劈开了正在顺着礁石沟壑爬过来，准备偷袭姜亦雪的海蟒。
　　挡在面前的幽紫色身影，姜亦雪稍稍皱了皱眉，总觉得这一切熟悉又陌生。
　　这时候，她听到宋溪说道：“若是不能和她结为道侣，那她也不能陪在你身边。我却不一样，我可以待在你的身边，不如想她了就看看我，当个替身，我也是乐意的。”
　　宋溪的沮丧只持续了一会儿，她很乐观，无论如何，师姐的白月光是她，这是个好消息。
　　明幽和姜亦雪之间因为魔修正道的矛盾存在天然的隔阂，可是宋溪和姜亦雪之间不存在。她很自信，迟早宋溪会取代明幽的。
　　姜亦雪顿住了，这孩子，真是走火入魔了。
　　作者有话说：
　　溪溪：我成了我自己的拙劣模仿者……
　　姜姜：好难过，我喜欢她，但是我必须顾及师门。
　　溪溪：换个思路，或许我可以当替身？
　　姜姜：好家伙，还有这么奇怪的要求……感谢在2022-04-19 18:28:09~2022-04-20 20:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一大棵菠菜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　也不知道这里到底算是个什么鬼地方, 姜亦雪和宋溪脚边的海蟒尸体已经堆了一层。
　　但是藏在暗处的海蟒比之被杀掉的还是只多不少，是不是岩石缝里就会突然钻出来一条，趁两人不备发动偷袭。
　　但是宋溪前辈子经历过的危险数不胜数, 早就对这些隐匿偷袭的行为有了条件反射的警戒心。
　　所以这些海蟒往往还没有潜伏靠近两人，就被宋溪及时发现, 斩于剑下。
　　周围的妖兽是无穷无尽的，但是体内的灵力是有限的。
　　无论是身处礁石上的姜亦雪和宋溪, 还是仍陷在紫色海蜘蛛的包围中没有脱身的林尘, 都陷入到了这样的窘境之中。
　　眼瞧着海蟒的包围圈越来越小, 压力越来越大。
　　宋溪按在剑柄上的手指微微收紧，体内的幽冥之力几乎要不受控制地涌出来。
　　只是望见姜亦雪的背影的时候, 又被宋溪强行压了回去。
　　或许她能凭借幽冥之力直接脱身, 但是在暗中观察的熊远也一定会注意到这里的变化。
　　姜亦雪说得对, 玉清宗是名门正派, 她不能给玉清宗惹麻烦。
　　若是前世幽冥宫的下属们洞悉宋溪此时的想法, 绝对会惊讶地瞪大了眼睛。他们绝对想不到这位杀人不眨眼, 做事必然斩草除根的女魔头, 还会有一天顾忌到别人而畏手畏脚的时候……
　　而就在这时, 宋溪忽然注意不远处藏得颇深的一条深褐色海蟒。它的身形比其他的海蟒都要小，隐藏气息的能力却更加强, 若不是偶然看到那里一处异样的花纹，人人都会以为那里只是一块凸出来的岩石。
　　擒贼先擒王, 宋溪的想法刚刚浮现，就和那条海蟒隔空对视。
　　它同样注意到了宋溪的目光, 纤细的身形骤然从岩石上弹射而起, 目标却不是宋溪, 而是距离宋溪三步之远的姜亦雪。就算是再低级的妖兽, 修炼到一定境界之后，神智比之人类都不差很多。
　　它也看得出，在这两个人之中，是以姜亦雪为中心的。
　　暗影划过的速度又急又快，眨眼已经到了姜亦雪的面前。
　　宋溪顿时心里一慌，顿时径直放弃了自己面前的防御，转身朝着姜亦雪的方向扑了过去。
　　那条蛇很危险，天级后期的实力，而且潜伏这么久。从体表鳞片的花纹上来看，肯定身怀剧毒。
　　宋溪这边的防御节奏一乱，侧边虎视眈眈的海蟒顿时发现了空子，尾巴在空气中带出一串残影，径直朝着宋溪抽了过来。
　　饶是宋溪稍稍侧转身子躲避，那尾巴还是擦着宋溪的手臂掠过，带起一抹淡淡的血色。
　　然而该没等姜亦雪或者宋溪对那条蛇出手，面前忽然划过锐利的长戟，那条蛇砰的一声被击飞，躺在了礁石上生死不知。
　　挡在姜亦雪面前的是熊远，说到底，他不敢让林尘和姜亦雪任何一个人出事。
　　眼看着姜亦雪这边出现了危险，就迅速赶了过来。
　　熊远满脸歉意地说道：“少宗主，是手下的亲卫带船走错了路，幸好我们及时脱身赶到了。您放心，我们马上救林尘殿下出来。”
　　“溪溪。”姜亦雪想到刚才宋溪扑过来的一幕还是觉得有些惊魂未定，走到宋溪身边撩开她的衣袖一看，已经是一片乌色。
　　深海里的海妖兽大多身上都带着毒素，这条海蟒身上的毒比不上那条偷袭的深褐色海蟒，但是毒性也很强。
　　旁人可能觉得棘手，但是宋溪身怀幽冥之力，这些毒素侵入不到她的身体之内，只靠幽冥之力就能慢慢消解掉。
　　宋溪原本心里想着也是无所谓，但是看着姜亦雪紧皱的眉宇，最后还是没有把手缩回来。
　　“该怎么说你好。”姜亦雪沉沉叹了口气。
　　幸好出来的时候雪千城为了以防万一，给她塞了很多丹药，其中就有一些解毒的药，所以也不算是非常棘手。
　　熊远在这边笑脸相迎，但是姜亦雪却没有给他一个眼神，而是优先处理了宋溪手臂上的伤势。
　　然后她才语气微冷地说道：“熊统领在东玄沧海这么多年，来往无数次，居然还能走错路，看来东玄沧海的实力与外界传闻有些名不副实。”
　　见宋溪受了伤，熊远有些心虚：“这也是个意外。”
　　的确是意外，他知道这里的紫色海蜘蛛巢穴，并且和蜘蛛母皇达成了交易。
　　母皇帮他困住林尘，同时把姜亦雪和林尘分开。他在事成之后会帮蜘蛛母皇扫清此地的海蟒。
　　熊远之前为了让蜘蛛母皇配合，已经支付了一半的报酬，杀掉了一半的海蟒，甚至连海蟒王都已经被杀死了。
　　按理来说，这里不该存在那么高修为的海蟒才对。
　　宋溪顿了一下，压低了声音在姜亦雪的耳畔说道：“师姐，这里又不是洞天福地，而且又有天敌生活在这里。海蜘蛛最好的选择就是离开这里，但是它们冒着风险也要留下，肯定是这个地方有蹊跷。”
　　姜亦雪心里一动，的确是这样，海蜘蛛母皇的行为倒像是在隐藏什么……这是女主的探宝雷达启动了？
　　姜亦雪稍稍颔首道：“我们夜里可以去探一探。”
　　姜亦雪对于各种奇遇小说之中主角的探宝雷达充满了好奇。
　　有很多事情就是解释不明白，最后只能归咎于这是女主光环在闪烁。
　　现在居然居然能亲眼看到这些东西，姜亦雪忍不住有些兴奋。
　　由此对宝藏产生的好奇心甚至让姜亦雪短时间之内忘掉了宋溪之前的话。
　　直到再次回到舱房里的时候，见到已经待在房内的宋溪。
　　姜亦雪愣了一下：“今晚说要去探一探紫色海蜘蛛的巢穴，溪溪你不回去休息调整状态吗？”
　　宋溪托腮看着姜亦雪笑得灿烂，但是说出来的话下了姜亦雪一跳：“师姐忘了，替身的工作不就是要主动吗？”
　　“这是你说的，我可没同意。”姜亦雪皱了皱眉，然后强行保持着冷脸，冷着声音说道，“早就跟你说过不要胡思乱想，现在就从房间里出去，回到自己的房间，好好休息。”
　　“可是她不能在你身边，我却可以。”宋溪轻轻眨眨眼睛，纤长的睫羽轻轻在空气中扫过，幽深的凤眸里看不出情愫。
　　一身幽紫色的衣裙衬得气质与平时截然不同，衣料勾勒出来的曲线加上明媚勾人的五官，完全不再是乖乖巧巧的样子，就像是深夜里勾人精魄的妖精。
　　她并没有因为姜亦雪这句话就产生任何退缩的想法。
　　之前宋溪万万没想到姜亦雪喜欢的是明幽，所以一时间有些自乱阵脚，但是现在她经过慎重的考虑，明幽的身份显然是不能出现在姜亦雪的身边的。
　　想要抹掉明幽在姜亦雪心里的影子，只能有另一个明幽的出现。
　　舱房里的空间本来就比较狭小，姜亦雪越过宋溪往里面走的时候，几乎是和宋溪擦身而过。
　　宋溪身上隐隐有股馥郁香味，就像她现在的气质模样一样，带着强烈的侵略性，显得格外张扬，但并不令人生厌。
　　美得让人惊艳，姜亦雪甚至觉得自己的心跳乱了几分。
　　她稍稍闪躲宋溪的目光，淡淡说道：“你还记得红绫说过，她喜欢师尊吗？”
　　姜亦雪顿了一下，继续说道：“师尊早就有喜欢的人，哪怕那个人已经不在了，她依然是师尊心中最重要的人。所以，溪溪，有时候并不是不存在就可以被取代，你现在还小，所以这些事情你还没有想清楚。”
　　“我没有想要取代谁。”宋溪眨了眨眼睛，因她托腮的动作，凤眸里不自觉染上了层层媚意，“我只是想待在师姐身边还可以解一解师姐的相思之情，这样不好吗？”
　　“不需要。”姜亦雪尽量使得语气平淡，可心跳早已乱得压都压不住。
　　不知为何，她总觉得宋溪身上带着的香味就像是勾人的蛊，愈来愈靠近，就像是在心里一点点撩拨过去。
　　早已猜到姜亦雪会是这样的反应。
　　宋溪心里反而有些窃喜，原来在姜亦雪的心里，明幽占据重的地位。
　　姜亦雪虽然语气一直都是冷冷淡淡的，但是微微垂下的睫羽轻轻颤了颤，后颈也映出一片浅浅的绯色。
　　宋溪压不住嘴角的笑意，她的自信没错，师姐是会为了她动心的，只是因为中间隔了个明幽，所以师姐不肯承认。
　　已经到了这儿，宋溪的胆子就更大了。
　　她贴近了些许距离：“师姐把我想象成她就好，你喜欢她，也会喜欢我的……”
　　骤然贴近的温度滚烫而热烈，姜亦雪脑子里轰然一声，然后下意识就想把宋溪推出去。
　　手忙脚乱之间，却碰触到了宋溪的小臂。
　　那里的伤口还没有愈合，宋溪轻轻皱了皱眉，眼眸转了转，才缓缓嘶得倒吸了一口凉气，像是疼极了的样子。
　　宋溪受伤是为了她，姜亦雪听她的声音恍然乱了心神，然后立刻收回了手。
　　两个人本就离得挤近，姜亦雪这么一松手，两个人之间的距离瞬间拉的极近。
　　姜亦雪的身后已经贴在了舱房内的桌沿上，退无可退，那双凤眸里蕴着的深深笑意让姜亦雪心头一跳。
　　“宋溪，我就是这么教你的吗？”姜亦雪的话语里已经带着微微薄怒。
　　宋溪稍稍敛下睫毛，轻声缓缓说道：“师姐难道讨厌我吗？明明上次双修的时候，师姐也不反感对吗？”
　　姜亦雪脸上腾然染上烫意。那次确实是稀里糊涂，但一方面是为了解宋溪身上的醉香兰，另一方面是为了神脉的封印。
　　但宋溪说得也对，那次，她没有反感。
　　可越是如此，姜亦雪就越有些无法接受。宋溪是她看着长大的孩子，她们之间不该这样的。
　　可是，宋溪这种不依不饶的样子，她的确有些害怕……她甚至都不知道自己在怕什么，是因为害怕前期那么长时间的教养功亏一篑，还是在怕对宋溪心动？
　　姜亦雪强自镇定情绪，轻声说道：“溪溪，那是个意外。”
　　强装着镇定，姜亦雪脑子里却忍不住回想那天的情景。宋溪灼热的呼吸，还有温泉池水惊起的一圈圈涟漪。
　　想着想着，姜亦雪的脸上忍不住越来越显现出来绯色，躲闪的目光带着不自在，脖颈上也一片微微的红。
　　宋溪嘴角忍不住微微上扬。
　　忽然觉得做个自己的替身也不错，能够看到师姐这么多可爱的手足无措的一面。
　　然而就在这时，船身忽然又传来剧烈的摇晃。
　　“真够烦的。”宋溪眸底全是不耐烦，顿时起身，心里已经带着浓浓的杀意，“接二连三的试探，明明抓不到我们的把柄，还不依不饶。这东玄沧海的统领真是没脑子。”
　　本就因为姜亦雪的话有些心情不好，宋溪现在完全压抑不住自己想要杀人的心情了。
　　“情况不对。”姜亦雪脸色微变，感知之中，就在船的正下方忽然出现了一道极为强横阴冷的气息，这股气息直逼仙级，显然超过了熊远调动能力范畴。
　　“是海蟒王。”宋溪话音未落，脚下的船板顷刻间就化为了碎片和齑粉，她伸手拥住姜亦雪的腰身，身形一转就离开了所在的船。
　　船队的十几艘船顷刻之间化为了碎片。
　　熊远面色铁青，手握长戟凌空而立：“你才是真苡橋正的海蟒王，你们之前实在骗我。”
　　海面上，渐渐浮现出一个硕大的蛇头，那双竖瞳仿佛两个高高挂起的灯笼缓缓亮起。
　　它口吐人言：“熊统领，林尘回不去沧皇岛，你也回不去，不必再挣扎了。”
　　妖兽灵智和天赋、修为两方面都有关。
　　四大巅峰族群血脉精纯，天赋异禀，所以几乎成年之后都能化形并且讲话。
　　而海蟒族的血脉天赋不高，大部分海蟒一生都不开灵智。而这条海蟒居然可以口吐人言，它定然是到了仙级的修为。
　　“是沧皇大人……”熊远脸上顿时陷入一片灰败。
　　沧皇是不希望林尘顺利回去的，林尘的存在对他的统治来说是极为不稳固的威胁。
　　熊远彻底明白了，沧皇派他来查林川的事情，根本不是为了让他阻拦林尘，而是让他给林尘陪葬。
　　林尘和姜亦雪在东玄沧海出意外，玉清宗一定会彻查。
　　想要让林家脱离嫌疑，唯有壮士断腕，林川、熊远再加上上班沧皇岛的亲卫，这苦肉计牺牲不小。
　　“真够狠的。”宋溪啧啧两声，她居然对这个沧皇有几分兴趣，是让她感兴趣的人。
　　让幽冥王惦记可不是件好事，前世那些让宋溪觉得感兴趣的人，几乎每一个有好下场的……
　　熊远和海蟒王已经打了起来。
　　可是在已经突破仙级的海蟒王面前，熊远的实力完全不堪一击。只不过三五招，就被一尾巴抽入深海，再也没了声息。
　　宋溪的神情也有些凝重，这位壮士断腕的沧皇给她惹来了不小的麻烦。
　　她刚才不是没想着带姜亦雪走。
　　可是这海蟒王一直都很机敏，哪怕是在和熊远的战斗过程中，它的注意力也始终有一部分在宋溪和姜亦雪的身上。
　　宋溪有理由相信，只要她们有离开的意思，海蟒王肯定会先来解决掉她们，再去解决熊远。
　　林尘不知所踪，那海蟒王的竖瞳看向了姜亦雪和宋溪：“你们应当是玉清宗的人吧，我不想和雪千城为敌，但是沧皇给我的命令是不留活口，所以……”
　　一条覆盖这棕褐色鳞片的蛇尾径直穿过船身抽了过来，速度非常快，几乎是顷刻之间就到了姜亦雪和宋溪的面前。
　　宋溪伸手护住姜亦雪，汹涌的幽冥之力磅礴而出，挡住了蛇尾的这一击。
　　“在我面前也敢猖狂。”宋溪冷哼一声，一手仍护着怀里的姜亦雪，另一只掌心中幽暗之色瞬间凝聚。
　　凝聚着幽冥之力的一掌和迎面而来的蛇尾撞击在一起，宋溪的身影分毫没有退，但是对面的蛇尾却倒射而去。
　　几片破碎的鳞片从蛇尾上散落，星星点点落在了海面上，随着海面的微波缓缓荡开。
　　宋溪身上的磅礴幽冥之力顿时扩散开来，磅礴的气势丝毫不比海蟒王弱半分，甚至杀气和血气都比海蟒王更加浓郁。
　　姜亦雪皱眉，宋溪到底在她面前隐藏了多少。
　　明明看着她长大，姜亦雪却忽然觉得对她一点都不了解。
　　宋溪看着姜亦雪微冷的面容，有些忐忑：“师姐……”
　　不远处的海蟒王已经被激怒，气势骤然倾斜而出，浪潮也翻涌着。
　　姜亦雪腰间的力道忽然一紧，唇上附上了柔软的触觉，那张妖孽艳丽的容颜在面前顿时放大。
　　宋溪的睫羽浓密纤长，在眼睑下遮出一小片阴影，微微上扬的眉梢带着绯红。
　　她带着侵略性的吻来得突然，温柔却不允许拒绝，一瞬间就回到了前世幽冥王执掌一宫的霸道气势和状态。
　　然而无论是轻颤的睫羽，还是微微躲闪的眸子，都在表示着宋溪本人的不自信。
　　她要保护姜亦雪就必须出手，也就必须要暴露幽冥秘典，她不知道自己能不能恢复姜亦雪的记忆，更不知道姜亦雪能不能接受。
　　姜亦雪的唇是软的，宋溪有些忍不住心猿意马。
　　可宋溪到底还是没忘了正事。
　　幽冥之力缓缓勾动着姜亦雪体内的幽冥之力种子，幽暗的力量缓缓在姜亦雪的识海中扩散，尽力抹去当初神力留下的掩盖。
　　然而当幽冥之力开始扩散的时候，姜亦雪就已经睁大了眼睛。和金刺龙鱼那一战，最后她即将陷入昏迷的时候感受到的就是这股气息，是宋溪的力量在保护她。
　　脑海里一段本来属于她的记忆逐渐清晰，然而在即将被抓到的时候又沉入识海深处。姜亦雪拼尽全力，也只看到里面的些许碎片。
　　姜亦雪轻轻皱眉，识海里一阵撕裂的疼痛。
　　同时一段段虚无缥缈的记忆碎片从脑海里闪过。
　　她想抓住那些记忆碎片，于是把压在喉头的痛呼全都咽了下去。她不肯放弃，因为潜意识里有个声音告诉她，这很重要。
　　姜亦雪的唇在轻轻颤抖，宋溪心里一惊，她感受到了姜亦雪口腔之内的淡淡血腥味。
　　宋溪骤然停止了自己的动作，温声道：“想不起来就不想了，不想了，师姐讨厌我也没关系的……”
　　她轻轻揽住姜亦雪的身子，伸手抚平姜亦雪紧皱的眉间。
　　她想让姜亦雪想起来明幽，因为明幽的存在能让姜亦雪接受她修魔的事实。
　　可是刚才那一瞬间感受到姜亦雪的疼的时候，她忽然第一次放下了偏执，想不起来又能怎么样？讨厌又能怎么样？只要姜亦雪好好的。
　　这时，姜亦雪却缓缓睁开了眸子：“放开我。”
　　姜亦雪的神情有些复杂。
　　宋溪眉间有些落寞，还是依言松开了手。
　　“我想起来了。”姜亦雪眉间仍然微微皱着，看向宋溪的眸子里清清浅浅，却又亮亮的，似乎蕴满了深意。
　　宋溪眼底满是狂喜：“师姐想起来喜欢的人就是我了吗？”
　　“我想起来你骗我说不认识我，还想起来你说要替我去找溪溪，结果自己没了影子……”姜亦雪缓缓敛下睫羽道，“宋溪，明幽，你就那么喜欢骗我吗？被你骗来骗去，我也是傻透了。”
　　姜亦雪的记忆仍是很模糊，有许多片段仍是想不起来，但是看到的那些片段勾连成画，她大概明白是发生了什么事情。
　　宋溪脑子里轰然一声，糟糕，忘了还有这些事情。
　　“我错了……”宋溪张了张嘴，却觉得任何解释言语都有些无力。站在姜亦雪的角度看，她的确很过分。
　　姜亦雪颔首示意道：“先把那条蛇解决了。否则别回来见我。”
　　宋溪眼睛顿时一亮。师姐的意思是不怪她了？只要搞定了那只讨人厌的蛇就行？
　　宋溪点了点头：“嗯，师姐在这儿等着，给我半刻钟就好。”
　　只不过是一条侥幸不知道吃了什么天材地宝晋级仙级的蛇，充其量也就是半仙级。看来这里真有洞天福地，这么笨的大蟒蛇都能修炼到仙级。
　　宋溪满脸笑容看向了不远处的海蟒王。
　　作者有话说：
　　姜姜：骗了我这么多次？
　　溪溪：不是……打死那条蛇就不在乎了吗？
　　姜姜：呵呵，火葬场的味道你闻到了吗？
　　溪溪：QAQ我手脚很利落的，等下这条蛇就被大卸八块！
　　海蟒王：？？？你们谈恋爱，就是商量把我剁成几块？
　　溪溪：(*∩_∩*)
　　海蟒王，危！感谢在2022-04-20 21:01:49~2022-04-21 21:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HcRem 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HcRem 10瓶；不明 5瓶；暮颜 3瓶；萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　海蟒王冰冷的竖瞳紧紧盯着宋溪, 声音低沉：“你们竟然无视我，是当我不存在吗？”
　　自打它偶然突破了仙级之后，在东玄沧海几乎可以横着走, 可是它却连家门口这群紫色海蜘蛛都不敢铲除。
　　因为暴露实力就会吸引注意，它没什么天资, 天级就已经是到头了，忽然暴露出仙级的实力, 简直是在明晃晃地告诉别人它有奇遇。
　　故而当沧皇向它抛出橄榄枝, 提出只要他能杀灭这一船的人就能获得沧皇岛的庇佑的时候, 它毫不犹豫就心动了。
　　只要有沧皇岛的庇佑，它以后就可以肆无忌惮地展露实力, 在东玄沧海成为一方霸主, 就算是别的人和妖兽发现它有奇遇, 也不敢轻易出手, 必须要考虑它背后还站着沧皇岛。
　　故而, 这是它第一次敢在外面展露自己的实力, 结果就被姜亦雪和宋溪这两个人无视了。
　　这两个人不仅无视它, 还在它面前接吻。海蟒王的竖瞳里阴沉得能滴出水来, 就算眼前这女人的修为和它差不多，但它是妖兽之身, 谁输谁赢还不一定，结果她居然敢这么看清它。
　　宋溪脑子里全都还是姜亦雪的那句话。虽然不知道姜亦雪的意思是不是杀了这条海蟒就不怪她了, 但是既然姜亦雪都发话了，那总要让它走得漂漂亮亮的。
　　“没有当你不存在, 你的命很重要, 我现在很需要。”说着, 宋溪的眸子里缓缓蒙上了一层冰冷的猩红色, 汹涌的杀意和凶煞之气和海蟒王周身的灵力威压轰然相撞，仅凭着凶煞之气，并没有强化幽冥之力，却丝毫不落下风。
　　姜亦雪眼底的笑缓缓散掉了，垂下的睫羽挡住眸子里的黯然和深思。她果真是一点都不了解宋溪。
　　八年前的明幽是她，如今这个隐藏了这么多修为的人也是她。这个宋溪不简单，并不是游戏里出场的傻白甜女主，难道是游戏里的隐藏剧情线？姜亦雪玩这个游戏的时候是听说过有几条设置的彩蛋隐藏线，可是直到姜亦雪穿越过来，都没有人触发过，也没有人出过关于彩蛋隐藏线的攻略。
　　姜亦雪想不明白是为什么宋溪要藏着修为，要潜入玉清宗，要潜伏在她身边。
　　姜亦雪并没有看过这条彩蛋隐藏线的剧情，所以忽然觉得一下子失去了上帝视角，心里有些慌乱。
　　但是无论是怎么样的目的，姜亦雪现在能确定，宋溪还把她这个师姐放在心上。这还是个好消息。
　　所以在了解到宋溪真正的目的之前，不能打草惊蛇，必须先暂时稳住宋溪。
　　海蟒王本以为它和宋溪的实力在伯仲之间，凭借着妖兽之身，至少能够和宋溪不相上下。
　　可是当硬接下来宋溪灌注着幽冥之力的一剑之后，它顿时就后悔了。幽冥之力的诡异让它难以防御，而且灵力防御在幽冥之力面前摧枯拉朽一般被破掉了，它自身的鳞片够硬，刚才熊远穷尽一切手段都没有在上面留下一点点痕迹。
　　但这一剑就留下了一道深深裂痕，从裂痕里依稀可见鳞片下的皮肉正在缓缓浸出血来。
　　海蟒王眼里的阴沉已经迅速变成了惊惧，它最自信最坚硬的鳞片在宋溪面前像纸糊的一样不堪一击。
　　它现在唯一的想法就是转头就跑，但是宋溪显然不会给它这个机会。
　　幽暗之气掩住了它的视线，也挡住了它逃离的路。继而就是单方面的虐杀，为了让姜亦雪满意，宋溪完全没有留手的意思，海蟒王的翻涌激起海平面上一阵阵浪花，浪花越来越小，最后化为一片平静。
　　宋溪没留手的下场就是，这条海蟒几乎历尽了千刀万剐，最后才凄惨地死去，海面上飘着一层细细碎碎的鳞片碎片，偶尔还有细碎的蛇肉碎块。看起来仿佛是人间炼狱。
　　姜亦雪缓缓皱了皱眉，下意识微微攥紧了手指，指尖刺得掌心生疼，才让她保持着脑海里的冷静。显然，这条线里的宋溪并不是好相与的人，这种手段，就算是游戏里被称为手段最为血腥的卫祺也比不上。
　　“师姐。”宋溪笑得灿烂，甩掉了剑刃上的血迹回到了姜亦雪身边，“处理干净了。”
　　“嗯，我们走吧。”姜亦雪神色平静地点了点头，然后辨别了一下方向，“现在我们没了船，在海上没法休息，如果遇到强敌还是很危险的，按照之前看过的海图，距离这里不远有一处岛屿，我们先去那里修正一下，说不准林尘也去了那里。”
　　宋溪怔了一下：“哦，好。”
　　跟着姜亦雪身后离开了这片海域，宋溪眨了眨眼睛，眼眸里的猩红色缓缓退去，幽深的眸子里若有所思。姜亦雪知道这些之后太过平静，没有问她明幽这个身份的来龙去脉，也没有问她的实力从何而来。
　　宋溪之前担忧的就是姜亦雪不接受小师妹是个魔修，却没想到姜亦雪接受得这么顺利。
　　可是……她总觉得姜亦雪刚才说那句话的时候带着隐隐的疏离……不像是之前师姐妹的亲密，反倒是下意识想要和她保持着客气和距离。
　　想到这儿，宋溪凑近了些，缓缓说道：“师姐，这海蟒王的巢穴一定有秘密，它虽然修为是仙级，但是实力并没有达到仙级，显然是通过某些天材地宝强行提升修为，我们不如去看看。”
　　紫色海蜘蛛坚持不走，海蟒王异常的实力，这些似乎都在说明着那处海域的不凡。
　　姜亦雪本来就想着晚上去看一看的，但没想到海蟒王突然袭击，还有宋溪暴露出来的身份和实力，让她的脑子有些短时间的混乱，竟然把这件忘到一边了。
　　既然宋溪又提了出来，而且按照宋溪现在的实力，闯紫色海蜘蛛巢穴根本不会有任何危险。
　　白送到面前的机缘不要白不要，姜亦雪缓缓点了点头：“嗯，我们去看看。”
　　紫色海蜘蛛经历之前的战斗，现在族群内还有些躁动难安。死在姜亦雪和林尘手里的族人不计其数，但是它们并不会将这些尸体浪费，而是全都收集了起来，进行吞吃，再次利用其中的能量。
　　其中之前阻拦姜亦雪和宋溪的那只蜘蛛母皇也在，它趴在最中央最大的那块礁石上，周围摆着一堆战死的紫色海蜘蛛的尸体，而它正趴在正中央大快朵颐。
　　它冷冰冰的眸子从附近海域上略过，但是心里却觉得不安定。明明熊远已经帮它铲除了这里的海蟒族，而且海蟒族守护着的那处海底宫殿也已经归它所有，可它还是有些心神未定，总觉得还有危险要发生。
　　忽然，它的心里闪过危险的预警，它下意识举起前肢想要抵挡，但只见到一道幽暗之色混着淡淡的血光，这道血光径直撞在了它的前肢上，但就像是切豆腐一样，轻松地齐根切断了它的前肢，直接刺中了它的身体。
　　霸道血腥的力量直接从体内爆发而出，蜘蛛母皇还没来得及抵抗，眸子里的光顿时黯淡了下去，举着的前肢缓缓落下，轰然坠地。
　　原本正在享受战后大餐的紫色海蜘蛛族群顿时陷入了一片恐慌，最强大的母皇都不是一回合之敌，它们已经完全丧失了抵抗的想法。还没等宋溪挥出来第二剑，周围海域波浪之中一片混乱，不一会儿这片海域的紫色海蜘蛛就消失得一干二净。
　　“还算聪明。”宋溪轻轻笑了笑，剑尖微扬，把硕大的蜘蛛母皇的尸体挑飞到了一边，就在它刚刚趴着的腹部下面，露出来一处黑色的洞口，洞口里是阶梯，往下看不到尽头，仿佛一直倾斜着往下往下，直入深海。
　　“这大蜘蛛一直护着这个地方，而且这岛屿之前是海蟒王的地盘，这里应该就是海蟒王获得奇遇的地方了。”宋溪笑着，然后回头向姜亦雪伸出了手，“师姐，我们一起进去。”
　　她虽然笑容灿烂，但是姜亦雪却总觉得她微微上扬的唇角带着别的深意。
　　姜亦雪迟疑了片刻，也没有伸手去牵宋溪的手。
　　可宋溪并没有把手收回来的意思，就保持着这样的姿势，笑意灿烂：“里面说不定有危险，师姐还是跟在我身边比较安全。”
　　这句话里甚至带了些威胁的意味，宋溪摆明了自己的意思。姜亦雪稍稍皱了皱眉，然后轻轻咬了咬牙，上前握住了宋溪的手心，淡淡说道：“走吧。”
　　通道里有些黑暗，通道口很小，但是往里面走了不远就变得格外宽敞。
　　想必是通道口本来也很宽敞，那海蟒王才能畅通无阻地进来，后来怕被别人发现，所以刻意遮住了一部分洞口，所以从外面看起来洞口不是很大，蜘蛛母皇就足以用腹部全部挡住。
　　墙两边有着一个个孔洞，想必是用来镶嵌夜明珠的。但是海蟒王本就有夜视能力，所以这里一颗夜明珠都没有了，越往下走光线就越昏暗。
　　姜亦雪的手被宋溪紧紧握着，她自己的手心里已经浸出一层微微的薄汗。宋溪的手心是暖的，握着的力道也很紧，稳稳地攥着姜亦雪的手，并没有半丝半毫放开的意思。
　　忽然，宋溪停住了步子。陷入沉思的姜亦雪并没有留心到脚下的台阶已经走到了尽头，于是一脚踩空，一个趔趄撞在了宋溪的身上。
　　宋溪下意识伸手想要去扶住姜亦雪，但是手却落了空。她的指尖僵了片刻，然后缓缓收了回来。
　　因为姜亦雪的速度更快，她已经飞速站稳了身子，并且又急又快地说了句：“没事，一时出神了。”
　　暗色之中，宋溪的神情有些不可捉摸，她微不可查地把唇抿得紧了一些，凤眸里氤氲着缓缓的暗色。
　　姜亦雪往前看去，前面是岔路，难怪宋溪停了下来。
　　这里的台阶都是依照地势建造，没有什么特殊的工艺，这里是一处小小的平台，在平台上转过九十度，前方又是继续向下的台阶。只是面前的台阶变成了两道，而且是通往不同的方向。
　　姜亦雪认真看了看，说道：“应该是海蟒王铸造的，用来迷惑视线。它一定做了掩盖，我们看不出到底那条路才是正确的路。最快的排查速度就是我们一人选一条……”
　　“不行。”姜亦雪的话还没说完，就被宋溪打断了，“这里不知道有什么危险，不能这么鲁莽。”
　　“那海蟒王最初闯进来的时候最多天级后期的实力，它都能来去自如，不会有什么严重的危险的。”姜亦雪继续分析道，“怕就怕后面的路它继续一分为二，我们要想找到真正的目的地就要耗费大量的时间……不如我们先分开去看看……”
　　宋溪睫羽微微下压，语气听不出情愫：“师姐是在躲着我吗？”
　　姜亦雪还没说出口的话顿时止住了，周围一片寂静无声。她没想到宋溪居然会说得这么直接。
　　姜亦雪下意识否定道：“没有。”
　　宋溪攥着姜亦雪的手并没有松开，只是语气越来越沉：“从师姐让我杀掉那条海蟒王开始，师姐就在躲着我，想要支开我，和我保持距离，对吗？”
　　姜亦雪心里咯噔一下。就算不是刻意，她的确是下意识在这么做……
　　虽然知道她是明幽，但是姜亦雪脑海里对于明幽的记忆仍然是一片一片不完整的。
　　知道她是宋溪，但是和姜亦雪以往记忆里的宋溪完全不同。
　　这个一直隐藏颇深的宋溪让姜亦雪下意识有些不敢靠近，下意识想要保持安全距离。
　　姜亦雪微微躲开了宋溪的视线，继续说道：“你想多了，我只是觉得这样会更加节省时间。”
　　“从你知道我的身份之后，你就没有叫过我溪溪了。”宋溪的语气有些微微的失落，攥着姜亦雪手指却在收紧，她逼着姜亦雪拉近了彼此间的距离，轻声说道，“师姐，你在怕我。”
　　宋溪忽然觉得她真的太天真，她以为姜亦雪知道她是明幽，就能接受她修魔的事实，她们之间的关系能够更亲密一步。但是她忘了，身在名门正派的姜亦雪哪里见过幽冥王这般残暴的手段……
　　而且，她确实是一直都在骗姜亦雪。姜亦雪现在不相信她，也早该在她的意料之中，只是她以往太过乐观。
　　宋溪的话里有些委屈，又有些偏执的疯狂：“师姐明明喜欢我的，你说过明幽是你的心上人。”
　　“我……”姜亦雪顿了一下，说道，“可能是，但是我实在记不起太多的事情，你总要给我一些时间。”
　　说着，姜亦雪挣开了宋溪的手，既然已经说清楚，也没必要保持着这种表面的亲密了。
　　她心里确实有点怕宋溪，那海蟒王死亡时候的场面和当时林川遇难时候的场面太过相似。难怪两头夜魂鲨竟然能够杀了林川和整船的亲卫，当时姜亦雪就觉得有些蹊跷，可没有别的理由能够解释，也只能相信。如今看来，林川的死也是出自宋溪的手笔。
　　尽管姜亦雪心里清清楚楚，宋溪从来没做过伤害她的事情，但对于这样陌生的人心存畏惧也是人之常情。
　　手心里柔软的触觉顿时一空，宋溪眸间的暗色忽然变得犹如深不见底的深渊。幽冥之力笼罩住了两个人的身体，强行把姜亦雪拉了过来，她伸手搂住姜亦雪的脖颈，狠狠地吻在了姜亦雪的唇上。
　　被幽冥之力制住，姜亦雪才明白宋溪现在的实力到底有多么强。就连半仙级的海蟒王都在宋溪面前毫无反抗之力，现在只有天级后期实力的姜亦雪更无法摆脱。不知何时，她在宋溪面前居然缓缓被超越了。
　　这个吻里带着的强制性让姜亦雪忍不住想要躲开，但是她又完全躲不开，于是皱眉狠了狠心，狠狠地咬在了宋溪的下唇上，企图用这样的方式让宋溪停止现在的举动。
　　姜亦雪的力道不轻，宋溪的唇上顿时就渗出来点点血珠。接触到这一点血腥之味，姜亦雪却忽然犹豫了，缓缓松了口，到底这人是宋溪，她还是舍不得。
　　一丝血腥的味道在唇上蔓延开来，宋溪微微皱了皱眉，却并没有放开姜亦雪。这个吻变得更不顾一切的偏执，带着哪怕是粉身碎骨，也要在姜亦雪的唇上烙下自己的印记的疯狂。
　　姜亦雪识海里忽然传来阵阵撕裂的疼痛，那原本沉于识海深处的片片记忆碎片再次浮现出来，是她和明幽曾经的记忆，青阳城里明幽躲进她的房间，两个人紧紧相拥的时候，明幽身上馥郁的香味，还有那个她主动的吻，明明是为了传递灵力，却显得格外缠绵……
　　若是姜亦雪能够看到宋溪的眸子，一定能发现宋溪眸子里如今是一片浓郁的猩红色。
　　在姜亦雪挣开宋溪的手的那一刻，她压抑不住的心魔已经占据了主导位置，原本不强求姜亦雪能够记起来全部，现在却全部都变成了偏执。她想让姜亦雪完完整整记起来，想让姜亦雪知道她们之前的故事，最重要的是要让姜亦雪知道她一辈子都不会伤害姜亦雪，当年是如此，现在亦是如此。
　　姜亦雪也想要回想起这一切，但是当时封印记忆的是弑天剑的神力，充满了霸道毁灭的力量。
　　越是想要捞起来那些记忆，识海里的疼痛就越强烈，直到最后痛感完全占据了所有的意识，完全没有多余的心力再去回想那些记忆。姜亦雪吃力地想要推开宋溪，却已然失了力道，最后只剩下浅浅的呓语：“溪溪，别，好疼……”
　　宋溪唇边的血珠缓缓低落在脚下的石板上，微不可查地惊起一圈圈暗红色的涟漪。
　　通道深处回荡起沧桑古老的声音：“居然是神之后人到访，此处传承之地总算是有机会开启了……”
　　周围幽暗色的台阶顿时全都坍塌，而同时，莹白色的力量裹住了姜亦雪和宋溪的身体，骤然把两人扯到了通道的最深处，直接突破了结界，进入到了另一处世界。
　　宫殿的大厅有些空空荡荡，唯有正中央的宝座上放着一尊玉白色的雕塑，那是个女人，手捧着一朵莲花，眉间满是慈和，凝望着莲花中央。而莲花的花瓣上垂着一滴露珠，似落非落，有一种慈悲和谐的美感。
　　宋溪和姜亦雪的身下垫着柔软的浅绿色的长毛地毯，宋溪眉间皱了皱，缓缓睁开了眸子，眸底的猩红色已然全部退去，变成了一片幽深和茫然无措。
　　之前的记忆都还历历在目。她都不敢想自己都做了什么。
　　她不想的，她不想伤害姜亦雪的……但是修炼幽冥秘典的人本就会被幽冥之力影响心智，当她意识到姜亦雪会讨厌她的时候，她完全控制不住自己的心魔。
　　但是现在宋溪的心里却满是后怕。如果她继续强制接触弑天剑神力的封印会怎么样？或许能解开，但姜亦雪或许也就会在神力的狂暴余波之下识海尽碎……
　　宋溪心里一慌，转身去看身边的姜亦雪。她还未醒，唇色却是如纸雪白，显然是在刚才的反噬之中完全丧失了意识。
　　“神之后人，居然修炼幽冥秘典，有趣有趣。”
　　宋溪骤然抬起头，这才发现她们所处的地方不是刚才的通道，她凝声道：“谁？”
　　“我乃此地的传承之灵。”在宝座上的雕像手里的莲花中飘出一道光影，缓缓凝聚成实体浮现在宋溪的面前，是个看上去粉雕玉琢的小孩子，七八岁的年纪，声音却满是沧桑，充满了违和感。
　　宋溪轻轻呢喃道：“传承之地？”
　　有些传承很久的势力拥有传承之地，例如青鸟一族，青莹回到族内就是为了接受传承，再比如东玄沧海林氏一族的传承。传承之地多半是血脉传承悠久的族群才拥有的，通过传承之地能够激发血脉之中的力量。
　　作为雄霸一方的幽冥王，宋溪前世也去过很多传承之地一探究竟。那些传承之地也不过是充斥着灵气的聚灵阵，里面拥有适合本族血脉的功法和秘法，而且借助传承之物觉醒血脉。
　　从未听说过哪里的传承之地会有传承之灵这种东西。
　　据宋溪所知，能够产生自身之灵的只有神器，可是在长久的岁月之中，神器中的灵大半夜消弭了。例如弑天剑和焚魂炉，虽然都是神器，但早就没了神器之灵。
　　传承之灵望向远处，眸底似乎显出浓烈的狂热：“神族消失，当然会用自己的手段留下后路，在这天下之中留下传承之地，唯有神族的传承之地才能诞生传承之灵。”
　　“是神脉唤醒了你？”宋溪顿时明白了发生了什么。
　　传承之灵笑了笑，缓缓说道：“那海蟒和紫色海蜘蛛企图进入宫殿获得传承，简直是痴心妄想，唯有神血方能打开殿门，连我都不能随意放人进来。”
　　“当年到底发生了什么？”宋溪有些疑惑，在众多传说之中，神族都是非常神秘的存在，但是从来没有人知道神族为什么消失，为什么那么强大的种族，一夜之间踪迹全无。
　　传承之灵顿了一下，摇头道：“我不知道，我是传承之地形成千年之后才产生的，我的职责就是守护这里，等待符合要求的人来获得传承。至于别的，我也什么都不知道。”
　　宋溪看向宝座上的女人，哪怕岁月更迭，哪怕只是一尊雕像，但是散发出来的宏大威压还是让人不敢直视，只看了一眼，便觉得心神荡漾，宋溪赶忙移开了眼睛，缓缓问道：“神族的传承，能有多厉害？”
　　传承之灵眸子里的狂热更甚：“当然是能够让人成神。”
　　宋溪眸间满是惊诧。从古至今，从未有人能够成神，只是猜想在仙级之上就是神级，有无数天资卓著如雪千城的人物修炼到仙级的巅峰，甚至触碰到那道屏障，但是从未有人真正突破。所谓的神级也只是传说。
　　但是这传承之灵居然这么笃定地说，这里的传承可以让人成神。
　　宋溪心里也有过怀疑，但是那海蟒王显然是没有进入宫殿的，或许只是得到一星半点的好处，竟然直接突破了仙级，这传承之灵说的虽然离谱，但是不像是完全假的。
　　若是能够成为神级，无尽神域的无尽神光将不再是任何问题，报仇也是信手拈来的事情。
　　宋溪为这个条件心动了，哪怕有危险也应该闯一闯，她说道：“那我要怎样才能获得传承？”
　　“你身怀神脉神血，乃是神之后人，不许任何考核，可以直接获得传承。只要我认你为主，这里的传承就归你所有，你也会成为我永远的主人。但是有个条件……”传承之灵笑意灿烂，停顿了一下继续说道，“神之传承只能有一位继承者，传承一旦完成，此地会立刻消散，进入传承之地的其他生灵也会被随之抹杀。”
　　说着，传承之灵的目光落在了姜亦雪的身上：“她已进入传承之地，按照规则，任何生灵都不能半途离开。”
　　作者有话说：
　　传承之灵：我和你师姐二选一，你选吧。
　　溪溪：你脑子里在想什么？你是不是过分自信了？？？
　　【OS：最近工作忙，偶尔赶不及九点更新，只要没有请假条，那就是十二点之前一定有更新。我一定要稳住日更！！！】感谢在2022-04-21 21:57:16~2022-04-22 21:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无杰 52瓶；不明 5瓶；暮颜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　日光炽热, 正是一天之中最热的时候，海面上的礁石被晒得滚烫，礁石上残留着海蜘蛛的断肢残臂, 以及一片一片已经干涸的血迹，海平面上偶然掀起波涛, 除此之外一片平静。
　　轰然一声，最硕大的那块礁石伴随着声音剧烈颤抖, 扑簌簌浮现出一条条的裂缝, 碎石块顺着礁石的表面滚落到海里, 溅起来一朵朵水花，一道锋锐的剑气冲破礁石, 留下硕大的通道。
　　通道底部传来的是悠远沧桑却异常急切的声音：“喂喂喂, 你倒是再考虑一下……”
　　宋溪前进的脚步顿了一下, 然而只是顿了片刻, 就抱着怀里的姜亦雪走出了通道, 头也不回地说道：“不考虑。”
　　那传承之灵不能离开宫殿, 只能在宫殿里急得直跺脚：“这可是神之传承, 我在这儿沉寂了这么多年才遇到你符合条件, 那么多人都想要成神，却连门都进不了, 结果你就这么不要了？别这么随便做下决定好不好？”
　　宋溪淡淡说道：“宫殿封闭了这么久，孤独了这么久, 第一句话就是要清除除了继承者之外的所有生灵。你可没什么诚意。”
　　“可以商量……”
　　传承之灵的话还没说完，轰隆又是一声巨响。在宋溪这一剑之下, 整个礁石的战栗更加猛烈, 而这一剑对准的就是通往那座宫殿的通道, 在锋锐的剑气之下, 通道和台阶像是豆腐一样被切碎，簌簌落下的巨石挡住了洞口，传承之灵的呼喊声也压入了尘埃里。
　　有些传承较为珍贵，的确会有规定只能存在一个继承者，其余接受传承的人在继承者出现的那一刻就会被灭杀。
　　但是明显这传承之灵还没有把传承拿出来，就先引起她们之间的矛盾，分明就是不怀好意。
　　而且它所说的内容太过诱人。可越是空中楼阁就越不真实，继承了传承就能成为神吗？
　　天下没有这么好的事情，她继承幽冥子的传承，但是前世也没有成为幽冥子那样的强者。
　　所谓传承，只不过是提供资源和方法，最后的成就还是要看努力，也要看自身的天赋。
　　传承之灵却隐去了所有的细节，直接说继承传承就能成为神级强者。
　　寻常人听到这里恐怕脑子就热了，就算是前世经历了那么多事情的幽冥王也丝毫忍不住自己的心动。可是当它提出要宋溪亲手杀了姜亦雪的时候，宋溪一下子就清醒了。
　　她被仇恨冲昏了头脑，险些中了计。此地是神族的传承之地应该是没错的，但这个传承之灵居心不纯。
　　被困于深海悠长岁月，它还知道神族传承的所有内容，野心日益膨胀。它现在的目的早已不是为传承之地寻找传承者了，而是为自己选一具适合修炼神族秘法的身体，然后夺舍。
　　宋溪眉间微皱，眸底一片冷意。就算是神之传承，她绝不会因此就觉得可惜，前世她能踏出来一条强者之路，这一世也能，而且这一世她身边还有姜亦雪……
　　宋溪搂着姜亦雪的手臂稍稍紧了紧，许是因为强行破除识海神力掩盖造成的识海动荡，姜亦雪到现在都还没醒。
　　姜亦雪有些怕她，她又真的因为控制不住心魔伤到了姜亦雪……宋溪的目光落在了姜亦雪微微透着苍白色的脸上，她舍不得放开手，甚至说完全不能放开手，但是又真的很怕，抓得越紧，反而失去得更快。
　　直到月朗星稀，姜亦雪才从昏迷中缓缓醒了过来。笼在身上的柔软的狐毛大氅，似乎还带着宋溪身上悠悠的馥郁香味，耳畔除了浅浅的海浪声，还有柴薪燃烧时劈啪作响的火星声。
　　眉心仍然是一跳一跳地疼，姜亦雪坐直了身子，抬眸就对上了一双妩媚深邃的凤眸。宋溪就坐在篝火边上盯着她看，不知看了多久。
　　姜亦雪下意识笼住身上的大氅，捏着衣料的指尖有些微微发紧，她无意识地往后瑟缩了一下躲了躲，轻声问道：“礁石下面的地方都探清楚了？”
　　宋溪眸子里的光缓缓暗了下去，并没有靠近姜亦雪意思，转身在火堆里添了一把柴：“查清楚了，没什么。”
　　“哦……”姜亦雪缓缓点了点头，心里却没相信宋溪的话。
　　能够让一条资质一般的海蟒突破仙级，能够让海蟒一族和紫色海蜘蛛一族在此厮杀不断的东西，怎么会是轻描淡写的一句“没什么”……可是犹豫了一下，姜亦雪最终也没有问出口。
　　若是眼前的人是宋溪，她不会有这么多顾忌，但是姜亦雪都不知道眼前这人到底是谁。
　　姜亦雪欲言又止的神色和微微躲闪的目光全都落到了宋溪的眼睛里。
　　她轻轻抿了抿唇，眼梢眉角的弧度忍不住垂下了一个小小的弧度。
　　她瞒着姜亦雪，是因为不想让姜亦雪误以为是为了保全她的性命，所以放弃了神之传承。
　　宋溪现在也的确没把传承放在心上，反正此地只有拥有神之血脉的人才能进去，她已经把通道毁了，就让那传承之灵体验一把希望在眼前又破灭的感觉，等以后有实力了再回头收拾传承之灵也不迟。
　　可这些想法，姜亦雪全都不知道。所以宋溪的敷衍在姜亦雪的眼睛里全都是隐瞒。
　　果然是暴露了身份就不再隐藏了，之前是对她言无不尽的乖巧小师妹，现在就换了副面孔……
　　可姜亦雪也没有说什么，换了个话题：“林尘也不知道去了哪儿，我们最好还是抓紧时间去和他汇合。”
　　海图里记着，离此地不过百里，有一座岛屿名为鹿鸣岛，除此之外再没有别的陆地，之前她们也和林尘约定过，若遇到意外，就在距离最近的岛屿汇合。所以若是林尘活着，就一定会去鹿鸣岛。
　　姜亦雪完全没有思考过林尘在意外中丧生的可能性，毕竟男女主这种生物，生命力都无比旺盛。
　　夜色尚浓，还未靠近鹿鸣岛，宋溪却停了下来，下意识伸手牵住了姜亦雪的手腕：“师姐，有蹊跷。”
　　宋溪的手心是温热的，稳稳握着的力道刚刚好，很温柔，并没有用很大的力气。
　　但是姜亦雪却下意识僵住了，她脑海里回想起来的却是在通道之中，宋溪也是这么紧紧攥着她的手腕，然后下一刻就满目凶煞地狠狠吻了过来。那个吻勾起她脑海里的那些回忆碎片，撕裂的疼似乎从记忆里挤压而来，姜亦雪的身体不受控制地颤抖了一下。、
　　虽然她本能压下了身体的反应，但是这些小细节却都瞒不过宋溪。
　　宋溪顿时松开了手，睫羽微微下压，轻声说道：“鹿鸣岛上有魔修的气息，有些不对劲。师姐在这里等着，我先去看看。”
　　“别……”姜亦雪还没说她一个人去太危险，宋溪的身影就已经消失在了夜色之中。幽冥之力本就最适合暗杀隐匿，不过短短的瞬息，姜亦雪就感知不到宋溪的气息了。
　　夜色浓如墨，海面上一片安静，没有海妖兽，远处的鹿鸣岛上隐隐可见星星点点的灯火。
　　暗夜里的鹿鸣岛就像是匍匐在海面上的巨兽，安静但是充满着无线的危险。
　　姜亦雪望着远处的鹿鸣岛，心里却全都是不安和后悔，明明宋溪都说了鹿鸣岛上有魔修的气息，怎么还偏偏让她一个人去了，若是有危险怎么办？都没人能在宋溪身边帮她。
　　姜亦雪自己都不清楚她面对宋溪现在是怎样的心情和态度。她下意识会担忧宋溪的安危，会心疼宋溪。
　　可是一想到那些撕裂般疼痛的记忆，还有她周身浓郁的血腥味，她又有些本能般的畏惧。
　　说来也算正常，毕竟她穿越过来之前也只是个生活在文明社会的普通人。
　　她没有想表示出来对宋溪的恐惧，但实在是控制不住。那个吻带来的记忆太过糟糕，那种撕裂般的疼痛，和直接无意识昏厥过去的识海躁乱，让姜亦雪本能地对于宋溪的亲近产生了恐惧和心理阴影。
　　等了许久，却始终没有等到宋溪归来。姜亦雪心里的担忧最终还是占据了上风，她准备跟着去鹿鸣岛上看看。
　　然而就在这时，一道熟悉的气息出现在感知之中，宋溪周身萦绕着的幽冥之力缓缓收起，在姜亦雪面前站定。
　　姜亦雪心里一松，但并没有把情绪在表情上表现出来。
　　“鹿鸣岛上的情况怎么样？”
　　宋溪的语气有些疑惑：“鹿鸣岛上全都是魔修，而且应该有仙级的魔修坐镇。东玄沧海虽然没有完全站在正道的一方，但和魔界一向都是敌对关系，为什么魔界在这里占据了一座岛屿，沧皇岛那边却没有什么反应？”
　　东玄沧海的副本，姜亦雪在玩游戏的时候也没有走过。只知道林尘是东玄沧海的九皇子，后来他复仇成功，亲手杀了篡位上位的这一任沧皇林统，然后坐上了沧皇之位，姜亦雪对于其他关于东玄沧海的事情知道的也不多。
　　姜亦雪缓缓蹙眉，喃喃道：“难道是魔界想要先进攻东玄沧海？”
　　“但愿如此。”宋溪的表情却显得格外严峻，此地距离沧皇岛已然不远，若是林统竟然失察不知，那这一任的沧皇未免太过草包。
　　姜亦雪也读懂了宋溪这句话背后的意思。若不是这样，可能会有更大的阴谋——林统和魔界有所勾结。
　　东玄沧海的地理位置刚好处于正道几大门派的背后，若林统和魔界勾结，未来魔界和正道发生战争，正道就极有可能处于腹背受敌的不利境地。
　　宋溪继续说道：“而且，我怀疑林尘已经到了岛上，并且落入他们手中了。我在查探的时候听到在海岸巡逻的卫队之中有人聊起今日岛上抓了一位东玄沧海的皇族之人。”
　　林尘经历之前的一系列变故，恐怕到达鹿鸣岛的时候已经是心力交瘁，却没想到这里不是休息之所，反而直接闯入了敌人的巢穴。
　　姜亦雪眉间轻轻皱起：“没有林尘带路，我们就算进了沧皇岛也进不到林家的宗祠里面……”
　　姜亦雪来沧皇岛主要有两个目的，第一个是借用沧皇岛的紫珊瑚林，另一个就是带走唐洛枳的灵位。
　　若是林尘不在，这两个目标都完不成。
　　可是岛上又有仙级的魔修坐镇。
　　秦焕川座下只有四大统领是仙级，虽然只有四个人，但是各个难缠，远不是那条走运晋升仙级的海蟒王能比的。
　　“我有办法进去。”宋溪从芥子镯里拿出来一块儿令牌，“之前我偶然获得了秦焕川的一块儿令牌，我们可以伪装成秦焕川派出来的人，假装成魔修潜伏进去。”
　　“魔修和正道的修士在气息上就是不同的。”姜亦雪摇了摇头，“若被岛上驻守的仙级魔修发现，我们难以抽身。”
　　“我可以伪装成魔修……”宋溪犹豫了许久，继续说道，“也可以帮师姐暂时伪装成魔修的身份。”
　　当年幽冥子选择去魔界，就是因为幽冥之力和魔修的气息格外相似，若是不了解幽冥之力，大部分人都会直接认为和魔修没什么不同。就算认出来，也没什么问题，因为幽冥子本就是魔界的人，他的传人是魔界之人也不足为奇。
　　姜亦雪垂在身侧的手微微收紧，面前那双好看的凤眸逐渐放大，近到能感受到宋溪滚烫的呼吸声。
　　宋溪的容貌是绝顶好看的，凤眸微扬，唇色如殷，气质妖冶，带着让人心颤的魅力。
　　姜亦雪控制住自己的身体，压住了脑海里那些不美好的回忆，强行控制着自己闭上了眼睛，没有往后躲开。
　　宋溪的这个吻很温柔，甚至是浅尝辄止的小心翼翼，轻轻贴在姜亦雪的唇瓣上，便不再有接下来一步的动作。熟悉又陌生的幽冥之力通过这个吻缓缓传递过来，把姜亦雪体内的灵力汇聚一处，赶回了丹田之中。
　　瞬息之后，姜亦雪经脉之中流淌着全都是和宋溪身上的气味一模一样的幽冥之力。
　　传递完力量之后，宋溪就不再有任何的停留，抬起头来缓缓说道：“我可以控制幽冥之力暂时占据你的经脉，但是这些力量是无源之水，并且不受你的控制，所以在岛上尽量不要动手，免得露出来破绽。”
　　“嗯。”姜亦雪缓缓应了一声，睫羽微颤睁开了眼睛。
　　宋溪的神色如常，却试探着握住了姜亦雪的手，缓缓说道：“鹿鸣岛上一切未知，别推开我，我们在一起我才放心。”
　　宋溪知道姜亦雪下意识有些怕她，所以主动压住了身上所有的攻击性，甚至带了些小心翼翼。
　　姜亦雪微微一怔，宋溪的语气太过柔和，刚才的那个吻也太过温柔，和昨日判若两人。而且她说得对，面对未知的鹿鸣岛，两个人在一起守望相助更加有安全保证，所以姜亦雪并没有挣开宋溪牵着她的手，而是任由宋溪带着她向鹿鸣岛赶去。
　　宋溪和姜亦雪的身影刚出现在鹿鸣岛附近的海域上，就听到一片喧嚣杂乱，鹿鸣岛上飞驰而来一道道身影。
　　宋溪神色自若，握着姜亦雪的手在海域上空停了下来，等着这些身影赶过来。
　　围住他们的正是今夜在海岸巡逻的卫队，带头的小队长上前一步，面露警惕：“你们是什么人？”
　　宋溪反手拿出令牌，亮在了他的面前，淡淡说道：“尊主派来的人，马上让你们统领来见我。”
　　秦焕川的令牌顿时镇住了周围所有的魔修，那小队长恭恭敬敬道：“大人请稍等，我马上通知魅大人。”
　　驻守鹿鸣岛的是秦焕川手下的魅。姜亦雪的眸底有些担忧，魅这人的实力在四大统领之中垫底，但是却没人能够撼动她的地位，因为她不仅是个妩媚诱人的美人，而且修得一身魅功，她打不过那三位统领，但是那三位统领在她手上也占不到任何好处。
　　除此之外，魅最大的特色就是蛇蝎心肠且小肚鸡肠，容不得比她貌美，比她更受欢迎的女人……
　　就在姜亦雪回想魅这个人的形象的时候，面前忽然传来妩媚婉转的声音：“尊主什么时候派了人来鹿鸣岛，都没有通知我，我怎么不知道？”
　　那是个身着红衣的女人，红色轻纱稍稍裹住身体，脖颈和胸前大片雪白色的肌肤在红纱下若隐若现。她腕间系了个金色的铃铛，伴随着摇曳身姿的摆动叮当作响，颇有些勾人的风情。
　　是个让人心神摇荡的美人，可她出现的那一刻，周围的卫兵纷纷低下了头，不敢多看一眼。
　　魅脸上挂着的笑容在看到宋溪的瞬间缓缓凝固了。对比出高下，宋溪也是明艳勾人的容貌，但是妖冶的气质和深邃的凤眸之下掩映着一股淡淡的贵气的威严，这种气质上散发出来的媚一下子就把她这种勾栏里的浪荡比了下去。
　　魅的眸色冷了冷，带了些探究之色，审视了宋溪两圈：“我可不知道魔界还有你这种货色，该不会是假冒的吧？”
　　“我是不是假冒的，你看了这个就知道。”宋溪伸手一抛，令牌就落到了魅的手里。
　　魅的脸色更难看了，小队长回禀的时候，她原本以为是魔渊宫的令牌，没想到竟然是秦焕川的私人令牌。
　　秦焕川贴身的令牌从不给人。
　　假冒？强抢？若是魔渊宫的令牌她还能这么说，可谁敢强抢秦焕川的东西……
　　魅的笑容凝固了，抬头缓缓说道：“这里的事情……尊主都知道了？”
　　她这话的意思是她驻扎在这里不是秦焕川派遣的？姜亦雪微不可查地皱了皱眉，这可是魔界四大统领，除了秦焕川，还有谁能命令她来这种偏僻的地方驻扎？
　　虽然不懂其中的蹊跷，宋溪还是缓缓说道：“若是不知道，怎么会派我过来？”
　　魅轻咬下唇，语气婉转悠扬里带着丝丝妩媚：“我也是为了尊主着想，沧皇岛主动示好本就是好事，为什么要躲着不见……要是沧皇岛成了我们的领土，往日魔界的荣光不是不能恢复。”
　　姜亦雪抬眸说道：“于是你就抓了沧皇岛的九皇子？”
　　“沧皇觉得他碍眼，我卖沧皇一个人情，这是好事。”魅的眼珠转了转，笑着说道，“你该不会想让我放了他吧？没可能，他的命是我和林统加强沟通的最佳工具，我不可能放的。”
　　魅顿了一下，扬了扬手中的令牌，一字一句说道：“至于这令牌，只能证明你是尊主派来的人，可不意味着你能登上鹿鸣岛，更不意味着你能对我发号施令。尊主的规矩，无论在哪儿，魔界永远以强者为尊。”
　　宋溪缓缓皱了皱眉，并没有说什么。
　　的确，这就是魔界的规矩，魔界没有所谓的礼数，更没有一成不变的地位，只有不断往上爬的实力，在所有地方，所有的行动中都是强者为尊。哪怕宋溪拿着秦焕川的令牌，也没有资格向魅发号施令。
　　此地目前的领导者是魅，如果魅现在不让她们登岛，她们现在也无计可施。
　　宋溪淡淡说道：“既然你说规矩，那我们就按照魔界的规矩来。十日百战，我赢了，整个鹿鸣岛听我派遣。你敢接吗？”
　　“有魄力，我接了”魅眼底笑容尽散，看着宋溪的目光有着深深的忌惮和狠毒，“既然选择了百战，那就从明日开始。”
　　十日百战，是在魔界强烈的“以强者为尊”的意识之下形成的规矩，无论是魔尊派出去的亲信，还是微不足道底层小兵，只要能够在十日之内，在一地赢得十场挑战的胜利，那么此地的领导权就归这个获胜者所有。
　　想要救出来林尘，宋溪必须夺过此地的指挥权。而十日百战是最快速的办法。
　　魅则轻轻啧啧了两声：“这么个美人，自寻死路，着实有点可惜了。”
　　说着，她眸色里的兴奋越来越浓，盯着宋溪的目光就像是在盯着猎物。她最讨厌的就是比她更美的女人，宋溪身怀秦焕川的令牌，她不敢主动出手。但是宋溪主动挑衅，就算是秦焕川亲至，也是魅更在理。
　　如果前面的九十九人都战败，最后她会亲自上场，让这个突然出现的尊主特使感受一下资深统领的实力。
　　而且，魅最喜欢的就是一刀一刀刮花美人的脸。想到这儿，她心里就更兴奋了。
　　她把目光移向宋溪身边的时候，眉间忍不住微微皱了皱，这也是个太过美貌的美人，气质清冷疏离，浅墨琉璃色的眸子倒像是天上皎皎的月光，一身出尘的气质在宋溪身边也不落下风。
　　魅唇角勾了勾：“你也要定下十日百战的约定吗？提前说一句，若是你不接，这十天可是没资格上鹿鸣岛的哦！”
　　无论宋溪成或者是败，至少这十天，鹿鸣岛都在魅的掌控之中。
　　宋溪接受了十日百战的约定，和宋溪同行的姜亦雪本不必过分计较。但是如果魅揪着这一点不放，坚持用指挥权让姜亦雪上不了岛，确实也符合规定。
　　宋溪攥着姜亦雪的手微微紧了紧，姜亦雪决不能出手，否则一定会暴露正道修士的身份，但是现在……
　　就在宋溪陷入纠结的时候，耳边忽然传来浅浅的笑声，姜亦雪主动伸手搂住了宋溪的手臂，缓缓说道：“魅统领，我记得家属随同这条也在规定里面，对吗？”
　　姜亦雪踮起脚尖，轻轻吻在了宋溪的脸颊上，缓缓说道：“既然你都接下来十日百战的挑战，我也不能拖你的后腿是不是？”
　　宋溪的脑海里轰的一下一片空白，在脱离了明幽这个身份之后，这是姜亦雪第一次主动吻她。
　　宋溪能感受到姜亦雪的手臂在微微颤抖，睫羽也闪烁得游移不定。对于和宋溪的接近，她似乎产生了本能的畏惧和心理阴影。而现在，很明显姜亦雪是在压制着心里本能的畏惧，强行主动和她亲近。
　　知道姜亦雪这种情况并不是得寸进尺的时候，所以就算是再心猿意马，宋溪还是压住了心里的躁动。
　　宋溪淡淡道：“的确如此，魅统领总不能不让我的道侣登岛吧？”
　　“原来是这样，那我就不能阻拦了，请吧。”魅的眼底有淡淡的失望，原本以为能一次在擂台上划花两个美人的脸，最后期望还是落空了。
　　姜亦雪的手被宋溪握着，就像是陷入一片温柔的暖意。姜亦雪敛下睫羽，或许可以再信宋溪一次。
　　作者有话说：
　　姜姜：不是我怕，实在是被亲到昏过去的记忆是会留下心理创伤的好吗？
　　溪溪：QAQ要温柔，要耐心，要把师姐骗过来，然后一口吃掉……
　　姜姜：？？？感谢在2022-04-22 21:57:20~2022-04-23 21:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没铭 5瓶；暮颜 3瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　魅怔了一下, 狐疑地看着姜亦雪：“我可没有感受到你们身上的道侣契约。”
　　签订道侣契约不只是一种形式，而且会让两人的灵力气息产生相似的属性，在双修之中逐渐气息相通, 散发出来的气息也会隐隐勾连相似。
　　“谁说道侣就一定能被人看出来？是你见识太少。”宋溪笑着，一手拦住姜亦雪的肩膀, 轻轻吻在了姜亦雪的唇上。
　　顿时姜亦雪体内的幽冥之力被勾动出来，弥漫出来的气息和宋溪身上的气息融为一体, 海岸的灯火笼罩在两个人的身上, 笼罩出朦胧温馨的气氛, 紧紧贴在一起的身躯拉出长长的影子，美得像是一幅画。
　　这个吻又是浅尝辄止的吻, 只蜻蜓点水之后, 便迅速退去。姜亦雪捏着宋溪的衣料的手指微微收紧, 但是本能的畏惧甚至还没来得出现, 她就已经退去了。
　　姜亦雪微微怔忡, 宋溪她在压抑顾忌着什么。
　　姜亦雪的睫羽微颤, 心里有些平静。宋溪看出了她的畏惧, 她却没有步步紧逼, 而是一步步妥协退后。
　　不管她是什么目的隐藏身份接近玉清宗。她还是那个宋溪，还是那个明幽……姜亦雪觉得自己的心跳都乱了。
　　这个吻的时间虽短, 那气息相融的瞬间却格外明显。若没有道侣契约，人的身体是会本能排斥别人的灵力的, 不会如此圆润自如地合二为一。
　　而且姜亦雪和宋溪的气息相融这么顺利，必然是很恩爱的道侣才能做到的。只是魅可能永远也想不到, 这么顺利是因为当年宋溪藏了半颗幽冥之力的种子在姜亦雪的识海里。
　　“真是恩爱。”魅反而轻轻笑了笑：“那就跟我来吧, 鹿鸣岛上都是我们自己的人, 明日清晨十日百战就正式开始。”
　　踏上鹿鸣岛, 姜亦雪微不可查地皱了皱眉。因为魔修盘踞，鹿鸣岛上的灵力气息和外界都非常不同。
　　海岸上布置着一座座精巧的转灵阵，合在一起隐隐形成了一个大的阵法，把整个海岛精纯的灵气都转化成了魔力，本质和灵力的区别不大，但是充满着暴戾和血腥的气息。
　　姜亦雪刚刚踏入到岛屿之内，就感觉到极其的不适，仿佛整个人都被灵力中的暴戾压制。
　　姜亦雪终于明白，为什么上次大战之中，正道占据绝对优势，最后却只是把魔修打回了魔界，没有再继续乘胜追击。
　　魔界的灵力想必也都是这种充斥着暴戾和血腥的魔力，正道的修士在这种环境中，修为和实力最多只能发挥出来七成。
　　魅在前面带路，这一路上所见的人全是魔修，所感受到的气息也算都是魔修。按照海图记载，鹿鸣岛上之前生活着十几万东玄沧海的子民，但是现在全都不知所踪。这里巡逻卫队层层遍布，防卫森严，俨然已经成为了魔修的巢穴。
　　宋溪轻轻握着姜亦雪的手，幽冥之力从掌心弥漫到姜亦雪的手上，缓缓勾动姜亦雪体内的幽冥之力运转起来。
　　那种被压抑的不适感伴随着幽冥之力的运转烟消云散，姜亦雪稍稍顿了一下，下意识回头看向身边的宋溪。
　　她径直看着前方，像是没有注意到姜亦雪的视线，夜色昏暗，路上又不比海岸边灯火通明。
　　姜亦雪看不清她的神色，只能隐隐看得到侧颜的轮廓，在夜色里隐隐显得柔和，让人短暂地忘记了脑海里那些不美好的回忆。
　　姜亦雪接过体内幽冥之力的控制权，按照宋溪刚才运转的方法操控起来。果然，在幽冥之力的护持之下，这里的压制顿时就烟消云散了。幽冥之力非常适合魔界的气息。
　　魅驻扎的地方就在整个鹿鸣岛最中央的鹿回山，山势平缓，山峦也不高，连绵的山腰和山顶之上修剪了一座座庄园。
　　隐隐能感受到每一处庄园主人都有着不下于灵级后期的实力。
　　魅占据这座小岛，并不是听从秦焕川的指令，但是却能调来这么强大的力量，足见这个女人在魔界有着不小的影响力。
　　庄园很多，但是魅最后却直接把姜亦雪和宋溪安排在了自己居住的庄园里，就住在她的隔壁的房间。
　　看着魅进了隔壁的房门，宋溪挥手在房内布置了一个小型的隔音阵，才缓缓说道：“她把我们安排在这里，恐怕是为了方便监视。我拿出了秦焕川的令牌，她对我们来自魔界应该不会有任何怀疑，但是很明显她想做的事情是瞒着秦焕川的，她怕我们发现不能发现的东西。这个女人一定包藏祸心，并且对我们充满了敌意，我们恐怕是入了狼窝。”
　　姜亦雪想了想，轻轻摇了摇头：“倒也不一定像你想象的那样严重，她仍旧按照魔界的规矩做事，并且依旧细信服秦焕川的令牌的权威。所以她做的这件事虽然瞒着秦焕川，但是一定不是对魔界有害的。她越是对魔界忠诚，我们越是安全。”
　　“而且……”姜亦雪沉吟了片刻，缓缓说道，“她对你充满了敌意，你说有没有一种可能。她喜欢秦焕川。当她知道你是秦焕川派出来的人，又如此美貌的时候，她误会了你们俩的关系，所以吃醋了。”
　　初见宋溪，魅就保持着严重的敌意，这很正常，是对于不明身份的警惕。但是当看到秦焕川的令牌之后，她甚至敌意更明显了，咄咄相逼用指挥权强压宋溪不让她登岛，这才出现宋溪提出十日百战的约定。这就显得有些窝里反的不正常了。
　　反而是在姜亦雪表露出来身份之后，她的态度反而柔和了……
　　想来想去，姜亦雪就只能想得出一个原因，魅恐怕是对秦焕川有别的想法。她的魅功天下无双，却肯定迷惑不了秦焕川，因为魔界尊主的实力远不是她的魅功能够撼动的，她不可能通过这些手段得手。
　　宋溪忽然侧过眸子认真说道：“师姐也觉得我是如此美貌吗？”
　　姜亦雪微微一愣，没想到宋溪的注意点居然在这个地方。顿了一下，姜亦雪点了点头：“嗯。”
　　承认宋溪的美一点都不违心。
　　宋溪生得当然好看，就连魅功天成的魅都在她面前黯然失色。
　　宋溪的美是张扬艳丽的，眉峰张扬，凤眸上挑，深邃的眸子里带着微微的一层暗红，唇瓣是鲜艳的殷色，衬上蕴在骨子里的贵气，有种居高临下的尊贵威严，艳丽却不落俗套。
　　宋溪眼睛里藏了笑意，缓缓靠近了少许：“那是独一无二的吗？是师姐心里独一无二的美吗？”
　　那股馥郁浓香忽然靠近，姜亦雪本能地向后仰了仰身子，下意识和宋溪拉开了距离。微微侧脸躲过宋溪的眼神，姜亦雪才说道：“虽然有隔音阵，但是魅说不定有其他的办法能谈听到这里的动静，一墙之隔而已，我们还是谨慎一点。”
　　姜亦雪的本能反应浇灭了宋溪眼底的笑意，她微微后移，没有继续刚才咄咄紧逼的问题。
　　“师姐放心，虽然隔音阵是我随手布置的，但是这个女人还没本事破开。师姐别忘了，我师尊的布阵之术独步天下。”
　　宋溪的语气淡淡的，然后转身从芥子镯里拿出被衾床褥铺在了地面上：“今晚我守夜，师姐好好休息。”
　　姜亦雪坐在床榻上看着宋溪铺好床褥，然后盘膝坐下修炼，有隔音阵的存在，四周更显得静悄悄的，只能听得到彼此的呼吸声。姜亦雪扶在床榻上的手忍不住微微攥紧，她当然看得出，宋溪的退步全都是在照顾她的感受和情绪。
　　姜亦雪的睫羽微微下垂，犹豫了半晌，然后缓缓说道：“海岛地上湿冷，你明日还有和岛上魔修的约战，还是上来休息吧。”
　　宋溪合上的眼睛瞬间睁开了，眼睛里全是亮闪闪的开心的光：“好。”
　　然而就在宋溪开开心心爬到床上的时候，就见姜亦雪转身坐回到了她刚才在地上铺好的床褥上。
　　姜亦雪缓缓坐下，然后说道：“我今晚替你守夜，你好好休整状态。”
　　修为到达现在的境界，几日不休息是没有大碍的，但是宋溪必须要保持最好的状态，不用想就能猜出来宋溪最后的一个敌人一定是魅本人。她可以十日不休息，但是宋溪不行，她必须保持好状态才有机会战胜魅。
　　宋溪有点头疼，万万没想到那次心魔失控带来的副作用这么强大。姜亦雪因为那次的疼，到现在都还在躲着她……
　　正欲说让姜亦雪上床休息，宋溪眉间忽然轻轻蹙起，房门微微摇晃了几下，但是因为隔音阵的存在，并没有传进来敲门声。
　　宋溪淡淡道：“有人来了，应该是魅。”
　　说着，宋溪伸手把姜亦雪拉到了床上，然后收起了地上的床褥。床幔散落而下，把两人的身影掩盖其中。
　　隔音阵并没有撤掉，房门却打开了，魅一只脚踏入房门，扬声道：“两位休息了吗？”
　　姜亦雪没想到宋溪忽然会把她拉到床上，床幔散下，紧闭的小小空间里充满着宋溪身上的味道。姜亦雪下意识往后躲了躲，却撞在了身后的床柱上，轻轻一声磕碰伴随着下意识的轻声痛呼。
　　眼看着姜亦雪这一撞失去了平衡，宋溪伸手搂住了姜亦雪的身子，扶住她的身子的同时，把姜亦雪整个搂在了怀里。
　　剧烈的一连串动作惹得整个床榻微微摇晃。
　　姜亦雪被搂在怀里的瞬间，脑海里顿时一片空白，下意识的恐惧占据了主导，顺势手肘就朝着宋溪的手臂撞了过去，本能的恐惧反应之下，用了全身的力道。
　　宋溪并没有用灵力护体，手臂一阵钝疼，浅浅倒吸了口凉气，轻声道：“嘶——你轻点——”
　　一只脚踏入房门的的魅顿时僵住了，进也不是，退也不是。
　　原以为她们布置隔音阵是在商量机密事情，生怕她们是来刺探情报向秦焕川告密的，所以魅几乎是不顾后果地敲了两下门就闯了进来，却没想到她们在做这样的事情，竟然是这样轻薄浮躁的人……
　　只是魅的眼眸深处却忍不住浮现出一层艳羡，拜倒在她石榴裙下的男人女人有很多，可他们喜欢的都是她这副魅功天成的容貌和皮囊。她却从未体验过什么叫做倾心相许。
　　第二日还有约战，前一夜仍不忘温存……这样的深爱或许她这辈子都得不到了。
　　宋溪缓声道：“魅统领如果没有其他的事情，深夜就不便接待了。”
　　魅低眉道：“原是来商议十日百战的事情，既有更重要的事情，那我就不打扰了。”说着，她转身退出了房间，顺手还关上了房门。
　　宋溪和魅交流的声音也惊醒了刚才大脑一片空白的姜亦雪，知道宋溪是为了应付魅，姜亦雪没再挣扎，直到听到魅离开的关门声。
　　“你……”姜亦雪盯着宋溪，眼睛里微微带着薄怒，“放开我。”
　　宋溪讪讪地松了手，往后移了移，和姜亦雪保持距离，一脸无辜：“师姐，我也是为了迷惑魅，毕竟不能让她知道我们是假道侣。否则到时候她因为这个细查我们的身份，很容易露出破绽，然后就没办法救林尘出来了。”
　　现在倒变成她有理了，但是细细想想，她说的还真是句句在理，无法反驳。
　　姜亦雪神色有些不自然，伸手笼了笼有些凌乱的衣服，说道：“还是按照之前说的，我今晚替你守夜。”
　　宋溪这次眼疾手快拦住了姜亦雪，伸手拉住了姜亦雪的小臂，缓缓说道：“师姐不喜欢太过亲密的话，我去守夜，没关系的，本来上次就是怪我……”
　　她这话说得可怜巴巴的，一下子就把姜亦雪的记忆带回到了那个小小的拉着她的衣袖撒娇的宋溪。
　　八年闭关之后，宋溪也是这么可怜巴巴地在她面前撒娇，说姜亦雪不要她了。
　　宋溪从小在她面前就很懂事，很少委屈巴巴地提要求，总是有什么痛有什么难都自己扛着。
　　姜亦雪面对宋溪向来都是心软的，明明心里怕得要命，偏偏因为这句撒娇的软话，一下子就心软了。想要挣开宋溪的手也顿在了半空中，于是两个人就保持着这个静止的姿势停住了。
　　俄而，姜亦雪又听到宋溪继续说道：“我喜欢师姐，很喜欢。我不知道师姐为什么怕我，但是我以心魔为誓，以后绝不会有伤害师姐的想法，也绝不会危害玉清宗。”
　　“你怎么又这样……”姜亦雪无奈回头的时候，心魔誓言已成，这孩子把心魔誓言不当回事，说来就来，这都已经是第二个了，分明被心魔所困，面对她的时候却总是这么毫不犹豫。
　　宋溪眨巴眨巴眼睛，委屈巴巴地说道：“师姐不肯信我，我只能这样。是我的错，我去守夜。”
　　眼看着宋溪要掀开床幔下床，这次是姜亦雪伸手拉住了宋溪：“算……算了……这里床榻很大……”
　　灯光晦暗，姜亦雪躺在床上一动不动，身边就是柔软温暖的温度，伴着那股熟悉的馥郁香味。
　　姜亦雪有些后悔，刚才确实是因为宋溪可怜巴巴的样子就一时冲动了……
　　但是现在也不能临时后悔了，姜亦雪在心里微微叹口气，大不了一夜不睡了，反正现在躺在宋溪身边也睡不着，和在床下守夜是一样的，只是有点煎熬而已。
　　姜亦雪已经抱着一夜不眠的想法了，却没想到躺着躺着，意识还是逐渐模糊，缓缓睡了过去。
　　姜亦雪的呼吸声逐渐悠长，宋溪悄悄侧身睁开了眸子，同时收回了掌心之中的幽冥之力。
　　从来没有这么感谢过之前在姜亦雪识海里种下的那半颗幽冥之力种子，在这里姜亦雪本身的灵力遭到压制，而且她的修为已经超过了姜亦雪，所以现在动用幽冥之力种子的力量，哪怕姜亦雪在清醒的状态下也难以察觉。
　　宋溪眼睛稍稍转了转，然后挪开了两人中间隔着的床褥。
　　姜亦雪似乎睡得并不安稳，眉间轻轻皱着。宋溪的手指落在姜亦雪的眉间，缓缓抚平她眉间的褶皱，盯着姜亦雪的脸看了许久。是她很喜欢的人，是这辈子对她而言最重要的人，宋溪眸子里的光越来越柔和。
　　宋溪伸手把姜亦雪搂在了怀里。
　　姜亦雪的发间散着淡淡的冷香，勾得宋溪有些心猿意马，低眸看去，正好能看到她白皙的后脖颈的皮肤，以及掩藏在衣料下的后脊，美得让人移不开眼睛。
　　宋溪闭着眸子压抑住了有些乱的心跳声，深深地吸了吸姜亦雪身上的香味。然后把姜亦雪的胳膊放在了自己的腰间，变成了一个姜亦雪主动搂着她的姿势。
　　于是，姜亦雪醒来的时候，刚稍稍动了动身体就发现了不对劲。
　　宋溪依旧躺在昨晚的位置上，躺得规规整整，倒是她，整个人都埋在宋溪的怀里，手臂还紧紧搂着宋溪的腰……
　　而且，宋溪怀里温暖柔软，这么搂着确实还挺舒服的。
　　宋溪睁开了眸子，低眸和姜亦雪四目相对，眨了眨眼睛，有些委屈地说道：“师姐，这……好像不怪我……”
　　如触了火炭一般，姜亦雪嗖地一下缩回了手。当然不怪宋溪，怎么看都是她耍流氓。
　　看着姜亦雪忙不迭起身穿衣的背影，宋溪眸底的笑意越来越浓，看来她的判断没错，就算姜亦雪现在本能有点怕她，可内心还是会对她心软的。昨夜里不过说了两三句软话，姜亦雪就接受了同床共枕了……
　　大批魔修驻扎在鹿鸣岛上，但是一直都没有接到任何行动任务，对于喜欢杀戮血腥的魔修来说，这样平淡的日子简直是在温水煮青蛙，他们即将被煮到了临界点。
　　于是在魅宣布有人挑战十日百战的规矩的时候，整个鹿鸣岛都沸腾了。
　　魅站在高台上，轻纱裹身，玲珑曲线暴露无遗，眉眼上扬之间，眼睛里全都是勾人的媚意，一举一动都摄人心脾：“明幽，一旦开始就不能停止，你可做好准备了？”
　　宋溪淡淡道：“不必废话了，开始吧。”
　　十日百战，每日就是十场连续不断的战斗。并且是魅从鹿鸣岛上选人，其中的困难可想而知。从秦焕川定下来十日百战可获得当地魔界势力的指挥权的规定之后，一直到现在，都还没有一个成功的案例。
　　第一个出场的魔修就是天级巅峰的修为，恐怕在整个鹿鸣岛上也能排进前五，魅没有一点点留手的意思。
　　但是上次金刺龙鱼的灵魂之力完全吸收之后，宋溪已经顺势突破了仙级，这魔修压根就不是宋溪的对手。
　　可宋溪并没有打算轻轻松松让他下去，在剑刃入手的瞬间，宋溪的眸间亮起微微的猩红色，杀气和凶煞的血腥之气毫无保留，不给对面魔修任何反应机会，径直冲了过去。
　　观战的魅脸上的笑意顿时凝固了，眸子里满是慎重。不愧是秦焕川派出来的人，这一身杀气，就算是她都比不上。
　　而后面发生的一切更让魅脸上的表情凝固了。宋溪明明就有迅速击败对手的能力，但偏偏不这么做，反而如猫戏耗子一般，每一剑都见血，但是每一剑都不致命……这得是杀了多少人，才能有这种血腥的兴趣和爱好……
　　在四大统领里，能做到这么热爱血腥的人也只有溧那个变态而已。
　　而在战斗开始的时候，姜亦雪却悄悄回了她们居住的庄园。她们今日的分工很明确，宋溪在擂台上拖延时间稳住魅，她则趁机回来偷偷查一查魅的院子，看一看能不能查到关押林尘的地点。
　　刚踏足进入院子里，姜亦雪全身一紧，下意识抽出了青莲剑，同时转身之间已经挡在了身前。
　　“叮——”的一声，金戈相接，对面是个一身黑衣且蒙面的魔修，他手里握着双钩，看着姜亦雪目光充满了谨慎。
　　还没等姜亦雪说话，他就又纵身攻了过来，双钩顷刻之间就到了姜亦雪的面前。
　　姜亦雪体内的幽冥之力是借助宋溪的力量，所以远不如本身的灵力那么自然灵动，但好在幽冥之力的诡异，姜亦雪连着接了他十多招，在修为相同的程度之下，姜亦雪分毫不落下风。
　　那魔修似乎也意识到姜亦雪的难缠，停止了攻击，和姜亦雪拉开了距离，缓缓说道：“这里是鹿鸣岛重地，你是哪个统领麾下的，竟然敢擅闯魅统领的住处？”
　　姜亦雪皱了皱眉，看来这位是魅留下来守家的，而且他昨晚可能是有其他任务，不知道有客来访这回事。
　　“是魅统领邀请我们在此地居住。”说着，姜亦雪反手拿出了宋溪给她的秦焕川的令牌，“我落了东西在屋子里，回来取而已。”
　　姜亦雪万万没想到，这魔修居然这么尽职尽责，哪怕是看到了秦焕川的令牌，依然紧紧跟着她寸步不离，看着她回房间拿了东西，又亲自送她出了庄园。压根没有给姜亦雪去魅的屋子里的机会，看来这个计划行不通，魅能作为四大统领之一，还是有她心思细腻的一面的。
　　等到姜亦雪回到擂台下的时候，十场战斗刚好进行到尾声。
　　这十场战斗看得台下的魔修都有些缄默了，原本前两场还都在热情澎湃地叫好，许久没闻到这么浓郁的血腥味，他们都格外兴奋。可是到了后面，这些魔修的脸色都白了，实在是擂台上太惨烈了……
　　鲜血顺着擂台的边缘缓缓落下，最后一个魔修扑通一声落在了擂台下，眼前一黑昏了过去，周围的魔修赶紧上前抬走。
　　宋溪甩掉剑刃上的血迹，衣衫上没有沾染一点点鲜血，眸子里的猩红缓缓退去，看向魅：“今日可算结束了？”
　　“结束了……”魅轻轻咬了咬牙，看来前面九十九场都是白送，她遇到了一个棘手的对手。
　　宋溪纵身落下擂台，周围的魔修像是遇到了洪水猛兽呼啦啦散开，露出了一大片空地。
　　她径直走到了姜亦雪面前，露出灿烂的笑容：“我就说我会赢的，而且会赢得很漂亮。”
　　宋溪勾住姜亦雪的脖颈，俯身在众目睽睽之下吻在了姜亦雪的唇上，温柔而缱绻的吻带着珍重的情意绵绵，盯着姜亦雪眸子里带着能让人溺死的柔情，和刚才那个擂台上出手果决、下手狠辣的魔头判如两人。
　　姜亦雪的睫羽颤了颤，想把宋溪推开，但是却感受到宋溪借着这个吻缓缓传递而来的幽冥之力。
　　宋溪的唇间传来浅浅的声音：“你身上的味道是甜的。”
　　姜亦雪心下明了，刚才她和那个魔修动了手，许是暴露出来一丝丝正道的灵力气息，寻常魔修肯定是发现不了的，但是魅在这里难免会发现，所以宋溪是在借着这个吻掩盖气息。
　　于是姜亦雪微微闭上眸子，没有挣扎地完完整整地接受了这个大庭广众之下有点张扬的吻。
　　作者有话说：
　　溪溪：因为灵力气息泄露所以吻师姐？不不不，是因为师姐太甜了，忍不住啊啊啊。
　　姜姜：？？？
　　溪溪（可怜巴巴）：又不怪我，是你主动搂我的。
　　姜姜：可算是让你玩明白了？
　　【因为码字是兼职，有本职工作，五一之前这几天调休，忙得要死。这几天更新时间不定，晚上九点没有就十二点来看。不断更道正文完结是我最后的坚持。】﻿

✿ 第 49 章
　　一吻尽, 宋溪才恋恋不舍地松开了搂着姜亦雪的手，转而轻轻握住了姜亦雪的手掌，声音柔和地问道：“刚才和别人动手了？有没有伤到？”
　　果然是因为刚才动手暴露了灵力气息, 宋溪才这么不顾一切在大庭广众之下吻她。姜亦雪悄悄松开了有些紧绷的拳头，舒了口气, 缓缓摇了摇头：“没有。”
　　“咳咳——”背后传来魅轻轻咳嗽的声音，她上前两步打断了两人之间的温馨气氛, 揶揄道, “两位还是回房再亲热, 这里大庭广众，岛上魔修大多都没有道侣, 免得到时候惹了众怒就不好了。”
　　宋溪上前半步, 隐隐把姜亦雪护在身后, 看向魅说道：“原来魅统领还会暗地里使绊子, 明面上接受了十日百战, 结果背地里派人偷袭暗杀？这可不是身为魔界统领该有的气度。”
　　魅脸上的笑意凝固了, 缓缓道：“什么暗杀？我没有安排过。”
　　宋溪却没有回答魅的这个消息, 而是继续说道：“难道是因为魅统领抓了九皇子, 怕我知道九皇子的关押地，然后抢了魅统领的功劳？你不用担心这个, 尊主早就告诉我九皇子的关押地了，我不喜欢和沧皇岛产生任何联系。”
　　说罢, 压根不给魅狡辩的机会，宋溪拉着姜亦雪的手转身就离开了。
　　魅在原地顿了一下, 回身看向身边的下属, 怒道：“发生了什么事？给我查清楚！”
　　她修炼魅功上位, 所以难免有风言风语说她实力配不上这个位置。而且她最不喜欢就是别人说她没气度, 这话传出去，就变成了她畏惧明幽的十日百战的约定，所以临场怯战，她身为四大统领之一的颜面会丢得干干净净，被本就不服气的人在背地里指指点点。
　　魅如何去查这件事，又是如何在鹿鸣岛上折腾个天翻地覆，就不是宋溪考虑的事情了。
　　宋溪牵着姜亦雪的手沿着小路慢慢走，手心是微微暖的，和姜亦雪靠得这么近，心情也是相当愉快的。
　　姜亦雪侧眸就看到她微微上扬的嘴角，凤眸里带着亮晶晶的光，失笑道：“你坑了魅一道就这么开心？”
　　这人还真是就算长大了还是跟个小孩子一样，这么容易就满足。
　　姜亦雪自然迅速就猜透了宋溪的用意，并不只是为了给姜亦雪讨回公道。
　　魅虽然身为四大统领之一，可是抛却魅功之外，修为不如另外三人，所以她本人表现得嚣张跋扈，骨子里却自卑多疑。
　　宋溪的目的就是告诉魅，她已经知道关押林尘的地点。
　　按照魅这个人的多疑，宋溪越是说对林尘不感兴趣，她反而越会提高警惕心。
　　就像是已经确定无误宋溪的身份，却依旧把宋溪和姜亦雪安排在她的隔壁方便监视。魅这个人骨子里就是多疑的。
　　再加上魅对于秦焕川的盲目崇拜，压根不会怀疑秦焕川知道林尘关押地点这件事，说不准她会连夜转移林尘的住处。
　　宋溪顿了一下，侧转头，眨了眨眼睛说道：“师姐猜到我的想法了？”
　　“今晚跟踪魅，去找林尘。”姜亦雪轻轻笑着说道，“的确是很聪明的办法。”
　　宋溪点了点头，然后眉梢弯弯地说道：“我的确有这个打算。但是我并不是为了这件事而开心。”
　　姜亦雪有些不解道：“那是为什么？”
　　宋溪眯了眯眼睛，却没有回答，牵着姜亦雪的手慢悠悠地往回走，一点都不着急的意思。
　　天上的日光正好，路两边的垂柳在风中微微摇摆，落叶和枯枝掉落在地面上，一脚踏上去有轻微的咔嚓咔嚓的声响。地上两个人的影子离的很近，近到甚至有部分重叠了。宋溪的目光从影子上掠过，眼底的笑意更浓了。
　　魅多半也没想到，聪明反被聪明误。她把宋溪和姜亦雪安排在自己的隔壁是为了方便监视她们俩的行动，却没想到最后方便了宋溪跟踪她。
　　因为宋溪假装因为魅的暗卫而生气的事情，所以魅甚至把庄园里的暗卫都撤掉了。她在鹿鸣岛上对自己的实力充满了自信，留下暗卫，反而让别人传言她没有实力没有气度，她才不肯留给别人把柄。
　　月上中天的时候，魅打开房门，回眸看了眼隔壁紧闭的房门，悄无声息地压低了气息潜出了庄园。
　　她却没有发现，在她离开庄园的时候，一道宛如影子一般的黑影悄无声息地跟在她的身后出了庄园。
　　幽冥之力是最适合隐匿的。魅的修为比宋溪高不了多少，几乎对背后这道没什么气息的影子毫无察觉。
　　幽冥之力包裹着姜亦雪和宋溪两个人的身形。姜亦雪被宋溪揽在怀里，攥着宋溪衣襟的手指微微用力，垂眸轻轻咬了咬下唇。宋溪的怀里是暖的，腰间稳稳的力道带给人浓浓的安全感，但是当嗅到宋溪身上熟悉的香味的时候，还是会忍不住紧张。
　　魅轻巧地压抑着气息，离开鹿回山之后，又往南走了七八十里地，最后才停在一处海湾的地方。
　　临着海湾有一处峭壁，峭壁上怪石嶙峋，遍布着葱葱绿绿的草木，在草木的掩盖之下，布满了九曲连环的天然隧道。
　　因为海水的冲刷，这里的普通植物几乎不能生存，峭壁上生长的植物几乎都是灵草，强强弱弱的灵力气息混杂起来，若是想在这里快速找到关押的一个人的气息，几乎是做不到的事情。
　　而且按照魅的谨慎，她一定会封印住林尘身上的灵力。那么林尘逸散出来的气息甚至会直接被灵草的气息掩盖住。
　　的确是个藏人的好地方，而且就算是找到了这个地方，在密密麻麻的隧道里，也完全找不到林尘这个人在哪里。
　　可现在有魅本人带路，姜亦雪和宋溪只用跟在她背后，很快就能找到目的地。
　　魅纵身跃到了峭壁之上，手掌附在峭壁上一块毫不起眼的突出的岩石上，轻轻按了下去，微微的咔嚓声响起，就在这块岩石的旁边，出现了一个狭窄的通道。
　　魅进入通道的瞬间，通道就开始缓缓关闭。
　　也就在这短短的时间内，宋溪搂着姜亦雪也跟着魅的影子进到了通道里。
　　铺天盖地的魔力的气息扑面而来，这里的魔气浓郁到空气中甚至可见隐隐的黑雾，压得人喘不过气来。
　　尤其是姜亦雪，她修炼的是与魔力相悖的灵力，本就会被魔力压制，体内的幽冥之力本就不属于她，此刻就算是运转起来，也不能完全抵抗魔力带来的压制。顿时觉得胸口一滞，体内的灵力和幽冥之力都乱了起来，脸色有些微微发白，甚至唇间差点压抑不住一声闷哼。
　　似乎是感觉到了什么，魅忽然转过头，看向背后已经关闭的通道门。
　　面前的通道里只有一片暗色的静寂，墙上的夜明珠照射出来的她的影子投射在石壁和地面上，再无别物。
　　“许是我太过敏感了。”魅轻轻舒了口气，揉了揉眉心，沿着通道的方向向内走去。
　　就在魅转头的瞬间，宋溪伸手把姜亦雪整个人都搂在了怀里，体内的幽冥之力不要钱似的逸散出来，把姜亦雪包裹得严严实实，手掌轻轻拂过姜亦雪的后背，帮她梳理着体内的幽冥之力的躁动。
　　宋溪也没想到魅居然能搞出来这么个地方，这里的魔力的浓度几乎比得上秦焕川居住的魔渊。姜亦雪现在还没有突破仙级，这种浓度的魔力的压制对她来说是非常大的负担。
　　而且这也就很好解释了林尘为什么音信全无。林尘还没有接受族内的传承，甚至比姜亦雪都还差一线，在这种地方别说逃命了，能保住心境不坠入魔道就已经算是心智异常坚定的人了。
　　姜亦雪缓过来这阵压制的迟闷，手臂微微用力示意宋溪放开自己。
　　可宋溪拥着她的手臂却没有分毫松开的意思。
　　姜亦雪微微蹙眉，抬头去看宋溪的表情，却因靠得太紧，鼻尖擦着宋溪的下颌而过，唇齿之间只剩下毫厘的距离。
　　有些紧张不自在，姜亦雪稍稍压低了眸子躲开和宋溪的对视。
　　这种跟踪方法很安全，什么都好，就是有些不方便。现在还在跟着魅，必然是不能说话的，否则按照魅这人的多疑，一丝丝灵力的波动都能引起她的警惕……
　　宋溪摇了摇头，握住姜亦雪的手心，在她的背上一笔一划认认真真地写道——别动，会被发现。
　　顿了一下，宋溪继续写道——这里的魔力气息太浓，离近点才能护着你的同时不被他发现。
　　姜亦雪轻轻咬了咬牙，缓缓点了点头，顺着宋溪的力道贴在了她的怀里。
　　她能听到宋溪胸膛里的心跳声，扑通扑通有力的心跳声，却不知为何在缓缓加快。
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，把手缩到宋溪的怀里，在她的身上缓缓写道——如果护住我的压力太大，你可以不用管我，我可以扛得住，绝不会暴露的。
　　没事，安心。
　　宋溪只回了这简简单单的四个字，牢牢地把姜亦雪护在自己的怀里，控制着幽冥之力融合在魅的影子里，一步不离地跟着魅往通道的深处赶过去。
　　姜亦雪尽量把自己贴在宋溪的怀里，不影响她的行动。扑通扑通的心跳声一直在耳畔，虽然有些快，但是却分外笃定。姜亦雪抬头正好能看到宋溪的侧颜，眉梢微扬，鼻峰俊挺，她轻轻抿着的唇似乎是有些凝重的样子，但是却好看得让人移不开眼。
　　宋溪的容貌足以乱了人的心，姜亦雪从来都这么觉得。尤其是看着她的时候，总有一种周围的一切都黯然失色的错觉。
　　不知为何，看着看着，姜亦雪心里本能的紧张缓缓就散去了，取而代之的是淡淡的安全感。
　　通过狭长的通道，像是进入了宽敞的山腹一般豁然开朗，周围墙壁上镶嵌着密密麻麻的夜明珠，把整个空间照得清清楚楚。
　　在整个犹如椭球型的空间之中，正中央是水黑似墨的水池，在水池的中央摆着石台，石台上一个黑玄铁的笼子，笼子里关着的人有些衣衫褴褛，看起来颇显狼狈。但是那双眼睛却依然是坚定如炬，分毫没有被周围的的环境影响。
　　魅的脚尖轻点地面，纵身落在了中央的石台上，小心翼翼地拎着裙摆，谨慎着不敢沾染水池里如墨的池水。
　　林尘抬起头，轻笑道：“你又想劝我归顺？这已经是第六次了，你应该知道是没用的。”
　　魅站在黑玄铁笼子之外，缓缓道：“我佩服你能在这里坚持这么久，依然保持着清醒的神智，所以才给你这个机会。明智的人都知道该怎么选择，我不在意东玄沧海的掌权人是谁，只要是我的朋友，以后方便我行事就行。如果你愿意，我可以帮你夺回来那个位置。”
　　“然后成为魔界的附庸？”林尘抬起头，神色之间有些轻蔑，“我不会对我的杀母仇人低头的，你死心吧。”
　　魅的脸色阴沉下来：“既然你敬酒不吃吃法就，那我就杀了你，用你的命换林统的忠诚，那是一样的。”
　　“林统那个老狐狸……”林尘摇了摇头，“当年你替他杀了我的母亲，他不还是翻脸不认人，最后只给了你这座小岛吗？若是你真的想和他合作，我不可能活到现在的。你在犹豫，你怕办不成这件事，最后秦焕川会怪罪你。当年你和林统合作，结果他背信弃义，想必秦焕川已经对你失望了吧。”
　　“你胡说八道。”魅满目怒火，手中的魔力顿时化为一道利箭，透过笼子的缝隙朝着林尘直射而去。
　　箭矢直直刺入肩膀上，没入三寸，林尘的眉间却只是皱了皱，一声痛呼都没有发出来，而是笑了笑：“如果我胡说八道，你何必这么恼羞成怒？”
　　魅最在意的人就是秦焕川，别人的看法她可以置之不理，但是只要提到秦焕川，她必然会恼羞成怒。
　　林尘微微眯了眯眼睛，感受着肩膀上箭矢的气息，就快了，他发现他的身体对于魔力的承受能力很强，甚至在魔力的冲击下，体内的灵力变得越来越坚韧，许是林家血脉的缘故。
　　再过段时间他就能完全适应这里的环境，到时候就能想办法逃出去了。
　　原本林尘可以借助这里的浓郁的魔力缓缓适应，但是他心里放心不下姜亦雪。他在魅面前几乎走不出一个回合，就算宋溪隐藏了实力，面对魅这样的魔界自身统领，也不一定能保住姜亦雪……
　　林尘之所以这么激怒魅，就是为了借助魅的灵力尽快锤炼自身的灵力，以便能够尽快从这里逃出去。
　　姜亦雪攥着宋溪衣襟的手指缓缓收紧，抬眸看向宋溪，眸子里却如同狂风骤雨。林尘的生身母亲在他出生的时候就难产而死，所以所谓的杀母仇人，这里说得只能是林尘的养母唐洛枳。
　　姜亦雪万万没想到，跟着魅到了这里，居然得知了当年的真相。唐洛枳是死在魅的手里的……
　　宋溪的呼吸缓缓也变得有些沉重，轻轻摇了摇头，一笔一划写道——雪宗主不在，我们现在最好还是保全自身。
　　宋溪不怕魅，但是鹿鸣岛上的魔修太多，若是现在和魅撕破脸皮，到时候人海战术也能困死她们。
　　姜亦雪内心虽然有短暂的冲动，但是迅速就恢复了平静。有雪千城在，魅逃不掉的，现在最紧要的还是要救出来林尘。
　　魅见林尘依旧是之前的态度，冷哼一声：“既然你不肯臣服，那就继续在这里呆着，尊主已经知道你在这里，到时候被尊主派来的人发现，我可不会保你的小命。”
　　说着，她抬起手，周围空间里的魔力顿时汇聚在她的掌心之中，魔力形成巨大的吸力，吸附着池子里的黑色池水缓缓上升。魅的神色都凝重了不少，全神贯注控制着池水缓缓凝聚，最后凝成一道黑色的水幕罩，轰然落下，把黑玄铁笼子笼罩其中。
　　宋溪面色沉了沉，缓缓写道——魔渊池水。
　　魔渊是秦焕川居住的地方，传闻在魔渊最深处有一方魔渊池，经过常年的魔气浸润，这里的池水充满着魔气，乃是魔界的至宝。奈何魔气太浓，魔气之中的杀戮和血腥气就越浓，所以就连魔修都对它敬而远之。
　　魅能想尽办法搞来魔渊池水布置在这里，这里的魔气浓度就有了合理的解释。
　　若是林尘是一般人，早就失去了神智，甚至被魅控制了。
　　魅并没有转移走林尘，可见在她心里，这里被魔渊池水包围，是最安全的地方。
　　但是心中的多疑，仍然促使着她跑来加深了一层防护，加上这层魔渊池水的罩子，林尘想要出来几乎是不可能的。
　　魅此行也不是为了劝降林尘，做完了这一切之后，转身就离开了。
　　直到她的身影消失在通道的劲头，宋溪和姜亦雪才从暗处走了出来。
　　魅不在，也就不需要因为顾忌会被她发现，所以必须要和宋溪离的很近才能被护住。
　　姜亦雪轻轻从宋溪的怀里挣脱了出来，然后上前两步，却在走到池水边上的时候缓缓变了脸色。
　　原本有宋溪的幽冥之力护体，这里的魔力已经不能对姜亦雪产生影响，可就在走到池水边上的时候，那沉沉的压制感顿时又扑面而来。
　　“师姐小心，这魔渊池水很不一般。”宋溪上前拉住了姜亦雪的手，稍稍把她护在身后。
　　林尘也听到了外面的动静，抬起头，眸子里亮了起来：“姜师姐，宋师妹，你们来了。”
　　姜亦雪皱了皱眉，缓声道：“你别急，我们想办法救你出去。”
　　林尘在魅手里，她们无论做什么都陷入被动。而且只有林尘带领，她们才能糊掉沧皇岛，无论如何，都得救林尘。
　　但是这魔渊池水让身为四大统领之一的魅都满眼忌惮……
　　“我可以试试。”宋溪思忖了一下，幽冥之力从倾泻而出，直接撞上了魔渊池水的水幕罩上。
　　水幕摇摇摆摆晃悠了起来，幽冥之力却没有分毫退步，一点点侵蚀着魔渊池水，取得对魔渊池水的控制。
　　宋溪眉宇之间缓缓皱起，沉甸甸的压迫感有些力不从心，但还是咬紧了牙关，操控着幽冥之力控制住魔渊池水，随着哗啦一声，水幕裂开，池水顺着石台缓缓流了回去。
　　微不可查之间，宋溪的身形微微晃了晃。姜亦雪下意识伸手扶住了她的手臂：“还好吗？”
　　“没事。”宋溪淡淡道，然后看向林尘，“我刚才顺带着出去了黑玄铁笼子的上的封印秘纹，你应该可以靠着自己的力量离开石台。这几日魅的注意力都在鹿回山的十日百战上，想必不会再来。可你只要离开石台，她一定能有所感知。她肯定藏着其他的秘密，所以你要在这里多待几天，第十日的时候再离开。”
　　“知道了。”林尘点了点头。
　　魅的事情现在已经不是囚禁林尘这么简单了，她很有可能牵涉到当年唐洛枳之死的事情中，甚至牵扯到魔界的布局。这件事必须雪千城亲自来处理。当年唐洛枳去世，雪千城却被宗门之危牵绊住，难以赶往东玄沧海，想必对于雪千城来说也是一辈子的遗憾。
　　宋溪伸手揽住了姜亦雪，沿着刚才的通道返回。通道从内打开依旧是岩石机关，走出通道，魔力的浓度瞬间减弱，姜亦雪也缓缓松了口气。
　　“好了，可以放开我了。”姜亦雪轻声说道，然而宋溪却没有动作。
　　姜亦雪觉得宋溪搂着她的手臂在微微发抖，怀里也缓缓变得冰凉起来，错乱的呼吸像是在压抑着难以抑制的痛苦。
　　“你是不是有些不舒服？”姜亦雪犹豫着开口问道，抬眸看到宋溪抿紧了的唇仿佛有些失了血色，心下更慌，“是不是因为刚才的魔渊池水？你放开我，让我看看。”
　　宋溪没说话，只是轻轻抿了抿唇，辨别了鹿回山的方向，搂着姜亦雪身子，飞速回到了在鹿回山上的庄园。
　　隔音阵的效果很好，所以当宋溪回到房间里却再也压抑不住喉间的痛呼的时候，并没有惊动道隔壁的魅。
　　姜亦雪有些急，把宋溪扶到了床榻上，问道：“到底怎么了，你别吓我……”
　　“没事。”宋溪却还是这样淡淡的话，抬眸和姜亦雪缓缓对视，轻轻笑了笑，“只是因为刚才魔渊池水的血腥气息太重，所以有点压抑不住心魔。”
　　姜亦雪微微怔住，那双眸子是猩红色的，满是凶煞的血气，冰冰冷冷地注视过来，杀气压得人有些喘不过气来。
　　宋溪垂下眸子，伸手推开了姜亦雪：“我没事。出去，别进来。”
　　她的手是冷的。但是姜亦雪还没反应过来，她就被幽冥之力送出了床幔的范围。
　　同时，就在她面前，缓缓一道暗色的结界屏障，牢牢地隔开了两个人之间的距离。
　　那双猩红色的眸子……姜亦雪骤然想起那个让她痛苦到昏厥过去的吻。
　　那时候宋溪的眸子也是一片猩红的颜色，是被心魔控制了，所以才做出那么离谱的事情，才伤害她的吗？
　　姜亦雪悬在结界表面的手顿在了半空中。那这次宋溪非要推开她，是因为怕伤害到她……
　　“我以心魔为誓，以后绝不会有伤害师姐的想法，也绝不会危害玉清宗。”宋溪的声音悠悠回荡在姜亦雪的耳畔，原以为她只是说说而已，而且在心魔的控制之下也不算是有伤害姜亦雪的想法……却没想到宋溪这么倔。
　　姜亦雪贴着结界的外侧坐了下来，抬头就能看到透过窗子照射进来的柔和月色，柔软又温馨，皎洁如水。
　　宋溪的实力现在已经超过她了，而且宋溪的布阵之术是跟着韩砚苏学的，所以姜亦雪根本破不开宋溪布置的结界。
　　可至少能在这儿陪着她，姜亦雪觉得自己的脑海里格外乱，看着柔柔的月光，却理不出来一个思绪。
　　她怕宋溪，这是真的，就在刚才看到宋溪猩红色的眸子的时候，她甚至有些僵住了，毕竟上次的记忆实在不美好。但是她忽然觉得更怕宋溪不在她身边……姜亦雪脑海里陷入了无尽的纠结。
　　作者有话说：
　　溪溪：不能吓到师姐，好容易靠撒娇才哄回来一点，吓跑了怎么办？
　　【作者OS：呜呜呜，护妻的溪溪真的又温柔又A，之前谁嘲笑我们溪溪A不起来的？】感谢在2022-04-24 23:09:08~2022-04-25 22:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　清晨时分, 是魅先来敲的门，然而那道暗色的结界还是没有撤掉。
　　姜亦雪思忖了片刻，稍稍弄乱了衣领和披在肩上的发丝, 然后转身先开了门，并且挡住了魅的目光。
　　姜亦雪笑了笑, 斜靠在门框上看着魅似是漫不经心地说：“魅统领起得早。”
　　魅略带着狐疑地看了一眼姜亦雪的身后，却被姜亦雪挡得严严实实。她略带着审视看向姜亦雪, 面上带着得体的笑意：“昨日我手下的人输得不好看, 我今天特地精挑细选了对手, 早早地就来了。明幽呢？按照她的实力，总不会怯战吧？”
　　魅本就是多疑的, 姜亦雪这明显把她挡在外面的架势显然是故意的。越是挡着她, 她越是不经意地把目光向着屋内去瞟。
　　昨夜里她刚刚加固了囚禁林尘的牢笼, 按理说不应该有什么意外。可是, 魅偏偏有一种下意识的不安。
　　姜亦雪也知道一直拦着魅不是什么好办法, 但是不能让魅知道宋溪现在的状态, 所以只能硬着头皮和魅暂时周旋下去。
　　“当然不会怯战, 我可不认为鹿鸣岛上有能够战胜明幽的人。”姜亦雪抬眸, 嘴角扬起有些张扬的弧度，浅墨琉璃色的眸子里一扫平日的淡然清冷, 多了些锋芒毕露的挑衅，“只是这时间太早了, 魅统领难道不觉得扰人清梦？”
　　还没等魅说什么，姜亦雪轻笑了一下, 啧啧道：“忘了, 魅统领虽然倾慕者良多, 但是深宵夜长, 没什么事情要忙，多得是时间休息。我们就没有这么清闲了，春宵苦短，可没有魅统领这么好的精神。”
　　说着，姜亦雪还故意轻轻打了个哈欠，伸手笼了笼有些凌乱的衣领，淡淡说道：“还好我们布置了隔音阵，否则打扰到魅统领就不好了。”
　　姜亦雪平日里总是神情淡淡的，眉如远黛，气质清冷，虽然美但是透着难以靠近的疏离。
　　可今日的姜亦雪衣着略显凌乱，神情有些慵懒，尤其是当说起这些事情时候眼梢微微勾起柔和的笑意，满带着云雨之后的倦怠，显出一副不经意之间从骨子里透露出来的慵懒却诱人的美。
　　“你……”魅被她这两句话气得差点发怒。
　　说来说去，姜亦雪的意思就是在嘲笑她虽然媚功天下无双，但是最后却没有人是真心喜欢她的，句句话里都是挑衅。
　　可是魅对宋溪的实力心存顾忌，而且按照昨天和姜亦雪交手的暗卫的说法。姜亦雪的实力虽然不如宋溪，但也不差，在鹿鸣岛上也难寻敌手。
　　魅如今对着二人充满了忌惮，行事也不敢想自己平时那样张扬恣肆。
　　于是，魅最后还是把怒气咽回去了，冷声道：“那我就在昨日擂台上等着两位，希望两位不要临场逃脱，丢了尊主的脸面。”
　　“昨日明幽不需要半日就全都胜了，今日不急着这么早去。晨起是最有兴致的时候，说不准还要好一会儿，魅统领慢慢等着就好。”
　　魅垂在身侧的手一下子就攥紧了，然而她最后也没想得出反驳的话。一日十胜，昨天宋溪赢得太漂亮，如果她没有那么戏谑般地弄出那么血腥的场面，肯定会赢得更快。
　　她最讨厌别人在她面前耀武扬威的样子，但是现在姜亦雪就在她面前隐隐挑衅，她还真的一点办法都没有。
　　唯一的办法就是十日之后最后一战赢得干脆利落，让这两个人再也笑不出来。
　　魅轻轻冷哼了一声：“那我就等着，希望你们能笑到最后。”
　　说罢，转身就走。她就不信，前面九十九场，宋溪能够一点底牌都不亮出来。她压轴出场，知己知彼，总不能败给一个名不见经传的无名小卒。
　　看着魅强压怒气离开的样子，姜亦雪稍稍松了口气，好在她之前玩游戏的时候对魅颇感兴趣，所以很了解她的个性，这才三言两语激怒了魅，转移了魅的注意力，然后让她忽视了没见到宋溪这件事。
　　姜亦雪看着魅走远，回屋关了门。却差点儿直接撞上了背后的人。
　　宋溪看向姜亦雪的表情有些阴沉，沉着脸把姜亦雪凌乱的发丝整理整齐，把透过衣领露出来的雪白色的肌肤掩住，却垂眸一言不发。
　　姜亦雪悬在嗓子的心终于放了下去，长长舒了一口气：“还好，赶上了。”
　　说完，姜亦雪仍惦记着宋溪的身体，问道：“心魔还有影响吗？昨日要知道会有这样的事情，就不该……”
　　宋溪却似乎没有听到姜亦雪的话，反而说道：“师姐是故意给魅看的……”
　　连她都不曾看到姜亦雪这么慵懒勾人的时候，宋溪的睫羽稍稍下压，心里有些不开心。
　　“看什么？”姜亦雪顿了一下，迅速反应过来宋溪是说她刚才演戏的事情，忙不迭解释道，“我只是想拖延时间没有别的想法。”
　　想起刚才自己那些放浪的话，姜亦雪都有些不自在，脸上烫了起来，轻声道：“你没有……没有……听到吧……”
　　若是让宋溪听到了，那可真是彻底形象破灭了。
　　宋溪正在给姜亦雪整理衣领，手缓缓顿住，然而只是片刻，便恢复如常，轻声道：“没有。”
　　“给我看看，心魔是不是已经压制住了？”说着，姜亦雪伸手攥住了宋溪的手腕。
　　宋溪向来对姜亦雪不设防，所以姜亦雪探查宋溪的经脉内的灵力情况无比顺利。
　　昨日里冰凉的手也已经恢复了温暖的温度，经脉内的灵力波动已经恢复平缓如常的样子，只是总觉得宋溪的心跳的频率还是有些不正常。
　　“怎么回事……”姜亦雪一边想着一边忍不住喃喃自语。却没注意到两个人之间的距离近到可以感受到彼此的呼吸。
　　宋溪的动作有些微微僵住，想起刚才听到姜亦雪说的话——晨起是最有兴致的时候，说不准还要好一会儿……
　　稍稍低眸就能看到姜亦雪白皙的脖颈，几根略显凌乱的发丝贴在耳后的肌肤上，屡屡几不可闻的淡淡冷香，让宋溪有些心神不宁。
　　的确是兴致很好的时候，但是现在不能逼得太紧，只能装作没有听到。
　　“不要让魅等太久。她可是很记仇的人。”说着，宋溪睫羽轻轻颤了颤，缓缓挣开了姜亦雪的手，强装语气平缓地说道，“按照魅的性格，她肯定不会提前上场，她想趁着前九十九场看清楚我的手段。所以接下来我不会再拖延时间，能少暴露就少暴露一些。”
　　“嗯。”姜亦雪也点了点头。
　　只是，姜亦雪心里忽然觉得有点不对劲……凝眉细思了许久，却想不出来个关键……
　　终于在宋溪踏上擂台的时候，姜亦雪想清楚了是什么不对劲。
　　她了解魅，是因为之前在游戏里刻意留意过这个任务。但是这几天看过来，宋溪对魅的了解甚至比她还要深。按理来说，宋溪是不会和魅产生交集的，为什么宋溪面对她却那么笃定她的性格是什么样的，仿佛是多年的故友一般。
　　昨日是宋溪为了给姜亦雪潜入魅的房间搜寻消息拖延时间，所以最后才拖到了那么久，而今日她们俩到达擂台下的时候已经是正午时分了。为了节省时间，也为了不在魅面前暴露太多，宋溪果断采取了速战速决的策略。
　　于是，在昨日经历了宋溪狠辣手段的震慑之后，今日魔修们更加沉默不语了，实在是输得太难看了。
　　宋溪的修为本就比魅之前的魔修要高，再加上幽冥之力的诡异莫测。这些魔修几乎在宋溪手上走不过三招就被扔到了台下。
　　宋溪站在擂台上，一身幽紫色，贴身的衣料线条勾勒出曲线。她轻轻勾唇，眸间酝酿着一层薄薄的猩红，微抬下颌带着高高在上的逼人气势：“魅统领，看来你选的人有点差劲。”
　　魅脸上的笑容已经有些勉强，眸色阴沉，缓缓道：“别急，你的对手还在后头。”
　　“走了。”宋溪却没有理会背后的魅，伸手搂住了姜亦雪的肩膀。
　　她不屑的语气引得周围魔修侧目，但是这些魔修又各个都噤若寒蝉，并不敢上前来说些什么，目送着宋溪和姜亦雪两人离开。
　　她如此亲近的动作让姜亦雪忍不住微微皱眉，可是感受到宋溪手臂上的微微颤抖的时候，姜亦雪心里一紧，伸手揽住了宋溪的腰身，就像是整个人借着宋溪的力量靠在她的身上一样，轻笑着说道：“赢得很漂亮，回去给奖励。”
　　宋溪的真实情况并不像表现出来的那样轻松，当年纵横天下的幽冥子都能死于幽冥之力修炼带来的心魔反噬，足见幽冥秘典虽然强大，但是副作用也无比强大。而且宋溪强压着心魔那么久，完全不是一晚能恢复过来的。
　　身处鹿鸣岛就像是身处龙潭虎穴，宋溪绝不可能在魅面前露出任何的弱势，更何况，姜亦雪也在这里，她绝不容许姜亦雪深陷危险之中。
　　幸好，她们一来到鹿鸣岛就给魅留下了一个荒唐轻薄的印象，所以也并没有因此被影响。
　　只是刚进了房间，宋溪又把姜亦雪推到了一边，轻声道：“师姐在外面等着，别过来。”
　　她的手又恢复到了一片刺骨的冰凉，姜亦雪愣在了原地，昨夜和今天的记忆缓缓交织在脑海里……缓缓冲刷掉了那次不美好的记忆。
　　宋溪是不会伤害她的，不管宋溪所图为何，在她面前，宋溪依旧是可以相信的。
　　姜亦雪咬了咬下唇，追着宋溪的背影朝着房间内走了进去。
　　昨日的心魔爆发太过强烈，因为身处鹿鸣岛，宋溪不敢有一丝一毫松懈，所以意志力更加坚韧，最后才堪堪压过了心魔，没有被控制。经过足足一晚上的努力，才用自身的力量把心魔压制下去，达到了一种可以控制的平衡。
　　刚才的对手不足为敌，但是因为调动体内的幽冥之力，打破了这种平衡，所以一瞬间的反扑差点儿让宋溪在魅的面前露出破绽。
　　还好有姜亦雪当时顺势搂住了她的腰身，借力给她。
　　只是，刚想到姜亦雪，宋溪忽而觉得身周绕过一层悠悠的冷香。她心里一乱，骤然睁开眼睛，直接和近在咫尺的姜亦雪四目相对。
　　姜亦雪走进了些，缓缓坐在了宋溪的身侧，淡淡道：“我陪着你。”
　　“别……我怕控制不住自己……”宋溪没忘了那次被心魔控制之后的失控，她差点儿因为强行恢复姜亦雪的记忆害了姜亦雪。
　　“那就不用控制了。”
　　宋溪怀疑自己听错了，却见到面前姜亦雪的容颜骤然放大，柔软温热的温度贴在了唇上，轻柔细腻的动作带着微微的颤意。
　　姜亦雪在怕，她和那双猩红色的眸子咫尺相对的瞬间，脑海里已然是一片空白，下意识的淡淡恐惧占据了脑海的主导权。
　　但是姜亦雪还是主动靠近了上去，韩砚苏给的双修之法她也看过，双修之时两个人的灵力合二为一，此时相融的灵力完全不会彼此排斥，如果宋溪能够借用她的力量，一定能够在短时间之内压下心魔的反噬。
　　在倾身吻上去的一瞬间，姜亦雪把之前的顾虑暂时都抛到了脑后。什么之前顾忌的雏鸟情结？什么宋溪的意图不明？什么之前的不美好的记忆。姜亦雪暂时全都忘了，她只知道她心里想这么做，于是就这么做了。
　　那双猩红色的眸子里的红意缓缓散去，眸子里的光似乎凝住了，宋溪也僵在了原地。她完全没想到姜亦雪会在这个时候主动。
　　在姜亦雪的目光里，宋溪的耳尖轻轻染上了一层淡淡的绯色。只是片刻之后，她还是转开了头说道：“师姐，我不需要……”
　　对姜亦雪那么了解，姜亦雪唇间的微微颤意和本能的害怕，宋溪怎么可能感受不到？
　　姜亦雪不是自愿的，无论有什么样的兴致，只要想到这个，宋溪就把心里的躁动强压了下去。她不希望姜亦雪的主动是因为感谢，或者是出于愧疚，她也不想在这个时候勉强姜亦雪。
　　宋溪一转头，姜亦雪的力道失去了控制，原本就全身绷直了一般的紧张，顿时一个趔趄差点儿摔了下去。
　　宋溪是不会看着这一幕发生的，下意识伸手揽住了姜亦雪的身子。于是两个人的动作就完全变成了姜亦雪顺势跌进了宋溪的怀里。
　　姜亦雪身上的冷香扑面而来，无论是谁，抱着自己心心念念的人都不会无动于衷的。
　　于是，贴在宋溪怀里的姜亦雪再次听到了宋溪扑通扑通的心跳声，并且心跳声稍显紊乱，节奏也在缓缓加快。
　　稍一抬头，姜亦雪就看到了宋溪的下颌和脖颈，在衣领的掩映之下，藏着微微的一层红色，如雪地里落下的层层雪梅，清雅之中染着欲色。
　　姜亦雪带着温度的吐息从宋溪的颈边划过：“明明前几日都是你主动，怎么现在不好意思了？”
　　“我……”被看透了心事的宋溪一瞬间有些词穷，绷直了脸说道，“师姐，我真的不需要，我怕控制不住伤到你……”
　　“所以不是不想。”姜亦雪说着，伸手解开了宋溪的衣襟，倾身朝着她的脖颈处吻了过去，浅浅的气音从宋溪的耳畔划过，“你说你怎么这么害羞？夜里只敢偷偷抱，甚至都不敢亲我。明明每次都是自己想要吻我，偏偏假装成传递灵力的样子。”
　　柔柔的声音像是柳梢拂过心尖。宋溪脑海里顿时炸开了，她这段时间的所作所为，姜亦雪居然都知道？
　　宋溪抿了抿唇，轻声道：“我没有……”
　　“可是你的心跳出卖你了。”姜亦雪轻轻笑了笑，说道，“每次它都在乱跳，它把你出卖得彻彻底底。”
　　“没事，我不怕疼的……”姜亦雪的声音越来越弱，不由自主地带着颤抖，但是她本人却主动地贴近到了宋溪的身上，缓缓控制着灵力进入到宋溪的体内，主导着开始运行起之前玉符里记载着的双修之法。
　　她是怕的，但是她现在想这么做，她知道宋溪想要什么，也知道现在这对宋溪是有用的。就算是疼，她也能忍下来的，姜亦雪心里这么想着。
　　只是眼前的世界忽然颠倒，姜亦雪视野里只剩下宋溪身上的衣料和露出来的白皙肌肤，继而，面前的视野全都被宋溪的凤眸牢牢占据。她的吻热烈而滚烫，像是压抑了许久的洪水，一瞬间奔腾而下，裹着汹涌澎湃的情感，几乎要把姜亦雪融在这个吻里。
　　宋溪的心里一直都在犹豫，其实并不是姜亦雪怕她，她自己更怕，生怕在被心魔控制的时候做出不可挽回的事情。
　　可是再犹豫，也禁不住心上人一而再，再而三的撩拨，当姜亦雪主动吻在她的颈侧的时候，宋溪已经不可能再把她推开了。
　　在传承之地之外的那个吻带来的是撕裂般的疼痛，姜亦雪被宋溪夺走主导权的时候，指尖就已经紧得微微发白，原本倾身而上的勇气一瞬间烟消云散，攥着床褥的手臂忍不住微微发抖。
　　她刚刚嘲笑宋溪总是那么胆小，她又何尝不是个装出来的纸老虎，还没开始，就已经开始怕了。
　　但是箭在弦上，就算是喊停似乎也停不下来。而且姜亦雪仍然保持着脑海里的理智，她不能喊停，因为宋溪是真的会为了她停下来的，那她刚才所做的一切就都白费了。
　　宋溪带着侵略性的吻落成了星星点点的梅花，在颈侧传来微微的钝疼的时候，姜亦雪也有些沉入云雨之中的意识朦胧，她紧紧抓着宋溪不放手，轻声道：“溪溪……我可以相信你吗？”
　　她现在甚至不知道宋溪到底是什么身份，也不知道她会不会有阴谋。可就是偏偏这么不顾一切，下意识地喜欢上了宋溪。
　　就像是当年莫名其妙喜欢明幽一样，面对她，姜亦雪总是有些不知为何产生的冲动和不理智。
　　可是，原本预料中的疼却没有到来，宋溪的眸子虽然依旧是一片猩红的颜色，却始终保持着理智。
　　在如火的柔情里，姜亦雪原本的紧张紧绷也缓缓变成了舒缓的放松，寻溪引流，清风徐徐，姜亦雪的眸子里只剩下那一片灼人的艳丽。宋溪生得很美，总是美得让人移不开眼睛。
　　晨起的时候，姜亦雪还整个人都被圈在宋溪的怀里，缓缓抬头，就对上了宋溪略带躲闪的目光。
　　姜亦雪轻轻打了个哈欠，淡淡说道：“怎么现在不好意思了？前几天用各种小花招偷偷亲的时候，可没见你这样紧张。”
　　“装的。”
　　姜亦雪一愣，她简直怀疑自己听错了，这话居然是从宋溪这人嘴里说出来的，她向来倔得很，突然变了性子，还让人有点难以适应。
　　宋溪脸颊有些微微发烫，睫羽微垂，有些游移不定的躲闪，轻声道：“每次都会紧张，只是我装得比较好。”
　　也不算好，每次都被扑通扑通的心跳出卖，在姜亦雪面前暴露得彻彻底底。
　　姜亦雪忍不住噗嗤笑出声，伸手点了点宋溪的鼻尖，说道：“若不是我主动，你想等到什么时候？”
　　“等到……”宋溪顿了一下，“等到师姐接受我的时候。”
　　“接受了。”
　　这次是换做宋溪怀疑自己听错了，这居然是姜亦雪说的话？姜亦雪早就知道她的心意，却总是躲躲闪闪，她知道姜亦雪的顾虑，但是她也没有办法。面对着自己喜欢的人，就算是前世纵横魔界的幽冥王也会手足无措。
　　姜亦雪缓缓靠在了宋溪的怀里，淡淡说道：“不管你瞒着我什么，骗了我什么，就当是我愿意上当受骗吧……我知道你有秘密，但是我昨天晚上忽然发现，或许承认喜欢一个人并不难……”
　　哪怕是情到深处，只要姜亦雪流露出一点点的不适，宋溪都会停下来确定，直到她点了头才会继续。这样柔情的人，就算是瞒着她再多的事情，她也会忍不住为之沉沦的。
　　宋溪顿了顿，最后还是没能把重生的事情说出来。无尽神域，这个敌人太过强大，搂着姜亦雪的时候，宋溪忽然有些后悔。她未来必定是和无尽神域不死不休的，现在把姜亦雪扯进来，对她不太公平……
　　“想什么呢？”姜亦雪打断了宋溪的遐想，侧头看了看外面的天光，“今天那女人倒是识趣，没有来打扰。”
　　晨起兴致比较好，昨日的话却在今日得到了应验。于是今日两人到达擂台的时间甚至比昨天还晚了一些。
　　没想到，擂台上却没有任何一个魔修，没有魅为宋溪挑选出来的对手。
　　魅扬眉看向宋溪：“今日只要你打败我，我就宣布你获胜。不知你觉得可以嘛？”
　　她原本是想看完九十九战，但已经没有魔修敢出战了，而且在之前的战斗中，魅根本没看出宋溪的任何底牌。
　　与其强迫属下出手，到时候失了民心，不如提前最后一战。
　　“当然可以。”宋溪给了姜亦雪一个放心的眼神，纵身落在了擂台上。
　　魅轻轻巧巧地落在了擂台的另一方，却没有拿出武器，只是与宋溪站在擂台两边，轻轻笑着，不带任何的戾气。不像是来比试的，倒像是轻视了对手，或者说是来私会情郎的。
　　她周身红纱轻摇，在微风中若隐若现玲珑有致的身躯，一双眸子含着如水的温情，眼睫微抬，尽是勾人的媚意。
　　魅唇角扬起上扬的弧度，上前一步，轻声道：“我好看吗？”
　　就在她踏出这一步的瞬间，仿佛荆棘丛中怒放的一朵彼岸花，带着刺，但是却勾得人心生摇摆，一时间忘记了周围的荆棘，满目只剩下夺目诱人的艳丽之色。
　　姜亦雪的脑海里都有一瞬间的恍惚，差点儿忘记了身处鹿鸣岛上，而是身处在花丛之中。
　　然而也只是一瞬间，姜亦雪眸子里顿时恢复了一片清明。她稍稍攥紧了手指，有些忍不住的紧张。
　　魅没有半点轻视的意思，从她落到擂台上的瞬间，她就瞬间夺走了所有的视线，媚骨天成，不知不觉就让在场的人中了招，哪怕她的目标并不是台下之人，余光扫去，台下的魔修竟各个眼露迷离之色，脸上带着微笑痴痴地看着台上的魅。
　　她靠着仙级前期的实力让另外三位统领对她不敢有分毫小觑，就能看出她这一手到底是有多么棘手。
　　作为魅功的主要目标的宋溪却仿佛怔在了原地，听到魅的问话也没有回答。若是细看，她握着剑柄的手也顿住了，再没有刚才在擂台上出手狠辣的决绝。
　　姜亦雪心头一紧。却见魅又往前走了一步，柔柔的声音像是勾人的蛇信子扫到了人的心里：“你喜欢我吗？”
　　在姜亦雪的注视之下，宋溪竟然松开了手里的剑柄，微微上前走了半步。她盯着面前的魅，仿佛眼前是勾人的美景，让她移不开眼睛。
　　整个魔界，只有秦焕川能够在魅的魅功下无动于衷。哪怕宋溪是女主，也中招了吗？
　　姜亦雪心里升起担忧的同时，心里忽然也燃起难以抑制的怒火。
　　明知这是魅的把戏，可是她完全压抑不住心头的怒气。
　　只要宋溪说一句“喜欢”，她绝不会在这里多待一刻钟，转身就走，让这个见一个爱一个的渣女去和魅亲亲热热，然后让她见鬼去。
　　自己好像在吃醋……想明白这点的姜亦雪有些不自然地挪开了盯着宋溪的视线，气得轻轻咬了咬下唇。
　　宋溪昨天咬她的那一口，她后脖颈的地方疼到了现在。姜亦雪轻轻揉了揉墨发掩盖下的后脖颈，真是头咬人的小野狼……
　　可惜，要是“新婚”第二天刚有了家就把持不住，跟着别人跑了，就真的要变成“小野狼”了。
　　作者有话说：
　　溪溪：啊啊啊啊啊，我搞到手了！
　　姜姜：是你搞到手的？不是全靠我？
　　溪溪：嘤……
　　姜姜：挺会装？
　　溪溪：没有，完全没瞒住幽冥王在爱情里是个纯情小崽子这回事……【今天也是没有断更的一天~】感谢在2022-04-25 22:20:23~2022-04-26 23:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　见到宋溪并不是无动于衷, 魅的眸子里生出了些得意之色，稍稍侧眸看向台下的姜亦雪。
　　她的目光落在姜亦雪稍稍攥紧的手上，眼底的得意更甚。她上来就直接用了这一招, 未尝没有赌气的成分，姜亦雪前两日故意挑衅的样子还历历在目。所谓的恩爱, 也不过如此，使了一点点手段便不能保持本心了。
　　于是, 魅就更不急着收手, 抚唇轻轻一笑之间, 眼如柔波。肤如凝脂，柔夷胜雪, 再衬上红纱下隐隐显现的勾人曲线, 魅的确是个妖媚到极致的人, 哪怕是在放浪形骸习惯了的魔界中, 如她这般摄人心魄的也少有。
　　她的手落在了宋溪的肩上, 缓缓说道：“你既然喜欢女人, 不如来喜欢我。你想要什么, 我便给你什么……”
　　宋溪回头和她对视, 眸子里却是一片清明，一层淡淡的猩红色弥漫着淡淡的杀意：“不行, 她会不高兴的，我好不容易才哄好的。”
　　“你……怎么会？”魅瞪大了眼睛, 满脸的不可置信。整个魔界，只有秦焕川能够在她的媚功之下不为所动, 就连另外三大统领都要耗费一些时间才能摆脱, 在她看来宋溪不过是仙级前期, 毫无理由挡得住她的媚功。
　　她算计得很好, 唯一失算的就是面前这人可不只是个仙级前期的魔修。她可是前世赫赫威名的幽冥王，意志力远不是那三个魔界统领能比的。
　　原本以为宋溪已经中招，所以魅在靠近宋溪的时候已经稍稍放松了警惕。甚至刚才说那句话的时候，她还可以扬了扬声音，好让擂台下的姜亦雪能够听到。
　　魅除了对那些容貌倾城的女人的脸感兴趣，对当面勾走别人道侣这件事更感兴趣。她本就生得迷人，再加上天生媚骨，很少有不成功的。于是，她甚至故意在姜亦雪面前耀武扬威。
　　可万万没想到，宋溪居然醒过来的速度比那三大统领都要快。
　　掌风朝着肩膀处袭来，魅想要躲，但是距离实在是太近，再快的速度也只是堪堪躲过了正面。掌风擦着肩膀侧方略过，魅足足往后退了三步，却觉得整个上臂连带着肩膀一阵酸麻，软绵绵得使不上力气。
　　透过掌心，隐隐能看到手臂经脉之中蔓延的黑气，一阵阵阴冷的感觉从手臂上传过来。
　　魅咬了咬牙，封住了半边手臂的经脉，厉声道：“卑鄙，你居然用毒。”
　　在之前两天，宋溪从来没使用过这样的手段，所以虽然魅知道她的灵力有些诡秘莫测，所以一定要多加小心，但是并没有想到还有这一招。
　　宋溪轻轻笑了笑：“用媚功的，嘲笑用毒的，都是下三滥的手段，到底是谁更卑鄙？”
　　若是姜亦雪处于宋溪的位置，是一定不会想到这种手段的。
　　正如当年寒寄星恨姜亦雪恨到最后出手偷袭，都没有用毒。这种阴诡手段在正道之中是为人不齿的。
　　可宋溪虽然这辈子大多数时间在玉清宗，上辈子却是在魔界待得更久。作为每天都要小心着身边人的背叛的幽冥王，宋溪什么手段都用过，能达到目标才是最佳的手段，至于是不是卑鄙……手染无数血腥的幽冥王根本不在意。
　　更何况是对付魅这样的人。想到这儿，宋溪就忍不住后背有些冒冷汗，刚才那一瞬间，她透过魅的眼睛看到的却是姜亦雪，听到耳畔的话也全都是姜亦雪的声音，就像是昨夜姜亦雪在她耳边轻轻说着：“若不是我主动，你想等到什么时候？”
　　可就当魅说到那句“你要什么，我便给你什么”的时候，宋溪一下子就醒了。
　　姜亦雪会主动，但是姜亦雪不会这么说。因为她脸皮薄又总是还没开始就紧张，就算是主动撩拨她，也不可能说出这样的话来。
　　魅刚说完这句话，脸色却顿时变了。她明明封住了手臂的经脉，暂时舍弃了一臂，没想到却依然没有阻拦住那股阴冷之气的蔓延，转瞬之间，掌心之中已经是一片乌色。
　　这毒比较诡异，必须要抓紧时间赢下来，否则等到毒素蔓延，就完全没有胜算了。
　　想到这儿，魅终于祭出了自己的武器，手握着一把纤细的弯刀，刀上裹着一层暗色的魔气，显得有些阴森诡异。
　　魅本身的实力并不弱，而且她的灵力属性是暗属性，最契合魔修的属性，就算是不用媚功，比寻常的仙级前期的魔修要强上不少。
　　若是凭借实力正面光明正大动手，魅必能给宋溪带来不小的麻烦。
　　但是为了挑衅姜亦雪，她用媚功诱惑宋溪不成，已经落了下风，如今暂弃一臂，实力也大打折扣。
　　几乎不必再往下看，姜亦雪就能猜到，魅绝对会输得很惨。
　　不过半刻钟，锋锐的剑尖已经悬在魅的面前，宋溪缓缓道：“你输了，别忘了你之前说的话。”
　　魅满脸不甘，但是眸间转了转，她冷哼一声，别开头道：“鹿鸣岛指挥权归你，我也归你调遣，我说道做到。”
　　姜亦雪见尘埃落定，扬声道：“魅统领总要先告诉我们，瞒着尊主在这里驻扎这么多魔修，到底是为了什么？”
　　魅顿了一下，只是抿紧了唇，良久说道：“我仍然是鹿鸣岛的统领，不是随便一个人的问题我都会回答。”
　　宋溪淡淡道：“她的意思就是我的意思。”
　　魅抬头看向宋溪，咬了咬唇，冷声道：“我是为了尊主，我想从林统手里拿到绮月仙草的内丹。”
　　姜亦雪愣了一下，语气又急又快地迅速问道：“你说绮月仙草的内丹在沧皇岛？”
　　“对。”魅轻轻点了点头，“如今你们相信我了吧，我没有违背尊主的意思，我只是想为他做点事情……”
　　能让秦焕川看入眼的东西不多，但是一株化形的绮月仙草的内丹绝对够分量。当年魅和林统合作，暗地里用魔渊池水设计杀死了唐洛枳，可等林统以雷霆之势抢走了唐洛枳的身体之后，魅才发现那女人居然是妖修，是化形的绮月仙草。
　　就算是灵气浓郁之地，绮月仙草化形也要千年，而且完全是可遇不可求。成千上万株绮月仙草之中都不一定能出现一株化形成功的，而她的内丹没有任何属性，对于灵修、妖修、魔修都有天大的好处。
　　林统这人是个小人，他笃定魅不敢得罪雪千城，也不敢把他手里有绮月仙草内丹的事情说出去，所以最后答应的好处几乎吞掉了大半。魅知道，要想让这人把好处吐出来是不可能的，所以就把目标放在了林尘身上。
　　末了，魅抬眸看向宋溪：“你这毒这么诡异，快给我解了，我现在有点控制不住毒素。”
　　宋溪头也不回地走到姜亦雪身边，一边走一边语气随意地说道：“我解不了，你自己慢慢用魔力去消除，一两天估计就能清除干净了。”
　　“喂，你就这么走了？”魅气得直跺脚，在姜亦雪面前没有诱惑宋溪得手，结果又被她们在面前秀了一番。
　　“赶紧回去清除毒素，否则我也救不了你。”
　　宋溪的声音悠悠传过来，魅又气得跺了跺脚，自打遇见了这人，好像日子就没有顺遂过。
　　宋溪确实没有骗魅，宋溪本人并没有用毒的习惯，随身更不可能带着毒，所谓的毒本就是幽冥之力里抽出来的死气。当时为了消除姜亦雪体内的死气，宋溪偷摸摸在晚上偷亲了姜亦雪好多次才清除干净。
　　面对魅，她可没这么多耐心，而且宋溪也完全下不去嘴。
　　魅本来就是魔修，无形之中接触过死气，这些死气虽然暂时会造成困扰，但不危及生命。
　　可如果再不处理，等到死气深入经脉和识海，再想拔除就难了。魅虽然气愤，但是也感知到了危险性，迅速就回到自己的住处闭关祛除毒素了。
　　“心动了？”姜亦雪看着宋溪的眼睛里带着微微的笑意。
　　以她对于宋溪的了解，刚才魅施展媚功的时候，宋溪根本就不是装的，那一瞬间就是心动了。
　　原以为瞒过了魅就漫天过海的宋溪心里咯噔一下，慌忙否认：“没有。”
　　姜亦雪停住了脚步，看着她，眨了眨眼睛，没说话。
　　宋溪从姜亦雪浅色瞳孔的倒影里看到了自己，明显神色有些紧张，而且耳尖都是淡淡的绯色，没有任何说服力。
　　“魅的媚功其实是让对手看到心中最完美的设想，但是……我看到的是你……”宋溪的声音越来越弱，轻声说道，“她说我要什么，便给我什么。”
　　说着说着，宋溪就觉得脸上烫烫的。明明昨晚和今早都要到了，但是一想起来还是觉得有些不好意思的心动。
　　姜亦雪顿时轻轻咳了两声掩盖淡淡的尴尬，稍稍挪开了视线：“我只是问问，没别的意思。”
　　原来只是想调侃调侃姜亦雪，却没想到最后居然调侃到了自己身上。
　　姜亦雪转移了话题，假装刚才什么都没有发生似的说道：“据我所知，秦焕川很谨慎，他在手下的统领身边都会安插眼线，这里发生了这么多事情，估计眼线已经把消息传回去了。”
　　“绮月仙草的内丹……”宋溪沉吟了片刻，“对他来说很有诱惑力吧。”
　　对于秦焕川来说，他的修为几乎已经触碰到了顶。想要获得更高的修为，只有尝试去突破传说中的神级。
　　神级缥缈，所以他才会执着于神血，以此来作为参考研究的依据。
　　绮月仙草的内丹能够毫无副作用地提升修为，化了形的绮月仙草的内丹对仙级修士都有很大的效果。对于秦焕川来说，这说不准就是突破神级的一个契机，他应该是会心动的。
　　“好在魅之前想要靠自己的力量拿到绮月仙草的内丹，然后去讨好秦焕川，所以她并没有禀报秦焕川。我们之前传信回去并不慢，但是师尊赶来也需要一小段时间，所以还是有一定的未知性。”
　　姜亦雪有些担忧，没想到最后魅所图的是足以把秦焕川引来的绮月仙草，到时候若是秦焕川早来一步，她们想要的一切全都落空了。
　　宋溪点了点头，补充道：“师姐的意思是先下手为强？”
　　“嗯。”姜亦雪点了点头。事关唐洛枳，不能有失。对于雪千城，姜亦雪受了她太多的恩情，没有报答的途径，若是连唐洛枳都弄丢了，姜亦雪真的没法回去见雪千城。
　　整个鹿鸣岛的魔修都归宋溪调遣，而今还有魅这一强大战力，就算是正面对峙沧皇岛不会太虚。
　　姜亦雪思来想去，现在最好的还是逞魔界的威风，以秦焕川的名义去和林统谈一谈，而且谈的时候必须带足了兵力，免得林统这个狡诈小人到时候在背地里使阴招。
　　魅忙于祛除死气，宋溪不一会儿就整顿好了船队，只等着魅出关，就直接出发。
　　看着井井有条的海岸码头，姜亦雪点了点头：“魅肯定没把属下管理得这么井井有条过。”
　　“那当然。”宋溪眼睛亮亮的，忍不住有些自豪。她可是堂堂幽冥王，魔修最大的问题就是生来散漫，可她幽冥王的手段，能把幽冥宫治理得井井有条，也能把这个小小的鹿鸣岛治理好。
　　想起今日那几个魔修的大队长还妄图以“魅统领尚未出关，所以指挥权的事情未定”这样的借口阻止她进入议事堂，宋溪不屑地撇了撇嘴，还没有能拦得住幽冥王的门，这个议事堂的门更不行，砸碎了就好了。
　　于是在宋溪的“友好”交流之下，魅虽然还没有出关，但是整个鹿鸣岛对于她已经是唯命是从。
　　夜色迷离，姜亦雪却没有任何睡意。唐洛枳的事情一直盘旋在心头上，久久不能散去。
　　雪千城总是那副威严优雅从容的样子，雷霆手段惊得整个正道为之战栗，似乎她总是身处最高的山巅，没人看得透她的心事。可姜亦雪总觉得雪千城心里藏着一段故事，或许就是和唐洛枳的故事……
　　从雪千城登上宗主之位开始，人人都敬重她公平公正，她向来处事也是如此让人信服，可偏偏在对待林尘的问题，她总是一再用宗主的威严强加干涉。必不是为了林尘，而是为了唐洛枳。
　　宋溪转了转头，轻声问道：“师姐在想什么？”
　　“在想唐洛枳……”姜亦雪缓缓说道，“她既然是化形的绮月仙草，林尘的母亲必然也不是她亲姐姐，她到底为什么，要这么竭尽全力，最后甚至把自己的命搭了进去。”
　　宋溪顿了一下，然后缓缓说道：“如果是为了师姐的事情，我也愿意的。”
　　这话看似有些矫情，但是宋溪却说得很认真，而且她心里的确是这么想的。
　　从重生开始，她其实不太清楚自己到底是为了什么，她一直都觉得自己重生的目的就是为了报仇，心中的执念也只有杀了神道子，正因为如此，内心的偏执让她一步步陷入心魔的控制。
　　可后来，她渐渐明白，重生一次，复仇固然重要，但是她也到了想要找的意义。除了复仇之外的意义。
　　姜亦雪一愣。难道是唐洛枳喜欢林尘的母亲……
　　只是这个念头刚出现就被姜亦雪迅速否决了，雪千城这样的人，有谁会不喜欢？而且雪千城绝不是那种成人之美的性子。恐怕是里面还有隐情，而这些隐情只有唐洛枳和雪千城知道了。
　　见姜亦雪沉默，宋溪说道：“沧皇岛如今的实力不俗。除了林统是仙级中期的实力之外，他还另外有两个仙级前期的属下，就算是放在正道大陆上也是一流宗门。可我们就算是到了沧皇岛，如今也只有两个仙级战力……”
　　“的确是要谨慎。”姜亦雪点了点头。林统会顾忌秦焕川，也爱惜自己好不容易得来的沧皇之位，但是狗急了也会跳墙，若是逼急了，还不知道林统会不会做出什么疯狂的事情。
　　“如果师姐能够突破仙级，我们就更有底气了。”
　　“嗯？”姜亦雪一回眸就看到宋溪亮晶晶的凤眸，以及微微带着绯色的耳尖。她眨了眨眼睛，明媚艳丽的容颜美得有些转不开眼睛。宋溪很好看，主动勾搭的时候更是好看。
　　姜亦雪欣赏了片刻，然后断然拒绝：“双修虽然可以提升修为，但是根基不稳。而且……会被师尊发现……”
　　双修之时灵力和气息都融合到一起，尤其是刚刚双修过，在雪千城这种层次的强者面前根本掩盖不住过于相似缠绵的气息。宋溪是魔修，这件事估计瞒不了多久了，姜亦雪还完全没有想好怎么和雪千城说。
　　姜亦雪本人和魔修之间没有太多的仇恨，而且知道宋溪和别的魔修不一样，所以她能不在乎。但是雪千城未必，先不提唐洛枳就是死在魅这个魔修的手里，只说这么多年来玉清宗和魔界各种小争斗不断，作为宗主的雪千城必然对魔修没有什么好印象。
　　姜亦雪在这个世界在乎的人不多，但是必然是包括玉清宗的这几个人的，雪千城、肖玉恒、肖红绫……
　　她不想让他们为难，更不想让他们误以为她叛向了魔界。现在借用鹿鸣岛的魔修力量已经是不得已而为之，若是再有其他的事情，难免让人生疑。
　　宋溪可能不会想这么多，但是如今还身负着玉清宗少宗主之位，姜亦雪不能不思考这些。
　　“师姐……”
　　在听到宋溪轻轻延长的尾音的时候，姜亦雪的手忽然被柔软中微微带着冷意的触觉覆盖住了。
　　宋溪拖长的语气带着些可怜巴巴的撒娇的意味，姜亦雪触到那抹微凉，心里咯噔一下，骤然翻身压住了宋溪的肩膀认认真真地查看：“昨日已经压住了心魔，照理来说短时间不会反噬才对……”
　　看来不只是为了唐洛枳，就算只是为了那片能压抑心魔的紫珊瑚林，也要尽快加速前往沧皇岛了。
　　姜亦雪的话还没说完，缓缓顿住了，那双好看的凤眸里带着笑意，眼尾的红色妖冶勾人，宋溪攥着她手腕的手稍稍用力，显得有些紧张和紧绷。
　　那双凤眸里一片清亮，哪有什么心魔反噬的样子。这人分明就是在用语焉不详的话来骗她。
　　姜亦雪的紧张和担忧全都落到了宋溪的眼睛里，宋溪唇角扬起压不住的弧度，心里的紧张也缓缓放松。
　　说实话，从昨晚到现在，宋溪总有点活在梦里的不真实感，就像是那些都是她被心魔控制所以产生的一些妄想。
　　只有触摸到姜亦雪，闻到她身上的幽幽冷香的时候，宋溪才会稍稍放下心中的患得患失，觉得这些都是真实的。
　　门咔嚓一声关上了，宋溪站在门外愣了愣。不过是一个小小的玩笑，居然第一次被姜亦雪赶出房门了。
　　普通的木质房门，还不如白天看到的议事堂的房门坚固，也没有附加任何防御法阵，虽然上了门栓，但是一脚就能踹开。
　　宋溪站在门外愣住了，犹豫了好久，也没敢一脚踹开。
　　这时，刚刚整顿船队的魔修从庄园外面路过，刚刚瞄了一眼廊下的人影，就这么巧直接和宋溪四目相对。
　　想装作没看见跑掉都不行了，魔修硬着头皮主动走了过来。
　　“明幽大人。”那魔修吓得一哆嗦，然后垂着头不敢看宋溪一眼。
　　宋溪轻咳两声，缓缓问道：“船队都整顿好了？”
　　魔修仍然低着头，有些战战兢兢：“都准备好了，您这是准备要去亲自查看吗？”
　　“不用了。”宋溪挥了挥手，“月色不错，我随便看看，你不必跟着了。”
　　那魔修倏忽松了口气，赶忙一溜烟儿溜走了，不敢在这位杀神面前久留。只是抬头看了看天边，今晚似乎是个阴天，天边堆着一层层的云，把月亮遮的严严实实，好像也没什么月色……
　　一层层的云没有月色那么好看，就像是宋溪的心情隐隐有些惆怅。明明昨晚还有今早，姜亦雪都没有任何的不喜欢表示出来，可怎么今晚刚刚有一点点苗头，就把她赶出来了……
　　难道是姜亦雪真的反悔了，朝令夕改，现在忽然不喜欢和她在一起了？杀伐果决吓得整个鹿鸣岛的魔修瑟瑟发抖的宋溪望着一层层的乌云陷入了患得患失的沉思。
　　作者有话说：
　　姜姜：只有我在思考未来，这个人脑子里只有酱酱酿酿？
　　溪溪：嘤……我委屈，我不是，我没有，我想要地久天长。
　　姜姜：那在确定师尊不会反对我们之前，你就先出去睡吧！
　　溪溪：我是不是要努力讨好师伯了QAQ，可我是个魔修，我冲师伯撒娇，她会心软吗？
　　姜姜：……（只有我会心软，你清醒一点！）感谢在2022-04-26 23:31:03~2022-04-27 22:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要一杯热奶茶不要牛奶 10瓶；忆往如秋 8瓶；辣条、今天也在做梦呢 5瓶；541、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　魅足足用了一整夜, 才把体内的死气驱逐干净，出了关就看到整个鹿鸣岛上发生了翻天覆地的变化还有停靠在海岸码头的船只。
　　所有的变化都在魅这个统领不在场的时候发生了。
　　魅都愣了一下，这岛上的魔修个个都是随性恣意的性子, 当年为了让他们言听计从，魅足足用了大半年的时间才让他们心服口服,
　　纠结了许久，魅还是主动找到了宋溪和姜亦雪：“你们不会是想要现在就去找林统吧？他可是个卑鄙小人……”
　　说着, 魅忍不住轻轻皱了皱眉, 她本来是想搞定了林尘之后再去找林统, 无论是林尘愿意和她合作还是能够控制林尘，到时候她手里有这这张底牌, 就不怕林统能够蹦跶多高。
　　可现在, 宋溪的举动在她看来未免太冲动了。
　　可是……魅的眼睛转了转, 犹豫了一下, 还是没有主动提到林尘。
　　她心里其实还隐隐期待着宋溪失败, 然后她手握林尘, 就能以此为人质力挽狂澜, 到时候秦焕川肯定对她另眼相看, 说不定还能拉近和秦焕川之间的关系。
　　姜亦雪和宋溪交换了一个眼神，然后看着魅问道：“我记得魅统领之前抓了东玄沧海的九皇子, 现在应该是到了有用的时候了吧？”
　　“没有，你听错了。”魅急忙否认, 撇了撇嘴说道，“我之前是说得大话, 以讹传讹的, 没有什么九皇子。”
　　姜亦雪轻轻一笑, 唇角勾起微微的弧度, 敛眉不语。早就猜到魅会有这么一招，魅能凭着一身媚功在魔界游刃有余，惯会的就是虚伪隐藏。
　　还好，之前就跟踪她找到了林尘，否则现在要想从她的嘴里逼问出来林尘的所在地，恐怕没那么容易……
　　想着想着，姜亦雪忽然抬头看向宋溪：“你记得去找林尘，让他和我们一起出发吗？”
　　宋溪一愣，眨了眨眼：“那个……”
　　之前以为宋溪和魅的最后一战应当是在十天之后，为免魅发觉异常，搞出幺蛾子。所以当时交代林尘第十天再从洞穴中出来。
　　昨日，姜亦雪把宋溪赶出房间之后，自己也颇有些彻夜难眠。想起来答应和宋溪在一起的过程，还是有些荒唐且难以相信，更加不知道该如何向雪千城介绍这个身份不明的“宋溪”。
　　而宋溪，满脑子都是师姐居然第一次把她赶出了房门，压根就没想到去通知林尘可以提前出来了。
　　虽然宋溪没有直接给回答，但是姜亦雪已经读出了她的意思，绝对也是忘了。
　　明明林尘是前往沧皇岛必不可少的核心人物，现在就这么被遗落在了海湾峭壁上的洞穴之中……
　　魅见到林尘的时候有些大惊失色，看着宋溪的眸子里的忌惮更浓。在她心中认为，想必一定是秦焕川告诉了宋溪她关押林尘的地点，但是能够不动声色处理掉那道魔渊池水的水幕，就足以说明宋溪的不简单。
　　船队装扮成了普通商队的模样，为了免得在路上遇到其他商队，因为感知到魔修气息产生摩擦，所以宋溪提前还在每艘船上都布置了能够隔绝气息感应的法阵。虽然只能迷惑仙级以下的修士，但也是够用了。
　　从跟着林尘踏上回归东玄沧海的道路开始，在船上度过的时间已然不少，姜亦雪也从一开始的新鲜变成了如今的平淡。一眼看去就是宽阔无垠的海面，一片望不到头的蓝，总会让人有些觉得视觉疲劳。
　　这一路上也没再遇到很强的妖兽。因为之前的意外频发，细细算起来没有一项是意外，全都是林统为了拦住回沧皇岛的林尘使的绊子。
　　而且现在最舒服的就是身边跟着的打手——魅，有这位顶级打手在，遇到任何海妖兽都不需要她们亲自出手。
　　魅自然是火气很大的，自从遇到宋溪，就没有一件事是顺心的，最后藏着的林尘居然也早早就被救出来了。
　　海面上骤然轰的一声惊起数百丈的波浪，姜亦雪她们的船队已经刻意和波浪中心拉开了距离，但是仍能清晰地感受到海面水浪汹涌，带动船只左右摇摆，许久才缓缓归于平静。
　　魅手里拎着一只庞大的触角，纵身落在了甲板上，水珠沾湿了两鬓的发丝，也沾湿了身上的薄纱衣衫。
　　她身上的衣衫本就缥缈轻薄，湿了水之后仅仅贴在肌肤上，隐隐透出白皙的肤色，显露出优越的身材曲线。
　　“这只大章鱼真不知好歹，今晚就烤了它。”说着，魅手一挥，手里提着的大章鱼轰然落在了甲板上。
　　刚才这只大章鱼在暗中偷袭船队，它误以为这是普通的商队，万万没想到里面藏龙卧虎，尤其是还藏着一个处于怒气之巅的魔界统领。连逃跑的机会都没有，直接就被魅收拾了。
　　魅丝毫没有顾及到这么猛烈的动作会溅起来漫天遍地的水花，她也不屑于去用魔力挡住这些水花，于是身上的红纱湿得更透了一些，配着她带着怒气的神情，平添了几分风韵。
　　而在水花溅起来的瞬间，宋溪早已挥手之间形成了一道幽冥之力屏障挡在了姜亦雪的面前，牢牢挡住了每一滴海水，看着水珠溅满了整个甲板，宋溪忍不住皱了皱眉。
　　姜亦雪拉住宋溪的手臂，稍稍摇了摇头。给宋溪递过去一个稍安勿躁的眼神，魅这人越是暴躁易怒越是容易被控制，到了沧皇岛之后，必将会成为很好用的棋子。所以现在最好还是纵着她，不要和她斤斤计较。
　　明明没有说出口，宋溪却像是一眼读懂了一样，撇了撇嘴嘟囔道：“嗯，我知道了。”
　　魅抬起头的时候，骤然看到这一幕，忍不住心里更加郁闷暴躁了。一眼通心意？这俩人天天在船上形影不离还不行，还要在她面前搞这种乱七八糟的事情。曾经勾引宋溪失败，如今更是郁闷了。
　　而且，宋溪为了防着魅，根本不许魅去其他的船上，必须要待在她们这艘船上。
　　这谁能受得了？魅想着，手起刀落，手里拎着的大章鱼就被切成了好几段。
　　林尘刚刚从舱房里走出来：“明幽——”
　　然后他看到甲板上的场景顿时愣住了。
　　实在是魅平日就修炼媚功，又不是个注意衣着的人，此时在暴怒之下，原本沾了水的衣衫隐隐透出过分多的肌肤。
　　林尘稍稍移开了目光，然后走到了姜亦雪身边，缓缓说道：“往前再有两日就进入到了沧皇岛的警戒范围之内，虽然我们的伪装能够骗得过仙级以下修为的修士，但是按照林统的谨慎，我们很快就会被发现。”
　　“要的就是被发现，而且最好是他本人发现。”姜亦雪略略思忖着眯了眯眼睛，看向远处的海面。
　　沧皇岛上人心不齐，否则林统不必怕林尘回到沧皇岛，直接让他上岛再寻机会除掉就好。
　　从林统一系列阻止的行为就能看出他到底有多么忌惮林尘，而且还要伪装成一场意外。
　　那么林统当年和魅的合作一定不会告知岛上的人，等到林统发现魅居然带人直接来了沧皇岛，他不敢让别人知道，一定会暗中前来和魅商议。姜亦雪要的就是这个效果。
　　她知道，虽然现在有宋溪和魅的战力，这支船队的战力不用太过惧怕林统，但确实也没办法直接和整个沧皇岛较量。她们想要拿回的也只是绮月仙草的内丹，拿住林统的把柄，和他一个人商量就好。
　　“多谢师姐。”林尘压低了声音轻声说道，垂在身侧的手攥成了拳头，这几日他才是最忐忑的人。
　　当年雪千城护佑他离开沧皇岛，虽然雪千城的姿态极高。但对于他来说是仓皇而逃离开故乡，时隔多年再次归来，他知道姜亦雪在这一路上都帮了他许多。
　　“九皇子不必担忧，有我在，林统不敢胡来。”魅却忽然靠近了过来，笑意吟吟道，“不如还是以往的交易，我们合作，我帮你抢回沧皇的位置，我只要那颗绮月仙草的内丹。”
　　林尘皱了皱眉，连一个眼神都没有给魅，只是淡淡说道：“没有什么事情我就先回去了。”
　　林尘从囚笼里被放出来之后最想做的事情就是杀了魅，但是姜亦雪告诉他，魅如今还有用。所以林尘也只能暂时隐忍，生怕自己控制不住情绪，所以也尽量不和魅产生过多的交流。
　　望着林尘离去的目光，魅有些纳闷，这人怎么真的就油盐不进。魔界向来是亲缘最淡薄的，为了争夺资源和地位，甚至会出现父子相残或者手足为敌的场面。
　　所以魅当年帮助林统杀掉唐洛枳的时候，压根也没有想过合不合理，她想的全都是利益最大化的选择。如今面对林尘，她更不会有半点杀了唐洛枳的惭愧。
　　在魔界的生存规则里，优胜劣汰本就是如此。在她看来，她能帮林尘夺得尊位，林尘就该选择这个利益最大化的选项，而不是一直对她视而不见，甚至有些故意躲着她……
　　伸手拢了拢身上的衣服，魅顿时了然，眸子里带了些引而不发的笑意。原来是因为她衣衫不整……说到底这九皇子还只是个二十多岁的年轻人，看到这一幕会惊慌失措也是正常。
　　原本落空了的计谋忽然又开始浮现在脑海中，如果能够把林尘拿下，或许还有机会拿到那颗绮月仙草的内丹。
　　船队里有大量的魔修，就不再需要姜亦雪他们几个人轮值戒备了，所以夜色降临的时候，宋溪就如愿以偿地和姜亦雪共处一室。
　　夜明珠的光线有些昏暗，姜亦雪低着头看着桌上的海图。在临近沧皇岛的附近海域有着两头常驻的仙级海妖兽，在海图上标注出了大片的疆域。不必问就猜得到，这两头海妖兽绝对是沧皇岛的附庸，受到沧皇岛的庇佑的同时为沧皇岛办事。
　　为了让林统做第一个发现她们的人，就必须要绕开这两头仙级海妖兽的疆域。
　　姜亦雪的目光顺着海图看去，却发现海图上落下了一大片阴影，而萦绕在周身的是熟悉的馥郁香味。
　　一缕墨色的发从颈侧垂了下来，从姜亦雪的颈边的肌肤上缓缓划过，细细软软的发扫过的时候有些微微的痒。
　　姜亦雪一抬头，就看到一双好看的凤眸。宋溪的侧颜笼罩在略显朦胧的光线之下，在海图上投射出一片倒影，纤长浓密的睫羽在脸颊上落下了一小片阴影，她的眸子盯着海图，显得极为认真，但是耳尖却悄悄红了。
　　她盯着海图，似是漫不经心地问道：“师姐找到了能避开这两头海妖兽的路线了吗？”
　　“并不能完全避开。”姜亦雪摇了摇头，“它们的领地并不固定，海图上给出来的也只是参考范围，而且它们几人能够一直生活在沧皇岛附近，那就证明它们都是沧皇岛的附庸，彼此之间也相互熟悉，所以可能避不开。”
　　避得开最好，能够在不惊动沧皇岛的情况下和林统谈条件，免得他狗急跳墙毁了绮月仙草内丹。
　　可若是避不开，也没有办法，到时候只能慢慢和林统周旋。
　　“我觉得我们可以引开它们……”说着，宋溪的手指落在了海图上，指着一处海域说道，“这里是它们重合的疆域，虽然都是沧皇岛的附庸，但是作为仙级妖兽，它们有自己的傲气，所以必然不会不发生一点矛盾，只要我们挑起它们的矛盾，自然会出现防御漏洞。”
　　宋溪身上的温度是温热的，吐息有些微微的烫意，她轻声的话语就响在姜亦雪的耳畔，在不经意之间越来越近，甚至下颌缓缓落到了姜亦雪的肩膀上，发丝顺着姜亦雪的衣领落了进去，贴身划出柔软缱绻的弧度。
　　姜亦雪伸手推开了她的脑袋，认真道：“这是很认真的事情，不准胡来。说了最近不可以就是不可以。”
　　“哦。”宋溪眼睛里微微有些失落，然后缓缓道，“我是认真的，其实可以让魅派手下去制造点儿混乱，到时候这两头仙级妖兽遇到，再暗中用些阴招儿让它们误以为是对方动手，我们的目的就能达成了。”
　　姜亦雪听着忍不住微微颔首，宋溪说的没错，既然是势均力敌的妖兽，就不可能完全没有摩擦。
　　为了保证绮月仙草内丹的安全，最好还是先按照宋溪的方法引走仙级妖兽才好。
　　只是……姜亦雪忍不住皱了皱眉，伸手又把贴上来的宋溪推开：“别胡闹。”
　　宋溪食髓知味，姜亦雪也并不反感，而且在海上朝夕相处，船舱就这么大，看着看着就忍不住想要更靠近一些。但是想到雪千城随时就可能回来，姜亦雪暂时就不想再发生任何关系了，万一被雪千城发现她们之间居然气息相融，那一时半会儿还真不知道怎么解释……
　　姜亦雪继续说道：“今日魅好像有些别的想法，你闲的没事不如去巡查巡查。”
　　支开或许就好了。
　　宋溪向来对姜亦雪的话都言听计从，于是虽然吹着脑袋的样子充满了委屈和不甘心，但还是轻声嗯了一声，然后转身就准备出舱房。
　　姜亦雪见她这么乖，稍稍松了口气，宋溪继续这么撩拨下去，她都不确定自己能不能忍得住。
　　只是，明明已经转身准备离开的人忽然转身回来，眼睛亮闪闪的，全都是可怜巴巴的意思，伸手牵住了姜亦雪的手：“抱抱再走好不好？”
　　宋溪完全摸清楚了姜亦雪的软肋，姜亦雪就是拿她撒娇没有任何办法。
　　姜亦雪看着那双亮闪闪的凤眸，以及在朦胧的灯光下不失明艳的容貌，无奈地叹了一口气默许了。
　　然而，最后抱抱不够，又变成了亲亲。轻柔的吻从额头眉梢一直落到了唇瓣之上，虽然耳尖仍然是一片绯色，但是宋溪的眉梢弯弯，满眼都是得逞的得意。
　　在感受到房间内的温度逐渐升温，继续下去可能真的会发生某些事情之后。
　　姜亦雪义正严辞地推开了宋溪：“赶紧去巡查，你不盯着她，这船上没人能盯得住她，我们现在拿她又没有办法，万一她在背地里动手脚，我们很被动。”
　　还好悬崖勒马成功，姜亦雪抚着胸口稍微平息了一下有些混乱的呼吸，面前的海图却是怎么都看不下去了，脑海里总是一片混沌，也总是想起宋溪刚才可怜巴巴且紧张害羞却得寸进尺的样子。
　　宋溪这人也真是……总是这么小孩子气……想着想着，姜亦雪脸上却忍不住溢出笑容来。
　　宋溪很好，至少在面对她的时候很好，而脑海里那些担忧，姜亦雪下意识全然都不去想了。她之前还会想着会不会有一天能够回到现实世界，现在忽然觉得如果能够和宋溪在这个世界里一直留下来，或许也不是那么糟糕。
　　但是，哪有一成不变的世事呢？姜亦雪眸间的神色变得略显凝重，按照原游戏的剧情，女主的身边总是伴随着各种各样的意外，她任性地和宋溪走到了一切，但是未来谁又能保证没有意外……
　　宋溪的心情不太好，这是在甲板上巡视的魔修小队立刻就发现了的事情。
　　于是，在宋溪靠近之前，他们一个个绷直了身子，认认真真目不转睛地看着海面，没有一丝一毫偷懒的样子。
　　远处的海浪滚滚，宋溪望着海面良久，她有些郁闷，明明姜亦雪同意和她在一起了，可后面却又总是很抵触……难道真的是她弄疼了姜亦雪？可明明她很温柔了，而且当时姜亦雪也没有不喜欢……
　　砰的一声打断了宋溪的思路，她一回头，却正好看到轰然大开的舱房门，还有衣衫不整走出来的魅。
　　魅的心情也不好，冷着一张脸，看到宋溪只是微微颔首，一句话没说就走了。
　　宋溪顿了顿，那开着的房门好像是林尘的房间……
　　然后就见到下一个从房间里走出来的就是林尘。他的心情也不怎么好，脸色铁青，站在甲板上望向远方。
　　“怎么了？”宋溪打量了一番林尘问道，“你不是和她不对付，从不和她往来嘛？”
　　“她竟然妄想着从我这里得到绮月仙草。”林尘的脸色一片铁青。
　　不知是不是魅这女人在魔界从未失手，于是竟然主动去勾引林尘。林尘的修为虽然不高，但是作为男主，天生就具有抵抗魅惑的光环，更何况魅还是亲手杀了唐洛枳的人，林尘不对她动手已经算是隐忍到了极致了。
　　林尘继续说道：“她以为她的媚功能够魅惑我，但是在我心里，我永远忘不掉仇恨，自然也不会对她有任何的心思。”
　　在魅看来，唐洛枳的血恨在魔界是每天都可以看到的互相残杀的日常。但是在林尘看来，这件事是他这么多年来修炼的执着，唐洛枳带给他的温暖是他一辈子的伤疤，这是只有亲手报仇才能洗掉的仇恨。
　　林尘望着魅远去的背影，轻声道：“可能魔修就是如此……”
　　魔修修炼的方法会影响他们的性情，在魔界，除了实力和资源，其他都不值一提。
　　魔修习惯了恣意放荡，而且普遍都极为自私，亲情血仇对他们来说似乎都无足轻重。他们生性就是浅薄浮躁的，就像是魅一样，她不会有仁义道德的意识，更不会认为自己的行为不对。
　　说完这句话，林尘才意识到宋溪在身边，把剩下的话咽了回去。
　　宋溪也是魔修。至少她行事风格和性格都偏向于魔修……
　　宋溪却忍不住微微一愣。确实，魅从未觉得自己做错了什么，这是魔修的天性使然。这种不同的行事风格就像是魔修和灵修之前的巨大沟壑，无法相融也无法理解。
　　海浪溅起的水花翻涌而上，两三点冰凉的海水溅到了衣衫上。宋溪望着远处的水天相接处顿了顿，可能林尘说的对，魔修和灵修存在很大的差异，无论是从性格还是从为人处世上来说……
　　宋溪轻轻皱了皱眉，难道这就是师姐不喜欢双修的原因？
　　这可不行，关系到以后的幸福生活，必须要缓慢地改掉姜亦雪这样的坏习惯。
　　作者有话说：
　　林尘（解释）：那个，我一时失言，我不是说宋师妹不好的意思……
　　溪溪：哦，我明白了。
　　林尘（惊慌）：你明白了什么？
　　溪溪：原来这就是师姐不喜欢双修的原因！
　　林尘：………（白解释了）感谢在2022-04-27 22:43:26~2022-04-28 23:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼70 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wsh、52132698 10瓶；萧猪 2瓶；大大今日双更了吗、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　海上的月色皎皎, 月影投在水面上，月光在水面上笼罩了一层轻盈的薄雾细纱，四下有些静谧。
　　前进的船伴着哗哗的流水声, 姜亦雪正在看着桌上的海图，忽而听到阵阵敲门声。
　　“进来。”姜亦雪头也不抬地应了一声, 但是良久，门外却始终没有传来走进来的脚步声。
　　“谁啊？”姜亦雪小声嘟囔着, 起身打开了房门, 正好对上宋溪的脸, 轻笑道，“才出去不过半个时辰就回来了？”
　　宋溪神色如常, 因着夜色昏暗, 夜明珠的光打出宋溪的影子, 浅浅淡淡地落在地上。不知为何, 姜亦雪忽然觉得有些违和感。
　　“嗯。”宋溪浅浅点了点头, 然后走了进来, 看向桌上的海图, “路线应当都规划好了吧？”
　　姜亦雪见宋溪没有再胡闹地非要靠过来, 心里也松了口气：“你之前说的方法可行，引开那两只仙级海妖兽, 然后我们就能靠近沧皇岛，依照林统的敏感谨慎, 他一定会单独来和我们见面……”
　　说着说着，姜亦雪顿住了。宋溪就在她对面坐下了, 双手拖着下巴, 眼睛亮亮地看着她, 眸子里隐约略过幽深带着柔色的光。
　　姜亦雪忽然觉得有些全身不自在, 淡淡道：“看什么呢？”
　　“看你，很好看。”宋溪的回答很简略，脸上依旧带着和煦温柔的笑容。
　　说罢，宋溪笑了笑，轻声说道：“在我心里是最好看的。”
　　宋溪的距离很近，近到能闻到她身上的香味，感受到她身上的味道。
　　只是此刻，姜亦雪忽然皱了皱眉，然后向后撤了撤身子，拉开了距离淡淡道：“魅统领耍这种把戏是不是太过无趣了？”
　　对面的宋溪怔了怔，然后撤掉了幻术和媚功，缓缓显露出魅本来的模样。她一身红色绫绸，手指轻轻点在桌面上，脸上的神情有些古怪：“你怎么看出来的？”
　　“你是不是从未有过道侣？”姜亦雪抬眸看了一眼魅，“若有，你就不会有这样的疑惑了。”
　　姜亦雪和宋溪之间的相处方式是魅根本没办法伪装的，毕竟能够像宋溪那样一边紧张害羞，一边还得寸进尺不要脸的人，非常少见。
　　更主要的是，在上次感受到魅的媚功之后，宋溪就想出了应对之法。
　　魅的媚功的独特无非就是幻术加成，首先用魔力和精神力的干扰，让对手神思混乱，难以保持神智的清醒，然后再用幻术模拟出敌人心中最完美的幻想。在两种手段的加持之下，魅能够成为任何人眼中的白月光，这也是为什么她的媚功总能奏效的原因。
　　幻术并不是简单能够看穿的，但是保持神智的清醒对于拥有幽冥之力的宋溪来说并不难。
　　所以在看透魅的媚功之后，姜亦雪时刻都保持运转体内的幽冥之力守护识海。
　　在幽冥之力的防御之下，姜亦雪虽然做不到看透幻术，但是能神智清醒，当魅坐在姜亦雪对面的时候，姜亦雪就意识到不对劲了。
　　毕竟对于宋溪来说，她压根就不会待在离姜亦雪那么远的位置。
　　魅像是被戳破了心事，但是有无计可施，逞强地绷紧了脸：“我就是没有道侣，和这个有什么关系？”
　　姜亦雪淡淡道：“所以你压根就不懂道侣之间的事情。”
　　“当然。”魅忽然抬起头，撇了撇嘴，“我才不会和那些臭男人发生什么事情，我的眼光可是很高的，他们不配。”
　　魅的话让姜亦雪一时间愣住了。魅平日表现出来的就是放荡不羁的样子，像是对这些事情毫不在意，没想到她居然魅惑过那么多男人，却没有发生过什么……
　　说罢，魅神色之间有些纠结：“你不是早就猜出来我的心事了吗？我只是需要一些做事的人。”
　　姜亦雪心下了然。魅喜欢秦焕川，所以再多的男人倾倒在的她的石榴裙下，她都不会为之动心。所以她竟然魅惑那些人只是为了给她做事？
　　姜亦雪有些纳闷地问道：“那你来找我干什么？”
　　魅本身想着是靠媚功慢慢控制住林尘或者是姜亦雪，可是却全都失败了。不知道为何，在魔界少有败绩的她第一次产生了浓浓的破败感。
　　如果姜亦雪听到她的心事，大概能给她一个满意的解释。这里这三个人，一个人是女主，一个人是男主……
　　任何一个的光环都比她这个土著要强得多。仅剩的姜亦雪也是被宋溪护着的，所以碰上主角光环，一切的努力都是白费。
　　魅顿了一下，说道：“我只是想找你们帮我做件事，我想要那颗绮月仙草的内丹，其他的我都不要，统领之位我都可以给你们……”
　　“不可能。”魅的话还没说完，姜亦雪就斩钉截铁拒绝了。
　　“为什么？”心里满是急躁，魅一巴掌拍在桌面上，然后站了起来，盯着姜亦雪说道，“你们既然是尊主派来的人，理应该知道这东西不是我们能独吞的，到时候还是要进献给尊主，你们都已经有彼此了，为什么不能给我个机会？”
　　急切之下，魅除了站了起来，隔着桌子还忍不住倾身往前，放在桌上的手轻轻攥紧显露出内心的紧张。
　　对她而言，这么多年就只是为了这件事，眼看要成功了，结果被宋溪她们摘了桃子，心里早就不平衡了。
　　“以势逼人？”姜亦雪的语气淡淡道，“我并不怕你。”
　　说着，姜亦雪周身的气势暴涨，顿时挡住了魅身上因为情绪难以控制而产生的威压。
　　虽然姜亦雪没有突破仙级，修为暂时比魅低了一线，但使用的幽冥之力却更高了一层，两股气势短时间之内处于了僵持的拉锯之中。
　　姜亦雪知道魅一定是不肯死心的，所以今天发生的事情本就在她的预料之中。她知道魅会暗中动手脚，只是没猜到会是今天。
　　良久，魅忽然轻轻笑了笑：“你以为，我就会用这么单刀直入的方法吗？别忘了我本身是什么样的身份……”
　　姜亦雪忍不住轻轻皱眉，就在魅说这句话的时候，隐隐的香味再次飘到了姜亦雪的鼻翼之间。在她进门的时候，姜亦雪就闻到了这股香味，和寻常的香料完全不同，带着微微的苦涩，但是却似乎有着让人上瘾的美丽，忍不住循着味道多闻几次。
　　而同时，姜亦雪周身的灵力顿时滞涩了瞬间，原本操控的幽冥之力就不属于她自身，现在更是险些脱离控制。
　　用毒，也不知道是不是因为魅从宋溪的行动中得到了启发，居然把这种自己认为是下三烂的手段拿了出来。
　　姜亦雪眼眸深处似乎有着淡淡的慌乱，但转瞬就把慌乱藏了起来，神色平淡地说道：“你想干什么？用我来胁迫明幽？”
　　“你们不是摆明了的恩爱吗？我倒是想看看，她能为你做到哪一步。”
　　魅得意地扬了扬眉梢：“林统知道尊主要来，他已经怕了。只要我阻止这艘船靠近，他就把东西给我……只求到时候我能求尊主饶他一命……”
　　她这一语未尽，却见到姜亦雪眸子里藏着的慌乱缓缓散尽，满目戏谑地看着她：“你真的以为，林统会怕秦焕川到这种地步？”
　　魅笑了笑，说道：“当然，尊主是魔界有史以来最年轻的魔尊，他必将带领魔界走向下一个辉煌。”
　　在魅的心里，秦焕川就是最强大且无可匹敌的人，自然下意识就充满了盲目的崇拜。
　　“那林统在哪儿？”姜亦雪的眼睛微微眯了眯，“他总不会放心你一个人来做这件事……”
　　“我是不会说的。”魅顿了一下继续说道，“林统是仙级中期的修为，如今我手上还有你，你觉得她还有胜算？”
　　似乎是因为吸入太多的毒素，姜亦雪的身体忍不住有些微微摇晃：“既然都已经没有胜算了，你还是不肯说。魅统领，你心里在害怕。”
　　“我没有。”魅气得跺了跺脚，“上次输给她是我一时大意，若不是因为媚功不奏效让我陷入被动，谁赢谁输还说不定。”
　　“媚功？你自恃天下无双，却换不来秦焕川的一个眼神。这也敢说能赢了明幽？”
　　魅性子暴躁，头脑也简单。最初姜亦雪很纳闷为什么秦焕川会重用这样一个笨蛋美人，后来了解了魅的内心之后忽然就明白了，秦焕川需要的是会完全忠心他的一把剑，令行禁止，绝无二心。魅虽然笨了一些，但是修为足够，能力足够，而且绝不会背叛。
　　只是，秦焕川可能也低估了魅对他的情感。魅听从秦焕川的话，是因为心里只有他，现在瞒着他在外面和林统做这么多事情，也是因为心里只有他。
　　果然，姜亦雪这几句话顿时就戳中了魅的软肋，她怒道：“就算我不用媚功，光明正大地和她比一场，我也能赢。”
　　“可你连林统在哪儿都不敢说出来。”
　　“他就在前面两大仙级妖兽的海域等着，猜到了你们要引开这两头妖兽，所以故意给你们布置陷阱……”
　　魅的话还没说完，心里忽然闪过一股危险的冷意，然而还没等到她反应过来，银光悄然而至，裹着浓厚的幽暗的幽冥之力的剑刃好不留手，径直朝着取魅的命的目的而去。
　　见此情景，姜亦雪慌忙道：“留手。”
　　剑刃飘转了方向，擦着魅的鬓边掠过，斩断几根飘落的青丝，悠悠扬扬落了下来。
　　宋溪盯着魅的凤眸里早就满是杀意，她可以容忍魅的放纵，甚至可以暂时劝说林尘从长计议，但是当看到魅对姜亦雪出手的时候，藏在暗处的宋溪早已经忍不住心头的杀意了。
　　魅瞪大了眼睛：“这么可能？你的修为……”
　　明明前几日宋溪还和她势均力敌，但是从刚才这一击来看，宋溪的修为已经超越了仙级前期，显然是已经进入到了仙级中期的层次。
　　宋溪淡淡道：“没什么不可能的，你没有道侣，当然不明白。”
　　“咳咳——”姜亦雪差点儿被喉头的一口茶水呛到，撇了一眼宋溪，“胡说什么？”
　　宋溪眨了眨眼，不置可否，只是眸子里分明有些幽深的笑意。
　　姜亦雪忍不住在心里叹了口气，双修的确能够增进双方的修为，但是也是有弊端的，第一是只有第一次能够带来较大的提升，之后的提升效果会受到本身精神力的限制逐渐减小，而且这种外来的修为会带来根基的不稳。
　　可这些问题在宋溪身上都没有出现，这人提升修为就像是喝水一样容易，压根就没有遇到根基不稳的问题。
　　所以，宋溪早就以极快的速度提升到了仙级中期。
　　宋溪没理会身后的魅，转身走到了姜亦雪身边，伸手握住了姜亦雪的手腕，感受到姜亦雪体内略显凝滞的灵力，宋溪的脸色有些微微凝重：“说好的只是个陷阱，非要用这种伤害自己的方法。她本就没什么价值了，为什么还要我留手……”
　　宋溪的语气里满是怨气，刚才就想杀魅而后快，但是听到姜亦雪的话，她还是忍住了。
　　姜亦雪早猜到魅必不肯善罢甘休，所以早就和宋溪商议好让她露出破绽，却没想到，魅最后居然采用这样的方法。
　　为了让她说出真相，姜亦雪刚才并没有抵抗融在香味之中的毒素，如今确实觉得体内的灵力有些滞涩不通，意识也有些微微恍惚。
　　姜亦雪攥着宋溪的小臂稳了稳身子，轻声道：“否则她怎么可能说出林统的位置和计划……”
　　宋溪伸手揽住姜亦雪的腰身，扶着她坐下，面色冷肃：“若是知道你的计划是这样，我绝不会同意。”
　　宋溪心里有些后怕。姜亦雪认出来魅假扮的宋溪的瞬间，就暗中控制体内的幽冥之力短暂停滞给宋溪传递了信息。
　　宋溪也很快就赶了回来。
　　可宋溪还是后怕，明明是不想让姜亦雪置身险境的，可是刚才姜亦雪的眼神却明明白白不让她提前现身。于是她只能看着姜亦雪和魅周旋，尽管有足够的自信保护姜亦雪，但是宋溪还是担心，万一呢？
　　万一来晚了一步，姜亦雪落在了魅的手中。有一丝一毫的危险都不可以，宋溪眸子里的暗色逐渐涌动。
　　魅转身想要逃走，却发现周围忽然升起暗色的结界屏障，她骤然没反应过来撞了上去，结界在巨大的撞击力之下纹丝不动。
　　她变了脸色，转头看向宋溪和姜亦雪：“你们设置陷阱陷害我。”
　　“是你自投罗网。”宋溪控制着手心中的幽冥之力，一边缓缓压制着姜亦雪体内的毒素，一边冷声道，“被林统骗了还不记得教训，只能说活该。当年被利用杀了唐洛枳，现在又主动被利用……”
　　“唐洛枳不是她杀的……”姜亦雪的声音虽然低弱，却像是砸在湖面的巨石，惊起一片涟漪。
　　身体内的毒素被宋溪压了下去，姜亦雪的意识也清醒了许多，攥着宋溪的手腕借力站了起来，一步步走到魅的面前：“你确定当年是你亲手杀了唐洛枳，然后林统抢走的尸体吗？”
　　“这还能有假？”魅别开脸，冷哼道，“我难道这都能被他骗？”
　　“是的，你被他骗了。”姜亦雪笑着摇了摇头，“绮月仙草化形的时候维持外形的只是灵力，所以除了内丹，根本不会留下尸体，哪有他抢走尸体这一说？他早就杀了唐洛枳，你杀的只不过是一个替身，最后他抢走尸体也是为了不暴露自己的罪行。他让你认为是你动的手，就算是东窗事发，罪责也落不到他的头上。”
　　魅愣住了：“怎么可能……”
　　姜亦雪无奈，这段时间她本就有所怀疑，按照魅的智商，根本想不出什么绝佳的计谋，她只会按照秦焕川的命令做事，怎么会突然对绮月仙草的内丹感兴趣？
　　背地里一定是林统在唆使，林统怕是知道雪千城和唐洛枳关系非凡，所以从一开始就找好了替罪羊。
　　盛怒之下，对方还是魔修，雪千城哪里会有心思询问魅当年的真相，肯定会直接杀了魅，那原本的真相就彻底石沉大海了。
　　不得不说，林统这人下了一局很大的棋。不仅考虑到魅没有什么智谋，考虑到了雪千城的盛怒，而且还考虑到了正道和魔界之间的关系。
　　而这件事在原来的游戏背景里只是一笔带过，姜亦雪攥着宋溪手腕的手指微微收紧，这个世界在逐渐补齐一些之前在游戏里隐藏的内容。
　　姜亦雪也是刚刚轻而易举就激怒了魅，看得出她实在是没什么智商，才忽然想通了这些，于是出声让宋溪留了手。
　　其实细细想来，魅也是个可怜人。身居高位、放浪形骸，看似她嚣张无度，其实不过是心里深爱着秦焕川，到头来被人算计陷害背了黑锅，最后可能连她自己都没有反应过来就死在雪千城的手下……
　　魅一时半刻还没有思考清楚，宋溪见到刚才她对姜亦雪下手的一幕，自然也不可能再把她留在外面，于是设了个结界，把她困在了房间里。
　　只是做好这一切，宋溪就彻底黏在了姜亦雪的身上。
　　姜亦雪伸手想要推开她，却因为刚才的毒素有些手脚绵软，竟然一时没有把宋溪推开。
　　“师姐为什么不喜欢这个……”宋溪滚烫的吐息落在姜亦雪的颈侧，语气里有些委屈，“是不是因为师姐不喜欢我，所以才躲着我？”
　　宋溪拿准了姜亦雪的心软，姜亦雪现在也完全没有过多的精力和她掰扯，微微挣扎，敷衍道：“不是。”
　　宋溪忽然和姜亦雪四目相对，眼睛里都是亮亮的神色：“这是最省事的祛除毒素的方法，而且师姐如今处于修为的瓶颈期，不会有根基不稳的问题的。我愿意献身……”
　　说得义正严辞，甚至脸颊上和耳尖都染上了害羞的微红。
　　但是那双凤眸里却逐渐幽深，满眼都是期待和不容拒绝的笃定。
　　姜亦雪无奈，忽然想起之前看到的魅假扮的宋溪。不怪她能一眼认出来，实在是区别太大了……
　　一边害羞紧张，一边得寸进尺，还能给自己找无数合理的双修理由，也只有宋溪这人能做到了。
　　猝不及防，姜亦雪的背后就陷入了一片柔软之中。视野里全都被宋溪的凤眸填满，周身笼罩着的是滚烫热烈的气息。
　　姜亦雪的呼吸忍不住乱了几分，宋溪身上总有种让她意乱神迷的魅力。她躲着宋溪才不是因为不喜欢，而是因为太喜欢，所以不想让彼此之间有一点点阻碍，不想有一丝丝意外，想要等笃定了可以终身拥有这份感情之后，再紧紧拥住宋溪。
　　只是，宋溪充满着侵略性的吻丝毫不给姜亦雪解释的机会，径直堵住了姜亦雪的唇瓣，并且缓缓加深，逐渐夺走其中的每一丝空气。
　　意乱情迷之下，姜亦雪也早就把之前的想法暂时遗忘，伸手搂住了宋溪的脖颈，主动回吻了回去。
　　船在海面上航行，溅起一朵朵的浪花，而舱房内的温度不断升温，衣衫鬓影，满地凌乱。
　　宋溪却始终没忘了正事，在双休的时候借助着双修的灵力，一点点祛除掉了姜亦雪体内的毒素。
　　只是这是，姜亦雪的面色微微一变，神情有些凝重，抓在宋溪手臂上的手指也下意识顿时收紧。
　　宋溪心里一紧，停下了动作：“怎么了？是不是弄疼了？”
　　姜亦雪微微叹了口气，缓缓说道：“师尊到东玄沧海了。”
　　万雪山修炼的功法都是雪千城独创的，尤其是姜亦雪的灵力功法和雪千城是一脉同承，所以当距离足够近的时候，能依稀感受到彼此灵力功法的呼应。原本是没有感觉的，就在刚才，姜亦雪忽然感觉到，雪千城已经进入到了东玄沧海的领域。
　　宋溪有些纳闷：“我们都查清楚当年的真相了，马上就能拿到绮月仙草的内丹。而且，就算秦焕川提前赶到了，我们也能坚持到师伯赶到，这是好事才对啊……”
　　“师尊说过，要想成为玉清宗少宗主的道侣，至少也要有不弱于她的实力，否则拿什么与我并肩保护玉清宗？”
　　姜亦雪看向宋溪的目光有些复杂，虽然日后的女主定然是很厉害的，但是现在……恐怕完全不是雪千城的对手……
　　宋溪一愣，姜亦雪之前从没说过这个。但是作为前世的幽冥王，怎么会为了这件事就这么停了下来。
　　“不去想那么多。”宋溪再次吻住了姜亦雪的唇，含糊不清的话从唇齿之间流露出来，“师姐要相信我。”
　　终于循了个空隙喘了口气，姜亦雪轻柔的语气里带着微微的颤抖的气音：“相信你什么？”
　　姜亦雪浅墨琉璃色的眸子里微微带着湿意，眼角眉梢因为染着淡淡的红，比平时的清冷多了些柔和因人隐忍的美。宋溪的心跳得很快，尤其是当意识到姜亦雪这样的姿态只展现在她的面前的时候，更是有些控制不住心跳的速度。
　　“相信师伯不会打死我的。”宋溪轻轻抿了抿唇，附身在姜亦雪的颈边轻轻咬了一口，“反正已经师姐已经是我的了，师伯舍不得让师姐守寡的。”
　　哪怕是前世最鼎盛的时期，宋溪也完全不是雪千城的对手，她自然不会自大到认为自己可以强过雪千城。可是已经到了这个地步，日后的事情就日后再说，眼前的姜亦雪太过可口，就顾不及去想那么多。
　　一夜无声，林尘晨起在甲板上晃了两圈，没有见到魅，也没有见到姜亦雪和宋溪。想了想，林尘来到了姜亦雪的门前，敲门的手还没有落下，忽然听到隔着房门传来的旖旎的声音，顿时僵在了原地。
　　姜亦雪是被宋溪轻轻的啃咬弄醒的，原只是细细的酥麻，却没想到落在耳垂上的这一下有点狠，带着火辣辣的痛，姜亦雪嘶的一声倒吸了口凉气，伸手拍了一下宋溪的脑袋：“属狼的？轻点……疼……”
　　宋溪却笑眯眯地说道：“师姐之前说的，早上是最有兴致的时候。”
　　算着时辰也已经到了早上，姜亦雪却被宋溪缠着又在床上许久都没起来。
　　滚烫的温度里，宋溪的眸子里明显带了些得意，早上在察觉林尘来的时候，她稍稍撕开了隔音阵的缝隙。之前林尘也喜欢师姐……总要让他知道，他是彻底没希望了……
　　作者有话说：
　　溪溪：会不会被打死我不知道，但今天是养成师姐双修好习惯的一天呢！
　　姜姜：？？？什么习惯
　　感谢在2022-04-28 23:50:09~2022-04-29 23:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卧看星河、暮颜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　直到已经日上中天, 姜亦雪才推开了房门，到甲板上呼吸新鲜的空气。
　　甲板上的人不多，除了巡逻的几个魔修, 就只有在夹板上望着海面，似乎在愣愣地出神发呆的林尘。
　　感觉到林尘似乎心情不佳, 姜亦雪上前站在了他的身侧，缓缓问道：“是因为还在想昨晚的事情吗？魅其实并不是杀害唐洛枳的凶手, 所以我只是暂时将她关在了房间内, 并没有要他的性命……”
　　姜亦雪能够明白林尘的感受, 这几日他心里怕都不太好过。明明杀母仇人就在眼前，但是为了以后的计划, 他必须要妥协。
　　他心里一定憋屈, 却没想到昨天晚上魅居然还会主动找他。
　　海面上的海风有些猛烈, 吹起姜亦雪青绿色的裙摆, 她鬓边的发丝在风里显得有些凌乱, 发尾微微地从脸侧和脖颈拂过。
　　姜亦雪的眸子里总是清清淡淡的, 就像是深海里没有波澜的水域, 只是沉浸在自己的世界里, 无论看向谁都是淡淡的清冷和疏离。
　　林尘的脑子里有些乱，看着海面, 看着姜亦雪清清冷冷的眸子，却总是想起早晨在姜亦雪房外听到的旖旎缱绻的声音。
　　前几日她听魅说起过宋溪和姜亦雪的关系, 还以为她们只是为了迷惑魅，所以故意编造的假关系。
　　结果, 竟然是真的吗……
　　风吹起姜亦雪的头发, 林尘的目光忽然微微停住, 落在了姜亦雪青丝隐隐遮盖的后颈上。
　　一处藏在深处很难被发现的红痕稍稍露出一角, 本就在发丝深处不甚显眼，但因为姜亦雪的肤色白皙，反衬起来就觉得格外醒目。
　　姜亦雪语气缓缓地讲完了昨天发生的一切，并且给林尘解释了为什么魅不是杀害唐洛枳的凶手。
　　只是在谈到昨天晚上的事情的时候，她有意隐瞒了自己和宋溪的关系。
　　只是说魅昨夜是企图控制她来得到绮月仙草的内丹，最后被早有准备的她和宋溪揭穿了阴谋。
　　没想到林尘听完了一切，却没有继续追问。
　　反而转了一个话题说道：“我记得师姐当年曾让我照过一张画像，并且调查那张画像上的人的身份……”
　　寒月谷当年的通缉画像，上面是杀害寒寄星的凶手。而且姜亦雪在让他帮忙办这件事的时候，还说过这个人对她很重要。
　　其实林尘在调查往事的时候，也查到了当年一些事件的详细经过。比如无尽神域捉到那魔修女子之后，是姜亦雪带走了她，但是却没有把她带回到宗门。
　　林尘并不傻，他由此其实已经推断出姜亦雪和那魔修女子的关系。
　　可是，林尘并没有找到那个人。其中也有一方面是因为他猜到她们之间的关系之后，并不太希望姜亦雪能够找到那个人。
　　林尘心里倾慕姜亦雪，却从来没有把这些话说出口过。在他看来姜师姐是本该天资卓著、引人瞩目、飘飘然而不惹风尘的人。
　　能够得到姜师姐的另眼看待是他的荣幸，他只能默默感到庆幸并且默默仰慕。
　　却没想到，姜亦雪居然真的和宋溪……
　　姜亦雪有些诧异他会突然提起这件事，略有些躲闪心虚地说道：“是的，我当时找她是有一些自己的事情，但是现在已经不需要了。”
　　“因为宋师妹？”林尘的语气淡淡的，但是声音有些轻微，就像是伴着海风逐渐消散在了海面上。
　　林尘没继续说下去，姜亦雪顿时也怔住了，他怎么会把画中人和宋溪联系起来。
　　“因为师姐已经喜欢上了宋师妹，所以自然不必再找从前的人了，我总以为我还有机会的……”
　　姜亦雪一回头，就发现林尘正在非常认真的看着她。
　　作为男主之一，他的外表是很出色的，眉目俊朗，气质正如海水，清爽凛冽之中又有水的柔和。等这双眸子里的光变得温柔的时候，整个人的气质也变得更加温暖和煦。
　　也难怪他能在原来的游戏玩家中拥有非常高的人气，这样温柔的人，温柔的注视……
　　但是，姜亦雪心里咯却噔一下。他们是一直瞒着林尘的，林尘是怎么知道这回事的？
　　而且林尘居然说“我总以为我还有机会……”
　　姜亦雪背后顿时起了一层冷汗。
　　前面蝴蝶了那么多剧情，林尘居然还是喜欢上宋溪了，并且直到现在心里还抱有奢望。否则林尘怎么会来找她……
　　姜亦雪脑海里顿时脑补出了前世在电视上看过的无数情敌见面分外脸红的戏份。
　　在内心逐渐开始紧张的时候，姜亦雪微不可查地往旁边侧移一步，和林尘拉开了距离。
　　然后才缓缓说道：“林师弟，这种事情有时候并不是能强求的，所以你也冷静一些。”
　　姜亦雪躲得太明显，或许是就算是再不明显，但是在林尘的注视下也显得格外明显。
　　林尘的眸子缓缓暗了下去，淡淡道：“我知道。所以我才说我原本以为自己还有机会。”
　　没有因为欺负女主得罪男主，现在因为抢走了女主得罪了男主。姜亦雪忍不住叹气，明明刚刚还是关系和睦的师姐弟，现在忽然气氛就诡异了。
　　按照男主的潜力和男主光环，以后想杀她岂不是轻而易举。姜亦雪忽然就怕了，原本以为已经远离be结尾了，这又面临be的危机。
　　“没有机会的，你想太多。”
　　耳畔忽然传来熟悉的声音，姜亦雪忽然感觉到自己的腰身笼入了一片温暖之中。
　　她稍稍侧头，鼻尖险些擦着宋溪的脸颊而过。
　　宋溪不知何时来到了她的身后，牢牢把姜亦雪笼在了自己的怀里，扬了扬眉，明艳凤眸之中有着淡淡的挑衅：“既然你已经知道了，那我们也不必隐藏了。”
　　姜亦雪听到这话，背后蹭得一下就起了一层冷汗。
　　若是在私下宋溪说这样的话，她一定会觉得充满了安全感。
　　可现在是当着林尘的面……
　　刚才林尘已经承认了，他对宋溪还有意思。
　　男主这种生物，偏执暴虐而且没有三观，一生只为女主心动，并且为了得到女主，不惜一切手段。
　　姜亦雪忽然觉得宋溪这话不仅没有带给她安全感，而且像是刺激林尘。活脱脱是给她的身上贴上了一张催命符。
　　姜亦雪稍稍挣扎，短暂地离开了宋溪的怀抱，急忙换了个话题：“林师弟，我们还是先商议一下回到沧皇岛的事情吧，这些无关紧要的事情，没必要在这个时候浪费太多的心神。”
　　距离那两头仙级海妖兽的巢穴越来越近，估计再有半日就会进入到魅所说的林统布置的陷阱。
　　知道前方有陷阱，姜亦雪决定在还没有到达危险区域的安全海域，先停了下来。
　　海图在舱房的桌面上，回到舱房的路并不长，但是这一路也不安分。
　　就在姜亦雪下意识挣开了宋溪的怀抱的时候，宋溪的眸子暗了暗，下意识把目光看向了对面的林尘。
　　本来姜亦雪早就不会再因为这些亲密举动而有这么剧烈的反应，唯一的可能就只有是因为今天也在现场的林尘。
　　也不知道林尘是不是为了最后一线希望，他用口型无声地向宋溪说道：“姜师姐有喜欢的人，很多年之前就有。”
　　宋溪眸子里藏着笑意，无声地回了一句：“我知道，但是我乐意当替身。你就不一样了，连机会都没有。”
　　往前已经走了一段距离，姜亦雪却发现背后的两个人都没有跟上来。回头就看到这两个人一边对视，一边像是在眉来眼去的样子。
　　心里更是咯噔一下。
　　不怪姜亦雪紧张，这是个非常奇怪的游戏，世界里面的人物的三观在姜亦雪看来都不怎么正确。
　　首先虐恋情深到最后还能he简直亮瞎人眼，其次不管男女主之间做什么，最后总是能莫名其妙的走到一起，并且达到感情升温的效果。
　　万一……宋溪扛不住林尘的攻势，回到了原来的剧情线上就难搞了……
　　想着，姜亦雪眉目之间转了转，稍稍敛下了眸子，扬声道：“溪溪，怎么还没跟上来？”
　　“来了。”宋溪转身看姜亦雪的时候，脑子里隐瞒了灿烂的笑意。
　　明明是一身幽暗的幽紫色，偏偏在宋溪身上却显得明艳而动人。
　　她的容貌和气质几乎是无人能敌的，带着微微勾人的美意，却还有着淡淡的威严，可笑起来的时候却又是摄人心魄的美。
　　背后正有明媚而灿烂的光落在宋溪的身上，在她的周身透出来一层淡淡的光影。
　　而那张本就明艳妖孽动人的脸，却丝毫没有被阳光夺取目光，反而就像是阳光成为了她的陪衬。
　　姜亦雪先是心里涌过浓重的惊艳，然后垂在身侧的手忍不住微微攥紧。
　　确实不怪林尘动心，她差点忘记了，这个在她面前总是得寸进尺，总是有些小孩子气的女人到底有多么的迷人。
　　宋溪发觉姜亦雪看着她的眸子微微有些放远，像是在不知想些什么，忍不住问道：“师姐，怎么了？”
　　“无事。”姜亦雪回过神来，宋溪已经近在眼前了，那双凤眸里干干净净，全都是姜亦雪的影子。
　　“走吧，我们现在要回去慢慢计划。”
　　姜亦雪的语气有些悠长，像是在对宋溪说，又像是在对自己说。无论如何，现在宋溪的心在她这里，主动权也在她的手上，她总不能就这么轻易认输。
　　至于最后的be，只要宋溪站在她这里，这些男主最后也不会轻易能对她怎么样的。
　　侥幸能够在男女主之间产生感情之前截胡是一种幸运，但是现在想要守住宋溪，守住这份感情，或许她需要主动一点了。
　　想着想着，姜亦雪主动伸手握住了宋溪的手掌，稳固的力道缓缓握成了十指相扣的形状。
　　宋溪一时没有反应过来，但是姜亦雪忽然这么主动，她心里是高兴的，更不可能会甩开。
　　于是宋溪用更稳的力道回握了回去，并且顺势稍稍砖头，向林尘抛出了一个带着挑衅的目光。
　　在沧皇岛附近的那两头仙级海妖兽，一定是受到林统的指挥并且听命于他的。
　　所以其实他们要面对的敌人不只有林统，这两头海妖兽的力量也不容小觑。
　　在这样的等级的战斗面前，船队里的这些魔修甚至抵抗不住战斗的余波，实力太低只能成为炮灰，不仅起不到一点作用，甚至还会让姜亦雪和宋溪束手束脚。
　　姜亦雪看着海图说道：“所以最佳的方式就是让船队暂时驻扎在外面，然后我们主动深入去找林统，趁其不备……”
　　顿了一下，姜亦雪继续说道：“只是不知道林统有没有从沧皇岛上带人出来。魅和林统的联系，让我们一下子就陷入了被动。”
　　本来是想要让林统猝不及防，结果现在他早已做好了周全的准备，若是他还把沧皇岛上那两位仙级强者带了出来，那么他们将没有任何获胜的机会。
　　“不会。”林尘的语气很笃定，“他很谨慎，不会让别人知道他和魔修有勾结这件事情。而且另外两位仙级强者并不是他的手下，他们效忠于沧皇岛林家，绝不会效忠于林统一个人。”
　　“林统交给我。”宋溪的语气淡淡的，却带着不容置疑的自信，“虽然他已修炼多年，但我现在的实力足以和他相等，在相同修为的境界里，没有人能赢过我。”
　　前世修炼到仙级后期，而且作为幽冥王，宋溪必须手段多，而且经验丰富。林统再老奸巨猾，也不可能赢得过宋溪。
　　宋溪顿了一下，继续说到：“只是到了这个境界，大家都会有不少的保命手段，我要解决他可能还要费些功夫。”
　　“那两头海妖□□给我，我可以暂时牵制住它们。虽然我还没有突破仙级，但是当年母亲也传过我许多秘法，靠着实力短暂牵制住智商不高的海妖兽，我还是可以做到的”
　　说话的是林尘，他的神情严肃，血海深仇就在眼前，他一定不会大意。
　　并且按照林尘的性格，他既能说出这样的话，就一定有百分之九十以上的把握。
　　宋溪点了点头：“好，我只要半个时辰。解决林统，半个时辰足够了。你只要能做到牵制它们半个时辰就可以了。”
　　姜亦雪还没说话，这两个人就像是有什么默契一样迅速完成了分工，并且把她排挤在外。
　　这可不行，林尘对宋溪还有意思……这种单独的副本很容易造成感情升温的。
　　于是，姜亦雪说道：“我也去。”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　宋溪和林尘这两个人又是格外默契，几乎是毫不犹豫的就说出了同样的话。
　　宋溪皱了皱眉，然后说道：“需要有人看守魅，免得她趁机跑了出来，师姐还是坐镇大本营比较好。”
　　姜亦雪的实力她心里清楚，虽然还差一线才到仙级，但是身为玉清宗的少宗主，她的底牌不少，面对这两头不过仙级前期的海妖兽能丝毫不落下风。
　　但是，毕竟现场还有林统在，而且不知道林统是不是还布置了什么后手。
　　哪怕是有万分之一的危险，宋溪都不希望姜亦雪面对。因为在乎，所以更加不能承担一点点的风险。
　　林尘是同样的想法，点头道：“宋师妹说得对，魅这里同等重要，这个女人虽然没什么脑子，但是能够成为魔界的统领足见她还是很有本事的，若是出了岔子，我们腹背受敌会很难受。”
　　姜亦雪顿住了，她好久没有见到这两个人这么有默契的场面了。可越是这样，她心中的危机感就越重。
　　尤其是林尘居然也阻止她……
　　很显然林尘对宋溪有想法，并且甚至想要做些什么，这是姜亦雪不能忍受的。
　　“不行，我不能让你们两个涉身险地。”姜亦雪立马否定了这两个人的提议，“我们三个都在，才能保证拥有最高的胜率。而且就算魅逃了出来，也不会与我们为敌，因为在她看来我，们现在是在为秦焕川做事。”
　　姜亦雪的态度实在是太过坚决。到最后另外两人都没有劝得动她，于是最后只能定下来三个人都行。
　　当然要坚决，必须要坚决。
　　姜亦雪第一次感受到前所未有的危机感。
　　不只是担心林尘和宋溪发生故事，会让她be，更是担心失去宋溪……姜亦雪从来没有哪一刻像现在这么清晰的认识到，现在宋溪对她到底有多么的重要……
　　这必然会是充满着变数的一战。他们依旧决定采用原来的计划，将计就计，先派出魔修引开海妖兽，让林统误以为他们会中招，放松警惕。
　　于是，夜幕时分，船只停了下来。却有几艘小艇载着船上的魔修缓缓离开了大船。
　　林统一定会猜测他们会在夜晚行动。于是姜亦雪就决定反其道而行之，敬业并不采取任何行动要好好休息养精蓄锐，反而借此来消耗林统他们的精力。
　　月上中天，宋溪依旧不放心，先去给魅所在的房间又加了两层阵法结界，然后又在船队附近巡视了好几圈。
　　因为有姜亦雪在，所以不能有一点点的差池。
　　宋溪本来是想等到雪千城赶到，可是就在姜亦雪感受到雪千城来到东玄沧海不久。
　　宋溪也通过手中秦焕川的令牌，设置阵法测算了他的大概位置。
　　虽然秦焕川实力够强，几乎是隔绝了大半的气息感应。但是阵法师从韩砚苏，宋溪还是寻到了一丝半点的气息。
　　秦焕川距离这里更近，极有可能会在雪千城到达之前到达。
　　所以已经是箭在弦上，不得不发。而且宋溪直到，这件事涉及到唐洛枳，她拦不住姜亦雪。
　　宋溪看着海面怔怔发了许久的呆，前世无论面对什么样的危险，她都没有这么担惊受怕过。但是因为有姜亦雪的存在，所以一切都不一样了。
　　姜亦雪等了许久，却都没有等到宋溪回来。忍不住心里就多了些烦躁。
　　当知道林尘还对宋溪有意思的时候，她就没法继续平静下去了。
　　开了房门，就见到在甲板上愣愣发呆的宋溪。
　　姜亦雪扶在房门上的手微微收紧，然后上前几步，轻声说道：“在想什么？不回来休息吗？”
　　姜亦雪的出现让宋溪愣了一下，然后有些含含糊糊地说道：“只是……多看看……保证明天万无一失……”
　　其实她刚刚是在想，不如就趁着夜色和林尘去解决了林统，不给姜亦雪涉足险地的机会。
　　只是这个念头刚刚出现，姜亦雪忽然就来了。宋溪心里的念头一下子就被压了下去，如果这样做的话，姜亦雪一定会生气的。
　　她不想让姜亦雪生气……大不了明日再多些谨慎就好了。所以刚才脑子里到底在想些什么，宋溪也没有对姜亦雪说。
　　一时之间，两人之间倒是陷入了一片寂静。
　　默了片刻，姜亦雪忽然轻声说道：“溪溪，我想知道当年在青阳城的事情……”
　　因为当时的记忆遭到了弑天剑神力的封印，虽然后面想起了一些，但都是些片片段段的印象并不深刻。
　　后来姜亦雪也放弃了尝试回忆这段记忆。
　　可是当林尘变成两个人之间的危机的时候，姜亦雪总觉得自己的底牌太少，或许多知道一些当年的事情，能够更有利去处理眼前的局面。
　　姜亦雪微微踮起脚，勾住了宋溪的脖颈，主动倾身吻了上去，并且同时运转体内的幽冥之力，沟通宋溪体内的幽冥之力，想要去尝试解开识海的封印。
　　一片柔软落在唇间，饶是已经经历过很多次，宋溪还是有些微微僵硬地顿住了，手更是一时间顿在了半空中。
　　因这段时间伪装身份，姜亦雪使用的一直都是幽冥之力，所以对幽冥之力的掌握纯熟不少。
　　宋溪本就对姜亦雪片刻不设防，就连体内幽冥之力的引动都没有下意识的反抗。
　　于是等到宋溪反应过来，却已经发现姜亦雪的额上蒙上了一层淡淡的薄汗，眉间更是紧紧皱着，贴着她唇齿之间的唇瓣也在微微颤抖。
　　弑天剑神力的反噬有多疼，宋溪不知道，却清清楚楚记得姜亦雪上次直接疼昏了过去，甚至差点意识全无。
　　“不要……”宋溪瞪大了眼睛，迅速夺过了幽冥之力的控制权，甚至收回了姜亦雪体内所有的幽冥之力。
　　那些原本浮现出来的记忆碎片顷刻间沉了下去，姜亦雪睫羽微微颤抖，睁开了眼睛：“为什么？”
　　“你想知道的，想我讲给你听。”宋溪攥着姜亦雪的手，心有余悸，“想不起来没关系。”
　　或许是因为刚才的吻，姜亦雪的唇色虽白，眼角却带着微微的红，就像是欲望染上了眉梢。
　　宋溪略略躲开眸子，就这一眼，却已经忍不住逐渐心跳加快。
　　姜亦雪总有办法让她心神不宁，哪怕只是一个眼神。
　　“那我们回去慢慢讲……”姜亦雪微微垂下的睫羽颤啊颤，只是勾着宋溪的手臂却没有丝毫放松，反而主动说道，“我想知道那些事情，我们回去慢慢讲给我听。”
　　姜亦雪的主动让宋溪刚才的忍耐顿时全部溃败，虽然不知道姜亦雪为什么忽然转了性子了，但是浅浅的话语从耳畔划过的时候，宋溪眼眸中除了姜亦雪再容不下别的了。
　　作者有话说：
　　林尘：哎，错过了师姐，忧伤。
　　溪溪：别忧伤，你助攻了我，你看师姐多主动！我快乐了~
　　林尘：………………（更忧伤了）
　　姜姜：我没什么底牌，怎么和男主抢人？
　　溪溪：一个吻，让我心慌意乱的。这算不算最大的底牌？（多来点QAQ~）
　　感谢在2022-04-29 23:54:50~2022-04-30 23:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　宋溪很喜欢单手环住姜亦雪的腰身, 轻轻把下颌放在她的肩膀和脖颈上嗅着姜亦雪身上的味道的感觉。
　　尤其是，低眉之间就能看到姜亦雪耳后那一片微微的红痕。忍不住凑近了，用鼻尖轻轻蹭了蹭。
　　姜亦雪被她蹭得有点痒, 缩了缩身子，反而像是主动往宋溪的怀里钻了钻。
　　她怀里是一片温暖, 贴近了能感受到肌肤上略微的烫意，还有略略带着那些刚才的绮靡的味道。
　　耳畔是宋溪浅浅的声音：“睡醒了？”
　　吐息里似乎带着柔柔的温度, 伴着刻意压低了的轻声的声音, 从耳侧划过, 沁入心底。
　　“嗯……”姜亦雪还没完全清醒，听到宋溪的话, 无意识轻轻发出了轻哼的声音。
　　但是, 仍旧闭着眼睛往宋溪的身边靠了靠, 埋在了宋溪的怀里。
　　宋溪忍不住轻轻笑了笑, 低声道：“昨天晚上说不能误事的, 怎么？起不来了？”
　　“谁说的起不来了？”姜亦雪操控着灵力在体内运转了几圈, 稍微驱逐掉了几□□体的乏累, 然后抬起头来, 声音里却还略带着鼻音，“还笑？到底怪谁？”
　　修士的体力一向都是比较好的, 而且双修是修炼的过程，一般双修结束之后都是神清气爽的。
　　可是昨夜里, 宋溪也不知道是不是特别有兴致，当姜亦雪主动投怀送抱之后, 却是完全把双修放到了脑后, 实实在在折腾了一番。
　　于是, 姜亦雪最后真的是又困又累地睡过去的。
　　宋溪眨了眨眼, 耳尖浮现出一抹绯色，搂着姜亦雪蹭了蹭：“明明是师姐太迷人……”
　　尤其是，兴尽之时。姜亦雪却还顾及着会不会被林尘听到，染了欲色的眼稍满是润色，却轻抿着唇，坚决不肯发出声音，只是可怜巴巴地看着她的时候……宋溪脑子里绷着的弦啪的一下就断了……
　　再之后，宋溪本想着克制的想法如蚁穴溃堤，再也克制不住了。
　　姜亦雪轻轻抿了抿唇，轻抬睫羽：“怪我？”
　　宋溪没说完的话一下子憋在了喉咙里，总觉得有那么几分凉意，慌忙道：“不是不是，怪我，是我太过分了，师姐稍微一主动，我就克制不住了。”
　　宋溪眸子里一片认真，那双耀眼好看的凤眸里满都是柔软。是除了在姜亦雪面前，从来不会表露出来的柔软……
　　姜亦雪忍不住噗嗤轻笑。她的宋溪，很可爱，她很喜欢，她忍不了有那么一点点失去宋溪的可能性。
　　姜亦雪心里知道，其实就是她自己的锅。
　　当得知林尘还对宋溪有意思之后，姜亦雪瞬间就患得患失紧张起来，她生怕疏远了宋溪，就失去她了。
　　于是昨夜宋溪没有用灵力双修的时候，她不仅配合，甚至还主动撩拨了几分，到最后几乎是累昏在了宋溪的怀里。
　　这些患得患失的紧张在昨晚的亲密之中被宋溪一声声亲密滚烫的呼唤缓缓安抚下来。
　　等到患得患失散去，姜亦雪心里反而觉得或许要谢谢林尘，若不是他，她还没有意识到宋溪在她心里那么重要。
　　本来之前对于宋溪还存在的顾忌，身份、魔修、雪千城……似乎在昨夜里全都消散干净了，只剩下唯一的念头——真的很喜欢很喜欢宋溪，无论她是谁都喜欢。
　　于是，姜亦雪在宋溪的怀里慢慢蹭了蹭，轻声喃喃道：“有点腰疼……”
　　宋溪稍稍愣了一下。平日里总是她在姜亦雪面前撒娇，当姜亦雪的话语里轻轻带着撒娇的语气的时候，她才知道这到底是多么强大的杀伤力。
　　姜亦雪抬眸看着宋溪的下颌，浅墨琉璃色的眸子里有些微微闪动的光，语气稍稍有些嗔怪：“我腰疼……”
　　“哦哦。”宋溪这才回过神来，附手搂住了姜亦雪的腰，轻轻揉着，轻声说道，“是怪我，我帮你揉揉就不疼了。”
　　明明是多运转两圈灵力就能化解的腰部酸软，就是偏偏要腻腻乎乎地揉了小半个时辰，直到姜亦雪在宋溪怀里差点迷迷糊糊地又睡着。
　　如同平常人的温馨生活，宋溪轻轻拥着怀里的姜亦雪，手上也没有附加灵力，只是慢慢一点点揉着。
　　算着时辰差不多了，才恋恋不舍地轻声在姜亦雪的耳畔说道：“师姐，时辰不早了。”
　　若不是现在处于东玄沧海，除了虎视眈眈的林统，还有一个即将赶到的秦焕川。
　　宋溪真的就想把这一刻永远留住，耳边听着悠悠海浪声，怀里是最喜欢的人。
　　如果没有那么多纷纷扰扰，就是永恒的岁月静好。
　　“嗯，知道了。”姜亦雪浅浅打了个哈欠，运转灵力让睡意散去，手撑着床榻坐了起来。
　　肩上的青丝伴随着这个动作倾泻而下，隐隐遮住线条流畅的脊背，发尾从床榻上轻轻扫过，透过发丝能看到白皙肌肤上的腰窝。
　　宋溪的目光追了过去，然后又忙不迭地转头避开。压住了心里想要伸手留住那纤细的腰身，再来一次翻云覆雨的想法……有正事要做，不能这么荒唐……
　　姜亦雪勾上腰间的玉钩，随手理平淡青色的衣袖。满头青丝间缀着碧玉素簪，不多繁饰，却添了一身清冷疏离的气氛。
　　宋溪眨了眨眼。分明刚才还在她怀里撒娇的人，一下子就变得高不可攀起来，可越是这样，就越想把她抵在床上狠狠欺负……
　　姜亦雪回头见宋溪怔怔的样子，伸手拍了拍宋溪的脑袋：“还在发呆？想什么呢？”
　　“想师姐。”宋溪凤眸扬起笑了笑，然后张开手臂，站在姜亦雪面前，“师姐帮我系好衣带好不好？刚才给师姐揉腰，我现在手都没力气了。”
　　明知宋溪是故意这么说着撒娇的，姜亦雪无奈轻轻笑了笑，微微弯腰，伸手搂住了宋溪的腰身。
　　素白纤细的手指，拈起幽紫色的衣带，绕过指尖，温柔缱绻。姜亦雪周身笼罩着宋溪身上的暖意和香味，听到她胸膛里扑通扑通有些凌乱的心跳声。
　　姜亦雪无奈地稍稍抬眸道：“人都是你的了，还有什么好紧张的？”
　　“因为是心上人，所以无论什么时候都会紧张。”宋溪说着，顺势垂眸吻在了姜亦雪的唇上，舌尖轻轻掠过温软的唇齿之间，尽是恋恋不舍的柔情。
　　一吻尽，姜亦雪伏在宋溪的怀里，听着她胸膛里的心跳声，忽然想起了什么似的，抬头问道：“你昨夜说当初在青阳城初见，你就是现在的模样，为什么？你能不能告诉我，你的真实身份……”
　　宋溪搂着姜亦雪的手臂稍稍僵住，然后苦笑道：“不是我不肯说，是我怕你不相信。”
　　宋溪昨夜里在温存之时已经把之前的事情都讲了个清清楚楚，却只字未提幽冥秘典的来源和自己的重生。
　　因为就连宋溪都不怎么相信世界上有这样的事情，她很怕姜亦雪误以为她在骗她。
　　“有什么不相信的？”姜亦雪眨了眨眼，她最开始还不信穿越这回事，眼看这也亲身经历过了。
　　宋溪攥住姜亦雪的手指，虽然力道稳固，却有些微不可查地颤抖，她似是有些游疑不定地说道：“这是我的第二世……我也不知道为什么会这样……”
　　在宋溪犹犹豫豫的叙述中，最为惊讶的却是姜亦雪。当听到宋溪说到幽冥宫和幽冥王的时候，姜亦雪心里更是咯噔一下，这不是她穿越之前玩的游戏的那条be线吗？
　　也就是说……宋溪经历的一切都是因为她……
　　而后面的故事就更让姜亦雪心疼了起来。其实这条线她没有看到最后，打到be之后，看到女主被围杀，落入无尽神域手中，姜亦雪就关闭了游戏。
　　可是后来宋溪又经历了什么？
　　被无尽神域囚于焚魂炉千年，烈焰灼魂之痛足足千年，连自爆逃离都做不到，那该是多么绝望无助的千年啊……
　　宋溪说到最后，声音越来越小，垂在身侧的手也忍不住轻轻攥起来。她有些怕，怕姜亦雪直到她从一开始就在瞒着姜亦雪，装成小孩子的样子。怕姜亦雪生气，从此不理她了。
　　但是，宋溪还是没有任何保留。从内心里，她深深知道这一切是迟早要面对的，迟早坦白的。
　　就在宋溪心里逐渐变得慌乱的时候，怀里忽然扑入了一个柔软的身躯。姜亦雪紧紧搂着她的腰身，把脑袋埋在了宋溪的怀里。
　　忽然，宋溪感受到姜亦雪的肩膀好像在轻轻颤抖，顿时心里就急了：“师姐，师姐，怎么了？是不是腰还疼得厉害，昨晚真的伤到了？你别吓我……”
　　“对不起。”姜亦雪的声音有些颤抖不稳，抬头看向宋溪，“对不起，我不知道……”
　　一滴一滴泪水顺着下颌砸到了宋溪的衣服上，却像是一颗一颗砸到了宋溪的心上。
　　宋溪从来没有见过这么失态的姜亦雪，心都疼得缩了起来。
　　宋溪的指尖从姜亦雪的脸庞上划过，一点一点擦掉了姜亦雪脸上的泪珠，温声道：“不哭了，不哭了，你有什么事情告诉我，你这样我心疼。”
　　姜亦雪稍稍平息了情绪，握住了宋溪的手腕，说道：“我只是想到前世你过得那么苦……”
　　“才不苦。”宋溪笑着轻轻吻在姜亦雪眼稍的泪痕上，“我可是横行魔界的幽冥王，呼风唤雨可厉害了，人人都怕我，见到我就要闻风丧胆地逃命。不信就去看看幽冥子的传说，我前世和他差不多，可厉害了。”
　　姜亦雪被她逗得忍不住笑了出来：“那我是不是也要闻风丧胆地逃命？我现在走还来得及……”
　　“来不及了。”宋溪说着，俯身堵住了姜亦雪的唇，唇间只剩下含糊不清的话，“这一辈子，你是我的，想走也来不及了。”
　　林尘在甲板上等了片刻，就见到携手走出来的姜亦雪和宋溪，眉间忍不住轻轻皱了一下。
　　却还是主动迎了上来，说道：“昨夜行动顺利，那两头仙级妖兽被引了出去，并且在五百里之外发生了战斗。可实际上是只是虚张声势，回来就又回到了前方的各自疆域之中。”
　　姜亦雪点了点头：“那按照计划行事。”
　　宋溪回眸看着姜亦雪，眸子里满满都是担忧，轻声叮嘱道：“千万小心，拖延住它们就好。万一出了意外不要勉强，不要用伤害身体的秘法，等我。”
　　经历了昨晚，宋溪越发不能容忍姜亦雪出现意外。可不知为何，她总有些心神不宁，于是忍不住一再叮嘱。
　　“嗯。”姜亦雪点了点头，轻声道，“你也是，实在不行就退出来，就算是秦焕川拿到了绮月仙草内丹，我们也还可以等到师尊来再从长计议。”
　　似是感受到林尘的目光，宋溪轻轻勾了勾唇，似是展示所有权一般，低头在姜亦雪的唇间蜻蜓点水一般吻了吻：“好，我都听你的。”
　　姜亦雪自然也看到了林尘稍稍皱起的眉宇，想到昨天林尘对宋溪仍然有想法的话。
　　她勾住宋溪的脖颈，也轻轻吻了吻：“一切小心。”
　　作者有话说：
　　溪溪：林师兄，看到了没？师姐是我的，你没机会。
　　姜姜：男主，看到了没？女主是我的，你抢不走。
　　林尘：……（我明白了，我应该在海里，而不是在船上！）
　　【今天只有这么多了~五月保证日更三千+】感谢在2022-04-30 23:53:20~2022-05-01 22:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没铭 4瓶；萧猪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　海面上格外安静, 是一种偏向于死寂的安静，让人的心里七上八下地有些不安。
　　不过，想来也是, 林统和那两头仙级妖兽都在这里，这附近的小妖兽们早就望风而逃了。
　　宋溪的手臂揽在姜亦雪的腰身上, 姜亦雪推了两下没能推开，只能无奈压低了声音说道：“先放开我, 这种场合, 你这样像是什么样子？”
　　“昨夜让师姐辛苦了, 这会儿抱着不仅能省些力气，还能帮师姐揉揉腰。”宋溪压低了声音的话一本正经, 说话的神情也格外严肃, 如果不是看到她耳根一点微微的红色, 姜亦雪就差点儿信了她的鬼话。
　　那只待在姜亦雪腰上的手并不安分, 说是在温温柔柔柔柔地揉着, 也可以说是不安分地动来动去。借着衣袖的遮掩, 宋溪一点收敛的意思都没有, 手上反而是逐渐放肆地顺着腰身往上。
　　得寸进尺。姜亦雪白了宋溪一眼。
　　姜亦雪用余光看向林尘, 只见他轻抿着唇，目不斜视地看向前方, 神情都能看得出不是很高兴的样子。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，没有继续挣扎了, 顺着宋溪的力道虚虚地靠在了她的怀里。
　　说得对，有省力气的方法, 不用白不用。
　　而且宋溪这种藏了心思的小计俩, 是当着男主的面, 告诉男主他是没有可能的, 所以姜亦雪也乐得去配合。
　　“停——”宋溪忽然顿住了脚步，然后向着林尘轻轻挥手，压低了声音道，“我感知到他们的方位了。”
　　林统在这里埋伏是为了一举拿下林尘和整个魔修船队，并未想到宋溪她们会提前发觉，并且孤身前来。
　　再加上宋溪一直用幽冥之力遮住己方三人的气息。
　　幽冥之力最强大的就是隐匿，林统的修为也就只比宋溪高一线，完全感知不到。
　　所以那林统到现在都还没有反应过来。
　　宋溪和姜亦雪交换了一个眼神，轻声道：“师姐在这儿等着，我先去尽可能解决掉麻烦。”
　　“嗯。”姜亦雪点了点头，宋溪的修为最高，而且最擅长隐匿暗杀，让她先去是计划之中的，但是姜亦雪仍然不放心地顶住了一句，“若是不可为，千万别逞强。”
　　宋溪凤眸微微扬起，脸上洋出笑：“师姐不相信我？不知道我有多厉害？”
　　这“厉害”，昨夜是体会到了，因为没有动用灵力，她最后是真的被折腾到哭出来，而且宋溪就像是存了坏心思，偏要去寻那些敏感的地方，害得她最后缩在宋溪怀里一遍遍求饶。
　　姜亦雪忍不住双颊微烫，但是看着宋溪光明正大的微笑，忽然又觉得是自己想歪了，她说的“厉害”好像又不是这个意思。
　　姜亦雪躲开了宋溪的目光，有些不自然地说道：“相信，相信，当然相信你，你现在的修为比我高了。但是我总觉得有些不安，还是小心一点为好，就算是让我安心一点行不行？”
　　宋溪垂眸轻轻笑了笑，握住姜亦雪的手指轻轻把玩着，语气却很认真：“你也是，别忘了昨天答应了我什么。不能勉强，不能伤了自己，遇到不对就赶紧撤，相信我能处理好一切，别让自己置身危险之中。”
　　这话里充满着威胁，姜亦雪瞪了她一眼，最后却没有反驳。昨晚上，确实是一边哭着一边被迫承诺了好多乱七八糟的东西，这小野狼分明就是趁人之危。
　　“咳咳——”虽然她们压低了声音，林尘听不到她们都说了什么，但还是清了清嗓子打断了两人之间的耳语，“宋师妹放心，我会保护好姜师姐的。”
　　宋溪瞥了他一眼，然后身形一闪消失在了海面上，懒得和林尘说一句话，分明就是因为他在，所以更不放心。
　　在宋溪离开的瞬间，姜亦雪操控着体内的幽冥之力，迅速盖住她和林尘的气息，寻了一出不起眼的礁石静静等着。
　　这一片有不少的礁石，林统驻扎的地方离这里还有一段距离。姜亦雪也没听清楚林尘都在说什么，眸子只是望着远处宋溪离开的方向，对方有三个仙级战力，而宋溪只有一个人，她不由得就紧张难安起来。
　　然而，不过片刻，远处轰然巨响，似是震碎了的礁石四散纷飞，两道身影冲天而起，出现在了半空中。
　　依照姜亦雪的目力，自然能够看得出天边的两道身影正是宋溪和林统，宋溪仍是如常，林统却显得有些狼狈，半边小臂几乎是被齐根切断，他捂着伤口，鲜血却顺着指缝接连不断地往下流。
　　宋溪得手了。本就实力相仿，而且那两头海妖兽居然没有跟在林统身边，宋溪很容易就得手了。
　　就在此时，海面上一阵阵翻涌，远处两头庞然大物迅速靠近，朝着宋溪扑过去，瞬息之间就近在眼前。
　　“九齿剑鲨和三首蛟，它们就在附近，林师弟，我们走。”姜亦雪毫不犹豫朝着宋溪所在的方向迎了过去。
　　林统万万没想到，本已经和魅达成了交易，在等着收网的时候，被人从背后偷袭，还好他反应机敏，否则断掉的就不是手臂，而是他的脖子。饶是如此，他也战力大减。
　　九齿剑鲨和三首蛟一左一右护卫在林统的身边：“沧皇，这人实力不低，我们三个一起上。”
　　“就算你仙级中期的修为，也别想从这里跑出去。”说着，林统指缝里的鲜血瞬间朝着四面八方飞去，在周围的礁石上，浮现出一层层血色的暗纹，密密麻麻的阵纹透露出阴狠的杀意。
　　三个仙级强者，再加上这高价的屠仙阵，林统做好的万全的准备，无论是谁到了这个地方，都别想逃出去。
　　只是没想到最后还是被偷袭砍掉了半截小臂，林统眸色越来越阴沉。
　　“阵法？”宋溪微微挑眉，然后笑道，“对不起，我刚好有破阵的方法。”
　　林统布置的阵法等级不低，肯定不是他自己布置的，是他高价买的一次性阵盘。但是宋溪作为韩砚苏的亲传弟子，遇到高等级的阵法师可能会头疼一下，这种僵化的阵盘，轻轻松松就能破掉。
　　宋溪挥手之间也抛出一枚阵盘，无尽的生命气息蔓延开来，礁石上的血色缓缓被洗去，甚至在浓郁的生命属性的灵力之下，石缝里钻出新芽，开出一朵朵淡色的小花来。
　　“生命气息……”林统瞬间就失去了对屠仙阵的掌控，心里一紧，“韩砚苏，韩砚苏的阵盘从来没有流传出来过。你怎么会有？”
　　这的确是韩砚苏的阵盘，但是韩砚苏给宋溪的阵盘没有杀阵，只有破阵。这其实也是玉清宗培养弟子的宗旨，保护弟子的安全，但是绝不会过多庇护，更多让他们自己去发展。
　　林统顿时也明白过来：“你是玉清宗的人？不过，就算是没有屠仙阵，你也要留在这里。”
　　伴随着林统话语落下，守护在两侧的九齿剑鲨和三首蛟同时朝着宋溪飞扑而去。
　　而此时，姜亦雪和林尘已经赶到了。她纵身之间，青莲剑铮然出鞘，一道凛然的剑气劈在了三首蛟的脖颈上，只留下一道白痕，但是已经阻拦住了三首蛟前进的趋势。
　　姜亦雪抬眸道：“你的对手是我。”
　　三首蛟盯着姜亦雪，三个脑袋同时开口：“青莲剑，你是玉清宗的少宗主姜亦雪。”
　　同时，林尘也已经出手拦住了九齿剑鲨，手握银龙枪和九齿剑鲨正面相撞，丝毫不落下风。
　　林统的眸子终于凝重起来，语气森森：“我的好侄儿，现在已经成长到这种地步了，难怪敢回沧皇岛。当年你如丧家之犬一般落荒而逃，现在也敢来回来抢位置了？”
　　“什么丧家之犬，是你被雪宗主打得像丧家之犬吧？”宋溪嘴角掀起嘲讽的笑，“老东西，这么多年，没一点长进。”
　　林统受伤，宋溪解决林统只是时间关系，而姜亦雪和林尘要做的只是暂时拖住那两只仙级海妖兽。
　　现在无论怎么看来，赢面已经来到了姜亦雪和宋溪这边。
　　可是姜亦雪却没有分毫大意，出手之间就是九朵莲花的青莲剑意，并顺势勾动了海洋中的水属性灵气，悍然的剑气在三首蛟身上留下一道道伤痕。而她本人却身法矫健，躲过了三首蛟一次次攻击，身上滴水不染，完全是在捉弄三首蛟。
　　三首蛟仰天怒吼，仙级强者的威压顿时落在了姜亦雪的身上，姜亦雪的身体一沉，身法顿时也慢了下来。
　　就在这时，倏然而至的尾鞭径直落在了姜亦雪的身上。姜亦雪只来得及收剑回挡，却挡不住三首蛟尾巴上的巨力，被抽飞了数十丈远，胸膛里忍不住气血翻涌。
　　姜亦雪悄悄压下嘴里的血腥气，给了宋溪一个安心的眼神，然后眸光微凝，看来必须全力以赴了。
　　瞬息之间，青莲剑影凝聚如实体，无边海浪之中的水属性灵力全都被姜亦雪吸收到了剑影之中，剑影逐渐凝实，仿佛一把真正的灵剑立在姜亦雪背后，也就在这时，姜亦雪周身的气势已经达到了仙级的门槛。
　　她凭空立于海面之上，青色的裙子上沾了水渍，发丝微微有些凌乱，但是浅墨琉璃色的眸子里越发笃定，周身萦绕着清冷疏离的气质，以及环绕着足有撼天震地之能的锋锐剑气。
　　姜亦雪藏得最深的底牌就是那曾经在玉清宗禁地里偷偷学到的秘法，除了能够加速平时的修炼之外，更能在战斗中短时间提高修为。这第二种用法也是姜亦雪突破了天级，隐隐触摸到仙级屏障的时候才体悟到的。
　　本身的修为差距被补上，三首蛟的血统虽然比之前的海蟒王精纯，但终究不是神兽，悟性上完全比不过人。所以，接下来姜亦雪就不再是拖延这么简单了，她已经具有了斩杀这头三首蛟的能力。
　　三首蛟感受到了危险的气息，庞大的身体停住了，眸中闪过纠结，最后还是纵身而来：“你这修为是外界秘法而来，最后还是会枯竭的，我倒要看看你能和我缠斗多久。”
　　姜亦雪毫无惧色，她的目的本就不是拖延，而是直接斩杀。
　　青莲剑上足足凝聚出十八朵莲花，每一朵莲花的花瓣边缘都散发着凛冽的剑气。她提剑纵身迎了上去。
　　林统和宋溪过了不到五十招，就意识到自己失算了。他身上已经深深浅浅出现了不少的伤痕，但是对面的宋溪依旧是毫发无损，在实力相同的情况下，只能说明对面这人的经验比他更丰富。
　　更让他难以置信的是，三首蛟和九齿剑鲨居然都在天级巅峰的修士手里落入了下风。
　　“真没用。”林统忍不住暗唾了一句。
　　若是姜亦雪知道他的想法，一定能给他一个合理的解释。主角光环这种东西，是林统这种反派一辈子都不能理解的。
　　“是时候了。”就在林统分神的瞬间，宋溪身形一闪，已经出现在了林统的伸手，手中乌黑如墨的匕首锋芒毕露，朝着林统的后心之处刺去。
　　宋溪最喜欢的还是趁敌人不备给予致命一击。
　　这一击，林统必定躲不了。
　　然而就在宋溪凤眸微微扬起的瞬间，一层金光忽然浮现在林统的身体表面，狠狠和匕首相撞，惊起一片涟漪。
　　金光摇摇摆摆，几乎要碎裂，但随后还是稳固下来，牢牢护住了林统。
　　这边的变故也被姜亦雪看到，她微微眯了眯眼睛：“无尽神光，又是你……”
　　林统是东玄沧海的沧皇，和无尽神域本就是井水不犯河水，然而这个时间，林统的身上居然出现了只有无尽神域才有的无尽神光。
　　宋溪眸子里满是慎重，曾经她差点儿杀了傅云，但就是因为对这无尽神光无计可施，最后反而落了个重伤下场。
　　可现在不一样了，她现在是仙级中期的修为，这无尽神光已经不再是难以撼动的壁垒，最多只是稍微坚固的王八壳而已。
　　林统对于无尽神光的操纵显然更加纯熟，不仅能够控制着防御，而且可以借用来攻击，给宋溪带来了不小的麻烦。
　　九齿剑鲨和三首蛟看到金光，顿时急退，放弃了眼前的对手，朝着宋溪就扑了过去。
　　并且同时，它们身上也蔓延出金色的光芒，在仙级强者的精准操纵之下，它们身上的金光完全没有用来防御，而是全都化作利刃，朝着宋溪射了过去。
　　林统眼睛里忽然闪过得意：“你以为我就只准备了屠仙阵吗？这才是我的杀招。”
　　神器分离出来的无尽神光，足足两道，全力以赴，直指宋溪……姜亦雪脑子里轰然一下，纵身朝着中心的宋溪扑了过去。
　　宋溪眼睛里顿时充满了恐慌：“师姐，不要。”
　　但是，姜亦雪距离两大仙级妖兽更近，在宋溪喊出来的时候，已经挡在了两道无尽神光面前。
　　宋溪攥着匕首的指尖顿时刺破了皮肤，匕首上蒙上了一层血色，她的眸子里也蒙上了一层猩红。明明说好的，要先顾着自己的安危，为什么？姜亦雪明明知道，她失去了她，是活不下去的……
　　宋溪周身的凶煞之气几何倍数增加，林统身上摇摇欲坠的金光终于散去，乌黑如墨的匕首刺入了他的咽喉。
　　姜亦雪眼前被金光铺满，她轻轻合上了眸子，青莲剑上的莲花一朵朵碎去，体内的灵气也几乎蒸发殆尽。
　　就在此时，从姜亦雪的身上忽然绽放出一朵洁白的雪花虚影，雪花牢牢把宋溪护在中间，然后悍然与无尽神光相撞。空气之中的灵气在这一瞬间全部被冻得凝固住，然而金光却没有停滞，带着一往无前的气势，冲破一层层凝固的冰晶，朝着姜亦雪飞去。
　　“师姐——”宋溪的脑子顿时一片空白，一剑劈开林统的尸体，纵身朝着姜亦雪飞了过去。
　　周身全都是凝固的寒冰，姜亦雪的四肢似乎都被冻住了，被封在雪花之中一动不能动。但是姜亦雪却没觉得寒冷，只觉得护住她的是带着赫赫威严的温暖。
　　就在金光势头不减地冲到姜亦雪面前的时候，雪花虚影忽然幻化成一道百丈高的人影，那是个女子的身影，婀娜身姿带着无尽的威压，她睁开眸子，瞳孔深处藏着无尽冰冷，鬓边的发丝伴随她挥手的动作微微摇晃。
　　天边忽而传来悠远却含着怒意的声音：“原来是无尽神域在背后捣鬼，两道神光就想伤我徒儿，就算是神道子带着神器亲至，也不敢在我面前这么嚣张！”
　　伴随着虚影的动作和声音，周围的时空仿佛片刻停滞，那道金光也缓缓停在半空中，无边寒气攀附而上，伴随着咔嚓咔嚓的声音，出现了一道道裂缝，最后碎成漫天光点。连带着化为碎片的还有那两头仙级妖兽。
　　伴随着无尽神光碎掉的还有空气之中凝聚的寒冰，一层层的冰碴子窸窸窣窣地往下面掉。宋溪搂住了姜亦雪的腰身，反手挡住天边坠下来的寒冰，俯身吻在姜亦雪的唇上，疯狂调动体内的幽冥之力涌入到姜亦雪的体内。
　　宋溪眸子里的猩红色缓缓褪去，最后只剩下无尽的恐慌。
　　姜亦雪刚才透支虽然严重，可最后致命的伤害全都被雪千城挡住了，所以并没有那么虚弱，因着双修多了的原因，幽冥之力一进入到姜亦雪的体内就无比驯服地转化成了灵力，原本枯竭的经脉也再次充盈起来。
　　姜亦雪的脸色稍稍恢复了血色，然后侧头躲开了宋溪的吻：“溪溪，我没事……已经够了……”
　　“不行，还不够。”说着，宋溪又追着吻了上去，灵力已经够了，但是后怕还没有安抚下去。
　　姜亦雪是知道自己身上的这道禁制的，所以敢用肉身去扛两道无尽神光。但是宋溪不知道，所以那一瞬间她脑海里一片空白。明明叮嘱过姜亦雪要先保证自己的安全，却还是出现了她最不想看到的那一幕。
　　宋溪的吻里带着惊疑不定的惊惧，搂着姜亦雪的手臂忍不住微微收紧，不断不断地加深这个吻，就像是在一遍遍确定姜亦雪还在她身边，一遍遍确定怀里的人还带着柔软温暖的温度。
　　姜亦雪被着带着侵略性的吻堵住了唇，因为刚才消耗太大，一时又挣不开。只能最后寻了个换气的机会，张开嘴狠狠地咬在了宋溪的唇瓣上。
　　宋溪一时吃痛，稍稍倒吸了口凉气，凤眸里染着绯色，带着委屈巴巴的撒娇意味：“师姐——”
　　“咳咳——”姜亦雪捧着宋溪的脑袋掰向了左侧，神情有些尴尬地讪讪说道，“师尊，溪溪她不是故意的，她只是太担心我了。”
　　宋溪目光所及的地方是一道虚影，和刚才那百丈大小的虚影的外形一模一样，只是尺寸如正常人一般大小。许是经历了刚才一番动手，虚影有些模糊不清，但是还能看得出雪千城雍容端庄的容貌，以及她脸上阴沉的神色。
　　姜亦雪压低了声音说道：“东玄沧海危险，这是来东玄沧海之前师尊在我身上留下的禁制，只有真正的生死危局之时才会被触发，而且……师尊也可以透过虚影看到这里发生的一切……”
　　宋溪心里咯噔一下，原以为雪千城的虚影已经散掉了，没想到最后这里的寒冰灵气并没有耗尽，虚影只是缩小了。宋溪看着雪千城阴沉的脸色，心里咯噔一下：“师伯，你听我……”
　　“解释”两个字还没说出来。雪千城的这道虚影中的灵力已经耗尽，只留下一声冷冷的轻哼，化作了万千光点消失在了海面上。
　　“师姐。”宋溪轻轻舔了舔唇上的伤口，眸子里带着水光，有些可怜地盯着姜亦雪。
　　姜亦雪眨了眨眼睛，一副事不关己的样子，笑意盈盈地说道：“是你之前说不怕的，是你说师尊舍不得打死你的，我本来想给你说师尊的虚影还在，但是你完全没给我机会，所以这件事和我没关系。”
　　雪千城的怒气，姜亦雪有领教过，君不见寒月谷在雪千城一怒之下差点儿根基全无……这个时候还是明哲保身最重要。
　　只是，姜亦雪刚刚挣开宋溪的手，准备“远离是非之地”，就被宋溪伸手揽住腰又拢在了怀抱里。
　　带着微微热意的吐息从耳畔掠过，耳垂上忽然传来柔柔的酥麻，如电流一般的酥麻感通过耳垂一瞬间就传遍了全身，姜亦雪瞬间有些腿软，这小野狼是越来越知道她的敏感点在哪儿了……
　　“又咬我？”姜亦雪柔柔的语气里带着气音，因为最敏感的地方被轻轻咬着，倚在宋溪的怀里才站稳了身子。
　　宋溪的鼻尖在姜亦雪的耳廓上蹭了蹭，轻声道：“那师姐咬回来？”
　　宋溪轻轻笑了一声，继续说道：“反正师伯都知道了，在挨打之前不得寸进尺多要一点，很吃亏的。”
　　姜亦雪：“……”也不知道该不该夸她看得开。
　　但是好像她又要像昨晚那样被搞到最后腰疼了。姜亦雪瞪大了眼睛，这是她给自己挖了个坑吗？
　　作者有话说：
　　姜姜：我知道师尊给我留了保命的后手……
　　溪溪：嗯？
　　姜姜（心虚）：我也是想着用不上，所以没说。
　　溪溪：那师姐要把我的害怕补回来。（蹭蹭，亲亲。）
　　雪千城：你当我不存在？？？
　　溪溪：……（惨了）感谢在2022-05-01 22:11:18~2022-05-02 23:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49788347 8瓶；时絮、无 5瓶；萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　海面上归于平静, 林尘望着林统尸首落下去的地方，怔怔地发了许久的呆，然后长长出了口气, 看着自己的掌心有些发愣。曾经，林统在他眼中是不可逾越的高山, 现在，林统死在了他的面前。
　　姜亦雪体内的灵气恢复了不少, 只是刚才动用秘法, 所以唇色还是有些微白。
　　她仿佛忽然想起了什么, 推开搂着她的宋溪，有些着急地轻声道：“林统的储物灵器, 得找回来。”
　　林统最相信的只有自己, 他也一定会把这么重要的东西随身携带在自己的储物灵器里。
　　宋溪自然知道孰轻孰重, 这时不是说笑的时候。
　　她握了握姜亦雪的指尖, 温声道：“你刚才消耗太大, 海下还有别的妖兽, 你在这儿等着, 我去找。”
　　“我和你分头找。”
　　大海里难免有其他的妖兽, 万一找不到了，那绮月仙草的内丹也就找不到了。
　　那是唐洛枳留下来最后的东西, 姜亦雪不能不重视。
　　“不行。”宋溪的态度前所未有的强硬。
　　想起刚才姜亦雪被两道无尽神光击中的那一幕，她还有些心惊肉跳。
　　大海里危险未知, 按照林统的谨慎，说不准还在海域里布置了其他的陷阱, 现在姜亦雪状态不好, 她不能让姜亦雪去。
　　“相信我, 乖一点, 别让我担心了。”宋溪在姜亦雪的眉心轻轻吻了吻，没等姜亦雪反应过来，就朝着林尘挥了挥手，然后和林尘一起纵身跳入到了刚才林统落下去的那片水域。
　　姜亦雪眨了眨眼，看着下方平静的海面愣了愣。
　　然后她气得轻哼了一声，明明她才是师姐，宋溪这语气倒像是在哄小孩子一样。
　　不过，若是加上前世幽冥王的年龄，的确是她才是年龄小的那个。
　　她也明白宋溪的意思，刚才她的举动是真的吓到宋溪了。
　　她之前也几乎把雪千城的这道禁制给忘了，之前面对金刺龙鱼，禁制也没有引动，想必是那时候只是力竭，并没有危及到生命。
　　那无尽神光出现的时候，姜亦雪瞬间就想起了这道禁制，因此才敢用身体去挡，没想到却吓到了宋溪。
　　姜亦雪脑海里恍然飞过几块记忆碎片，那是在青阳城城的记忆，当时宋溪也是这么笃定挡在了她的面前。
　　“接下来交给我就好。”宋溪浅浅的声音回荡在耳畔。
　　姜亦雪垂眸轻轻笑了笑，前世的幽冥王，不撒娇的时候也是很有安全感的。而且她不讨厌这种被宋溪保护的感觉，仿佛她在身边，就能让人觉得安心。
　　姜亦雪落在了其中一块礁石上，一边慢慢调理刚才损耗颇多的灵力，一边留意着海面的情况。
　　却没想到，这一等，竟然直接等到了夜幕降临的时候。
　　她的灵力已经全都恢复了，但是海面上安静如初，宋溪和林尘也没有回来。
　　就在姜亦雪也急得要下去找宋溪的时候，海面上忽然掀起浪花，宋溪手里拎着人形的物体从海里纵身而出。
　　扑通一声，宋溪把手里的东西扔在了礁石上，紧跟着宋溪身后的是林尘。
　　同时，追在他们身后的还有成千上万的海妖兽群。那两头仙级妖兽的血肉都落在了这片海域，不过几个时辰，这本来空旷的海域就吸引来了大批的海妖兽。
　　宋溪伸手揽住姜亦雪护在怀里，然后回身之时，手中银色的剑光划破夜色的幕布，落在了海妖兽群的中央。
　　剑光在空中凝而不散，在接触到海妖兽群的时候骤然四散成更多的细小的剑气，如绞肉机一般，卷起一阵狂风。
　　海面上顿时一片血色，一瞬寂静。那些海妖兽也意识到宋溪不好惹，一哄而散。
　　姜亦雪忽然觉得眼前被一只手遮住了，耳边传来宋溪略带着压抑，但仍然伴随着低沉喘息的声音：“师姐别看……”
　　姜亦雪微微一愣，之前她就是因为看到宋溪这样狠辣的手段，所以才对她有些惧怕。宋溪居然都知道。
　　宋溪的指尖有些凉，胸膛里的心跳声也有些起伏不定，扑在姜亦雪颈侧的气息略微紊乱。
　　姜亦雪轻轻皱眉，情况不对。
　　“没事。”姜亦雪把挡住她的眼睛的手拉了下来，和宋溪四目相对。
　　果不其然，那双眸子里又是一片惹眼的猩红色，压抑在眼底的是浓浓的杀气。不知是不是因为怀里抱着姜亦雪，她强行把周身的凶煞之气压了下去，只是手臂却在忍不住微微颤抖。
　　姜亦雪握住宋溪的手腕，轻声道：“是因为白天的事情？”
　　当她挡住那两道无尽神光的时候，那一瞬间她感受到宋溪那边的凶煞之气暴增，继而林统就死在了她的手里。
　　那一瞬间宋溪眸子里闪过一道猩红，姜亦雪还以为是她看错了。
　　“不是，你别多想。”宋溪的眸子有些躲闪，静静搂着姜亦雪，平息了许久的呼吸，才把眸子里的猩红色压了下去。
　　本来已经压下去的心魔忽然反扑，很大一部分是因为看到姜亦雪深陷危局，她以为她白日里压下去了，谁知在刚才陷入海妖兽围攻之中的时候，她刚刚动手，就再次反噬而来。
　　她控制不住本身的凶煞，但是又不想让姜亦雪自责，所以只能强行压下去。哪怕现在体内灵气翻腾，一点都不好受，也不能表现出来一点点。
　　宋溪的眸子里一片清亮，对着姜亦雪笑了笑：“没事了。”
　　姜亦雪稍稍松了口气，问道：“内丹找到了吗？”
　　姜亦雪心里一紧，宋溪的表情并不好看。而且按照宋溪的性子，若是找到了，一定是得寸进尺地找她要奖励才对。
　　“我们被骗了。”宋溪搂着姜亦雪落在刚才的礁石上，脚尖挑在林统的尸体上，微微用力，就整个变成了背部朝上的姿势，他背部的衣服从中间完全裂开，露出脊背。
　　林统脊背的肌肤上遍布着一层暗色的纹路，肌肤早就没了人体的质感，反而有着隐约的木纹，就像是一截木头。
　　“假的？”姜亦雪愣了一下，“这只是他的一个傀儡分／身？怎么会有这么强的傀儡分／身？”
　　宋溪也忍不住眉间轻皱，她最后没入林统咽喉的那一刀就察觉到了不对劲，就算是当时林统已经落入下风，就算是她当时在心魔激发状态下修为短暂暴涨难以控制，堂堂沧皇怎么会死得那么容易？
　　可当时姜亦雪挡在那两道无尽神光之前，宋溪大脑一片空白，完全来不及细想那么多。
　　在海底找到林统的尸体，却没找到储物灵器。宋溪和林尘在海底找了许久，最后重新去检查林统的尸体的时候，这下才发现了不对劲，这分明只是傀儡。
　　宋溪缓缓说道：“因为他并不只是操纵这座傀儡，而是把自己的修为完全融入傀儡之中，相当于他舍弃了本体的修为来催生这座傀儡。”
　　“那怎么办？”姜亦雪轻轻攥紧手指，忙活一场，最后还是被他跑了吗？
　　“林统惜命，所以本体一定是藏在他认为最安全的沧皇岛上。他这尊傀儡身死之后，他的本体现在没什么修为，依照他的谨慎，他不会轻易离开沧皇岛，一定会等到这件事尘埃落定再离开。但现在麻烦的是他本体的修为比较低，气息也很微弱，我们去找无异于大海捞针。”
　　林统格外惜命，狡兔三窟，拼着本体修为尽失，造出来这样一尊傀儡。
　　看似得不偿失，但其实相当于拥有了两条命。
　　比如这次，折在宋溪手里的只是傀儡，林统本人并没有死。
　　宋溪也有些被激怒了，眸子里幽暗之色涌动：“想跑没那么容易，现在他没有修为，也保不住沧皇之位，我看他能往哪儿跑。”
　　林尘思忖了片刻，然后说道：“姜师姐，我现在立刻回沧皇岛。现在林统和林川都死了，沧皇岛正是乱的时候，我能趁机掌握住沧皇岛的权力，到时候想要找林统会更方便。”
　　姜亦雪颔首赞同了林尘的想法，轻轻回握住宋溪的手指：“别急，他跑不了的。”
　　姜亦雪之前的着急是因为害怕找不到绮月仙草的内丹，但现在也已经冷静下来，林统显然已经走到了末路，找到只是迟早的事情。
　　当林统的尸体被丢到魅的面前的时候，她忍不住瞪大了眼睛，如同看什么稀奇生物一样看着宋溪：“林统可是个谨慎到了极致的人，怎么可能这么容易就死了？”
　　但是魅迅速就从震惊中清醒过来，伸手道：“绮月仙草的内丹呢？我只要这个，别的我都不要。”
　　“没有。”宋溪的语气冷冷淡淡的。
　　“怎么会没有？”魅狐疑地上下打量她一番，咬了咬唇说道，“这东西虽然是至宝，但是你终究是要交给尊主的，你想要什么？只要我能给，我愿意和你交换。”
　　宋溪瞥了她一眼：“难怪你会被林统骗这么多次……这只是尊傀儡。”
　　魅轻轻皱眉，然后蹲下身去检查林统的尸体，脸色越来越难看。
　　“那怎么办？”魅顿时着急起来，“我们找不到他的本体，岂不是永远得不到绮月仙草的内丹？”
　　宋溪轻轻笑了笑，颇有深意地看着魅：“所以我才来找你。”
　　魅顿时身后起了一层冷汗，一阵冷风吹过，总有种被算计了感觉。
　　“你别怕，我不坑你。”宋溪笑着继续说道，“所以，不如我们来比个赛，船队的魔修都归你调遣，我们全部隐藏身份去沧皇岛，公平公正地比一比谁先找到内丹。”
　　魅眼睛一亮，拍案而起：“这可是你说的，不准反悔。”
　　“我不反悔。但是你得记得千万不能打草惊蛇。林统估计还抱着侥幸心理，会在沧皇岛潜伏许久，等到事情平息再想办法离开。”宋溪看了看外面的天光，缓缓说道，“马上就到午夜了，是最方便搜寻的时间……”
　　噌的一下，眼前掠过一道红影，魅已经消失在了舱房里，飞速跑去派遣人手分头潜入沧皇岛。
　　姜亦雪一直垂着头看着手里杯子里的水纹，差点儿没憋住笑出声来，直到魅嗖的一下没了踪影，才无奈道：“你啊，也就她信你的鬼话……”
　　从宋溪说“你别怕，我不坑你”的时候，姜亦雪就差点笑出来。
　　这人几乎要把“我要坑你”四个大字写在脸上了。
　　宋溪眨巴眨巴眼睛，一脸真诚地说道：“我又没骗她，我说的是事实。现在林统没死，不知道躲在沧皇岛的哪个角落里，单凭我们的力量，很难找到。林尘虽然能调动沧皇岛的力量，但是那些人里面很可能会有林统的心腹，到时候给林统通风报信，或者帮他跑了怎么办？既然把这些魔修带过来了，总不能让他们什么都不干原路返回吧？规则多公平。”
　　姜亦雪白了她一眼：“只说了谁先找到，却没说谁先找到就归谁所有。惯会骗人。”
　　也就是魅这个脑子不够用的，才听到这个规则就跑出去找，完全没有意识到宋溪挖了个巨坑。
　　没看到宋溪本人一点都不着急，甚至收起来地上的尸体，然后老神自在地品起了茶。
　　她本就没打算自己去找，就想等着魅找到，然后出手抢过来，毕竟规则也没说不准抢。
　　姜亦雪一抬眸，宋溪已经离她极近，凤眸里满是灿烂的笑意，纤长浓密的睫羽轻轻眨了眨，似乎有些委屈巴巴地说道：“我可没骗人，明明是师姐给我的启发。”
　　姜亦雪那一句“别急”，顿时就让宋溪想起来，有人比她们更急。魅现在可是没有任何头绪，比她们更急。
　　这么没脑子又好用的人，送上门来还不用就是暴殄天物。
　　说着，宋溪凑上去在姜亦雪的唇边轻轻吻了吻：“要一个奖励。”
　　“别胡闹。”姜亦雪瞪她一眼，然后顺势把腰上那不安分的手扒开。
　　宋溪委屈地撇了撇嘴，没有再得寸进尺，而是把下巴放在了姜亦雪的肩膀上，喃喃道：“师伯还有多久来啊？”
　　姜亦雪轻轻笑了笑：“怕了？幽冥王也有害怕的一天啊……”
　　“才不是。”宋溪嘀咕着，在姜亦雪的脖颈间蹭了蹭，小声道，“不能白白被师伯针对，否则就亏了。”
　　姜亦雪忽而想起宋溪轻咬着她的耳垂说的话，顿时心里咯噔一下，然而还没等她伸手推开宋溪，周身就陷入到了一片柔软之中，宋溪温热的吐息落在她的颈侧，带来一阵阵顺着脊背落下的酥麻。
　　“昨天已经……”
　　姜亦雪的话还没说完，唇就被堵住，只听到宋溪从唇间传来的声音：“昨天是昨天，今天是今天。”
　　早已摸清楚了姜亦雪的敏感点，宋溪不过几个轻吻就勾得她有些气息不匀，连着着指尖都在微微颤抖。
　　“过分……”明明是埋怨的话，身体却很诚实地在配合，姜亦雪伸手搂住了宋溪的脖颈，主动吻了上去，“看在你今天表现很好的份上，这次换我主动。”
　　姜亦雪的指尖从宋溪的眉眼处划过，还真以为压住心魔的躁动就能骗过她。幽冥王怎么就这么幼稚，以为她猜不出来为什么会忽然心魔反噬。
　　说到底都是为了她……姜亦雪的眸子里一片柔软。
　　姜亦雪在宋溪的耳边轻轻吻了吻，似是安抚地说道：“对不起，下次我不会这样了。”
　　作者有话说：
　　【狂吼：这俩人好甜，这种甜甜的剧情我还能来一百章！！！】
　　感谢在2022-05-02 23:55:37~2022-05-03 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪、木桩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌水 5瓶；江北夜色 2瓶；鱼70、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　姜亦雪是被外面街道上小贩喧闹的叫卖声吵醒的, 眼前的光晃来晃去，有些扰人清梦。
　　姜亦雪微微翻身，就撞到了身边柔软温暖的怀抱里, 耳畔响起宋溪浅浅的声音：“怎么醒这么早？不困了吗？”
　　温热的吐息落到耳畔，姜亦雪顿时就醒了, 然而却下意识仍然闭着眼睛，往宋溪的怀里钻了钻, 轻声道：“困……就是外面太吵了, 被吵醒了……”
　　实在不是她故意装困, 这是有原因的。
　　昨晚上在船上因为她很主动，所以被宋溪欺负了半宿。然后又到了沧皇岛上, 找了客店住了下来, 又被欺负了半宿。宋溪总是早上的时候兴致格外好, 但是她现在确实没有什么精力再去折腾了。
　　尤其是, 当她说双修太多会影响修为根基之后, 宋溪就更有了理由胡作非为。
　　前半场是为了压制心魔的双修, 后半场不以双修为目的的双修更累人。
　　姜亦雪的眼梢还是红红的, 窝在宋溪的怀里, 哪有一丝一毫平日里高冷疏离的样子，反而像极了粘人的小动物。
　　平日里哪怕在宋溪面前, 姜亦雪也少有这样的时候，总是保持着身为少宗主该有的气度和优雅。
　　这样的姜亦雪, 只有她能看得到。宋溪的唇角微微上扬，搂住姜亦雪的同时, 唇贴着姜亦雪的耳廓蹭了蹭, 软软的, 香香的, 是只有她能品尝到香甜味道的姜亦雪。
　　忽而感觉到腰上贴上了柔软温暖的触觉，姜亦雪下意识微微一躲，整张脸埋在宋溪的胸口小声说道：“饶了我吧，我真的太困了，想好好睡会儿。”
　　姜亦雪听到宋溪轻轻笑了笑，然后贴近了耳畔轻声说道：“昨晚师姐也是这么诱人……”
　　姜亦雪轻轻咬了咬唇，没有说话，只是后颈处已经红了一片。她不是不想保持自己的形象，可是宋溪在这种事情的时候总是坏透了，总是逼着她轻喘着说出那些羞耻的话，按照她的心意求饶了却还是不放过她。
　　宋溪不敢把人逼紧了，要是真的生气了，下次恐怕就真的不会再主动撩拨她了。压低了声音温声说道：“好了好了，我不折腾你，知道你累了，你再休息会儿。只是要关注魅那边的情况，没办法布置隔音阵，所以吵了点。”
　　姜亦雪有些迷迷糊糊地睁开眼睛，皱了皱眉道：“魅他们找到林统了吗？”
　　宋溪把姜亦雪的身子往怀里带了带，手掌轻柔地在姜亦雪的腰间揉着，姜亦雪发间的淡香萦绕在鼻尖，就这么抱着她，也是一个非常美好的清晨，宋溪轻声道：“还没，魅刚刚布置派人出去搜索。你继续睡着，交给我就好。我帮你隔绝掉声音就不会吵到你了。”
　　这家客店的地理位置确实不好，楼下就是吵吵嚷嚷的街市。若是宋溪本人的意愿，一定是会选择一处曲径通幽的小院，安静且没有人打扰。但是她又不得不关注着魅，以便于知道她什么时候得手，好坐收渔利。
　　魅带领着魔修们入住的客店就在这家客店的对面，而且这间屋子正对着对面的客店，是最方便观察的。
　　虽然魅的脑子不够用，但是万一耍些手段把内丹从她的眼皮子底下带走就不好了。
　　温温柔柔着声音求饶的姜亦雪实在是让宋溪的心都化了，自然是舍不得吵醒她的。于是宋溪轻轻拍了拍姜亦雪的脊背，然后操控着幽冥之力，缓缓封掉了姜亦雪耳部的部分经脉。虽然不能布置隔音阵，但是可以暂时挡住外面的声音。
　　耳畔小贩的叫卖和喧嚣声顿时烟消云散，就连近在咫尺的宋溪的心跳声也归于沉寂，一片宁静。
　　“不要。”窝在宋溪怀里的姜亦雪忽然睁开了眼睛，瞪大了的眸子里满都是惊魂未定的惊恐，指尖不自觉攥住了宋溪的手腕，有些脆弱地微微颤抖着，指骨紧张到紧绷得有些发白。
　　“怎么了？”宋溪骤然心里一慌，撤掉了封住姜亦雪经脉的幽冥之力，把她搂在怀里，轻声安抚着，“做噩梦了吗？没事了，没事了，我在呢，别害怕，我一直都在。”
　　宋溪的心跳声有些快，伴随着柔柔的呼吸声落入姜亦雪的耳畔。姜亦雪稍稍回了回神，缓缓说道：“没事……不用了，外面的声音吵不到我的，我再睡会儿……”
　　说完，姜亦雪主动伸手搂住了宋溪，窝在了宋溪的怀里。
　　原本是经此一番已经没了睡意，但是听着嘈嘈杂杂的叫卖声，还有宋溪胸膛里的心跳声，也缓缓又睡着了。
　　再醒来的时候已经是接近午时了，宋溪不在房内。姜亦雪坐起来盯着屋子里简单的陈设愣愣地出神，早上的集市快散尽了，或许是正午阳光较为猛烈，街道上人已经不多了，显得有些寂静。
　　宋溪进门的时候就看到这样的场景。姜亦雪坐在床上，只披了一件薄衫，发丝略显凌乱地落在肩头上，隐隐透出脖颈上显眼的红痕，她的肤色很白，眼眸里的光是清浅且淡淡的，就这么愣愣地坐在那儿的时候，显得有些落寞且无助。
　　宋溪迅速放下了手里的托盘，然后坐到姜亦雪的对面，伸手握住了她有些微凉的手指，然后凑上前在她的唇上轻轻亲了亲：“是不是又做噩梦了？我只是下去买了点吃的。之前和魅说要隐藏身份，所以不能让别人发现我们是修行之人，还是要买点吃的掩人耳目。”
　　宋溪总觉得今天的姜亦雪有些不对劲，但是又搞不明白到底是哪里出了问题，也不知道她在想什么。
　　只能就这么轻声解释着，也不知道有没有作用。
　　姜亦雪转过头来看向宋溪，睫羽在空气中抖了抖，眨了眨眼睛，眸子里的光缓缓亮了起来，轻轻点了点头：“嗯。”
　　姜亦雪以为自己不怕死的，但现在才发现她高估了自己。
　　其实昨天和三首蛟动手的时候她就感觉到了不对劲，当挡住那两道无尽神光的时候，她忽然觉得耳边的声音越来越远，逐渐变得越来越缥缈。
　　当知道原身修炼了那残缺的秘法，会逐渐丧失五感，损失生命力的时候，她没放在心上，因为总觉得修真界须臾上百年，就算是短命也有好几十年，按照前世的平均寿命来说不算短命。可是她现在忽然就怕了。
　　可能是因为有了牵挂，有了舍不得失去的东西，就开始怕了……
　　窗子开了一半，正好看到对面客店的人来人往。魅像是包下了一整间客店，来来往往的都是脸熟的人。
　　但是魅还记得宋溪的话，掩盖住了这些魔修手下的气息，所以岛上的人并没有发现这群人是魔修，也没有惊动还不知道藏在哪里的林统。魅有意隐藏，这岛上只有仙级强者才能看破，但是林统失踪，沧皇岛内部不安稳，林尘又回归，那剩下的两个仙级强者根本没工夫在岛上闲逛。
　　宋溪端来的吃食看上去颇为精致，但是姜亦雪辟谷之后就很少吃凡俗的食物了，而且在她尝起来，这些也都是差不多的。
　　只是有一小碟糖渍青梅看起来颜色鲜艳，在海岛上，这样精致的小吃比较少见。
　　泡开的茶是宋溪从玉清宗带来的，顺着水雾袅袅，阵阵清香沁人心脾，姜亦雪浅浅啜饮了一口茶水，透过窗子看向对面。
　　也不知道是不是巧合，就在这时，对面正对着这边的客房的窗子也打开了，正是魅站在窗边，和姜亦雪四目相对。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，抬了抬手里的茶杯，朝着魅轻轻示意。浅墨琉璃色的眸子里满是从容和自信。
　　“哼……”魅轻轻冷哼一声，反手关了窗子，然后对着身边的魔修勃然大怒，“你们都是干什么吃的？这都大半天过去了，找一个人都找不到？分区分块，地毯式搜索，都去给我找，要是被明幽她们先找到了，你们也都别回来了。”
　　姜亦雪不急不缓地轻轻抿了一口茶水，就看到对面客店门口一阵兵荒马乱，眉梢忍不住扬了扬。对面的魅开始兢兢业业工作了，看来离找到林统不远了。
　　姜亦雪笑起来的时候眼角眉梢都扬起了柔柔的弧度，恰是日光透过窗子落在她的手腕上，映出玉白的颜色。她青绿色的裙衫沾了烟火气和温暖，柔和得像是清朗的四月里吹过的一阵清风。
　　恰有清风从鬓边吹过，把发丝吹出来一个轻轻摇摆的弧度，吹过来她鬓边的淡淡冷香。
　　宋溪的眸间暗了暗，轻轻咬了半颗青梅，揽住姜亦雪的腰，垂眸轻轻在姜亦雪的唇上轻轻吻了吻，把甜甜的味道染到了姜亦雪的唇上，低眉浅声道：“师姐有没有尝到甜甜的味道？”
　　姜亦雪轻轻笑了笑，指尖擦掉她唇角的糖渍，点了点头：“尝到了，是甜的。”
　　糖渍青梅的味道没尝出来，但是宋溪的味道是甜的，这个甜甜的吻简直甜到了心坎上。
　　只有宋溪会留意到她看了几眼这一碟糖渍青梅的小动作，知道她心中的顾虑，所以用这样甜甜的吻来安抚她。
　　宋溪亲了唇还不够，又轻轻在姜亦雪的鼻尖吻了吻，缓缓说道：“下午我们出去玩好不好？”
　　她的轻吻太过温柔，唇间的柔软从鼻尖轻轻划过，再加上昨夜一夜情动，本就格外敏感，更禁不起她这样似是漫不经心的撩拨。姜亦雪被她亲得有些气息紊乱，稍稍偏了偏头躲开道：“是谁说的要盯紧了魅？”
　　宋溪眨了眨眼睛，神色狡黠：“我上午偷偷在她身上放了追踪的法阵，能在七日之内追踪她的位置，她没发现。”
　　虽然不知道姜亦雪怎么不对劲，但是很明显看得出她心情不好。跟踪魅这件事这么无聊，可不能因为这件无聊的事情就浪费了雪千城到来之前这两三日的好时光。
　　魅再笨，也是仙级修为的魔修，感知灵敏。想要放个能维持七天的追踪符在她身上，难度可想而知。
　　姜亦雪看着宋溪眸子里亮闪闪的期待，尽管觉得宋溪不怀好意，最后还是没舍得拒绝。
　　姜亦雪的手被宋溪紧紧扣在掌心之中，虽然过了正午，阳光还是有些炙热，姜亦雪还没抬眸，头顶上就多了一小片阴影。是一把小小的花伞，遮住了有些炙热的阳光，伞柄就握在宋溪的手里。
　　姜亦雪无奈道：“都是有修为在身的人，怎么会怕这点儿阳光？”
　　“可我们现在是普通人啊。林统可是很小心谨慎的，为防打草惊蛇，我们可不能暴露身份。”宋溪紧紧握着姜亦雪的手，缓缓从狭窄的青石板上走过，日色把两个人的影子合二为一，影子斜斜地落在地面上。
　　姜亦雪有些晃神，从穿越过来之后，许久没有这样悠闲的在街道上走了。不是在拼命用灵力赶路，就是在不停地面对各种危险，忽然回归到这种完全不用灵力的时候，竟然有些不适应。
　　刚走过两条街道，宋溪缓缓蹙了蹙眉，轻声说道：“魅出门了，也是朝着这个方向过来的。”
　　这里的小巷曲曲绕绕，总是殊途同归，宋溪刚说完这句话，前面的小路尽头忽然就出现了一道红色的身影。为了防止惹眼，魅换掉了那身飞扬的红纱，虽是素衣，不经意之间流露出来的媚意也已经非常勾人。
　　她也看到了姜亦雪和宋溪，挥退了身后的魔修，她主动上前说道：“你们跟踪我。”
　　刚刚接到属下通知有疑似之人出现，出门就遇到了宋溪和姜亦雪，就算是她不怎么聪明，也想到这这茬。
　　“跟踪你干什么？”宋溪倒是脸不红心不跳，继续说道，“你爱往哪儿去往哪儿去，别挡住我们的路。”
　　宋溪和姜亦雪牵着手从魅的面前径直越过去，甚至没有和她多说一句话。
　　姜亦雪唇角勾了勾，轻声道：“你就是故意气她……”
　　“这样她才能更好帮我们干活找人啊！”宋溪满脸的光明磊落，“否则让林统跑了怎么办？”
　　宋溪并不认为魅能够这么快找到林统的踪迹，至少从两个人之前的几次交锋来看，林统的智商是能够完美碾压魅的。而且林统为了保命，连舍弃修为这种事情都能做得出来，肯定会在沧皇岛上故布疑阵。
　　要想等到魅有进展，还得等好久。魅这么急匆匆的，多半是被林统布置的疑阵玩弄了。
　　在利用魅这一点上，姜亦雪和宋溪达成了前所未有的默契。
　　既然都决定不自己找了，那就要“鼓励”魅抓紧时间去找，她找到的速度越快，也就代表着她们找到林统的时间越快。
　　魅看着宋溪前进的方向和她得到消息的方向截然不同，悬着的心落了下来，眼眸里闪过得意。看来她们还不知道她得到了消息。
　　不能打草惊蛇，所以她们双方都不能直接大张旗鼓去找，这样的情况下，修为高低的影响程度就很小了。
　　而且魔修都归她调遣，她非常有自信能够首先找到林统的踪迹。
　　出了沧皇岛上沧皇城的大门，又慢悠悠地走了许久，眼前忽然出现一片绚烂的桃花林，正是桃花盛开的气候，远远望去，像是缭绕着的一片一片的粉色云霞。
　　作为东玄沧海的核心，沧皇岛上的灵气比外面要浓郁许多，这些桃树虽然是普通的树，但因为灵气浓郁，各个都生长得生机勃勃，繁花更是连绵望不到头。
　　这里有不少往来游玩的人，但是宋溪的目标却明显不是外围这些人来人往的地方。
　　欲往深处走去，人踩出来的小径就逐渐消失了。只是又往里面走了一段距离，眼前豁然一遍，反而宽阔通畅起来。
　　这片空地没有外面一棵桃树挨着一棵桃树的拥挤，反而显得有些空旷，只在正中央有一棵参天高的巨树，也是桃树，正盛开着一树繁花，树下一片青青绿绿的草地，潺潺溪水流过、
　　姜亦雪回头看了看背后的桃花林，呢喃道：“天然迷阵……”
　　“我听客店的老板说，这处桃林有些古怪，若是往里面走，走着走着就会走到最初的地方，我就猜这里别有风景。”宋溪也有些好奇地左右看了看，然后才说道，“沧皇岛的皇室肯定也早就探查过了，这处迷阵只是地势偶然，并没有什么秘境或者密藏，想来他们也不感兴趣，就没有多加干涉。”
　　这棵桃树生长的位置得天独厚，几乎占尽了这块地方的灵气和资源，因此足足有十人合抱的粗细。地上纷纷扬扬落了一层浅浅的落花，踩上去绵绵软软，间或沙沙作响，只有风声、脚步声和彼此的呼吸声，宁静而美好。
　　宋溪特意带来的清冽的桃花酒，虽然品不出甜味，但是能闻得到清冽的酒香。
　　只是酒水刚刚入喉，唇上就印上了柔软的轻吻，浅尝辄止。
　　宋溪凤眸里全都是姜亦雪的影子，笑着说道：“这样就是甜的了，加了师姐的味道就更甜了。”
　　在这种事情上举一反三，宋溪总是显得这么天赋异禀，加了吻的糖渍青梅是甜的，加了吻的桃花酒也是甜的。
　　一个浅浅的吻，宋溪的耳根都带了微微的粉色，但还是不依不饶，每一口酒水都要配上一个轻轻的吻才作罢。
　　姜亦雪原本打算笑着调侃她两句，忽然觉得耳边的风声一寂，片刻之后恢复如常。
　　她唇边的笑意缓缓压了下去，轻轻推开了得寸进尺的宋溪，淡淡说道：“就算没有吻，桃花酒也是甜的。”
　　本来笑着的姜亦雪忽然之间情绪就变了，宋溪有些纳闷，却还是不依不饶道：“没有师姐的吻，就不甜了。”
　　姜亦雪缓缓舒了口气，浅墨琉璃色的眸子里看不出情愫：“溪溪，如果有一天我不在你身边了，你必须记得桃花酒还是甜的。”
　　“不会的。”宋溪语气分外笃定，斩钉截铁地打断了姜亦雪的话。
　　“我是说如果……”
　　扬手把酒杯里的桃花酒倒入口中，宋溪搂住姜亦雪的脖颈吻了上去，酒液缓缓度到了姜亦雪的喉头，顺着喉管落了下去。虽然尝不出桃花酒的味道，但是总觉得一阵火辣辣的滚烫顺着喉管落到了胃底。
　　唇齿之间的酒液已经全都落到了姜亦雪的口中，但宋溪的吻却越发紧追且不饶人。
　　姜亦雪的背后抵在桃树上，凹凸不平的树干硌得有些难受，可面前的吻却更加炽烈，不是平日里那种轻轻掠过的轻吻，也不是兴致到了的时候那种饱含着缠绵悱恻的吻。
　　而是带着微微的疯狂，拼尽一切也想把对方搂在怀里，占为己有的吻。
　　宋溪的手有些凉，姜亦雪心里咯噔一下，抬眸就看到那双凤眸里缓缓蒙上的一层淡淡的血色。
　　昨晚才刚刚压抑下去心魔，现在怎么会这样？靠着双修时候暴涨的灵力来压抑心魔的方法好像越来越不好用了。
　　看来等到林尘安定了沧皇岛的形势，要马上去问一问那能够压制心魔的紫珊瑚林的情况了。
　　林氏家族血脉传承能让人修为大增，同时也有副作用，跟不上修为的心境往往会被心魔侵蚀，但是这么多年来，林氏家族从未有人死于心魔，就因为沧皇岛内藏着一处紫珊瑚林，是林氏家族精心培育，用来给族人在接受传承之后压抑心魔的。
　　姜亦雪伸手搂住了宋溪的脊背，温温柔柔的力道从她的后背拂过。
　　可效果却似乎并没有那么明显，眼看着宋溪眸子里的血色越来越深。
　　姜亦雪皱了皱眉，轻轻挣扎了几下却没有挣扎开，只是在双方纠缠的动作里，手肘顿时撞在了树干上，毫无准备之下，疼得姜亦雪倒吸了口凉气。
　　宋溪伸手拢住了姜亦雪的手臂，把她整个人搂在了怀里，手指轻轻在她刚才撞疼了的手肘上轻轻揉着，但是却丝毫没有停止这个吻的意思，充满了孤注一掷的偏执，撞了南墙也不回头的偏执。
　　感受到手肘上柔柔的力道，姜亦雪反而松了口气。这人还顾忌着她受伤了，看来还没有失去理智，让她亲够了就好了。
　　良久，甚至久到有桃花瓣飘落在宋溪的肩上，宋溪才停止了这个吻，只是依旧没有放开姜亦雪。她把姜亦雪整个人搂在了怀里，下颌轻轻在姜亦雪的脖颈处蹭了蹭，微热的吐息里满都是可怜巴巴的委屈语气：“师姐不要我了。”
　　被吻得有些神志迷离，但听了她的话，一瞬间清醒。姜亦雪轻轻拍了拍她的脊背，说道：“我没说不要你了。之前还说自己是堂堂幽冥王，可厉害了，能横行魔界，怎么现在不行了？”
　　“没有师姐就是不行。”宋溪执拗地盯着姜亦雪看，“为什么要说不在我身边的那种话？不就是不要我了吗？”
　　堂堂幽冥王……这几个字刚从耳畔划过就被宋溪丢了出去，什么幽冥王的面子，什么幽冥王的实力，都不行，没有姜亦雪就是不行。她之前顾忌幽冥王的面子，现在只在乎姜亦雪，重生一次，她最重要的就是姜亦雪。
　　修炼这么努力，想要复仇，也都是为了姜亦雪。因为她深知自己身怀神脉，如果实力不够，未来不仅保全不了自己，深知还会连累姜亦雪。报仇、修炼、拥有更强的实力，都是为了能和姜亦雪长长久久生活在一起，仅此而已。
　　那双凤眸里的虽然蒙着血色，但是宋溪并没有被心魔控制，姜亦雪微微松了口气：“这么大了，还撒娇。”
　　知道宋溪的性子，姜亦雪睫羽微微下敛，轻声道：“没有不要你，只要你乖乖的，就不会不要你。”
　　宋溪却不依不饶：“那为什么说那样的话？”
　　“我随口说的。”姜亦雪含糊不清地敷衍了一句。
　　现在宋溪的情况，她压根不敢和宋溪说实话。现在只是有一些听觉衰退的迹象而已，算起来也过去十年了，时间够久了，无论如何，她至少还能在宋溪身边三十年，没必要让她那么担忧。
　　“不准说这样的话。”宋溪又不依不饶地吻了上去，而落在姜亦雪腰间的手也不安分起来，轻轻一拈就解开了衣带。
　　姜亦雪忍不住腰间一软，只能伸手紧紧搂住宋溪的身体，免得自己跌了下去，话语里已有些语不成调：“这里……外面有人……你别胡闹……”
　　“我来的时候已经在天然迷阵上多布置了一层迷阵，别说这些凡夫俗子，就算是魅也闯不进来。别怕，没人听得到的，可以发出来声音，疼了也可以咬我。”宋溪轻声安慰着姜亦雪，轻柔的吻想让她的紧张一点点放松下去。这种事情当然是放松才会快乐，一直紧张就没什么乐趣了。
　　就算是地上铺了软裘，依然显得环境简陋。
　　虽是花瓣缭绕，衬得姜亦雪隐忍的表情更加可爱，但是姜亦雪始终担忧这里是荒郊野外，难以完全投入。
　　宋溪倒是很有兴致，但是顾及到姜亦雪的想法，也没敢放肆。只要了两三次就没再继续下去，紧紧搂着有些微微喘意的姜亦雪，在她的耳边蹭来蹭去，贪恋着她身上一分一毫的味道。
　　昨夜里就被弄得分外敏感，虽然这会儿宋溪很快就放过了她。但是姜亦雪只觉得腰间都还是软的，靠在宋溪的怀里缓缓平复着呼吸，轻声道：“说好是出来玩儿的，结果你脑子里想的还是这些东西。”
　　“因为师姐比桃花美。”宋溪轻柔地帮姜亦雪整理好衣衫和鬓边的碎发，手掌轻轻拂过姜亦雪的后脊背，帮她一点点平复气息，低头在姜亦雪的眉间吻了吻，“是因为师姐说了那样的话，算作是惩罚。”
　　姜亦雪眸色微微一暗，轻轻搂住宋溪的腰身没有说什么，只是唇角的弧度微不可查地压了下去。
　　“有没有疼？”宋溪向来事后都是很温柔的，哪怕是一次次把姜亦雪逼得语不成调，结束最关心的还是姜亦雪的身体。
　　姜亦雪靠在她的怀里轻轻摇了摇头，然后就被勾起下颌，狠狠被吻了一次，顺带着还有清冽的酒水滑到了喉头。
　　宋溪轻轻笑着说道：“润润嗓子，刚才挺废嗓子的。”
　　出来玩才不重要，重要的永远都只有怀里这个人而已。
　　若不是因为现在无尽神域未除，神脉的问题还没有解决，她真的很想放下所有的一切，全然不顾，带着怀里的人去走遍名山大川，只是那些名山大川的风景，注定会成为怀里人的陪衬而已。
　　修士的体力很好，就算没有刻意运转灵力恢复，姜亦雪也很快就恢复如常了。只是依然赖在宋溪的怀里，看着面前偶尔飘落的两三瓣桃花，偶尔会有伴着轻吻的甜甜的桃花酒。
　　宋溪身上沾了酒气，但是并不觉得难闻，混着她身上的馥郁香味，反而有些让人沉迷。
　　姜亦雪往宋溪怀里蹭了蹭，贪婪地闻了闻，她得记住宋溪的味道，免得有一天就闻不到了。
　　宋溪感受到她的小动作，主动把她往怀里搂了搂，垂眸说道：“这是你招我的，可不怪我。”
　　姜亦雪的身子顿时僵住了，瞪了她一眼，从喉间发出轻微的声音：“我只是想抱抱，不能在这里继续……”
　　“那也就是回去还可以。”宋溪眨了眨眼睛，眼睛里面亮亮的。她举一反三向来是很厉害的。
　　姜亦雪无奈没理她，但是能感受到搂着她的手臂紧了紧，宋溪把她抱在了一个更稳固的舒服的位置，稳稳地抱着。
　　宋溪的声音缓缓飘了过来：“好，抱抱……我好好抱着。”
　　今天休息得已经很充分了，却不知为何，姜亦雪靠在宋溪的怀里不知为何忽然有了睡意。原本还打算强撑着精神，可是想到是在宋溪的怀里，强撑的意志就没有那么强烈了，眼前缓缓朦胧，睡了过去。
　　宋溪抱着怀里的姜亦雪，低眉看了看她还染着微微粉色的脸颊，轻轻吻了吻，然后轻手轻脚地放在了地面的轻裘上，从芥子镯里取出来披风给她盖好，才放心地身形一闪消失在了桃树下，静静在这棵最大的桃树的上空等着客人到来。
　　手心的令牌有些微微发烫，宋溪没等多久，面前就出现了熟悉的身影。他一身黑衣，衣摆上绣着血色的火焰纹路，银色的发冠束起发丝，身形挺阔，信步而行之间有种浓重的压迫感。
　　宋溪神情凝重地看向来人：“秦焕川……你还是来了……”
　　秦焕川得到消息更早，而且东玄沧海一直都有魔界的探子，他能赶到雪千城前面不足为奇。
　　在姜亦雪刚才说要抱抱的时候，宋溪就感受到了令牌骤然滚烫，秦焕川显然已经到了沧皇岛。
　　作者有话说：
　　之前的溪溪：我可是堂堂幽冥王！
　　现在的溪溪：呜呜呜，没有师姐我不行的……
　　【这是今天第一更，预收满300啦，加个更。二更大概在十一点发出来。因为之前没有计划300加更，今天看到临时起意的，所以不会很多，差不多3000字。】感谢在2022-05-03 23:57:57~2022-05-04 20:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：doudou 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆往如秋 4瓶；歆心、雪君 2瓶；萧猪、Qw、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　秦焕川的眸光从宋溪山上掠过, 却落到了桃花树下正在睡着的姜亦雪，他审视了一番，然后才缓缓说道：“身为魔界尊主却不肯回魔界, 就是为了那个玉清宗的少宗主。真是想不到，曾经赫赫天下的幽冥子会载到一个小丫头手里。”
　　“与你有什么关系。”宋溪这么说着, 掌心的幽冥之力已经开始缓缓凝聚涌动，只要秦焕川有任何对姜亦雪出手的想法, 她也绝对会同时出手。
　　秦焕川笑着摇了摇头：“别那么大的敌意, 我不想和你做对手, 只想和你做朋友。”
　　如今魔界势微，秦焕川的志向是带领魔界重塑当年的辉煌。无论幽冥子夺舍重生的目的是什么, 在他看来, 幽冥子就是魔界的人。魔界向来以实力为尊, 若是幽冥子有实力重现当年的盛况, 他交出魔界尊主的位置也未尝不可。
　　“朋友？”宋溪微微挑了挑眉, 这天下野心最大的就是眼前这位魔尊了, 他怎么会和别人做朋友。
　　宋溪继续说道：“说吧, 你想要什么？”
　　“和聪明人打交道就是省事。”秦焕川抚掌笑了笑, 俄而端肃了神色说道，“既然如此, 我也不废话，我想要幽冥令。”
　　幽冥子统帅魔界之时, 造了一块儿幽冥令，那块幽冥令象征着他至高无上的权威, 整个魔界唯令牌是尊。后来幽冥子一夜之间失踪, 幽冥令也不知下落。
　　这也是魔界的实力开始走下坡路的开始。
　　没有幽冥令的约束, 整个魔界早已不是铁板一块, 就算是秦焕川，目前也只掌控了魔界七八成的势力。冥海、天煞谷、悬灭楼……这些曾经只听命于幽冥子的魔界势力虽然不反抗秦焕川的统治，但始终没有对秦焕川心悦诚服。
　　而前段时间，秦焕川想要让天煞谷臣服，却没想到不仅遭到了反抗，而且派出去的属下死伤惨重。可秦焕川并没有因此气馁，反而对天煞谷的实力格外惊喜，更加充满了斗志，如果能降服天煞谷，魔界的实力将会再上一层台阶。
　　听到这边探子的传信，秦焕川马上就反应过来这个在东玄沧海出现的魔尊特使就是宋溪。在他看来，宋溪就是幽冥子夺舍重生，她就等于天煞谷乃至整个魔界的臣服，比化形的绮月仙草的内丹更珍贵。
　　所以秦焕川根本没有去找魅，直接就先来找了宋溪。
　　宋溪轻轻皱了皱眉，一言不发。
　　秦焕川眼神暗了暗，缓缓说道：“你不想给？现在什么对你更重要，你心里应该有数。你现在的修为还不够，而且你又完全没有回归魔界的意思，幽冥令在你手里没有任何作用，白白被浪费。”
　　宋溪顿了一下说道：“你让我好好想一想。”
　　她倒不是不愿意给，幽冥令她知道，前世她就是靠着自己手中的那枚幽冥令建立了幽冥宫最初的基业。但是这辈子她都还没去拿幽冥子的传承，那令牌还在幽冥子的身陨之地，她想给都拿不出来。
　　秦焕川面对宋溪完全是面对曾经幽冥子的样子，以平辈论交，见宋溪有些为难，他继续说道：“你可以好好想想，我用下一次争取魔界神光灌顶的名额来换，我想这个对你的用处更大。”
　　“神光灌顶……你还真舍得……”宋溪喃喃自语一声，却是真的心动了。
　　神光灌顶——从名字就能看得出，这是和当年的神族有关的。
　　如今全天下和神族关系最为密切的就是无尽神域，无尽神域当年作为神族的使者，获得了不少好处，除了那些神器，另一个就是很重要的神光灌顶。
　　这么多年来，无人知道仙级巅峰之后是什么修为，只大致猜到是神级。无数人触碰到屏障，却无可奈何。
　　于是有人猜测可能是神族本身的身体和灵脉构造就不同，所以普通人想要成就神级，第一件事就是改造身体。
　　寻找晋升神级的契机几乎是所有仙级强者的毕生追求，而神光灌顶就是改造身体的捷径。
　　无尽神域之内有一座九层神塔，是神族为了帮助族内的小孩子觉醒天赋修炼建造的。
　　这座神塔镇守在无尽神域的正中央，每十年开启一次，最后唯有一个人能够到达顶峰，接受神光灌顶。
　　这种神光灌顶能够改造身体，让人在过程中感受到神级的玄妙，更容易接触到神级的屏障。
　　如今站在金字塔最顶峰的人，包括雪千城和秦焕川，都曾经进入到九层神塔，获得过神光灌顶，感受到了那个高居于仙级之上的境界，事后经过闭关才获得了现在远超普通仙级强者的实力。
　　九层神塔十年开放一次，每次进入到九层神塔中的人只有九个，而最后获得神光灌顶的人只有一个，名额稀缺。
　　为了防止各个势力为了这稀少的名额争斗不休，于是无论是正道还是魔界、妖界都分了一定的名额。
　　秦焕川能拿出这样一个名额，已经足以证明他的诚意。
　　无尽神域看似分配名额公正，更是把神光灌顶的名额公平拿出来竞争。
　　但是宋溪已经死在无尽神域的神道子手里一次，自然不会觉得他是什么好人。
　　但是，前世她在焚魂炉里曾听到神道子说过关于神光灌顶的事情。那九层神塔里面似乎藏着对无尽神域很重要的东西。
　　对无尽神域很重要，就足以让宋溪格外好奇了。毕竟目前她的头号大敌就是无尽神域。
　　宋溪轻轻摇了摇头，缓缓说道：“神光灌顶的名额我很好奇，但是幽冥令我没有带在身上。这么重要的东西，你也知道我现在的修为护不住，所以怎么可能随身带着？”
　　见有的商量，秦焕川松了口气，一摆手道：“无妨，离下一次神光灌顶的抢夺还有半年，你三个月之内带着幽冥令来找我就是。”
　　就在这时，远处忽然传来剧烈的灵力波动，天边曜日骤然被寒冰遮掩。远远隔着半个岛屿，宋溪也能感受到那无边的威压，还有藏着怒意和杀气的声音：“林统，你总算是落在了我的手里。”
　　“是雪千城。”秦焕川神色有些凝重，“她来了，我想拿绮月仙草的内丹就不容易了……”
　　说罢，他回头看了一眼宋溪，淡淡道：“别忘了我们的交易。”
　　宋溪还没来得及回话，眼前的光线似乎微微晃动，而在她面前的秦焕川已经不见了踪迹。
　　纵使被宋溪操纵着幽冥之力控制着陷入了沉睡，姜亦雪仍是被雪千城的厉声呵斥惊醒。
　　身下是暖融融的轻裘，身上盖着宋溪的披风，满满的都是宋溪身上的味道，只是宋溪却不知所踪。
　　姜亦雪的指尖在额头上轻轻揉了揉，赶走脑海里的混沌迷糊，收起身上的披风站起身来。然而只是这一个动作就牵动到了腰间的酸疼，一时间忍不住轻轻蹙了蹙眉。
　　宋溪回来的时候正看到这一幕，正准备伸手去扶姜亦雪，却见她已经运转了几圈灵力，驱散了腰间的酸疼，迅速站直了身子。可能对于修士来说就是这点比较好，短时间之内迅速回复生龙活虎。
　　宋溪伸出去准备扶姜亦雪的手顿时显得有些尴尬。
　　可秉承着伸出手的手绝不落空的原则，宋溪还是伸手揽住了姜亦雪的腰身，轻轻揉了揉，说道：“师伯到了，秦焕川也到了，刚才的声音应该是师伯先找到了林统。”
　　东玄沧海也是一方大势力，林尘父亲在位之时，或许还能和玉清宗平分秋色。
　　可是现在的东玄沧海，无论在雪千城面前，还是在秦焕川面前，都只有瑟瑟发抖的份。
　　林氏皇族的人刚刚感受到有人擅闯沧皇岛，在沧皇岛上肆无忌惮释放灵力，就感受到了两股冲天的气势，纷纷瑟瑟发抖地躲在房间内完全不敢出声。
　　姜亦雪和宋溪赶到的时候，就见到场地的正中央冻着一尊“冰雕”——外表和容貌同之前宋溪杀的那尊傀儡一模一样。
　　立于冰雕之前的女子身穿冰蓝色的裙衫，衣袖裙摆一层轻而缥缈的细纱，在风中摇曳之时如同粼粼的水波。她只是站在那里，就带着让所有人不敢直视的威严，容颜雍容华贵，而满面不怒自威。
　　正是紧跟在秦焕川之后便到达的雪千城。
　　魅见到秦焕川大喜过望，朝着秦焕川跑了过来，恭恭敬敬地说道：“尊主，是我先找到林统的，可就晚出手一步……”
　　秦焕川瞥了她一眼，淡淡道：“我知道了，你退到一边就好。”
　　就晚了一步，在雪千城面前晚了一步，那就完全没机会了。就算是魅提前找到的，可是林统现在在雪千城手里。
　　秦焕川多年前曾和雪千城动过手，两个人平分秋色，甚至雪千城还靠着经验占据了上风。现在虽然他自认为不会再因为年轻气盛被寻到破绽，但是也没有战胜雪千城的把握。
　　全天下能从雪千城手里抢东西的人不是没有几个，而是一个都没有。
　　而就在这时，魅转头看到了宋溪和雪千城，眼睛亮了亮：“尊主，我们人多势众，未必抢不过……”
　　话音未落，她就看到姜亦雪快步走到雪千城面前，颔首恭敬道：“见过师尊。”
　　而宋溪也行了个弟子礼：“见过师伯。”
　　魅的脑子一下子短路了：“明幽，你是魔修，怎么会是玉清宗的人。”
　　雪千城轻哼了一声，余光瞥了一眼宋溪：“修炼幽冥之力，可不等同于是魔修。”
　　宋溪愣了一下，雪千城这句话像是在为她解释她不是魔修，看似是维护她，只是这个语气怎么就……如此让人背后起冷汗。
　　然后，雪千城朝着姜亦雪招了招手：“雪儿，过来。”
　　姜亦雪眨巴眨巴眼睛，看了看身边的宋溪。师尊只叫了她一个人，这显然是不待见宋溪哦……
　　但宋溪是谁，主动牵着姜亦雪的手，脸上挂着灿烂的笑迎了过去：“还是师伯厉害，一来就找到了林统。”
　　雪千城盯着宋溪和姜亦雪紧紧握着的手，顿时周围的温度一冷。宋溪忽然觉得整只手都凝固了，扑簌簌的冰碴子结满了整个手背，刺得她如同碰了刺猬一样倏忽所回了手，那冰碴子才缓缓散去。
　　雪千城冷冷道：“别动手动脚的。”
　　眼看着迎合雪千城这一条路子行不通，宋溪转回头看向姜亦雪，眼睛里可怜巴巴的：“师姐……”
　　那双平日里明艳锋锐的凤眸都是可怜巴巴的水光，神情像极了被抛弃的小动物，姜亦雪无奈地叹了口气，然后主动握住了宋溪的手，十指相扣，牵着宋溪走到了雪千城的身后。
　　魅脑子短路了一会儿，现在终于明白过来了前因后果，脸色变了变，却依旧说道：“当年幽冥子前辈是魔界的尊主，她修炼幽冥之力和修魔有什么区别，她本就是魔界的人。”
　　魅才不肯承认自己被宋溪骗了那么久。
　　姜亦雪的指尖从宋溪的手背上轻轻划过，笑着问道：“魅统领说你是魔界的人，你是吗？”
　　“不是，我是玉清宗的弟子，一辈子都不会变。”宋溪毫不犹豫马上表示自己的立场，顺势用余光看了看雪千城的脸色，虽然依旧没有笑意，但是好像没有像刚才那样针对她了……
　　雪千城看向秦焕川：“若是魔尊想要，那就凭本事来取。”
　　见到秦焕川被雪千城暂时缠住，魅咬了咬牙，虽然打不过宋溪，但也不能不上了，好在她身边有不少魔修，人多势众。
　　“不用师姐动手，全部都交给我。”宋溪握了握姜亦雪的指尖，然后把姜亦雪护在了身后。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，余光之中她注意到，雪千城在看到宋溪护在姜亦雪面前的时候，神色就缓和了不少。
　　宋溪还是非常知道什么样的行为能够获得雪千城的好感的。
　　姜亦雪了解雪千城，她不会因为宋溪修炼幽冥之力就直接否定宋溪这个人。
　　只是……姜亦雪的目光落在了冰雕林统的身上，这么多年真相终于浮出水面。想必雪千城今日本就心情不好，是宋溪撞在了这个不好的时间点上，所以才被当成了出气筒。
　　当年韩砚苏还不是如今几乎无敌的仙级强者，肖玉恒甚至都还没有突破仙级。雪千城作为玉清宗唯一的顶梁柱，她不能为了自己的私事任性树敌。
　　想必，雪千城虽然从来不说，但是这件事是横在她心头过不去的一道坎儿。
　　作者有话说：
　　魅：就我是个大冤种……
　　【满百预收加更送到，这章相当于过渡~我看有人说要虐？真的吗？】感谢在2022-05-04 20:05:00~2022-05-04 23:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　雪千城和秦焕川两个人的气息压迫就足以震得整个沧皇岛地动山摇, 顷刻之间，两人都还没出手，但是天边已然是半边寒凉的冰蓝色, 半边血红色的火焰。沧皇岛上大量居民都只是普通人和修为不高的修士，面对此种压迫完全没有挣扎的余地, 只觉得体内五脏翻腾，血肉之躯几乎要被碾碎。
　　然而就在这时, 耸立在沧皇岛最中央的宫殿骤然光芒大方, 一道人影出现在宫殿最高处, 扬起的手重重压了下来，以沧皇宫为核心, 地面上开始浮现出蔚蓝色的阵纹, 缓缓竖起来的灵力大阵护住了整个沧皇岛, 也护住了沧皇岛上的普通人。
　　那种压迫感在蔚蓝色的阵法中悄然化去, 街上的人面露喜色：“是护岛大阵, 沧皇大人来救我们了。”
　　“那人……”却有人陷入了短暂的犹豫, 小声呢喃道, “那人好像不是沧皇。”
　　“无论如何, 是沧皇宫的大人出手了，我就知道, 沧皇宫是不会弃我们不顾的。”
　　虽普通人并没有太多机会面见沧皇，但是林统也在很多活动之中露过面。就算是这些普通人看不清楚、记不真切, 可是模模糊糊的记忆中沧皇大人是中年人的样子，绝不是眼前这意气风发的蓝衣青年。
　　他虽然年轻, 站立在沧皇宫的最好处却没有一点违和感, 目光扫视之下, 便带着尊贵之气。
　　“林师弟成功了。”姜亦雪轻声自言自语道, “也算是完成了唐洛枳的心愿……”
　　林尘能够这么快的速度，在混乱的情况和局势下掌控住沧皇宫，足见他本人的能力。姜亦雪并不感觉到非常意外，毕竟这是原游戏的四男主之一，若没有点过人之处，怎么能和另外三位站在顶峰的人物相提并论？
　　一语未尽，姜亦雪就嗅到了身边的馥郁香味，温暖的手掌包裹住了她的手背，且指节有些过分地在她手背上蹭了蹭。
　　宋溪笑得一脸灿烂：“师姐，我做事绝对干净利落。”
　　而不远处，原本以为能够依仗着手下无数魔修可以和宋溪纠缠些许时间的魅，早已经被五花大绑丢在了地板上。
　　她身上的衣衫有些凌乱，却坚持不懈地在挣扎，这绳子是宋溪前段时间从三首蛟残余的尸体里抽出来的龙筋炼制而成的灵器，她根本挣不脱。挣扎了半晌，却只是灰头土脸，甚至衣襟有些微微散乱，显得格外狼狈。
　　魅气呼呼地等着宋溪，满脸的媚意变成了凶巴巴的样子：“你偷袭，一点都不光明磊落，这算什么英雄？”
　　宋溪眼梢扬了扬，似是听到了什么不可思议的事情：“魅统领背地里那么多手段，居然还知道什么是光明磊落？”
　　魅一下子就哑然了。她也是气急败坏、口不择言，现在想想，好像也真的是这样……魔修才不在意什么光明磊落，从她用媚功、用毒、背地里耍赖的时候，她就不光明磊落了。
　　但是魅不以为耻，反以为荣，挺了挺胸脯，挺直了脖子。不择手段才是合格的魔修，她因为爱慕秦焕川，开始追随秦焕川，那一刻开始，她的目标就是做个合格的魔修——现在她已经做到了，她宁肯把宋溪的这句话当做是褒奖。
　　虽然魔修人多，但是在绝对的实力面前，人海战术不起效果。对于雪千城和秦焕川来说，这道理是一样的。
　　所以姜亦雪和宋溪并没有擅自出手帮雪千城，她们实力相差太多，贸然出手只会添乱。
　　血色的火焰和冰蓝色的寒气轰然相撞，灵气波动像是海面的涟漪，以相撞点为核心，向四面八方蔓延开来。
　　沧皇岛的护岛大阵在这样激烈的灵气波动之下都忍不住颤动着，发出不堪重负的嗡鸣声。
　　虽然都是仙级，但是雪千城、秦焕川这两人和普通仙级强者的距离差别太远，这就是有没有触碰到神级屏障的差距。
　　站立在宫殿顶峰的林尘骤然面色一白，唇角溢出来一抹殷红色的血线。哪怕是有护岛大阵的加持，他正面抗住这一波碰撞，而且拼命护住岛上的人，还是不可避免受伤了。
　　林尘眸子里的光闪了闪，掌心落在了宫殿之上的阵法核心之处，阵纹中的蔚蓝色愈来愈浓厚。但是，整个大阵却缓缓缩小了三分之一，舍弃了沧皇岛上没有人居住的地方。
　　断臂求生尚且要全力以赴，林尘轻轻抿了抿唇，压住了喉头的腥甜。
　　然而他的目光依旧咄咄坚定，他不会因为这件事气馁，他只会把这两个人当做是目标，一步步达到目标，乃至于超越。
　　林尘舍弃的范围恰好就包括姜亦雪他们所在的范围。这里距离灵气相撞的核心点不远，而且为了掩人耳目，林统选择的躲藏点是无人居住的荒山，林尘这样的选择很明智，却也是无奈之举。
　　就在脚下的蔚蓝色阵纹退散的瞬间，姜亦雪顿时觉得周边的威压一沉，空气中的灵气也毫不受控的倾轧过来。
　　姜亦雪也是足以匹敌仙级高手的强者，尽管觉得身上一沉，但还是运转灵力挡住了灵力的倾轧。
　　同时，从十指相扣的掌心传来熟悉的气息，幽冥之力顿时护在了两个人的身上。同时，空气中冰冷的寒属性灵气汇聚成冰蓝色的护盾，瞬间护在了姜亦雪面前。
　　几重保护之下，尽管天边再起灵力波动，姜亦雪却没有感觉到分毫的压迫感，刚才那种沉重的压迫感已经烟消云散。
　　但是被五花大绑的魅，和那些已经失去了反抗能力的魔修就没有这么幸运了。
　　魅脸上的血色顿时褪尽，唇间染上了淡淡的血色。她的眸子里有些微微茫然地看着遥遥天外的血色火焰，轻轻垂下了眸子，眼睛深处蒙上了一层淡淡的脆弱，轻声自言自语道：“尊主……”
　　他们这种级别的强者互相动手反而没有那么多的招式，在对峙之中的一瞬偏差就可能决定胜局。在这种紧张的情况下，雪千城却还记得护住姜亦雪，可秦焕川是完全什么都不在乎的。
　　身为魔界的尊主，对他来说，魔界的繁荣会被他挂在心上，魔界的整体实力会被他关注，但是任何一个人都不会是与众不同的人……都不过是他重现魔界当年辉煌的工具……
　　远处天边上的血色火焰继续翻涌，而寒属性灵气也瞬间更加冰寒凌厉。灵气波动瞬息而至，却在此刻，魅眼前顿时被一片玄色遮住，宽敞的玄色披风里是狂野暴躁的气味，她微微一怔，面前是一张熟悉的脸。
　　那是个身形壮硕的男子，隔着衣衫都能看得出紧绷有力的手臂曲线，脸庞轮廓粗犷，冷着一张没有表情的棺材脸。
　　他反手挡住灵气波动的同时，用披风盖住了衣衫凌乱的魅，却始终一言不发，没有回头看她一眼。
　　魅轻轻咬了咬唇，有些赌气似地说道：“你怎么来了？”
　　“我早就告诉你，和林统合作是与虎谋皮，东玄沧海不是好相与的地方。”他虽然这么说着，却还是没有回头看魅，只是目光投向远处的血色火焰，说道，“我就在附近执行任务，是尊主下令让我赶过来的。”
　　魅犹豫了一下，有些不自然地神色漂移，轻声道：“你……你……快帮我松开。”
　　血色魔力从他的手中涌出，攀附魅身上的绳索而上，片刻之间，绳索断成碎片散落在地上。
　　魅揉了揉有些麻木的手腕，站起身子。然而，在她站起来的瞬间，身上的披风瞬间落在了地上，因为挣扎而凌乱的衣带也瞬间散开，虽然里衣尚在，但透过领口露出来一大片白皙的肌肤。
　　魅还没来得及说话，眼前一花，刚才落在地上的玄色披风就又到了她的身上，并且顺势把她裹了个严严实实。
　　魅愣了一下，轻轻嘀咕了一声：“我不在意这个。”
　　“穿好了，别扔。”他的话很简短，甚至没有看魅一眼。
　　魅抬起眸子看着他的背影，不知为何总觉得他背部的肌肉线条微微紧绷，而且总觉得他好像有一点点紧张……
　　紧张？这不该是他会有情绪。魅还记得第一次和他比试的时候，刚刚开始施展魅功，这人瞬间就清醒过来，一点都不怜香惜玉，一巴掌把千娇百媚的美人拍飞了出去，冷冷地说了一句“红颜骷髅的小把戏”。
　　可这人明明有着碾压她的实力，后面却又总是不肯下狠手，就像是猫戏耗子一样给她放水，和她缠斗了许久，最后才以微弱的优势取胜。魅轻轻咬了咬唇，绝对是羞辱，这人就是在故意羞辱她……
　　见到来人，宋溪攥着姜亦雪的手指紧了紧，轻声道：“若是这人出手，要记得先保护自己，不必管我。”
　　“你……”姜亦雪轻轻皱了皱眉，最后却没说什么。
　　她太了解宋溪，若是她现在说一声不，宋溪绝对能现在就想办法把她推开。
　　眼前这男人貌不惊人，但却是魔界四大统领之首，统领魔渊禁卫的齐越。
　　当年他不服秦焕川登上魔尊的位置，向秦焕川挑战，据说他在秦焕川手下走了百招，丝毫不落下风。至少也是仙级巅峰的实力。
　　虽然最后他向秦焕川心悦诚服，但是自此也奠定了他在魔界一人之下的绝对威信。
　　宋溪没想到这位四大统领之首也会出现在这个地方，心下有些忐然，前世她巅峰时期的修为也不过和现在的齐越差不多。她攥着姜亦雪手指的力道紧了紧，无论如何，就算是齐越悍然出手，她拼着暴露神脉，也必须护住姜亦雪。
　　齐越转过头和宋溪对视，却只是看了一眼，目光就转走了。他淡淡说道：“刚才你放魅一命，我现在也不会对你们动手，我们之间的胜负无法决定绮月仙草内丹的归属，等尊主和雪宗主最后的结果便可。”
　　姜亦雪都有些因为他的话愣住了。这可是魔界响当当的杀神，统领的魔渊禁卫踏平过多少血海，从来不留活口，怎么好像和传闻中不太一样？
　　不过，齐越说得也对。就算他们之间争得你死我活，最后的成败还是要看雪千城和秦焕川。
　　咔嚓咔嚓——耳边忽然传来坚冰破裂的声音。
　　一道道裂缝出现在林统身上的冰层上。从雪千城冻住他的那一刻，林统就已经死得不能再死了，而且姜亦雪严重怀疑，雪千城刚才出手动静那么大，是不是直接把林统的神魂和灵魂全都冻成齑粉了……
　　他身上的冰层在一阵阵的灵力波动之下终于不堪重负，一道道细细密密的蜘蛛网遍布在冰层之上。
　　就在第一块儿碎冰开始掉落的时候，林统的怀里漂浮出来一堆各色的灵器灵药，想必是储物灵器直接就被震碎了。
　　而在其中，一个巴掌大小的檀木盒子震开了一道缝隙，透出莹白色的光华，一股幽香肆意散开，充斥着浓郁的灵气。
　　姜亦雪顿时认出了盒子里的东西：“绮月仙草的内丹。”
　　她认得出来，宋溪、齐越、魅也都认得出来，只是这时完全没有他们出手的机会，面前的光线似乎有一瞬间的扭曲，雪千城和秦焕川都已经出现在了檀木盒子的旁边。
　　而且从距离来看，秦焕川的距离明显近了一些，他伸手的动作也比雪千城稍稍快了一点点。
　　秦焕川的指尖本已经触碰到了玉盒，却微不可查地轻轻皱眉，指尖微微向后缩了缩，似乎有些游移不定。
　　高手之间本就只差毫厘，他这么一犹豫，盒子就落在了雪千城的手里。檀香木盒顿时合上，幽香尽散。
　　秦焕川却没有继续抢夺，而是转身落在了齐越的面前。
　　齐越恭敬道：“属下随尊主出手，把东西抢回来。”
　　秦焕川却伸手拦住了齐越，似是释怀地笑了笑，摆了摆手：“罢了罢了，我不夺人所爱。既然已经落到了雪宗主的手里，那就证明这东西和我没什么缘分。”
　　他的反常让雪千城都忍不住微微蹙眉：“秦焕川，你这又是哪一出？”
　　“说了不要就是不要了。”秦焕川看向宋溪，“我来东玄沧海的目的已经达成了，倒不必夺人所爱，执着外物。而且，刚才我和雪宗主交手之后，自认差了一等，再斗下去我也讨不到好处。”
　　秦焕川说得是事实，刚才和雪千城的交手过程中，他没有占到一点便宜。雪千城的冰寒属性与他在某种程度上相克，明明她没有天地灵物，却把他的灵火压抑得死死的，甚至伤了秦焕川……
　　秦焕川眯了眯眼睛，他能感受到手臂被冻得有些僵硬，黏腻的触觉从手臂上缓缓流淌下来。
　　这伤不严重，但是足以证明在刚才的争斗中，雪千城牢牢压了他一头。
　　但是秦焕川忽然态度变化这么大，仿佛刚才雷霆出手、势在必得的那个人不是他一样。
　　而且他格外干脆利落，众目睽睽之下带着齐越和魅就走了，没有一丝留恋，就像是丝毫不在意这枚绮月仙草的内丹。
　　只是末了，他看着宋溪，颇为意味深长地说了一句：“别忘了我们之间的约定。”
　　“师尊……”姜亦雪总觉得有些不对劲，想和雪千城说一下之前的事情。
　　然而刚说了两个字，剩下的话却说不出口的。她看到雪千城握着檀香盒子的手指在微微颤抖，尽管神情看上去一片平淡，但是微微垂下的睫羽却在空中轻轻颤了颤，眼眸深处分明藏着汹涌澎湃的浪潮。
　　远处，林尘见尘埃落定，也慌忙赶了过来：“宗主，我已掌管沧皇岛，若您想带走母亲的灵位……”
　　林尘的话悠悠停住，本来唐洛枳名义上嫁给了他父亲，并且短暂执掌了沧皇岛，灵位就该留在沧皇岛的。
　　但是林尘知道，唐洛枳一直都不喜欢这里，在他小时候的记忆里，唐洛枳给他讲过很多的故事。
　　其中有一个，就是她的同族不喜欢寒冷，但是她却最喜欢下雪，最喜欢看雪飞漫天的景象。明明那时候是盛夏，却有人用冰雪覆盖了整个山头，给她下了一场漫天大雪庆生。在大雪里走着走着，就像是一起慢慢白了头。
　　雪千城的声音悠悠散在了风里，她说：“小枳，我答应过你的，我来接你回家了。”
　　姜亦雪没再继续说什么。她知道，无论是秦焕川的事情还是宋溪的事情，现在都不能影响到雪千城的思绪。
　　晶紫色的珊瑚林就在沧皇岛的内海之中，阳光透过海面照射到海底，折射出迷离灿烂的光华。为了方便族人修炼，这里设置了一个个隔绝海水的阵法，就像是一个个的水晶球，每一个水晶球里建造了小小的二层小楼的小庄园。
　　林尘的手掌落在最中央的水晶球的外壁上，随着淡淡紫色光芒的升起，水晶球上出现了一个通道。
　　林尘回头对姜亦雪和宋溪说道：“这里是林氏族人闭关控制心魔的地方，紫珊瑚林有独特的平缓幽静的灵力属性，而且这里灵气浓郁，很适合修炼。宗主目前在母亲生前居住的地方小住，若有宗主的命令，我到时候会亲自来通知你们，你们可以在这里安心闭关。”
　　姜亦雪来东玄沧海这么多波折，有很大的原因就是为了眼前的紫珊瑚林。在踏入内海的领域的同时，姜亦雪就感受到了这个地方的灵气属性的与众不同，确实有清心静气的功效，对于宋溪的心魔应该很有作用。
　　于是，姜亦雪握住宋溪的手，踏入到了水晶球笼罩着的小庄园之内。
　　幽静的小庄园里布置了小型的聚灵阵，空气之中的灵气似乎都带着淡淡的紫气，萦绕着袅袅云雾，掩映在云雾之中的二层小楼干净整洁，悬挂着轻纱绫罗的绸幔，有种岁月静好的安宁。
　　似是想起来什么，姜亦雪回身问宋溪：“秦焕川临走时候说的约定，你们约定了什么？”
　　宋溪没有片刻犹豫，直接说了出来：“他想用一个神光灌顶的争夺名额换幽冥令，我答应了。”
　　然后，宋溪立刻补充道：“其实幽冥令就是幽冥子用幽冥之力顺手炼制的，也不需要去找幽冥子的陨落之地，而且，幽冥子之前立下的规矩，虽然是幽冥令为尊，但是执掌令牌之人必须修炼幽冥之力……”
　　姜亦雪问道：“秦焕川知道这些吗？”
　　宋溪眨了眨眼睛，唇角扬起狡黠的弧度：“很明显，他不知道。”
　　姜亦雪无奈，又一个被坑的魔界之人出现了。也不知道该不该说宋溪胆大包天，连秦焕川都敢坑。
　　不过，姜亦雪对秦焕川也没什么好感，坑了也就坑了。她被宋溪话里的另一个名字吸引了——神光灌顶。
　　“无尽神域与你有冤仇，而且从前世来看，他们对神脉和神血非常在乎。你这不是主动去到了他们的地盘吗？”
　　宋溪安抚地在姜亦雪的手背上轻轻摩挲，温声道：“没事，我现在不会暴露。而且九层神塔我必须要去，前世我听到过神道子的只言片语，九层神塔里应该藏着无尽神域的秘密，与他们为敌，我必须要把这个事情弄清楚。”
　　姜亦雪还是忍不住有些担心，无尽神域……目前看起来这是个公平公正的中立之地。但是也是个充满着危险的虎狼之地。
　　她总觉得无尽神域在密谋什么，比如林统这里莫名其妙地出现的三道无尽神光。
　　神道子很快就传信来解释，说是因为之前林统对无尽神域有恩，所以特意赠予。
　　可无尽神域是何等的庞然大物，林统不过是个仙级中期的小人物，怎么会对无尽神域有恩？
　　宋溪搂住姜亦雪的腰身，在她的脸颊上轻轻吻了吻，轻声道：“不想这个了，不担忧了好不好？我会保护好自己的。”
　　“可是……”姜亦雪刚开口，唇忽然被宋溪缓缓堵住，接下来就是一个缠绵悱恻到两个人都动情不已的吻。
　　宋溪的唇轻轻在姜亦雪的耳畔擦过，压低了声音道：“明明是少有的二人独处，师姐想这个，我会不开心的。”
　　“这是正事。”姜亦雪虽然有些气息不匀，但是还对这件事耿耿于怀。
　　她并不想宋溪去，或者说，至少她和宋溪一起去。
　　可姜亦雪的思路立刻就被宋溪打断了，耳垂上的轻吻传来阵阵的酥麻，而宋溪的手已经顺着衣料缝隙贴在了腰身之上，轻柔不安分地上下游走，引得她有些腰软。
　　宋溪的声音从耳侧划过：“现在的事情才是正事，师伯很快就会回玉清宗，我们的时间不多。”
　　继而轻柔的吻落在了姜亦雪的后颈，温温柔柔的动作和触觉，却一下下都撩拨在最脆弱的敏感的地方。
　　看着姜亦雪在她的攻势之下气息紊乱，依在她的怀里神色迷离，那双清浅的眸子染上欲色，睫羽上挂着水珠，眼角微微有些红，已是完全沉沦到了被撩拨起来的欲色之中。
　　宋溪微微松了口气，眸子里暗了暗。
　　她不想让姜亦雪说出来阻拦的话，她没有办法拒绝姜亦雪，但是这件事她不得不做，这是刻在她骨子里的仇恨，她必须去完成，否则那千年的焚魂炉之痛，会在一个个午夜梦回的时刻让她一次次陷入崩溃。
　　无尽神域很危险，她当然知道，于是就更不想姜亦雪牵扯其中。
　　宋溪这么想着，动作顿时猛了一些，就听到怀里人传来压抑不住的轻呼：“唔……”
　　轻轻的吻落在她的手臂上，宋溪的话充满着柔柔的安抚：“没事的，没事的，交给我就好。”
　　在宋溪一阵胡闹之后，姜亦雪终于是找到了空隙，搂住宋溪的腰身，轻声道：“别只顾着高兴，忘了双修……”
　　这人格外喜欢不顾双修，只是如同凡人的亲近一般把她折腾得已不成调。但是姜亦雪之所以跟着她来，就是因为要尽快帮她控制住心魔，在这个地方双修是最快的办法了。
　　作者有话说：
　　魅是有cp的，只是戏份少，差不多杀青了~（其实齐越没有羞辱她的意思，单纯就是舍不得下手，所以放水。而且别看他好厉害，其实满脑子都是非礼勿视，假装淡定……）感谢在2022-05-04 23:49:59~2022-05-05 23:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的天蝎 8瓶；星子 5瓶；大大今日双更了吗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　因为这片紫珊瑚林的存在, 沧皇岛的内海是沧皇岛的禁地之一，除了在外守卫的沧皇岛的卫兵之外，没有别的闲人的踪迹, 显得有些寂寥。
　　只是此时，那些负责守卫这里的卫兵都不敢沿着内海的岸边走, 而是下意识绕了个圈避开那岸边的人。
　　雪千城只是站在那里，微微的海风吹起裙摆上的轻纱, 眸间却带着海风化不去的微微冰寒。
　　她本身就带着让人不敢直视的威严和压迫感。更何况当时她和秦焕川交手没有丝毫隐瞒, 几乎整个岛上的人都看到了。
　　于是知道了她到底是何等修为的强者, 这些守卫的卫兵也纷纷吓得噤若寒蝉。
　　姜亦雪和宋溪一起从内海走出来的时候，正看到等在岸边的雪千城。
　　姜亦雪有些心虚地眨了眨眼, 还是恭恭敬敬地走到雪千城面前说道：“见过师尊。”
　　宋溪也跟着说道：“见过师伯。”
　　雪千城没说话, 目光在两个人的身上掠过, 轻哼了一声。这两人身上的气息简直完全混杂在了一起, 缠绵悱恻地互相融合着。
　　就像是闪亮亮发光的灯塔, 光明正大地叙说着刚才发生了什么事情。
　　见场面有一瞬间的尴尬, 姜亦雪微不可查地悄悄松开了牵着宋溪的手, 然后主动开口问道：“师尊的事情都办妥了？”
　　“嗯。”雪千城面对姜亦雪, 总是会态度柔和一些，“宗门内事务繁多, 虽然现在有你还是属作者，但我们还是尽快赶回去。”
　　姜亦雪赶紧说道：“好, 我让林师弟安排。祁师妹也还在东玄沧海，随我们一起回去。”
　　“祁颜自然是要回去的。”雪千城轻轻叹了口气, 似是有些解嘲, “我最初收她为徒, 就是因为祁家在东玄沧海的地位和影响力, 但是这丫头挺有天赋，回去之后还要麻烦你好好教她。”
　　“是，弟子知道了。”雪千城事务繁忙，万雪峰门下的事情几乎都是姜亦雪在处理，而且当年宋溪也是姜亦雪教的，她也习惯了。
　　雪千城似是满意地点了点头，转身离开的时候却似是漫不经心的说道：“宋溪就不必跟着一起回去了，这几年宗门任务还没去做，我帮你接了北陌域的任务，帮助北陌域主斩杀沙漠狂蜥，等完成任务再回宗门。”
　　姜亦雪微微一愣，刚想说些什么，却发现雪千城已经走远了，只能用无奈的眼神看向宋溪：“师尊她之前……不是这么幼稚的人……”
　　“师伯心情不好，我可以理解。”宋溪虽然这么说着，但是脸上却是委屈巴巴的表情。
　　北陌域在最北边，东玄沧海在最东边，玉清宗在中央的位置，就算是用最快的速度完成任务，赶路也得花上一两个月……
　　雪千城一点都不遮掩企图把她支开的用意。
　　见她这么委屈可怜的样子，姜亦雪也有点心疼了，轻轻用指腹蹭了蹭她的脸颊，安慰说道：“好了好了，师尊又不是故意为难你。让你去北陌域完成任务，也是为了让你回到宗门之后更合情合理给予你权力。”
　　姜亦雪了解雪千城。
　　雪千城不会因为泄私愤就去做这么幼稚的事情，就算她再看不惯宋溪，也不会耍如此无谓的小性子。
　　雪千城态度虽然是“流放”，但不过是在走玉清宗的常规——晋升仙级的弟子必须执行最高难度的任务，证明自己实力之后，方可在宗内获得一堂之主亦或是最高长老的位置。
　　仙级意味着成为天下最顶尖的一批强者之一，在执行任务时表现出来的实力，也有助于玉清宗的宗派名声更好的传播，取得更高的威望。
　　当年玉清宗只有雪千城一人作为顶梁柱，正道之中边有颇多人对玉清宗看不起。后来韩砚苏和肖玉恒都在天下闯出赫赫威名才奠定了玉清宗的地位。
　　而且和韩砚苏、肖玉恒比起来，宋溪的身份另有问题——她修炼幽冥之力这件事已经瞒不住了。
　　如果她对于宗门没有什么贡献，宗门之内的弟子很有可能会对她颇有微词。
　　毕竟当年的幽冥子是魔界至尊。
　　所以宋溪必须要把这个任务完成得漂漂亮亮的，否则不必等雪千城阻拦她们的事情，宋溪在宗门里压根得不到支持。
　　“我知道师伯是为我好……”宋溪小声嘟囔着，手里面在不停把玩姜亦雪的手指。
　　就是舍不得而已，就是舍不得离开姜亦雪。
　　她本人并不在乎自己会不会被宗门内的弟子接受，也不在乎正道的人会如何看她。
　　但是她想要光明正大地和姜亦雪在一起。
　　她可以被人非议，但是姜亦雪的名声必须是清清白白的。
　　海浪声忽然停住，风声和宋溪的说话声也都停住。姜亦雪的手下意识微微收紧，而脸上也逐渐变得有些失了血色的紧张。
　　似是感受到她的异样，宋溪轻声问道：“师姐，怎么了？”
　　“没，没什么……”姜亦雪微微垂下睫羽，缓缓说道，“我只是想到刚才师尊手腕上的灵珠串，有些难过。”
　　在整串灵珠串里，镶嵌着一颗与众不同的珠子，它散发着浓郁的灵气和莹莹的光芒。
　　不知为何，姜亦雪有种错觉，现在绮月仙草内丹散发出来的灵力波动比最初在檀木盒子的时候柔和了许多许多……
　　“师尊既然能在我身上留下禁制，当年必然也给唐洛枳留下了保命的手段，可她最后躲不过林统的算计。那个时候林统还不及现在的修为高，一定是用了狠辣阴险的手段……”
　　姜亦雪的话没继续说下去。斩草除根，林统惯会如此的做法，当年对林尘也是如此，尚稚嫩的幼儿也要杀之。
　　听到这儿，宋溪眉间也忍不住皱了皱，比如魅拿出来的魔渊池水，若操作得当完全可以屏蔽灵力的感知。
　　这个世界上总有些手段是防不胜防的。
　　宋溪握着姜亦雪的手，垂眸注视着姜亦雪的眼睛，认认真真说道：“所以你一定要记得我刚才的话，我不在你身边的时候也要小心谨慎……”
　　上辈子洒脱自在的幽冥王什么时候这么絮絮叨叨了？姜亦雪失笑道：“好，我答应你。”
　　宋溪却忽然怔住，然后唇角扬起无比灿烂的弧度，眼睛亮闪闪地又确认了一遍：“真的答应我了吗？”
　　“答应了啊……”姜亦雪有些不解。
　　不过时答应在她不在的时候小心谨慎，注意安全，怎么她就这么兴奋……
　　宋溪终于再也忍不住搂住姜亦雪的腰身，一个长久而温暖的拥抱，继而是轻轻的吻落在了姜亦雪的唇边：“师姐，我很开心。”
　　宋溪的确叮嘱了姜亦雪注意安全，然而在话语的最后，她还加了一句话——等我这次回来，我们结为道侣吧……
　　道侣结契不同于凡俗的婚约，道侣结契要求融合彼此的气息和灵力，是修士在悠长生命中的绝对信任的仪式。
　　凡间的婚约并不能完全保证做一生一世一双人。修士间的结契却是实实在在的一荣俱荣，一损俱损，是血肉相融的承诺。
　　祁家船队的速度很快，祁颜马上就到了沧皇岛。
　　小丫头还在为自己没有帮上忙而懊悔不已，就见到林尘登上了沧皇之位，笑嘻嘻说道：“林师兄，你以后可一定要关照祁家的生意。”
　　祁家做的就是东玄沧海的生意，而如今竟然和沧皇扯上了关系，前途自然是一片光明。
　　而跟在林尘身后的二人听到这句话也互相交换了眼神——林尘没接受传承就有如今的实力，接受传承之后肯定是板上钉钉的仙级妖兽强者，而且是实力不一般的仙级强者。
　　现在林尘背后不仅站着玉清宗这样的庞然大物，而且还和祁家有关系……
　　他们没说什么话，但是心里却缓缓丢掉了林统。无论从哪个角度来看，年轻有为的林尘都比林统更适合沧皇这个位置。
　　雪千城来沧皇岛的时候，为了能够尽快赶到，自然是越快越好，全程靠着仙级强者的威压，一路毫不停息地赶过来。
　　这样的速度虽然很快，但是一路格外辛劳。
　　回程更是还有姜亦雪和祁颜，自然不会再用来时候的办法，于是决定跟着祁家的船队离开。
　　宋溪就不再绕远，而是直接选择其他的路线，直奔北陌域。
　　码头的船只上面正有祁家商行的人在装货卸货。
　　祁颜叽叽喳喳在姜亦雪身边不知道在说些什么。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，那双浅墨琉璃色的眸子在展开笑颜的时候像是荡起了温柔的水波，虽然仍是清清浅浅的，但是格外温柔好看。
　　宋溪的思绪逐渐有些飘远，和之前的记忆缓缓重合。在这一世她还小的时候，姜亦雪也是这样，听着她说话，然后轻轻地笑。
　　姜亦雪的发丝很软，稍稍弯腰听她在说什么的时候会顺着肩头落下来，在视野里一晃一晃的发尾就像是晃到了心坎里，这样的场景永远留在了宋溪的心里。
　　祁颜听林尘讲了之后的那些故事充满了无限的好奇，她不敢去缠着雪千城，林尘那边又有无数沧皇宫的人围着，于是只能来找姜亦雪。
　　身后盯在身上的目光那么咄咄炙热，姜亦雪早就感觉到了。
　　可祁颜这小丫头的精力无限，缠得她也没空回头看一眼。
　　终于寻了个祁颜休息的空隙，“你父亲说这次让你点货呢，你赶紧去干活，可别让你父亲觉得你还是个没长大的小丫头。”
　　“我长大了。”祁颜嘟着嘴一脸不服气，粉嫩的脸颊上一层稚气未脱的桃红。
　　她最不喜欢别人还把她当做小孩子看，于是一下子就来了干劲儿：“师姐你等着，我一定把这次的货点得清清楚楚的，下次他可没理由说我是小孩子了。”
　　终于支开了祁颜，姜亦雪稍稍松了口气，放缓了脚步悄悄走到了宋溪身边：“我要是不过来你就这么一直盯着我？一脸委屈的样子，就像是谁欺负了你一样。”
　　“就是委屈。”
　　姜亦雪不说还好，这么一说，宋溪就觉得更委屈了。她和姜亦雪在一起的时间没多久，这么快就分开，就是很舍不得……
　　而且，宋溪并没有把三个月之后要去魔界找秦焕川的事情告诉姜亦雪。只有三个月的时间了，在满打满算除去这次任务的时间……她舍不得从姜亦雪身边离开。
　　姜亦雪失笑，手指从宋溪的鬓边划过，把她鬓边的碎发整理整齐：“好了，我在宗门等着你回来。”
　　雪千城站在船头，通身的优雅雍容，只是从她身边路过的人都忍不住打了个寒颤，总觉得这里的温度好像低一些似的。
　　雪千城盯着姜亦雪和宋溪，左手的手指却落在了右手手腕的珠串上，莹润的珠子散发着有些急切的灵气波动，似是隐隐在和她身上的灵气呼应。
　　她轻轻笑了笑，垂眸道：“小枳，若是你在，肯定是会拦着我的吧？你肯定很赞同她们在一起，放心，我不会阻拦的，只是……不想让雪儿重蹈我的覆辙……”
　　她当年护不住唐洛枳，尽管最后为她复仇，又有什么用？姜亦雪深受那残缺的秘法的困扰，宋溪要想护住姜亦雪，必须比雪千城更强，否则又哪有什么未来呢？
　　如果宋溪不能成长，她自然会拼尽一切保护姜亦雪。但是，姜亦雪也没有和宋溪走下去的必要了。
　　手腕上珠子的灵力缓缓变得柔和，柔柔圈住雪千城的手腕。雪千城眸子的光颤了颤，然后说道：“放心，宋溪是天赋异禀之人，我为她铺好了道路，只要她按照这条路一直走，未来整个天下不会有人是她的对手。”
　　船上的货都已经整理妥当，祁家自然是不敢出声催促的，但是姜亦雪也不好意思让整个船队以及雪千城等她一个人。
　　她回眸看了眼站在船头的雪千城，然后压低了声音说道：“我走了，回宗门等你。”
　　宋溪看着姜亦雪的眸子，目光微微下移就落在了那双淡色的唇上。很好看，很好亲的样子。
　　姜亦雪身上的冷香就像是勾人的小猫爪，一下下从她的心头掠过，让她有些心烦意乱。
　　可是背后顶着雪千城冷冷的目光，最终宋溪只是委屈巴巴地说道：“好……”
　　姜亦雪唇角勾了勾 ，张开手臂搂住了宋溪的腰身，靠在宋溪的怀里轻轻蹭了蹭，轻声道：“其实我也舍不得的，溪溪，快点儿回来吧，我怕我一个人受不了想你的苦。”
　　她的话里含着微微的叹息，让宋溪忍不住心里一软。原以为姜亦雪刚才还开开心心和祁颜聊天，根本没把分离放在心上……
　　宋溪反手搂住了姜亦雪，轻轻嗅着她发间的香味，声音有些微微颤抖：“好，我一定尽快回来，北陌域不远的。”
　　这个拥抱不能持续太久，姜亦雪狠下心推开了宋溪，然后踮起脚尖在宋溪的唇上轻轻吻了吻，笑着道：“师尊看着你就不敢了？我知道你很想要这个。”
　　若是到了这种程度，还能保持理智，那就不是宋溪的风格了。
　　宋溪的手扣住姜亦雪的脖颈，缠绵悱恻地加深了这个吻，在姜亦雪的唇上满满烙印上自己的气息，也在记忆里牢牢记住这个吻的味道。
　　未来的两个月，说不定就要全靠这记忆来解相思之苦了。
　　在宋溪亲上来的时候，姜亦雪心里咯噔一下，她知道雪千城心情不好，而且她并没有完全接受宋溪。她们暂时不应该在雪千城面前有这么亲密的举动。
　　可就在姜亦雪惴惴不安之中，这个吻却始终没有被雪千城打断。
　　仿佛是雪千城默许了。
　　于是，姜亦雪心头的顾忌也缓缓放了下去，把心神全都投入到了这个吻中。
　　和宋溪比起来，她可能才是更舍不得的那个人。习惯了宋溪在身边，习惯了晨起的时候能窝在一个温暖的怀抱里再浅睡一会儿……
　　两个月对于修士来说不久，但是对于最多再有三十年的她来说，是一段很长很长的日子。
　　船渐渐从码头离开，林尘和宋溪的身影在视野中缓缓变小，最后小到再也看不清楚。
　　凭栏远望，只剩下滚滚的波涛和一片蔚蓝色的大海。姜亦雪站了很久，甚至天边残日已经缓缓落下，霞光染红了水天相接的海水。
　　耳边的海风声忽然一寂，姜亦雪扶着栏杆的手下意识收紧，紧张的指尖有些绷得微微发白。
　　一股寒冽但是熟悉的气息忽然出现在姜亦雪的身侧，雪千城轻轻皱了皱眉，掌心落在姜亦雪的后心上。
　　带着微微冷意的灵气灌入经脉，姜亦雪体内的灵力下意识想要抵抗，在感受到是雪千城的气息之后，被姜亦雪强行压了下去。
　　寒冽的气息游走经脉之间，缓缓驱散经脉之中的每一处滯涩，引导着姜亦雪的灵力继续顺遂地流动。
　　海风声重新归入耳畔。姜亦雪听到雪千城微微叹气的声音，她说：“雪儿，你是不是瞒着宋溪？”
　　雪千城实力超群，而且又是姜亦雪的师尊，对她无比了解。从姜亦雪的气息变化就能感受到她身体内出现了怎么样的问题。
　　又是那残缺的秘法的副作用。
　　这段时间姜亦雪修行的速度并没有放下，因为双修频繁，现在距离仙级只差临门一脚。而且她甚至主动动用了秘法。
　　这都在加快秘法反作用的发展侵蚀。
　　本来侵蚀五感之二应该还需要三五年，可现在，很明显已经提前了，并且完全没法控制。
　　姜亦雪愣了一下，微微垂眸道：“溪溪还小，而且师尊都解决不了的事情，和她说有什么用？”
　　她那天在桃花树下，不过刚刚尝试想要告诉宋溪事实，却差点引发宋溪心魔发作。
　　紫珊瑚林只能做到减弱压抑心魔，并不是能够完全解决问题。
　　林氏族人可以暂时压制心魔，等待日后心境层次和修为匹配，自然心魔迎刃而解。
　　但是宋溪不一样，她的心魔来源不是增长过快的修为失控，而是前世那些不美好的经历。
　　所以姜亦雪并不想再因为自己的事情影响宋溪。而且确如她自己所说，这件事是雪千城都解决不了的，宋溪又能有什么办法呢……
　　雪千城皱了皱眉，手指从腕间的灵珠串上摩挲而过，她说道：“雪儿，你的事情我本不该干涉，可你若继续任性下去维护她，我也是必然会干涉的。”
　　姜亦雪的心里有些沉，也有些压抑不住的委屈，最后只能淡淡回了一句：“师尊，我知道了。”
　　海上的夜色总是很美，今天晚上是个大晴天一轮圆月挂在海上，散发出皎洁的光芒，月华映照在海水的水面上，投射出一片迷离。
　　姜亦雪的舱房有一扇小小的窗子，透过窗子就能看到海水海面，看到月光，看到一片迷蒙的夜色月色。
　　夜已深了，只剩下水浪翻涌的声音。姜亦雪却没有半点困意，不知道是因为这么久以来第一次没有宋溪在身边，还是因为雪千城的话。
　　哗啦，水花溅了起来。姜亦雪眼前忽然一暗，月色被遮住，窗外是一张熟悉的笑脸，宋溪隔着窗子轻轻吻了吻姜亦雪的眉心，笑着说：“我猜一猜……师姐是不是在想我？”
　　她凤眸里的光比天边皎月还好看，海水的腥味里混杂这她身上的馥郁香味，仿佛也变得美好起来。
　　姜亦雪微微一愣，差点儿以为是自己眼花了：“你怎么来了？去北陌域的船队应该也出发了才对。”
　　宋溪稍稍侧转身子，从不大的窗口钻了进来，紧紧拥住姜亦雪，贪婪地深呼吸了两口，说道：“我知道师姐一定一定很想我，所以就追过来了，让我多抱一会儿……”
　　宋溪胸膛里的心跳声很快，但是落在姜亦雪的耳畔，听起来确格外安心。
　　她抬眸，伸手摸了摸宋溪的下颌，轻声道：“你怎么知道我想你了？”
　　“因为我想你想得受不了了，刚分开了一天，我就受不了了。”宋溪说着，低头轻轻吻了吻姜亦雪的鼻尖，有些难过地说道，“不过也只有今晚的时间，明天我肯定来不及赶来回两程路的。”
　　听了她的话，姜亦雪明白了这人为什么会出现在这里。两船队的方向不一样，彼此之间的距离是越来越远的，相比今晚宋溪也要拼尽所有的力气赶路才能追到那去北陌域的船队。
　　姜亦雪有些心疼地摸了摸她的脸颊，说道：“其实，你可以多留几天……”
　　没想到宋溪却摇了摇头：“那我两个月的时间就没办法赶回来了。”
　　她继续说道：“师姐答应我，等我回来就和我结为道侣，我等不及了。”
　　姜亦雪愣了一下，她什么时候答应了？
　　作者有话说：
　　溪溪：抓紧时间完成任务，回来把娶到师姐！
　　姜姜：？？？我怎么不记得？
　　雪千城：……我好歹是整个大陆最巅峰的强者之一，你偷偷翻窗户真当我感知不到？？？
　　溪溪：师伯我错了，我下次还敢。感谢在2022-05-05 23:56:43~2022-05-06 23:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　宋溪缠得实在是不依不饶, 姜亦雪轻轻笑了笑，像是漫不经心地随口说道：“我什么时候答应了？”
　　“师姐这是耍赖。”宋溪顿时瞪大了眼睛，搂着姜亦雪, 把脑袋凑到姜亦雪的脖颈处蹭啊蹭，轻轻在姜亦雪的耳垂咬了咬, 声音里带着委屈，“师姐说话不算数, 想骗我可不行。”
　　宋溪总是在撩拨姜亦雪这件事上天赋异禀, 精准地找到能够让姜亦雪神智迷失的点。
　　然而这次却似乎不太奏效, 因为现在姜亦雪脑子里有太多疑问……宋溪这话不像是在说谎，但是她的确不记得什么时候答应和她结契了……
　　道侣结契之后便是一荣俱荣, 一损俱损, 以她现在的情况, 她并不想拖累宋溪。宋溪作为整个游戏里拥有最大主角光环的人, 不应该被她拖累。
　　宋溪抬眸和姜亦雪对视, 顿时就发现了不对劲。那双浅墨琉璃色的眸子里有些悠悠深远, 纤长的睫毛停在半空中, 不知道她在出神地想什么, 姜亦雪的眉宇间也轻轻皱着，仿佛一点没有被她的吻影响到。
　　宋溪骤然贴近了姜亦雪的唇, 不轻不重地在姜亦雪的唇上咬了一下。
　　“嘶——”陷入沉思之中的姜亦雪微微吃痛，然后就发现目光之中是一双漂亮艳丽的凤眸。
　　宋溪柔软的舌尖在姜亦雪唇上的伤痕上轻轻舔了舔, 轻声道：“师姐在跑神，刚才还说很想我, 其实一点都不想我。”
　　撒娇这一招从小用到大, 如今在宋溪这里早已修炼得炉火纯青。
　　说罢, 她还委屈巴巴地在姜亦雪的发间蹭了蹭：“我一路拼了命地追赶过来, 等会儿还要抓紧时间赶回去，这么辛苦就是为了多见师姐一面，可是师姐一点都不想见我……”
　　明知道她是故意撒娇，但是姜亦雪还是忍不住心软。她说的也是事实，这一夜之间一来一回，不知道要多辛苦，也就宋溪能做出来这种有点执拗的事情。
　　姜亦雪的指尖从宋溪的下颌划过，捏了捏她的耳垂，缓缓说道：“没有不想见你，很想见你。”
　　宋溪凤眸咄咄地盯着姜亦雪，然后轻哼道：“我不信。”
　　姜亦雪无奈，这人就是在耍赖，而且还是摆明了不给好处就绝不善罢甘休。她倾身在宋溪的颈边轻轻吻了吻，舌尖从细滑的肌肤上划过，在宋溪的耳边低声道：“刚才出神是我错了，是真的很想你，因为你来见我，我很开心。”
　　宋溪刚才还一脸执拗地耍赖，然而姜亦雪的接触过的肌肤却肉眼可见地红了起来，整个脖颈边上都是滚烫的热意。姜亦雪的轻柔的声音像是一下一下撩拨在心尖上，那微微湿润温暖的触觉更是如同触了电一般，让宋溪全身都兴奋了起来。
　　“师尊在……”姜亦雪背后抵上柔软的床榻的时候，还没来得及说完一句话，就被缠绵悱恻的吻打断。
　　宋溪的吻总是很温柔，从额头上一点点向下，落在眉宇上，划过鼻尖，最后落在唇上，缠绵之后再沿着脖颈向下，吻得姜亦雪有些气息紊乱且神智混沌起来。
　　直到最敏感的地点如触了电一般传来酥麻的感觉，姜亦雪倒吸了口凉气，指尖攥住了柔软的床榻。
　　雪千城就和她在同一艘船上，就算没有时时刻刻关注这里，稍有异动也肯定不会发现的。姜亦雪咬紧了唇，浅淡的唇上逐渐浮现出殷色，无论脑海里有多么多叫嚣着的欲色，最终却都被压抑在了唇间。
　　雪千城还没有接受宋溪……很明显她是在看宋溪有没有与她并肩守护玉清宗的实力……总不能让雪千城现在就看到宋溪这么胡闹的一面。
　　感受到姜亦雪的紧张，宋溪轻轻笑了笑，换了姿势，把人揽在怀里，从背后紧紧拥住。
　　她贴近了姜亦雪的耳畔，轻声说道：“师姐现在的样子很迷人。”
　　那双清浅的眸子因为她染上了薄红，肌肤上透出隐隐的粉色，沾了水光的眸子有些可怜巴巴，像是在求饶，而唇边压抑不住的轻呼却又格外勾人。宋溪爱死了这样的姜亦雪，这是唯独属于她的姜亦雪。
　　是姜亦雪主动撩拨，最后先求饶的仍是姜亦雪。姜亦雪向来不喜欢事后直接运转灵力驱散身体的不适，而是轻轻依靠在宋溪的怀里，感受着腰间舒适的揉腰的力度，下意识往宋溪的怀里靠了靠。
　　绮靡的味道融合了宋溪身上馥郁的香味，让一室的气息忍不住缓缓升温。
　　姜亦雪靠在宋溪怀里嗅着这种味道的时候，忽然意识到，不知何时，她竟然这么依赖宋溪了……曾几何时，还把她当做是需要保护的小姑娘，但是现在宋溪已经可以保护她了。
　　宋溪的手揉着揉着就不安分起来，唇也轻轻落在姜亦雪的发顶：“师姐，我不舍得走了怎么办……”
　　越是见面就越是舍不得分开，哪怕只是手牵手慢慢在路上走就是最美好的事情。宋溪不敢想要是没有姜亦雪，她的生活是不是又会变成前世那样黯淡无光的模样……
　　“时间不早了，是时候要走了。”经她提醒，姜亦雪才想起来这回事，虽是这么说着，却恋恋不舍地在宋溪怀里蹭了蹭，牵动着腰间的酸疼，忍不住从唇间溢出浅浅的痛呼。
　　这声音像是浅浅的嘤咛，勾在宋溪的心上。她的眸子顿时亮了亮，不依不饶的手不安分起来，话语里微微带着笑意：“师姐也舍不得我对不对？”
　　若是平时，到了这个时候，姜亦雪必然是不许宋溪再继续放纵的，但到底是特殊时间，姜亦雪心里也软了。
　　不仅没有推开宋溪，反而主动凑近了一些，有些配合的意思。
　　宋溪带着热意的话落在姜亦雪的耳畔：“师姐别忘了道侣的事情……到时候我一定来让师伯做我们的见证人……”
　　“唔……”宋溪的动作让姜亦雪忍不住发出闷哼，秀眉一凝，瞪向了宋溪。
　　原以为主动配合，让宋溪高兴了，她欲色冲昏头脑，自然就把这件事忘了，没想到这时候她又提了起来。
　　其实姜亦雪刚才在脑海里全部回忆了一边，若有可能只能是当时分别的时候……那时候她有一瞬间失去了听觉，没听清宋溪在说什么，不知所谓地就点头了。可现在想起来，的确不能做那么莽撞的决定。
　　“不……不行……”姜亦雪被逼得有些语不成调。
　　话还没说完，就被宋溪再次堵上了唇：“为什么不行？师姐明明答应我的，现在又要反悔吗？”
　　姜亦雪微微一愣，那双艳丽的凤眸里缓缓又蒙上了淡淡的血色。姜亦雪心里一惊，林尘说过，宋溪和林氏族人的情况并不完全相同，所以紫珊瑚林可以帮助林氏族人解决心魔的问题，却不能让宋溪一劳永逸。
　　“你听我说……”姜亦雪赶忙改口，扶着宋溪的手臂稍稍缓和了气息，继续说道，“师尊刚拿到唐洛枳的内丹，这么多年来，师尊一直都没有忘了当年的事情。虽然师尊总是保持着端庄自持，但是我知道她心里很难过，你这个时候让她来做见证人，岂不是让她难过？”
　　姜亦雪一边解释着，一边注意着宋溪的神色。心魔是修炼中自身容易出现的最难的问题，稍不留神就是被控制之后身死道消，直到看到那眸子里的淡淡红色褪去，姜亦雪才缓缓松了口气。
　　宋溪轻轻蹙眉，总觉得有哪里不对劲，然而最后还是点了点头：“嗯，我都听师姐的。”
　　她敬重雪千城，不仅因为雪千城是姜亦雪的师姐，更因为前世她被困于焚魂炉的时候雪千城的出手，若是为了雪千城，她的确还能等一等，反正师姐已经是她的了，谁也抢不走。
　　短暂放过了这个问题，却不会这么轻易放过姜亦雪。算着时辰确实不早了，宋溪揽着姜亦雪的腰身，轻轻在她的脖颈上亲了亲：“我答应了师姐的要求，师姐也要给我补偿才行。”
　　平日里的宋溪尽管食髓知味，但也是知道节制的，或许是一天的分离让她尝到了分离之苦，顿时就变得更为得寸进尺起来。刚刚不动声色拦住了宋溪请求结契的要求，姜亦雪也有些心虚，轻轻点了点头，轻声道：“你慢着点，师尊在船上，别让她听到了……”
　　可这种事情怎么是事先约定就能控制的，看着姜亦雪隐忍颤抖的眸子，宋溪忍不住一次又一次地逗弄她叫出声来，专寻找姜亦雪那些最敏感的点。
　　然而就在这时，姜亦雪忽然全身一僵，握在宋溪手臂上的手指微微收紧。
　　前几次不过是一瞬间的寂静，马上就能恢复如常，经脉的滞涩也不过是一瞬。
　　可这次却持续了很久，甚至她清清楚楚感受到了胸口因为灵力阻塞的沉闷感……
　　宋溪立刻就感受到了姜亦雪的异常，马上停了下来，轻柔地握住姜亦雪的手，然后吻了吻姜亦雪的指尖，把微凉的指尖攥在自己的手心里，缓声道：“怎么了？是不是弄疼你了？”
　　只看到宋溪脸上的焦急，看到她似乎说了些什么，但却一句话都听不真切。
　　姜亦雪稍稍凝眉，舒了口气，最后只是缓声道：“没事，只是有点累了……”
　　姜亦雪是趴在宋溪的怀里睡着的，睡醒的时候，宋溪已经没了踪影，只有身上深深浅浅的痕迹证明着她来过。
　　外面的海浪声穿过来，格外悠远，格外不真切。
　　姜亦雪伸手撑住床榻想坐起身来，却扯动身上的一片疼痛，下意识咬紧了唇。
　　或许是不想就这么消除掉宋溪来过的痕迹，姜亦雪也没有运转灵力处理身上的痕迹，躺在床上愣神了许久，伸手搂住了船上的床褥，床褥上还带着宋溪身上熟悉的香味。
　　没有宋溪帮忙揉腰间的酸软，酸疼的感觉格外难受，但是闻着这熟悉的味道，姜亦雪原本有些焦躁不安的心也慢慢平静下来。
　　回到玉清宗内，看到万雪峰上的层层冰雪，姜亦雪有些恍如隔世的感觉。
　　青莲居里一切都好，只是墙角的那几株青竹似乎因为没有人照料显得有些无精打采。
　　一切回归了正轨，修炼、教导万雪峰门下弟子、偶尔去和雪千城切磋对练……平静的日子里，唯独少了宋溪。
　　宋溪不在，姜亦雪偶尔也会去砚山看看。在砚山指导完刑堂的弟子修炼，姜亦雪也不急着回去，沿着山路慢慢地走，她想起来当时带着宋溪走这条山路的时候，宋溪的甚高还不到她的腰间。
　　她总是穿着一身粉色的裙子，在树林里穿过，扬起的笑容甜甜的，那双眸子里都是星星点点的光。
　　“祁颜也要搬去青莲居了？”
　　不远处传来的谈话声让姜亦雪缓缓顿住脚步。在宗门之中，各种消息总是传得很快，今天雪千城才说了让祁颜住到青莲居，方便姜亦雪教导，今天这消息就传遍了宗门，连刑堂普通弟子都知道了。
　　“青莲居不是姜师姐的住处吗？这么多年来，能够单独在万雪峰上建府的只有姜师姐一人……”
　　“你这话说的。祁颜也是宗主的亲传弟子，怎么就不能在万雪峰上居住了？”
　　“我的意思是……”那人顿了一下，压低了声音，“你说宗主是不是有意培养祁师妹，甚至想要取代姜师姐？”
　　他的同伴立刻不赞同地啧啧两声：“你这脑子里都在想什么？姜师姐是多么天资卓绝的人物，就算祁颜这段时间表现不错，但是和姜师姐比起来还是差远了。”
　　“也是……”
　　两人一边走一边谈论着，声音也越来越远。
　　姜亦雪无奈地摇了摇头，这个世界就是这样，谣言传着传着就原来越离谱，大家都习惯了听风就是雨。现在只是这点消息就能传成这个样子，若是让他们知道她修炼出了岔子，受到了秘法的反噬，不知道会变成什么样的故版本。
　　秘法反噬……姜亦雪微微一顿，这件事普通弟子不知道，但是祁颜是知道的……
　　糟了。
　　想到这儿，姜亦雪也没心思在山路上慢慢走了，以最快的速度赶回了青莲居。果然，没有见到祁颜。
　　桌上只有一张祁颜的纸条——师姐，我听到了宗内的传言，但是你一定要相信我，我没有想要代替您的意思。在我心中，师姐是最厉害的，永远都是，也永远都是无法取代的，我会去找师尊说明这件事，放弃亲传弟子的身份，主动离开师门。
　　这傻丫头。终究还是没长大的小孩子，听到了别人的三两句传言就耿耿于怀，甚至害怕姜亦雪因此心生嫌隙，主动要去退出师门。能够拜师雪千城是多么大的机缘，是别人求都求不到的，也就这傻丫头满不在乎。
　　为今之计只有去万雪殿拦住祁颜，这么想着，姜亦雪把纸条顺手踹到了怀里，向万雪殿赶去。
　　也不知祁颜听到这传言已经有多久，一路上都没有见到祁颜，直到在万雪殿的门口。
　　周围的空气有些寒凉，那个倔强的小女孩就跪在万雪殿的门口，目光咄咄，身板挺得直直的，任凭发梢上沾了雪花，然后融化再结成冰碴，她始终没有使用半分灵力护体。
　　看来是还没有见到雪千城，姜亦雪松了口气，缓声对祁颜说道：“颜颜，跟我回去。”
　　祁颜没想到姜亦雪回来，微微一愣，唇角一撇就要哭了出来：“师姐，她们说我是为了少宗主的位置，我不想师姐讨厌我。我宁肯不要这亲传弟子的身份，我也不要师姐讨厌我……”
　　那些传言有些荒诞无稽，但是在从东玄沧海返程的路上，祁颜就知道了姜亦雪被秘法反噬的内情。在她看来，那些所谓的雪千城要培养她取代姜亦雪的传闻就变得无比真实了……虽然她和姜亦雪相处的时间不久，但是心里却格外喜欢姜亦雪，也不想因为这件事就让两个人生出嫌隙。
　　“师尊不肯见你，你还不知道师尊的意思吗？”姜亦雪无奈，只能缓和了声音说道，“他们说得都是谣言，师尊和我都不会相信，偏偏就骗到了你。”
　　祁颜吸了吸鼻子，小巧的鼻头上有些红彤彤的：“真的吗……”
　　她眨了眨眼睛看向万雪殿：“师尊真的没有见我……师尊不可能不知道我来了的……”
　　按照雪千城的修为，从祁颜走到万雪殿门前的时候，她一定能感知到，但是到现在雪千城都没有接见祁颜。只有两种可能——雪千城被非常重要的事情牵绊住了，或者是雪千城根本不想见祁颜。
　　最近宗内并没有什么值得雪千城全神贯注的大事……
　　姜亦雪刚想到这里，忽然见到面前的万雪殿门打开了，从门内走出一位身着月白色长裙的女子，她笑得温婉，说道：“千城姐姐在里面等你们，和我一起来吧。”
　　她的容貌并不是十分惊艳，但是却散发着一种柔和宁静的气质。那双眼睛格外清澈，像是一汪清澈的池水，笑起来的时候有两个小小的酒窝，透出难以抗拒的亲和力。月白色的长裙遮住了她的身形，甚至垂落到了地面上，更衬得她像是从森林里走出来的精灵，干净而纯洁。
　　姜亦雪愣住了，她在东玄沧海曾见过唐洛枳的画像，和眼前的人一模一样。
　　既然是出现在万雪峰，就必然不会是幻境，姜亦雪跟在她背后往前走，目光却忍不住往她身上瞟。姜亦雪总觉得眼前的人有些不对劲。
　　她是个很耐看的女子，越看越觉得目光被不由自主吸引，那身通透澄清的气质更是非一般人所有，盯着看了许久，姜亦雪终于明白过来到底有什么不对劲——眼前的人并非活生生的人，而只是一抹神魂，恐怕是依托在万雪殿上才能显现出来这么清晰的人形。
　　唐洛枳居然活过来了？虽然这段时间雪千城一直都在研究这件事事情，姜亦雪还是忍不住轻轻皱眉，她从未听说过这种事情……若是脱离开情感的因素，只是从客观情况来看，这件事情无论怎么看都充满了诡异。
　　俄而，姜亦雪忽然明白了这诡异感的原因——眼前这人身上藏着一股极为微弱的气息，和当年禁地里记载着残缺秘法的石碑的气息一模一样。
　　作者有话说：
　　【OS：阴谋拉开序幕】感谢在2022-05-06 23:54:18~2022-05-07 23:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木桩 10瓶；忆往如秋、萧猪、541、白泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　脑子里百转千回地想了几番, 姜亦雪脸上浮现出笑容，上前两步和唐洛枳并肩前进，轻声问道：“您可是东玄沧海的上任沧皇？按照辈分, 我还要叫您一声师娘呢……”
　　唐洛枳微微一顿，回眸看了眼姜亦雪, 似是有些害羞地垂下了头，轻声道：“还没有呢, 我和千城姐姐……从来没有确定过关系, 你这么说是有些早了。不必把我当长辈看, 叫我的名字就好。”
　　她笑起来的时候气质温婉，脸颊上小小的酒窝因为羞涩显得有些楚楚可爱, 微微低头的样子像极了害羞的小姑娘。而同时, 那股刚才低微难以感受到的诡异气息也忽然消失了。
　　莫不是刚才感受错了？是错觉？
　　姜亦雪继续说道：“您别见怪, 我也只是觉得有些奇怪, 明明很多年前您就……”
　　唐洛枳轻轻摇了摇头, 然后说道：“不见怪, 我们植物类妖修与人类不同, 人类身死即为身死, 但是我们的神魂会一直保存在内丹之中，它相当于一颗种子, 在适宜的时候会继续生长，也就意味着重生……”
　　并不是所有的妖修都有这样的机会, 毕竟他们的内丹就是世间难寻的珍宝，修士们取了内丹都是为了自己修炼, 压根不会给他们重生的机会。但是唐洛枳不一样, 她的内丹在林统手中, 林统怕被雪千城抓到把柄, 所以一直都只敢藏起来。
　　后来回到了雪千城的手中，真有复活的机会也说不定……
　　姜亦雪没空再想那么多，因为她已经来到了内殿，看到了雪千城。
　　发丝未挽，顺着她的脊背如瀑布般垂下，她穿了身宽松的素色长衣，未施粉黛。虽然是如此闲适淡然的模样，但雪千城身上长久以来身居高位而不怒自威的气质却没有分毫改变，一身简单的衣饰也压不住举手投足之间的雍容华贵。
　　她面前放了只花盆，在泥土之中，两片嫩叶悄悄从土壤里钻出来，叶片在空中抖了抖，像是在伸着懒腰。
　　嫩叶的气息和唐洛枳身上的气息一模一样。
　　雪千城的指尖轻轻擦掉叶片上沾染的水珠，平日里让人敬畏的眸子里却满都是柔情。
　　不知为何，姜亦雪总觉得在雪千城的指尖划过叶片的时候，身边的唐洛枳忽然微微战栗了一下，她轻声道：“千城姐姐，别闹……人已经带来了……”
　　雪千城敛眉似乎是轻轻笑了笑，然后说道：“回来吧，你现在还不能离开本体太久。”
　　望着莹白色的光逐渐消失附着道叶片之上，姜亦雪这才发现，原本冰寒冷冽的万雪殿竟然变得温暖了起来，外面是常年不化的亘古积雪，屋子里却温暖如春，像是在和煦的四月春光之下。
　　而更让姜亦雪惊讶的是，她都能明显感觉到雪千城身上灵力强度的起伏不定。
　　以雪千城的实力而言，是绝不会出现这种灵力虚浮的情况的，但是现在就连她这个还未突破仙级的人都能感受到，由此可见雪千城损耗颇多。或许就是为了唐洛枳？
　　姜亦雪的眼神不自觉地飘向花盆里那两片小小的叶片。唐洛枳到底是个怎样的人？在此之前，她的记忆里的雪千城总是淡然端庄，总是泰山崩于前也不变色的稳重，她时时刻刻都以大局为重，偏偏遇到唐洛枳总是乱了方寸……
　　为了唐洛枳，她当年不顾一切去沧皇岛带回来尚还年幼的林尘；这次更是得到消息就拼了命地赶到了沧皇岛，夺到了这枚内丹；又为了她这么折损自己的修为……
　　不过，姜亦雪非常理解雪千城的行为。若是换位思考，换成是宋溪，她只会觉得做得远远不够。
　　雪千城把桌上的花盆安置好，然后才转身对祁颜说道：“祁颜，就算是你不来找我，我也要派人去找你。”
　　姜亦雪心里咯噔一下，上前一步说道：“师尊，颜颜年纪小，所以被谣言欺骗，所以才有了这种荒唐的想法，她想要离开师门也不是她的本意，她刚才的话您千万别当真……”
　　雪千城低眉失笑，然后抬眸说道：“雪儿以为我是因为这件事怪罪她？”
　　姜亦雪悬在嗓子口的心终于放了下来，雪千城既然这么说，那一定就是不怪罪祁颜了。
　　雪千城继续说道：“祁颜拜入万雪峰一脉的时间也不短了，我却从来没有亲自传她功法，今日就是为了这件事。”
　　三枚冰蓝色的玉简落在了祁颜的面前，还有一把品级极高的上品灵剑。
　　“你姜师姐和宋师姐当年见我的时候我都送了礼物，这段时间是我忽视了。祁颜，收下吧，我门下只有两个亲传弟子，以后还要靠你帮你师姐。”
　　祁颜愣住了。她这算是被师尊承认了吗？
　　祁颜也知道，雪千城最初收她为徒就是因为她背后的祁家。
　　她并不抗拒，因为她从进入玉清宗的那一刻开始，雪千城就是在她心中占据着至高无上的地位。
　　因为若不是家族背景，她也不可能有机会见到雪千城，甚至拜她为师。雪千城对她也没有对姜亦雪那么上心，但她并不难过，因为她的天分不高，比不上姜师姐……可是，偶尔想起来自己不配拜师雪千城，她还是会难过。
　　可是，雪千城传她功法，送她灵剑，这是承认她这个亲传弟子了？
　　“颜颜。”见祁颜愣了许久，姜亦雪慌忙轻声提醒，“赶紧谢谢师尊。”
　　“谢谢师尊。”祁颜兴奋得双颊通红，伸手紧紧抱住灵剑和玉简，眼睛红红的，“我以后一定好好修炼，听您的话，也听师姐的话……”她高兴得甚至大脑一片空白，已经不知道该说些什么了。
　　雪千城揉了揉她的脑袋，轻笑道：“好了，赶紧回去吧，我找你师姐还有事。以后记得，我雪千城送出去的东西没有收回来的道理，是你的就是你的，万雪峰上有你的位置。”
　　“嗯。”祁颜脸颊上一片通红，重重点了点头，这还是师尊第一次摸她的头……
　　眼看着最后走向圆满的结局，姜亦雪也情不自禁地唇角上扬，看着祁颜离开，才问道：“师尊找我什么事？”
　　“关于那残缺的秘法。”
　　姜亦雪心里一紧，前段时间在从东玄沧海回来的路上，雪千城就察觉到了她的异样。
　　她瞒得过宋溪，却永远瞒不过最熟悉她的雪千城，她是雪千城亲手教出来的，永远都瞒不过去的。
　　姜亦雪轻声道：“师尊别担心，我心里有数。”
　　雪千城轻轻叹了口气，缓缓道：“失了味觉，尚且影响不大，若是失了听觉，你又将如何呢？”
　　姜亦雪抬眸之间和雪千城四目相对。
　　雪千城的眸子里总是冰冰冷冷的，带着不怒自威的压迫感，但是这时候一身素衣的雪千城说出来这句话的时候，眸子里却全然没有宗主的威严，轻轻蹙起来的眉宇之下的眸子里满都是无奈的宠溺和担忧。
　　“师尊……”姜亦雪心里一暖，无论雪千城在外如何，在她面前总是那个最温柔慈爱的师尊。
　　雪千城握住了姜亦雪的手腕，缓缓说道：“我这么多年来研究那秘法，总算是也有收获……”
　　研究秘法？姜亦雪心里顿时一滞，那秘法是残缺的，这有多危险。就算是雪千城实力高强，可是自身修炼出了岔子，实力再高强也没有用，当年的幽冥子就是因为如此才陨落的。
　　雪千城无奈道：“我没能力补全秘法，也没办法解掉秘法的副作用。我唯一能够做到的是控制改变副作用侵蚀五感的顺序，今日我就帮你解决了这个隐患，这样至少能保你短时间内无虞。”
　　人之五感格外玄妙，当初姜亦雪也是运气好，第一个失去的是味觉，几乎没有任何影响。可若是运气不好，第一个就是触觉，那几乎是短时间之内就会彻底丧失行动能力。
　　现在姜亦雪也能感受到，她下一个失去的会是听觉。虽不危及生命，但是确实带来不少困扰。
　　雪千城居然能靠着自己的研究，研究出来控制副作用侵蚀五官的顺序。这已经是非常不一般了。
　　姜亦雪却摇了摇头，从雪千城的手里抽出了自己的手腕：“师尊现在损耗太大了，不应该再为了我费心尽力，我自己有数，副作用侵蚀还有很长一段时间，等师尊恢复了一些，再说这件事情吧。”
　　“只有今天了。你今天见我之后，我可能会闭关很久。”雪千城缓缓说道，“你们可以理解为这么多年我也累了，想要好好休息一阵子，没什么事情就不必来找我了。宗内的事情我已全权交给你韩师叔做主，他躲闲躲了这么多年，也是时候该为宗门尽尽心了。”
　　花盆里的绿叶似乎也听到了雪千城的话，轻轻摇摆着像是在附和。姜亦雪似乎明白了，看唐洛枳的样子，要恢复如初不知要多久，雪千城恐怕是想全心全意陪着她。
　　当年雪千城是玉清宗唯一的支柱，所以她不得不放弃自己私人的情感。可是现在玉清宗有韩砚苏、有肖玉恒、还有宋溪，三个仙级强者，在整个正道中，除了无尽神域，再无敌手。或许她真的可以放下自己肩上的担子了。
　　万雪峰上的风是彻骨的寒风，姜亦雪从温暖如春的万雪殿走出来的时候，忍不住打了个寒战，才想起来运转灵力护体。
　　对于听觉来说，丧失嗅觉的影响会更小一点。但也不知道是不是心理作用，从万雪殿里走出来的那一刻，姜亦雪忽然就觉得，她闻不到空气中清冽的清香了。
　　身后万雪殿的门关上，姜亦雪转身恭恭敬敬地叩了三个头，然后才转身离开。
　　她是玉清宗的少宗主，早就该成长起来，替雪千城担负起重担的。对于雪千城来说，这或许是一种解脱。
　　雪千城的闭关并没有引起轰动，到了她这种修为境界，一闭关就是几十年也是寻常的。
　　站在峰顶看着今日万雪峰最后一个完成晨练的弟子登上山顶，姜亦雪看了看时间：“超时了，自己去领罚。”
　　“姜师姐……”这弟子已经是累得面色惨白了，但看到姜亦雪的神色，把求饶的话硬生生咽了下去，乖乖去领罚了。这段时间姜亦雪的心情不好，万雪峰的弟子们更是叫苦不迭。
　　姜亦雪回眸看了眼万雪殿，明明是安安静静的，而且知道雪千城就在殿内，但是心里就是不安定。
　　就在这时，天地之间的灵气忽然陷入躁动，无边灵气朝着术堂的区域涌了过去。
　　引起的灵力浪潮碾压而过，普通弟子顿时觉得被无尽的威压击中，但是眼底却都是狂喜：“术堂有长老突破仙级了。”
　　只有突破仙级才会有这样的动静，这么恐怖的灵力威压。
　　姜亦雪轻轻跺了跺脚尖，护宗大阵顿时亮了起来，牢牢护住玉清宗的同时，护住每一个亲传弟子免于承受灵力威压。
　　然而就在同时，又是一阵灵力躁动，这次是在刑堂的范围之内。韩砚苏在刑堂坐镇，自然是不需要姜亦雪出手就轻易镇住了灵力波动和灵力威压。
　　短时间内两位长老突破仙级。玉清宗一门五仙级强者，这种实力，就算是想要硬捍无尽神域，也有一战之力。
　　派门下弟子送去了贺礼，姜亦雪回眸看了眼万雪殿，心里不安的感觉却更浓了一些。
　　这段时间，玉清宗无疑成为了整个正道的焦点，同时两位长老突破，堪称美谈。但是短短十日之内，正道之人震惊的表情就没停下过，一蹶不振的寒月谷直接出现了两位仙级强者，梦华谷多了一位，东玄沧海也多了两位……一时之间，突破仙级就像是大白菜一样，只是正道范围之内就多了差不多十位仙级强者。
　　姜亦雪忽然明白了心头的不安，神脉出世，天下必有异象，神脉会成为天下的争端……天下如此不太平，难道是宋溪那边出了事情？
　　祁颜练了一天的剑，已经早早回房睡了，姜亦雪没让她住当年宋溪住的房间，更没让她和自己同住。
　　祁颜也很可爱，但是和宋溪还是不一样的。
　　姜亦雪坐在院子里，望着天边的月色，这几日总是夙夜难安。北陌域那边没有传来消息，看来宋溪的神脉并没有暴露，但是天下的这番异动，摆明了就是纷争开始的前兆，她心里有着浓重的危机感。
　　宋溪不在，雪千城也不在，习惯了遇到事情有人商量的姜亦雪忽然觉得非常不适应。
　　一股微不可查的熟悉气息略过，姜亦雪眼眸顿时一暗，暗中沟通护宗大阵细细感知起来。
　　她实力虽然还是天级，但是在护宗大阵的范围之内，她能熟练操纵护宗大阵，感知力无人能比。在她的感知之中，一道月白色的身影缓缓轻手轻脚从万雪殿里走出来，径直朝着万雪峰的后山而去。
　　是唐洛枳。
　　明明雪千城和她都在万雪殿闭关，她却深夜偷偷溜了出来……
　　事出反常，姜亦雪毫不犹豫地站起身，隐藏身形悄悄跟在了唐洛枳的身后。
　　跟着跟着，姜亦雪忍不住抿紧了唇，有些心惊肉跳，这条路她认识，就是通往禁地的路。
　　当年原身就是顺着这条路潜入禁地，因为急功近利，所以偷学了禁地石碑上的残缺秘法。
　　眼看着唐洛枳就要进入禁地，姜亦雪正准备出手阻拦，却被人握住了手腕，寒冽的灵力包裹她的身体，掩盖住了她的气息。
　　看着近在咫尺的人，姜亦雪微微一愣：“师尊？”
　　雪千城也有护宗大阵的掌控权，而且实力比她更高，她没有发现也很正常。但是姜亦雪想不明白，为什么雪千城跟在唐洛枳背后，却不阻拦她闯禁地的行为。
　　雪千城压低了声音，有些薄怒：“你怎么跟来了？”
　　虽然不明白发生了什么，姜亦雪还是坦诚道：“我感觉到不对劲，所以……”
　　“罢了，我就知道你心思谨慎。”雪千城语气严肃冰冷，“你就当做什么都不知道，现在就回去，不准进禁地。”
　　姜亦雪忍不住问道：“师尊，到底发生了什么？明明说闭关，最后却来了禁地。”顺势拉住了雪千城的衣袖，她总觉得这件事没这么简单，也总觉得雪千城格外反常，就这么直接走，她心里的不安永远都消除不掉。
　　雪千城犹豫了一下，最后叹了口气：“是邪神之力，小枳身上附着了一股邪神之力。如今这股邪神之力受到召唤，控制了小枳。”
　　雪千城继续说道：“你是少宗主，有这件事情的知情权。禁地的石碑不只是为了传承秘法，更重要的是镇守结界封印。当年神族消失，是和邪神一族有关，那场战争堪称毁天灭地，然而邪神不死不灭，最后只能镇压。玉清宗的禁地里的结界封印就封印了一尊邪神。”
　　信息量太大，姜亦雪一瞬间有些没反应过来。
　　原游戏里，她玩到最后也没听说过什么邪神，更没查出来神族消亡的原因。难道这才是这个世界最终的难题？她玩到最后，可能根本没有涉及到这个游戏最庞大的故事背景设定。
　　可是姜亦雪迅速就理解了雪千城的话——神族与邪神是敌对的阵营，邪神代表着邪恶，而且邪神并没有消灭，而是被封印起来了，现在唐洛枳想做的事情就是打开这道封印。
　　“这岂不是很危险？”姜亦雪顿时心里一紧，当年神族面对邪神都无计可施，现在全天下修为最高的不过是仙级巅峰，若是这尊邪神被放出来，那可真的是天下的劫难，“师尊，要马上制止啊。”
　　不知为何，雪千城似乎是沉默了一瞬，然而也就是一瞬间，她说道：“好，我去制止，你现在立刻离开，不要牵扯进来。”
　　姜亦雪肯定是不能放下心就这么离开的，但是雪千城有命令，她只能在门口等着。
　　等着等着，姜亦雪忽然回味起刚才雪千城的表现——她早就有机会制止唐洛枳，但是她没有，甚至还拦住了制止的雪千城，任凭唐洛枳进入了禁地，也就是说，雪千城压根就不想制止唐洛枳，甚至是在纵容她！
　　雪千城会做这种于天下不利的事？这是绝不可能的……
　　“小枳身上附着了一股邪神之力。如今这股邪神之力受到召唤，控制了小枳。”
　　雪千城的声音缭绕在脑海里，姜亦雪如梦方醒。
　　若是这股邪神之力不能离体，唐洛枳永远不可能真正复活，禁地里的邪神召唤邪神之力，是因为他被占镇压多年，缺少力量，所以一定会吸走唐洛枳身体内的邪神之力。那时候，唐洛枳才算是真正有了复活的机会。
　　那邪神呢？雪千城会任由他放出来吗？按照雪千城的性子，这是绝对不可能的……
　　姜亦雪毫不犹豫，转身进了禁地的大门，唇线抿得紧紧的，雪千城是在骗她，要想重新封印邪神，到底有多难？从当年神族的战争能够看得出来，雪千城想要怎么做？用自己的命封住这道封印吗？
　　姜亦雪心里慌了，顿时加快了脚下的步子。
　　石碑就在不远处，唐洛枳正站在石碑面前，右手抚在了石碑上，而雪千城就在她的身后。
　　“师尊，不要——”就在姜亦雪的声音出口的同时，从石碑上骤然爆发出一股灰暗的灵气，带着浓重的死亡邪恶的气息，轰然撞在了姜亦雪胸口上。
　　原本只差几步，这一下冲击力却让姜亦雪直接倒飞了出去，胸膛和双臂都是一阵阵撕裂般的巨疼，血色洇湿了衣衫，顺着衣衫往下落。
　　雪千城护住了怀里的唐洛枳，迅速支起灵力屏障暴退到姜亦雪身边。
　　那股邪神之力离体，唐洛枳似乎是睡着了，她本来就是神魂，于是在雪千城的怀里缓缓散去。
　　神魂会回归本体，她会回到万雪殿的花盆里，在温暖如春的屋子里慢慢生长，直到有一天再次化为人形。
　　“雪儿，你……你怎么这么不听话？快走。”雪千城往姜亦雪唇上塞了伤药，用灵力护住她的心脉，“你就是太聪明了，你肯定知道我想做什么了吧……你要是什么都不知道该有多好。”
　　说着，她手中的掌风轻柔地把姜亦雪往外送了送，但是石碑已经开始颤抖开裂，来不及把姜亦雪送出去了了。
　　雪千城挥手在姜亦雪身上布了一层结界，然后转身，义无反顾地朝着颤抖战栗的石碑而去。
　　她本来是想骗姜亦雪自己闭关的，哪怕数十年后姜亦雪发现她失踪了，也不会因此伤心。她计划好了一切，就是没想到姜亦雪会发现这一切。
　　“师尊——”姜亦雪手臂上已经是淋淋鲜血，却还是强行撑起身子，想要去抓住雪千城的手。
　　就差一点，指尖就落在了空处。
　　落在石板上的手掌已经印出来一个清晰的血手印，因为失血，姜亦雪面前有些一阵阵弥漫出黑色。但是她不想就这么倒下去，就在前面，就在结界的前面，那个身陷危险之中的是最疼爱她的雪千城……
　　她忽而想起上次见到雪千城的场面，雪千城一身素衣，温柔地笑着说：“雪儿长大了，从前我收你为徒是因为你的天分，却总是因为你的心性和你有隔阂，后来你主动在比武台上救下来宋溪，雪儿长大了，你开始让我越来越惊喜，越来越忍不住喜欢疼爱你。哪怕知道这样对你的成长不好，可是我的雪儿有我呢，别人都欺负不了，护着你我愿意……可是你要知道，师尊不能永远陪着你，终究有一天你是要独当一面，我很高兴看着你已经越来越勇敢了。”
　　那时候姜亦雪没想明白为什么雪千城说了那么多，并且还那么前后矛盾，明明说要护着她，最后却说让她独当一面。
　　那个时候，雪千城是不是已经预想到了今天的结果？她做好了准备，一旦唐洛枳体内的邪神之力离开身体，她就立刻再次封印住结界，不惜任何代价。
　　她不欠唐洛枳，也不亏欠全天下，最后心里坦坦荡荡。
　　姜亦雪拼尽了全力向前爬行了几步，却还是抓不住雪千城的衣摆，眼前朦胧的黑暗一阵阵袭来，但是她倔强着不肯就这么昏过去，她轻声说道：“师尊，我没有那么坚强，没有你保护我，我学不会勇敢的……”
　　无论身处如何的危险之中，姜亦雪从来没有怕过，她敢接下寒寄星的挑战，敢闯入鹿鸣岛，明知沧皇岛有危险，她也敢去闯一闯。并不是因为她勇敢，而是因为她知道，她背后有雪千城。
　　师尊会永远保护她，只要有师尊在就不会有任何的生命危险。
　　但是现在，雪千城说，她要独当一面了……她没有靠山了，没有人会无条件护着她了。
　　作者有话说：
　　【好喜欢师尊呜呜呜，一肩担天下道义，一肩扛宗门重担，同时还用最温柔的心小心翼翼护着自己的爱情，护着自己最喜欢的徒弟、最喜欢的宗门内的小辈们……】感谢在2022-05-07 23:50:28~2022-05-08 23:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无何 10瓶；over 5瓶；萧猪、541、沐千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　影影绰绰之间, 透过轻纱床幔能够看到外边有个身影在忙忙碌碌。
　　姜亦雪挣扎着睁开了眸子，望着床幔上的褶皱，怔了许久, 胸口疼得像是压了一块巨石，疼得有些喘不过气来。
　　姜亦雪刚想起身, 却牵动了手臂上的伤势，疼得她倒吸了一口凉气, 一瞬间就彻底清醒了。
　　同时, 这细微的声音似乎传到了外面。床幔顿时被撩了起来, 投射进来的光略显刺目，逼得姜亦雪眯了眯眼睛。
　　略微适应了光线之后, 姜亦雪意识到撩开床幔的人是祁颜, 一边撑着身体坐起来, 一边轻声问道：“颜颜, 现在是什么时间了？”
　　不张口还好, 刚说了一句话, 姜亦雪就忍不住沉沉皱起眉头, 咽喉是一阵干涩的撕裂感, 发出的声音也显得干涩喑哑，才说了这么一句话, 就忍不住侧头轻轻咳了起来。
　　“师姐，你醒了。”祁颜见此, 着急忙慌上前扶住姜亦雪，“你身上的伤还没好, 别这么急, 慢点来。”
　　昏迷前的记忆缓缓在脑海里清晰, 姜亦雪伸手拽住了祁颜的衣袖, 手指有些颤抖：“颜颜，师尊呢？”
　　“师姐你先好好养伤……”祁颜明显有些顾左右而言他，“你都昏迷了五天了，吓死我了。”
　　“我问你，师尊呢？”姜亦雪的语气明显严肃了起来，见祁颜不语，她似乎猜到了什么，她坐起身拉开身上的被子，猛烈的起身有些微微的眩晕，她又急又快地说道，“我去找师尊，去禁地找师尊……”
　　她的记忆停在最后一刻，雪千城用灵力护着她，把她送到了远离中心石碑的地方，但是雪千城呢？
　　她不过是被邪神之力波及到，便受伤至此，那么雪千城呢？
　　然而脚刚踏在地上站起身来，顿时就双腿一软，全身的伤势也是如撕裂般的巨疼，疼得姜亦雪差点儿眼前一黑，跪在地上。
　　幸而祁颜一直小心谨慎地关注着，眼疾手快扶住了姜亦雪，把她重新扶回到床榻上，并且在她身后塞了两个枕头，让她刚好能够斜靠在床榻上。
　　姜亦雪愣了愣，手腕上的触觉有些冰凉，她一低头就看到手腕上银色的金属镯子，就连着脚腕上也是相同的触觉。上面刻着金色的法阵秘纹，缓缓流淌着的灵力虽然微弱，却牢牢压制住了姜亦雪体内所有的灵气波动。
　　她现在体内的经脉一片滞涩，完全不能动用灵力，和没有修炼的凡人一模一样……
　　锁灵镯——玉清宗内的炼器长老炼制的用来封住人的修为的灵器，常常用在抓到的妖修和魔修的身上。
　　难怪刚才那么不对劲……伤势虽然严重，但是依照修士的恢复能力，完全不可能昏睡五天却伤势依旧。难怪刚才刚刚起身就觉得一阵眩晕。失去了灵力，和凡人也没多大差别。
　　姜亦雪睫羽下压，语气里带着怒意：“祁颜，你这是什么意思？”
　　“师姐……”祁颜被吓得一下子空了眼眶，踌躇许久，才小声说道，“长老们说不准你靠近禁地，你先把伤养好，再管外面的事情好不好？”
　　姜亦雪拨弄了一下手腕上的锁灵镯，心里已经有了大致的估算，眉宇轻轻皱起，她缓缓道：“这几天宗内发生了什么？把事情都告诉我。你别想着瞒我，我想知道，总有其他办法的。”
　　祁颜的手指捏着袖口搅来搅去，最后还是低着头说道：“那天师姐你莫名其妙就失踪了，寻遍了整个宗门，有弟子说禁地那边似乎有灵气波动，长老们急忙赶了过去。但是只见到昏迷的师姐，还有现场留下的师尊的残损的衣物，师尊却失踪了。禁地事关重大，长老们认定是师姐故意谋害师尊，所以才会引师尊到禁地……”
　　姜亦雪垂眸苦笑，那天雪千城的本意也是不让她进入禁地的。她大概也想到了这一层吧？
　　雪千城在禁地失踪，禁地的石碑断裂，只有她在禁地里面，怎么看罪责都是她的。
　　姜亦雪却抓到了祁颜话语里的信息：“长老们？具有这么高决策权的长老除了师尊，就只剩下韩师叔、肖堂主和另外两位前段时间突破仙级的长老。要处置我这个少宗主，至少有三个长老达成统一意见，难道韩师叔和肖堂主也认为是我的错吗？”
　　祁颜小声说道：“不是四位，是五位。就在师姐昏迷期间，又有一位长老突破仙级。若不是韩师叔和肖堂主护着师姐，师姐现在就不是在青莲居，而是在冰狱之中了。”
　　末了，祁颜赶忙补充道：“师姐，你别生气，我知道你肯定是被误会了，你和师尊关系这么好，怎么可能会害师尊？而且现在韩师叔力保你，他们不敢做什么的。”
　　祁颜就怕姜亦雪现在直接和那些长老顶撞起来，目前无论怎么看，目前的局势都对姜亦雪不利。
　　而且，祁颜最怕的就是姜亦雪因为雪千城的事情失去理智，作为雪千城的亲传弟子，祁颜深切地知道雪千城对姜亦雪多么好，她们师徒之间的关系有多么好……
　　但是让祁颜意外的是，姜亦雪反而格外平静。
　　她轻轻放松紧紧绷着的身体，靠在了身后的枕头上，轻声说道：“这是个圈套，他们想把玉清宗握在手里，从头至尾都是个圈套……”
　　玉清宗的固定是晋升仙级的弟子必须执行最高难度的任务，证明自己实力之后，方可在宗内获得一堂之主亦或是最高长老的位置。宋溪就是为了能名正言顺地站在姜亦雪身边，这才去了北陌域。
　　仙级强者多半不肯屈居普通长老之位，晋升仙级之后就会去完成最高难度的任务。
　　可是之前那两位长老迟迟不肯接任务离开宗门，以强者之尊屈居他人之下，想必等的就是今天这个机会。
　　这三位仙级长老都还没有奠定自己的威信，就这么大张旗鼓和韩砚苏、肖玉恒作对，就算是盯着韩砚苏的压力，也要坚持要处置她这个玉清宗的少宗主。
　　这一切的一切就算是计算好了一样，她和雪千城都落入到了这个圈套之中。
　　从触碰到在原游戏里从未听说过的邪神之力的时候，姜亦雪就觉得她好像碰触到了这个游戏之前从未被人发现的隐藏部分，这部分的水很深，可能关系到这个世界的存亡。
　　但是姜亦雪想不通。雪千城是因为唐洛枳身染邪神之力，才出此下策。
　　这些人怎么就能如此算无遗漏，能把邪神之力也算进去？
　　茫茫天下间，雪千城在乎的人不多，若是把唐洛枳换成是别人，她一定能看透背后的蹊跷，但是因为是唐洛枳，就足以让雪千城乱了分寸。
　　祁颜没听懂姜亦雪的话，眼泪却忍不住啪啪往下掉，她伸手抹掉泪珠，憋住了眼泪。师尊说过要让她好好帮师姐的，她这个时候决不能给师姐添乱子，必须要查明真相。
　　于是祁颜问道：“师姐，那天到底发生了什么？我去帮你向韩师叔解释，让他还你清白。”
　　一幕一幕又出现在眼前，脑海中无限放大的是雪千城的脸，还有雪千城把她推开的时候说的话——要是你不知道就好了……姜亦雪放在床榻上的手指忍不住攥紧了手心的布料，面色也白了白。
　　她垂眸淡淡道：“没什么。”
　　姜亦雪的语气格外平淡，仿佛说着和自己完全不相干的事情。她不想说，而且她知道说了也没用。
　　那一幕幕的记忆从脑子里划过的的时候，姜亦雪感受到了前所未有的疲累，她确实是累了，不想解释，也没有力气再说些什么，满脑子都是雪千城最后的样子。只差一点，她说不定就能拉住雪千城……
　　姜亦雪身上的伤又缓缓渗出血来，在衣袖上浸出来一片片殷红的血色，她却轻轻合上了眼睛，并没有理会。
　　最初来到这个世界，她满脑子都是活下去。
　　原本以为，只要解决掉最后的神脉纷争，一切都会变得好下去，却没想到背后有这样一张大网，姜亦雪真的累了。
　　她甚至想，如果没有来到这个世界，是不是就可以不用经历这些，或者是睡一觉醒来，她压根没有穿越，这只是她的一场梦，雪千城没有死，会在游戏里继续活下去……
　　见到姜亦雪衣袖上的血色，祁颜没忍住惊呼出声：“师姐——”
　　然而，她迅速止住了自己的声音，小心翼翼地看了一眼闭着眼睛像是在休息的姜亦雪，轻手轻脚地帮姜亦雪处理伤势。
　　没有灵力，只凭着身体的恢复能力缓慢恢复，这样的伤势不知道要恢复多久。祁颜想着想着就红了眼眶。
　　祁颜掀开姜亦雪衣袖的动作顿时牵动了伤势，然而姜亦雪却只是眉间皱了皱，一言未发。
　　姜亦雪手臂上的伤势有些恐怖，因为邪神之力的属性，侵蚀掉了一大块一大块的皮肉，看起来有些血肉淋漓的样子，祁颜眼窝子里的眼泪差点没控制住，吸了吸鼻子说道：“师姐，我尽量轻柔一点。”
　　“没关系。”姜亦雪的语气淡淡的，她现在的脑子有点木，也有点想逃避。
　　她甚至觉得是因为自己的到来，改变了雪千城的命运……若不是她穿越进来，在任何一条剧情线里，雪千城都会好好地活到最后，站在正道最巅峰的位置上，一颦一笑之间透着雍容华贵的威严。
　　良久，姜亦雪悠悠说道：“颜颜，他们说要怎么处置我？”
　　祁颜咬了咬唇，小声说道：“韩师叔目前是送宋师姐不在宗内为理由拖着，说宋师姐也是仙级强者，如今宗内的事务也要问过她。说是要等到宋师姐回来，再解决这件事，目前暂时封了师姐的灵力，锁在青莲居。”
　　“溪溪。”姜亦雪一下子睁开了眼睛，心里一紧，“颜颜，你去找韩师叔，一定要告诉他，你宋师姐有危险。”
　　姜亦雪的心跳得极快，她因为雪千城的离开刚才一度陷入到了自暴自弃的心理之中，差点儿遗漏了这一点。若这是个为了获得玉清宗掌控权的圈套，他们怎么会遗漏了宋溪？
　　等到宋溪回来，他们就不再有现在人数上的优势，就处置不了姜亦雪。他们怎么可能会让宋溪回来？
　　一想到这里，姜亦雪的心都揪了起来：“这里不用你管了，你快去找韩师叔，快去啊！”
　　然而，还没等到祁颜走出青莲居，韩砚苏却先来了。
　　他轻轻看了眼姜亦雪，微不可查地蹙了蹙眉说道：“姜亦雪，跟我去刑堂吧。”
　　祁颜一愣：“怎么会这么快？韩师叔，你不是说要等到宋师姐回来吗？”
　　韩砚苏顿了一下，俊挺的眉峰皱起的弧度深了深，也不知是不是错觉，姜亦雪总觉得韩砚苏的眸子里传来了几分悲楚，但是迅速又消失了。
　　长久修炼无情道，韩砚苏总是能做到很好地控制自己的情绪。
　　他淡淡说道：“北陌域的域主已经确定陨落，宋溪不知所踪，她的魂灯已经差不多灭了……”
　　“怎么可能？”祁颜第一反应就是震惊。
　　那可是宋溪，她知道宋溪在东玄沧海的事情，无论什么事情似乎都难不倒她，她怎么会在一个小小的北陌域出意外？
　　震惊之后，祁颜的下一反应就是去关注姜亦雪。雪千城、宋溪……这一来二去的打击，姜亦雪怎么承受得住？
　　但是姜亦雪却没有任何反应，格外镇定，只是脸色更白了几分，她看向韩砚苏，轻声道：“好，我跟你走。”
　　然而顿了一下，姜亦雪继续说道：“韩师叔，去刑堂之前，我想去一趟禁地看看师尊。可以吗？”
　　依照她现在的罪责，她是没有资格提这样的要求的，但是她知道韩砚苏会答应。韩砚苏知道她的是清白的，但是按照韩砚苏的性格，他感情淡薄，更偏向于按照规矩做事，玉清宗的规矩就是如此，他不会改……
　　“好。”韩砚苏点了点头答应了，然后继续说道，“可是锁灵镯不能去掉，长老们能感应到。”
　　“好。”姜亦雪挣扎着坐了起来，忽然身体周围笼罩着青色的灵气。
　　无边浓郁的生命属性的灵气缓缓进入到她的身体中，肉眼可见，她身上的伤口缓缓愈合起来，只是内伤颇重，她现在形如凡人之躯，强如韩砚苏也不能这么短的时间内完全治愈。
　　姜亦雪从床榻上下来，眼前虽有些失血的眩晕，但依旧恢复了些许力气，她颔首道：“谢谢韩师叔。”
　　禁地外面似乎还是那天她进入时候的样子。姜亦雪走到门口，却没停下来，而是径直往里面走去。
　　韩砚苏皱了皱眉，却也没有阻拦，只是静静地跟在姜亦雪的身后。他知道雪千城是进了禁地的，只要姜亦雪不动那石碑，也就随她去了……
　　脚边忽然猜到一片素色的衣料，姜亦雪的脚步顿了一下，是雪千城最后见她的时候穿的那件衣服。姜亦雪俯身把衣料捡起来放在了怀里，贴身放着，就像是收起了最珍贵的珍宝。
　　韩砚苏和祁颜都以为姜亦雪会情绪失控，但是她并没有，只是缓缓走到了离石碑数十步的距离，跪下叩了三个头，然后又缓缓走了出来，语气平淡道：“韩师叔，我们走吧。”
　　姜亦雪平静得过分，就连韩砚苏都没发现，她在跪下来磕头的时候，借着衣袖的掩盖，偷偷捡起来了一块灵剑的碎片。
　　凌华剑是玉清宗的宗主身份的象征，也是雪千城的佩剑。雪千城很少拔剑，但是这次，这把剑却片片寸断。
　　姜亦雪握紧手心的时候，碎片刺破了掌心，顺着伤口流出来的鲜血浸染了灵剑的碎片。仿佛是灵剑遇到血之后被唤醒了一般，姜亦雪手心的碎片忽然闪过几分深邃的光芒。
　　刑堂砚山，上次来还是作为玉清宗的少宗主，来帮宋溪管理砚山上的那些弟子，这次来却成了阶下囚。
　　姜亦雪看着匾额微微晃神，然后挺直了身体，毅然决然地抬脚垮了进去。
　　祁颜被拦在了外面。在大殿之内的人不多，除了韩砚苏、肖玉恒，另外三个人姜亦雪都不认识，他们虽然是玉清宗多年的长老，但是并不显眼，或许有过那么三两面一面之缘，但是印象并不深刻。
　　在韩砚苏的介绍下，姜亦雪才分清楚了眼前的孙长老、梁长老、李长老。
　　抢在所有人面前开口的却是肖玉恒：“雪儿，那晚到底发生了什么，你现在如实说出来。”
　　姜亦雪知道，肖玉恒是想护着她的，但是她并没有回答肖玉恒的问题，反而是看向了那三位长老：“肖堂主，我无话可说。他们三个想要置我于死地，无论我说什么，他们都是不信的。”
　　这三位长老之中为首的是术堂的孙长老，他捋着胡子说道：“一面之词自然不能信，事关重大，总要亲眼看了少宗主的记忆，才能有个定论。肖堂主虽然精通查人记忆，但是肖堂主和少宗主私交过好，免不了有包庇之嫌。我也钻研过这一技巧，不如我亲自来看看，一切自有定论。”
　　“胡言乱语。”平日里在宗内总是脾气很好的肖玉恒罕见发了怒，“雪儿是宗主的亲传弟子，记忆里除了当晚的事情，还有不少是宗主密不外传的功法，岂是随便能够让人查看的？就算你成为了一堂之主，也没有这样的权利，更不必说你现在只是个普通的长老。”
　　肖玉恒明显是在表达自己的不满，这三人只是普通的长老，若不是偶然突破仙级，哪里有他们指手画脚的资格。
　　孙长老也不生气，反而笑了笑说道：“依照肖堂主的话，那便是不能洗脱嫌疑了。”
　　肖玉恒冷哼一声：“少宗主的身份岂会说谎？雪儿，到底发生了什么，你说就是，我就不信我在这儿，他们敢动你。”
　　这一刻，肖玉恒身上忽然爆发出冷冽的杀气来，紧紧逼向另外三位长老，顿时让他们的脸色都有些难看。他们虽然也都是仙级，但是和肖玉恒比起来还是差了不少，而且肖玉恒在江湖上的杀神名号都是实打实杀出来的，这样的杀气也不是他们能比的。
　　然而终究是仙级强者，只是一瞬间，他们就回过神来，合力用灵气挡住了肖玉恒的杀气，厉声道：“肖堂主，莫非你想要残害同门？”
　　盖帽子倒是很厉害，残害同门，这在玉清宗的门规里是大罪。就算是堂主，也扛不住这样的罪名。
　　“肖堂主，不必了。”姜亦雪却先说话了，她缓缓说道，“当日是师尊解开了石碑的封印护住了我，若不是师尊护我，我怎么可能活得下来？但是他们是不信的，他们想要掌控玉清宗，绝不是表面这些实力。既然他们想要，那我就给，从今日起，我辞去玉清宗少宗主的位置，离开宗门。”
　　姜亦雪也不想这么做，少宗主的位置是雪千城给的，当年她为了护住宋溪曾说过这样的话，雪千城特别生气。但是现在没有别的办法，只要肖玉恒或者是韩砚苏动手，这三位长老背后的人转头就能给肖玉恒和韩砚苏按上残害同门的帽子。
　　一旦宗门内出现这样的变动，韩砚苏和肖玉恒在宗内的权威损害，玉清宗将会成为一盘散沙。
　　如今最好的方法就是先退一步，以后再徐徐图之。雪千城给她的东西，她绝不会拱手让人，总会亲手拿回来的。
　　“你……”韩砚苏也没想到姜亦雪这么说，忍不住微不可查地皱了皱眉。
　　那三个长老面面相觑，眸子里渐渐都升起得意之色：“那如今你不是少宗主，就算我们只是普通长老也能治你的罪。”
　　“你们说错了，我不只是辞去少宗主的身份，我也不再是玉清宗的弟子。”姜亦雪勾唇笑了笑，“你们凭什么治罪于我？”
　　说着，她手腕微微翻动，握在掌心的凌华剑碎片落到了指尖，随着两声脆响，腕间的锁灵镯落在了地上。姜亦雪的动作很快，凌华剑乃是雪千城的佩剑，哪怕只凭着本身的锋锐程度，也能迅速划开锁灵镯。
　　手腕和脚腕的锁灵镯落在了地上，体内滞涩的经脉瞬间通畅，灵力也缓缓流淌起来。
　　芥子镯一闪，青莲剑已经落入了手里：“你们治不了我的罪，我要走，你们也拦不住。”
　　剑气锋锐，姜亦雪在剑道上的天赋是雪千城都连连称赞的，一时之间，剑气肆虐在刑堂之中，空气中的灵气混乱起来。
　　而姜亦雪已经趁着短暂的混乱，朝着殿外而去。
　　“抓住她。”又是孙长老先说话。
　　可是他还没来得动手，就感觉身上的压力一沉，全身行动都是迟缓起来。
　　“肖堂主，你……”
　　“我没有残害同门，也没有动手。”肖玉恒瞬间松开了灵力威压，轻轻笑了笑，“你们有什么证据吗？”
　　短暂的时间之内，姜亦雪已经出了殿门。
　　孙长老瞪了肖玉恒一眼，却还是不依不饶地追了出去。
　　说到底还是存在着实力差距，姜亦雪这是在孤注一掷。
　　眼看着背后的孙长老越来越近，姜亦雪正准备再次用到秘法的时候，一股幽暗之气却缠绕到了姜亦雪的腰上，顿时把她带到了一个温暖的怀抱里。
　　同时，一道血色的剑光径直朝着孙长老劈了过去，伴随着充满杀意的声音：“一个小小的仙级初期，也敢对我师姐动手？”
　　是宋溪……姜亦雪脑子里轰的一下空白了，紧张散去的同时忍不住双腿一软，直接栽到了宋溪怀里。
　　北陌域不对劲，宋溪一察觉到异常就匆匆忙忙赶了回来。却没想到看到这样的一幕。
　　姜亦雪身上的气息起伏不定，显然是受了很重的内伤，宋溪心疼得不得了：“发生了什么？是谁伤了你？”
　　宋溪没事，尽管姜亦雪早就在心里认定了宋溪作为女主不会出事，但是当她出现在面前的时候，心里紧紧绷着的那根线忽然就断开了。她一直保持地镇定顿时化为乌有，靠在宋溪的胸膛上，听到扑通扑通的心跳声，再也忍不住的泪水顺着脸颊落了下来。
　　泪水濡湿了宋溪的衣衫，宋溪的手臂微微收紧。
　　姜亦雪在哭。
　　虽不知道发生了什么，宋溪心里顿时揪着疼了起来，把姜亦雪紧紧搂在怀里，轻声道：“我回来了，没事了，我回来了……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-08 23:51:03~2022-05-09 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无何、丧病一只喵 10瓶；没铭 5瓶；541、喜欢早睡不熬夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　孙长老堪堪挡住这一剑, 却已是气势萎靡，显然是受了一些伤。韩砚苏、肖玉恒和另外两位长老也赶了过来。
　　肖玉恒神色一松，舒了口气说道：“可算是赶回来了, 前几日你在玉清宗的魂灯都要灭了，我们还以为……”
　　凤眸里的寒光微微聚了聚, 宋溪皱紧了眉：“怎么会有这种事情？”
　　顿了一下，她继续说道：“北陌域如今是一片混乱, 域主陨落, 座下的弟子们抢位置抢得头破血流。我也发现有外来修士在其中搅局, 想要拖延我的任务进度，我猜到是宗门里出了事情, 所以就赶了回来, 索性一路还算顺利, 并没有遇到意外, 所以魂灯怎么会……”
　　宋溪的话忽然顿住了, 并不是完全没有遇到意外。她在路上遇到了无尽神域的人, 因为她目前是玉清宗的弟子, 无尽神域的人对她的态度还算是友好。
　　只不过, 宋溪发现在无尽神域的队伍之中正好有傅云，她顺势在夜间杀了傅云, 算是提前问神道子收了点利息。
　　对她来说不算是意外，但着实有点反常。无尽神域和北陌域, 隔着那么远的距离，神道子的爱徒去那种地方做什么？
　　没人知道傅云是她杀的, 宋溪没有继续说下去, 转而问道：“宗门到底是发生了什么事情？”
　　说罢, 她的目光落在了那三位长老的身上。
　　孙长老的脸色有点难看, 刚才虽然他是匆忙抵挡那一道剑光，没有做好准备，但是能判断得出宋溪的实力不比他弱。
　　这样的事实让他有些难以接受。毕竟宋溪现在满打满算也不过二十岁，天纵奇才如姜亦雪也没达到这等层次。
　　事已至此，孙长老知道今日的计划不可为，只能挤了个笑容出来道：“宋师侄，你可能是误会了。前几日宗主在禁地不知所踪，继而宗主的魂灯就完全灭了，当我们去到禁地，却只发现昏迷的少宗主和宗主的衣服碎片，我们只是例行问询，可能少宗主也误会了，一怒之下割断了锁灵镯跑了出来……”
　　姜亦雪没说话，她只是紧紧攥着宋溪的衣袖，听到孙长老又提起这件事，垂眸之间不自觉地红了眼眶。
　　宋溪心里一紧，雪千城……失踪？
　　魂灯联系着神魂，绝不会随意熄灭。就像是她的魂灯，最多也就被人动了手脚，做成了将要熄灭的假象，可只要她不死，就绝对不会灭。雪千城的魂灯确实是灭了，也就证明着似乎真的是陨落了。
　　雪千城对姜亦雪来说有多么重要，宋溪非常清楚。雪千城陨落，宋溪生死未卜，她本人又被锁灵镯困住……姜亦雪是怎么撑过来的，甚至还拼尽全力从几位仙级强者的面前逃出来……
　　宋溪轻轻握住了姜亦雪的手，紧紧握着，把手心里温暖的温度传递到姜亦雪的手上。可姜亦雪的手却一直都是冰凉的，就像是寒冰，怎么都暖不热。
　　宋溪才不信所谓的“误会”，如今整个天下大乱，这三位长老恐怕也是别人手中的棋子。背后之人想要用这件事除去玉清宗名正言顺的少宗主，然后就有机会控制玉清宗。姜亦雪如果不逃出来，现在指不定面临什么样的处罚。
　　没想到这时一直沉默不语的梁长老却忽然说道：“姜亦雪刚才已经辞去少宗主的位置，并且公然叛出了宗门。孙长老怎么还能称呼为少宗主？”
　　宋溪轻轻蹙了蹙眉，没有和长老们说话，反而侧眸轻声问姜亦雪：“师姐想要离开玉清宗吗？如果不想，没关系的，我们把本属于我们的东西拿回来。”
　　宋溪的话说得格外轻易，玉清宗的少宗主之位在她口中就像是小孩子抢一颗弹珠一样，显然并没有把眼前的三位长老放在眼里，引得那三位长老都蹙紧了眉，眼神不善。被一个小辈这么无视的感觉，让人心里格外不快。
　　可惜，任凭他们三个的目光充满了嫉恨的杀意，宋溪却没有抬头看他们一眼。
　　宋溪的目光一直落在姜亦雪身上，幽深的凤眸深得像是一潭泉水。她很担忧姜亦雪现在的情况，扛着身体内严重的内伤强行动用灵力，此刻只怕是五脏六腑和经脉都是疼的，可姜亦雪的眉间却连皱都没有皱，那双浅墨琉璃色的眸子像是有些失了焦距，怔怔失神。
　　定然是又想起了雪千城的事情，宋溪轻声又问了一遍：“少宗主的位置，师姐要拿回来吗？”
　　熟悉的声音在耳畔响起，如梦方醒一般，姜亦雪晃过神来。
　　万雪峰上的雪开始化了，遥遥望去，山脚下汇聚成潺潺的溪流……
　　顿了一下，姜亦雪被握在宋溪手中的手指紧了紧，唇色也似乎白了几分，她轻轻摇了摇头：“我不要了。”
　　这三个长老明显只是棋子，如果继续留下来，那就是敌在暗、我在明，日后对方还会有更多的计谋来对付她这个少宗主。
　　上次是对雪千城下手，下次呢？对宋溪吗？姜亦雪心里一滞，这是她决不能承受的代价。
　　失去的玉清宗，以后可以慢慢拿回来，她不能再让宋溪置身于未知的危险之中。
　　宋溪笑了笑，指尖从姜亦雪的鬓边划过，整理好她鬓边的碎发：“那好，我随你一起走。”
　　“宋溪。”韩砚苏稍稍皱了皱眉，冷声道，“姜亦雪是最适合做玉清宗的下一任宗主的，你们留下来，我肯定会力保她，这也是雪师姐的意思。不要任性。若是姜亦雪离开，宗门不会有更好的选择。”
　　姜亦雪还没说话，却被宋溪抢了先，她看向韩砚苏，缓缓说道：“师尊，就算你怪我以下犯上也好，今日我必须要说。当年宗主也是因为所谓的宗门大义，不得不推到了这个位置上，她这一辈子位高权重、修为高深，但所做的一切都身不由己。你现在也是在逼师姐走当年宗主走过的那条路。修炼无情道的人可以很客观地判断出最好的选择，但唯独判断不了人心。”
　　虽然从心底里敬佩雪千城，但是宋溪一点都不希望姜亦雪活成那个样子。
　　站在韩砚苏的角度来看，最好的选择就是姜亦雪留下来，继承宗主之位，不仅能够迅速安定宗门，而且能够留得住宋溪。有他、肖玉恒和宋溪三人的力保，这三位长老翻不出浪花。
　　就如同他很少去思考雪千城的处境一样，他也几乎没有思考过姜亦雪的心理，只是下意识找一个最优解。
　　宋溪握着姜亦雪的手微微用力，轻声道：“师姐，我们走吧。”
　　姜亦雪点了点头，然而身形却一晃。
　　此时才感受到强行使用灵力的后果，全身的经脉没有一处不痛，就连指尖都在疼得微微发颤。
　　不能让宋溪担心……姜亦雪掌心的指尖都几乎重重得压入到了掌心的皮肉里，如此用力的情况下才稳住了身子，保持住了身形，只是被这一番疼痛折磨得有些唇色惨白，她扬起眉梢轻轻笑了笑：“好，我们走。”
　　宋溪对姜亦雪太过了解，瞬间就察觉到了姜亦雪的异样。她心里一紧，把姜亦雪打横抱在怀里，心疼地轻轻在她的鼻尖吻了吻：“没关系的，我带你走。”
　　岭山镇平静如初，并没有因为玉清宗的变动受到影响。
　　一声鸡鸣穿破黑幕，天边缓缓升起了鱼肚白。
　　就在岭山镇的客店里，宋溪看着怀里终于睡着的姜亦雪忍不住松了口气。
　　离开玉清宗，顾虑到姜亦雪的身体情况，宋溪并没有走远，而是就近停了下来。
　　细细查探姜亦雪的身体情况，宋溪才觉得有些心惊。邪神之力属于神力，并且是极为邪恶的神力属性，尽管只是一瞬间的冲击，但是给姜亦雪的身体带来了极大的伤害，不仅是身体伤势，更重要的是邪神之力的侵蚀性，已经损坏了她身体之中的大半经脉。
　　当初韩砚苏没办法短时间之内帮姜亦雪疗伤就是这个原因。虽然他精通于生命属性的灵气，修为也很高，但是距离神级还有一定的距离，他的灵力是难以直接祛除掉邪神之力的侵蚀性。
　　而就在几乎大半经脉寸断的情况下，姜亦雪为了逃出来又强行动用了灵力，且用精血饲喂凌华剑碎片。
　　那碎片被雪千城用灵力蕴养了许久，姜亦雪和雪千城的灵力一脉同源，真是因为她用精血唤醒了凌华剑，才能那么轻易地割断了锁灵镯。
　　可以说，现在姜亦雪的身体根本经不起一丝一毫的灵力，只能靠着自身的修复能力缓慢恢复一些，再用灵力疗伤。
　　双手上都染满了鲜血，姜亦雪垂眸一看，自己站在一片血色之中，面前的雪千城身上也全都是鲜血。
　　“师尊。”她伸手去抓雪千城，却落了个空，反而手上的血色更多。
　　“雪儿很勇敢，要学会独当一面了。”伴着熟悉的声音萦绕在耳畔，面前的雪千城缓缓化为虚影，缓缓散去。
　　姜亦雪心里一紧，奋力向前面追了过去：“师尊，别走——”
　　可是明明近在咫尺，却怎么都追不上，甚至越来越远，她心口疼得喘不过气来，泪顺着脸颊落了下来。但是无论怎么呼喊，雪千城都不会再笑意盈盈地朝她走过来，而是越来越远，越来越远……
　　继而她面前忽然出现了另一道虚影，那人容貌妖冶，一双凤眸明媚艳丽，她勾唇笑了笑，唤道：“师姐。”
　　然而这一句话的话音未落，宋溪身边忽然出现了一盏黝黑色的灯，灯芯是淡青色的火焰，火焰微微摇摆，似乎轻轻的一缕风就能把它吹散。
　　“溪溪——”姜亦雪心里一紧。她知道宋溪的魂灯要灭的时候，心里顿时如坠冰窟，虽然女主有主角光环，但是原剧情里，女主也有过那么多次的BE，她很怕，非常怕是因为自己的到来，害死了雪千城和宋溪。
　　然而，面前宋溪的虚影也开始缓缓散去了。她凤眸微微眨了眨，说道：“师姐，你是不是不喜欢我，你对我好只是为了自己在这个世界上活着对不对？你在利用我……”
　　“不是，不是的。”姜亦雪脑海里一片混乱，口不择言解释道，“最开始我的确有这样的想法，但是后来，我真的喜欢上了你，你是我很喜欢很喜欢的人，我没有……没有利用你……”
　　“可是我不喜欢被欺骗。”宋溪唇角的笑意收敛了，然后她转身径直离开，“如果没有你，我还有更宽的道路可以走，你说对吗？”
　　姜亦雪望着手心的血色，顿时顿在了原地。
　　是吗？是的……宋溪明明还有很多剧情线可以走，是她为了一己私利，捆住了宋溪。
　　“你们都不要我了。”姜亦雪再也忍不住，蹲在地上哭了起来。
　　“没事了，没事了，不怕了，都过去了。”耳畔忽然传来低声温柔的安慰的声音。
　　姜亦雪猛然一下子从梦里惊醒，呼吸有些急促不匀，目光所及是轻纱床幔，似乎是天亮了，有些朦胧的晨光。
　　她有些怔怔地难以回神，面前始终还是梦里的场景，她手上全都是血，是雪千城的血。
　　宋溪伸手擦掉姜亦雪脸上濡湿的泪痕，心里却疼得揪了起来，或许对于姜亦雪来说，比身体的伤更难治愈的是心理上的伤痛。
　　宋溪把姜亦雪的身体往自己怀里带了带：“梦到宗主了？”
　　“嗯。”姜亦雪出了一身的冷汗，浅浅点了点头，心里却都是梦见的宋溪的场景……
　　宋溪，她真的会这么想吗？
　　宋溪擦掉姜亦雪额上的汗珠，轻声道：“没事，别怕，都是梦而已。”
　　“是……梦吗？”姜亦雪的意识缓缓归拢。
　　的确是个梦，宋溪并没有怪她，注视着她的那双凤眸明媚好看，里面只有她。
　　宋溪有些心疼，岭山镇距离玉清宗还是太近了，在这里总是会勾起不美好的记忆的：“过几日等你的身体恢复一些了，我们就离开这里。”
　　“去哪儿？”姜亦雪愣了愣，眼神里有些茫然。举目四顾，离开了玉清宗之后，她忽然有种没有了家的感觉。
　　似是感受到姜亦雪情绪的低落，宋溪伸手把姜亦雪揽在了怀里，在姜亦雪的耳廓轻轻吻了吻：“回魔界，回家。”
　　宋溪轻轻安抚性地拍了拍姜亦雪的脊背，嗅了嗅她发间的香味：“正道乱了，我们只能去借助魔界的力量。”
　　如今事情的发展已经超出了原有的控制，宋溪在脑海里片刻思虑，想到的就是回魔界重建幽冥宫，这一世，她说不定还能借助秦焕川在这位魔界尊主的影响力，而且姜亦雪平平安安地在她身边，一切都还没有前世那么糟。
　　但是宋溪本人却是有点游移不定的，身为名门正派的弟子，姜亦雪应当是对于魔界没有任何好印象的。她不确定姜亦雪会不会愿意，可是去魔界，对于身怀幽冥子传承的她来说，定能够如鱼得水，尽快发展自己的势力。
　　宋溪的性子向来都是只在乎结果，不在乎取得成功的过程。若没有姜亦雪在身边，无论是正道邪道她都能无所谓地去闯一闯，可是因为身边有最在乎的人，难免就多了些顾虑。
　　宋溪继续说道：“若是师姐不喜欢，可以隐藏身份，雪千城的弟子不应该沾染魔气的……”
　　“我喜欢。”姜亦雪的声音虽然轻，但是却毅然决然地打断了宋溪的话，她抬眸和宋溪对视，缓缓说道，“你说得对，那是我们的家，我一直离开了玉清宗，我不在乎。”
　　宋溪为了她失去了那么多，她迁就一下宋溪似乎也没有什么关系……她不能再失去宋溪了。
　　宋溪愣了一下，然后轻轻笑了笑，把姜亦雪搂得更紧，在她的耳畔轻声说道：“好。我们回家。只是你现在的身体情况不是很好，刚刚也只睡了一小会儿，再睡会儿好不好？”
　　姜亦雪被刚才的梦折腾得没了一点睡意，但迎着宋溪担忧的眼神还是轻轻点了点头：“嗯。”
　　她闭上眼睛往宋溪的怀里靠了靠，就算是睡不着，也闭目养神让宋溪不要那么担心。
　　宋溪的怀里是暖的，这段时间的心神不定在宋溪的怀里似乎缓缓安定了下来。疲累的身体和精神都带来无尽的困意，再加上宋溪在身边的安全感，姜亦雪靠在宋溪怀里不知不觉睡着了。
　　脑海里朦朦胧胧只剩下一个念头——没有了玉清宗，但是她还有宋溪，只要她们在一起，就会有新的家的。
　　不知道是不是因为宋溪的怀抱，这个梦里没有再出现禁地里血淋淋的场面。
　　反而是梦到了曾经的美好——她在万雪殿里练剑，雪千城就坐在首座上，静静地看着她，脸上带着一如往常宠溺而优雅的笑。
　　作者有话说：
　　姜姜其实还是有心结的，毕竟她一开始接触溪溪是有目的性的……但是……溪溪会在乎这个？她只在乎师姐喜不喜欢双修QAQ。【好像有小可爱隐隐猜到幕后黑手了】感谢在2022-05-09 23:58:07~2022-05-10 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼70 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安比莉尔 81瓶；日万吗 20瓶；wsh 10瓶；沐千 2瓶；萧猪、鱼70、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　若是在岭山镇停留太久, 难免会遇到下山路过的玉清宗弟子，姜亦雪并不想暴露行踪，所以等到身体稍微恢复了一些, 经脉之内开始有孱弱的灵力流动的时候，姜亦雪就和宋溪一起离开了岭山镇。
　　除了客店的门口, 姜亦雪就看到了门前停的马车。马车是最寻常的样式，从外面看起来和寻常的凡俗人出行时候乘坐的马车一模一样。
　　宋溪先上了车, 然后才回头向着姜亦雪伸出手：“街上人来人往, 太引人注目, 否则我就抱你上来了。”
　　宋溪穿了身玄色的衣衫，衣服上也并无其他的花纹, 显得有些朴素, 但却一点都压不住她出色的容颜和气质。
　　一双凤眸蕴着笑意的时候灿烂明媚, 眉梢微微上扬, 本就妖冶无双的气质, 平添了几分妩媚, 只是站在这儿, 已经惹得路人纷纷侧目了。
　　姜亦雪有些微微吃惊：“你到底是是怎么想到这个的？”
　　免得在大街上待了太久被围观, 姜亦雪顺从着把手放到了宋溪的手心里，顺着宋溪手上传来的力道上了车。
　　虽是说着不抱了, 但是当姜亦雪的身体贴近过来的时候，宋溪还是下意识伸手搂住了姜亦雪的腰身, 用自己的手臂借力把姜亦雪带到了马车内部。
　　马车里面布置得较为精致，可以小憩的小榻上铺着厚厚的白色狐绒, 备了几个素色的天蚕丝枕头, 绣着仙鹤纹样。
　　宋溪俯身在姜亦雪的唇边轻轻吻了吻, 说道：“师姐的身体状态不适合赶路, 而且那三个老头子想要控制玉清宗，就肯定不会轻易放过我们，这一路也不适宜太招摇。不如我们就这样慢慢走着，离我和秦焕川约定的时间还有一个多月，我们慢悠悠地游山玩水也来得及。”
　　姜亦雪的面色因为内伤未愈，仍然有些微微发白，那双浅墨琉璃色的眸子清清亮亮，穿一身出尘的青衣，满身都是清清冷冷的出尘气质。清浅的唇因为这个浅浅的吻染上了淡淡的润色，多了些殷红，显得格外诱人。
　　已经是在马车里，外边的人又看不到，宋溪心里怎么想，也就怎么做了。她俯身把姜亦雪压在了榻上，一点一滴品尝着那带了润色的唇上的甜香。
　　这段时间，姜亦雪的身体状态实在是太糟糕，哪怕是躺在一张床上，她连多用些力气抱一抱都不敢，更不必说做一些亲密的事情了，忍了好久的情谊都在这个有些绵长的吻里缓缓流淌了出来。
　　体内的经脉尚不能支持动用灵力，姜亦雪现在的身体状态和□□凡胎也差不多。不一会儿，就被吻得有些微微的窒息感，脸颊上也蒙上了一层殷红的色泽，清浅的眸子里带着水润，反而显得更加诱人。
　　“唔……好了……”姜亦雪有些喘不过气来，皱着眉轻轻挣扎了几分。
　　宋溪也知道现在不是得寸进尺的时候，停止了这个缠绵悱恻的深吻，又轻轻在姜亦雪的唇上蹭了蹭才抬眸，用手指擦掉姜亦雪眼角的润意，轻声道：“你现在的样子很好看。”
　　以往能动用灵力的时候都能被宋溪吻到气息紊乱，更何况是这样的时候，姜亦雪微微喘息了几口气，无奈道：“就会哄我开心。”
　　“没有骗你，就是很好看。”宋溪揽住姜亦雪的腰身，扶她在小榻上坐稳，深邃的眸子却一直盯着姜亦雪看个不停。
　　马车里的布置都是她亲手布置的，姜亦雪很适合这种纯净的素色的颜色，尤其是动情之时，一抹殷红盛开在白皙的肌肤之上，再衬着身上白色的狐裘和素色的软枕，如红梅落雪，美得不可方物。
　　可现在还不是想这些事的时候，就算是要双修帮助姜亦雪疗伤，也要等姜亦雪体内的经脉再恢复一些。
　　马车迟迟未动，姜亦雪问道：“你请的车夫呢？”
　　“凡俗的车夫怎么会随我们去魔界那么远的地方？我来赶车，你一个人好好休息。”
　　宋溪刚刚准备起身退出去，却觉得小臂一沉，姜亦雪的手紧紧抓着她的衣袖，躲闪不定的睫羽颤了颤，深吻之后面上的红润也一瞬间退去，面色有些惨白如纸。
　　“经脉又疼了吗？”宋溪顺势坐了下来，把姜亦雪揽在怀里。
　　她手里的力道分外温柔，只是轻轻搂着，并不敢随意用灵力查探姜亦雪体内的情况，免得又刺激到她体内的伤势。
　　“没事，你去吧。”姜亦雪似是沉沉呼了一口气，唇角微微勾了勾，露出个柔柔的笑意。
　　姜亦雪的脸色确实不太好看，宋溪的有些担忧，确认了好几遍之后才说道：“好，出了镇子我就进来陪你。”
　　撒豆成兵之术宋溪学得并不好，但是随意捏个傀儡充当车夫还是可以做到的。只是镇子里人多眼杂，未免有那三位长老的眼线，所以宋溪不得不谨慎一些，免得被人看出是修士。
　　看着宋溪走出马车，车门也顺势关上，姜亦雪放在软枕上的手忍不住微微收紧，心里骤然浮现出无边的恐慌。
　　其实刚才伤势并没有发作，她也不知为何，听到宋溪要把她一个人留在这里，在脑子里的意识还没反应过来的时候，就伸手抓住了宋溪的衣袖。
　　这段时间她没有一个晚上是睡得好的，一闭上眼睛，不是梦到血淋淋的雪千城，就是梦到宋溪那盏快要灭了的魂灯。或是梦到宋溪得知真相之后，指责她是在利用她，然后转身离去。
　　在玉清宗的时候，她一直觉得自己足够坚强，就算是雪千城和宋溪都不在，她也能独当一面。
　　可是并不是这样的，她一直都在怕，穿越之前她也只是生活在文明时代的普通人，从不曾有过亲人在自己面前去世的经历。一段段的噩梦仿佛成了梦魇，绕在心头上，无法散去。
　　当只剩下一个人的时候，这种无边的恐慌就被无限放大，像是一层层的浪潮，把意识和理智一层层吞噬。
　　马车出了镇子，到了人烟较少的地方，宋溪随手从芥子镯里取了根灵木化为傀儡马夫，转身就进入到了马车里。
　　而马车里的情况让她顿时心里一紧。
　　姜亦雪身上仍然盖着她离开时候盖上去的那张绒毯，只是身体缩成了一团，缩在床榻一角的身体微微发抖，额头上浸满了一层冷汗，紧紧咬紧的唇上浸出来点点殷红的血色。
　　“师姐，师姐。”宋溪赶忙握住了姜亦雪的手，擦掉她额头上的冷汗，“怎么不叫我进来？”
　　宋溪顿时有些懊悔，这几日在岭山镇也是这样，姜亦雪怕她担心，总是一个人忍着，怎么她就这么粗心没发现……
　　“我没事。”姜亦雪缓过这阵疼，侧身把脑袋埋在了宋溪的怀里。
　　其实并不是很疼，只是宋溪不在的时候，她很害怕，那些一层层的梦魇激起心中无限的恐慌，她真的很害怕，害怕宋溪离开之后就不回来了……
　　似是猜到了什么，宋溪缓缓说道：“我们选人少的路走，我不走了，我陪着你。”
　　马车前进的速度很慢，掀开车帘就能看到车慢慢外后走的风景，青山绿树，都是些寻常的景色。
　　车里的小火炉上煨着茶水，咕嘟咕嘟冒出热气来。
　　“前面我们从侗城经过，然后很快就能到达贺州……”
　　听到宋溪这么说，姜亦雪心里一紧，然后试探着问道：“溪溪，我们能不能不走侗城？”
　　“侗城是最近的路。”
　　宋溪轻轻皱眉，姜亦雪的反应有些奇怪，她们都没来过侗城，姜亦雪为什么独独对侗城那么排斥？
　　姜亦雪睫羽颤了颤，垂眸躲开了宋溪的目光：“侗城位置险要，这种混乱时期怕是不安全……”
　　这段时间宋溪也从秦焕川那里得到了消息。
　　正道之中陷入混乱的不只有玉清宗和北陌域，几乎所有的宗门都被大洗牌。
　　那些最近忽然突破的仙级强者之中甚至出现了那么几个实力堪比韩砚苏的存在，迅速就掌管了宗门的话语权。
　　可以说，正道是真的完全乱掉了，外面比玉清宗更不安全。
　　知道这个消息之后，姜亦雪就无比庆幸当初把唐洛枳所在的花盆留在了万雪殿。万雪殿是雪千城的居所，只要那三位长老想要笼络弟子的心，就不敢对万雪殿出手，而且再不济也还有韩砚苏在，他再是无情，也不会看别人在雪千城曾经的居所嚣张的。
　　宋溪心里想了许久，最后点了点头：“好，我们走远一些，绕过侗城。”
　　只是她心里仍在想着姜亦雪刚才那句话。这句话未免太没有说服力，宋溪如今的修为，并不怕什么危险，而且现在离玉清宗也已经很远了，就算是出手，也不会被那三个长老察觉。
　　姜亦雪所谓的不安全实在是太没有说服力了。
　　听到宋溪满口答应下来，姜亦雪才松了口气。她没来过侗城，但是对侗城印象深刻。
　　四男主之一的卫祺生于妖界，但是野心勃勃，从他敢于以妖身修炼妖神之力就能看得出。卫祺在妖界遍寻，却始终找不到解决身体难以承担妖神之力负担的方法，于是就把目标放在了修真界。
　　他秘密潜入修真界，开始扩张自己的势力，最初盘踞的地点就是侗城。
　　算着时间，卫祺消失了这么久，现在应该已经是侗城的城主了。
　　姜亦雪和卫祺有一面之缘，从卫祺手里救出来了青鸟一族的青莹。卫祺此人是敌非友，而且修为深厚，阴晴不定的性格脾气让人难以捉摸。姜亦雪并不想在这个时候遇到卫祺，最好还是提前避开。
　　得到不走侗城的答案之后，姜亦雪的慌乱仿佛一下子就平静下来。宋溪眸子里的神色暗了暗，她之前好几次都有过这样的感觉，总觉得姜亦雪知道一些别人不知道的事情，她藏着没有告诉她的秘密。
　　但是无所谓，宋溪轻轻勾了勾唇，只要姜亦雪爱的人是她，瞒着的事情以后都会说的，都是些无所谓的事情而已。
　　因为绕过侗城，马车不得不经过一些深山里的路线，好在山里的风光不错，而且一旦有妖兽出现，宋溪只用释放出一点点气息威压，就足以把它们吓得四散逃亡，一路上还算得上清净。
　　只是又走了半日，远处忽然传来喧哗声，兵戈相接之声不绝于耳，灵力波动也显得驳杂。
　　睡着的姜亦雪也被这动静惊醒了，睁开眸子轻轻皱了皱眉：“外面发生什么事情了？”
　　“没事，只是山匪打劫，最高修为也只是灵级的修士。”宋溪眸间缓缓流露出不悦，姜亦雪之前就没休息好，刚刚安稳地睡了一会儿，就被外面的人吵醒了。
　　能够有灵级修为首领的山匪在这种小地方完全可以独霸一方，被打劫的车队里居然也有灵级修为的人。
　　而且，在宋溪的查探之中，她能明显感受到被山匪围住的车队里的核心人物并不是那个灵级中期修为的老者，而是一个十七八岁的小姑娘，身着华丽的锦绣罗裙，发上的蝴蝶钗摇曳生姿，脸上稚气未脱，吓得躲在那老者的身后瑟瑟发抖。
　　显然，这小姑娘不是一般人。
　　但是宋溪完全没有插手的意思，控制着傀儡稍稍偏转前进的方向，躲开了那群山匪。这种闲事，她不想管。
　　然而就在此时，那护着小姑娘的老者却似乎发现了什么一般，转身朝着宋溪的方向朗声道：“道友，我家小姐是明志城城主的亲妹妹，既然遇上了，就是缘分。此地的土匪甚为猖獗，若道友能够帮助老朽除匪，老朽定禀明城主，为道友请功。”
　　这一句话出来，顿时山匪的带头人也朝着这个地方看了过来，满面横肉的脸上有些狰狞。
　　宋溪眉宇之间轻轻皱了皱，眸子里已经带了杀意，这老头是逼她出手。
　　他挑明了这小姑娘的身份，是说给宋溪听，也是说给山匪听。
　　这些山匪截杀一城之主的妹妹，最后一定要做得干干净净，否则他们担不起城主的怒火，而现在宋溪是知情人，这群山匪一定会和宋溪不死不休。
　　这老头子两句话就把宋溪和山匪们完全放到了对立面上。
　　按理来说，他不过灵级的修为是感受不到宋溪的气息的，只是那傀儡马夫多少流露出来了一些灵力，足以让他推断出马车上的人是有修为的修士。
　　姜亦雪这会儿也彻底清醒了，她自然也听懂了这老头的意思，轻声道：“修为不高，但是心眼不少，摆了我们一道。”
　　若是寻常的修士，怕被土匪缠上，一定会和这老头联手。但是宋溪不怕，以她的实力，就算是这群土匪全都追杀过来，在她手下也走不过一招。
　　想到这儿，宋溪并没有理会那老头的喊声，而是径直控制着傀儡马夫继续驾车往前走。
　　那老头的脸色变了变：“道友，你就不怕被这些土匪追杀吗？”
　　“若是他们敢，那就尽管来。”含着冷意的声音如同巨锤砸在所有人的心头上，沉重的威压让他们脸色一白。
　　那老头也瞪大了眼睛，失算了。他感知不到车内人的气息，只感知到傀儡马夫，想着能乘马车出行的人定然不是什么高手，或许是个和他实力相当的灵级修为的修士，所以才用了这种方法。
　　但是只是这一声怒喝，他就知道自己失算了，声音里的威亚甚至远远超过了城主。
　　那土匪首领也是脸色一变，朗声道：“在下不敢，这是我们的私事，在下定不会惊扰前辈。”
　　见抓到手的救命稻草又没了，老头面色沉了沉，回头对小姑娘叮嘱道：“小姐，等下我拖住他们，你快跑。”
　　那小姑娘咬了咬下唇，似乎是做出了什么决定，从储物袋里掏出一个盒子打开，扬声道：“前辈，我愿意用这千年龙炎丹为报酬，这些土匪的目标也是它，只要您能帮我杀了他们，我愿拱手相赠。”
　　“小姐。”那老头顿时急了，“那前辈要是看上了这宝物，我们一个都活不了。”
　　这小姑娘虽然是城主的妹妹，但是修为并不高，从小到大也没有经历过历练，哪里知道修真界的弱肉强食。强者看上的东西，多半直接出手抢夺，财不露白才能保住自身的性命。
　　就在老者忧心的时候，忽然传来悠悠的声音：“好，我接了。”
　　那土匪脸色一变：“前辈，我也可以把丹药拱手相送……”
　　“晚了。”宋溪的话音未落，血色剑光仿佛凭空出现，刷的一下从空中飞过，血光纷飞，那些原本耀武扬威的土匪瞪大了眼睛，没有任何反击之力，伴随着扑通扑通的声音，一个个倒下。
　　“好了，这东西是我的了。”
　　小姑娘眼前一花，手里就空了，在她面前出现了一个玄衣女子，气质妖冶，容貌倾城，一双微微上扬的凤眸蕴着深邃的眸光，身上不染鲜血，却带着让人心颤的杀意。
　　宋溪拈起盒子里的丹药看了看，也有些惊讶。
　　这穷乡僻壤还有这么上品的丹药，就算是玉清宗药堂的弟子，也能炼制得出来这种品级的丹药。更可贵的是，这丹药用的原材料应该相当一般，可是最后的成品居然还不错。
　　这个炼药的人在这方面有着远超常人的天资。
　　那小姑娘的脸色依旧是一片惨白，惊魂未定，但她瞬息之间狠狠咬了咬牙根，迎了上来，扑通一下跪在了宋溪的面前：“我叫做祝乐歌，我想拜前辈为师。”
　　“我不收徒弟。”宋溪翻手把盒子收到了芥子镯里，看向那始终身体紧绷的老者，“放心，我收了报酬自然没有杀雇主的道理，我要是想杀你们，你也拦不住我。”
　　老者紧绷着的身体却没有松下来。的确是拦不住，从刚才的出手来看，这人少说也是天级的修士。
　　他尽力挤出来笑容，躬身道：“多谢前辈救命之恩。”
　　“不过，我有个问题。”宋溪缓缓说道，“这丹药你是从哪儿来的？炼药师是谁？”
　　这颗丹药虽然价值不菲，但对于宋溪来说不算什么，她出手也是为了这丹药背后的人。前世她曾获得过接经续脉的丹药的药方，但是那药方从来没有人炼制成功过，因为它要求炼药之人有极高的天分，玉清宗的药堂估计也没几个人练的成。
　　可是这颗丹药里劣质原材料的驳杂灵力如此浑圆融为一体，说不准还真的能够炼制成功。
　　姜亦雪的身体恢复速度实在是太慢了，按照现在的速度，就算是到了魔界，也不能动用灵力，太危险了。
　　祝乐歌抬头道：“前辈，是我哥哥，如果您想见我哥哥，我可以带您去。”
　　一城之主，不过是天级的实力，而且这些匪徒敢截杀祝乐歌，可见她哥哥的修为恐怕是刚入天级。
　　能炼出如此的丹药……或许他真的能成功。
　　宋溪微微颔首：“好。”
　　她轻轻招手，远处停着的马车在傀儡马夫的操控之下缓缓走了过来。
　　就在宋溪准备上车的时候，祝乐歌有些为难地说道：“前辈，我们的马车刚才被土匪砸坏了，我能不能……”
　　“不能。”宋溪冷冷地回了一声，上了马车，又说道，“带路。”
　　祝乐歌轻轻咬了咬唇，她和哥哥相依为命，可是最近旁边的白城对他们虎视眈眈。他们的实力比不上白城，所以哥哥才会拿这些珍贵的丹药，让她去别的城找城主交好，寻求庇护。
　　可现在机会就在眼前，若是眼前这位前辈愿意帮他们，他们的难题就迎刃而解了。
　　可惜……这位前辈对他们好像并不感兴趣，连马车都不肯让她上，就像是车上藏了什么稀世珍宝一样。
　　宋溪上了车，第一件事就是伸手把姜亦雪搂在了怀里：“就一小会儿，我回来了对不对？我不会走的，别怕。”
　　宋溪明白姜亦雪心里的恐慌，前段时间玉清宗发生的事情实在是太多。她并不觉得厌烦，除了心疼反而有些乐在其中，她很喜欢姜亦雪依赖她的感觉，这样的话，姜亦雪就会永远留在她身边了。
　　被笼在温暖的怀抱里，姜亦雪紧紧攥着的手指缓缓松开，轻声道：“就算……我骗你吗……”
　　她话语里的意思并没有完全说清楚，她很想问——就算是我骗了你，最初接近你是有目的性的，是为了利用你，你也不会走吗？
　　但是，犹豫了好久，姜亦雪还是没能把这句话说出口。她心里越来越慌乱。
　　可就在这时，她听到宋溪斩钉截铁的回答：“不会。”
　　宋溪低头在她的额角轻轻吻了吻：“不会，无论如何都不会，你是我的，我是你的，我怎么舍得走？”
　　作者有话说：
　　QAQ溪溪是什么绝世好老婆！！！感谢在2022-05-10 23:59:09~2022-05-11 23:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江北夜色 5瓶；忆往如秋 2瓶；541、大大今日双更了吗、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　明志城在这附近算是规模不大的城池, 也不甚繁华。一进城门，却有种扑面而来的平和舒缓的氛围，街上人来人往, 街道两边都是摆摊卖货的商贩，但是马车一路走来却几乎没有听到任何的纠纷吵闹声。
　　可见, 这座小城池虽然实力一般，但是城内却很和平, 整个城池的生活氛围也很好。
　　姜亦雪放下了手中的车帘, 靠在宋溪怀里, 轻声说道：“看来这位素未谋面的城主挺有管理才能。”
　　作为一城之主，又是修为颇高的修士, 许多城主并不把城里普通居民放在心里, 这些城池对他们来说只是用来积累资源, 用资源换取修为进步的工具。但是明志城整体的氛围就显得与众不同。
　　宋溪调整了一下自己的姿势, 让姜亦雪靠得更舒服一些, 把姜亦雪搂在怀里说道：“而且整个明志城都弥漫着一股丹药的香味, 和药堂的味道一模一样, 可见他能有炼药的天赋也不是偶然, 明志城应该就是座药城。”
　　每座城池都有赖以生存的特色，或是连接秘境的通道, 或是位置优越有大量修士来此交易商贸，亦或是如明志城一般, 整座城里有不少炼药师，形成了一座药城。
　　姜亦雪顿了一下, 她并没有闻到药香——那残缺秘法的副作用已经彻底侵蚀了嗅觉。
　　她不动声色地转移了话题说道：“我们其实不必来这里耽误时间的, 少说要耽误三五天。”
　　“说好的游山玩水, 自然不能一路只顾着赶路。”宋溪轻轻笑了笑, 然后唇瓣擦过姜亦雪的耳廓，压低了声音说道，“更何况现在抱着师姐，我却什么都不能做，也是一种煎熬。”
　　许是这么久以来已经练出了默契，姜亦雪顿时就听出了宋溪话里的意思，睫羽轻轻颤了颤，躲开了宋溪的目光，似有些嗔怪地说道：“满脑子都是这些……”
　　姜亦雪有点忐忑，她担心宋溪旧事重提，提到曾经说过的道侣结契的事情。现在一切未定，尤其是雪千城的事情之后，她越发觉得如果真的结契，是她在拖累宋溪。
　　道侣之间一荣俱荣，一损俱损，宋溪以后面对的压力已经很大了，不该被她拖累。
　　“师姐不喜欢？”宋溪有些意外姜亦雪的躲闪，仍是不依不饶地主动靠上去在姜亦雪的唇上轻轻吻了吻。
　　蜻蜓点水之后便有些不知满足，渐渐加深了这个吻，柔软的舌尖轻柔地绕过唇齿，印下自己的气息烙印。
　　一边吻着，宋溪一边还在想着，姜亦雪不喜欢双修这件事是件大事，明明前段时间都已经习惯她的亲近了，怎么才这段时间没有亲密，她就忽然又开始躲闪了？
　　双修是个好习惯，杨成这样的好习惯需要时间。宋溪眉梢扬了扬，这件事她很有耐心。
　　怕姜亦雪有些喘不过气来，这个吻渐渐从唇间转移到了颈边。擦过耳垂的时候，姜亦雪忽然感觉到耳垂上传来的温热和浅浅的酥麻感，顺着后颈传遍了全身。
　　宋溪仿佛故意攒着使坏的劲头，明知道她最敏感的地方，却偏偏不依不饶，缠得她有些腰间微软。
　　直到后颈被不轻不重地轻轻咬了一下，姜亦雪忍不住轻呼，压低了声音道：“别……外面那么多人……”
　　宋溪看着她脸上渐渐染上了酡红色，眸间满是笑意：“放心，你现在的身体还不行，我怕伤了你，不会做到最后的。”
　　虽然姜亦雪说着不要，但明明是很喜欢的，直到把人吻得意乱情迷，差点做到了最后。
　　宋溪的手搂住姜亦雪的腰身，让姜亦雪靠在自己怀里慢慢平缓着呼吸。
　　隔着衣料都能感受到彼此体温的升高，姜亦雪靠在宋溪的怀里，听到那扑通扑通错乱的心跳声，忍不住压低了睫羽浅浅笑了笑。是她主动撩拨的，反而现在又是她小鹿乱撞得满心紧张。
　　因为是心上人，所以什么时候抱都会觉得紧张——姜亦雪想起宋溪说过的话，唇角勾了勾，贴着宋溪的下颌轻轻蹭了蹭：“你心跳的速度很快。”
　　宋溪却握住了她有些不安分的手，垂眸道：“你要是再不安分，我心跳的速度会更快。”
　　她说话的声音伴着滚烫的吐息，姜亦雪顿时靠在宋溪的怀里不敢再乱动。她分外了解这人，紧张是一回事，得寸进尺是一回事，再撩拨一下，说不准等会儿真的要被抱着下马车了。
　　“师姐，我们结为道侣吧。”
　　姜亦雪的身体一僵，她终究还是想到了这件事：“过段时间再说。”
　　姜亦雪的语气有些黯然。
　　“为什么？”宋溪一愣，眉间轻轻皱了皱，“明明师姐喜欢我的……”
　　她这话里满都是可怜巴巴的委屈，把脑袋靠近姜亦雪的发顶，嗅了嗅她发间的冷香，语气闷闷地：“原来师姐只是骗我的，之前明明已经答应我了，现在却又反悔，原来只是在利用我啊。”
　　“没有，不是这样的。”听到利用这两个字，姜亦雪的心头骤然紧缩。
　　她正准备解释些什么，只是情绪波动之下，忽然就失去了说话的力气，攥着宋溪衣襟的指尖颤抖着微微发白，额上浸透了一层的冷汗，轻咬着唇把眉心抵在宋溪的怀里，全身经脉骤然传来的疼，疼得她全身都在颤抖，一句话都说不出来。
　　宋溪原本只是想借这件事撒个娇，却没想到姜亦雪的反应这么大，甚至直接引动了体内的伤势。
　　顿时心疼起来，想搂住姜亦雪的身体，又怕弄疼了她，只能虚虚拦住她的腰身，温声安慰道：“没有没有，不是利用，你别急，我都是乱说的……都怪我……”
　　姜亦雪拒绝宋溪的时候，宋溪并不意外，毕竟之前说让雪千城做她们的见证人，姜亦雪现在没心思想这件事也是正常。
　　只是想到姜亦雪的躲避，她一瞬间就起了坏心思，所谓的委屈巴巴的话也只是想让姜亦雪心疼她一下。以便于姜亦雪的身体恢复之后，能够顺遂地进入美好的双修生活。
　　只是万万没想到，姜亦雪居然会有这么大的反应。
　　姜亦雪体内的伤势已经平稳了不少，很少有这样的发作，这次发作得猛，恢复得也快。
　　刚稍稍恢复了一些力气，姜亦雪就马上解释道：“不是的……我没有利用你……我是真的喜欢你……想要和你在一起。溪溪，相信我好不好……”
　　不过短短几句话，就耗光了好不容易恢复的一些力气，姜亦雪又疼得唇色白了白。然而那双清亮的眸子却一直盯着宋溪，任凭疼得几乎有些神志不清，攥着宋溪衣襟的手指始终都没有松开。
　　宋溪是她在这个世界的全部了，她不敢松，生怕一松手宋溪就消失了。
　　姜亦雪从未如此直接在宋溪面前这么脆弱地说着这样的话，微微带着颤意的尾音像是从宋溪的心里扫过。
　　让宋溪的心里浮出浅浅的涟漪，如五味杂陈一般，既有万般的欣喜，又有无尽的心疼。
　　“好，我知道，我相信。”宋溪低头在姜亦雪的眉心吻了吻，“嘘，别说话了，好好休息，免得再引动伤势，还会疼的。”
　　马车里一片静寂，外面偶尔传来街边小摊贩的叫卖声。宋溪搂着姜亦雪的手臂紧了紧，她从未有过如此确定姜亦雪对她的心意。但是却始终有种说不出的担忧，姜亦雪似乎有事情在瞒着她。
　　祝乐歌跟在马车后面，若不是那灵级修为的老者用灵力护着她，这一路一定颇为狼狈。
　　她望向前方的马车，轻咬银牙，脑海里回忆起宋溪出现时的场景，只是一道剑光就让所有的山匪全军覆没，而且温爷爷也说压根感受不到她丝毫的灵力波动，这人的实力绝对不一般。
　　而更让祝乐歌印象深刻的是她的容貌和气质，分明只是一件朴素的玄衣，穿在她身上，却多了一种从骨子里散发出来的上位者的威严，她只是一眼瞥过来，那明媚妖冶的气质和威压就震得别人喘不过气来。
　　街边的商贩笑着和祝乐歌打招呼：“祝小姐回来了。”
　　“祝小姐，这是今天刚刚摘的山果子，可新鲜了，您拿几个尝尝。”
　　“祝小姐这趟去华城，一切可都还顺利？”
　　祝乐歌微微笑着颔首，算是回应，心里却有些苦涩。
　　白城这段时间对明志城骚扰不断，看着他们兄妹实力不够就想争夺地盘。祝乐隐让她带着丹药去祖祖辈辈都交好的华城求援，但是没想到华城居然直接闭了城门，对她的到来视而不见。
　　祝乐歌与华城的少城主尚有婚约在身，却遭到了这样的待遇。显然是白城早就与华城达成了统一。
　　看着手里青翠的山果子，祝乐歌犹豫了一下，然后快步上前几步，伸手敲了敲马车的车壁，低眉浅声道：“前辈，这是我明志城的特产果子，前辈要不要尝尝？”
　　“不用……”马车里传来的声音顿了一下，似是有压低了声音的谈话，继而传来声音道，“你递进来吧。”
　　车帘只掀开了一角，灵力卷走祝乐歌手里的山果子，立刻就合上了。
　　车帘掀开的时间很短，稍纵即逝，可是祝乐歌早就做好了往里面看的准备，哪怕只有一瞬间，她还是看到了车里还有另外一个人。只是一闪而过的侧影，青衣衬出有些单薄的身子，只是侧颜依旧显得气质出尘。
　　还有另外的人……祝乐歌轻轻皱了皱眉，若是只有前辈一个人，她有千百种方法把她留在明志城，现在有些难办了。
　　青翠色的果子上似乎还沾着晨露，只有成人手心的大小，散发着浓郁的果香。宋溪擦净了上面的水珠送到了姜亦雪的面前：“不过是普通的果子而已，没什么稀奇的，师姐怎么忽然对它感兴趣了？”
　　姜亦雪刚刚熬过一阵旧伤发作，此时身上没什么力气，靠在宋溪的怀里，盯着她手里的果子看了看，无比确定这就是她前世最喜欢的水果——香梨。
　　可是这个世界的物种和她生活的世界不太一样，之前这么多年，她都没有见过香梨。
　　姜亦雪忍不住想起幼时，那时她被丢在乡下外婆家，到了冬季，蔬果稀缺的时候，外婆总是能从口袋里掏出一个香梨，擦干净了放到她手里：“藏起来不要被人看到了哦。”
　　外婆家还有舅舅的孩子，他们都不喜欢她，说她是没人要的孩子，会抢她的吃的，只有外婆会给她藏好吃的。
　　前世的外婆在七十岁那年去世了，就像这一世的雪千城，她们是她生命中很重要很重要的长辈。
　　注意到姜亦雪似乎在出神，宋溪轻声问道：“怎么了？这果子有问题？”
　　“没有。”姜亦雪如梦方醒，从宋溪手里拿过香梨，缓缓说道，“只是想起了小时候的事情。”
　　宋溪眸色暗了暗，姜亦雪是雪千城捡回来的孤儿，当时不过两岁。她小时候都在玉清宗度过，玉清宗那里可没有这种山果子，姜亦雪怎么会提起来小时候？
　　这几日姜亦雪总是很奇怪，想起侗城的事情，宋溪总觉得姜亦雪好像瞒着些什么。
　　就在这时，马车对面的大街上忽然传来一阵策马奔腾的马蹄杂乱声，正好停在了姜亦雪她们的马车对面。
　　为首之人纵身下马，朝祝乐歌施了一礼道：“小姐，白城来人了，城主让我接您回去。”
　　“白城……”祝乐歌轻轻咬了咬唇瓣，余光看了看马车，“来的是什么人？怎么今日来了？”
　　那人顿了一下，说道：“带头的是白城的少城主白玦。今日是城主惯例一年一度的炼药大会，他们是来砸场子的……他们不知道从哪儿找来的炼药师，非要参与我们的炼药师大会，城内炼药师工会的人全都败给了白城的炼药师。”
　　祝乐歌的脸色有些难看，明志城在方圆万里，最为人称道的就是炼药师工会出品的丹药，在祝乐隐的带领下，明志城的丹药品质是别家望尘莫及的。
　　可如今，如果白城的人在炼药这件事上都赢了明志城。根本不用出兵攻打，到时候明志城的丹药比不上白城的丹药，谋生渠道瞬间就被斩断了。白城不费一兵一卒就能获胜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 23:58:09~2022-05-12 23:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 40瓶；wsh 18瓶；【debu】Hiiro Vtuber 10瓶；江北夜色 2瓶；大大今日双更了吗、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　祝乐歌又急又快地问道：“那哥哥出手了吗？”
　　那人有些为难, 压低了声音说道：“祝小姐，按照城主现在的身份，恐怕不适合亲自出手……”
　　白城来的人虽然是少城主白玦, 但是向炼药师工会发起挑战的只是一个普通的炼药师，而现在祝乐隐已经是明志城的城主, 若为了在这个事情上争个长短就亲自下场和一个普通的炼药师比试，那明志城才是真的丢了面子。
　　“白玦这个混蛋……”祝乐歌脸色阴沉, 气得攥紧了拳头。
　　可是她确实又无可奈何, 明志城的实力本来就不过白城, 而且这段时间白城莫名其妙多了好几个高手，就更比不上了。
　　祝乐歌微微垂眸, 话语里满是怒气, 却又满都是无可奈何：“那就只能这样任由他这么嚣张吗？”
　　末了, 她转身看向身侧的老者：“温爷爷……”
　　老者无奈叹了口气, 宠溺地揉了揉她的脑袋：“好, 我会尽力的, 我看着你们俩长大, 不可能把明志城拱手让人的。”
　　听闻老者这么说, 祝乐歌心头的紧张才缓缓散去了一些。这位温老就是当年教导祝乐隐炼药的老师，祝乐隐天赋极高, 青出于蓝而胜于蓝超过了自己的老师，但这并不代表着温老的水平差。
　　除了祝乐隐, 在明志城中算起来炼药的水平就是这位温老了。他这么多年来只是负责保护祝乐歌的安全，并没有加入联营搜狐工会。
　　但是老者仍有顾忌：“小姐, 就算我们这次赢了他们, 下次他们若直接来攻, 还是难说……”
　　就在这时, 马车内忽然传来冷冷的声音：“拿人钱财，与人消灾，我刚才收了你的果子，就陪你去见识见识这白城的炼药师和少宗主。”
　　“前辈……”祝乐歌眼睛一亮，紧紧绷着的神经也缓缓送了下来，她刚才这么大声商谈说话，就是为了等宋溪的反应。
　　只要宋溪在，白城这群混蛋回去之后一定能安分一段时间，因为宋溪的实力足以让他们心存忌惮。
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，随便去蹚浑水，不像是宋溪的作风。
　　拿人钱财，与人消灾？宋溪才不是这样良善的人。
　　之前若不是被祝乐歌手里丹药的品质吸引，宋溪压根就不会管祝乐歌的生死。
　　现在居然主动提出要帮她，事出反常必有妖……
　　“多谢前辈。”祝乐歌银铃般的声音打断了姜亦雪的思绪。
　　隔着马车的车厢，姜亦雪就听到了外边的动静，祝乐歌径直朝着马车跪下，磕了个重重的响头：“若前辈今日能解明志城之危，我祝乐歌愿当牛做马报答您的恩情。”
　　她这一举动不仅吓到了周围明志城的居民，也吓到了身侧的温老，和带队来接她的卫队的队长。
　　卫队的队长也是聪明人，顿时就明白了是祝乐歌遇到了能够改变明志城命运的贵人。
　　于是他慌忙说道：“现在炼药师大会已经进行了七七八八了，前辈，我们要抓紧时间赶过去才好。”
　　宋溪垂眸轻声向姜亦雪解释道：“祝乐歌的哥哥对我们有用，不妨在这个时候卖他个人情。”
　　其实也是因为祝乐隐是给姜亦雪炼药，宋溪心里下意识就多了几分小心，总要保证完美才好。能让祝乐隐欠个人情，后面再提炼药的事情，也能让祝乐隐心悦诚服地去做。
　　这时，祝乐歌又补充说道：“前辈，我可以带路，不如先弃了马车，您带着我，我们和温爷爷一起赶回去，这样节省时间。”
　　祝乐歌未免对宋溪太热情了一些。姜亦雪顿了一下，靠在宋溪怀里轻轻蹭了蹭，轻声道：“我和你一起去。”
　　“今日折腾许久了，不如你先回去好好休息？”
　　宋溪看着姜亦雪有些发白的脸色，还是忍不住有些担忧，今日忽然的伤势发作实在是太磨人，她有点担心姜亦雪的身体。
　　姜亦雪却斩钉截铁拒绝了：“不要，我不想一个人。”
　　见宋溪还在犹豫，姜亦雪抬起头，借着宋溪手臂上的力道，直起身子在宋溪的喉头轻轻吻了吻，末了，还用鼻尖轻轻蹭了蹭宋溪的下颌，柔柔的声音缓缓说道：“别让我一个人待着，我怕……”
　　姜亦雪这种不动声色的撒娇对宋溪的杀伤力是在是太大，宋溪顿时就红了耳根，浅浅抿了抿唇，压住了躁动的心绪，声音有些微微的压抑：“好，我们一起去。”
　　车门打开，看到那抹玄色的衣摆，祝乐歌的眼睛顿时一亮。
　　然而还没等她说话，就见站定了的宋溪朝着车内伸出了手，那双含着凶煞的凤眸像是遇到了四月春光，目光里带着柔柔和和的笑意，她笑着说道：“我扶你下来。”
　　搭在宋溪手上的是一只纤细白皙的手，手指落在她玄色的衣袖上，显得颇为和谐好看。
　　继而从马车里出来的人更是让祝乐歌愣了一下，若说宋溪是那种骨子里不自觉流露出压迫感和霸道，气质妖冶贵气的美，那么这人就是清清淡淡之中却又似春风轻柔的动人。
　　姜亦雪刚刚被伤势折腾了一番，现在确实没什么力气，也就没推开宋溪，任由她半扶半抱地抱下了马车。
　　“走吧，带路。”宋溪的语气淡淡的，却没有丝毫要用灵力带着祝乐歌一起走的意思。
　　温老见势用灵力护住了祝乐歌，然后说道：“炼药师大会就在城中心的炼药师工会，老朽给前辈带路。”
　　熙熙攘攘的大街上，马车的速度当然不如修士全速赶路的速度。
　　宋溪把姜亦雪揽在自己怀里，压低了声音说道：“等下如果累了，直接告诉我，别忍着。”
　　宋溪话里的温柔让姜亦雪心头一暖，点了点头应了一声：“好。”
　　“温爷爷，前辈身边那人……”祝乐歌也在压低了声音和温老讲话。
　　宋溪一身玄衣，怀里那人一声青衣，竟有些相得益彰的美好。尤其是宋溪低声和她说话的时候，明显和祝乐歌见到的宋溪就像是两个人。面对祝乐歌的时候总是冷冷的，而现在则完全相反。
　　温老轻轻摇了摇头说道：“小姐，我也感受不到那人的气息……”
　　也就是意味着那人的修为也是比他要高的，至少两个天级高手，温老都忍不住感慨，他们真是走了好运气。
　　宋溪的怀里温温暖暖的，姜亦雪被护得紧紧的，在宋溪怀里慢慢的安全感。
　　或许是一种敏感，姜亦雪总觉得祝乐歌对宋溪的态度有些不对劲，她好像别有所图。
　　而姜亦雪忽然想起来玩游戏的时候遇到的一个游戏副本，当时是女主接下来的一个宗门任务，方圆十几座城池都变成了死城，女主前往调查，发现竟然是一个女炼药师为了复仇，用药物控制了所有的百姓，把他们变成了只会厮杀的药人……
　　复仇、炼药、死城。虽然记不清游戏里那些城池的名字，但是这些和祝乐歌都太符合了。
　　姜亦雪想了想，瞬间就想通了。若她和宋溪没有经过这里，这里多半会被白城踏平。而祝乐歌和哥哥相依为命多年，肯定要复仇……那游戏副本里的女BOSS就是日后的祝乐歌……
　　姜亦雪忍不住多看了祝乐歌两眼，她脸上稚气未脱，发上的蝴蝶发饰微微晃动。和日后那个屠了十几座城池的大魔头完全没办法联系起来。
　　但是姜亦雪不会因此就低看了祝乐歌，能够心如此狠，她表面上的天真烂漫又有几分是真的？
　　“师姐居然在看别人……”耳畔忽然传来宋溪委委屈屈的声音。
　　趁着别人没注意的间隙，宋溪还迅速轻轻咬了咬姜亦雪的耳廓，温热的吐息贴着姜亦雪的颈边掠过：“师姐不顾自己的身体也要跟过来，结果居然是为了看别的人，我不高兴了。”
　　说完还故意轻哼了一声，似乎是在表达自己的不满。
　　她就是在故意撒娇，姜亦雪心里明白，但是又拿她没办法：“我只是对祝乐歌有点好奇，没别的意思。”
　　“虽然这个解释我接受，但是我还是不高兴。”宋溪顿了一下说道，“除非师姐亲我一下……”
　　“祝乐歌和那老头还在身边。”姜亦雪有些无奈，“你能不能别在这个时候胡闹。”
　　大庭广众之下，姜亦雪确实还没有这么主动过。在她心里也觉得，这种事情还是要在隐私一点的地方的。
　　可是宋溪明显没有这样的想法，她就是要大大方方展示出来，让所有人都看得到姜亦雪是她的。当初在鹿鸣岛上当着那么多魔修的面，直接深情拥吻姜亦雪的时候，她可是没有一点点觉得在大庭广众之下不自在。
　　“那我不开心了。”
　　宋溪明明白白表达出自己的情绪。
　　凤眸上扬的弧度都压了下来，宋溪的唇角轻轻抿着，面色有些严肃，就像是真的生气了一样。
　　姜亦雪垂在身侧的指尖微微收紧，偷偷看了眼温老和祝乐歌并没有注意到这里，倾身过去，又急又快地在宋溪唇边轻轻吻了一下，浅点一下，稍纵即逝。
　　姜亦雪有些不自在，睫羽微颤，目光也有些躲躲闪闪：“好了，亲过了，不要不开心了。”
　　没听到宋溪的声音，姜亦雪轻轻咬了咬下唇，又凑上去轻轻亲了亲她的下颌：“这样可以了吗？”
　　宋溪一直刻意绷着的表情早就绷不住了，压抑不住笑意笑了出来，压低了声音说道：“师姐真可爱。”
　　姜亦雪每次都知道她是故意撒娇的，但是每次都会心软，都会让她得逞。从小就是这样，长大了还是这样，哪怕是在双修的时候多缠着撒撒娇，就能多来两次。
　　宋溪心里很得意，姜亦雪在宗门里的时候可是让所有弟子都恭恭敬敬的清冷大师姐，也只有在她面前会这么心软……
　　姜亦雪知道宋溪不喜欢被别人看到这些，在床上时也会因为怕别人听到声音而强忍着。能够做到这样的程度对姜亦雪来说已经是很不容易了，于是宋溪也没有继续得寸进尺，只是轻轻说了声：“还不够，要还回来。”
　　姜亦雪无奈道：“你这脑子里能不能想点儿别的？”
　　“不能。最近只能看不能吃，馋坏了。”宋溪轻轻眨了眨眼，神情有些狡黠，“等到经脉恢复了，就可以双修帮你疗伤了，到时候就能还回来了。”
　　听到这句得寸进尺的露骨的话，姜亦雪的脸上瞬间一片滚烫，愣神之间差点儿被空气中的冷风呛到，趴在宋溪怀里轻轻咳了很久才缓下来气息：“也不知道从哪儿学的，这么会得寸进尺。”
　　宋溪的手拍了拍姜亦雪的背，帮她舒缓气息，笑着说道：“可天下人这么多，我只对师姐得寸进尺。”
　　她们两个的小动作有些遮遮掩掩，但对于一直留心这边动静的祝乐歌来说，已经足够显眼了。
　　她们竟然是这样的关系吗……祝乐歌余光从宋溪身上掠过，双颊有些不自然的绯红，前辈原来是喜欢女人的……
　　姜亦雪缓过这一阵呛咳，思绪也回到了正事上，在宋溪的耳边轻声说道：“小心祝乐歌。”
　　宋溪有些不解：“嗯？”
　　“她不简单。”姜亦雪含糊其辞道，“小心一点，她相信你就证明她魄力不小，不是个简单人物。”
　　这种能够狠心屠杀十几座城池的魔头，绝不是表面上看起来这么简单。姜亦雪忍不住有些担忧，却又不知道该怎么直接去提示宋溪，只能这样含糊不清地提了一句。
　　“嗯，我记住了。”宋溪认真地点了点头，她能模模糊糊猜到姜亦雪知道些她不知道的事情，而且对于姜亦雪的话她一直都是选择相信的。
　　炼药师工会是整个明志城最显眼的建筑，远远超过炼药师工会旁边的城主府。
　　然而现在，整个炼药师工会院子里的气氛却有些沉闷。院子里从中央泾渭分明地分出了两个派系，一边只有寥寥几人，为首的青年身着锦衣，脸上笑意灿烂，而另一侧人虽然多，却大部分都有些垂头丧气。
　　锦衣青年站起身，笑着说道：“祝兄，你炼药师工会应该没别的炼药师了吧，真是没想到这次炼药师大会取得魁首的居然是我们白城的炼药师，你说这事……我也不想这样，但也只能却之不恭了。”
　　站在他身侧的是个身着深褐色衣衫的老年妇人，虽已经面露老态，但是腰间却挺得笔直，她看向祝乐隐说道：“原以为明志城以炼药闻名，应该会有些有本事之人，我也是因此前来讨教的，却没想到居然不过如此。”
　　祝乐隐轻轻蹙了蹙眉，却并没有被他们挑衅的话激怒，反而是问道：“前辈有这样的本事，在江湖上肯定也不是籍籍无名之徒，不知道前辈的名号能否透露？”
　　老妇人面上带着笑，说道：“当年却是有些名声，他们都称呼我彭药师。”
　　“蓬莱仙域一战成名的彭药师……”祝乐隐一愣，然后说道，“输给您也不冤。”
　　蓬莱仙域是三十年前偶然出世的一处秘境，当时正道之内几乎所有宗门都派遣门下弟子前往探索秘境，也有不少散修前往，想要从中得到些好处。去了这么多人，最后却只成就了彭小仙——彭药师的威名。
　　她修为不高，一开始并不引人注意。但是那一手制毒放毒的技术，最后让所有人都中了招，她一个人拿走了秘境里的所有好处，然后才慢悠悠给在场的人解了毒。从此之后，她名声大振。
　　白玦抬起下颌，神情倨傲：“祝兄，如今，彭药师是我们白城的座上贵宾。”
　　白玦的意思很简单，也就是直接在想祝乐隐宣布，以后明志城所谓的炼药技术再也不是方圆万里独一家的了，他们白城有了彭小仙，明摆着就有了抢明志城生意的本事。
　　而且，若是今日比试的结果传出去，对明志城的炼药生意是很大的打击。
　　“老朽倒是想和白城的座上贵宾比一比。”
　　温老带着祝乐歌恰好赶到，他把祝乐歌送回到祝乐隐身边，朗声道：“谁说炼药师工会没人了？我温某不算吗？”
　　白玦也没想到居然还会有人来，见温老如此自信，下意识看了一眼彭小仙。
　　彭小仙对他微微颔首，然后走了出来：“那就再比一场，按照你们炼药师工会的规矩，随意抽一张药方，谁炼制出来的丹药的质量高，谁就获胜。”
　　宋溪并没有说话，只是也没有暴露灵力威压，而是选择了旁观，揽着姜亦雪站在了一边。
　　顺势还低声问姜亦雪：“累了没？”
　　姜亦雪摇了摇头，失笑道：“虽然现在不能动用灵力，但是身体素质还在，哪有这么夸张？”
　　饶是姜亦雪这么说，宋溪还是随手搬了把椅子过来，垫了软垫之后示意姜亦雪坐下。
　　可能现实重姜亦雪的身体确实没有那么夸张脆弱，但是在宋溪心里就是这样，想起来姜亦雪疼得满头冷汗的样子，她就忍不住心有余悸。在她眼里，姜亦雪现在就是个碰一下就会碎的瓷娃娃，必须得好好保护着。
　　原本她们俩是不起眼的，但是宋溪这一串动作下来，顿时就吸引了不少注意力。
　　姜亦雪敌不过倔强的宋溪，最后还是在椅子上坐下了。
　　因为在场的人除了白玦和祝乐隐有座位之外，其他的人都是站着观赛的，这代表着在此地的身份，只有代表一城之主的人才能有座位，姜亦雪明显是越了规矩。
　　祝乐歌俯身在祝乐隐耳边不知说了什么，祝乐隐向着姜亦雪和宋溪颔首笑了笑，像是并不在意姜亦雪这种越了规矩的举动。他心里此时也有些惴惴不安，宋溪此时并没有完全压抑灵力气息，他能感受到是灵级巅峰的强度。
　　但是按照祝乐歌转达温老的话，她显然是隐藏了实力。能够隐藏得让他一点都看不出来，这得是多高的修为。
　　祝乐歌作为东道主都没有说话，白玦皱了皱眉，最后也没说什么。
　　只是多看了两眼姜亦雪和宋溪，这两个人是和祝乐歌一起来的。祝乐歌是祝乐隐的亲妹妹，他心里下意识就把这两人算作是了祝乐隐的亲属，这两人都是容貌倾城的美人，而且气质完全不同……
　　白玦忍瞄了一眼祝乐隐，这人坐上了城主之位果然就不一样了，艳福不浅。
　　作者有话说：
　　溪溪：天下人这么多，我只对师姐得寸进尺。
　　姜姜：想双修直说，别这么绕来绕去。
　　溪溪：还是师姐懂我。那……师姐，双修吗？
　　感谢在2022-05-12 23:53:46~2022-05-13 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nanoha 10瓶；玩具枪 4瓶；江北夜色 3瓶；大大今日双更了吗、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　彭小仙面前的丹炉是一尊青铜色的丹炉, 没有篆刻符文，看上去就像是凡俗人家用的器具，不像是品级较高的丹炉灵器。但是若是细细感觉, 就能发现丹炉中的灵气完全内蕴，竟然难以察觉到一丝一毫丹炉内灵火的气息。
　　反观之温老面前的丹炉就要中规中矩得多, 就是寻常篆刻了聚灵阵的上品灵器，气息浑厚, 品质上乘。
　　丹火腾起的瞬间, 宋溪轻轻蹙了蹙眉, 俯身在姜亦雪的耳畔说道：“彭小仙那火有古怪……”
　　“古怪？”姜亦雪又细细看了看，那褐色的火焰里确实夹杂着一抹难以发现的赤色, “可能是彭小仙自己降服的天地灵火, 有许多炼药师为了追求高效率和高质量炼丹效果, 会不惜代价去寻找质量上乘的天地灵火, 也算正常。”
　　这天地间的灵火不多见, 一旦出现就被哄抬到天价。不仅炼药师们为此疯狂, 有些修士也会去收集。比如秦焕川, 他并不精通炼药之术, 但是他就有一种极为厉害的天地灵火。
　　姜亦雪看了看温老面前丹炉里的灵火，是一种幽青色的火焰, 火属性之中居然还夹杂着风属性的灵气，显然也是一种天地灵火。
　　宋溪陷入了沉思, 轻声道:“我总觉得，虽然感受不到她那灵火的气息, 却有种似曾相识的感觉……可是赤色的火焰太多了, 一时竟然想不起来……”
　　彭小仙的丹炉太过独特, 压根感受不到火焰的气息, 自然也难以查探。
　　宋溪心里虽然有疑惑，但是只能暂时放下去，认真盯着面前的比赛形式。
　　姜亦雪的注意力也放在温老和彭小仙的比赛上，可忽然就感受到祝乐歌那边注视过来的目光。
　　她转头看了过去，恰好与祝乐歌四目相对。
　　祝乐歌似乎愣了一下，唇角微微上扬，勾出一个甜甜的笑容，轻轻颔首示意，似乎是在向姜亦雪示好。
　　本就是十几岁的稚嫩年纪，笑起来脸颊上两个小小的酒窝，显得颇为天真可爱。
　　姜亦雪只是微微颔首，然后就把目光转了回来，心里却一直在想着祝乐歌的那个笑。
　　祝乐歌在游戏里是那么重要的大BOSS，姜亦雪下意识就对她多了几分关注。而且，不知为何，或许是直觉，她总觉得刚才祝乐歌看过来的目光不是在看她，而是在看她身边的人——宋溪。
　　为了验证自己的猜想，姜亦雪换了个姿势，似是随意地斜靠在了椅背上，余光不经意之间从祝乐歌的脸上划过。
　　祝乐歌并没有感受到姜亦雪的审视，却还是侧着眸子悄悄再往这边看。顺着她的目光看过来，她看向的人就是宋溪。
　　姜亦雪单手托着下颌，指尖在鬓边轻轻点了点。祝乐歌可是个为了达到目的不择手段的狠人……奈何自家道侣太惹眼，总是不经意就在外面沾花惹草，勾动了小姑娘的芳心……
　　若是以后成熟期的祝乐歌，屠杀掌控了十几座城池，姜亦雪或许还会心存忌惮，但是现在这个小丫头还不足为虑。
　　借着衣袖的掩饰，姜亦雪握住了宋溪的手，轻轻攥住了宋溪的手指，眉眼轻轻弯了弯。
　　感受到姜亦雪的动作，宋溪有点意外她在大庭广众之下的主动。但宋溪可不会不好意思，她只会更进一步，于是干脆顺着姜亦雪的力道紧紧把姜亦雪的手握在了掌心之中，凤眸扬起灿烂的弧度，压低了声音说道：“这可是师姐想牵手的，我只是配合。”
　　感受到宋溪的指腹擦着她的手腕轻轻划过，那温热的触觉和柔柔的力道让她的整个手臂都忍不住一颤，无奈地看了一眼宋溪，虽然是配合，但是这个“配合”未免有点发展太过分。
　　不知是不是因为祝乐歌的目光太过灼灼，姜亦雪并没有反抗的想法，反而是借着宋溪的力道，隔着椅子的扶手，轻轻靠在了宋溪的身上。
　　宋溪下意识扶住了姜亦雪，借给她些支撑点：“是不是累了？”
　　姜亦雪摇了摇头：“没有。”
　　就是想贴近点，宋溪无论是长相还是气质都太惹眼，藏又藏不住，贴近点让别人都知道宋溪是她的才有安全感。
　　虽然她这么说，但是宋溪并不信。
　　姜亦雪平日虽然在她面前总是软软的很可爱，但是在外人面前总还是保持着清冷优雅的形象。
　　从不会在外面这么主动，就算是伤势发作也是自己忍着。
　　若不是真的坐不住了，怎么可能会忽然这么直接靠在了她的身上？
　　想到这儿，宋溪眉间就忍不住轻轻皱了起来。
　　椅子很宽，宋溪干脆顺势坐在了姜亦雪的身边，把姜亦雪揽在了怀里：“累了就靠在我身上缓一缓，别撑着。”
　　几乎是在宋溪揽住姜亦雪的同时，站在祝乐隐身侧的祝乐歌微不可查地轻哼了一声。
　　祝乐隐向来很宠爱自己唯一的妹妹，转头问道：“乐歌怎么不开心了？温爷爷应该要赢了，今天也算是有惊无险。”
　　场中的比赛毕竟进行到了白热化阶段，两个丹炉之中都开始有药香散发出来，而旺盛的丹火燎燎，时而甚至会随着风势的起伏溢到丹炉之外。
　　透过丹炉和火焰，都能看得出，温老丹炉里的丹药成型的速度更快一些，散发的药香也更浓郁一些。
　　也正是因为温老的赢几乎成了定局，祝乐歌才把注意力都放在了姜亦雪和宋溪的身上。
　　祝乐歌想了想，靠近祝乐隐的耳畔，轻声说道：“是我刚才和你说的那位身着玄衣的前辈的事情。”
　　“她是个很厉害的人……”祝乐歌轻咬下唇，继而继续说道，“南华山的那群土匪，在她手里没走过一招。而且她性格冷淡，不肯收我为徒，只是因为对哥哥炼药的技术感兴趣，所以才愿意来明志城。”
　　祝乐隐听自己妹妹这么说，忍不住心里咯噔一下。那群土匪他知道的，为首的匪首是灵级巅峰的修为，手下的匪徒里不乏灵级后期的高手。就算是祝乐隐现在是天级初期的修为，想要剿灭这群土匪，都是一件很难的事情。
　　祝乐隐看向宋溪，正好看到她垂眸不知在和身边的人说什么，明媚妖冶的脸上绽开灿烂的笑，凤眸弯弯，柔和的笑意化掉了眉宇之间的凶煞气，反而带着春风拂面的温柔。
　　祝乐隐沉吟道：“倒不像是你说的性子冷淡。”
　　“哥哥，你听我说。”祝乐歌打断了祝乐隐的话，又急又快地说道，“或许我们可以想办法把她留下来，她既然对哥哥的炼药技术感兴趣，肯定是有事相求，如果能让她成为明志城的客卿，以后白城怎么敢欺负我们？”
　　祝乐隐扶在椅子扶手上的手顿了一下，指尖轻轻在木质扶手上叩了叩。他没说话，但是心里是赞同祝乐歌的想法的，如今明志城被欺负，就是因为硬实力不够，虽然靠着炼药技术广结善缘，但是不是属于明志城的实力终究不靠谱。
　　可是祝乐隐也知道，想要把一个强者留下来谈何容易……想要获得这样一个强者的支持，要么能够提供给她远超她本身能够获得的资源，要么就是依靠姻亲。因为道侣之间互相绑定的性质，修真界对于道侣的姻亲还是格外看重的。
　　轰然一声掀起灵气波动，中央场地之中七彩之气汇聚，丹药之中的药气完全被激发出来，缓缓在灵力波动的中心凝聚出来七彩的药气祥云。
　　然而大家都忍不住瞪大了眼睛，灵力波动缓缓散去，那七彩药气祥云居然停留在了彭小仙的丹炉上。
　　“手艺不精，略胜一筹。”彭小仙展眉似是有些得意地笑了笑，双手一拍，丹炉的盖子打开了。
　　同时，一颗黝黑色的丹药从丹炉内飞了出来，灵气四溢，是一颗质量极为上乘的破厄丹。
　　然而，就在丹炉的盖子打开的瞬间，宋溪搂在姜亦雪腰间的手微微收紧，仿佛整个人都僵住了。
　　姜亦雪顿时一愣，宋溪搂在她腰间的手臂居然忍不住在微微颤抖。
　　姜亦雪侧头去看宋溪的神情，手掌紧紧握住了了宋溪的指尖，温声道：“溪溪，怎么了？”
　　宋溪微垂的睫羽似乎在抑制不住地轻轻颤抖，离得很近，姜亦雪能感受到她周身的灵气瞬间都暴躁了起来，那微垂的睫羽下的眸子里渐渐笼罩起来一层淡淡的猩红。
　　药气祥云的灵气波动太过强烈，彭小仙后来者居上也让人分外意外。片刻之后，温老丹炉里的丹药也炼制成型，周围的人哗啦啦都围了上去，急切地想要去估量到底是谁炼制出来的丹药更胜一筹。
　　似是想到了什么，姜亦雪倾身揽住了宋溪的腰身，清浅的眸子里一片凝重，镇定简洁的声音穿到了宋溪的耳朵里：“平心静气，控制你体内的灵力。”
　　可在心魔反噬之下的宋溪哪里听得清楚耳边的话，反而身周散发出来的凶煞之气更浓了一些，带动着空气中的灵力都充满了攻击性。
　　空气中的灵力如刀子一般，从周身划过，姜亦雪现在不能使用灵力护体，扑面而来的凶煞之气顿时逼得她脸色一白，有些喘不过气来。姜亦雪压下喉头的腥甜，在宋溪的耳畔轻声道：“宋溪，别被心魔控制了，醒过来。”
　　似乎是感受到姜亦雪的气息，宋溪并没有剧烈地挣扎，本能控制住了身体的动作。但是无意识间引动的灵力波动就足以让现在身体尚未恢复的姜亦雪面色一层层白了下去。
　　然而姜亦雪却始终没有松开手，反而紧紧搂紧了宋溪的腰身，更拉近了两个人之间的距离，把整个脑袋都靠在了宋溪的颈侧，紧紧攥着的指尖刺得掌心生疼，她狠狠咬了咬下唇，掌心运起灵力贴在了宋溪的脊背上。
　　“你能控制它的，溪溪，没事的，我可以帮你……”
　　当初的紫珊瑚林的灵气已经帮助宋溪牢牢压抑住了心魔，按理来说，在很长的一段时间内不会反噬。
　　虽然这次有些意外，但终究还是被缓缓压了下去。短暂的时间过后，周围的灵气恢复成了一片平静。
　　“没事了。”宋溪把下颌放在姜亦雪的肩膀上，闭着眸子沉沉呼了口气，压住了体内有些躁乱的灵力，轻声道，“是焚魂炉里的火焰，难怪这么熟悉……”
　　赤色的火焰有很多，但是赤色的天地灵火并不多。焚魂炉里的神火就是赤色的火焰，那神火夹杂着遮天蔽日的威压，被这火焰折磨了整整千年，几乎成了宋溪心里永远的梦魇，她自然是记忆极为深刻。
　　姜亦雪心里一震，她顿时明白了为什么宋溪刚才会那么失态，焚魂炉里的千年……该有多苦……
　　可是这条BE线又是她玩游戏的时候打出来的，姜亦雪心里有些五味杂陈，更有几分愧疚。她任凭宋溪把脑袋放在她的肩膀上，伸手搂住了宋溪的脊背，安慰道：“都过去了，都过去了。对不起……我没有陪在你身边。”
　　“怎么能怪你，你什么都不知道。前世和你没关系，但是这辈子一直陪在我身边好不好？”
　　宋溪嗅了嗅姜亦雪发间的冷香，躁乱的心神也渐渐回归平静，刚才若不是因为姜亦雪的声音和这淡淡的冷香把她从悬崖的边缘拉回来，或许她真的会再次被心魔控制，陷入到漩涡之中。
　　姜亦雪对她来说很重要很重要，正是因为姜亦雪的存在，她才不会偏激地去做那些冲动的事情。
　　姜亦雪的动作一顿，眸间的神色暗了暗，轻声道：“好，我陪着你……”
　　至于能陪多久呢？姜亦雪心里有些淡淡的苦涩，她自己都不清楚。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 23:58:53~2022-05-14 23:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪花柠洁于空中 30瓶；Matthew 10瓶；541、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　“这怎么可能, 前期明明是温老的速度更快……”
　　“彭药师后来者居上，并且丹药的品质反而更胜一筹，你们明志城的人居然是这么输不起的吗？”
　　围绕着丹炉的两拨人马迅速开始了谁也不服气的争吵, 尤其是明志城这边炼药师工会的炼药师们，他们早就看到温老药炉里的丹药即将成型, 已经是胜券在握，最后的结果却让所有人都大吃了一惊。
　　按照炼药的常理来说, 前期的提炼混合更加好费时间, 最后的成丹是最简单的步骤, 温老这么多年炼药经验丰富，怎么可能会在成丹这一步上被拉出那么大的差距出来？
　　幸而明志城群情激奋, 引得白城的人也都加入到了混乱的争吵之中, 所以并没有人注意到宋溪这边的异样。
　　宋溪轻声说道：“彭小仙的火用的是焚魂炉的神火, 若不是怕被人看出来, 她成丹速度还能更快。”
　　借助天地灵火炼药是很多炼药师都会做的事情, 但是在炼药师工会的比赛之中, 却有着一条不成文的规定——比赛之中全凭自身的实力, 可以用自己降服的天地灵火, 但是不能借助别人的力量。
　　彭小仙并不是焚魂炉的主人，神道子更不会让神火认她为主。
　　从这个层面上来讲, 彭小仙为了能够战胜温老，擅自在比赛中使用神火, 是违反炼药师工会的约定的。
　　又牵扯到无尽神域……宋溪的眼睛轻轻眯了眯，总觉得无尽神域在做母后的推手, 最近正道的混乱也多半都和无尽神域脱离不了关系。
　　外人都认为无尽神域是中立的势力, 又因为是神族曾经的使者, 所以天然具有高高在上的超然地位。所以无尽神域在修士们的心中, 一向依旧是神族的代名词，把他们看得颇为神圣。
　　可是宋溪经历过前世，早就看清了无尽神域的内部。所谓的超然不过是营造出来的假象，或者说神道子根本就看不上正道这些所谓的势力纷争，他的目标一直就只有一个——成神。
　　无尽神域曾经是神族的附庸，清晰地知道神族有多么强大。神道子如今凭借着手里的神器，依然是天下无人能敌，但是他仍旧只能算作是仙级的修为，终究不能成神，这是他心里的执念。
　　而且，神道子为了这个执念，简直是达到了疯魔的地步。
　　宋溪正准备起身，忽然听到耳边一阵轻轻的闷哼，继而似乎是压抑不住的一连串的轻咳。
　　宋溪刚才说了什么，姜亦雪全然都没有听到，刚才为了帮宋溪控制住心魔，伤势刚刚稳定下来就强行运转灵气。等确认宋溪已经安全无事之后，姜亦雪就彻底失了全身的力气，原本逐渐复原的体内经脉再次变得脆弱混乱，疼得她眼前浮过一层层黑幕。
　　姜亦雪靠在宋溪身上，整个身体的重量都压在了宋溪的身上，唇色白得有些吓人。
　　宋溪微微一愣，手掌握住了姜亦雪微凉的指尖，语气里忍不住染了些许薄怒：“师姐，你刚才……”
　　刚才压抑了许久的心魔反噬的时候，萦绕在她耳侧的是姜亦雪的声音，同时似乎还有一股轻柔和缓的灵力缓缓帮她疏通体内的灵力，也正是因为如此，尚未卷土重来的心魔迅速就被压制下去了。
　　姜亦雪用手捂住唇间的咳声，压下唇齿之间的腥甜，轻声道：“没事……反而是你刚才吓坏我了……”
　　姜亦雪并不在乎因为唤醒宋溪受到的这点反噬，在刚才那种情况下，她心里的确有恐慌和害怕，但是几乎全都是因为担心宋溪，而不是因为自己。
　　宋溪顿了一下，尽管心头仍有怒气，最后却都变成了心疼，揽着姜亦雪的肩膀，另一只手轻柔地握住了姜亦雪的手：“以后不会了，我只是一时间看到神火，所以想起了前世那段回忆。”
　　宋溪前世本就是个不忌血腥的人，爬上幽冥王的位置的过程中，积攒了一身的杀气和凶煞气。也正因为如此，在修炼幽冥秘典的时候，更容易被心魔趁虚而入控制。
　　面对无尽神域，她总是不能保持平静，本能的血腥和杀气迅速侵占了理智。
　　稍微缓了缓，等到眼前一阵阵黑色散去，姜亦雪撑着宋溪的手臂坐了起来：“无尽神域的事情对你很重要，彭小仙一定和神道子有牵连，一定要调查清楚。”
　　姜亦雪的身体轻轻一晃，宋溪连忙伸手扶住，皱紧了眉：“你这样，我怎么能放心？”
　　姜亦雪扶着椅子扶手的手忍不住微微颤抖着绷紧着，极力在宋溪面前保持着平静，轻轻勾唇扬起了一个似是安慰的笑意：“你本就是要帮祝乐隐解决困境，让他欠你一个人情的，这是最好的机会。而且这件事和无尽神域有关，必须要查清楚，我没关系的。”
　　在听到宋溪说那是焚魂炉里的火焰的时候，姜亦雪就知道，这两城相争的事情虽小，但是背后隐藏的真相并不小。如今正道各大宗门势力似乎都陷入到了混乱之中，若明志城和白城的纷争背后是无尽神域，其他的势力的争斗呢？
　　只是这么想想，姜亦雪就觉得有些不寒而栗。前世她最后达到的游戏结尾并不是最后的结尾，无论是无尽神域的阴谋，还是邪神的存在，她前世在游戏里都没有接触过。
　　这个世界不只是个乙女游戏的世界，背后藏着更深更大的阴谋。
　　或许，她没有主角光环，帮不了宋溪那么多，甚至最后在混乱之中还要依靠宋溪保命。
　　但是姜亦雪想尽全力帮助宋溪，宋溪身上的担子太重，她会心疼这样重的责任压在宋溪的身上。就更舍不得宋溪因为她的事情而忧心。
　　想到这儿，姜亦雪眨了眨眼睛，指尖轻轻扣了扣宋溪的手心，轻声道：“放心，只要你一回头，我就在你身后。”
　　“好。”宋溪知道姜亦雪认定的事情很少会改，见她现在状况还算好，也并没有坚持下去。
　　轻轻在姜亦雪的眉心吻了吻，宋溪站起身来，四目相对之间，凤眸漾起浅浅的温柔涟漪：“等我。”
　　看着宋溪的背影，姜亦雪缓缓松了口气，借着椅子靠背才能勉强坐稳了身子。
　　垂眸之间，姜亦雪的眸子里似是缓缓浮现出几分深意，她的目光看向祝乐歌，祝乐歌却没发觉她的目光，因为她正看着宋溪，那双亮晶晶的眸子里带着小女孩天真的崇拜。
　　姜亦雪抿唇轻轻笑了笑，宋溪的确是很勾人，身上满都是拦都拦不住的勾人魅力。
　　宋溪三步之间，仿佛缩地成寸，已经越过周围层层簇拥的人群，站在了彭小仙的丹炉面前：“按照炼药师工会的约定，不可使用自身能力之外的外力，彭药师的火似乎不属于自己。”
　　彭小仙脸上的笑缓缓收敛，然而只是片刻，她表情的异样就恢复了正常：“这位道友似乎并不是炼药师，许多炼药师都有使用天地灵火的习惯，这是规则之内允许的。”
　　宋溪放心不下姜亦雪，自然没有和彭小仙你来我往纠缠的心思，沉声道：“这火来头可不一般，你要想降服这火，没有仙级巅峰的实力怕是做不到。”
　　闻言，站在彭小仙身侧的白玦面色一变，上前半步把彭小仙护在身后：“道友，明志城自古以来就以炼药闻名，如今就这么输了，我知道你们一时都不肯相信，可没想到竟然这么输不起，难道你还想对彭药师出手？”
　　“我不想对她出手，我只想知道她丹炉里的火是从哪儿来的。”
　　说着，宋溪朝着彭小仙的丹炉伸出手，径直就要直接去掀开彭小仙的丹炉上的盖子。
　　“你敢。”白玦勃然大怒，正欲出手阻拦，却觉得周身似乎陷入到了泥沼之中，体内的灵力顿时也缓缓停滞。
　　宋溪身上的灵力威压如一座大山，牢牢压在了在场所有人的心头上，尤其是白玦和彭小仙，顿时面色一白。
　　朴实无华的丹炉盖子掀开，顿时一股子炽热传递出来，宋溪的灵力裹着炉子里的小火苗卷了出来。
　　赤色的火焰在空气中微微摇摆，灼烧得空气中的灵力都有些劈啪作响。自身炼化的火焰总是在使用之后就收入到体内，但是彭小仙无法做到把神火收到体内，只能暂时收到丹炉里。
　　周围的人看着这小小的火苗一片肃穆。首先，这火苗绝对不属于彭小仙，其次，这火苗上的火属性浓郁非凡，比温老刚才拿出来的灵火足足浓郁百倍。也难怪彭小仙最终后来者居上，居然胜过了温老。
　　“若不说清楚，你们也不必走了。”宋溪说着，掌心微微一握，灵力化为绳索，把白城所有的人都捆在了一起。
　　白玦从小到大在白城内养尊处优，受尽千万宠爱，哪里受到过这样的待遇，顿时气愤地惊呼道：“我是白城的少城主，你们明志城这么对待客人，是在挑衅白城。”
　　“对，我就是在挑衅。”说着，宋溪挥手放开了白玦的一个随从，凤眸微扬，“那你就回去通风报信，就说有人绑了你家少城主，交代不清楚灵火的来源，你们少城主就没命回去了。最好让你们城主亲自来，多带些人，否则一招都挡不住的话，白城的面子太难看。”
　　说罢，宋溪轻轻挥手，一道劲风落在了那随从的胸膛之上，由不得他辩解，顺着掌风的力量，他倏忽后退到了百丈之外，已经站在了炼药师工会的大门之外。
　　他眼神中还有些迷茫，就听到耳畔的声音：“你只有三天的时间，否则就来给你们少城主收尸吧。”
　　宋溪的雷霆出手惊住了在场的所有人，她只是站在那儿，一身玄衣并无花色装饰，发间也只是几支简单的红玉发簪，但是凤眸轻轻一笑，却带着摄人心魄的气质，而她周身的熊熊杀意，更是让人分毫都不敢怀疑她说的话。
　　祝乐隐才是明志城的城主，但是在这种情况之下，还是选择微微后撤一步，一言不发。刚才宋溪在场侧的时候，流露出来的气息波动不过是灵级巅峰，但是现在这无尽的威压浩荡如海，他有种猜测，眼前之人的修为可能已经越过了天级……
　　仙级的强者，莫说在一座小小的城池，就算是在普通的正道宗门里也是有嚣张的资格的。祝乐隐根本不敢说什么。
　　姜亦雪抚唇轻咳了两声，清清浅浅的眸子里浮现出笑意来。这样的宋溪美得让人移不开眼，这就是宋溪，那个前世尽管出身低微，一生苦难，最后还是能站在高高的位置上睥睨天下的宋溪。
　　她喜欢这样光芒万丈的宋溪，也喜欢看着她的时候眸子里满是温柔的宋溪。
　　跨越了两个时空的熙熙攘攘，最后让她驻足的只有这一抹耀眼的风景。
　　略微有些惊疑不定的声音响起：“你受伤了？”
　　姜亦雪一抬眸就看到不知何时走到了她身侧的祝乐歌：“你满心都是回来救明志城，救你哥哥，怎么现在不去关心你哥哥那边的事情了？”
　　在刚才温老和彭小仙比试的过程中，几乎所有人的注意力全都集中在比试的两个丹炉上，只有祝乐歌的目光一直往这里飘。虽然未来是大BOSS，但是现在还是个小丫头，祝乐歌眼神里的东西实在是太过炽热。
　　祝乐歌的话语里有些犹犹豫豫：“哥哥那边……没什么事情了……我只是有些事情搞不清楚……”
　　“那你想知道什么？”姜亦雪斜靠在椅背上，但是坚持了这么久，精力已经有些消磨殆尽，眉间忍不住轻轻皱了起来，合上眼睛，单手撑着额间，勉力压住喉头的腥甜。
　　没想到姜亦雪居然是这样坦诚地给出一副什么都会回答的态度，祝乐歌连忙道：“前辈的修为……”
　　姜亦雪轻轻笑了笑：“你心中不是已经有猜想了吗？”
　　祝乐歌微微一愣。原本她的注意力都在宋溪的身上，可是当和姜亦雪面对面的时候，她才彻底发现眼前之人也是不凡之人。青衣如云，姜亦雪笑起来的时候虽然是温温柔柔的，但是话语里却带着不经意流露出来的淡漠疏离，而这种淡漠疏离不会让人心生厌恶，反而……有种淡淡的威严。
　　祝乐歌能闻到淡淡的血腥味，从姜亦雪有些苍白的脸色上也能看得出她现在的状况并不好。
　　祝乐歌垂眸犹豫了片刻，就听到姜亦雪缓缓的声音传了过来：“别想一些有的没的，你真以为她会这么放心地把我一个人放在这儿？猜到了她的修为，聪明人就不该有这样的想法。”
　　祝乐歌心头一惊，掩在衣袖中的手指轻轻颤了颤。她确实有那么一瞬间，升起了难以控制的想法。她除了哥哥，再没有别的亲人，她也不知为何，居然会因为宋溪的一个目光就被勾去了心神，她的确有些嫉妒姜亦雪。
　　宋溪越优秀，她就越嫉妒。骨子里本就有着偏执性格，祝乐歌刚才一瞬间，确实差点儿就有了出手的打算。
　　祝乐歌咬了咬牙根，冷声道：“你猜到了我的心事？”
　　“小姑娘的心事多好猜啊……”说到这儿，姜亦雪忽然顿住了。
　　曾经宋溪早早就对她有心思，但是她都没看出来，这么说好像是有点打脸。难道是她只对那些勾搭宋溪的小姑娘比较敏感？这怎么可能……
　　很快，姜亦雪就在心里给了自己一个合理的解释——宋溪她是重生的，又不是小姑娘。
　　祝乐歌攥紧了手，眼睫向下沉了沉，眸子里闪过晦暗不定的神色。
　　“没了我，她就能喜欢你？”姜亦雪轻声说道，“她有多喜欢我，只有我知道。你但凡显露出来那么一点点杀心，我不敢保证你和你哥哥的性命。”
　　被瞬间说中了想法，祝乐歌面色翻来覆去地变化了几番，最后沉声道：“你错怪我了，我没有这么想。”
　　姜亦雪抬起眸子看了她一眼：“但愿是。而且，她是我的，你想抢走可没那么简单。”
　　姜亦雪的眸子向宋溪所在的方向望了过去，其实她说那句话的时候忽然就想开了。
　　宋溪对她的情谊，她完全能感受到到底有多么深。至于那些瞒着宋溪的事情，或许在宋溪看来也不算是很严重的事情……之前她担忧这件事，但是忽然就想明白了，换位思考，宋溪重生也瞒着她，但是她心中对宋溪的情谊最后还是占据了上风。
　　宋溪有多喜欢她，她心里知道。
　　最多……在床上多付出点体力劳动，哄一哄自家咬人的小野狼。姜亦雪的耳根微不可查地染上了绯色，这代价也不小，就按照宋溪那得寸进尺的性子，怕是要一段时间“好好哄”，不哄到腰酸腿软，怕是哄不好的。
　　“我……”祝乐歌只说了一句话，就没继续说下去，顿时一片沉默的寂静。
　　姜亦雪靠在椅背微微合上了眸子养神，至于祝乐歌有没有听清楚，有没有打消念头，她这会儿实在是没精力去想了。
　　姜亦雪愿意这么跟祝乐歌谈，实在是因为她对祝乐歌本来也不讨厌。她在原来的剧情里手段狠辣，手上染了不少人的鲜血，屠了十几座的城池，可那都是在祝乐隐身死之后，她现在不过是内心有点偏执的幼稚小丫头而已。
　　而且，从她日后的成就来看，她绝对是有非凡的天资，或许未来对宋溪有用。
　　祝乐歌垂眸不知道在想什么。然而就在此刻，她眼前略过掠过玄色的衣摆。
　　宋溪经过她的面前，甚至都没有发现她也站在这里，径直回到了姜亦雪的身边。淡淡飘起的血腥气让宋溪皱了皱眉，俯下身擦掉了姜亦雪唇上的淡淡血色，语气里有些不满：“你又骗我。”
　　“我没想骗你的。”姜亦雪的语气有些可怜巴巴，她确实是想压下去，但没想到在这种情况下使用灵力的反噬这么强，最后也没能完全压下去。她本不想影响到宋溪。
　　可是当着祝乐歌的面，姜亦雪没再继续撑下去。
　　她刚朝着宋溪抬了抬手，指尖就被宋溪握在了手心之中，顿时温热的温度顺着指掌之间传递了过来，接下来的动作也全都被宋溪拦住。
　　宋溪皱了皱眉：“你还要做什么？能不能爱惜爱惜自己的身体？”
　　姜亦雪微微一愣，笑出了声，轻声说道：“我想抱抱你。别生气了，刚才的反噬有点超出我的预料，我没想到这么严重。我有点坐不住了，能不能抱我回去休息？”
　　姜亦雪清浅的眸子里荡起微微的涟漪，唇角的笑就像是一点一点擦着宋溪的心尖。
　　姜亦雪从不在公众场合有这样的要求，宋溪顿时心里一软，手臂绕过姜亦雪的膝弯，把姜亦雪抱了起来：“好，你靠在我怀里好好休息，我抱你回去。”
　　起身之间的猛烈晃动让姜亦雪喉头又是微微一填，她手臂揽着宋溪的脖颈稳住了身子，低头把额头抵在宋溪的肩膀上轻声说道：“溪溪怀里很温暖，以后只抱我一个人好不好？”
　　宋溪微微愣了愣，却听到姜亦雪继续说道：“我之前想，只要我的溪溪一直好好的就好了。但是我现在忽然觉得，我舍不得了……”
　　姜亦雪闭着眸子，脑袋斜靠在宋溪的肩膀上，眼眶里的温热湿意因为闭着眸子被压了下去：“要是我不在了，你喜欢别人了，我会不开心，我会嫉妒难过。所以我一点都不想放手了，你会不会觉得我很自私？”
　　“不会。”宋溪睫羽微微下压，看着怀里人的侧脸，轻轻笑了笑，“我会很开心。”
　　“但是我不能和你结为道侣……”
　　“因为那残缺秘法的原因？”
　　姜亦雪愣了一下，轻声道：“你都知道？”
　　宋溪无奈地叹了口气：“若不是因为祝乐歌，你打算什么时候跟我说？”
　　对姜亦雪那么了解，她怎么可能没察觉到姜亦雪的异样？刚开始确实因为姜亦雪拒绝结尾道侣，她心中疑惑了许久，后来在细枝末节之中就发现了真相，是因为那秘法的副作用严重了，姜亦雪不想连累她。
　　宋溪又是无奈又是心疼。其实她后来去查看过那秘法，是神级的秘法，修补起来不容易。
　　但是她会因为这件事就放开怀里的人吗？绝对不会的。姜亦雪对她来说，比什么都要重要。
　　姜亦雪欲言又止，有种被看穿了的羞耻，脖颈和脸颊上都缓缓浮现出一丝烫意：“你的意思是，我跟祝乐歌说的话，你都听到了？”
　　宋溪微微点了点头：“都听到了……”
　　然后宋溪轻声说道：“你说，你知道我有多喜欢你？”
　　姜亦雪顿了一下，道：“嗯。”
　　“若我现在因为无尽神域和魔界危险，把你一个人留下，自己去复仇，你会同意吗？”
　　姜亦雪顿时就急了：“这怎么可以？我在你身边，至少可以帮你。”
　　宋溪轻轻抿着唇说道：“那你想要抛下我一个人这件事怎么算？”
　　作者有话说：
　　姜姜：嘶——我这伤还要不要好？总觉得好了之后会更不好QAQ
　　溪溪：要养成双修的好习惯~
　　【作者OS：翻来覆去的担忧就是缺乏沟通，好好“沟通沟通”，嘿嘿~
　　姜姜：？？？】感谢在2022-05-14 23:57:43~2022-05-15 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅早云 67瓶；呱呱呱呱呱当 27瓶；以生、花开花烂漫 10瓶；南偲偲 7瓶；大大今日双更了吗、47211217、541、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　听到宋溪的话, 姜亦雪一下子默住了，她之前确实是这样的想法。在姜亦雪看来，她是个外来者, 宋溪有女主光环，未来非常有可能光辉璀璨, 而她只是个普通人，并不想因为自己的事情拖累宋溪。
　　但是她差点忘了, 这是她对宋溪的喜欢, 其实也是她自己的一厢情愿。
　　姜亦雪勾在宋溪脖颈之间的手臂忍不住紧了紧, 想要说些什么，却骤然被一阵腥甜的味道堵住了喉头。她窝在宋溪的怀里, 宋溪也抱得很稳, 但是却忍不住把额头抵在宋溪的肩上, 溢出一阵阵不受控制的轻咳。
　　淡淡的血腥味道离得那么近, 宋溪心里一紧, 脚下的步子更稳了一些, 轻声道：“你别着急, 我不是在怪你, 我只是有点心疼，想着你不想拖累我, 要一个人扛着，我就心疼……”
　　姜亦雪笑着笑着就湿了眼眶, 轻咳声里的话也是断断续续的，她说：“溪溪, 师尊要是听到这句话该有多好。”
　　宋溪犹豫了一下, 然后缓缓说道：“师伯当时让我去北陌域, 其实北陌域的域主给了我很多好处……”
　　去北陌域之前, 宋溪不过才刚刚突破仙级，就连仙级初期的境界都没有稳住。
　　但是正因为北陌域主带着她在北陌域历练磨砺，她从北陌域回来的时候，实力已经隐隐超过了肖玉恒，这也是为何当初她敢直接和玉清宗那三位新晋长老叫板的本钱。
　　雪千城看出来宋溪因为修行速度过快，所以力量并不完全纯粹。而且为了掩人耳目，除了修炼幽冥之力之外，宋溪同时也在修炼正道的灵力，由此就使得体内的力量稍显驳杂。北陌域的功法特殊，恰好适合宋溪用来辅助修炼。
　　姜亦雪早就猜到了，并不觉得意外，睫羽轻轻颤了颤，她说道：“师尊不会不同意我们的事情的……”
　　在沧皇岛上的那个时候雪千城多半就已经做好了所有的准备。
　　离开玉清宗之后，现在静下来想一想，姜亦雪反而想得更清楚明白了。当初在沧皇岛，明明秦焕川的手先碰到了装着绮月仙草内丹的檀木盒子，但是他却不知为何犹豫了一下，并且接下来完全没有了抢夺的意思。
　　秦焕川身为魔界至尊，绝对信仰“实力为尊”的原则，他可没有那种成人之美的优良品德。
　　只能说明一件事——当时秦焕川已经注意到了绮月仙草内丹上附着了邪神之力，他无法解决这股邪神之力，于是干脆放弃了争夺。
　　秦焕川能发现，和秦焕川修为伯仲之间的雪千城怎么可能发现不了？
　　只是因为那是唐洛枳，所以雪千城没有一瞬间的犹豫，几乎是在秦焕川停顿的片刻之间，她心里就有了全部的计划。
　　既然如此，雪千城根本不必再阻拦她和宋溪之间的事情。她表露出对宋溪的不满，其实不过是因为觉得宋溪还没有保护她的能力而已……而后来她让宋溪去北陌域，帮助宋溪在修为上更进一步，其实已经算是认可了宋溪。
　　姜亦雪垂眸淡淡道：“溪溪，要是师尊听到你这句话，她会不会觉得她没选错人？”
　　宋溪已经感觉到自己肩头上濡湿了一片，微微低头看着怀里的人，轻声道：“好了好了，不哭了，师伯这么疼你，要是知道我让你哭了，指不定多怪我，到时候肯定觉得她选错人了，那我可就成罪人了。”
　　姜亦雪忍不住轻轻笑了笑，搂着宋溪的脖颈，窝在了宋溪的怀里：“你就会哄我。”
　　宋溪这话明显是逗她开心的，姜亦雪靠在宋溪的怀里，听着她胸膛里扑通扑通的心跳声，心里也仿佛一起缓缓平静下来。对雪千城而言，她看到这一幕一定是欣慰而开心的。
　　听闻宋溪要住下来，祝乐隐马不停蹄地就把炼药师工会最雅致的客房收拾了出来。
　　等到了房间的时候，宋溪才发现姜亦雪在她怀里已经睡着了。
　　姜亦雪确实很累了，尤其是强行用灵力帮宋溪压住心魔，前段时间逐渐变好的伤势一下子就打回了原型。
　　宋溪盯着姜亦雪有些苍白的脸看了许久，俯身在她的鼻尖上轻轻吻了吻。重生这一次，对她来说是机遇，却也是最大的陷阱，她总会被心中的仇恨和偏执所左右，若是只有她一个人，恐怕早就误入歧途，可能报仇不成反而把自己搭了进去。
　　因为姜亦雪在身边，所以无论遇到什么事情，在即将身陷深渊的时候，总有一个人拼了命地把她拉回来。
　　是真的拼了命，不惜一切代价……宋溪想起来都觉得有些后怕，姜亦雪现在几乎是灵力全无，若是当时她真的被心魔完全控制，失去了神智怎么办？此时的姜亦雪连自保能力都没有，但是姜亦雪却没有分毫的犹豫。
　　指尖拂起姜亦雪鬓边的碎发，哪怕是在睡梦之中，感受到宋溪气息，姜亦雪似乎是本能地在宋溪的手指上蹭了蹭。
　　宋溪的指尖顿了一下，敛眉轻轻笑了笑。她的师姐虽然平日里没有说过那么多深情款款的话，但是在师姐心里，她有着举足轻重的地位。
　　本来枯燥的生活因为一个人忽然多了很多色彩，或许这就是喜欢，这就是放不开手的喜欢。
　　砰砰——门外传来轻轻的敲门声，继而是祝乐隐的声音：“前辈，白城的人怎么处置？”
　　白城的人全都被宋溪控制了起来，她不发话，祝乐隐一时也不敢动。一边是强横的白城，一边是实力深不可测的宋溪，哪边都是他得罪不起的。
　　睡梦中的姜亦雪睡得并不安稳，似乎被门外的敲门声惊了一下，身体本能地微微一缩，眉间也轻轻皱了起来。
　　宋溪浅浅回了一声：“烦劳祝城主先等一会儿。”
　　她倾身把姜亦雪搂在怀里，帮她解掉身上麻烦的外衫，在她的耳畔轻声道：“我要出去一下，你一个人可以吗？”
　　“嗯……”姜亦雪轻声哼了一声，却下意识往宋溪怀里钻了钻。
　　宋溪无奈地轻轻叹了口气，半梦半醒的这人压根就没听懂她到底在说些什么。
　　从玉清宗出来之后，虽然姜亦雪不说，但是宋溪知道姜亦雪对她的依赖。
　　她很怕自己一个人待着，因为很怕被亲近的人抛下，就像是当时雪千城一样。
　　雪千城以为姜亦雪足够勇敢独立，但是宋溪却知道姜亦雪对外如何清冷高傲，心里就有多么柔软脆弱。
　　一阵阵清淡的冷香从姜亦雪的发间传来，姜亦雪的呼吸声逐渐平稳，紧紧贴着宋溪的动作充满了依赖。
　　门外的祝乐隐不知等了多久，宋溪却越来越舍不得松开手了。
　　祝乐隐也不敢再出声打扰，只能在门外等着，一直等到夕阳开始下落，才见到宋溪走了出来。
　　祝乐隐慌忙低头道：“前辈。”
　　“我姓宋。”宋溪淡淡说了一句，然后说道，“白城的那些人都在哪儿，带我过去。”
　　“在工会的地牢里。”祝乐隐说道，“宋前辈，白玦是白城的少城主，是不是不太妥……”
　　祝乐隐也很为难，他最怕的就是宋溪是为了泄一时之愤，到时候一走了之。白玦是个很记仇的人，到时候白城和明志城的战争在所难免，而且显然，明志城没有一点点胜算。
　　似是看透了他的担忧，宋溪说道：“你不必忧虑这个，那白城炼药师手里的灵火有问题，我是一定要查个清楚的。走之前我肯定帮你把白城的事情解决完毕。”
　　祝乐隐大喜过望：“多谢宋前辈。”
　　“不必谢我，就当做是你替我炼药的报酬。”说着，宋溪把一方药方递到了祝乐隐面前，“只是不知道你有没有能力把它炼制出来？”
　　祝乐隐刚扫了两眼，就面露愧色：“宋前辈，这药方太过复杂……而且很多用到的灵药也是我闻所未闻的……”
　　“我们现在手里有人质，灵药自然不用担忧。”宋溪淡淡道，“就看你有没有勇气去尝试。”
　　这药方确实很复杂，用到的灵药足足有二百多种，前世宋溪也是偶然获得，最后并没有用到过。
　　但是从当时药方上的记载来看，这续脉丹有些独特之处，并不是实力越强的人就越容易炼制出来的，反而修为越高越有可能因为强大的灵力损了灵药的药性，考究对于药力和火候的精准控制。
　　祝乐隐现在只是天级的修为，比之大宗门里的炼药师差上不少，但或许这恰好是他的优势。
　　而且，宋溪手里有一枚他用劣质材料炼制出来的丹药，足以证明他有足够的天分。
　　身为白城的少城主，白玦反而是最快招供的人，宋溪身上的杀气就让他直接吓破了胆，但是最后他却没能说出一点有价值的信息。
　　彭小仙的来历他全然不知，对于彭小仙丹炉里的神火，他更是一点点都不知道。
　　他来明志城完全是奉他父亲的命令来让明志城丢人的。来之前白城主就告诉他整个明志城除了祝乐隐，没有炼药师能赢得过彭小仙。
　　无论是彭小仙在这次炼药师工会的比试中取得头筹，还是最后祝乐隐不得已出手，都足以让明志城丢脸。
　　明志城能够在方圆万里的城池里屹立不倒，依靠的就是超凡的炼药技术。虽是一个小小的比试，却足以动摇明志城的根基。
　　彭小仙有骨气，始终不肯说出丹炉里神火的来源。
　　最后还是被宋溪逼问了出来——神火是白城主给的，她拿了白城主的供奉，成了白城主的客卿，这次也是奉命行事。
　　“看来这件事的关键是在白城主的身上。”宋溪一边沉声和祝乐隐说话，一边擦掉了刚才溅到手背上的鲜血。
　　祝乐隐被她的声音吓得一哆嗦，说道：“是是是，他们似乎都是听命行事。”
　　那彭小仙叱咤江湖这么多年，身为炼药师，遇到过无数的威逼利诱，这种人才是最难对付的。想到宋溪刚才的手段，祝乐隐就吓得一哆嗦。
　　宋溪并没有用生死相逼，也没有用仙级强者的威压，而是直接用凶煞之气布置了一层层的幻境，在幻境之中，彭小仙一次次经历绝望最后自尽，但是醒来之后却发现是又一重梦境，回环往复之下，无论是多么有骨气的人都会崩溃。
　　祝乐隐想起祝乐歌之前的建议，背后起了一层冷汗，还好他并没有想这么干，眼前这人简直就是修罗恶煞，他们一个小小的明志城可得罪不起。
　　“那就等白城主来吧。”宋溪轻轻皱眉，看了看外面的天光，天边逐渐泛起鱼肚白，居然已经是清晨时候了。
　　“你加快速度传信，让白城主带着药方上的灵药来换他儿子。见了灵药再放人，不必担心，到时候我会帮你解决你们之间的问题的。”
　　宋溪临走时的语气淡淡的，但是祝乐隐背后又多起了一层冷汗。不知为何，他总觉得宋溪所谓的“解决”绝不是让他们和平和好，以后和睦相处，而是真正的“解决”。
　　祝乐歌见祝乐隐回来，慌忙迎了上去：“哥哥，前辈是不是请你帮忙炼制丹药了。”
　　祝乐隐点了点头：“是，而且这药方极为复杂，我闻所未闻。”
　　祝乐歌的眼睛亮了亮：“前辈身边的那女子受了伤，这药一定是给她用的。我们不妨就按之前商议的，在暗中做些手脚，说不定能把前辈留下来，到时候别说是白城，周围的哪座城池我们都不怕。”
　　“你真以为她那样的人查不出真相？”祝乐隐厉声制止了祝乐歌的话，“最好别有那些乱七八糟的念头，按照她的性格，若是这件事出了差池，别说是你我，整个白城能不能保得住都不一定……”
　　从小被哥哥宠爱着长大，祝乐歌哪有这被祝乐隐凶过。顿时眼眶一红：“哥哥，你怎么可以这样对我说话？”
　　若是平时，祝乐隐这时候一定是满门心思都放到了哄祝乐歌的身上，他平日里最宝贝的就是这个妹妹，不舍得她受一点点委屈。
　　但是刚刚宋溪的凶煞之气给祝乐隐留下了深深的阴影，他现在满脑子都是不能惹宋溪，哪里还顾得上哄祝乐歌。
　　于是，他只是挥了挥手说道：“乐歌，你不小了，有些事情要掂量轻重，别胡闹，我现在还有别的事情要做。”
　　整理灵药名录给白城主传信，同时要看管好地牢里的白城之人，而且还要关注宋溪那边的动静。祝乐隐的确有些心力交瘁。
　　祝乐歌见哥哥没有哄她的意思，气得跺了跺脚，转身跑了出去。
　　宋溪急着赶回去，已经是清晨了，姜亦雪多半已经睡醒了。若是睡醒没有看到她，是不是又要着急？
　　虽然确信在她走的时候，姜亦雪睡得很熟，但是宋溪心里慢慢都是止不住的担忧。
　　果然，开了门就看到姜亦雪已经起身坐在了桌边，外衫披在身上，青丝未挽，如瀑布般垂了下来。在衣衫和青丝掩映之下的身躯显得有些单薄，她垂眸看着手里的东西，不知在想什么。
　　姜亦雪手里拿着的是个小小的玉质雕刻，只有半个手掌那么大，上好的羊脂玉，通体都是透了胶质的玉白色。
　　这么大的羊脂玉非常罕见，寻常喜欢风雅的人一定会请雕工好的师傅好好雕刻成清雅的摆件。只是姜亦雪手里这个完全不同，玉是极好的玉，看上去就价值连城，但是雕工却是稀烂的雕工。
　　姜亦雪端详了许久，也只能勉强看得出来雕得是个人，又过了许久，才找了小玉人的头和脚。
　　雕刻的人很用心，细细的刻印足足有成千上万刀，就是组合在一起，雕出来的东西五官模糊，形状奇特，完全是个四不像的样子。
　　姜亦雪睡醒的时候，手边就放着这个小小的雕刻，宋溪不在，但是在桌上给她留了纸条。
　　虽然清醒时候有一瞬的慌张，但是看到桌上的纸条，还有保存在保温盒里温度正好的茶水，姜亦雪的心一下子就安定下来了。宋溪不会走的，宋溪会一直留在她身边。
　　然后姜亦雪的注意力就被手边的小玉人影响了，可是看了许久，到最后都没有看出个名堂。
　　“师姐醒了？”宋溪走了过来，伸手帮姜亦雪整理好身上的外衫，温声说道，“我以为要不了多久的，没想到那彭小仙居然那么嘴硬，问了许久都不肯说，耽误了不少时间。”
　　知道宋溪是在担心她，姜亦雪勾唇笑了笑：“没事的，我又不是小孩子了。”
　　然后，姜亦雪继续问道：“那问出来消息了吗？白玦应该是不知道神火的来源的，彭小仙才是接触神火的人，她要是不肯说，这件事就麻烦了。”
　　姜亦雪并没有去，但是却能猜得出来白玦不知道，宋溪都愣了一下，然后说道：“师姐说得对，白玦什么都不知道。不用担心，可别忘了我是谁，堂堂幽冥王要是连一个炼药师的嘴都撬不开，我怎么能统领那么多下属？我用了些小小的手段，彭小仙就说了，幕后之人是白城主。”
　　宋溪特地隐瞒了过程，最后更是直接用“小小的手段”一言代过。
　　她可没忘当时太过血腥的手段一度吓到了姜亦雪，她前世生活在幽暗之中，为了自保，用的手段都是肮脏狠辣的。但是姜亦雪不一样，姜亦雪是干干净净的，她虽然贵为玉清宗少宗主，却少见鲜血。
　　宋溪并不想改变姜亦雪的想法，这些事情本就是她该去做的，而姜亦雪是她生命中最干干净净的角落，不该被这些肮脏的血色沾污。
　　姜亦雪见她一副自信满满的样子，笑了出来：“对，幽冥王很厉害，就是不精通雕刻。”
　　这小玉人绝对是出自宋溪的手笔，她睡醒的时候，就发现宋溪在周围布置了法阵，不可能有人擅闯，这东西只能是宋溪留下来的。
　　“这是你雕刻出来的吧？我在你心里就这么丑？”姜亦雪晃了晃手里的小玉人，然后皱着眉头看了许久，“算了，我也不该有太高的要求，至少能看得出来是个人形……”
　　宋溪往姜亦雪的身边靠了靠，让姜亦雪靠在自己的身上，盯着姜亦雪手里的小玉人犹豫了好久，最后说道：“师姐，或许有一种可能，这个小玉人是我……你的在这儿……”
　　说着，宋溪从芥子镯里取出来了另一个。依旧是个玉白色的小人，上等的羊脂玉，和姜亦雪手里那个大小相仿，而且雕工一样的粗糙，只能勉强看得出是个人形。
　　但是明显看得出，宋溪手里这个花的心思更多，眉间之间刻得尤为精细，只是这“精细”好像没什么作用罢了。
　　姜亦雪从她手里拿过来另一个放在一起，忍不住噗嗤一下笑出声来，然后赶忙解释道：“你别误会，我没有嘲笑的意思，我就是觉得这对小人雕得挺有特色。”
　　她属实是不该对宋溪在手工上的天赋有所期待的，还记得当时在东玄沧海，花朝节那天宋溪送她的那个花环。和祁颜编好的那个放在一起比起来，简直就是灾难。
　　“那你打算把这个送我？”说着，姜亦雪向她展示了自己手里的“小宋溪”，继续说道，“当你不在我身边的时候，它就像你一样陪在我身边，我猜你是这个意思。”
　　“知我者，师姐也。”宋溪虽然觉得这东西确实不太好看，但是毕竟是自己一刀一刀刻出来的，所以在刚才跟着祝乐隐走的时候，想着要让姜亦雪安心，就把它放在了姜亦雪的枕边。
　　这对小玉人是宋溪独自去北陌域的时候完成的，那时候姜亦雪不在她身边，但是当看到羊脂玉缓缓浮现出心上人的样子的时候，她就觉得自己的心和千里之外的姜亦雪贴在了一起。
　　“但是我觉得还是要改一改。”姜亦雪说着，从宋溪怀里抽出把匕首，小心翼翼控制着手里的匕首一点点打磨着手里的小玉人。
　　她并没有抬头看宋溪一眼，但是手里的小玉人却逐渐变了样子，一模一样的眉眼，一模一样的气质，甚至灿烂明媚的笑容都像是有了灵魂一样，凤眸微扬，张扬恣肆之间却又满都是孩子气。
　　姜亦雪眼里的宋溪就是这样的，在她面前，总有些执拗且中二的孩子气。
　　姜亦雪雕刻得极为认真，指尖从“小宋溪”的眉眼上一遍遍摩挲而过，然后从“小宋溪”的腰上抚摸而过……宋溪忽然觉得喉头一紧，就像是那温温柔柔的指尖从她的身上抚摸而过一样。
　　宋溪伸手攥住了姜亦雪的手腕，拿开了她手里的匕首，免得匕首的利刃伤到她。倾身吻在了姜亦雪的唇上，热烈而滚烫的吻里，含糊不清的声音传了过来，宋溪说道：“它没有我好看，师姐这么喜欢摸它，不如来摸摸我？”
　　作者有话说：
　　【今天也苟住了6000……】感谢在2022-05-15 23:58:54~2022-05-16 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧猪、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　宋溪吻得太突然, 姜亦雪手一抖，手里的小玉人差点脱力掉了下去。幸好，虽然宋溪不记得这个小玉人, 但是姜亦雪还是很在乎的，连忙握紧了, 顺手放在身边的桌子上，抬手搂住了宋溪的脖颈。
　　正是夕阳西沉的时候, 窗外天际是朦朦胧胧的落霞, 姜亦雪睡了很久没了睡意, 两个玉质小人在她手中缓缓变了模样，放在桌面的烛台前面, 差不多的身形, 眉眼和气质却完全不同, 在烛光下显得格外温馨。
　　姜亦雪刻了多久, 宋溪就托着下颌坐在她旁边看了多久, 也不知道是在看她手里的小玉人, 还是在看姜亦雪的手。她眨了眨眼睛, 说道：“我从来不知道师姐居然会精通这个。”
　　“小时候的爱好……”姜亦雪下意识的话说了半句, 忽然就顿住了。
　　是她的小时候，不是这个世界的“姜亦雪”的小时候, 姜亦雪小时候就来到了玉清宗，整日唯一做的事情就是跟着雪千城修炼, 哪里有闲心思做这些小玩具？
　　她小时候在现代社会，那段寄人篱下的时光里, 她没有什么玩伴, 最喜欢的就是一个人做手工。最开始是捏小泥人, 后来也会做一些小木头人, 虽然玉石和木头不太一样，但是触类旁通就通晓了一些。
　　姜亦雪顿了一下，这件事她还没有告诉过宋溪，来自异世……她还没有想好该从何谈起……毕竟这件事听起来有些太过荒诞无稽了。
　　宋溪却忽然拿出了拿出了白日里收起来的香梨放到了姜亦雪的面前，轻声道：“我记得师姐喜欢这个，所以一直好好放着呢。”
　　几个普通的青翠色的果子摆在一对小玉人面前，姜亦雪心里咯噔一下，宋溪其实猜到了，但是宋溪在等她主动说。
　　姜亦雪掩盖在衣袖下的手指忍不住轻轻攥紧，垂眸轻声道：“我不是姜亦雪，你当初告诉我你是重生而来的时候，也提到过，前世与今世的我差别很大……可能是因为我和你前世遇到的姜亦雪根本不是同一个人。”
　　宋溪轻轻蹙了蹙眉，思虑了片刻，缓缓道：“夺舍？”
　　宋溪接受的速度倒是很快，她能重生，前世的事情自然也溏淉篜里会发生改变。若说不是同一个人，只能是夺舍。
　　只是宋溪想不清楚，姜亦雪是在雪千城的眼皮子底下长大的，雪千城向来护短，怎么会给别人夺舍的机会？
　　姜亦雪稍微想了一下，确实是和夺舍有共通之处，于是点了点头：“算是。”
　　停了一下，姜亦雪补充道：“但是和当初沈家老祖夺舍沈清若不一样，她是强行夺舍，而我是不知为何就变成了姜亦雪。或者说我本不属于这个世界，只是不知为何飘荡到这里的孤魂，偶然之间进入了姜亦雪的身体。”
　　“夺舍是有代价的……”宋溪心里一紧。
　　就如当年的沈家老祖夺舍之后实力大损，就连神魂都只剩下了一半，这才轻易被肖红绫降服。
　　宋溪一点都不在乎原来的姜亦雪去哪儿了，前世的姜亦雪是她的仇人之一，面前的人才是她喜欢的人。她只担心这所谓的被动的夺舍，是不是会带来什么隐患。
　　姜亦雪想了想，然后摇了摇头：“我好像没有付出什么代价……”
　　这个世界不偏爱她，没有给她任何的光环，但是也没有苛待她，一切都还是顺顺利利进行，甚至让她遇到了宋溪。
　　“那就好。”宋溪就像是听到了什么毫不在意的事情一样，把桌上的两个羊脂玉小人儿拿了起来，把“小宋溪”塞到了姜亦雪的手里，然后自己妥帖地收起了另一个，笑着说道，“我们一人一个，以后就算我不在师姐身边的时候，也有它陪着你，我就放心了。”
　　姜亦雪有点愣住了，她原本做好了宋溪会打破砂锅问到底的准备，甚至早就想好了把一切和盘托出，却没想到宋溪居然什么都不问，在知道她来自异世之后，对她的态度仍旧没有一丝丝变化。
　　姜亦雪心里有点乱，犹豫了一下，还是问道：“你……就一点不在乎吗？”
　　“在乎什么？”宋溪眨了眨眼睛继续说道，“在乎你夺舍之前的真实身份？那有什么关系呢？我知道是你就好了，不管是来自异世，还是夺舍重生，有些事情是变不了的。”
　　顿了一下，宋溪轻轻握住了姜亦雪的手腕，把眉心贴在了姜亦雪的额头上，轻声说道：“我只是会担心……你说你莫名其妙来到这个世界，成为了姜亦雪。如果有一天，你莫名其妙走了怎么办？”
　　这是姜亦雪都无法保证的，她本就穿越得莫名其妙，别人穿越都还有个系统，但是她到现在都不知道自己为什么忽然来到这个游戏世界，若这只是一场游戏，那是不是可能真的会莫名其妙下线离开？
　　可是听到宋溪有些委屈的声音，姜亦雪顿时就心软了，靠近轻轻吻了吻宋溪的唇：“不会的，我保证不会的。”
　　宋溪的语气闷闷的，目光却咄咄偏执，她盯着姜亦雪说道：“如果再次莫名其妙离开，你必须记得我，等我去找你。如果你不记得我了，我……一定会难过的……”
　　明明是威胁的意思，最后却连一句威胁的话都没有说出口。姜亦雪终于被她的语气逗得扑哧一声笑了出来，只笑了一瞬间，她就认认真真地说道：“我当然舍不得我的溪溪难过，所以无论什么时候我都不会忘了你的。”
　　说出了这件事，姜亦雪心里就像是卸下了一块很重很重的石头。
　　于是，满心轻松的姜亦雪主动搂住了宋溪的脖子，轻轻在她的下颌上亲了好几下：“你怎么能这么好？”
　　宋溪实在是太好，好到让她舍不得松开手。就算是宋溪不说，她也会拼了命地记住宋溪，因为这是她最喜欢的，也是最喜欢她的人。
　　眼前忽然倾覆，等到姜亦雪反应过来的时候，她整个人都被笼在了宋溪的怀里。那双盯着她的凤眸显得有些幽深，身上的衣料一松，就被抱着放到了柔软的床榻上，宋溪没说话，却勾着她的下颌深深地吻了下来。
　　热度缓缓升高的空气里，姜亦雪听到宋溪说道：“既然我这么好，师姐还总想着把我一个人抛下。”
　　姜亦雪下意识往后躲了躲，之前都没有发现这位怎么是个这么记仇的？这么久了，还记得这件事。
　　只是她背后已经抵在了床榻上，就算是想要退，也完全退无可退。只能被堵上了唇，被宋溪一点点印上她的气息。
　　在床榻上的吻总是没有那么容易结束，缠缠绵绵的一连串吻过去，姜亦雪的指尖都是酥麻的，她轻轻咬了咬舌尖，伸手拽住了宋溪的衣领，有些嗔怒道：“你倒是衣衫整齐干干净净，只知道欺负我……”
　　“师姐要是想帮我脱了，我不反抗。”宋溪的眉梢微微上扬勾出笑意，“睡了一天了，想必师姐现在也不困了。”
　　“是不困了……”刚喃喃自语完，姜亦雪心里忽然咯噔一下，宋溪这话明显是话里有话。
　　姜亦雪有些警惕道：“你想干什么？”
　　宋溪眨了眨眼睛，认认真真说道：“虽然白日里引动了伤势，但是我刚才细细查探了师姐的身体，比之前好好多了，虽然双修还是会刺激到经脉，但是我们可以不双修，只是先简单演练一下。”
　　“演练”……姜亦雪顿时就明白了这人想做些什么。
　　但尽管被吻得有些情动，姜亦雪内心还是有些抗拒，断然拒绝：“不要，别胡闹，这是在别人的地盘上。”
　　宋溪在这种事情上格外会折腾人，有灵力在身还好，明天还能顺顺利利起床。但是现在她可没法用灵力，明天要是爬不起来，那不是把脸都丢完了？
　　虽然现在没人知道她是玉清宗的少宗主，但是姜亦雪一直保持着高度的廉耻之心，和宋溪完全不一样，所以她可不想明天被所有人都看到她那么狼狈的样子。
　　宋溪轻轻蹙眉，眸子里的光似乎都暗了下去：“师姐骗了我那么久……原来是因为不喜欢我……”
　　“不是，你到底在想什么？”姜亦雪心里一急，果然宋溪还是在乎这件事情的吗？
　　可是，姜亦雪说了这句话之后，就不知道怎么继续解释下去了，这件事是她理亏，是她骗了宋溪这么久。
　　宋溪轻轻抿了抿唇，语气里有些可怜巴巴：“我在想师姐骗我是不是为了利用我？”
　　姜亦雪心里咯噔一下，稍稍转开眸子不敢和宋溪对视，轻声道：“你别误会，最开始或许是有，但是……”
　　宋溪继续逼问道：“但是什么？”
　　她一副不得到答案就不善罢甘休的样子，姜亦雪心一横，脱口而出道：“但是后来是因为我离不开你了。”
　　“好，我知道了，我困了。”宋溪的语气淡淡的，仿佛并没有因为这句话引起情绪波动，反而稍稍挪开了身子，和姜亦雪之间隔出了一些距离，然后说道，“师姐要是不喜欢看到我，我也可以出去休息的。”
　　也不知道这人是那根弦搭错了，刚才还是正常的，忽然就变成了这个委屈的样子。说罢，她还坐起身，一副要走的样子。
　　自家小野狼可怜巴巴的样子太让人心疼了，姜亦雪鬼使神差地伸手拽住了宋溪的衣袖：“别走，我没说让你走。”
　　宋溪回眸眨了眨眼，一脸的无辜：“师姐明明说了不要，师姐不喜欢和我亲热。”
　　话都说到了这份上，逼着姜亦雪把那些羞耻的话全都说出来了：“我不是这个意思，我喜欢的……”
　　一句话还没说完，刚才那准备起身离开的人笑嘻嘻地扑了过来，紧紧搂住怀里的姜亦雪亲了亲：“我就知道师姐喜欢的，双修有益于道侣之间的修为进步，也有益于身心健康，可是个好习惯。”
　　她的吻总是从唇上出发，渐渐到了脖颈和耳垂，吻得姜亦雪有些意乱神迷。
　　可就算再意乱神迷，也能明白过来这是个圈套，奈何她总是对宋溪心软，极其主动地朝着圈套钻了进去。
　　“明明之前只敢偷亲，现在越来越坏了……”姜亦雪的话还没说完，宋溪不安分的动作就让她忍不住倒吸了口凉气，后颈和耳根顿时绯红一片，显得格外旖旎，指尖微微发紧，攥紧了掌心的布料。
　　看到她得意的笑，姜亦雪怎么可能不明白发生了什么？
　　这人就是故意的，故意让她心软，然后行不轨之事。
　　不过姜亦雪倒也彻底把心里的抗拒暂时都丢到一遍了，木已成舟，担忧明天的狼狈也无用了。
　　她也没有骗宋溪，她很喜欢，很喜欢缠绵轻柔的吻，很喜欢在意乱情迷的时候注视着那双好看的凤眸，这个时候的宋溪比平日里更好看，好看到让她明明已经忍不住求饶了，却还想主动靠近去亲一亲。
　　果然如姜亦雪所料，宋溪的精力好到让她完全难以承受。原本一点都不困，却被她缠着玩了各种花样，到最后累到一根手指都抬不起来，懒懒地贴在宋溪怀里，一点力气都没有了。
　　之前还有灵力作为后盾，现在完全没办法动用灵力，她的身体素质虽然还在，但怎么可能和对面这位堂堂的仙级强者抗衡。
　　姜亦雪浅浅打了个哈欠，稍稍一动，腰间就是一阵阵的酸软，嘟囔着说道：“都怪你，明天怎么见人？”
　　“不见就不见了。”宋溪贴着姜亦雪的发顶轻轻蹭了蹭，“在我面前，他们敢说些什么吗？”
　　边说着，宋溪边换了个姿势让姜亦雪在她怀里躺得舒服些，轻声道：“师姐是喜欢的，为什么要在意别人怎么看？”
　　姜亦雪的脸腾地一下红了，轻声道：“这样不好……”
　　“没什么不好的。”宋溪轻轻笑了笑，搂在姜亦雪腰间的手逐渐不安分了起来，“等到祝乐隐炼好丹药之后，就可以用双修的方法来加速帮你恢复伤势了，提前熟练一下流程，有什么不好的？”
　　末了，宋溪贴在姜亦雪的耳畔说道：“师姐现在真好看，别担心，我才不会让他们看到，谁敢看，就挖了她的眼睛。”
　　窝在她怀里的人满身都是慵懒的气息，肌肤上淡淡的粉色还透着微微的滚烫热度，雪白的脖颈后淡淡的红痕显得格外勾人。宋溪眼神逐渐变得幽深，低头在姜亦雪的后颈吻了吻：“别人看不到的，只有我能看到。”
　　作者有话说：
　　溪溪：养成习惯，这不就来了吗？（嘿嘿~）
　　姜姜：圈套！都是圈套！都怪我心软！（气！）
　　溪溪：别气，下次还会心软的。感谢在2022-05-16 23:58:18~2022-05-17 23:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歌陛 20瓶；凌 15瓶；隐隐 10瓶；萧猪、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　如瀑的青丝铺散在床榻上, 发尾握在宋溪的指尖，轻柔缱绻地在她的指尖上绕了个圈。
　　墨色的发丝衬着洁白的指尖，于朦朦胧胧的光里, 像是指尖上圈了一枚细细的墨玉指环。
　　可再美，也美不过那双带着润色的清浅的眸子。宋溪眼角眉梢带了笑, 低头在姜亦雪的眉眼处轻轻吻了吻，柔软的触觉伴着姜亦雪发上的淡淡冷香, 宋溪的眸子忍不住幽深了一些, 唇瓣在姜亦雪的耳边蹭了蹭, 轻声道：“明明很好看，师姐怎么能说是没法见人……”
　　“这里很好看。”宋溪靠近吻了吻她颈边的红痕, 说道, “比雪地里的梅花还要艳。”
　　“这里很好看。”宋溪的目光不由自主地缓缓往下移动, “像一幅百花丛中姹紫嫣红的画。”
　　宋溪顺势握住了姜亦雪的指尖, 笑了笑：“这里也很好看, 尤其是当师姐紧紧攥着床褥的时候……”
　　“够了, 别说了……”姜亦雪听她这么说, 顿时脸上一片滚烫, 下意识偏转了头，躲开了宋溪的目光。
　　她并不想知道在宋溪眼里, 目前是什么样子。可以说不必听她说，就能想象到目前的场景。这人平时的确很温柔, 但是这时候也很野，完全就是难以驯服的小野狼, 现在她身上的斑斑点点红痕也全都拜她所赐。
　　肌肤上本就因刚才的热度染上了绯色, 此刻又因为宋溪挑逗的话语, 绯色渐浓, 如红梅覆雪，煞是好看。尤其是那双清浅的眸子带着微微的水润和隐忍，更让人忍不住心动。
　　差不多了，再说就要真生气了。现在已经足够诱人可爱了，不能逼得太近。
　　宋溪眼角微扬，伸手把姜亦雪搂在了怀里，轻声道：“好，不说了不说了，我错了。”
　　当年的幽冥王绝不认错，靠着狠辣的手腕震得周围人闻风丧胆。现在的幽冥王更会算账了，不就是认个错？能得到更多好处，为什么不认？而且，在姜亦雪面前认错那能算是认错吗？那是情\\趣。
　　果然如姜亦雪所料，现在这种情况下让宋溪胡闹的结果就是，第二天依旧是没有半分力气。
　　天光还未亮起来，但是姜亦雪早就没了睡意，想要张口说话，喉间却是一片低沉的喑哑，稍稍皱眉清了清嗓子，却无济于事，只觉得喉间都肿胀了起来。
　　撑着床榻坐起身，却被腰间的酸软磨得蹙紧了眉头，手臂上的力气一软，差点儿摔了下去。
　　幸而摔下去的时候，身后忽然垫上了稳固的手臂，稳稳地把姜亦雪搂回到了怀里。
　　宋溪的手搭在姜亦雪的腰上，轻轻揉着，但是揉得并不安分，深深浅浅不一的力道反倒是在挑逗。
　　姜亦雪抬眸瞪了她一眼，那深深浅浅的力道才安分下来，开始真正认认真真地给姜亦雪揉腰来缓解腰间的酸软：“师姐怎么起来了？看来昨晚还是不太够……”
　　“你够了。”姜亦雪一开口，出口的声音都带着满满的喑哑感，皱了皱眉有些委屈地说道，“喉咙疼。”
　　宋溪眨了眨眼睛，唇角忍不住勾了勾：“昨晚明明是我更累才对，师姐的嗓子怎么哑了？”
　　怎么哑了？刚开始她的确是一直压抑着不出声，生怕被外面的人听到了，可后来这人越来越离谱，布置了隔音阵之后，姜亦雪没那么多担忧，自然也就开始投入其中了……
　　想到那些混乱离谱的声音，姜亦雪脸色微微一红。
　　她发现了，这人就是故意的，于是强撑着翻了个身，留给她一个后脑勺，摆出一副不理她的样子。
　　姜亦雪都不舍得对她生气，宋溪看着姜亦雪的背影忍不住敛眉笑出了声音。以她对姜亦雪的了解，姜亦雪这个时候压根不是生她的气，而是在为了自己的不争气而悲愤交加。
　　宋溪可不舍得姜亦雪这么一直赌气下去，轻手轻脚起身倒了杯温水，坐回床榻边轻声哄人：“没事，我知道师姐不想这样的，只是因为太过喜欢我了对不对？喝口水润润嗓子好不好？”
　　满都是哄小孩子的语气，语气里还憋着笑，显得那么不真诚。
　　姜亦雪后背一僵，这三两句话，摆明了就是把她的心事看穿了……
　　宋溪伸手把人捞在自己怀里，还依旧小心着动作轻柔谨慎，生怕再次弄疼了姜亦雪。
　　白瓷水杯里的水的温度刚刚好，这屋子里显然没有这么温度正好的水，是宋溪小心用灵力暖温了之后才拿来的。
　　姜亦雪的神色稍微温和了一些，虽然这人有点坏，但是还是很贴心的。
　　宋溪眨了眨眼睛，有些委屈地说道：“我端得手腕都酸了，师姐都不心疼我。”
　　堂堂仙级强者，端一杯水，端到手腕都酸了。信了她的话才是有鬼。
　　宋溪似乎知道自己这句话着实没有什么说服力，又补充道：“师姐，我知道错了，我认错。”
　　认错态度良好，而且姜亦雪现在确实喉头肿涩，就着宋溪的手，低头稍稍喝了两口水润嗓子。
　　温温的水从喉头划过，稍稍带走了喉间的不适感。
　　然而正在这时，宋溪却轻轻撤走了水杯，浅饮了一口水，低头噙住了姜亦雪的唇，茶水顺着唇间落入咽喉，姜亦雪的视野被宋溪的容颜充满，那一双凤眸藏着幽幽的笑意，浓密的睫羽忽闪忽闪地动了动，满都是得意的神色。
　　姜亦雪气愤地瞪了她一眼，认错态度良好，但是死不悔改。她早就该知道的，但是还是没狠得下心。
　　虽然得逞，但是宋溪却很有分寸，这是个柔和缠绵的吻，并没有继续得寸进尺做些别的事情。
　　绵绵的柔软触觉里满都是缠绵的深情，那双带着笑意的凤眸也如同一汪泉水般潺潺温柔。
　　姜亦雪清浅的眸子里忍不住染上了暖意，稍稍支起身子，回应着这个晨起充满了温柔的吻。
　　腰间垫着宋溪的手臂，这个吻也没那么累人，况且眼前之人是最在意的人，姜亦雪心头的气愤渐渐就被浇灭了。
　　穿好了衣服，看着铜镜里的人，姜亦雪忍不住皱了皱眉，稍微往左侧转头，就能看到右耳之后的一片片红痕。没有办法运转灵力，这些荒唐的痕迹似乎也留得更久一些，现在依旧是格外醒目。
　　在姜亦雪说话之前，宋溪迅速又急又快地说道：“师姐放心，能遮住的。”
　　说着，她从背后挽起姜亦雪的发丝，黑发从指间倾斜而下，柔软之中带着诱人的冷香。宋溪手上灵巧翻动，结成一个偏侧的祥云髻，发尾稍稍落下几缕，恰好从耳后落下，巧妙地遮住了耳后的红痕。
　　盯着铜镜里的人看了良久，宋溪从芥子镯里取出来一支翠玉的玉簪插在了姜亦雪的发间。
　　她轻轻笑了笑，说道：“师姐最衬谪仙一般的青绿色，清淡却雅致。”
　　姜亦雪有些无奈，宋溪心里想的是什么，一句话就完全暴露出来了。
　　什么谪仙？不过是这样的她显得更冷漠疏离，有些淡漠尘世的感觉。宋溪会喜欢这样？绝不可能，她更喜欢艳色，否则也不会折腾得那么快乐……
　　宋溪就是存了心，让别人只能看到姜亦雪清冷疏离的一面，姜亦雪也并没有拆穿。
　　明志城地处平原，周围交通便利，又因为炼药师工会的存在，所以格外繁华。
　　祝乐隐接过城主之位以来，城内的平民百姓也都受到了尊重和保护，因此城内氛围格外祥和。
　　这几日，白城的人在炼药师工会没有讨到一点好处的消息就不胫而走。前段时间城内的居民都因为白城的威胁而有些战战兢兢，这消息传开了，顿时脸上都露出了喜色。
　　尤其是对于那帮助明志城的“神秘高手”，更是传得沸沸扬扬。一种传闻说是明志城去世的老宗主的朋友，如今愿意来护佑明志城；另一种离谱的传闻是这神秘高手其实是想和明志城联姻，以后定居明志城。
　　无论是哪种传言是真，最后的结局显而易见都是对明志城有利的。居民们都喜气洋洋的。
　　临着街的茶楼里，二楼的厢房门紧闭着，只是临街的窗子开了半扇，又用屏风遮住了大半。
　　宋溪看着面前殷勤倒茶的祝乐歌，眉间忍不住轻轻皱了皱：“你有什么事情大可在城主府或者炼药师工会说，有什么要如此神神秘秘的？”
　　祝乐歌的眸子里似乎有些失落，有些纳闷道：“姜前辈怎么没有来？”
　　“她不喜欢这种场合。”宋溪浅浅应了一句，端起茶杯的同时，唇角却控制不住扬起微微的弧度。
　　祝乐歌的邀约是给她和姜亦雪两个人的，只是姜亦雪脖颈上的红痕还没有消去，硬是不肯来这种大庭广众的场合，所以宋溪也就由她了。姜亦雪已经收下了那支她精心炼制的发簪，在明志城里并不会遇到什么危险，宋溪还算是放心。
　　而且，祝乐歌的邀约……宋溪的眸光微微变得有些幽深，这小丫头隐藏颇深，的确要谨慎。
　　“这里的山楂糕是一绝，可好吃了。”说着，祝乐歌把面前的一碟子小茶点送到了姜亦雪的手边。
　　显眼的山楂糕散发着酸酸甜甜的气息，上面撒了一层薄薄的桂花蜜，点缀着几朵小小的桂花，看上去颇为诱人。
　　桌上的茶点都是小姑娘喜欢吃的甜甜腻腻的口感，姜亦雪虽然习惯鼓捣做些奇奇怪怪的吃食，但是自从丧失了味觉之后，就很少去吃各种美食了，想到这儿，宋溪自然也就没了胃口。
　　她放下了手里的茶杯，冷声道：“说吧，有什么事情非要在这里说？”
　　“是关于续脉丹的。”祝乐歌停了一下，咬了半口山楂糕，才继续说道，“续脉丹里有一味地心龙蜒，据我所知，不仅我明志城没有，白城也没有，方圆万里都没有。”
　　宋溪仿佛猜透了祝乐歌的小心思，微微眯了眯眼睛，缓缓道：“既是没有，你又何必说？”
　　作者有话说：
　　【今天有点短，争取明天长一点QAQ】感谢在2022-05-17 23:59:21~2022-05-18 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐千 3瓶；大大今日双更了吗、萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　祝乐歌抚唇轻轻笑了笑, 略带着稚气的眸子里闪过一丝狡黠：“这种难得的东西……库房里自然是没有的……”
　　“你在戏弄我？”宋溪抬眸之间，语气冷得像是结了冰。
　　祝乐歌并没因为宋溪的话有任何反应，依旧是抚唇笑了笑, 说道：“我哪儿敢？前辈说笑了。库房里没有，但是其他地方有, 就在明志城之内。”
　　祝乐歌显然是一副并不会直接把地心龙蜒直接交给宋溪，或者是告知宋溪地心龙蜒下落的样子。
　　宋溪眸色深了深, 说道：“你哥哥不知道你今天约我出来吧？”
　　祝乐隐虽然也有心计, 但是在他心里, 最重要的是明志城全城的安危，所以他所做的事情全都会留有余地。若是祝乐隐知道地心龙蜒的下落, 要么直接向宋溪献宝, 要么就牢牢藏着, 不让宋溪发现, 免得惹火上身。
　　这种不怕得罪她的行事风格绝不是祝乐隐的习惯, 而是祝乐歌的自作主张。
　　宋溪从她的只言片语中就想清楚了背后的一切。
　　祝乐歌看着宋溪的眼神亮了亮, 轻声道：“前辈果然聪明, 我哥哥他的确不知道。”
　　宋溪单手在桌面上轻轻扣了扣, 眸间掠过思量：“既然你都查得那么清楚了，那我就直说了, 地心龙蜒我是一定要拿到手的。有什么条件就说吧，冒着得罪我的风险, 我倒要看看你想要什么。”
　　祝乐歌俯身靠近了些，顺手把手边的山楂糕推到了宋溪面前：“宋前辈不要这么严肃。我既然是擅自做主把前辈约出来的, 那就肯定要把东西交给前辈的。”
　　末了, 祝乐歌的动作停了一下, 抬头看着宋溪说道：“只是别告诉我哥哥就好, 这秘密我可是连我哥哥都瞒着的。”
　　宋溪轻轻皱了皱眉，不知为何，她总觉得祝乐歌说的这件事不简单，或许应该回去和姜亦雪商量一下。
　　但就在她犹豫的时候，祝乐歌继续说道：“地心龙蜒其实是地心岩浆滋生出来的纯火属性地心炎龙的血液，必须要保存在火属性浓郁的聚灵阵之中，否则效果就会在三日之内丧失。实不相瞒，它并不在我的手里，而是在城中一个炼药师的库房里，他并不知如何保存地心龙蜒，今天应当已经是他侥幸得到它的第二天了。”
　　她说的是真还是假，完全无法考证。宋溪眸子中愈来显得幽深，她不敢赌。地心龙蜒虽然珍贵，但是祝乐歌这疯子说不定真的随手把它塞到了某个炼药师的仓库里。
　　有许多药材不适合在芥子镯中储藏，因此炼药师基本上会在住所设置存放各种灵药的仓库。
　　炼药师的仓库基本上都设置了隔绝探查的灵阵，明志城中最多的就是炼药师，就算是宋溪能够一个个破阵去看，一天的时间也绝对查不出来。
　　“你不怕我杀了你？”宋溪缓缓说道，“你哥哥应当告诉过你，彭小仙这种人最后也在我这里招了个干干净净。”
　　祝乐歌似乎有些担忧地叹了口气，但是担忧不达眼底，反而带了戏谑的笑意：“我当然怕，可是我也在赌，我赌我能在你手里坚持两天不招供，赌我能豁出这条命也什么都不肯说，不如我们试试？”
　　初见祝乐歌，所有人对她的第一印象都是柔柔弱弱的千金小姐。而现在宋溪面前的祝乐歌却似乎是变了个人，修为依旧是不过地级，但是眸子里却满都是疯狂的情绪如波涛翻涌。
　　她骨子里就是个能够为了得到自己想要的东西而不择手段的人。
　　四目相对良久，宋溪还是把手边的山楂糕推了出去，淡淡道：“好，我答应了。”
　　祝乐歌找到的都是宋溪最在乎的点，而且，宋溪着实对她所谓的隐瞒着祝乐隐的秘密颇为感兴趣。
　　炼药师工会大殿之后的院落大部分都是各位炼药师的炼药房，炼药最难的就是要时时刻刻掌控灵火的温度，差上一分一毫，就完全不同了。所以整个炼药师工会里经常传来暴躁的灵力波动。
　　莲池里的锦鲤绕着石头边缘缓缓游动，倒是一点都不怕人，姜亦雪一垂眸，就从水面看到了自己的倒影。
　　伸手整理了一下领口，遮住了那依旧清晰的红痕。关于这些红痕的记忆纷至沓来，宋溪脸颊上忍不住有些滚烫。
　　美人凭栏，一身青绿和莲池里的莲花莲叶相互映衬，未着过分的粉黛，发间只装饰了一只翠色的玉簪，显得气质出尘。只是她眸子里淡淡的神色，带着些拒人千里之外的微微淡漠疏离。
　　身后忽然传来爽朗的笑声：“姜前辈好有兴致。”
　　姜亦雪拢了拢衣袖，才回眸道：“祝城主也好有兴致。”
　　祝乐隐似是刚刚从炼丹房里出来，满身还带着丹炉滚烫的烟火气，他四周看了一圈，才说道：“怎么不见宋前辈？”
　　姜亦雪轻轻蹙了蹙眉，片刻就恢复了平静，语气平淡地说道：“她有事情要忙。”
　　姜亦雪当然知道是祝乐歌约宋溪出去的，原本她以为是祝乐隐的意思，这么听起来祝乐隐倒是什么都不知道。
　　捏在指尖的莲叶缓缓浸出了青色的汁水，姜亦雪松开了手，用帕子擦了擦手指，缓缓道：“祝城主事务繁忙，别忘了交代给你的事情就好，赶紧去忙吧。”
　　这句话明显带着逐客的意思，祝乐隐继续待下去就是自讨没趣了。
　　望着祝乐隐的背影越走越远，姜亦雪擦着指尖的动作缓缓慢了下来，她手里的丝帕是宋溪的，她的手帕都绣着兰花，但是宋溪却偏爱艳色，这条丝帕上绣着的是红色的芍药，在素色的丝帕底色上开得妖艳。
　　她原本让宋溪一个人去，本是猜着祝乐隐是背后主谋，祝乐歌对宋溪有好感，宋溪肯定能从祝乐歌这里套出话来。
　　可若是背后主谋不是祝乐隐的话，祝乐歌……
　　她到底是小看了这个原游戏的里的大BOSS，总以为祝乐歌现在还是未成熟期，可如今看来她一点都不简单。
　　姜亦雪忽然有些心烦意乱，眼前的莲花都变得格外躁乱恼人了。
　　若不是祝乐隐的命令，那祝乐歌找宋溪是为了什么？只能是……为了宋溪？
　　她倒是稀里糊涂就把宋溪一个人推了出去……
　　姜亦雪意外的是，日上中天，宋溪就回来了，似是什么都没有发生一样。
　　姜亦雪的语气依旧缓缓而平淡：“她找你是为了什么事情？”
　　“不过是祝乐隐交代她的事情，关于给白城列出来的那张灵药单子，白城也没有其中的几味药草。”宋溪一边说着，一边搂着姜亦雪的腰身在她的肩膀上蹭了蹭，“都是些无趣的事情。才半日不见，就好想你……”
　　她没说实话，姜亦雪微微一愣，祝乐隐分明不知道这件事，但是宋溪却说是祝乐隐安排的。
　　姜亦雪顿时全身一僵，轻声道：“真的是这样吗？”
　　“不用师姐担心，那几味灵药能找到的。”说着，宋溪抱得更紧了一些，“相信我，没问题的。”
　　姜亦雪一直都很相信宋溪，甚至是心里下意识无条件的信任，就算是知道她是重生的，就算是知道她修炼的是接近于魔修的功法，姜亦雪还是选择相信她。
　　可是这是第一次，姜亦雪明明白白意识到，宋溪就是在骗她。
　　“若是为了灵药的事情，何必单独约你出去……”话语未尽，姜亦雪的声音却停住了。
　　她垂眸就看到了宋溪衣领上的红色胭脂，她伸手解开了宋溪的衣领，内里的那层衣衫上的衣领上居然还有……
　　姜亦雪的指尖有些僵住了，愣了半晌，然后才轻声问道：“宋溪，这是什么？”
　　她的语气很平淡，但是却冷静得让人有些害怕，那一双淡淡的眸子里的温柔顷刻间全然褪去，满都是谨慎的冷漠。
　　“胭脂……”嫣红的胭脂，印在宋玄色溪的衣领上，并不显眼。但是宋溪从来不用这种俗气的胭脂。
　　姜亦雪伸手拈开胭脂在指尖蹭开，眸间的清冷愈来愈冷。这是极为劣质的胭脂香粉，祝乐歌是明志城城主的亲妹妹，绝不会用这种劣质的香粉。那还能有谁？
　　“别想骗我。”姜亦雪的语气淡淡的，一字一句却格外坚定。
　　宋溪一怔，轻声道：“就是路过胭脂铺子，不小心蹭到了，你别多想。”
　　宋溪的话还没说完，却被姜亦雪打断了，她淡淡道：“把衣服脱掉。”
　　宋溪本就心虚，加之平时就听姜亦雪的话，身体的行动比脑子更快，转瞬就脱掉了外衫，顺势脱掉了里层的衣衫。
　　姜亦雪轻轻皱眉，手指落在她里衣的衣领上：“宋溪，经过胭脂铺子，能把胭脂蹭到里衣上，你觉得我会相信吗？”
　　姜亦雪的心缓缓沉入谷底。她一直相信宋溪，无论宋溪说什么都信，但是现在，宋溪摆明了就在骗她。除了雪千城，在这个世界，她最相信的就是宋溪……
　　眼看着姜亦雪的脸上缓缓退了血色，念及姜亦雪身上的伤势，宋溪心里一紧，忙说道：“好好好，我不瞒你，我带你去……只是你不能生气好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 23:58:55~2022-05-19 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花开花烂漫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sin 2瓶；。。。、萧猪、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　繁华的明志城少不了烟花柳巷。尽管从未踏足过这些地方, 但是看到了路两边的莺莺燕燕，姜亦雪的脸色沉了沉。
　　似是还不到这些场馆营业的时候，街边的各色店子门口虽然站着不少招揽客人的年轻男女, 但是各个都靠在门框上，有些恹恹的, 没什么兴致。
　　见到姜亦雪和宋溪，他们也都没有起身迎客的意思。因为眼看着这二位过人的姿色和气质, 必不会是来这里寻乐子的。
　　姜亦雪的脸色有些沉, 回眸盯着身侧的宋溪：“祝乐歌今天把你约出来, 就把你带到这种地方来吗？”
　　那些劣质的胭脂一下也就能解释通了，烟花之地, 这些招揽客人的男男女女大多都打扮精致, 抹脂搽粉。
　　可他们大部分又都是穷苦人家出身, 哪怕是从事这种行当也赚不到什么钱, 所用的胭脂自然也都是劣质的。
　　“不是, 是有别的事情。”宋溪欲言又止, 不知该怎么解释, 她停了一瞬间, 微微眨了眨眼：“师姐是吃醋了？”
　　“吃醋？”姜亦雪轻笑着负手看了看宋溪，“我可不会吃醋, 大不了转头就走，反正我们还未结成道侣, 本就是互不妨碍，你爱和谁卿卿我我, 我都管不着。”
　　“师姐好无情。”宋溪的神情有些可怜巴巴, 撇了撇嘴, 伸手整理了一下姜亦雪颈边的衣领, 轻声道，“印痕都还没消下去，师姐就要翻脸不认人了。”
　　宋溪仿佛是故意的，在整理衣领的时候，指尖恰好从姜亦雪的颈边划过。
　　有些温热的触觉贴着那处还有些微微疼痛的红痕，顿时让姜亦雪下意识躲了一下：“这么多人，别动手动脚的……”
　　宋溪垂眸轻轻笑出了声，伸手把姜亦雪护在了怀里说道：“师姐放心，就算是你把我推出去做美人计，我也是绝对能坐怀不乱的。”
　　“只是……”宋溪笑着凑到姜亦雪耳边说道，“我表现这么好，师姐是不是应该给我奖励？不如就前几天因为师姐没力气，所以没有进行下去的姿势……”
　　这里还是大街上，虽然宋溪压低了声音，但是这种无限羞耻感的话让姜亦雪顿时双颊一红，有些不自在地瞪了宋溪一眼：“闭嘴。也不看看是什么地方，就……”
　　姜亦雪都觉得剩下的话说不出口了。
　　“旁人又听不到。”宋溪撇了撇嘴，却依旧不依不饶，凤眸里的笑意甚至更浓了一些，“这里地方不合适，前面有合适的地方探讨这件事。”
　　她这种得寸进尺的模样，反而让姜亦雪更加心安。满脑子都是和她双修，这人哪有心思去想别的事情？的确是她那一瞬间乱了心神。
　　在发觉到是骗她的那一瞬间，姜亦雪有一瞬间慌乱。
　　她是一个没什么安全感的人，对于信赖一向很吝啬。而她对于宋溪，显然早已是无条件的信赖。
　　那一瞬间她心里最大的恐惧就是宋溪前面说了那么多的情意绵绵和海誓山盟，到头来是骗她的。
　　可后来当宋溪柔声地说“你别生气，你别急”的时候，姜亦雪心里的恐惧一下子就散掉了。
　　她是宋溪，和旁人不一样，是永远都不会骗她的。
　　宋溪拉着姜亦雪拐到了旁边的一个小巷子里。
　　曲径通幽，穿过这道巷子，眼前居然豁然开朗。
　　一座锦绣阁楼屹立眼前，红绸挂在屋檐上，伴着微风缓缓飞起，颇有几分旖旎的氛围。
　　虽也是烟花柳巷，却显出几分雅致。
　　看到这座外形雅致的阁楼建筑，姜亦雪顿住了脚步：“隐匿灵气的阵法，虽然不高级，但是在明志城这样最高只有天级修士的城池已经够用了。”
　　虽然灵力暂时不能使用，但是姜亦雪精神力的感知还是很灵敏的。
　　这里从外表不看起来和那些烟花之地没有什么区别，但是隐隐之中却有着压抑的灵气波动。
　　宋溪像是轻车熟路，径直踏入了大门。
　　看门的小丫头一愣，看到是宋溪，居然顿时被吓得白了脸色，往后缩了缩，硬是没敢出手阻拦。
　　“把这个吃下去。”说着，宋溪在姜亦雪的嘴里塞入了一颗丸药，鲜红的色泽，似鲜血一般的艳色，像是浸透了真正的鲜血一般殷红。
　　可是宋溪的速度很快，姜亦雪并没有看清楚。等意识到宋溪给她喂了东西的时候，丸药已经落到了喉间。
　　许是没反应过来，许是姜亦雪心里对于宋溪下意识的信任，姜亦雪竟什么都没问都咽了下去。
　　刚刚触及喉部，那丸药顿时就像是液体一般瞬间化开，其中倒是没有多少灵气，只是内视之下，看到经脉上仿佛附着了一层淡淡的红色，牢牢护住了全身的经脉和灵气，红色虽薄，但是充满了韧性。
　　姜亦雪皱眉轻声道：“祝乐歌不在这里吗？”
　　“师姐果然聪明，猜到了这里才是祝乐歌的大本营。”宋溪沉吟了一下说道，“不过目前是我的了，祝乐歌已经被我捆了扔到地牢里去了……”
　　祝乐歌是来威胁宋溪的。前世身为幽冥王，宋溪最不喜欢的就是被人威胁，那些人最后也各个死得凄惨。
　　地心龙蜒作为火属性灵药，它最大的作用是提炼其他有毒药物之中的邪气，其火属性能够将其中的毒素焚烧殆尽。作为重要的中和剂，它的确不可或缺，但恰恰，宋溪并不一定要这样东西……提炼消除邪气，就算是一万份地心龙蜒加起来，都比不上她身上的神血。
　　神血本就与邪气相对立，而且神血是高一层级的能量，比地心龙蜒要好用得多。
　　所以这种看似很重要的灵药，对于宋溪来说反而是无关紧要的了。
　　但是宋溪在听到这一切的时候选择了将计就计，韩砚苏和雪千城能够搜人记忆的本事，她现在修为尚未恢复到巅峰时期，所以还并不能掌握。于是宋溪就想到了用这种将计就计的办法，找出祝乐歌本来的意图。
　　宋溪绕过大堂，走到后院，俯身在石井旁的砖石上按了下去。
　　一阵机括声响起，石井旁边出现了一道斜着向下延伸的台阶，一直往深处延伸，看不到尽头。
　　顷刻间一股阴冷之气扑面而来，顺着呼吸甚至径直往经脉里钻，姜亦雪顿时蹙眉，然而片刻之后有些惊讶地看了宋溪一眼。宋溪刚才给她吃的那些丸药，形成的薄薄的保护屏障居然完全阻拦住了想要往经脉里钻的阴冷之气。
　　到达这处祝乐歌的大本营，姜亦雪已经猜到了这下面会有什么。
　　炼药师分为两脉，一脉治病救人，一脉以毒控人。更多的炼药师走的是第一条路，更容易，而且也更安全。
　　但是有少量的炼药师对毒的兴趣更高，他们依靠精湛的炼药技术来炼制毒药，用毒药来控制别人。
　　祝乐隐在炼药上的天赋如此之高，就决定了祝乐歌也绝不是平平无常之辈。她并不是没有学过炼药，而是把精力都放在了炼制毒药上……想必是她现在已经开始毒药炼制，否则在原剧情中怎么忽然变成魔头，靠着毒药控制了周围十几座城池？
　　台阶的尽头是一座秘密的地牢，刚走近了一些，姜亦雪就听到了地牢里的吼叫声。
　　玄铁打造的铁笼子，上面还雕刻着防御的法阵。每个铁笼子里都关着一个人，或是修士或是普通人，他们衣衫褴褛，发丝凌乱，眼眶里都是黑黝黝的颜色，看上去没有一丝一毫的神采。
　　只是拼了命地用身体撞击牢笼，发出一声声凄厉的哀嚎。
　　那些坚固的牢笼被他们撞得左摇右晃，却始终没有破损。
　　“她想用这种方法控制普通民众，祝乐歌今天和我做了个交易，让我帮她抓一些修为较高的修士。”宋溪护住怀里的姜亦雪，不让牢笼里蠢蠢欲动的尸傀有分毫伤害到姜亦雪的可能性，“她的药已经研制成功了，只是这烟花柳地吸引来的大多是普通人，她想实验一下毒药在修士身上的作用。”
　　祝乐歌炼制的毒药和鬼修的手段有些相似，通过这种毒药控制傀儡的行动，然后为自己所利用。
　　鬼修为世人不容，是因为鬼修总是刨了人家的祖坟来操控人家先祖的尸体。祝乐歌的这种毒药却更加狠辣一些，鬼修尚且是控制尸体，她直接用毒药控制活人，让活人成为活生生的尸傀。
　　而这里明显就是祝乐歌目前的研究基地。
　　尽管在游戏里看到过这样的剧情，这样一幕出现在眼前的时候，还是让姜亦雪倒吸了一口凉气。
　　这里少说关押了几百人，各个都是祝乐歌抓来做实验的小白鼠。有些是进入烟花之地的客人，也有一部分是走在路上无辜被抓的普通百姓。
　　复仇？姜亦雪想到游戏里的说法，忍不住皱了皱眉头。若是为了给祝乐隐复仇，何必这么早就开始实验？
　　“都是可怜人。”姜亦雪看着两侧的笼子，忍不住有些唏嘘。
　　宋溪点了点头：“我也是如此想的，祝乐歌若是不除，她迟早会做出更离谱的事情来。”
　　姜亦雪原本还觉得能够把祝乐歌收入麾下，但是看到这样的场景顿时就再也没有想法了。
　　姜亦雪没有什么圣母心，但是有起码的良知。就算是宋溪前世身为幽冥王，手上沾了无数的鲜血，但都是与她有仇有怨的修行之人。她从不杀无辜的平民，也从来不像祝乐歌这般动不动就屠杀十几座城池的普通百姓……
　　这些被毒药控制的人已经是无药可救了，祝乐歌原本也没打算留给他们活路。
　　姜亦雪别开了头，不忍心再去看，缓缓说道：“只是我还想不通，我有什么可生气的？你有什么可瞒我的……”
　　话说到一半，姜亦雪顿住了脚步，她们已经走到了尽头。
　　地牢尽头不再是牢狱，反而是直接通往地面上阁楼内部的台阶，看似是直接连接某个房间的密道。
　　姜亦雪提脚正准备走上去，忽然被宋溪拦住了：“师姐，上面没什么好看的，我们走吧。”
　　“嗯？”姜亦雪回眸看了她一眼，“说好了不准骗我。”
　　宋溪本来就心虚，被姜亦雪这一句话说得更是有些怯怯。
　　姜亦雪的态度很明显，若是看不到门口的东西，她一定会生气的，但是若是看到了……说不准还是要生气……宋溪的手放在连接的石门上有些进退两难，愣是许久都没有去打开。
　　轰然一声，最后石门还是被推开了。
　　姜亦雪看着房间的装饰，准备跨进去的步子忽然就止住了，也有些进退两难。
　　这间屋子不大，但是装饰得颇有特色，屋内并没有床榻，反而地面上铺着厚厚的绒毯。夜明珠放在纸制灯笼里，投射出迷离朦胧的光，最为让人不敢直视的是，除了这厚厚的绒毯，房间里更是摆着无数助兴的东西。
　　姜亦雪回眸看了宋溪一眼：“这就是你藏着掖着的东西？”
　　“不是我，是祝乐歌。”宋溪解释了一句，然后小心翼翼道，“其实我也挺喜欢的，但是师姐现在的身体状态不允许，也知道师姐不喜欢这个，所以我很乖的，我就是先看看，没有别的意思……”
　　潜台词就是以后想试试……姜亦雪的脸上顿时染上了一片绯色。她的确是很少去尝试这些花里胡哨的情\\趣，没想到这个居然是宋溪的终极梦想？
　　姜亦雪差点儿被气笑了，这人藏着掖着的东西就是这个？就是怕她因为这个生气？
　　作者有话说：
　　作者OS：你们居然会觉得溪溪真的会骗师姐？？？摆脱，她可是绝世好老婆宋溪，除了满脑子都是双修，就没什么毛病的宋溪啊！！！
　　溪溪：我看上了一间房子。
　　姜姜：买！
　　溪溪：情趣房。
　　姜姜：？？？感谢在2022-05-19 23:58:59~2022-05-20 02:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木桩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：長鮟常鮟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　姜亦雪关门的神情有些不自在, 尤其是看到那些明显是精心准备的助兴工具的时候，姜亦雪觉得自己眼前仿佛已经浮现出了那些荒唐的画面感。
　　尤其是还有几件看上去就仿佛真空的衣衫，尤其是中间那件布料极为节约的红绡纱衣, 布料轻薄如蝉翼，布料薄道几近透明。比当时魅身上的衣衫还要离谱许多倍。
　　隐隐约约遮盖住了, 但是又什么都没有遮住，这样“犹抱琵琶半遮面”的诱惑似乎更让人心跳紊乱。
　　是在是太过分了, 就算是出现在烟花之地, 这些东西也显得有些尺度过大, 且太媚俗了。
　　不过，不知为何, 姜亦雪脑海里却忽然浮现出宋溪的样子……若是宋溪穿上, 似乎就不觉得那么媚俗了。反而, 她本就是明艳妩媚的容颜, 兴致正浓之时, 那双好看的凤眸微微染上了红色, 如勾人的妖精, 若是再穿上这样的衣服, 不仅不媚俗，反而让人喉间微微一紧。
　　美色惑人……姜亦雪轻轻咬了咬下唇, 沉沉吐了口气，想要把脑子里过于诱人的画面清除出去……
　　明明是来办正事的, 不能被这些乱七八糟的思绪影响了进度。况且……自己居然脑补出了那种令人血脉一热的场面，着实也太羞耻了。怪也只能怪宋溪是在是生得太艳丽好看, 气质勾人, 却一点都不落俗色。
　　姜亦雪垂眸之间目光躲闪, 顺手关了门, 回身慌忙转移了话题：“祝乐歌现在在哪里？”
　　宋溪见姜亦雪并没有因为那件装饰新奇的房间而继续纠结，随着那道门的关闭，宋溪也稍稍松了口气：“这楼里还有一处单独的小型地牢，并不和这处地牢相通，我先把她关到那里去了。带你先来这里是更清楚地感知到祝乐歌的所作所为。”
　　只是看着这扇门关上，宋溪心里竟然忽然有种淡淡的遗憾……
　　这房间也不完全是她布置的，而是这种地方本来就会有这样供客人玩乐的地点。只是她又添置了一些东西。
　　可惜按照姜亦雪的意思，接下来在很长一段时间都用不到了。
　　宋溪回道：“我还没来得及审问她，我现在带你去。”
　　宋溪停了一下又继续补充道：“想必这件事是祝乐隐并不知情的，而且从这些被抓的试验品来看，祝乐歌的毒药几乎要炼制成功了，在空气中就能传播。到时候若是扩散开来，不必说平民，就是方圆万里城池之内的修士肯定也会死伤惨重。”
　　说着，宋溪伸手去牵姜亦雪的手。但是还没有握上去，却被姜亦雪微不可查地稍稍侧转身子躲开了。
　　姜亦雪脚下的步子有些匆匆，径直越过了宋溪，又急又快地说道：“既然两处地牢完全不相通，我们先从这里出去，赶紧去审祝乐歌，免得夜长梦多。”
　　姜亦雪的步子有些乱，她脑子里的思绪也有些乱。宋溪后来说的那些话，在她耳朵里像是悠悠传来的声音听不真切，也没理解其中的意思。
　　她越是想要把刚才脑海里美艳的场面驱逐出去，就越是清晰。仿佛掉到了沼泽里，不知是因为宋溪太过诱人，还是她自己现在越来越被美□□惑。
　　宋溪伸出去的手落在了空处，看着姜亦雪的背影，顿时有些微微惆怅。师姐果然是不喜欢双修的，刚才的不生气怕也只是假装罢了，其实还是生气的。看来要想得到快乐，还是一个路漫漫其修远兮的过程。
　　这里已经成为尸傀的试验品都已经是无法拯救的了，姜亦雪从笼子间的通道中走过，看到他们失去了神采的眼睛，一时之间心头有些沉重。
　　虽也在游戏里看到过祝乐歌屠城的剧情，可那时这些人只不过都是手机屏幕里短短的一句话。可现在，这些已经被宣判了死刑的人，一个个都是活生生地站在面前的活人，而且其中一些人还保持着微弱的神智。
　　姜亦雪的脚步忽然在一个笼子前顿住，这个笼子里关押的是刚刚感染了毒素的试验品。
　　而就在笼子的角落里，有个小姑娘环膝坐在角落里，一双眼睛空洞洞地盯着前方，手背上不知是被谁抓伤，布满了淋漓的血迹。
　　姜亦雪顿时瞪大了眼睛，慌忙招手道：“溪溪，过来看，她没有感染尸傀的毒。”
　　宋溪快步上前和姜亦雪并肩，趁着姜亦雪不注意，把她的手紧紧握到了自己手心里：“好像是的。”
　　有些感染了尸傀毒的人在没有病发的时候，都保持着和普通人一般无二的外貌，但是气息会发生轻微的变化，染上一些污浊的邪气。但是这小女孩虽然神情讷讷的，但是身上的气息却无比清澈干净。
　　身在尸傀之中，但是却没有半点沾染了毒素的迹象……
　　饶是外边这么大的动静，在角落里的小姑娘依旧是满眼空洞地望向远方，神情也依旧是一片木讷，仿佛没听到外面的动静似的。
　　咔嚓一声，这个笼子的门锁被打开了。其中感染了尸傀的人们尖叫着想要从笼子里冲出来，他们许多人都还保持着一丝神智，有了机会自然要拼了命地往外跑。
　　可是宋溪在这里，他们怎么可能这么顺利？
　　各个只往前走了两三步，却轰然撞上了更为狂暴的力量和灵力护盾，被宋溪散发出来的威压狠狠地压在了囚笼一角，而另一个角落里就只剩下那一个小姑娘。
　　姜亦雪走到了小姑娘的面前，蹲下身子和她平视：“小妹妹，你叫做什么名字？可以告诉姐姐吗？”
　　那小姑娘回头看了姜亦雪一眼，神色仍是木木的，僵直的身子又转了回去，她没有看姜亦雪，继续目视着刚才目光前方的虚空，依旧在怔怔地发呆。
　　宋溪有些不放心，上前两步蹲在了姜亦雪的身边，皱眉道：“我知道你没有中毒，也知道你现在能听到我们说话，并且能正常讲话，所以你最好诚实一点。”
　　宋溪冷冷的语气吓得小姑娘一哆嗦，抬头看到宋溪的时候，像是见到了什么吓人的东西一样，拼了命地往后缩，可是她背后已经是笼子的边缘，想躲也没处躲了。
　　她的口中念念有词，眼睛里全都是恐惧，低声一遍遍呢喃着：“别杀我……别杀我……别杀我……”
　　她被吓坏了，身体忍不住在颤抖，脸上苍白得没有一丝血色，柔弱地把自己蜷成一团。
　　“小孩子对杀气格外敏感，你先出去。”姜亦雪稍稍想着宋溪示意，然后往前靠近了几分，轻声说道，“你别怕，我们不是来杀你的，是来救你的，你回答姐姐的问题，跟姐姐一起走好不好？”
　　姜亦雪尽量把语气放得轻柔，在最开始她一个人靠近的时候，小姑娘并没有表现出抗拒。因此姜亦雪有理由相信，这小姑娘对她并不反感，只是因为嗅觉灵敏，所以更感受到宋溪身上的杀气和血腥味，所以反应才这么大。
　　姜亦雪很有耐心，在她的循循善诱之下，面前的小姑娘的身体逐渐松懈下来，呆滞的目光也缓缓解冻。
　　终于，最后哇的一声哭了出来，伸手搂住了姜亦雪，紧紧把脑袋埋在了姜亦雪的怀里：“姐姐，我好害怕。”
　　小姑娘很瘦，抱着的时候甚至能够感受到凸出来的骨骼，她哭的声音很小，就连身体微微颤抖的弧度也都很小，柔柔弱弱的样子让人心疼。姜亦雪微微叹了口气，怕是在这里的这段时间被吓坏了。
　　这小姑娘不仅是一条无辜的性命，还可能关系到这里许多中了尸傀毒素的普通人的解毒可能性。
　　现在首要的事情是要先把她的情绪安抚住，然后弄清楚为什么她能够独独免疫毒素。
　　姜亦雪轻轻抚过她的脊背，温声劝慰道：“不怕了，你安全了，我们来救你出去了。”
　　就在此时，姜亦雪忽然觉得背后的目光隐隐有些灼热，一回眸就看到宋溪有些幽怨地看着她。
　　自家小野狼的醋坛子又翻了……姜亦雪无奈地叹了口气，却没有放开怀里的小姑娘。要是现在松了手，好不容易建立起来的信任和依赖会在瞬间土崩瓦解，在想要取得这小姑娘的信任就难了。
　　若是在游戏里，姜亦雪能对“屠城”二字轻巧带过，但现在是血淋淋的灾难摆在她的面前，这么多人，这么多条性命，前世生活在文明社会里，姜亦雪对于“灾难”这两个字并没有什么直观感受。
　　可是当这些鲜活的生命摆在面前的时候，姜亦雪顿时就明白了灾难的重量——这些人都是无辜的人，却偏偏为了一己私欲而丧生，他们背后也有在乎他们的家人朋友，也有他们本该拥有的幸福生活。
　　姜亦雪并不认为自己是救世主，但是这么多年来养成的三观不允许她在看到机会的情况下，面对这么多无辜的盛名而选择见死不救。
　　那小姑娘最后也没有说出些什么，只是抓着姜亦雪的衣袖沉沉地睡了过去，睡梦之中，手指仍然抓得很紧，分毫不松懈。
　　姜亦雪微微松了口气，这起码意味着她获得了足够的信任。
　　她抱着怀里的小姑娘想站起身来，刚直起身子，却忍不住身形一晃。蹲了太久，又没有灵力疏通经脉，双腿一阵阵酥麻，有些使不上力气来。
　　幸而宋溪一直注意着这里的情况，连忙伸手扶住了姜亦雪。
　　宋溪的语气有点闷闷的：“我小时候，师姐对我都没有这么温柔……”
　　知道她吃醋了，姜亦雪只能无奈失笑道：“她还是个小孩子。你早就懂事了，这不一样。”
　　宋溪小时候就很懂事，那时候姜亦雪觉得她是女主所以聪慧，现在才发觉那时候宋溪就已经重生了。
　　心理素质无比强大的幽冥王，和完全没见过世面被吓破了胆的小丫头完全不能相提并论。
　　姜亦雪想要把怀里的小姑娘送出去，但是刚刚有松开的动作，那睡梦中的小姑娘顿时就不安稳了起来，紧紧拽着姜亦雪的衣袖不放，梦呓里全都是：“别杀我……别杀我……别杀我……”
　　姜亦雪微微叹了口气：“罢了，我抱她出去。”
　　就算是伤势未好，但是修士的身体素质比寻常人还是要好一些的，这小姑娘瘦得皮包骨头，抱起来并不吃力。
　　只是一路上，姜亦雪始终能感受到身边幽怨的目光，宋溪周身的冷气实在是太过明显了。
　　和几岁的小丫头吃醋，也只有这人能做得出来了……姜亦雪有些无奈。
　　祝乐歌把这里叫做快玉楼，这种烟花之地人来人往最为嘈杂，这也是祝乐歌用来掩盖自己的炼药实验的方式。
　　可如今，祝乐歌威胁宋溪不成，反而整个快玉楼都落到了宋溪的手里。
　　宋溪带着姜亦雪在快玉楼里畅通无阻。
　　找了处舒适的客房把小姑娘安置了下来，又找来快玉楼内的侍从在屋子里候着，宋溪才和姜亦雪去找祝乐歌。
　　这处小小的地牢里颇为干净，周围都是秘银浇筑，造价不菲，想必是祝乐歌为了囚禁那些修为不俗的修士作为试验品，所以花了大价钱建造的。但是现在没想到却成为了困住她的囚笼。
　　祝乐歌修为不高，自然没有逃出去的机会，只是她也没有歇斯底里，只是安安静静坐着，等着宋溪的到来。
　　听到咔嚓声音响起，祝乐歌站起身来：“宋前辈，我的提议明明才是最佳的，您可以再想想……”
　　看到宋溪身边的姜亦雪，祝乐歌说了一半的话忽然顿住了，眸光有些深沉，轻哼一声转过了头。
　　既是宋溪和姜亦雪同来的，宋溪的态度已经是昭然若揭了。
　　姜亦雪微微皱眉：“什么提议？”
　　她问的不是祝乐歌，看向的是身侧的宋溪。
　　宋溪似乎犹豫了一下，才缓缓说道：“她想要和我合作，拿下周围的五十座城池，成为一方霸主。”
　　当然，宋溪隐瞒了一部分事情。除此之外祝乐歌更说了，若是她们联手，未来必定能够在天下有一席之地。
　　宋溪的实力具有强烈的威慑力，而她的炼制毒药的技术足以控制许多的下属……
　　祝乐歌对她有想法，宋溪一直都知道。但是她一点都不心动，既不想和她联手，也不想困在这个地方。
　　而且，姜亦雪肯定会生气吃醋的。
　　宋溪这个想法刚刚浮上心头，却忽然愣住了，姜亦雪有因为这些事情吃醋吗？好像没有，而且还主动把她推到了祝乐歌的面前让她去摸清楚祝乐歌的用意……
　　宋溪心里更难过了。师姐不仅不喜欢双修，而且还一点都不在乎她。
　　作者有话说：
　　溪溪：难过，师姐不在乎我，我是可怜巴巴的小白菜QAQ
　　姜姜：……感谢在2022-05-20 02:08:00~2022-05-20 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧猪、路人甲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临时 7瓶；忆往如秋 2瓶；伍律的绿、能莫、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　姜亦雪思忖了片刻, 才缓缓问道：“你想做的事情，你哥哥并不知情，对吗？”
　　“是。”到了现在的地步, 祝乐歌反而承认得坦坦荡荡，“我和他可不一样, 他只想平稳度日。但是在这样弱肉强食的环境里，不做吃人的狼, 就会被人吃。我并不像他那样窝囊, 若要成事就去做大事。”
　　祝乐歌算清楚了所有的事情, 唯独没有算到宋溪已经不需要地心龙蜒了，更没算到宋溪居然那么讨厌被威胁, 甚至连一个回还商量的余地都没有留给她。
　　“以你的为人, 不足以指摘你哥哥。”姜亦雪淡淡道, 她忽然意识到前段时间确实小瞧了祝乐歌。
　　她一直以为祝乐歌后期之所以做出那么多屠城的杀戮, 是因为祝乐隐的死, 祝乐歌在报复心的唆使下, 一步步走向了偏激。这都是原来游戏剧情里介绍的。
　　但是现在真实的情况好像并不是如此, 祝乐歌心怀野心, 或许报复只是她的借口。
　　姜亦雪顿时有点后怕，她穿越过来之后, 总是太过依赖于上帝视角的原有剧情，但其实这个世界就是一个真实存在的世界, 她所看到的并不完全是真的。
　　“为人？”祝乐歌骤然站起身来，“我炼制毒药杀人吗？活着本就是优胜劣汰, 他们没本事, 活在最底层, 就没资格掌控自己的命运, 就活该去死。宋前辈手上的血腥难道就少了吗？”
　　“她和你不一样。”姜亦雪无奈摇头道，“以杀戮平民为乐，你最后也会陷入万劫不复的深渊。”
　　这样偏执的修炼方法，最后是绝对会误入歧途的。祝乐歌不可能不知道。
　　祝乐歌早知道没了希望，骤然提高了声音说道：“你能这么干干净净的，不过是因为她喜欢你。”
　　她轻轻笑了笑，表情有些可怖扭曲：“她本来也是个潇洒的人，随意掌控别人的生死，从不在意手里是否沾染鲜血。可就是因为喜欢你，她压抑自己的本性，不暴露自己的杀心。现在的她还是她吗？你可以问问她，她本来是个怎么样的人？”
　　宋溪前世是幽冥王，手上自然沾了不少血，过的也是充满了血腥和杀气的生活。
　　可是这一世……姜亦雪忍不住微微蹙眉，在她面前宋溪确实少有暴露那些凶煞狠辣的一面。
　　其实祝乐歌说得对，宋溪压抑了自己的杀心和凶煞之气，为了和她在一起，收敛了太多太多。
　　祝乐歌盯着宋溪，轻声说道：“你本和我是一路人的……”
　　祝乐歌的感官很灵敏，她对宋溪产生兴趣，绝不只是因为她的容貌，而是骨子里的气息。
　　祝乐歌能够感受到，宋溪和她一样野心勃勃，一样狠心而冷漠，就像是旷野里的孤狼，无论如何都要仰天长啸，哪怕伤痕累累，也要努力去成为狼群的头狼。
　　她们是一样的，本该相互吸引才对。唯独出现的变数就是姜亦雪，宋溪身边的姜亦雪，成为了她们之间最大的阻碍。
　　然而就在这时，外面忽然传来匆匆的脚步声，来人低头垂眸不敢看地牢内的景象，只是说道：“禀告前辈，前院那小姑娘醒了，也不说话，只是把自己闷在被子里哭……我们也不知该怎么办了……”
　　祝乐歌手下这些人一半是屈从于毒药的控制，另外一半只是简单的依附。这种人见风使舵的速度极快，眼看着祝乐歌成为阶下囚，没有一点点放抗之力，他们效忠的对象也立刻就变了。
　　姜亦雪心里一急，对宋溪说道：“她这段时间肯定被吓坏了，我去看看。”
　　“不行。”宋溪却第一次如此坚决地回绝了姜亦雪，伸手拉住了姜亦雪的小臂，“师姐哪儿都不准去。”
　　宋溪心里有些别扭着生气，明明祝乐歌的话就是在挑拨她们之间的关系，而且祝乐歌对她有意思，姜亦雪却能这么放心地把她留在这里，然后转头去管那个今天才捡回来的小姑娘。
　　姜亦雪尝试了两下，却没有挣开，只能无奈道：“溪溪，你能不能不要任性？她关系到那么多人的性命。”
　　姜亦雪并不信这小姑娘是先天具有抗毒性，肯定是发生了某些偶然的情况，所以才侥幸解毒——其中有一种可能就是祝乐歌手里其实是有解药的。
　　这件事非常重要，姜亦雪一想到地牢里那么多的笼子里关押着那么多神智全失的尸傀……顿时就急了起来。
　　祝乐歌仿佛听懂了什么似的，轻声道：“解药啊？你们以为真的那么简单就能拯救那些人吗？”
　　姜亦雪皱眉道：“你这是什么意思？”
　　“就算是那小丫头开口，你也拿不到解药。”祝乐歌轻笑着说道，“因为她并不知道解药的秘方。”
　　祝乐歌继续说道：“解药是我喂给她吃的，为了测试毒药和解药的药性，很幸运我成功研制出来了。但是这种解药只有感染毒素一天之内服用才有效，超过一天，我也没办法。”
　　末了，祝乐歌顿了一下抬眸看向宋溪：“我只亲手交给宋前辈。”
　　她手里握着一方记载内容的玉符，笑得坦然，摊开手掌说道：“宋前辈亲自来拿，我自然拱手送上，否则我只要一个念头就能清除其中的内容。依照我们之间的关系，宋前辈应该相信我不会耍诈。”
　　听到祝乐歌的话，姜亦雪终于忍不住轻轻皱了皱眉。
　　她知道祝乐歌对宋溪有意思，但是也无比坚信宋溪并不会对祝乐歌动心，所以才这么放心。
　　可如今这个关系？
　　姜亦雪还没能想出来个所以然，就见宋溪已经朝着祝乐歌走了过去。
　　就在宋溪靠近祝乐歌的时候，祝乐歌轻轻笑着，张开手抱住了宋溪。
　　似是有些不甘心，祝乐歌抱紧了宋溪，轻声呢喃道：“我们才是同类人……”
　　祝乐歌就是个疯子，为了得到自己想要得到的东西，她能无所不用其极。
　　就在抱住宋溪的同时，她顿时手腕一翻，指尖微微用力，就要把脆弱的玉符捏碎。
　　咔嚓一声脆响，祝乐歌骤然一声惊呼，她的手腕落在了宋溪的手掌之中，微微用力就听到了骨骼破碎的声音。
　　她自然再没有力气去捏碎玉符，玉符也就落到了宋溪的手中。
　　果不其然，玉符是空白的。
　　宋溪冷冷地捏碎了玉符说道：“你压根就没有研制出来解药，不过都是幌子。”
　　姜亦雪早就料到了如此，像是祝乐歌这样的疯子，怎么可能教出来解药？
　　她轻轻皱了皱眉，目光却是落在了宋溪衣料上的胭脂痕迹上，是祝乐歌用的胭脂，在刚才抱住宋溪的瞬间，蹭到了宋溪的身上。
　　那一抹艳色，显得那么刺眼。
　　想到祝乐歌刚才的话，姜亦雪看着那抹艳色就更刺眼了：“你刚才拥有充足的时间把祝乐歌推开的……”
　　宋溪的语气有点可怜巴巴，和刚才那个出手就捏断了别人手腕的人判若两人：“可是……师姐也差点儿因为那个小姑娘离开，明知道祝乐歌心里的想法，却还是把我留下。”
　　姜亦雪微微一愣，顿时明白了宋溪在别扭什么。
　　她缓缓叹了口气，轻声说道：“不生气了，这次是我错了，下次我绝对不这样了，好不好？”
　　她的手轻轻攥住了宋溪的手指，指尖在宋溪的指腹上轻柔划过，柔柔的语气里带着撒娇求饶的意味，如清风拂过心头，带起一阵阵轻柔的涟漪，随着心绪的波动，缓缓扩散开去。
　　她拉着宋溪的手向外走去：“好了，走吧，祝乐歌这里应该是问不出来什么了。”
　　宋溪却没有动，凤眸里的神色幽深了一些，沉声清了清嗓子，才绷住了严肃的神色：“我还在生气。”
　　宋溪心里有点心虚，虽然是姜亦雪有些不谨慎在先，但她也不是没有错。
　　刚才祝乐歌抱她的时候，她确实有足够的时间推开，但是想到是姜亦雪把她推了出来，她心里就有点别扭。
　　凤眸上扬的弧度微微压了下去，宋溪有些微微的心虚，她轻声嘀咕道：“我生气很好哄的……亲亲就好了……”
　　宋溪的话语未落，姜亦雪稍稍踮起脚尖，揽住宋溪的脖颈，轻轻吻在了她的唇上。
　　这个吻完全由姜亦雪主导，轻柔地一点点摩挲而过，然后才缓缓加深，一直到夺走唇齿之间的所有空气，只余下灼热上升的温度。
　　一吻尽，姜亦雪轻笑着说道：“哄好了没有？”
　　“没有。”宋溪眨了眨眼睛，紧紧握着姜亦雪的手，“师姐还要答应我下次不能把我一个人留下，要在乎我，不能不在乎我，让我去使美人计。还要答应我在你的心里要是第一位的，别人都没法和我比。”
　　“你是小孩子吗？”
　　姜亦雪有些无奈，说出去这是前世叱咤风云的幽冥王，有几个人能信？
　　可姜亦雪心里却忍不住有些心软。这人别扭了这么久，到头来也不过是这一个要求。
　　虽然有些无奈，姜亦雪眸子里却充满了笑意，笑着说道：“好，我以后绝不拿你使美人计，会为了你吃醋，不让别人靠近你，在我心里你最重要。”
　　宋溪心里并不是没有答案，只是看到姜亦雪抱那小姑娘的时候心里有些小孩子气的别扭而已。
　　姜亦雪说着，宋溪脸上的笑容越来越浓，她又在姜亦雪的唇上轻轻吻了吻，才说道：“这才算是哄好了。”
　　“那我可要吃醋了。”姜亦雪缓缓说道，“刚才明明可以推开祝乐歌的……”
　　姜亦雪扬眉笑着，清浅的眸子如泉水清澈好看，微微泛起涟漪：“我生气可不好哄。”
　　“我错了，我刚才就是在赌气，我以后绝对不会这样了。亲亲可以吗？”宋溪的语气故意压低了许多，显得有些小心翼翼，并且凑近了在姜亦雪的眉间轻轻吻了吻，“什么都可以，要我献身都可以，我知道我错了。”
　　“什么都可以”这几个字落到姜亦雪的耳朵里，姜亦雪忽然一下子就精神了。
　　那充满了情趣的屋子里可是有好几件让她垂涎若滴的纱衣，若是宋溪穿上，一定极为好看……而且既然是宋溪错了，要献身肉\\偿，这次就该宋溪在下面才对。
　　看着姜亦雪微微红了的耳根，宋溪轻笑着凑近她的耳畔说道：“看来师姐是想要美色了，对不对？”
　　“嗯，你在下面。”姜亦雪说了这句话之后，顿时双颊滚烫，拉着宋溪转身就走。
　　宋溪忍不住噗嗤笑出声来，万万没想到姜亦雪想要的居然是这个，姿势的问题而已，又不是原则性问题，当然可以。
　　作者有话说：
　　姜姜：不想反攻的受不是好师姐！
　　溪溪：姿势问题而已~又不是位置定位问题~当然可以
　　姜姜：？？？
　　【我被可爱到了，其实溪溪就是闹别扭的小孩子啊~所有的幼稚和温柔都给了一个人。】﻿

✿ 第 78 章
　　那小丫头睡醒了, 却一直蹲在床角，怯怯地缩成一团，两只水漉漉的眼睛从手臂的缝隙里看出来, 但凡有脚步声响起，她总是吓得一哆嗦, 如同受了惊的小鹿。
　　姜亦雪轻手轻脚地掀开床幔，就见到那小姑娘似乎是吓得又往后瑟缩了一下。
　　于是, 姜亦雪转身给宋溪递了个眼色, 让宋溪先在外面等着。
　　宋溪撇了撇嘴, 眼神里略微有些幽怨，最终还是赌着气停住了脚步, 在外间的椅子上坐下了。
　　桌上的茶是冷的, 椅子坐起来也不舒服, 宋溪总觉得环视一周, 哪儿哪儿都不喜欢。
　　快玉楼服侍姑娘们的小丫头战战兢兢上前给宋溪换茶水, 语气里都有些哆哆嗦嗦的：“大人, 这是刚换的新茶……”
　　她怯怯地托着手里的托盘站着, 半挽起来的袖子露出半截小臂, 上面满都是青青紫紫的伤痕。
　　看上去只有十三四岁的小丫头，长得倒是眉清目秀的, 年纪虽小，却看得出有几分姿色。
　　这种地方的丫头都是小小年纪就被买进来, 年纪小的时候服侍姑娘们，年纪够了就可以接客了, 所以在买丫头的时候, 也会刻意挑一挑样貌。
　　她的年龄也到了可以接客的时候了, 按这种地方的规矩, 若是不愿意，少不得几遍毒打。并且是只伤肉，绝不伤了皮的打法，打得人痛不欲生，却不会留下分毫的伤疤，免得影响日后的价钱。
　　但是再好看的姑娘在宋溪眼里都没有姜亦雪好看，她之所以注意到这个小丫头，是因为她眉眼之间有些熟悉。
　　想了好久，宋溪才从脑海里翻出了尘封已久的回忆——这小丫头和小时候的黎婉有六七分相像。
　　当年宾娘带着黎婉离开岭山镇，自此之后宋溪就再也没得到过黎婉的消息，就连记忆似乎都模糊起来了。
　　宋溪的目光在她身上停了太久，小丫头也不知道该不该退下去，急得都要哭了：“大……大人……我外面还有其他的活要干……”
　　宋溪忍不住问了一句：“你叫什么名字？”
　　那小丫头一愣，垂着头怯怯地回答道：“大人，我叫黎姗。”
　　“黎婉是你什么人？”
　　小丫头一愣，瞪大了眼睛看了过来：“大人认识的我姐姐？黎婉是我的姐姐，只是我并不记得姐姐了。因为她离开家的时候我还很小……”
　　黎婉确实有一个同父异母的亲妹妹，当年她被继母卖到青楼，中途逃了出来，偶然拜入玉清宗之中。当时她和宋溪曾说过，继母在有了妹妹之后，就容不下她了，在把她卖出来之前，也经常欺负她。
　　宋溪看着眼前柔柔弱弱一身伤的小姑娘，忍不住微微叹了口气：“黎婉是我的朋友。”
　　黎姗吓得面色顿时一片惨白，扑通一下就跪在了地上：“大人，母亲做的事情和我没有关系，那时候我年纪还小，我也是后来才知道母亲欺负姐姐的事情。当年是我们对不起姐姐，但是现在我也和母亲断绝了关系……”
　　宋溪没想着为难黎姗，能看得出，她的生活并不如意。黎婉说过她父亲很想要个儿子，所以当继母要卖掉女儿的时候，他甚至没有一点点阻拦。黎姗能出现在这种烟花之地，似乎也不必多说些什么，一切已经了然了。
　　宋溪轻轻叹了口气，说道：“起来吧，我知道和你没有关系。过了今日，你就离开快玉楼，自己去谋个生计。”
　　就算是亲生的，黎姗幼年的生活恐怕和黎婉也没什么区别，都是一样的。
　　黎姗似乎是下了很大的决心，咬了咬牙，怯怯地问道：“大人，姐姐她……是不是还活着？您能不能告诉我，姐姐她现在还好吗？她在哪儿？”
　　宋溪摇了摇头说道：“她应该很好，但是我不能告诉你她在哪儿。肯不肯与你们相认，应该由她来决定。”
　　“我知道了。”黎姗的眸光顿时暗了下去，躬身道，“多谢大人还我自由，我先下去了……”
　　“等等。”宋溪却忽然喊住了她。
　　黎姗跪下来的时候，脖子上带着的吊坠滑了出来，此刻在衣服外面分外显眼。吊坠的正中央是一颗玉珠，但是并不清透，里面盘踞着一层层的幽暗之色，恍如流沙一般的暗色缓缓流动，流转之中似乎带着玄奥的规律。
　　宋溪的神色有些凝重：“你脖子上的东西，可以拿下来给我看看吗？”
　　姜亦雪掀开床幔坐在了床边，然后细心地回身重新拉好了床幔才轻声说道：“别怕，你还记得我吗？是我把你救出来的。”
　　那缩在床角的小姑娘偷偷把手臂间的缝隙打开了一点，顺着缝隙往外偷偷地看，看到是姜亦雪，才游移不定地说道：“姐姐？”
　　见这小姑娘还认得自己，姜亦雪松了口气，并没有直接问她能够免疫尸傀毒药的事情，而是先问道：“你饿不饿？要不要吃些东西？没事了，我们已经把你救出来了，背后的人也被我们抓到了，你安全了。”
　　“我安全了……”小姑娘似乎是想到了什么不美好的记忆，忍不住抖了一下，然后喃喃自语重复着，“我安全了，我安全了，没事了，坏人被抓了……”
　　良久，她忽然扑过来，抱着姜亦雪的胳膊哭了出来：“姐姐，那些和我关在一起的人都是正常人，但是后来他们一个个都疯了，他们吼叫着，还会咬人打人，我怕我也会变成那样的怪物……我家里的人肯定都在找我，他们也肯定急疯了……”
　　这个时候还是让她哭出来比较好，只是……姜亦雪抬眸看了一眼毫不隔音的床幔，忍不住摇头笑了笑，只是外边的小野狼又要听到了，回去之后还要哄自家的醋坛子。好在宋溪一直都很好哄，亲一亲就不生气了。
　　哭了许久，小姑娘肚子里传来咕噜一声，她也有些不好意思，手指互相搅着衣袖：“姐姐，我有点饿了……”
　　很有礼貌，也很得体的小姑娘，垂眸脸红的样子有些可爱，姜亦雪轻轻笑了笑：“我让他们准备了吃的，一会儿就送来了。”
　　姜亦雪怕引起她不好的记忆，刻意让声音保持着温柔的语气问道：“你能不能告诉我你叫什么名字？”
　　“谭欣。”小姑娘顿了一下说道，“我父亲是明志城内谭家商行的老板，他肯定也在找我，您能不能帮我给他送个信？”
　　谭家商行……姜亦雪想了想，进城的时候她看到过这个招牌，不是很大的商行，但是却在主街很好的位置上。想来谭欣也算是个富家小姐，从小被娇生惯养长大的。她也是偶然被祝乐歌的手下抓了过来，没见过这种可怕的场面，想来也是被吓坏了。
　　姜亦雪点了点头：“好，我会让你父亲来接你回家的。但是我有个小疑问，你为什么能够不受那种毒素的影响呢？”
　　顿了一下，姜亦雪继续说道：“或者说，你觉得你身上有没有什么特殊的，和别人不一样的地方？”
　　“我不知道……是这个吗……”谭欣说着伸出了手腕，她的腕子上绑着一根红绳，在绳子的正中央是一颗玉珠。
　　红绳是寻常人家可见的普普通通的红绳，但是这玉珠就有些与众不同了，玉珠子上没有半分灵气波动，却能隐隐看到其中缓缓流动的暗色流沙，流沙在玉珠内部流淌，仿佛是活过来了一般。
　　谭欣说着：“这是前段时间在送来的货物里夹杂着的小玩意儿，我看着好看，就问父亲要了过来。我父亲见多识广，可是他也不认得这到底是什么东西，非常坚硬，怎么都砸不破。我喜欢它，所以就贴身带着。如果说有什么特殊的东西，就只能是它了。”
　　“你手里也有幽冥珠？”床幔骤然被掀开，宋溪上前一步握住了谭欣的手腕，皱紧了眉，“你家里还有这种珠子吗？”
　　谭欣被宋溪吓得一愣，不过她还记得当时在地牢里，宋溪是和姜亦雪一起救她出来的。虽然宋溪很凶，身上的杀气吓得她有些忍不住想要往后躲，但是她也知道这也是她的救命恩人，她有些胆怯地轻声道：“没有了，这是夹在珍珠堆里的，就这么一颗黑色的，我看它好看，就收起来了。后面我想再找，翻遍了所有的珍珠匣子，都没有找到第二颗。”
　　“幽冥珠？”姜亦雪微微一怔，从这东西的名字似乎就能判断出来，这东西好像和幽冥子有关系。
　　两颗珠子整整齐齐地摆在手心，在日光下，其中的墨色流沙似乎在熠熠闪光。宋溪掌心弥漫出幽冥之力，缓缓被包裹的幽冥珠融入了宋溪的手心，在她的手腕上凭空出现了一条手串，只是手串有些寥落，上面只有两颗珠子。
　　再问也问不出什么，宋溪已经把谭欣送走了。她垂眸盯着手腕上的幽冥珠，眉间轻皱，像是陷入了思索。
　　姜亦雪问道：“这东西你认识？”
　　宋溪点了点头：“前世我拿到幽冥子前辈的传承之后才创立了幽冥宫，这辈子我却一直没有去幽冥子前辈的传承之地接受传承，并不是因为我不想去。而是因为我也不知道传承之地在哪里。”
　　“你不知道？这怎么可能？”
　　“幽冥子前辈就是陨落在幽冥宫之中，但是幽冥宫的位置是漂浮不定的。只有手握幽冥珠串的人才能感知到幽冥宫此刻的位置，也才有机会进入到幽冥宫之中……”宋溪停了一下，继续说道，“前世我在一场拍卖会上偶然得到了幽冥珠串，我今生也一直在关注，但却一直没有消息。没想到它居然是碎裂成了一颗颗的珠子。”
　　依照幽冥子那等强者的手段，就算最后是走火入魔，忽然去世，他也能在最后一颗从容安排好自己的传承。这幽冥珠不是灵器，没有任何灵力波动，任何人看到都只会以为是眸中比较特殊的宝石，并不会意识到这居然就是幽冥子传承的钥匙。
　　它没有灵力气息，也就意味着无论宋溪多么神通广大，都不可能用灵力探查的方式找到。
　　这更像是幽冥子提前布置好的一个局，等到合适的机会，这些散落的珠子会逐渐汇聚起来，而那时，也是幽冥子真正选中的传承人出现的时候。
　　宋溪皱眉想了想，说道：“算起来，离前世我找到幽冥宫的时间也很近了……”
　　只是这两颗珠子出现在她面前，出现得太过巧合，就像是冥冥之中有人安排好了这一切一样。
　　不过姜亦雪担心的问题总算是得到解决了，谭欣身上的尸傀毒素其实是被她手腕上的幽冥珠吸走了。如今宋溪手上有两颗幽冥珠，那些中毒不是特别深的人，大半都能用幽冥珠救回来。
　　只是，宋溪现在并不想直接搞出来这么大动静，毕竟祝乐隐是祝乐歌的哥哥，若是让他知道她们抓了他的妹妹，难免会在炼制续脉丹的问题上西灰暗了偏差。
　　宋溪百思不得其解，也只能先把这两颗珠子收了起来，抬眸朝着姜亦雪伸出了手：“师姐今天辛苦了这么久，是不是累了？”
　　这人……总还是这么细心的。姜亦雪忍不住轻轻一笑，正准备顺着她的力道靠在她身上，却忽然顿住了。
　　宋溪的衣服是玄色的，边缘是嵌着一圈浅灰色的滚边，那一点点胭脂沾在衣料上并不显眼。
　　可是，姜亦雪一垂眸就看到了。脑海里又浮现出祝乐歌抱住了宋溪的那一幕。
　　姜亦雪想要忽视，但是自从发现了之后，就怎么看都怎么觉得不顺眼，无论如何随眼看过去都觉得那抹艳色格外显眼。
　　姜亦雪脸上的笑逐渐收了收，冷声道：“把衣服脱了。”
　　宋溪一愣，眨了眨眼，眸子里满是惊讶：“真的？脱了？”
　　作者有话说：
　　【OS：幽冥宫要出来了，剧情也几乎走到结尾了。有点卡，今天就这么多了，晚安】感谢在2022-05-21 01:46:37~2022-05-21 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 7个；萧猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍律的绿 9瓶；以生 5瓶；大大今日双更了吗 2瓶；萧猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　姜亦雪完全没搞明白, 明明她在凶宋溪，结果这人不仅不委屈，还脱衣服脱得那么迅速。
　　沾了胭脂的外衫被扔到了地上, 宋溪迅速爬上了床榻，笑嘻嘻地向姜亦雪伸手道：“师姐, 过来。”
　　心里咯噔一下，姜亦雪好似明白了什么, 浅浅甩了她一个白眼：“别闹, 今日真的累了。”
　　“我不胡闹。”宋溪凤眸一眨, 委屈巴巴地说道，“师姐刚才抱了别人, 都不抱我。”
　　姜亦雪失笑：“堂堂幽冥王, 和一个十几岁的小姑娘斤斤计较？不觉得丢人？”
　　“不觉得。”宋溪笑嘻嘻地说道, “在你面前丢人, 能算是丢人吗？”
　　说罢, 还拍了拍自己腿上的位置, 伸手把姜亦雪揽在了怀里：“这里躺着更舒服。”
　　格外爱面子, 充满着孤傲之心的幽冥王也只是面对着外人顾忌颜面, 在姜亦雪面前早就不在乎这些了。
　　至于羞耻心？在床上还有羞耻心怎么能把师姐搞到手？
　　姜亦雪有些无奈，唇角却忍不住微微上扬, 顺势靠在她的怀里闭目休息：“祝乐歌……你打算怎么办？”
　　宋溪瞪大了眼睛，委屈地瘪了瘪嘴, 小心翼翼地说道：“师姐，我没有喜欢她, 天地良心, 我好冤枉。”
　　姜亦雪只是想问怎么处置祝乐歌, 宋溪的思路却离谱地滑到了这个地方。
　　干脆姜亦雪也抱了逗她玩的心思, 闭着眸子轻声说道：“你都让别人抱了。”
　　宋溪眸子眨了眨，委屈地说道：“我不喜欢她，下次再有人这样，我就直接告诉她，我是个清纯害羞的小姑娘，不许做这些不合规矩的事情。”
　　姜亦雪轻哼了一声，闭着眸子讲话的声音里带着微微的慵懒：“你？谁信……”
　　轻轻拖长了的尾音像是在撒娇，如柳梢轻轻拂过水面，如指尖轻轻拨动着心弦。
　　宋溪心尖悄悄一软，伸手轻轻拨开姜亦雪鬓边的碎发，目光略在了姜亦雪的侧颜上。
　　姜亦雪轻轻闭着眸子，长长的睫羽在眼下遮出一片小小的阴影，颊边微红，美不胜收。
　　宋溪的声音忍不住变得轻柔：“本来就是。”
　　宋溪俯身在姜亦雪的耳畔说道：“若不是师姐太迷人，我就是个清纯害羞的小姑娘。我对旁人，可没有这些心思的。”
　　耳边的痒意让姜亦雪下意识躲了躲，却一时不慎，直接撞在了宋溪的下颌上。力道不重，轻柔的发顶划过下颌更显得柔软。
　　宋溪有些委屈巴巴地说道：“你看，我就说是师姐主动勾我……”
　　虽然是委屈巴巴，但是宋溪完全没有后移躲开的意思，反而主动往前送了送，笑嘻嘻地俯身在姜亦雪的眉间吻了吻。
　　明明是让姜亦雪好好休息的，但是这人一点都不给她好好休息的意思，话里一套，动作里却是另一套，这一层层撩拨下来，气息有些起伏不定，稍稍躲开了宋溪的唇：“小混蛋，就会使坏……”
　　曾记之前，宋溪也是个纯情偷吻的小姑娘，只敢在夜里趁着姜亦雪睡着了偷偷亲一亲，亲完反而自己的耳朵全都是红的。
　　现在这人早已经进化成了厚颜无耻的状态，表面上装得可可怜怜，不动声色就撩拨得一室情动，还装坏伪装自己很委屈。
　　“我哪有使坏？我只是想抱抱师姐罢了。”宋溪的鼻尖抵着姜亦雪的鼻尖，压低了声音说道，“我可是一直记得自己的身份，分外守规矩。祝乐歌约我到外面的茶楼的时候，就企图在山楂糕里给我下药，我可是完全坐怀不乱的。结果师姐还怪我……”
　　“她对你下药？”姜亦雪轻轻皱眉，这件事她倒是不知道。
　　姜亦雪心里有些不舒服，轻声道：“以后不准和她离得太近。”
　　宋溪笑出了声：“师姐吃醋了？”
　　姜亦雪脸上更烫了，有些羞耻，下意识咬了咬唇，却还是认真点了点头：“嗯……”
　　姜亦雪当时知道祝乐歌是日后游戏里非常重要的副本BOSS，祝乐歌和祝乐隐肯定不简单，背地里说不定藏着其他的阴谋。
　　她们现在要赶着去魔界，没有那么多的时间去慢慢查清楚背后的一切。因为祝乐歌对宋溪有意思，她便授意宋溪去摸清楚祝乐歌的底细。
　　当时发觉祝乐歌做的事情是瞒着祝乐隐的时候，姜亦雪就后悔了，宋溪很厉害没错，可祝乐歌能靠一己之力成为大BOSS，小小年纪就瞒着自己哥哥，她背后肯定做了不少的事情。
　　当时姜亦雪就后悔了，不是信不过宋溪，而是因为太在乎，哪怕祝乐歌有一点点得手的可能性，她都赌不起。
　　“师姐是在乎我的……”一个轻轻的吻落在了姜亦雪的脸颊上，带着温热的触觉缓缓移动。
　　这个吻很轻柔，划过的力道如轻轻的羽毛，然而黏湿的触觉却又充满了挑逗的意味。带着热意的吻最后恰巧停在了唇间，被轻轻咬了一口的唇上如触了电一般传来一阵酥麻，姜亦雪心里一颤，却在下意识主动仰头迎合着。
　　良久，姜亦雪侧开头，睫羽却忍不住在空气中颤了颤，抿唇道：“你明明知道祝乐歌对你下药，却还是跟着她来这种地方……”
　　宋溪握住姜亦雪的手，轻轻揉着姜亦雪的指尖，把玩着姜亦雪的手指，语气可怜又低微：“所以我知道自己错了。之前说好的要我做什么都可以，我可以在下面的，师姐要不要来试试？”
　　说到这儿，姜亦雪就不困了，顿时睁开眸子盯着那张好看的脸，唇角勾了起来：“真的？”
　　“真的。”
　　宋溪还没来得及点头，就讲姜亦雪噌的一下坐了起来，目光咄咄地盯着她，眼神里藏不住的笑：“这里不行，换个地方。”
　　宋溪的美是明艳妩媚的，尤其是当她刻意想要勾人的时候，一颦一笑之间的妖冶美得像是妖精。更何况那一身柔软的红纱遮不住多少风光，隐隐约约的朦胧之间反而勾得人更加心神摇曳。
　　姜亦雪就算是做足了心里准备，依旧惊艳得有些回不过神来。
　　还没等她说什么，忽然面前风光颠覆，背后是柔软的床榻，面前是宋溪的容颜。
　　她双手撑着床榻，居高临下地看着姜亦雪，勾唇嫣然一笑，凤眸之中是压抑不住的情愫：“是不是很好看？”
　　滚烫的吐息从颈边划过，姜亦雪忍不住双颊微红。是很好看，是没想过居然这么好看……
　　尤其是只要目光稍稍偏移，只是撑在她身上的这个动作，就露出了脖颈上片片肌肤，如玉白皙。
　　宋溪是很好看的，好看到让人移不开眼睛。
　　“好看也只给师姐看。”说着，宋溪压低了身子，同时压住了姜亦雪的手臂，轻柔的吻如星星点点的火，带起了燎原之势。
　　宋溪也没想到姜亦雪居然会提出来这间屋子，并且一进屋子就逼她穿上了这件衣服。不过怎么算都觉得自己不吃亏，而且宋溪还有些窃喜，师姐居然会喜欢这样？是不是意味着她的“双修好习惯养成计划”又成功往前迈进了一步？
　　“我是不是忘了一件事情……”被吻得乱了心神，姜亦雪浅浅缓了几口气，终于想起来，怒瞪了宋溪一眼，“说好的我在上面。”
　　虽是怒瞪，但是因为染了欲色，没有怒火，倒像满都是嗔怪。尤其是染了水色的眸子，让人忍不住想要去爱怜。
　　宋溪轻轻笑了笑，搂住姜亦雪的腰身，顿时身形一转，就变成了她在下方：“好，都听师姐的。”
　　霎时间的位置移动让姜亦雪一时没有反应过来，顿时跌在了宋溪的身上。
　　宋溪倒是乖乖躺着，一副认了命的姿态，凤眸含笑看着姜亦雪：“师姐还满意吗？”
　　床褥是殷红色，宋溪身上的红纱也分外好看。落在红色床褥和衣料之间的宋溪美得有些惑人，凤眸一扬，眉梢的情丝就如勾魂的锁，勾得人难以移开眼睛。
　　“满意。”姜亦雪笑容里是藏不住的得意，伸手勾住了宋溪的下颌，轻笑道，“不错，真好看。”
　　能把那纵横天下的幽冥王压在床上，看着她凤眸里饱含着的媚意，姜亦雪心里很是满足。
　　姜亦雪的指尖微微一勾，落下一个轻吻，少有这么主动，难免带了些小心翼翼的青涩。
　　墨色的青丝顺着姜亦雪的肩头落下，发尾从宋溪身上扫过，掠起心间一层层的涟漪。
　　只是哪怕姜亦雪的动作里带着些隐隐的笨拙，可是那指尖掠过的地方，就如同燃起了熊熊的烈火，哪怕控制着自己的心跳，宋溪的眸间还是忍不住一层层变得幽深，轻轻咽了口唾液压住了喉头的炙热。
　　压了许久，最终还是没压住。宋溪伸手握住了姜亦雪的手腕，稍稍用力就把她带到了怀里，喉间的声音有些淡淡的喑哑：“师姐太勾人了，可是太慢了，我忍不住了怎么办？”
　　姜亦雪轻轻笑了笑，吻了吻宋溪的下颌：“乖，我会温柔点的。”
　　她的气息也已经乱得不成样子，腰间酸软到在宋溪的身上几乎坐不住。宋溪把她拽到了怀里，她也顺势靠在宋溪的怀里浅浅缓了缓气息，只是指尖依旧落在宋溪的脸颊缓缓打转，柔柔的力道像是小猫的爪子，一下一下都是轻轻柔柔的力道。
　　“好，师姐多疼疼我。”说着，宋溪眸子里却满都是压抑不住的笑意。
　　气息忍不住一软，姜亦雪轻轻咬住了自己的唇，语气之间有些语不成调地说道：“你……欺负我……”
　　“哪有？”宋溪语气虽然温柔，但是早就压制不住的情愫全都倾泻在了动作上，“明明师姐在上面，师姐要好好疼疼我才行。我保证，师姐会一直在上面的，所以明明是师姐欺负我。”
　　春光太美，温度太浓。不多会儿，姜亦雪几乎就完全失去了思考的能力，滚烫的呼吸里甚至说不出一句完整的话。良久，才从唇间溢出轻柔的声音：“就是你欺负我，在上面更累……”
　　姜亦雪是被宋溪抱回到炼药师工会的。大氅牢牢裹住了姜亦雪的身体，甚至遮住了面容。
　　担心姜亦雪被吵醒，宋溪抱得很稳，搂着怀里的人就像是抱住了最珍贵的宝贝，每次低眸从缝隙里偷看姜亦雪的睡颜的时候都会忍不住轻笑。很好看，睫羽上挂了水珠可怜巴巴的样子很好看，腰软到在她身上坐不住，却还要强撑着，无论如何都要“在上面”的样子也很好看……
　　她的师姐是世界上最好看的。至于祝乐歌……虽然也长得清秀，但是和这么可爱的比起来，怎么可能有胜算？
　　祝乐歌平日里去做药物实验也总是动辄消失三五天，因此一时之间找不到祝乐歌，祝乐隐也没有察觉到异常。
　　只是晨光刚起，祝乐隐就着急忙慌地跑来敲响了宋溪的门：“宋前辈，白城主已经到城门外了。”
　　姜亦雪顿时就被敲门声惊醒了，往宋溪的怀里缩了缩，却带动了身上的酸疼，浅浅倒吸了口凉气。
　　宋溪连忙把人搂在自己怀里，让她靠得舒服一些，不紧不慢地帮她揉腰，轻声道：“不急，再睡会儿？”
　　姜亦雪紧皱的眉间缓缓舒展开，唇边溢出舒服的浅浅的声音，迷迷糊糊地说道：“我好像听到了祝乐隐的声音。”
　　“不必着急，他说白城主要到了。”宋溪有些不知足地在姜亦雪唇上吻了吻，轻声嘀咕道，“怎么来的这么早……”
　　姜亦雪缓缓清醒过来，打了个哈欠，坐起身子，披上衣服，语气有些慵懒：“你绑了他儿子，他当然快。”
　　贴着脊背被压在衣服下面的青丝被她用手指挑起，如瀑布般流淌落下，掩住有些单薄的脊背，而顺着发丝的缝隙恰好能看到后颈处白皙的肌肤，似是染着淡淡的粉，显出几分旖旎的春光。
　　尤其是还留在脊背和腰间的淡淡红痕，美得让人心折。
　　宋溪连忙起身，搂住她的身子，轻声道：“昨晚太累了，再歇会儿？腰疼吗？不着急的。”
　　“没事。”姜亦雪揉了揉眉心让自己清醒了几分，“白城主那里涉及到焚魂炉，关系到无尽神域，你和无尽神域必有一战，必须要知道无尽神域在背后做什么事情，这是正事，正事要紧。”
　　因为不能调动灵力缓解身体的疲累，姜亦雪的眼底都是一层淡淡的疲色，但是说出来的话却让宋溪心里一软。姜亦雪这么急着去见白城主，不是为了自己，而是为了宋溪……她心里惦记着的全都是无尽神域，也都是因为担忧宋溪。
　　作者有话说：
　　【改了第七遍了，我也不知道能不能放出去。可能语句之间被改得有点散了，如果有语病我也不改了，免得又要进审核。以后我会谨慎亲热戏的，被封了影响大家看文，改文也影响我的心态……】感谢在2022-05-21 23:59:04~2022-05-22 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：渔舟唱晚al 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望流川、海氏凉拌豆腐锅 10瓶；玩具枪、没铭 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　祝乐隐已经快急成了热锅上的蚂蚁, 门外的亲卫早早就来报白城主来了。
　　明志城如今的实力，是不敢和白城直接发生矛盾的，他所依赖的也只能是宋溪。
　　宋溪今日换了身明艳的衣裳, 浓烈的紫在她身上穿出了与众不同的威严和贵气，发间是几支朱玉钗, 挽起的发丝在日光下似乎透着微微的褐红。轻蹙的眉宇之间带着微微的冷意，颇有些不怒自威的味道。
　　祝乐隐一惊, 垂眸连忙说道：“宋前辈, 白城主已经在城外了, 而且还打伤了我的几个守城的亲卫……”
　　这个白城主在这方圆万里也算得上是一方霸主，哪里受过这样的气？这次本是他亲自让白玦来侮辱明志城, 却没想到最后祝乐隐居然扣了白玦和白城几乎所有的人, 更是列了个灵药单子让他来赎……
　　这种操作……白城主是很熟悉的, 但是之前都是他对别人做, 还从来没有人敢来他头上打劫。
　　主街两边的商铺都紧紧闭着门, 今日的集市也取消了, 街道上空无一人。
　　白城主昂首从主街道上御剑而过, 灵力波动掀起街道两边店铺门后的布幡, 颇有些横行霸道的架势。
　　平日里两城之间往来，都是送了拜帖, 规规矩矩从正门进入，保持着表面的和睦。
　　只是这时候, 他显然没有正正经经拜见祝乐隐的意思。
　　宋溪揽着身侧的姜亦雪站在炼药师工会的门口，她能感受到白城主身上勃勃的怒意, 但是并没有迎上去的意思。
　　或者说, 这所谓的霸主白城主, 在宋溪这儿确实并不算是能够摆得上台面的敌人。毕竟和无尽神域的神道子相比, 他勉强算一只比较强壮的蝼蚁，若不是彭小仙丹炉里出现的焚魂炉神火，宋溪甚至压根不会把他放在眼里。
　　宋溪眸子里隐隐藏着坏笑，低头在姜亦雪的耳畔说道：“师姐还站得住吗？”
　　她的手臂正好托在姜亦雪的腰间，替她撑着些力气。昨夜里姜亦雪偏要在上面，实实在在是累了一回，此刻也是全凭着宋溪手臂上的力气，又加上浅浅靠在宋溪的身上，才能稳稳站牢。
　　祝乐隐就站在三步之远的地方，姜亦雪浅浅瞪了一眼姜亦雪，稍微挺直身子说道：“哪有你说得那么离谱？一点事情都没有。”
　　这话说得连她自己都不信，刻意挺直了身子的瞬间，腰间的酸疼让她轻轻倒抽了口凉气。
　　“看来我还不够努力。”宋溪说着，又靠近了些许道，“不，应该是师姐还不够努力，明明师姐是上面的……”
　　“你闭嘴。”姜亦雪说着，趁着衣料的遮掩伸手掐了一把宋溪腰间的软肉，“胡说些什么……”
　　宋溪没有用灵力护体，但是姜亦雪的力道也柔柔的，并不是很重，看着唬人，但是落下的力道却很有分寸。
　　宋溪适时装出了一副疼得皱紧了眉的表情，语气委屈地说道：“师姐果然还是……翻脸不认人。用完就扔。”
　　反而把她变成了渣女，姜亦雪气呼呼地踩在了她的脚尖上，这一下带足了力道，没有一点点留手的意思，眉宇之间带着笑意：“这是你说的，说扔就扔，那我可不理你了。”
　　此番剧烈动作之下牵动的痛楚让姜亦雪的唇色微微一白，宋溪心里一紧，赶忙把人半揽在怀里，用手臂上的力道让姜亦雪站稳，眸子里却还是带着微微的戏谑，轻声道：“师姐下脚真狠，下次我可要讨回来。”
　　宋溪眼睛里狡黠的笑意摆明了就不是“踩回来”的意思，而是饱含着其他的深意。
　　只是末了，她又补充了一句：“你不理我，我可舍不得不理你，这么美的人……我怎么能舍得呢？”
　　明明在外面就是那么靠谱且杀伐果决的幽冥王，一旦到了姜亦雪面前就分外不正经。
　　偏偏这又不该是不正经的场合，姜亦雪稍稍推开她的手：“别胡闹，先把正事弄清楚……”
　　然而她话音未落，就见到祝乐隐回身搬了把椅子出来，放在姜亦雪的身后，神色平静地后退半步，这一连串动作随意到像是压根什么都不知道的样子。
　　姜亦雪盯着椅子犹豫了片刻，忽而听到身边宋溪压抑不住的微微笑声。
　　幸而宋溪收敛得很快，在姜亦雪把眼刀子甩过来之前，火速从芥子镯里拿出来了软垫放在了椅子上，垂眸敛笑，装出了一幅严肃的样子，认认真真说道：“师姐请上座。”
　　祝乐隐不是傻子，虽然他不敢偷听，也什么都没听到，但是身为城主，他也不单纯，自然猜到了一些。
　　见此情景，更是稍稍横移了一步，和姜亦雪两人之间拉开了距离，摆明了留给两个人亲密空间的意思。
　　姜亦雪的脸颊上顿时一片滚烫，咬牙切齿地看了一眼宋溪，用口型无声地说道：“都是你干的好事。”
　　宋溪眨了眨眼，如果没记错的话，应该是姜亦雪主动的？昨晚上分明是她道歉赎罪来着，是姜亦雪逼着她穿那件衣服，又主动撩拨她，现在就这么翻脸不认人了。
　　宋溪眸子里却是压满了不敢流露出来的笑意，这样有些气急败坏的师姐……真的很可爱……
　　姜亦雪脸皮薄，虽然动作之间下意识迎合，但是一旦说起这些事情，尤其是在公众场合压低了声音偷偷逗她的时候，那双清浅的眸子里总是蕴满了薄薄的怒意和羞怯，保持着的疏离淡漠的外表下藏着含羞带怒的情愫。
　　宋溪的眸色暗了暗，果然是不够努力，也不够尽兴，一个眼神就勾得她有些心神一乱。
　　虽是不想暴露出现在的情况，但是祝乐隐已经把椅子放到身后了，而且上面还铺了软软的坐垫和靠垫，看上去就比较舒服的样子。姜亦雪坐下之后才缓缓松了一口气，揉了揉眉心的疲倦。
　　脑海里想起昨夜自己的主动……还是觉得……真是有些离谱了。就是被宋溪的美貌迷了心智，那妖冶的容颜，妩媚的凤眸，衬上那身朦朦胧胧的轻纱，实在是美得有点过分了。
　　椅子够大，宋溪眨了眨眼睛，然后顺势也挤到了椅子上，坐在了姜亦雪的身边，稍稍伸手揽住她的腰身。一边借力给姜亦雪，一边轻柔地帮姜亦雪揉着腰间的酸软，缓解她身上的不适。
　　事已至此，很显然祝乐隐早就什么都知道了，姜亦雪也没了推开宋溪的心思。
　　只是在宋溪不依不饶地凑上来想亲一亲的时候，用带着冷意的眼神制止了。大庭广众之下，宋溪不要面子，她还要，当着别人的面怎么能这么离谱？
　　宋溪有些不高兴，嘟嘟囔囔说道：“要不是祝乐隐抠门，生怕砸坏了炼药师工会，不肯让白城主进门，我们也不必在这里拦住白城主。”
　　“他是被你吓到了。”姜亦雪忍不住笑出了声，“你下手太狠，他怕等你走了之后，炼药师工会变成废墟了。”
　　宋溪微微叹了口气：“若是别人的请求，我肯定是不理会的。”
　　虽然祝乐歌做了一些过分的事，但是宋溪没有为难祝乐隐的意思，而且还对他有一点点佩服。
　　说来也是奇怪，分明是一母同胞的亲兄妹，这两个人却似乎完全不同。祝乐隐勤恳踏实，所做的一切都是为了明志城，他保住这座城池并不是为了自己，而是为了城中无数的炼药师和平民。
　　明志城炼药技术闻名，但是这么多年来实力并不显著。其中有原因就是祝乐隐从来不压榨城内的炼药师，也不会把大量的修炼资源占为己有来培养自己的亲卫势力。
　　他仁厚有责任心，很适合做个平民百姓世界里的一城之主。但是放在修真界，多半会被认为是傻子……
　　重修炼药师工会的价钱太高，祝乐隐出不起这个钱，也不愿意问炼药师和平民要钱。宋溪明白他的意思。
　　宋溪随意挥了挥手，把祝乐隐叫到了近侧：“你去找人把白玦带过来。”
　　“是。”祝乐隐点了点头，甚至没有多问什么，就马上回头布置了。
　　然后，宋溪又说道：“先不必暴露我的身份，用你的方法试试问一问彭小仙药炉里的火焰的来源……”
　　“这……”祝乐隐的神情有些犹豫，对面的人可是向来霸道的白城主，若是对他贸然出手怎么办？
　　祝乐隐只是顿了一下，迅速咬了咬牙：“是，前辈。”
　　这是他表现的好机会，或许通过这件事，明志城从此能受到强者庇护，以后城中的百姓再也不必担忧安危。想到这里，祝乐隐无比笃定，就算是和白城主面对面杠上，这笔交易也来的值。
　　姜亦雪顺着宋溪的力道虚虚斜靠着，宋溪坐下的角度很刁钻，从外表的角度看上去并不是姜亦雪靠在了宋溪的身上，而是椅子空间有限，所以两个人肩膀之间偶然有些紧贴。
　　宋溪原本是不想让姜亦雪牵扯到这件事之中的。
　　但是她心里又很清楚，若是拦着不让姜亦雪见白城主，姜亦雪一定会生气的。
　　无尽神域很危险，最安全的办法就是不踏足其中，但是知道一切的姜亦雪会这么做吗？显然不会。
　　诚如之前的事情，姜亦雪瞒着她那秘法的反噬，她气得不得了，但是因为姜亦雪的身体又不好发作。她们是之前互相提起要成为道侣的人，有些事情本该就是要一起面对的。
　　姜亦雪没有说什么，她明白宋溪为什么不自己亲自去问。
　　宋溪的实力太强，白城主在她面前没有一丝一毫的胜算，反而因为担忧自己的生命安全守口如瓶。而祝乐隐就不一样了，他虽然精通炼药，但是实力比白城主差了许多。白城主失了警惕心，反而可能会暴露出更多信息。
　　思忖了一下，姜亦雪轻声问道：“若是他真的是无尽神域的人，你要怎么办？”
　　宋溪眸间暗色微微一聚，冷声道：“杀。”
　　姜亦雪没说什么，顿时周围的气氛陷入到了一片静寂之中。
　　宋溪的指尖微微一紧，下意识攥成了拳头，声音有些闷闷的：“师姐会觉得我太狠了吗？”
　　姜亦雪轻轻摇了摇头，淡淡说道：“怎么会？我心疼我的溪溪，所以千刀万剐都不为过。”
　　若是以往，这话完全不是姜亦雪能说出来的，先不说穿越之前来自于文明社会，穿越之后雪千城对她的教育也格外谨慎，身为名门正派的少宗主，保持威严的同时，更重要的是要有公正稳重的心。
　　可姜亦雪听宋溪说过前世的事情，无尽神域……这个看似中立的神之使者的宗门，背地里不知藏了多少龌龊的东西，在宋溪经历被烈火焚魂的千年时光里，宋溪听到了太多，无尽神域的所有人想要的都是从她这里得到成神的方法，甚至到了疯魔的地步。
　　宋溪怔了一下，下意识喃喃着重复了姜亦雪刚才的话：“我的溪溪……”
　　姜亦雪的眸间微微绽开柔柔的笑意，看着宋溪说道：“对，我的溪溪，让这么优秀的幽冥王属于我一个人，我是不是很贪心？”
　　“哪有贪心？”宋溪轻轻笑着，借着衣袖的掩饰勾住了姜亦雪的指尖，轻轻说道，温暖的温度透过指尖接触的力道传了过去，“虽是前世堂堂的幽冥王，但今生早就是你的囊中之物。”
　　姜亦雪忽然轻轻皱了皱眉，扶着扶手的手微微收紧，俯身从唇间溢出一连串克制不住的轻咳，直到脸上甚至开始微微泛起酡红，才堪堪止住了咳声，只是紧紧攥着扶手的手指微微收紧，被宋溪轻轻勾住的另一只手的指尖也在忍不住轻轻颤抖。
　　姜亦雪想要说两句话让宋溪不那么担心，但是气息却全部都顶到了喉间，一时连句完整的话都说不出来。
　　宋溪似乎是明白了什么，轻轻握住姜亦雪的指尖，温声缓缓道：“不着急，不着急，没事，你别担心我。”
　　宋溪心里更怕，姜亦雪的反应明显不对劲，但是她完全不知道为什么会变成这个样子……
　　稍等了片刻，姜亦雪缓缓平息了气息，才轻声道：“没什么，只是刚才有一瞬间……我听不到你的声音了……”
　　姜亦雪漫不经心地挪开了眸子，不远处，白城主已经到了。她缓缓借着宋溪的力道坐稳了身子，轻声说道：“来的挺及时，祝乐隐说白城比明志城富有多了，不知能不能凑够那续脉丹的灵药。”
　　表面上一片淡然，但是姜亦雪的心里却有些惶然，这反噬的速度比之前雪千城说的速度快了许多，她没有那么多时间空耗下去了，必须要抓紧时间恢复实力，帮宋溪查清楚无尽神域的事情。
　　虽说神脉会引起纷争，但是依照宋溪现在的实力，是有能力应付这一切的，前提是无尽神域不插手其中。前世她身为幽冥王，本就是无人能惹的位置，但偏偏无尽神域的影响力太大，在正道一呼百应。
　　正因为无尽神域的振臂一呼，宋溪才变成了整个正道中人人得而诛之的祸患，被追杀到走投无路，落入神道子的手中。
　　这件事只要不解决，始终是悬在宋溪头上的一把剑。
　　白城主的确来得很快，并且做了两手准备，白玦是他的独子，他不能不管，所以他按照清单尽可能备足了灵药。
　　但是他又不想这么直接把灵药便宜了祝乐隐，因此带来的人颇为声势浩大——连带他本人，足足有三个天级中期的战力，在任何一座城池都能横着走了。
　　白城主的目光顿时就落在了祝乐隐的身上，面容僵硬冷肃：“祝城主，两军交战尚且不斩来使，我们两城之间互相交好，你如今不分青红皂白扣押了我的儿子，这是要逼我与你为敌吗？”
　　祝乐隐表情平静，上前一步冷声道：“少城主来我明志城，可不是为了交好吧？”
　　平日里温文尔雅的人，在白城主的咄咄相逼之下却分毫不落下风，挺直了的脊梁颇有些孤高的风骨。
　　只可惜有那么个妹妹，姜亦雪都忍不住微微皱紧眉。无论如何，祝乐歌都不像是祝乐隐能够养出来的妹妹，祝乐隐的妹妹怎么可能是个那么不择手段的疯子？
　　作者有话说：
　　姜姜：幽冥王再厉害又能怎么样？看在我面前多乖~
　　溪溪：师姐说的对（乖巧.jpg）。【只是有时候我可一点都不乖呢~】感谢在2022-05-22 23:58:48~2022-05-23 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　这时, 白玦恰好被带了过来。
　　“爹，救我。”白玦看到白城主，顿时面露喜色, 挣扎着想要向白城主走去，但是却扑通一下倒在了地上。
　　在彭小仙招出来神火是白城主给的之前, 宋溪对白玦也是下了一些手的。
　　很明显，白玦现在还没有完全恢复, 几个动作之下, 鲜血就渗透了衣衫, 甚至直接昏厥在了地上。
　　“你！”白城主见到白玦的惨状，连忙把白玦馋了起来, 略略查探了一下白玦现在的伤势, 顿时气愤地瞪大了眼睛, 怒目看向祝乐隐, “你好大的胆子。你明明说好只要我带了灵药来, 就放了我儿子, 你现在这算是什么意思？”
　　祝乐隐倒是一副端肃稳重的样子：“这不是已经放了吗？不过是有些问题想要问少城主……”
　　末了, 似是忽然想起来什么, 祝乐隐脸上浮现出笑容：“提醒一下白城主，虽然现在少城主已经在您手里的, 可是在还给您之前，少城主吃了一味我亲自炼制的断魂散, 若是您想耍赖，我可就想不起这解药在哪儿了。”
　　原本正准备带着白玦跑路的白城主顿时僵在了原地, 细细查探了白玦的经脉, 恶狠狠道：“小兔崽子, 你才多大就敢算计我？算你狠。”
　　白城主搀起来白玦的时候, 已经想着赖账，先带着白玦离开了。其他的毒药还好，偏偏是这一味断魂散。世人皆知，祝乐隐是药修，且向来心肠慈悲，所以从不曾想过走毒药师的路子。
　　但是人善被人欺，后来有人打上门威胁祝乐隐炼药，却没想到祝乐隐竟然给了他一位断魂散。
　　那是天级巅峰的强者，居然硬生生被折磨死在了明志城的门前。
　　可这药有很强的局限性，必须吃到肚子里，才会发挥毒性。
　　所以这么多年来，祝乐隐能够用得上，并且成功用上了的机会并不多。
　　可这并不代表着白城主就忘记了当年的事情。想要吞并明志城，他必须做到知己知彼。
　　他也曾找炼药师研究过这种毒药，最后确是使尽了一切办法也没找到解毒之法。幸而断魂散使用条件局限，白城主并没放在心上，没想到祝乐隐居然把它用在了白玦的身上。
　　白城主的脸色沉了沉，从怀里掏出来一个没有认主的储物袋随手抛了过来：“这是你要的东西，除了地心龙蜒实在难找，别的能找到的都在这里了。你应当了解我白城的底蕴，这已经是我尽力为之了。”
　　白城比明志城富有，但也没有到任何天才地宝都能挥之即来的地步，时间又短，竭尽全力也只能凑个七七八八。
　　明志城与白城互为友邻这么多年，祝乐隐非常了解白城，也非常了解白城主，大略扫了一遍储物袋里的东西，心里就有了底，略略侧头，微不可查地朝着宋溪点了点头，示意东西并没有什么问题。
　　祝乐隐收了东西，却没有给解药的意思，反而笑着说道：“白城主，请恕在下无礼，在下还有一件事想问。”
　　已经到了这等地步，白城主不可能不顾白玦的性命，只能打断了牙往肚子里咽：“什么事？”
　　“听闻彭药师丹炉里的灵火，是您给的……”
　　白城主听了一半，就忽然变了脸色，急急忙忙否认道：“我不知道，我又不是炼丹师。我怎么会知道什么灵火？你别问我，你去问彭药师。”
　　祝乐隐的表情似乎有些遗憾：“那我可就记不得解药到底放在哪里了……”
　　“杀了你，然后我在找解药。”白城主神色阴沉，一句话说完，顿时雷霆之势出手，顷刻间就到了祝乐隐的面前，手掌已经扼住了祝乐隐的喉咙，面色颇为狰狞，“我杀了你，到时候明志城就是我的，我难道还能找不到个解药？”
　　白城主出了名的疼爱自己的独子，却因为这火，竟然冲动到连自己儿子的安危都不顾了。
　　祝乐隐感受到喉间沉重的挤压力，顿时面色憋成了酱紫色，但仍旧眉目冷厉：“你……大可以试试……”
　　感受到喉间的力量稍微松了片刻，祝乐隐继续说道：“我死不足惜，只是少城主天资聪颖，若是就这么没了，白城主可就是真的后继无人了。白城主背后的人，值得白城主做这么多帮他隐藏吗？”
　　祝乐隐的修为本就不如白城主，药修自身基本上也没有什么战斗力，所以祝乐隐在白城主面前几乎是毫无还手之力。偏偏他却丝毫不露惧色，咄咄相逼，每一句话都打在白城主的软肋上，誓要逼他说出真相。
　　眼看着情形不太好，祝乐隐形势危急。
　　宋溪正欲起身，却被姜亦雪轻轻拉住了小臂。姜亦雪稍稍朝她摇了摇头，阻止了宋溪出手的动作。
　　祝乐隐最初见到宋溪的实力的时候，可是吓得唯唯诺诺的，现在明明是生死危机的时候，却这么不慌不忙。
　　祝乐隐此时的从容稳重一点都不像是演出来的，反而是像胸有成竹的样子。
　　宋溪微微一愣，并不敢太用力挣开姜亦雪的手，生怕弄疼了她，压低了声音轻声问道：“怎么了？”
　　“关心则乱。”姜亦雪淡淡说道，“眼前是场好戏，既然是演给我们看的，我们就要看到结尾。”
　　姜亦雪的指尖有一点点凉，不知是不是因为刚才秘法反噬，她的声音也带着些缓缓轻柔的颤抖。宋溪微微一愣，把这句话在心里品了十几遍，顿时清醒了过来。
　　今天这一切都是祝乐隐安排的，向来温文尔雅的祝乐隐又在这个场合里忽然一反常态，就像是他急着逼白城主认下神火的事情一样。而且在事前居然还记得给白玦喂断魂散，思虑周全，下手也很果决。
　　宋溪缓缓把姜亦雪的手笼在了自己的掌心之中慢慢暖着，轻轻笑着说道：“师姐想要看，那我们就继续看下去，窝里斗狗咬狗，的确是一场好戏。”
　　宋溪的指腹从姜亦雪的手背上摩挲而过，温热的温度就传了过来。宋溪脸上带着笑意，上扬的凤眸里带着亮闪闪的光，瞳孔里只倒映出姜亦雪一个人的模样。
　　只是在大庭广众之下握住了姜亦雪的手，就满眼都是得逞的笑意，笑得像是个幼稚的小孩子。
　　姜亦雪稍稍犹豫了一下，想要挣脱宋溪的手的力道顿住了，顺从地让她紧紧攥着自己的手。
　　她本不喜欢大庭广众之下这样亲密的，但是宋溪这会儿这么高兴，她低眉轻轻笑了笑，由她去吧。
　　而那边，祝乐隐依旧淡然，最后还是白城主主动松了手，冷哼道：“我知道你是炼药师，看得出那火的与众不同吗，但是我奉劝你，最好不好对那火有觊觎之心，背后是你惹不起的人。”
　　祝乐隐手扶着喉头的位置轻轻咳了一阵，声音有些喑哑：“你倒是说说，是什么我惹不起的人，好让我死心。”
　　说着，他还随手拿了一个青瓷小瓶子放在了掌心之中：“你想要的东西就在这儿，但是别想着抢，这东西只要接触空气就失了药性，只要你敢上前，我就捏碎了它。对了，就算在明志城，这解药也没有第二份的。”
　　明明实力不足，身处劣势，但是祝乐隐不仅不慌不忙，还渐渐把主动权掌握在了自己的手里。
　　白城主的目光看了看依旧昏厥且生死不知的白玦，似是下定了决心，亮出一块金色的令牌：“你可知道无尽神域？这可是无尽神域三尊之一神道子尊者的令牌，我劝你不要有非分之想。”
　　“果然是无尽神域……”宋溪微微眯了眯眼，身形微微一闪，已经出现在了白玦的面前。
　　她单手拎住白玦，伸手扔在了地上，疼得白玦在昏厥之中也忍不住痛呼出声，下意识蜷缩起了身子。
　　宋溪眨了眨眼，凤眸扬起微微的笑意，似是无辜地说道：“第一次绑架，绑架技术不熟练，这伤势看着严重，但是回去养个一两年也就好了，不影响根基。要是白城主能够坦白地讲清楚，我下次一定注意，不会误伤了令郎。”
　　白城主差点儿被气到吐血：“什么叫做下次一定注意？还想有下次？”
　　刚欲发怒，忽而感受到无尽的威压碾压而过。白城主面色一白，蹬蹬往后退了八步才挡住压在身上的气势。
　　“无尽神域为什么要把神火给彭小仙，他们到底想要做什么？”宋溪的步子很轻缓，但是不过几步就走到了白城主的面前，居高临下之时，目光里满是杀意，冷冷道，“一字一句都给我说清楚……”
　　煞气如利刃，充满了血腥，把人的意识一点点拽入到恐慌之中。
　　那白城主虽然也是一城之主，而且比祝乐隐的实力要强上不少，但终究少经杀戮，哪里见过这样的架势。
　　白城主神情为难，躲躲闪闪：“我……我不能说……就算是你杀了我，我也不能说。”
　　微微挥手，宋溪的指尖凝聚成无数的阵法纹路，血色纹路缓缓凝聚成一座大阵，轰然落地把白城主包裹其中。连带着把白城主带来的白城的另外两位天级强者也笼罩在了阵法之中。
　　刚才还神色镇定的白城主仿佛一瞬之间陷入了无尽的恐慌。
　　“别别别……别杀我……”他挥舞着手里的剑，不间断地劈向身侧的空气，荡起来的灵气涟漪像是水波，缓缓顺着波纹消减，最后触碰在阵纹上消失不见。
　　可白城主却格外投入，脸上甚至逐渐浮现出无边的恐惧：“你们你们……你们不是都死了吗……”
　　而伴随着他劈出来的剑气逐渐凌乱，他收剑的姿势也逐渐混乱，剑刃甚至划破了自己的手臂，渐渐渗出来鲜血。
　　祝乐隐连忙上前道：“宋前辈，这……”
　　“放心，在幻心阵里，他迟早会崩溃，把知道的一切都说出来的。”
　　就在说出这句话的时候，幻心阵里的白城主也已经濒临崩溃。
　　宋溪见势稍稍停下了阵法，白城主连忙跪地说道：“我说我说，无尽神域想要我帮他们效力，吞并周围的城池，所以才赐予我一簇神火，是我借给彭小仙使用的，因为她没有把握能够在炼药师大会上赢过明志城所有的炼药师，这火对她来说是助力。”
　　宋溪回眸朝着姜亦雪勾唇笑了笑，满眼都是求夸奖的期许，就像是等着骨头的小狗，眼睛亮闪闪的。
　　姜亦雪有些无奈，缓缓站起身，皱着眉走到了宋溪的身边，轻声说道：“看来无尽神域不想让别人知道这些计划……”
　　姜亦雪能猜得到，如今正道的混乱里，大半都有无尽神域在背后推波助澜。但是现在天下之人仍然不知道实情，仍然把无尽神域放在高高的位置上，奉为神使。
　　姜亦雪看向白城主，淡淡问道：“那是无尽神域哪一位下得命令呢？”
　　“我……”白城主的神色有些为难，“我不知道……”
　　然而话语未落，白城主的脸骤然扭曲起来，幻心阵内的灵力波动也骤然变得暴躁。
　　宋溪神色一变，伸手把姜亦雪护在了怀里，微微调转方向，用自己的后背对着幻心阵的中央。
　　轰然一声——隐隐的灵力波动突破了阵法的局限，朝着四面八方扩散而来。宋溪牢牢护住了怀里的姜亦雪，背后的灵力波动虽然直接冲击到了她的身上，但是并不强，只是让她略略皱了皱眉。
　　天级强者自爆产生的灵力波动，幻心阵只是用来迷幻的迷阵，一时紧急之下自然拦不住这么强的灵力波动。
　　祝乐隐离得极近，几乎是瞬息之间就被掀飞了出去，在空中就吐出了好几口殷红的鲜血。
　　宋溪微微皱眉，白城主居然直接死在了她的阵法里。连带着那两个白城的天级强者也直接化为了齑粉。
　　的确有通过符篆或者是灵器控制人远程自爆的方式，神道子就能做到。
　　但是宋溪的灵阵隔绝了大半灵力，这里与无尽神域远隔千山万水，神道子该是多么无聊，才能时时刻刻注意手下这么一个小虾米的动向，而且还在刚好恰当的时间控制他自爆……
　　若是距离近一些，实力稍微低一点的人未必不能做到。
　　想到这里，宋溪绕有深意地看一眼近在咫尺且身受重伤祝乐隐。
　　宋溪稍稍扬了扬眉说道：“祝城主是不是早就猜到了我的身份？”
　　祝乐隐顿了一下，颔首道：“玉清宗少宗主和玉清宗韩首座的亲传弟子……宋前辈和姜前辈的名声如雷贯耳。”
　　无尽神域想要把天下势力囊括在掌心之中，却又想把事情做隐蔽……多半会选个善于隐藏的人，白城主这样嚣张跋扈的人多半只是个被利用的棋子。
　　祝乐隐让白城主误以为他得到了无尽神域的青睐，所以行事更加肆无忌惮，到时候祝乐隐出手解决白城，就成为了方圆万里的救世主，不动一兵一卒就能获得民心。
　　宋溪也是发觉祝乐隐不对劲之后才想明白的这一切，只是有点唏嘘，祝乐歌只不过是个棋子。
　　祝乐隐发现了她们两个人的身份，所以想要隐瞒自己才是无尽神域选中的人的事实，不惜把祝乐歌退出去来迷惑姜亦雪和宋溪，后来更是直接陷害给了白城主。
　　祝乐隐亲手养大的孩子，他居然就这么把她当做是一颗可以抛弃的棋子。
　　幸好，师姐不这样。想到这儿，宋溪低眉在姜亦雪的耳畔蹭了蹭，轻声道：“师姐真好。”
　　姜亦雪耳畔一烫，大庭广众之下，总觉得宋溪这话里慢慢的都是不好的心思，不知道心里在想什么。
　　但是刚才宋溪紧紧护着她躲过那阵自爆，也不知道有没有受伤，故而也舍不得把宋溪推开，侧眸轻声道：“有没有伤到？”
　　“我没事。”宋溪紧紧搂住了怀里的姜亦雪，“祝乐歌被哥哥这么利用，就算她本身不是什么好人，也让我觉得有点可怜……”
　　“心疼她了？”
　　姜亦雪这话掠过耳畔，宋溪顿时浑身一紧，她不过是感同身受了一下，怎么忽然觉得大事不妙。
　　来不及想太多，宋溪手忙脚乱解释道：“没有没有，绝对没有，我只喜欢师姐，也只心疼师姐。”
　　作者有话说：
　　溪溪：《求生欲》，你们要不要来一本？
　　谢在2022-05-23 23:58:50~2022-05-24 23:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 40瓶；桃花灼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-05-23 23:58:50~2022-05-24 23:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 40瓶；桃花灼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　祝乐隐已经把白城主自爆的残局收拾好了, 也抱了挺久了，姜亦雪轻轻捏了捏宋溪的手，示意她先松开。
　　祝乐隐似乎有些为难, 颔首之间，语气非常诚恳：“宋前辈、姜前辈, 我并非是故意隐瞒猜到了你们的身份这件事情，只是想着两位一直都没有表明身份, 是不想让别人知道, 所以我也只能假装并不知晓。”
　　“无事, 你继续装作不知道就好。”宋溪语气平淡，“白城主和白城两位天级高手都死在了这儿, 白玦的命也在你手中, 对祝城主来说, 白城唾手可得。我也算是帮助祝城主解决了眼前的危机, 不知之前说的事情, 是否还能兑现？”
　　祝乐隐连忙说道：“当然当然……”
　　只是, 说完这句话, 他的语气之中带了些试探说道：“白城主背后的依仗是无尽神域, 两位前辈出身玉清宗，而且自身实力高强, 肯定不会畏惧无尽神域的报复，但是我……我只是个小小的城主, 背后无依无靠，还请两位前辈……”
　　姜亦雪接着祝乐隐的话继续说下去：“放心, 白城主的死与你无关, 无论今天发生了什么, 这件事情都与你无关。而且无尽神域虽然支持白城, 但要是知道白城主的行径，定然也能分辨黑白。”
　　无尽神域并未直接和正道宣战，而且目前所做的事情大半也都在幕后。若不是宋溪有前世的记忆，她们也不可能这么快就确定目前的混乱是无尽神域导致的……祝乐隐是在试探她们对于无尽神域的态度。
　　他现在已经栽赃给了白城主，让她们误以为和无尽神域勾连的是白城主，自己已经摘清楚了和无尽神域的关系，忽然这样引火上身，看似有些愚蠢。唯一的解释就是这是他在按照背后之人的意思办事，他背后的人想知道姜亦雪她们对无尽神域的态度。
　　姜亦雪自然不会现在就暴露出来对无尽神域的不满的，宋溪羽翼未丰，和无尽神域直接对抗太过吃亏。
　　祝乐隐已经知道祝乐歌在宋溪的手里，却一句话都没有提，像是主动把祝乐歌交出来，任由处置的样子。
　　布置了手下之人去接管白城之后，缺少的地心龙蜒已经被宋溪用一种他不认识的灵液补上，他也已经就安安静静进丹房炼药了。
　　他平静得有些可怕，姜亦雪反而有些纳闷：“他就不再采取行动了吗？”
　　玉清宗和无尽神域的关系看似友好，但其中有些微妙，从当年傅云和寒寄星上门挑战的事情就可以看出来。尽管傅云不代表神道子，但是神道子并没有阻拦，足以证明神道子对玉清宗并不亲善。
　　显然，无尽神域最近在排除异己，对他们来说，姜亦雪和宋溪是敌非友，不该就这么简简单单放过。
　　“因为他没有把握杀我们。”说着，宋溪撩起袖子的一角，把腕上的幽冥珠显露出来。
　　只有两颗珠子的珠串显得有些寥落，串联起珠串的黑色绳索散着幽暗的光，珠子内的暗色流沙一直都在缓缓流动，像是显示着某种玄妙。
　　“幽冥珠串最主要的作用就是指明幽冥宫的方向，所以它对于各种接触过的气息都有一定的指向性作用，包括之前的尸傀毒的气息。”宋溪轻轻一笑继续说道，“我们抓了祝乐歌，但是尸傀毒的气息却越来越浓了，而且指向的方向就在祝乐隐的丹房之中。”
　　祝乐歌以为自己瞒着祝乐隐偷偷修炼炼制毒药的技术，并且是她炼制出了尸傀毒。其实这都是祝乐隐的陷阱而已，祝乐歌研究出来的毒是祝乐隐的引导和暗示之下配置成功的。
　　他也知道用城中活人试药是犯了大忌，纸包不住火，到时候真相败露就是天理不容。所以试药的事情，他压根就没有插手，隐隐在背后推波助澜，让祝乐歌去做这件事，他自身反而是清清白白的。
　　表面上宠溺自己的妹妹，实际上早就做好了把妹妹推出去扛罪的计划。
　　只是祝乐歌也不无辜，她手上沾了那么多血，杀了那么多的平民，也只是为了自己的私利。
　　姜亦雪顿时脸色一变：“他不是在炼药，他想用尸傀毒控制我们……或者就算是控制不住我们，也能控制周围十数个城池的修士和平民围杀我们。”
　　宋溪说道：“不，他还是要炼药的，尸傀毒发挥作用有一段时间，所以他必须先稳住我们留在明志城。他不仅会认认真真炼药，而且怕我们发觉，定然不敢在弹药里添加其他的东西。”
　　“很危险的，你怎么就这么执着……我又不是必须要这个，而且外面还有其他的炼药师。”姜亦雪无奈叹了口气，祝乐隐在赌，宋溪何尝不是。
　　此刻最安全的选择应该是在祝乐隐炼制出大量的尸傀毒之前迅速远离这个地方，但是宋溪却留了下来，就因为那续脉丹。姜亦雪心里一软，却也有些不安，这种行事风格的风险实在是太大了。
　　宋溪皱眉轻声道：“可是那秘法已经在加快反噬了对不对？”
　　姜亦雪微微一顿，前几日确实有那么一瞬间，耳边骤然一片空白。上次因为瞒着宋溪，宋溪就闹了脾气，她这次也不敢继续瞒下去，直接就告诉了宋溪真相。却没想到宋溪居然一直惦记着……
　　宋溪的睫羽轻轻抖了抖，她轻声说道：“师姐，我害怕。”
　　那秘法与神族有关，她身怀神脉，很有自信以后突破神级，到时候自然有办法修补秘法，可在此之前她还需要一段时间。她也会怕，怕姜亦雪等不及，怕自己不够努力，留不住身边最重要的人。
　　姜亦雪轻轻垂眸，果然宋溪还是能猜得出来。她并没有告诉宋溪反噬加快的原因，其实她自己心里是有估量的，之前她有修为，能够很大限度拖延反噬，但是目前伤势未愈，她与凡人没什么区别，自然反噬速度就加快了。
　　续脉丹对于炼药师的天分要求极高，如果舍弃了祝乐隐，想要找到下一个天资足够的炼药师，不知道要耗费多少功夫。宋溪不想耽误时间，只要想到耽误的时间里姜亦雪在受到秘法加速反噬之苦，她心里就忍不住揪着，没有一刻安定下来。
　　姜亦雪没再提出离开明志城，只是点了点头说道：“好，我陪着你。”
　　“也不只是为了丹药。”宋溪指尖轻轻撩起姜亦雪鬓边的发丝，摸了摸姜亦雪的耳垂说道，“师姐虽然没说，但是我猜得没错的话，其实师姐是想救下来明志城的修士和平民的。”
　　她向来知道姜亦雪敏感的地方，轻轻揉了两下，姜亦雪的整个耳垂和耳根都染上了一层绯红。
　　姜亦雪带着嗔怪的眸子轻轻瞪了宋溪一眼，伸手握住了宋溪的手腕，轻声道：“别闹。”
　　宋溪轻轻笑了笑，反手把姜亦雪的手握在了掌心之中，缓缓把玩着姜亦雪的手指。
　　姜亦雪的手很软，有些微凉，皮肤细滑，只在虎口的地方有一层极为细致的薄茧，那是长久握剑留下来的痕迹。
　　姜亦雪握剑的样子是极为好看的，玉清宗的少宗主，万雪峰的大师姐，又是正道公认的年轻一辈第一人。白皙的手握住青莲剑的剑柄，凌锐的剑气带着一往无前的气势，灵气波动掀起的风荡起了青绿色的裙摆，她的眸子是微微清冷的淡色，只站在那里就气质疏冷绝尘，美得让人移不开眼睛。
　　虽然宋溪很喜欢现在可以因为伤势对姜亦雪搂搂抱抱，但是更想要看到那个风华绝代的姜亦雪。在外的淡漠疏离，在面对她的时候却被一次次逼到婉转求饶、眼眶微红，想一想就觉得心折。
　　宋溪继续说道：“前世我杀过很多人，他们或是阵营与我为敌，或是背叛暗伤我……可我从未救过人，你上次对谭欣那么上心，我就知道你是想要救下这些无辜的民众的。师姐的心是软的，见不得这么多的杀戮。”
　　玉清宗的少宗主，耳濡目染受到雪千城的影响。雪千城无愧于天地，心怀悲悯。她的师姐也是这样的人，宋溪自认自己做了许多恶，杀了许多人，但是姜亦雪是干干净净的，她喜欢这样柔软干净的姜亦雪。
　　若是她们走了，就是任由祝乐隐在这里为所欲为。就连实力比他强的白城主都能被他这么暗算，那些不如白城的城池更是可想而知，十几座城池，上百万的性命，全都会握在祝乐隐的手里。
　　姜亦雪有些意外，她没想到宋溪居然会这么细心……她的确是会因为杀戮而心软，毕竟这些都是前几日才擦肩而过的路人，还给她们送了香喷喷的香梨，他们不是游戏里的数据，这么多性命，她于心不忍。
　　“真是个傻子……”姜亦雪轻轻勾住宋溪的脖颈，仰头在她的唇上落下了浅尝辄止的轻吻，浅浅的声音从宋溪的耳边擦过，她说，“我的确想救他们，因为他们生来无辜。可是如果你为了我想救人的心愿就把自己置身危险之中，我会后悔一辈子。”
　　宋溪眨了眨眼，眸间带了藏不住的笑意，俯身加深了这个轻轻点过去的吻。
　　宋溪的唇是暖的，她周身的气息也是暖的，她格外喜欢这样缓缓缠绵的吻，像是在一寸一寸印上自己的气息，然后不由分说地侵城掠地，直到姜亦雪的眼尾都映上了浅浅的微红，才依旧有些不满足地放过了眼前的人。
　　她现在伤势未愈，不能太过分欺负了，否则要是生气了，以后就没有那么多甜甜的吻了。宋溪这么想。
　　宋溪盯着那双清浅却被吻出来淡淡润意的眸子，轻声道：“好，我记住了。”
　　姜亦雪勾着宋溪脖颈的手一直没有松开，顺势靠在了宋溪的肩膀上，如墨的发丝铺洒在宋溪的怀里，带着诱人的淡淡冷香，控制不住地往宋溪的鼻间飘了过去。
　　姜亦雪的手放在宋溪的胸口，能够感受到那扑通扑通逐渐加快的心跳，轻轻闭上了眸子，唇角扬起笑意：“这么久了，怎么还是这么紧张？怕我把你吃了不成？”
　　“怕你不给我吃……”宋溪下意识的回答格外快，等到脑子意识到不对劲的时候，话已经说出去一半了，赶忙用了可怜巴巴的语气说道，“一抱着就忍不住心动，明明是师姐太过诱人，这怎么能怪我？”
　　她话锋一转，唇角耷拉了下去：“师姐怎么说我是傻子……我才不傻……”
　　“好，不傻，我的溪溪可聪明了。”浅浅淡淡的“我的”，两个字从唇间自然而然流出来，却又似乎在心头百转千回，带着说不出的缱绻和温柔。
　　她的，这个傻乎乎满脑子都为她着想的小傻子是她的。姜亦雪的心里忍不住就浸满了柔软和心疼。
　　宋溪浅浅哼了一声：“我不听，我生气了。堂堂幽冥王居然被人说是傻子，我生气了。”
　　“那我哄哄你？”姜亦雪说着，抬起头，倾身稳住了宋溪的唇。
　　轻柔的吻从唇齿之间划过，落在下颌上，又轻柔地划过脖颈，传来又酥又麻的轻轻啃咬的触觉。
　　宋溪的脑海里顿时一片空白，那清浅的眸子里带着隐隐勾人的笑意，伴着充满了主动挑逗的吻，早就让她丧失了思考能力。平日里她总是这样主动用唇挑逗姜亦雪，却不知什么时候被姜亦雪全都学了过去。
　　而且……这招对她实在是太有效了，她完全挡不住姜亦雪这样子主动勾人的撩拨。
　　伸手把人紧紧拥在了怀里，宋溪在姜亦雪的脖颈上落下了缠绵悱恻的吻，断断续续的声音传来：“师姐……搅得我心神都乱了……这该如何是好……”
　　姜亦雪噗嗤笑出了声，被她吻得有些气息缭乱，全身都忍不住软了下来，可这是自己主动的，而且她也确实心疼自己的小野狼。就算是现在细细密密啃咬着，撩得她几乎坐不稳，也只能受着。
　　她紧紧勾着宋溪的脖颈稳住身子，靠在宋溪的肩头上，轻声在宋溪的耳畔说道：“我知道我这样的想法听起来一点都不光明伟岸，可是我本来就没有什么拯救苍生的宏愿，也从不想做什么救世主。可能在别人眼里我会很自私，但是我还是想说，哪怕我身担拯救苍生的众人，你也是苍生之中的首位。我的善良很有限，而且我没有那么强大，我需要你在身边……”
　　姜亦雪的声音柔柔的，像是吹过耳畔的风，却让宋溪扑通扑通的心跳更乱了几分。她拥着姜亦雪的力度逐渐加深，似乎要把怀里的人融入自己的怀里，侧头在姜亦雪的发间吻了吻：“师姐就是很善良的人，在我心里，是最柔软美好的人。在师姐心中我是首位，我很高兴。”
　　宋溪心里笃定，只要姜亦雪不推开她，她会一直一直陪在姜亦雪的身边。
　　不，就算是姜亦雪不要她了，天涯海角她也要追过去的。就算是姜亦雪骂她傻子，她也是喜欢的。
　　作者有话说：
　　姜姜：拯救苍生？我才不是圣母QAQ，能救我会尽力去救，但是溪溪是首位。
　　溪溪：嗯，我记住了，我是首位。所以双修也是首位重要的事情。
　　姜姜：？？？（养了一匹小野狼，白心软了。）感谢在2022-05-24 23:58:04~2022-05-25 23:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：J. 10瓶；王 4瓶；鱼70 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　宋溪这小野狼搂着人的力道像是要把人融入到自己的骨血中似的, 可一两点点撩拨起欲色的轻吻又是格外温柔。姜亦雪的手腕被她牢牢制住，只觉得宋溪在慢慢点火，让她有些忍不住想发出声音, 却又强行忍在了唇间。
　　宋溪眉梢微扬，吻落在了姜亦雪的唇上, 温柔的舔舐力道落在唇瓣上，似是在缓缓品尝着这个吻里的甜味。这个吻微微向上移动, 最后落在了姜亦雪略微有些颤抖的睫羽上。
　　“我都布置好隔音阵了, 师姐不必忍着……”宋溪话语里压着笑, “明明是喜欢的，何必这么委屈自己？”
　　这话说得倒像是她有多奢求似的, 姜亦雪顿时脸颊微红, 侧头躲开了宋溪的目光：“越来越胡闹了……”
　　话语的本意是带着微微的斥责, 但是说出口的语气让姜亦雪都有些意外。许是被撩拨得有些气息混乱, 带着轻柔的尾音的嗓音微微带着些气息不定的喑哑, 略有些拖长了的语气不像是斥责, 反而带着柔软勾人的味道。
　　“师姐口是心非。明明刚才还在说我是首位, 现在还在骗我, 明明身体告诉我，你很喜欢, 你很想要……有没有旁的人，我可不会笑话你。”宋溪说着, 轻轻在姜亦雪的下颌上不轻不重地咬了一口。
　　她的力道很有分寸，有些磨人地一点点磨着, 却一点都不疼, 而是引得呼吸微微一乱的轻柔酥麻。
　　姜亦雪有点想不明白, 明明是她主动勾得宋溪, 为什么现在又变成了这样的局面。这人捏准了她的软肋，总是几次三番就让她失去了反抗的能力。
　　“就会咬人……”姜亦雪呢喃出口的同时，腰间被宋溪的动作逼得一软，话语里忍不住带了些微微的哭腔，落在床褥上的指尖下意识紧了紧，缓过两口气才说道，“从小把你惯坏了，之前那么听话……现在一点都不听了……”
　　那微微的颤音颤得宋溪的心都化了，勾得她眸子里逐渐幽深，清浅的语气里带着可怜巴巴的意味：“我平日里可是最听话的，你说往东，我绝不往西，我明明这么乖对不对？”
　　末了，宋溪还压低了声音问道：“师姐喜欢吗？”
　　这小野狼压根就没有给姜亦雪回答这句话的机会，她问这个问题怀着慢慢的坏心思，要的也根本就不是个答案。已经这么多次了，她心里早就有答案，姜亦雪明明就是口是心非。
　　她的师姐脸皮很薄，不过三两句话就能惹得面颊绯红。姜亦雪的心意其实已经说出来了，明明是心底柔软善良的人，在数百万的民众之前，她首先想到的是宋溪，这样已经足够明显了。
　　想到这儿，宋溪的语气柔和了一些，轻声说道：“师姐要放松一些，若是这么紧张，就没什么趣了。”
　　紧张？的确有，想起宋溪刚才说的那句明明是想要的，姜亦雪就压抑不住内心的羞耻感。就这么完完全全被宋溪看穿了，可内心强烈的羞耻感让她没办法回答这个问题。
　　可这点紧张感很快就被融在了滚烫热烈的深吻和拥抱里，宋溪怀里是温暖安全的，是让人心安的……
　　姜亦雪贴在宋溪的怀里，只是眼角仍然挂着微微的润意，她的手顺势放在宋溪的身上，连白皙的手背上都带着点点的红痕，累得连抬一下手的力气都没有了。
　　心里惦记着祝乐隐那边的事情，恐怕宋溪玩砸了，姜亦雪忍不住叮嘱道：“要盯紧了祝乐隐那边，就算他炼制出来尸傀毒，想要用它来控制很多人也是需要时间的，他一定也知道这件事，所以会有打算，而且祝乐歌那边也可以利用……”
　　话语还未说话，余下的话全都被堵在了唇间，宋溪的手臂揽着姜亦雪的腰身，沉沉地吻在了她的唇上，一直到唇间的空气被侵夺殆尽，宋溪才放过了姜亦雪。
　　宋溪的语气里有些不满：“不准想别人。这个时候还在想别人，我会不开心的。”
　　姜亦雪稍稍抬眸白了她一眼，有些无奈：“莫名其妙就乱吃飞醋。”
　　“我不想你劳心伤神。”宋溪贴近了又吻了吻，但是这次顾惜姜亦雪目前的身体状况，她没有继续放肆，这个吻只是轻轻落在了眉心，“明明自己的身体还没好，还承担着秘法的反噬，就不要这么劳心伤神了，我舍不得。”
　　不过是闲来想想的事情，哪里会伤神了？姜亦雪却没把这句话说出来，自从宋溪知道那反噬在提速之后，心里就把她当成了易碎的瓷娃娃，生怕她累了伤了，如今连想问题都不准了。
　　末了，宋溪还不忘轻声安抚道：“我可是堂堂的幽冥王，祝乐隐不过是个小小的城主，就算背后是无尽神域，他也没本事伤我，你放宽心。”
　　姜亦雪心里一软，往宋溪的怀里靠了靠，脑袋也埋在了宋溪的怀里，轻声道：“好，我听你的。”
　　她笑着笑着，眸子里却忍不住红了起来。仿佛前世从外婆去世之后，就没有人这么心疼她了。却没想到会在异世界遇到宋溪，紧紧护住了姜亦雪心里最后的温暖和柔软。
　　她是相信宋溪的，无论是站在情感的角度还是理智的角度，她都想无条件相信宋溪。在她眼里孩子气稚嫩的宋溪，曾经也是叱咤魔界的幽冥王，祝乐隐虽然心计颇多，但是没理由能赢得过宋溪。
　　祝乐隐丹房里尸傀毒的气息越来越浓，足足过了五天，尸傀毒的气息才不再继续增加。又过了三天，丹房上开始汇聚出七彩的丹霞，续脉丹的品级比那天温老和彭小仙比试的破厄丹只高不低，这丹霞的气势也格外显赫。
　　祝乐隐抬手启了丹炉，把丹炉之中淡金色的丹药收在药瓶子中，有些淡淡遗憾地摇了摇头：“这丹房实在精妙，我竟然做不到往里面添加任何的其他灵药，否则计划就更十全十美了。”
　　他认出姜亦雪和宋溪的时候，就暗暗联系了背后的无尽神域的人，而他的命令也很简单——若有机会，除掉这二人，给你算大功一件。
　　无尽神域是神族的使者，随便赏赐的东西都是世所罕见的珍宝，所以他心动了。尤其是在知道姜亦雪居然身受重伤，不能发挥出本身的修为的时候，他更心动了，宋溪实力虽强，但是只有一个人，并不是没有可寻之机。
　　祝乐隐用白玦的性命威胁白城主，他本想故技重施，却没想到宋溪给她的代替地心龙蜒的灵液居然那么霸道，无论是什么毒素，只要他加进去，马上就会被化解掉。
　　想要用尸傀围杀宋溪还要一段时间的部署，在此之前他必须先用续脉丹稳住宋溪和姜亦雪。
　　翠色的发簪落在发间，更衬得姜亦雪气质绝尘。宋溪盯着看了许久，认认真真拉着姜亦雪的手叮嘱道：“发簪里藏着我布置的杀阵和幽冥之力，遇到危险就把它掰断，等我……”
　　护身符的炼制不容易，之前姜亦雪初见宋溪就随手塞了个玉符，看似随意，但其实也只有那一枚。能够保证在任何情况下都能准确无误传递灵力，这是要取出制玉符之人的一抹神魂才能做到的。
　　而很明显，宋溪准备的这个发簪比那些简单的护身符更为难得。
　　姜亦雪眉间带着微微的笑意握住了宋溪的指尖，这人谈起祝乐隐的语气里满都是自信，就像是蛮不在乎一样，但说到底最后还是无比谨慎，确认了一遍又一遍。
　　姜亦雪抬眸看了一眼远处缓缓消散的丹霞，扶了扶发间的发簪，缓缓说道：“祝乐隐那边结束了。”
　　可是祝乐隐并没有出来，丹房的门还是紧闭着，反而有药童出出入入，直到丹霞消失的第四天，丹房的门终于打开了，祝乐隐信步走出，把手中的丹药交了出来：“两位前辈，幸不辱命。”
　　丹药入手，宋溪检查了一切正常之后，心里安定了一些，轻轻笑着说道：“祝城主不问问自己妹妹的消息吗？”
　　祝乐隐的神色暗了暗，轻声道：“乐歌……她……罪有应得。”
　　“罪有应得？”宋溪缓缓说道，“为了你这个哥哥，被推出去当做幕后黑手，差点儿死了，也是罪有应得？”
　　“宋前辈这是什么意思……”
　　“尸傀毒是伤天害理的东西，你不应该不知道。”
　　“原来你都知道。”祝乐隐说这话的时候，骤然身形暴退，同时周身的气势暴涨，居然突破了天级的界限，显然是已经达到了刚入仙级的水平，无尽神域给了她不少好处。
　　“就算是仙级，也不是我的对手，你的尸傀毒对我没用，而且你还没来得及用它控制别的修士。”
　　宋溪并没有带姜亦雪来，而是把她留在了房间内，并且在房间里布置了一层层的法阵，这些法阵从外难以攻破，就算是韩砚苏，也要两炷香的时间，只要姜亦雪不出来，就是安全的。
　　免得夜长梦多，也免得祝乐隐再有别的计谋，宋溪选择动手的时间就是祝乐隐交出来丹药，走出丹房的那一刻。他手中的尸傀毒几乎是没用的，就算他隐藏了实力，宋溪也有绝对的把握。
　　就在祝乐隐暴退的同时。轰然间，天边乌云密布，带着腥味的气息蕴在天边的乌云之中，伴随着一声电闪雷鸣，无边墨雨哗哗落下，砸在青石板上，迅速就腐蚀出一个小小的石坑。
　　把尸傀毒融入到乌云和雨水之中，想必这就是这几日祝乐隐没有及时出来，在背地里完成的布局。
　　尸傀毒的量太大了，就算是宋溪也不能完全拦住，只能先结局了祝乐隐，然后再借助幽冥珠的力量去解毒。
　　于是顷刻之间，整个明志城内哀嚎一片，不断有人中毒被控制，继而回头去和身边的人厮杀。
　　整个明志城哪还有之前其乐融融的样子，已经变成了活生生的人间炼狱。
　　哗哗啦啦的雨点全都被外面的阵法挡住，姜亦雪坐在窗边看着远处的乌云，心里没来由有些紧张不安。一切都在宋溪的计划之中，就连祝乐隐的实力也在宋溪的考量之中。
　　按照宋溪的能力，解决掉祝乐隐，然后解决掉城中的尸傀毒只是一时半刻的事情……但是姜亦雪的心里还是有些不安。
　　桌上的糕点是前几天炼药师工会的人在外面买回来的，姜亦雪的目光忽然缓缓落在其中的一块糕点上，指尖轻轻拂去上面的糖霜，露出来奇怪玄奥的花纹。
　　姜亦雪看着糕点上的花纹，心里忽然咯噔一下。祁颜居然也来了明志城？
　　这是万雪峰弟子独有的传信的方式，上面明显就是祁颜的传信密语。她说她住在明志城东的岁寒山庄，因为宋溪和姜亦雪都隐瞒身份，所以也不敢直接上门拜访，只能这样传信。
　　姜亦雪微微顿了一下，推开房门走了出去，循着地址去找祁颜。
　　祁颜一定是靠着祁家通商的关系得到了她们的消息，采用这么隐蔽的方式传信，她身边带的人一定不多。尸傀毒眼看就要蔓延开了，祁颜的修为不高，最怕的不是尸傀毒，而是在满城混乱之中，她是没有自保的能力的。
　　祁颜如今是玉清宗的少宗主，作为雪千城目前依旧名正言顺的亲传弟子，祁颜是玉清宗的定海神针，有她在，雪千城的威望既阻碍，那些长老就算是再狼心虎胆也不敢得罪整个宗门，强行另立少宗主。可若是祁颜出了意外，整个玉清宗就真的保不住了……
　　姜亦雪垂在身侧的手指微微攥紧，雪千城一生守护的玉清宗，还有玉清宗万雪峰上的唐洛枳……就算她现在不是玉清宗的少宗主，她一辈子都是雪千城的徒弟，她必须替雪千城守好这一切。
　　姜亦雪手腕一翻，指间多了一片墨色的灵剑碎片，是当初她在玉清宗捡起来的凌华剑的碎片。指尖被锋锐的碎片划过，缓缓浸出鲜血来，鲜血并没有滴落，而是缓缓蕴在碎片的利刃边缘，灵剑碎片隐隐带着血色，像是活过来了异样，散发着凛凛的寒光。
　　以血饲剑，唯有她和雪千城一脉同源，才能只用精血不用灵力就能唤醒凌华剑。凌华剑堪称神器之下最强的灵器，当时在玉清宗之中，她也是靠着这种手段才能从仙级长老的追杀之中逃出来，此剑哪怕已经成了碎片，威力仍让可见一斑。
　　作者有话说：
　　【祁颜的身份很特殊，所以不能不管的，放心，没有虐QAQ】感谢在2022-05-25 23:54:17~2022-05-26 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫笑朱颜改，终不悔- 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　被血光唤醒了的凌华剑碎片在姜亦雪的指间微微颤动, 发出轻微的兴奋的嗡鸣，隐隐传递过来欣喜雀跃的讯息。
　　荡起的剑光带着微微的血色，形成一层薄薄的结界, 把姜亦雪的身形笼罩其中，挡住了漫天纷纷飘落的毒雨。
　　姜亦雪紧紧捏了捏指间的碎片, 轻声道：“凌华，你也觉得自己蒙尘太久了吗？”
　　街道上早已没了闲逛的人, 明志城内的民众被这场毒雨砸了个措手不及。起初淋到雨的还算是少数, 大部分人都躲在屋子里没有接触到雨水。可这些淋到雨的人, 尤其是没有任何抵抗能力的平民，几乎是片刻之内就成为了被控制的尸傀, 汇聚成一片一片的, 挨着房间搜过去, 把所有找到的没有中毒的人撕咬屠杀殆尽。
　　最开始还有修士保护着民众, 但是随着时间的推移, 开始有修士被控制……着无疑是最大的灾难。
　　从街道边的小巷里选距离最近的小路转了进去, 姜亦雪忽而听到身旁的低矮茅草屋里传来的婴儿的哭声。
　　嘹亮的哭声从窗口传出来, 但也只是一瞬间, 似乎是被捂住了嘴巴，只余下呜咽的声音。伴随着妇人焦急的声音：“嘘——不哭不哭啊, 等到这场雨听了就好了，城主一定会来救我们的……”
　　姜亦雪的脚步一顿, 心里忽然泛起来淡淡的苦涩。在满城的民众心里，祝乐隐一直都是个负责仁慈的城主, 他们把祝乐隐视为他们的遮阴伞。而祝乐隐从头到尾只是在演戏, 他需要树立这样的形象, 然后让白城做恶人, 最后自己成为所有人的救世主……
　　在祝乐隐的心里，这些民众只不过是他随意愚弄的傻子。
　　姜亦雪忽然想起雪千城之前告诉她的话，雪千城说：“雪儿，你既已成为少宗主，就要知道自己应当承担的责任，我知道这很苦很累，但是你放眼望去，宗门众人看向你的目光都是信任和希冀。身在此位，若就如此辜负了这么多的信任和希冀，于心何忍？”
　　她说到最后的时候，语气变得缓缓悠长，声音却逐渐低了下来。她说这句话不像是在交代姜亦雪，倒像是在告诫自己。雪千城身居高位，却也承担着无数的责任，这也是她对自己的警戒。
　　就在此时，巷子尽头处忽然涌来一群尸傀，姜亦雪稍稍后撤半步，在墙角掩住自己的身形，同时控制着凌华剑释放出来的剑气结界压住了自己的气息。
　　凌华剑虽然只是碎片，但是被雪千城蕴养那么久，已经是半神器的品质，形成的剑气结界几乎能够完美无缺地把姜亦雪的气息完全掩盖住，哪怕从她的面前经过，都察觉不到这里居然还隐藏着一个人。
　　这些尸傀之中有好几个都是修士，其中最强的修士身上更是有着灵级后期的灵力波动。
　　在短短的时间内，尸傀毒已经控制住了修为如此高的修士……祝乐隐炼制的毒药比当时祝乐歌炼制的不知道强了多少倍。祝乐歌炼制的毒药尚且能够在未完全渗入之前解毒，但是祝乐隐炼制的毒药渗入的速度非常快，显然几乎是没有解毒时间的。
　　在为首的尸傀的调控之下，他们沿着小巷两边的屋子一个个搜过去。这里算是明志城的贫民区，大多数房子上的茅草都没有那么厚实，很容易漏雨，所以已经几乎没有了没中毒的人——除了那对母子。
　　而那为首的修士似乎感受到了那对母子的气息，放过了路边好几座还没有搜索的房子，径直朝着这间低矮的小茅屋而来了。
　　姜亦雪垂在身侧的手轻轻攥了攥，灵级后期，若她没有受伤，这尸傀对她来说没有一点点威胁，但是现在她只能借助凌华剑的力量，调动的灵力极其有限，着实是个大麻烦。
　　天边响起一阵轰鸣，雨如瓢泼一般落了下来，雨水中的尸傀毒愈来愈浓，雨水都已经成为了漆黑的墨色。
　　在云层之中，忽然传来剧烈的灵气波动，乌色的云挡不住翻涌的血色。
　　姜亦雪心里咯噔一下紧张起来，那是宋溪和祝乐隐所在的方向。
　　怎么灵力波动忽然剧烈了起来？莫不是因为她……
　　的确是因为姜亦雪。
　　祝乐隐这人的修为虽然只是仙级初期，但是隐藏着一个毒药师的身份。
　　宋溪身怀神脉，不怕毒素侵入经脉，但还是免不了有些束手束脚。
　　还好有祝乐歌炼制的毒药，她从祝乐歌手里骗过来的毒药虽然比不过祝乐隐，但到底也能给祝乐隐带来点麻烦。而且祝乐隐这几天的暗中布置其实是早有准备，他居然早就把明志城连成了一道巨大的阵法，就连宋溪，一时半刻都破不开。也正因为如此，他才能这么快地操控这场毒雨。
　　这道阵法能操控全城范围内的灵力波动为祝乐隐所用，所以祝乐隐现在能发挥出来的并不是仙级初期的实力，而是完全能够和宋溪在正面抗衡，隐隐不落下风。
　　就在宋溪决定就这样慢慢耗死祝乐隐，免得出现意外的时候，她忽然就感受到布置在姜亦雪的房间周围的阵法忽然全都打开了。而且还全都是从内部打开的。
　　宋溪一下子就慌了，如今明志城内危机四伏，就算姜亦雪有她送的护身的簪子，难免会遇到危险。而且更为惊心的是，她居然感受不到那簪子的位置了……姜亦雪凭空在她的感应之中消失了。
　　她不知道姜亦雪为什么会突然离开房间，可现在祝乐隐牢牢缠住了她，她完全没有脱身的机会。
　　就在她心神微微一晃的瞬间，祝乐隐就找到了机会，一掌就朝着宋溪的肩头拍了过来，掌风如墨，明显蕴含着剧毒。祝乐隐本身实力也是仙级，作为仙级的毒药师，炼制出来的毒药的毒性也是极为可怕的。
　　宋溪微微后撤步子，侧身躲开这一掌，掌风擦着宋溪的鬓发掠过，斩断了几根发丝，飘飘扬扬还未落下，就被毒素侵蚀成了一片虚无。
　　一掌不中，祝乐隐急忙收手，却发觉手臂被牢牢制住了。抬眸之间，对上宋溪一双染着猩红血色的眸子，无边的肃杀和凶煞笼罩而上，眸子里的血腥像是盛满了整个尸山血海，祝乐隐惊得心里一颤。
　　“就凭你，也想拦住我？”宋溪抬眸之间，眉目一凝，血色浸入腕间的幽冥珠，顿时幽冥珠之中的暗色流沙缓缓流动，投射到宋溪的身周，形成了两道幽暗的幽冥之力长河。
　　缓缓流动的幽暗长河里充满着浓重的威压，祝乐隐脸色一白：“你居然还隐藏实力……”
　　他不图能够打败宋溪，只要能牵制住宋溪，他派出去的人就能迅速把毒雨下到周围四十座城池里。他改良后的毒素对修士的作用强度几何倍数增强，只要能够拖住，他就能控制住方圆万里所有的修士。
　　只要能拖住，但是此刻，感受到幽暗长河的威压，祝乐隐忍不住咽了口唾沫，总觉得充满了危险，拖不住了。
　　血色翻涌着注入幽暗长河之中，宋溪手中的剑已经收了回去，掌心微微一握，长河化作绳索，径直锁住了祝乐隐的四肢。掌风化为刀，朝着祝乐隐的肩头劈了过去。
　　祝乐隐不是坐以待毙的人，同时凝聚起灵力，催动着周围的乌云阻拦宋溪的掌风。
　　顷刻之间，响起浓烈的惊雷之声，乌云更加浓黑，雨水也下得更加猛烈。乌云呼啸，在掌风之中缓缓后退，最终掌风还是狠狠地撞在了祝乐隐的胸口上，他面色惨白，侧头吐出一口血沫。
　　然而祝乐隐的眸子里却流露出来狂喜：“借用外物的力量，强行压制心魔，我倒是要看看你还能坚持多久。”
　　宋溪眸子的血色很浓，周身的煞气也很重要，她紧紧攥着的指尖却忍不住在微微发抖。
　　没有姜亦雪了……她感受不到姜亦雪的气息了，这里是明志城，最强的就是眼前的祝乐隐，姜亦雪不可能出事的。只有杀了眼前的人……杀了眼前的人，她才能去找姜亦雪。
　　他实力不如宋溪，当时宋溪这种搏命的打法完全是杀敌一千自损八百，周围的毒雨是他布置的灵阵，他可以借用毒雨和乌云的力量，只要能撑得住，最后先倒下的不一定是谁。
　　雨水的猛烈加剧了尸傀毒的传播，而沐浴在毒雨之中的尸傀却各个都是满脸享受。
　　那为首的灵级后期的尸傀已经走到了那处低矮的小茅屋之前，屋子里婴孩的哭声骤然猛烈起来。
　　姜亦雪指间的凌华剑碎片忽然更加猛烈地颤动了起来。
　　作为雪千城的佩剑，凌华剑有自己的骄傲，它绝不甘心成为一把废弃之物。
　　“不哭不哭，会有人来救我们的……”屋子里的妇人显然还没有感受到门外的危险，还在低声安慰着怀里婴孩。
　　姜亦雪紧紧抿了抿唇，身形一闪消失在了墙角。能救，不过是灵级后期的尸傀。
　　若是雪千城在这里，雪千城一定会救的。
　　剑光结界微微荡起，姜亦雪的身形已经消失在了原处。
　　为首的尸傀的手刚刚门上，眼前忽然闪过一道红光，他收手不及时，整个小臂被连根切断，骨碌碌掉到了地上。
　　他转过头，目光咄咄地盯着姜亦雪，似乎感受不到疼痛一般，怒吼一声朝着姜亦雪冲了过来。
　　凌华剑的锋锐少有兵器能抵，单纯靠着剑气，就直接斩断了灵级尸傀的小臂。
　　姜亦雪清清冷冷的眸子里一片平静，缓缓调动灵力注入掌间的剑刃之中，血色的剑气越来越浓厚。
　　调动起灵气从经脉流过，难免引得尚未痊愈的经脉之中一阵阵战栗的疼，然而姜亦雪的面色却丝毫未改。
　　结界遮住了姜亦雪的身形，也遮住了姜亦雪的气息，这尸傀的实力虽然不错，但是如猫戏耗子一样，他始终反应慢了一拍，结局似乎是早就注定了的。
　　最后利刃划破尸傀的咽喉，硬生生将他劈成两个部分，轰然坠地。
　　姜亦雪的身形也忍不住微微一晃，扶住身边的矮墙才稳稳地站直了身子。
　　远处的尸傀群顿时一阵骚乱，祝乐隐现在没法分心控制这么多尸傀，他也只是控制了像是那灵级尸傀一样的带头者而已，如今带头的尸傀被斩杀，这些余下的尸傀一阵骚乱之后，缓缓后退，逐渐离开了这条小巷子。
　　凌华剑发出低沉的嗡鸣，从碎片内流淌出寒凉的灵力缓缓护住姜亦雪。
　　姜亦雪睫羽微微一颤，是雪千城残留在凌华剑之中的灵力……
　　名剑不该蒙尘，凌华剑也不该就这么消失在天地之间。它本该和雪千城的名字并列，屹立在强者之林。
　　可是现在姜亦雪手里只有这么一块碎片，虽然是原本的剑尖的位置，却难以发挥百分之一的实力。
　　其余的碎片，有一半部分应该是还在玉清宗之中，被韩砚苏收了起来，另外一部分可能随着雪千城进入了石碑之后封印邪神的封印之地。
　　若不能收集全部的碎片，凌华剑也就不能再认主，也不能再重现在雪千城手里的时候的光彩。
　　如今姜亦雪能激发这些许碎片，却不能做到完美操控，也不过是因为她修炼雪千城一脉同源的特殊功法而已。
　　姜亦雪轻轻甩掉碎片上的血渍，想到这儿却轻轻皱起了眉头。
　　雪千城已经亲自传授了功法给祁颜，祁颜修炼的功法应该也和她同源才对。
　　可是之前在东玄沧海，她能隐隐感应到雪千城的位置，现在却完全感应不到祁颜的位置。
　　姜亦雪轻轻叹了口气，这丫头，根本就没有修炼雪千城给她的功法……
　　作者有话说：
　　二更比较晚，早点睡~感谢在2022-05-26 23:59:34~2022-05-27 23:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：J.、年上攻起来呀 10瓶；南瓜 9瓶；忆往如秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　小茅屋的门缓缓打开了一条缝隙, 缝隙里透出一双惊恐害怕的眼睛。
　　是那妇人，她在屋子里听到了外面动手的动静，悄悄开门来看, 正好和姜亦雪四目相对，吓得手忙脚乱地哐当一声关掉了门。门内又传来婴孩撕心裂肺的哭声。
　　调动过灵力的经脉有些隐隐撕裂的疼, 姜亦雪稍稍蹙了蹙眉，缓了两口气, 然后才说道：“没事了, 外面的尸傀都离开了, 现在城内一片混乱，这里既然有尸傀来过, 暂时就是安全的, 你带着孩子躲在隐蔽的地方, 千万不要出来。记住, 千万不要沾到外面的雨水。”
　　姜亦雪知道在这种情况下, 这妇人恐怕已经是惊弓之鸟, 她也不怪妇人的无礼, 转身就准备走。
　　身后的门却嘎吱一声打开了, 妇人抱着怀里襁褓中的婴孩着急想要追上来，却想起不能沾雨水的话, 顿时被雨水拦住了步伐，只能大声喊道：“恩人, 是祝城主派您来救人的吗？祝城主肯定不会抛下我们，对吗？”
　　说完, 她忽然抱着孩子跪在地上, 朝着姜亦雪的方向恭恭敬敬磕了三个响头：“多谢您的救命之恩。”
　　姜亦雪的脚步忽然顿住了, 背后的雨声里依然混着孩童的哭闹声, 但是姜亦雪的心却忍不住缓缓软了下来，终究还是没忍心说出真相，只是说道：“会有人来救你们的，好好等着就是。”
　　姜亦雪自视不如雪千城，她扛不起那么重的责任，但是她心里终究还是把每一个人都视为是有血有肉的生命。在姜亦雪心里，这里早已不是一个游戏世界，每个人都是活生生在她面前的人。
　　岁寒山庄所处的位置在城郊，越走越偏僻，遇到的尸傀也越来越少。
　　姜亦雪也不禁松了口气，就算是祁颜身边没有跟多少人，应该也不会太过危险。
　　可远远望见岁寒山庄的时候，姜亦雪心里却一紧。
　　距离虽远，却飘来浓重的血腥味。
　　地面上的墨色雨水腐蚀出来一道道深深的沟壑，雨水顺着沟壑流淌，潺潺流水声音绕着山庄流动，除此之外再无别的声音，一片死寂。
　　姜亦雪没走正门，从侧门悄悄潜入了岁寒山庄。
　　地上的水是墨色的，但是隐隐能够看到混入到墨色雨水中的血色，湿漉漉的泥地上有凌乱的脚印。
　　正往前走了不足三十米，姜亦雪忽然感觉到一股浓重的危险信号，下意识回身用剑气阻挡。
　　也就在姜亦雪回身的瞬间，背后一道暗芒射了过来，直取姜亦雪的颈窝，被剑气挡下，发出叮的一声金属相撞的脆响，然后坠落到了地面之上。
　　不是尸傀，姜亦雪迅速就判断出来。在祝乐隐难以分心细致操纵尸傀的情况下，尸傀基本上就只剩下了最基本的直接攻击的本能，完全不会有这种偷袭的意识。
　　撞击力撞得姜亦雪的手腕忍不住微微发麻，经脉之间也传来隐隐的钝疼。畩澕獨傢这人的实力至少有天级……
　　姜亦雪看着地面上的黑色箭矢轻轻蹙眉，眸子微微一亮，抬眸道：“可是东玄沧海祁家的人？我来找祁颜，我是祁颜的朋友。”
　　在看到黑色箭矢上的图腾的时候，姜亦雪提着的心终于放了下来，这丫头好歹还记得带了自家的护卫，不算是完全在胡闹，有天级的护卫在侧，应该是不会有什么问题了。
　　静寂持续了一瞬间，那人似乎离开了，姜亦雪站在原地没有动，只是静静等着。
　　不一会儿，不远处的廊下忽然出现了一道身影。祁颜一见到姜亦雪，顿时眼睛就亮了起来，飞速跑过来扑到了姜亦雪的怀里：“师姐，我就知道你能看得懂我的传信的。”
　　祁颜没轻没重，撞得姜亦雪身形稍稍趔趄了一下，唇边更是轻轻地溢出一声轻哼。
　　姜亦雪是天级巅峰的实力，怎么会因为这么轻轻的一撞就有这么大的反应？
　　祁颜顿时动作一僵，语气都慌了：“师姐，你受伤了？”
　　“没事，旧伤。”姜亦雪浅浅压下喉间的血腥味道，面色有些凝重地说道，“颜颜，你是玉清宗的少宗主，怎么能这么任性偷跑出来？若是出了意外怎么办？”
　　姜亦雪的语气很严肃，祁颜吓得垂了头，轻声说道：“师姐，我知道我错了……”
　　小丫头认错的速度很快，姜亦雪微微叹了口气，没再继续训斥，和缓了语气问道：“你来做什么？是宗门已经找到我在这里了吗？”
　　“韩师叔说让我去九层神塔，但是我觉得这个机会应该是师姐的，我是来把这个给师姐的……”说着，祁颜摊开了手，把手里金色的令牌递到了姜亦雪面前，声音越来越弱，“师姐才是玉清宗真正的少宗主，师尊也一直更加青睐师姐，我本来就不配坐在这个位置上。”
　　祁颜微微垂着头，发上簪着的小珍珠发钗楚楚动人，说话的声音里带着微微怯懦的颤意，认错的样子让人心疼。
　　姜亦雪稍稍蹲下身子，揉了揉祁颜的脑袋，温声道：“颜颜当然有资格做玉清宗的少宗主，现在已经是天级的修为了，比我当年强多了……”
　　进入九层神塔的底线就是天级，祁颜既然拿到了这个名额，就证明宗门内认可了她的实力。
　　祁颜一下子急了，连忙说道：“这都是韩师叔的功劳，我没有这么厉害的。”
　　祁颜轻轻咬了咬唇，继续说道：“我没有师姐的天分，韩师叔说我将来最多勉强进入仙级就算是到了头了，现在玉清宗风雨飘摇，我必须尽快成长起来，到了仙级才有资格继承宗主之位……”
　　这的确是韩砚苏的作风。韩砚苏修得无情道，也最能理智地计算出最佳的方案。
　　这种拔苗助长提高祁颜修为的方法很明显是直接葬送了祁颜的未来，但是韩砚苏说得也对，就算是不拔苗助长，祁颜未来的成就最多也只能道仙级。这就是韩砚苏的想法——牺牲祁颜未来的可能性，换现在玉清宗的安定。
　　“师姐，你一定要把这个收下。”祁颜的语气又急又快，“无尽神域已经发了通告，以后进入九层神塔的名额可以翻倍，这次就足足有二十个名额，我现在只是天级刚入门的修为，对我来说用处不大，而且我以后还有机会的……”
　　祁颜太懂事，从那时她主动提出要退出师门就能看得出这小丫头外表柔弱，但是内心有自己的坚持。
　　不过，有另一个消息吸引了姜亦雪的注意力：“名额翻倍？”
　　无尽神域能有这么好心？显然不会。能够进入九层神塔的是各大势力的翘楚人物，一下子名额就增加到了二十个，到时候估计要汇聚三界各大势力的所有天才人物了……
　　这像是一个陷阱，姜亦雪并没有把这句话说出来，只是伸手接过了令牌，轻声道：“好，那我就收下了。”
　　金色的令牌入手微凉，透过来一股沧桑古老的气息。令牌正面是精致的浮雕，雕刻着一座九层的玲珑宝塔，在塔尖上又有一颗明珠，似乎在散发着普照大地的光芒。
　　姜亦雪的手指从浮雕上摩挲而过，到时候宋溪也是要去九层神塔调查无尽神域的秘密的。
　　无论是不是陷阱，正好她能和宋溪一起去了。
　　就在此时，不远处的树荫后忽然掠过一道身影，瞬息之间就来到了祁颜面前，手里的长刀也已经朝着祁颜劈了过来。
　　“小姐小心。”刚才的护卫行动速度非常快，在长刀举起的瞬间，手中的箭矢已经射了出来，直接和长刀相撞，那尸傀蹬蹬蹬往后退了五六尺才稳住了脚步。
　　祁颜立刻说道：“师姐，刚才就是他，杀光了整个山庄的人。”
　　这尸傀居然有天级后期的实力，而且比那些傻乎乎的尸傀看起来要聪明不少。难怪刚才这里一片血腥死寂，那护卫又这么严阵以待。这样一个天级后期的尸傀，着实让人感到棘手。
　　“交给我。”姜亦雪轻轻把祁颜推到了安全的地方，掌心的浸出的鲜血全都涌到了手中的凌华剑碎片之中，同时也运转周身的灵力全部灌注其中，凌华剑发出铮然的剑鸣。
　　而同时，混着血色的剑气缓缓凝聚成一朵朵莲花的形状，顷刻之间笼罩住了那尸傀的全身。
　　莲花相互倾轧，发出刺耳的摩擦声，那尸傀也仰天发出怒吼，不过瞬息，血肉纷飞，只剩下一片血色。
　　姜亦雪费尽全力凝聚的灵气全都空了，脸色顿时也白了下来，身形微微一晃，手中凌华剑的剑气居然都难以保持，悄然失了光泽，姜亦雪翻手把它收回到了芥子镯里。
　　重重压下喉头的血腥，姜亦雪缓缓舒了两口气，在这种情况下全力出手，终究还是勉强了。前段时间宋溪小心翼翼护着她养了那么久的伤，几乎是一朝回到了最初的惨淡模样。
　　然而，也就在凌华剑的剑气敛去的瞬间。
　　远处轰隆一声，如地动山摇一般。姜亦雪抬眸看去，就见到一抹血色劈开墨色的雨幕停在了姜亦雪的面前。
　　祁颜惊得往后退了三步。面前的人身上染了一层血污，就连指尖都在缓缓低落鲜血，那双幽深的眸子蕴着浓重的猩红，紧紧盯着眼前的姜亦雪，紧紧绷着的神情缓缓松懈下来，宋溪伸手紧紧把姜亦雪搂在了怀里。
　　她手臂上的力道很紧，被浓重的血腥味包裹的感觉也不好受。但是姜亦雪明显感受到了宋溪情绪的不正常，强自压下了不适，轻声问道：“都解决了吗？这么重的血腥，是不是受伤了，给我看看。”
　　“没有。”宋溪没有松开手，反而逐渐收紧了力道，语气闷闷的，“师姐为什么要离开，我感受不到你的气息了，我以为我找不到你了……”
　　姜亦雪微微一愣，然后顿时就想明白了，凌华剑是半神器，刚才挡住了她所有的气息，宋溪现在虽然很强，但是还没到雪千城的境界，所以感应不到她的气息了。
　　姜亦雪开口准备说话，却是一阵压抑不住的闷咳，咳得唇齿之间都染上了血气。
　　她稍稍挣扎了一下，没能挣开宋溪的手，只能无奈说道：“小野狼，你弄疼我了。”
　　宋溪浑身一僵，如梦初醒般连忙放松了手臂上的力道，一手揽着姜亦雪的腰身，另一手伸手轻轻擦掉姜亦雪唇上的血色，眸色有些暗沉：“许久才养得好了一些，怎么又受伤了……”
　　姜亦雪轻轻笑了笑，压住了翻滚的气血，转移话题道：“我是不是很厉害，解决天级后期的傀儡只用了一招。”
　　“一直都很厉害。”宋溪稍稍点了点头，然后有把人轻轻搂进了自己的怀里，“师姐很厉害，可是我还是害怕，害怕一回头就看不到你了。我怪我自己，明明说好的要保护你，却总是一次次差点儿把你弄丢……”
　　姜亦雪的肩头缓缓感受到了一股温热的濡湿感，姜亦雪微微一愣，她的小野狼居然哭了。
　　姜亦雪心里有些涩涩的，回抱住宋溪的腰身，轻声道：“好了，我在，这不是好好的吗……”
　　宋溪的手有些抖：“之前师姐也是这么说，可是都在骗我，自己扛着秘法的反噬也不告诉我。”
　　姜亦雪短短默住了片刻，她忽然理解了宋溪的心情。
　　不过是去北陌域的短暂分离，回来看到的却是满身重伤的姜亦雪。
　　苦苦两世才遇到心上人，暖了这么久才让姜亦雪放下心中的担忧同意结为道侣，却不曾想一回头却发现心上人身陷秘法的反噬，甚至有可能命不久矣……
　　宋溪心里那根脆弱敏感的弦绷了太久，最终在今天感应不到姜亦雪的气息的那一瞬间彻底断裂。
　　姜亦雪有点心疼宋溪，宋溪到底是担惊受怕了多久，堂堂幽冥王居然这么没出息地抱着她哭了起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 23:56:35~2022-05-28 01:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：能莫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　当着祁颜的面, 宋溪就这么一直抱着，姜亦雪又狠不下心直接推开，只能轻声安慰道：“不哭了, 再哭就不好看了。我也不是故意的，我之前也没想到凌华剑被唤醒之后, 居然有这么强的遮盖气息的作用。”
　　放眼当世，也只有姜亦雪才能把如今残损的凌华剑运用到这种地步。因为祁颜并没有修炼雪千城教给她的功法。
　　刚意识到这件事的时候, 姜亦雪还有点想不通, 可等到祁颜主动把九层神塔的令牌交给她的时候, 她顿时就明白了。
　　祁颜还是那个有点谨小慎微的小姑娘，在她的心里, 少宗主之位一直都是姜亦雪的, 而她不是名正言顺的少宗主, 所以也不能修炼万雪峰一脉的功法。
　　姜亦雪的手轻轻从宋溪的脊背上拂过, 柔声道：“颜颜还在, 先把我放开好不好？”
　　“不要。”宋溪倔起来颇有些耍无赖的意思, 把姜亦雪整个人都紧紧抱在自己怀里, 不肯松手, 只是话语里满都是委屈，“我一松手, 就找不到你了，我才不要。”
　　像是小孩子一样, 这个时候讲道理是讲不清楚的。姜亦雪有些无奈。
　　刚才虽有凌华剑帮助，但是一招杀掉那尸傀已经耗光了姜亦雪所有的力气, 眼前也似乎开始逐渐一阵阵发黑, 变得朦胧起来。
　　可若是现在昏过去, 肯定要吓坏宋溪了。
　　姜亦雪紧紧攥了攥拳头, 指尖在掌心里留下的刺痛逼得她脑海中暂时保持清醒。
　　宋溪身上的血腥味太重，由不得姜亦雪不担忧：“祝乐隐呢？”
　　“跑了。”宋溪轻轻蹙了蹙眉说道，“不仅跑了，而且还顺路到快玉楼杀了祝乐歌。”
　　饶是猜到了祝乐隐的本性，姜亦雪也有些淡淡的不适，缓缓说道：“虽是斩草除根，但是也真心狠。”
　　祝乐隐若是失踪，城内必会拥护他的亲妹妹祝乐歌登上城主之位。祝乐歌知道被利用，且自身也会炼制尸傀毒，肯定会有变故，祝乐隐这种隐藏了这么久，只为了最后掌控周围万里城池的人，野心很大，也很果决，不可能留着祝乐歌这个隐患。
　　“他会回来的，他的储物器被我夺了下来，虽然打不开已经认主的储物器，但是炼制尸傀毒的药方和大量炼制好的尸傀毒都在我的手里。他现在短时间之内掀不出什么风浪。而且祝乐歌之前告诉我有一味尸傀毒的药材颇为难得，祝乐隐想要东山再起不容易，三天之内，他一定会回来拿储物器，到时候再解决掉这个大麻烦。”
　　听宋溪这么说，姜亦雪才放下心来。
　　祝乐隐这种人，一定不会因为这次失败就直接放弃计划的。他的野心驱使之下，必会回来抢夺储物器。
　　“周围城池的人情就给祁家吧。”饶是紧紧攥着掌心的刺痛，意识还是逐渐模糊起来，姜亦雪强撑着继续说道，“你现在是魔界的人，卖给魔界人情没这个必要。祝乐隐派出去的药童带了少量的尸傀毒去别的城池做实验，现在应该还没到，让颜颜用祁家的名义去告知各位城主，让祁家吃了这份人情……”
　　“好。”宋溪稍稍点了点头。
　　交代完这些，姜亦雪主动把全身的重量都靠在了宋溪的身上，声音有些轻且缥缈：“我有点累，我睡会儿，你别害怕。别忘了带颜颜一起走，这里不安全……”
　　怀里的人渐渐失了力道，软软地靠在她的怀里。宋溪立刻紧紧护住了姜亦雪，垂眸轻轻在姜亦雪的鬓边吻了吻：“好，我不着急，你慢慢休息，有我在，你安心。”
　　宋溪转头看向祁颜，语气淡淡的：“明志城的祝城主想要用尸傀毒控制周围的城池，目前派了人去了周围的城池，你们祁家应当还有些人手能用，就按照师姐安排的，通知那些城主一定要警惕。”
　　祁颜是自己人，祁家强大是她们的助力。而且祁家的生意虽然大部分都在东玄沧海，不在内陆，但是祁家的名声很响亮，祁家的人能够很顺利地见到各位城主。
　　“好。”祁颜回过神来，马上跟身边的护卫安排。
　　那护卫知道宋溪的身份，多看了两眼宋溪，躬身道：“祁家人手不多，若是赶时间，最好是我亲自赶往较远的城池。劳烦少宗主和宋前辈照顾我家小姐。”
　　祁家的人倒是对宋溪和姜亦雪充满了信任。尤其是一句“少宗主”让宋溪看向祁颜的目光都柔和了不少。
　　宋溪的手绕过姜亦雪的膝弯，把人横抱在了怀里。姜亦雪很轻，除了唇上沾的一点点血色，整个面容都显得有些苍白脆弱，顺着宋溪的力道乖乖地窝在宋溪的怀里睡着，显得格外温和顺从。
　　宋溪手上的力道很稳，像是生怕吵醒了姜亦雪似的。只是伴着她的动作，她的袖间缓缓滴下来几滴鲜血，血色已经浸透了衣袖，落在地面上的血珠仿佛绽开的一朵朵梅花，显得有些灼灼。
　　“宋师姐……”祁颜想要出言提醒，刚开口就把剩下的话憋了回去。
　　刚才的场景她都看到了，宋溪不可能没意识到她手臂上的伤，只是在她心里，明显是怀里的姜亦雪更重要。
　　“炼药师工会那边的尸傀已经被我处理完了，那边比较安全。”说着，氤氲着血气的幽冥之力包裹住了宋溪和她怀里的姜亦雪，顺带着带上了身边的祁颜，“祁师妹也和我们一起回去吧，师姐醒了看不到你肯定要着急的。”
　　祁颜有些木木地盯着宋溪的背影，她在宗门里虽然和宋溪相处的时间更久，但是和宋溪并不亲近。
　　她入玉清宗的时候，姜亦雪正在闭关，玉清宗年轻弟子一辈以宋溪为首。但那个时候，宋溪在年轻一辈弟子中的传言就是——宋师姐性子冷，不容易接近，而且对于弟子们极为严厉，斩杀外敌的手段也极为狠辣。
　　那个时候祁颜就很怕传闻中的宋师姐，当然现在也很怕。可是……这几次她都发现宋师姐在姜师姐面前非常不一样，宋师姐不是不近人情，而是把心里最温柔最贴心的地方全都留给了姜师姐。
　　姜亦雪并没有睡很久，只是醒来的时候仍觉得满身疲惫，眼皮重得几乎抬不起来。稍稍动了动手指，却触到一片温热的柔软，侧头就看到趴在床边的宋溪。她的手被宋溪轻轻握着，一片温暖，但是又感觉不到被束缚的力道。
　　宋溪没有睡，就是趴在床边这么紧紧地盯着她，不知道盯了多久。明明是明艳妖媚的五官，偏偏被她挤出来一副可怜巴巴的样子，亮晶晶的眼睛盯着她，有点像是被遗弃的小动物，显得有点委屈。
　　姜亦雪轻轻捏了捏宋溪的指节：“你就这么一直守着吗？我睡了多久了？”
　　宋溪回握回去，语气里带着柔柔的安慰：“没事，你没把我丢下多久，只是一天一夜就醒过来了。”
　　宋溪当然明白姜亦雪的心思，姜亦雪睡得时间不久，这么着急醒过来就是怕她担心。
　　一开口，姜亦雪就忍不住轻轻皱了皱眉，喉头满满的一股血腥的铁锈气，说出口的声音也有些低沉喑哑，格外吃力。真是一朝回到了最开始的地方，这段时间被宋溪养了这么久的身体总算是好了一点，现在又已经前功尽弃了。
　　还没来得及继续说什么，唇间就被软软的触觉堵住了。宋溪的手绕过她的后颈，稍稍抬高了身体，唇瓣缓缓地压了上来，伴着柔软的触觉度过来清冽的感觉，从口腔划过喉头，洗掉了喉间的血腥，也让姜亦雪清醒了不少。
　　被滋润过的嗓子也不再那么喑哑，姜亦雪半靠在床榻上，一垂眸却看到宋溪手臂上已经干涸的暗色血渍，语气里忍不住有些淡淡的不满：“受了伤也不去处理，连衣服都没有换一件。又不是小孩子了，怎么就这么让人放心不下？”
　　说着，姜亦雪就想要伸手去撩开宋溪的衣袖去看她的伤势，只是手上仍然没什么力气。宋溪倒是一直注意着姜亦雪的动作，顺势握住了姜亦雪的手，主动掀开了手臂上的衣料展示给她看：“没事，都是小伤，已经愈合了。”
　　宋溪现在是仙级的修为，身体素质袁非一般人能比。虽然祝乐隐的攻击中都淬了毒，但是神脉本就百毒不侵，一夜的时间，就算不管不顾，也已经好了七七八八，只剩下一道浅浅的痕迹。
　　宋溪身上的血大部分都是祝乐隐的，现在虽然血迹干了七七八八，看起来还是有点吓人。
　　姜亦雪盯着那血色看了许久，轻轻叹了口气，说道：“把衣服换了……”
　　宋溪也意识到自己现在看起来有点吓人，但是姜亦雪昏睡的时候，她的注意力全都在姜亦雪身上，压根就没想起来身上的血迹这回事。经过姜亦雪提醒，忙不迭脱掉了身上染血的外衫扔到了一边。
　　但是她却没有从芥子镯里拿出新的衣服穿上，而是顺势躺在了姜亦雪的身边，握住了姜亦雪的手，眼睛亮晶晶的：“我一天一夜没休息了，有点困了，师姐陪我再睡一会好不好？”
　　说着，她靠近了几分，伸手把姜亦雪搂在了怀里，动作里不自觉带了些小心翼翼：“续脉丹已经到手了，但是还是等师姐把精力恢复了再用，接经续脉有些疼的，休息好了才行。”
　　不过才一天一夜，一个仙级强者怎么可能就这么困了？明明是想让她再睡会儿，姜亦雪眸子里带着笑意，却也没有戳穿她，顺势贴在她怀里浅浅闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 01:59:20~2022-05-28 23:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yanyan麻麻 5瓶；大大今日双更了吗、能莫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　姜亦雪原本是很累的, 全身都没有什么力气。
　　可不知道是因为已经睡了一天一夜，还是因为躺在宋溪宋溪怀里，姜亦雪闭着眸子很久却始终都没有睡意。
　　刚稍稍动了动身子, 身边的宋溪就警醒地睁开了眼睛：“怎么了？是不是不舒服？”
　　“没有。”姜亦雪摇了摇头，有些无奈道, “不用这么大惊小怪，我好好的, 你放心。”
　　宋溪心里紧绷的那根弦并没有放松, 越发觉得要好好护住姜亦雪, 才能把她留在身边，才能让她不受伤。虽然姜亦雪只是昏睡了一天一夜, 但是在宋溪看来, 像是度过了百年那么长, 那么煎熬。
　　她的脑海里总是回想起在劈开毒雨见到姜亦雪时候的情景, 姜亦雪唇上的血色是那么刺眼。她也会想起从北陌域回来见到姜亦雪一下子跌进她的怀里, 身上染着血渍, 抱着她哭的样子……
　　宋溪脑海里一幕一幕闪过的场景, 让她的心都揪了起来。她再也承受不了姜亦雪可能会遇到危险的风险了。
　　姜亦雪眼底仍有疲色, 但却想起祁颜，抬头说道：“我去看看颜颜……”
　　只是一句话还没说完, 宋溪搂在腰间的力道就紧了紧，把姜亦雪整个人都带到了怀里, 闷声道：“不行，睡觉。祁师妹那边很好, 你不用担心, 要好好休息。”
　　这人倒是想把她捆在这儿, 不想让她起身了。姜亦雪有些无奈, 却也知道宋溪这次是真的吓到了。
　　祁颜那边确实也不急，宋溪以幽冥珠为阵眼，安置了阵法处理掉明志城的毒雨，可当时下了那么多毒雨，怎么也得三两天，这几天祁颜也都在炼药师工会，没有乱跑，祁家的人按照安排去各个城池送信。
　　姜亦雪在脑海里捋了一遍，然后也放下了心，不肯让她起身就不肯吧，这么安静地躺着抱着的机会也不多。
　　想着，姜亦雪主动往宋溪的怀里蹭了蹭。原本以为会是一直清醒地闭着眼睛，最后却还是听着宋溪胸膛里扑通扑通的心跳声缓缓睡着了。
　　清除明志城内的毒整整用了两天，祝乐隐炼制的毒药的侵蚀力太强，沾染毒雨的人已经被控制成为尸傀就无法再解毒，为了安全，只能杀灭之后进行焚烧。所以明志城内也笼罩着一股阴郁的阴云。
　　姜亦雪差不多恢复了力气，宋溪也把之前到手的续脉丹拿了出来。虽然不精通炼药之术，但是幽冥珠能够感应到各种灵药的气息，宋溪也早就查探过，祝乐隐没有在这颗续脉丹里做手脚。
　　其实祝乐隐是有过做手脚的想法的，但是续脉丹的药方太复杂，增添一点点别的东西可能就无法成丹。而且宋溪给的代替地心龙蜒的灵液里混了几滴她自己的精血，毒素根本掺杂不进去。
　　姜亦雪猜到了强行借助外力接经续脉的过程会有点疼，却没想到居然有这么疼。药力作用于破损的经脉的每一处断裂之处，强行修复拉扯着经脉回到原本的位置上，在这样的拉扯之下，全身上下没有一处不是疼的。
　　就连手指尖都疼得没有一丝力气，脊背上的线条紧紧绷着，蜷缩成一团窝在宋溪的怀里，额上不多时就出了一层虚汗。
　　看到姜亦雪顿时失了血色的唇，宋溪心疼得差点红了眼眶，轻轻握住姜亦雪的手，在姜亦雪的耳畔压低了声音轻声道：“我也知道很疼，我们忍一忍，忍一忍就过去了……”
　　宋溪的声音里带着微微的颤意，姜亦雪抿紧了唇，抬眸本想安慰宋溪，却完全没有张口说话的力气。只能费尽了力气往宋溪的怀里靠了靠，浅浅在她的怀里蹭了蹭，眼前顿时就陷入了一片黑暗之中。
　　能把姜亦雪疼昏过去，到底有多疼，宋溪的心都揪在了一起。不过昏过去也好，至少就感受不到疼了。
　　“无尽神域……”宋溪喃喃自语地低声念了一句，擦掉姜亦雪额头上的虚汗的同时，眸子里缓缓浮现出来浓重的杀机。
　　无尽神域的野心很大，如今已经开始推动正道的混乱，玉清宗突然出来的三位仙级长老，多半也是无尽神域在背后做推手。现在无尽神域和宋溪之间的仇恨不止有前世的仇怨，而且还加了一层姜亦雪重伤的仇恨。
　　若不是无尽神域在背后做这么多的事情，姜亦雪现在还是玉清宗的少宗主，何苦要受这样煎熬的痛苦。
　　宋溪环住怀里的姜亦雪，低声道：“我会让无尽神域都还回来的，一定。”
　　幽冥王很记仇，前世背叛她得罪她的人，没有一个有好下场，就算是拼了命，她也得报复回来。无尽神域在宋溪的心里早就都放在了仇恨的极限。
　　无尽神域现在还没有完全暴露出来自己的真实目的，但是宋溪有种直觉，那九层神塔里的东西对无尽神域一定很重要，他们之所以现在依然保持着表面的和谐，也和九层神塔的东西有脱不开的关系。
　　这次从秦焕川手上拿到神光灌顶的名额潜入九层神塔，或许是揭开背后阴谋的最好机会。
　　续脉丹的药力不仅帮姜亦雪完全重塑了经脉，其中多余的药力甚至直接帮姜亦雪突破了天级的界限，达到了仙级。
　　之前她已经在天级巅峰困了很久，只不过是差个机缘，这次正好就是个机缘。
　　晋升仙级会引起强烈的灵力波动，几乎所有仙级以上的强者都能感应到这样的灵力波动，并且锁定位置。
　　只是在灵力波动开始汹涌的瞬间，宋溪抬手就布置了九座隐藏灵力气息的大阵。九座大阵相互勾连，最后形成一个大阵笼罩住了整间屋子，阵纹交相辉映，如同有了生命一般流转着，生生不息。
　　若是韩砚苏看到了，估计也会稍稍惊讶，在处理明志城的尸傀毒的过程中，宋溪对于阵法的造诣有了进一步的精进，如今布置出来的阵法虽然还比不上韩砚苏，但也差不多了，除了韩砚苏，在阵法一途上也已经是难寻敌手。
　　在姜亦雪晋升仙级的瞬间，空气之中的水元素灵气铺天盖地朝着她涌了过来。诚如之前所料，她尚在天级后期的时候，就已经对水元素有着很高的亲和力，晋升仙级之后会拥有单一的灵力属性，她的属性就是水。
　　只是在吸收空气中的水元素灵气的时候，姜亦雪也格外清晰地感知到了同处一间屋子的宋溪。宋溪并没有压制自己的灵力气息，所以姜亦雪感知得很清楚。
　　雪千城的灵力属性是稀有的冰属性，肖红绫是火属性，肖玉恒是风属性，姜亦雪是水属性……这些都算是正常的，但是宋溪身上的灵力属性格外不一样，所有属性的灵气对她似乎都有着超高且不分高低的亲和力，幽冥之力就像是混合了所有属性的灵力一样，像是混沌之力。
　　或许这就是幽冥之力在灵力属性上比别的灵力高一个层级的原因。
　　脑海里的想法很多，但其实也就是一瞬之间，姜亦雪体内的灵力就雄厚了十倍有余，睁开眼睛望向宋溪。
　　“恭喜师姐了。”宋溪笑着走到了姜亦雪的身边，伸手搂住了姜亦雪的腰身，在姜亦雪的耳垂上吻了吻，轻声道，“在这么短的时间就晋升仙级，就算是寒寄星还活着，她也定然追不上。师姐才是正道年轻一辈的第一人，我都感受到了压力了。”
　　“你现在的修为比我高那么多，还说这样的话。”姜亦雪浅浅瞪了她一眼。
　　宋溪才是真正的深藏不漏，再给她三五年的时间，她肯定能成为韩砚苏那个层次的强者，这才是天才。
　　“算上前世，我已经修炼了一千多年了，哪有什么可骄傲的……”宋溪撇了撇嘴，“还好师姐不嫌我老。”
　　姜亦雪被她的话逗得扑哧一声笑出声来，宋溪前世的确是活了一千多年，但其中千年的时间都被困在焚魂炉里，真正生活的时间也不过几十年，那千年的时间几乎都是虚度。也正因为如此，宋溪常常还是像个小孩子一样的心性。
　　姜亦雪侧头吻了吻宋溪的脸颊，笑着说道：“没事，我不嫌弃你，你叫我师姐，师姐怎么会嫌弃师妹老？”
　　“那师姐要好好疼疼我……”说着，宋溪低头在姜亦雪露出来的颈侧轻轻咬了一口，“师姐好甜好香。”
　　“嘶——”姜亦雪倒吸了口凉气，“动不动就咬人，属狼的？”
　　“就是属狼的，师姐的小野狼。我忍了好久了。”宋溪的眼神里有些委屈，声音闷闷的，“担心师姐的身子，我不敢双修，也不敢胡来，忍了很久了。为了续脉丹，历经了这么多波折，师姐都不心疼我的。”
　　装可怜撒娇的本事日益见长，姜亦雪都不知道怎么说了。
　　不能双修？那拉着她进行不双修的纯亲热少了吗？一点都没少。只不过有时候顾念她的身体，少要了几次而已。
　　这委屈巴巴的样子，就像是一直坐怀不乱一样，从头到尾都保持禁\\欲一样。
　　不过姜亦雪也没有戳破，最近宋溪的确是担惊受怕了许久了。而且也没有等她戳破，整个人就被抱在了怀里，整个脊背落在了柔软的床褥上。
　　缠缠绵绵的吻落在了唇间，带着压抑了许久的情愫，带着这段时间的惊慌失措。宋溪一点点加深的吻像是在撩拨，又像是在确认，确认眼前的人终于安全了，也终于可以好好地留在她的身边了。
　　姜亦雪稍稍抬头迎合着，轻轻闭上了眸子，算是默认了她的举动。彼此之间的气息缓缓交融在一起，姜亦雪的眼角被逼出了湿润的感觉，无比投入到这个缠绵悠长的吻里面。
　　劫后余生的庆幸，亦或是默契地彼此确认的仪式，姜亦雪也说不清楚，只是很想很想搂住宋溪，很想吻过她的眼角眉梢。
　　然而就在这时，忽然响起了阵阵敲门声：“姜师姐、宋师姐，我是祁颜，我有事情要找你们。”
　　“颜颜来了。”姜亦雪偏了偏头，躲开了宋溪的吻。
　　宋溪可不甘心就这么停下来，手指抚摸在姜亦雪好看的脖颈上，俯身轻轻咬了一口，没有用很大的力道，牙尖缓缓磨着她脖颈上细嫩的肌肤，待得姜亦雪的脖颈上都染上了一层绯红，宋溪轻声道：“没什么大事，不过是祁家和受了提醒之恩的城主想要建立商业往来，祁师妹想来问问。让她去找别人拿主意就行。”
　　她温热的吐息从颈边划过，贴着耳垂飘过去，那磨人的浅浅啃咬带来的是一阵阵的酥麻，姜亦雪小声吸了几口气，细微的吸气声都有些混乱不定。
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，抬手用指尖抵住了宋溪的眉心：“颜颜既然来问，就肯定有自己拿不定主意的事情。”
　　宋溪和姜亦雪离得极近，但是姜亦雪抵住眉心的动作又硬生生隔开了两个人之间的一点点距离。
　　那双清浅的眸子上染了水色，纤长的睫羽有些可怜地微微颤动，唇上有淡淡的被舔舐过的殷色，脖颈上被咬过的地方也是一片诱人的红。
　　宋溪眸子里的光逐渐变得幽深……若是看着这么好看的姜亦雪，她还有功夫去管外面的祁颜，那她就不是宋溪了。
　　于是宋溪俯身狠狠地压在了姜亦雪的唇上，这个吻带着滚烫的热度，想要把姜亦雪融入骨血之中的温度。
　　小野狼惯会咬人，咬得不疼，力道却有些磨人。姜亦雪的指尖都忍不住微微一颤，呼吸有些紊乱。宋溪生得好看，尤其是那双勾人的凤眸，当带着层层叠叠的媚看过来的时候，深情之中带着丝丝缕缕的压迫感，就像是盯着笼中的猎物一般。
　　姜亦雪情不自禁就忘了下一句想要说什么，指尖轻轻划过宋溪的脸颊，把鬓边的乱发撩到了耳后，手指揉了揉宋溪的后脖颈，然后用手臂轻轻勾住，和那双好看的凤眸四目相对，眼神之中有些微微的迷乱：“我的溪溪真好看。”
　　“师姐喜欢我吗？”
　　若是不给出宋溪满意的答案，多半这人会继续这么“坏”下去，浅浅舒了口气，姜亦雪的声音里带着微微的气音说道：“当然喜欢……”
　　她的声音的音量格外低，低到甚至几乎是出了唇间就消散在了空气里。但是落在宋溪的耳朵里确实格外清晰，唇间染了殷色，又说着这样柔软可爱的话，清浅的眸子里沉沉地压抑着翻滚的情愫……这话落在宋溪的耳畔，她的心跳都乱了几分，这样的师姐太好看，也太好欺负了。
　　只是，就在这时。门外的敲门声又响了响，祁颜的声音提高了一些：“姜师姐，宋师姐，你们在吗？”
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，握住了宋溪有些不安分的手，轻声道：“差点忘了，颜颜还有事情找我。”
　　宋溪眨了眨眼睛，眼神里略略闪过几分狡黠：“师姐现在这样……难道要出去见祁师妹吗？”
　　像是燃了一团火，喉间热得发烫就算是眼前没有镜子，也能猜到自己现在的样子——脖颈上被啃过的地方肯定满是红痕，就连唇上似乎都被咬破了一点，带着微微的润意。
　　姜亦雪伸手压了压脖子上的红痕，有些微微的钝疼：“喜欢咬人的小野狼，都是你做的好事。”
　　“我脸皮厚无所谓，但是师姐脸皮薄，这么去见祁师妹，岂不是身为师姐的颜面都没了？”宋溪说着，浅浅笑了笑，在姜亦雪的耳边压低了声音说道，“师姐喜欢在上面，我们可以换个……”
　　眼前一阵天翻地覆，姜亦雪伸手撑住床榻才不至于直接跌进宋溪的怀里。
　　那双好看的凤眸里满都是压不住的笑意，姜亦雪的发落在床榻上，缱绻地圈出一个个柔软的弧度。
　　“宋师姐和姜师姐都不在吗……”屋里没有人开门，房门也一直紧闭着，祁颜有些纳闷地喃喃自语着。
　　姜亦雪咬了咬下唇，抬手拢了拢凌乱的里衣，手臂撑在床榻上坐了起来，扬声道：“颜颜，我们在，你在外面等一下，我马上来开门。”
　　宋溪一点都不想就这么停下，伸手想要把姜亦雪拉回来。
　　姜亦雪抬手一挣，一下子就挣开了宋溪的手，连她自己都愣了一下。之前总是被宋溪困在怀里，挣都挣不开，忽然一下子修为全都回来了，简简单单就挣开了，还有点不习惯。
　　姜亦雪没反应过来，宋溪也是一愣。就在这短暂的时间里，姜亦雪已经起身下了床榻。
　　姜亦雪伸手拢了拢有些凌乱的发丝，拎起外衫穿上，走过桌边的时候，顿了一下脚步，茶壶里的茶水是冷的，她倒了一杯，一饮而尽，觉得脖颈山的烫以被压了下去，又看着铜镜理了理衣领遮住红痕，才往门边走去开门。
　　看着姜亦雪去开门的背影，宋溪也起身披上了外衫，坐在桌边就着刚才姜亦雪喝水的茶杯，也闷闷地喝了一杯冷茶。
　　若是姜亦雪没法使用灵力的时候，虽然表面抗拒，但是内心其实是喜欢且想要的，姜亦雪只是碍于情面而已。只要宋溪再撩拨几下，姜亦雪不仅会半推半就地顺从，而且情动之后，甚至会主动来蹭她。
　　可现在呢？这人现在是仙级的修为，实力和她相当，毫不费力就把她推开了。
　　明明都已经只差最后一步，箭在弦上，又硬生生被止住了，宋溪现在的心情有些郁闷。
　　想来想去，总觉得费尽心机给姜亦雪疗伤，最后居然是自己亏了。
　　作者有话说：
　　溪溪：就……就委屈，之前还能霸王硬上弓，现在我都快打不过我媳妇了！
　　姜姜：霸王什么？
　　溪溪：什么都没有，我错了！（表演主动给跪一个）
　　【深夜码字收到J.宝贝的雷，好开心呜呜呜……明天为了J.宝贝再加更一天】
　　【又是删减版，大家将就看QAQ】感谢在2022-05-28 23:59:55~2022-05-29 02:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：J. 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：J. 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：J. 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　门吱呀一声打开了, 祁颜着急忙慌地说道：“师姐，我刚才在炼药师工会转悠，找到了祝乐隐的仓库, 然后在她的仓库里发现了这个……”
　　祁颜手里拿着的是晶莹的绿玉髓。只有掌心大小，但是散发着浓厚的生命属性的灵气, 浓厚到几乎结成了一层薄薄的半透明的雾气，笼罩着最中央的绿玉髓。
　　一块绿玉髓是整个绿灵玉矿场的核心, 它每时每刻都在汇聚周围的天地灵气, 化为己用。祝乐隐身为炼药师, 有一部分灵药要保持在灵气流通且充裕的环境之中。他身为一城之主，背后又有无尽神域, 在仓库中安置一块绿玉髓以便灵药的保存, 也并不是一件稀罕事。
　　姜亦雪却忍不住惊讶了一瞬间：“颜颜, 你居然找到了祝乐隐的仓库？”
　　按照宋溪的说法, 她们现在离开玉清宗, 从一穷二白开始建立基业, 所以事事都要认真计算。于是在在两天的时间里, 宋溪除了帮忙解决了明志城的尸傀毒, 剩下很多时间都用来搜刮炼药师工会留下来的好东西了。
　　虽然找到了一些炼药师的仓库，但是最重要也肯定最富有的祝乐隐的仓库却一直都没有找到, 饶是宋溪差点要掘地三尺去找了，依然没有找到。
　　祁颜眨了眨眼睛, 有些无辜地说道：“就在祝乐隐丹房的后面，有结界和暗道, 我稍微找了找就发现了。”
　　祁颜点继续说道：“只要不是放在芥子镯里, 或者是非常高明的阵法屏蔽了气息, 我几乎都能找到。”
　　姜亦雪从祁颜手里接过绿玉髓, 打量了一番说道：“是个好东西，但是祁家商行的生意做得那么大，你从小就见了各种各样的天材地宝，这么小一块绿玉髓还不值得你这么大惊小怪吧？”
　　“是的，这样大小的绿玉髓我见过不少……”祁颜轻轻皱紧的眉间似乎有淡淡的困惑，她也有些不确定，“就是因为见得多了，所以我觉得这块绿玉髓有点不一样，我也说不出是为什么，就是整体的气息好像有点不一样。”
　　若是别人说，姜亦雪或许不当回事，可说这句话的是祁家商行唯一的大小姐祁颜。
　　祁颜从小就是在各种宝物里摸爬滚打长大的，而且雪千城也夸过祁颜，说她天生就对这些宝物的气息格外敏感。祁颜在祁家唯一继承人的身份一直都是屹立不倒，年轻一辈里没有人能在辨识宝物的方面赢得过祁颜。
　　例子就摆在眼前，就连宋溪都找不到的宝物仓库。祁颜“随随便便”就找到了，这敏感度简直就是寻宝犬。
　　祁颜说绿玉髓有古怪，就一定是真的有蹊跷。
　　绿玉髓内一片深深浅浅的绿，因为灵力分布不均匀，绿色的浓度也不太一样。若是仔细看去，会发现随着外界灵力的注入，绿玉髓其中深深浅浅的绿色在缓缓流动。
　　姜亦雪仔细看了许久，却也没看出什么问题，只得试探着用灵力探入其中去慢慢感应。
　　绿玉髓中的灵气浓度很高，下意识抗拒姜亦雪查探的灵力，两相对峙的情况下，顿时激起了一阵强烈的灵力波动。
　　灵力波动以姜亦雪手中的绿玉髓为核心，缓缓扩散而去，掀起猎猎的风，也稍稍卷起了姜亦雪的衣衫。
　　姜亦雪的心思全都沉在手中的绿玉髓之中，没有注意到微微的风恰好掀起衣袖，也稍稍吹乱了她垂在肩上的发丝。顿时颈边那一片被宋溪啃咬出来的红痕在衣料下若隐若现，衬着雪白的肌肤，如雪地落梅，显得绮靡而好看。
　　祁颜目光稍稍扫过，顿时就愣住了。慌忙低下头挪开了眼睛，脸颊上顿时就飞起了两抹红霞。
　　难怪姜师姐刚才开门那么慢……原来是因为这个。
　　那岂不是坏了姜师姐和宋师姐的好事？
　　祁颜怯怯地看了一眼姜亦雪，然后目光瞟向屋子里，怯怯地偷看坐在桌边的宋溪。
　　恰好宋溪转过眸子和她四目相对，幽深的凤眸里蕴着浓浓的暗色，祁颜吓得浑身一哆嗦……完了完了，之前本就害怕宋师姐，这下子又得罪了宋师姐，完了完了。祁颜的脑海里顿时闪过千百条之前玉清宗内关于宋溪下手狠辣的传言。
　　绿玉髓中的灵气虽然浓厚，但是姜亦雪已经是仙级强者。深厚的灵力涌进去，顿时就把深深浅浅的绿凝结在了一个小小的角落里。在姜亦雪的灵力威压下，这些“原住民”几乎是缩在角落里瑟瑟发抖。
　　浓厚的灵力波动顿时散去不少，姜亦雪顿时就发现了问题所在——除了这些被挤压到一边的灵气，这绿玉髓中还有另一道气息，虽然气息很纤细，但是阴沉而邪恶，甫一接触就是铺天盖地而来的阴冷。
　　姜亦雪脸色一变，急忙把灵力撤了回来，顺手打了个封灵阵封住了绿玉髓，自言自语道：“邪神之力，怎么会有邪神之力，那邪神不是被封印在玉清宗的禁地之中吗？”
　　邪神之力是能够与神族并驾齐驱的力量。哪怕是雪千城也毫无办法，为了清除唐洛枳内丹之中的一抹邪神之力，她无可奈何冒着风险任由唐洛枳打开了禁地的封印，等到封印里的邪神吸走了力量之后，又以身殉道才堪堪加固了封印，阻止了邪神出世。
　　姜亦雪当时就在现场，她身上的伤势之所以久久难以痊愈，有很大一部分原因就是当时扑面而来的邪神之力的一击完全摧毁了她身体之中几乎全部的经脉。
　　雪千城的逝去是姜亦雪心中不敢触碰却又印象深刻的痛，对于这熟悉的邪神之力，她永远都不会忘。
　　宋溪似乎听到了姜亦雪的话，起身走到了姜亦雪身边，接过绿玉髓上下打量了一番，凤眸里有些凝重。幽冥之力缓缓探入，她也敢知道了那抹邪神之力的气息。阴冷邪恶，带着毁灭一起的疯狂的阴沉。
　　见宋溪的举动，姜亦雪脑海里顿时一片空白，连忙阻拦道：“小心，它不同于一般的力量。”
　　邪神之力已经夺走了雪千城，不能再让它伤到宋溪。
　　“没事。”宋溪给了她一个安慰的眼神，安抚地握住了姜亦雪的手指，轻声道，“别忘了我也不一般，它伤不到我。”
　　宋溪做事当然不会这么莽撞。雪千城难以解决邪神之力是因为邪神之力是更高层次的力量，宋溪身怀神脉，虽然只是仙级，对邪神之力也无计可施，但是邪神之力也伤不到她。
　　伴着探入到绿玉髓之中的幽冥之力缓缓撤回，宋溪手腕间那两颗幽冥珠熠熠闪光。
　　宋溪语气凝重：“只要是接触过的气息，并且没有实力强我太多的灵力阻拦。幽冥珠都能大致感应到方位……我感受不到玉清宗禁地内的气息，估计是因为那结界的存在，但是我能感受到无尽神域之中有邪神之力，并且气息不弱……”
　　“我查过典籍，当时神族与邪神一战，其实邪神并不只有一尊。只是邪神一母同源，都是从同一个母体之中分裂出来的，所以气息和力量都相同。后来未能杀灭的邪神都被封印了起来，应该如同玉清宗之内的邪神一样被封在封印中，幽冥珠感应不到才对……”
　　话说了一半，姜亦雪的脸色都变了变。这也就意味着无尽神域之中有没有被封印的邪神。
　　能认出邪神之力的人很少，这尊邪神估计也没有想到幽冥珠能从这么远的位置感应到他的气息，所以也并没有掩饰。
　　在封印之中的邪神是没办法把邪神之力释放出来的，也就是说着绿玉髓之中的邪神之力和唐洛枳内丹上的邪神之力都只有一个来源——无尽神域。
　　姜亦雪攥紧了手中的绿玉髓，指骨用力到微微发白地颤抖。
　　她原本以为唐洛枳那件事只是意外，也原本以为雪千城以身殉道都是自己的选择，她选择了唐洛枳，所以她离去的时候也是心满意足的。
　　如今却发现，这是一盘布局了已久的棋。
　　无尽神域想要趁着正道混乱，在暗中扶持自己的人一统正道。
　　玉清宗作为能和无尽神域并驾齐驱的正道之首，本身就是无尽神域想要一统正道最大的阻碍，最大的阻碍就是实力强横又身为玉清宗宗主的雪千城。
　　无尽神域要想放开手脚做事，就必须先除掉雪千城。
　　从她跟随着林尘回东玄沧海夺位，从林统手里拿回唐洛枳的内丹开始，无尽神域就已经开始了布局。
　　或许雪千城有过怀疑，但是那是唐洛枳。她终其一生最亏欠也最深爱的人，所以容不得她犹豫。
　　雪千城这一生不负天下，不负玉清宗，不负宗门内所有的弟子，唯一辜负的就是唐洛枳。当年玉清宗根基未稳，身为宗主，她担负着整个宗门的重任，没能护得住最深爱的人。
　　宋溪的眸子里藏不住的担忧，她探查出无尽神域的邪神之力的时候自然也想到了这些。
　　她知道这对姜亦雪来说是很重很重的打击，但是她不能不说。
　　她伸手夺下了姜亦雪手里的绿玉髓，紧紧把姜亦雪微凉的手握在自己的掌心之中，轻声道：“师姐，我在，我一直都在。你想做什么，我都陪你去做，无尽神域又能怎么样？他们享受高高在上的地位太久了，高傲太久了，也是时候付出惨痛的代价了……”
　　姜亦雪的唇上被自己的齿尖压出了淡淡的血痕，但是那双清冷的眸子却缓缓恢复了清亮。
　　她看着宋溪摇了摇头，语气理智得有些可怕：“不行，现在还不行，我知道你未来一定有和无尽神域抗衡的能力，但是现在还不行。我已经没有师尊了，我不能再没有你。”
　　神道子最喜欢的弟子傅云已经死在了宋溪的手里，但是这还不够，远远不够。无尽神域必须要血债血偿。
　　但不是现在，姜亦雪的脑海里格外清醒。她冒不起这个风险，因为赌上的筹码是不只有她自己，还有宋溪。
　　作者有话说：
　　【一起骂：神道子你这个老逼登！】感谢在2022-05-29 02:54:54~2022-05-29 23:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：能莫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　姜亦雪的情绪来得快, 去得也快，仿佛在分析完利弊之后，一下子就恢复了平静, 甚至都不再提无尽神域了。
　　虽然姜亦雪冷静得可怕，宋溪还是把绿玉髓稳妥地封了好几层封灵阵, 然后收了起来。
　　可是她越是可怕，宋溪就越是放不下心, 总觉得姜亦雪平静的外表下面掩藏着一直压抑着的情绪。
　　就在宋溪还在担心姜亦雪的心理状态的时候, 正好到第四天, 宋溪感应到了祝乐隐的气息。
　　没想到一直平静沉默的姜亦雪听到祝乐隐，眼睛一下子就亮了起来：“果然回来了, 看来他还没放弃。走, 我们一起去会会他。”
　　宋溪顿了一下才继续说道：“可是, 照理来说他也是仙级强者, 刻意压制气息的情况下, 我是感应不到的。”
　　幽冥珠串现在只有两颗珠子, 残缺较多的情况下, 功能也只能发挥极小的一部分。例如感知气息, 前世宋溪之所以能够在无尽神域为首的正道宗门围攻下逃了那么久，很大一部分就是仰仗手中的幽冥珠串。
　　宋溪那个时候已经是仙级后期的修为, 靠着幽冥珠串，除了雪千城那一层次的强者刻意隐藏气息, 其他人在她面前都无所遁形。所以她得以在一次次的包围之中惊险逃命。
　　上次在感应中失去了姜亦雪的气息之后，宋溪就测试了如今的幽冥珠的感应能力。灵物若无封印, 气息自然释放, 很容易就能感应到, 但是仙级以上修为的强者只要刻意隐藏气息就能挡得住幽冥珠的感知。
　　祝乐隐野心勃勃的同时胆大包天, 这才敢回来找自己的仓库，以及想重新把自己的储物器偷回去。
　　他之前和宋溪交手过，没有赚到一点便宜。照他老谋深算的性子，回来也是暗中回来，不该这么大张旗鼓。
　　“任他用各种计谋，以力破之。”姜亦雪的声音里带着冷意，站起身来的同时，紧紧攥着的拳头里已经开始汹涌澎湃着灵力波动，“这绿玉髓是他的，无尽神域能对一个小小的城主如此青睐，他一定有被看重的地方。就从他开始。”
　　看着姜亦雪踏出门槛，宋溪一瞬间的恍神。
　　姜亦雪身上那带着微微清冷之色的青绿衣衫似乎缓缓变成了纯净的冰蓝色，她说这句话的语气也像极了雪千城。
　　雪千城面对强敌却容色不改，雍容华贵的面容上轻轻勾出优雅的笑意，不怒自威，挥手之间便带动着撼天震地的威势，周围的灵气都被冻成一片真空。
　　那份自信淡定从容强大，仿佛正在一点点烙印在姜亦雪的身上。
　　宋溪醒过神来，连忙快步追上了姜亦雪，伸手握住了姜亦雪的手腕，缓缓道：“好，就从祝乐隐开始。”
　　宋溪知道，姜亦雪现在表面有多么从容，内心就有多脆弱。
　　她并不想让姜亦雪成为雪千城，身上担负的责任太多，这一世太累。但是她也清楚明了地知道，这种时候，她拦不住姜亦雪，也劝不动姜亦雪，所以不需要说什么，只要陪在姜亦雪身边就好。
　　明志城分为东西南北四门，因为城主空缺，暂时没有新的城主继任，只靠着炼药师工会里之前德高望重的炼药师商量着管理城池，总有许多不足的地方，城门的守卫明显松懈而混乱。
　　而来来往往的人中，正有一穿着黑衣伛偻着身子的老者，满面白须凌乱，脸上遍布着黑色的污垢，肩上扛着一个带着长长的扁担，扁担两头是破烂的竹筐，从竹筐的缝隙里隐隐透出来青绿的菜叶。
　　看似是周围村子里的村民进城来卖菜，只是他的目光有些飘忽不定，一直往路两旁转来转去，掩盖在耷拉着的眼皮下的眼珠露出精光，眸子深处带着微微的警惕。
　　只是他刚看向左手边的酒楼，整个身体忽然僵住。
　　青色的剑锋里勾动起浓厚的灵气波动，倏忽就到了老者的颈边，几乎没有任何抵抗，穿颈而过，老者的身躯在原地晃了晃，然后轰然坠地，框子里的绿叶菜撒了一地。
　　街道上响起此起彼伏的尖叫声，不一会儿街道上的人全都散尽了。
　　姜亦雪缓步走到老者尸体前面，剑尖勾起脖颈上的伤口，细细看了看，冷哼道：“果然狡猾，这是一尊尸傀，身上却染了他的气息。”
　　宋溪也皱了皱眉，轻声道：“幽冥珠感应到的祝乐隐的气息，目前在城内已经足足有三五十道了。”
　　祝乐隐之前在实验尸傀毒的过程中就控制了不少修士，他也有仙级的修为，能够同时分心操控许多尸傀。
　　这些尸傀身上都沾染了祝乐隐的气息，毫不掩饰，陆陆续续从东南西北四个城门悄悄溜进来。
　　祝乐隐或许就藏在这些尸傀之中，或许并不在其中，这只是障眼法。
　　但是姜亦雪宁可错杀，绝不放过。
　　她轻轻甩掉了青莲剑上的血珠，缓缓道：“不管三十五十，还是三百五百，全都杀了，一个都不放过。”
　　祝乐隐手下并没有仙级修为的尸傀，而这些天级灵级的尸傀在目前的姜亦雪面前简直就是毫无还手之力，只要发现了祝乐隐的气息，一剑直接荡平过去。
　　青色的剑光伴总是伴随着血腥的味道。
　　整个明志城陷入了一片惊慌之中，城里的修士更是吓得心惊胆战，那一抹青色的剑光，上面附着的威压只是浅浅看一眼，就压得有些喘不过气来，不知道到底是谁惹怒了修为如此之深的强者……
　　可直到所有的尸傀都被刷干净了，祝乐隐还是没有露面。
　　“倒是挺能藏，恐怕尸傀们拖延的这段时间，他已经到了炼药师工会的附近了。”姜亦雪闭上眸子，精神力铺天盖地一般撒了出去，以炼药师工会为中心，把街道上的人一个个查清楚。
　　这种方法会格外消耗精神力，而且很容易受到精神力震荡而受伤，但是也是最快的方法。
　　“找到了。”姜亦雪睁开眼睛，手中青莲剑一声铮然的剑鸣，身形已经消失在了原地。
　　足足有丈许宽的青莲出现在长街的上空，带着赫赫威严之势朝着下方压了下来，墙倾屋摧，顿时整个街道上飞沙走石。剑光偶然掠过店铺前面的布幡，瞬间就能把布幡绞得粉碎。
　　长街上的平民大惊失色，一个个连滚带爬地往外跑，更有些已经吓软了腿，一屁股摔在了地上。
　　姜亦雪的目标不是他们，也没想着伤害他们，狂风卷着这些平民丢到了街道的另一侧，尽管各个摔得七荤八素，也都到了安全的地方。长街正中央只剩下一个身影，那是个少年，背着一个月白色的包袱，就像是游山玩水的小少爷。
　　少年抬头看着头上肆虐的剑气，翻手取出一把黑色长刀，目光凌厉：“你怎么认得出我的？”
　　作为天才炼药师，祝乐隐有自己的骄傲，他炼制的药物的药效普遍比别人炼制的效果要好。来之前他不仅找了这么多的尸傀混淆视线，还服用了改变气息和容貌的丹药，从未被识破过的易容招式却被认了出来。
　　姜亦雪没回答他的问题，反而是冷声道：“你与无尽神域勾结，甚至不惜杀了自己的亲妹妹。为了手中的权势，想屠杀数百万的平民，这一桩桩一件件加起来，早就是死不足惜的重罪。”
　　眼瞧着不远处还有负手而立的宋溪，面前的姜亦雪显然也是仙级的修为，祝乐隐心知自己已经无处可逃了。听到姜亦雪说到无尽神域，自镇定地说道：“少宗主，您也知道我是无尽神域的人，若是就这么死了，肯定有碍于玉清宗和无尽神域的关系……”
　　一句话没说完，滔天的剑势倾轧而下，祝乐隐剩余的声音已经全都被压在了喉咙里，一个字都说不出来。
　　无尽神域和玉清宗具有相当的实力，祝乐隐原本是想给自己一个谈判的机会，却没想到姜亦雪这么没有耐心。
　　姜亦雪虽然刚刚突破仙级，但是她本就是厚积薄发，并且修行的功法极为精妙，所以突破之后的实力和宋溪相比并不差。之前祝乐隐靠着联动全城的法阵才能在宋溪手下苦苦支撑，现在没有法阵辅助，在姜亦雪面前几乎毫无还手之力。
　　剑光擦着祝乐隐的身躯而过，每一道剑光都划破皮肉，但是每一道剑光却又都避开了要害的位置。血色渐渐从祝乐隐的衣衫上浸透出来，身上的衣料也渐渐多了一道道的破口。
　　起初，祝乐隐还能靠着手里的兵器稍微阻拦几道剑光，但是他拦住一道，就会有数十道百道蜂拥而上。万雪剑法的关键就在于剑势绵延无止境，尤其是在对剑道理解格外精准的雪千城的手中，剑势相接，打得祝乐隐没有任何还手之力。
　　姜亦雪一开始就没有审问祝乐隐的打算。他虽然看似手中有那绿玉髓，但按照无尽神域的行事风格，祝乐隐充其量也就是个附庸的手下势力，手里并没有无尽神域的机密。
　　但是祝乐隐有能力控制上百座城池，杀了他，能让无尽神域肉疼很久。
　　从始至终，祝乐隐一句辩解的话都没能说出口。甚至他是眼睁睁看着自己被一剑剑刺穿身体，划出一道道伤痕，血花四溅，硬生生被折磨致死。到最后几乎只剩下了瘦弱的骷髅轰然坠地。
　　祁颜缩了缩脖子，轻声道：“这还是姜师姐吗？”
　　宋溪下意识回了一句：“应该是。在我们面前还没人能偷天换日地换个人。”
　　只不过刚才那一幕也吓得宋溪缩了缩脖子，
　　祁颜都愣住了，一直以为宋师姐这么强势，那么温柔的姜师姐一定是被动的。
　　当看到姜亦雪脖颈上那一片片红痕的时候，她还有点愤愤，觉得宋师姐有点不知轻重。
　　祁颜看着远处祝乐隐的惨状，淡淡吸了口冷气，目前看来，还真的不一定。
　　姜师姐这一出手，气势压得人有些喘不过气来。而且宋溪杀人的时候满身杀气和凶煞，姜亦雪却不是，她的神情反而是淡淡的，那双清浅的眸子格外清亮，一言一行看起来都是那么理智，但又是那么吓人……
　　祁颜想说不准她误会了，宋师姐才是那个被动的，她看了看身侧的宋溪，眸子里压不住的淡淡同情。虽然宋师姐把姜师姐搞到手了，但估计这家庭地位不高。
　　宋溪心里咯噔了一下，之背后淡淡一凉。之前姜亦雪没有突破仙级，总是撩拨着撩拨着就把人压到了床上，可现在……总觉得要是继续那么做，生命安全有点没保证。
　　姜亦雪静静站了片刻，身上青绿色的衣衫不染一丝一毫的血腥，依旧是一副气质出尘的样子。她转身说道：“走了，祝乐隐已经解决了，这里就交给祁家接手，我们要抓紧时间赶去找秦焕川了。”
　　宋溪分毫都不敢犹豫，连忙飞奔着追了上去：“好好好，都听师姐的。”
　　祁颜看着宋溪明显有些着急忙慌的背影，缓缓叹了口气，看来之前猜测都是真的，看似凶悍的宋师姐，原来只是色厉内荏啊。
　　作者有话说：
　　溪溪：嘶——比我还可怕，我的家庭地位……
　　姜姜：嗯？
　　溪溪（一脸乖巧）：家庭地位一向都是没有的，我有自知之明。感谢在2022-05-29 23:16:29~2022-05-30 01:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风过淡无痕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　魔界与正道疆域毗邻之地是连绵千里的山脉, 抬头望去，便能看到天边的奇景。
　　以山脉之中最高的山峰线为界，天空也被分为了南北两个完全不同区域。
　　一面正是白日, 灿烂的阳光落在山坡上，山上的树木生长得欣欣向荣, 树木上笼着氤氲的灵气，生机勃勃。
　　而另一面却仿佛是黄昏夕阳坠下之后的漫天昏暗, 灵气不存, 反而满都是压抑的暗色魔气。同时, 被魔气笼罩的区域也生长着许多草木，只是和另一边的草木完全不同, 每根草木上都生长着锋锐的尖刺, 大部分都是棕褐色或者血红色, 看起来颇为狰狞。
　　魔界的灵气是经过魔修数千年改造的, 最适合魔修生活。
　　但是压抑阴暗和魔气中的暴戾也在缓缓影响着魔界的魔修, 在这种环境之下, 魔修大多暴躁易怒, 且嗜杀血腥, 并且极为痴迷武力和战斗，往往动起手来就是不死不休。
　　正道之内, 有各大宗门联合制定的规矩，基本维持着正道范围之内的合理秩序。可是魔界是一个没有任何秩序的地方, 这里一切都是武力为尊，每一任魔界尊主都是靠着实力踏着尸山血海走上去的。
　　在同等修为之下, 经历过无数次生死战斗的魔修的实力显然会比正道修士高上不少。
　　幸好魔修在正道的范围之内不适宜周围的灵力, 实力也会打折扣。正道修士也不喜欢魔界的环境。
　　除了当年幽冥子做魔尊的时候, 硬生生重新划定了魔界和正道的分界线之外, 这条疆域分界线一直都很稳定。
　　所以这些年来魔界和正道纷争不断，却始终大部分都还在自己的疆域中活动，没有真正走到不死不休的地步。
　　也有极少数魔修逃窜到正道的地盘上作乱，被正道宗门绞杀。可对于整个魔界来说，这压根不算是能够挑起战争的仇恨。
　　不知是不是因为积压了这么多年的魔气里混杂了太多血气，姜亦雪总觉得，就算是隔着绵延的山脉，她也已经感受到了魔气里蕴含着阴沉的压迫感和浓浓的暴戾之气。
　　姜亦雪轻轻抿了抿唇，主动握住了宋溪的指尖，语气有些淡淡的悠远：“这就是你前世生活过的地方吗？”
　　姜亦雪心里有些淡淡的难过，还没有踏足魔界，她就能猜到魔界是怎么样的生存环境。
　　她接触这个游戏的时候，游戏里的时间线是宋溪小时候。小时候的宋溪软萌可爱，尤其是穿一身粉色的衣衫，甜甜笑起来的样子简直要把人的内心融化了，那双亮闪闪的眼睛里全都是童稚的天真。
　　可最后呢？这样软萌的小姑娘，最后居然被逼到去魔界求生。游戏最后BE的结局里只说到宋溪坠入魔道，在魔界建立幽冥宫，这几句话说起来很容易，但那都是宋溪拼了命杀出来的一条别无选择的生路。
　　姜亦雪心里有些难过，更多的却是心疼。自己精心养大的崽，最后却经历了这么多磨难。
　　而且，还有她在玩游戏时候不知道的，最后那千年的焚魂炉焚魂之苦。
　　姜亦雪想要说些什么，却发现所有的话都哽在了喉间，像是一瞬间失去了语言表达能力。
　　宋溪眨了眨凤眸，笑着反手把姜亦雪的手握在了掌心里，迅速趁着姜亦雪不注意抢回了主导地位，顺势轻轻揉了揉姜亦雪的指节。
　　姜亦雪的手有点凉，但是白皙纤长的手指很好看，尤其是当兴致到了高处，紧紧攥着宋溪的手臂或者掌心的床褥的时候，更是好看得让宋溪忍不住想要去亲一亲。
　　沉在情绪和回忆之中的姜亦雪似乎没有注意到宋溪的小动作，宋溪的眸子里更是多了几分得意和得逞：“算起来我的确在魔界生活的时间更久，离开玉清宗之后，我就到了魔界，偶然获得了幽冥子前辈的传承。之后逐渐在魔界闯出来幽冥王的威名。当年在魔界，堂堂幽冥王的名声格外响亮，就算是魔尊座下魔渊的人见了我都要让我三分……”
　　一句话说到末尾，宋溪的语气忍不住微微上扬，有些得意。靠着一己之力在环境如此险恶的魔界闯出属于自己的名声，尽管充满着危险，无数次死里逃生，宋溪想想还是觉得自己挺厉害的。
　　“嗯？”姜亦雪的难过刚刚持续了没多久，就被宋溪得意洋洋的语气和兴高采烈的态度给打断了。
　　宋溪骤然贴近了几分，笑嘻嘻地看着姜亦雪继续说道：“我很厉害，也很能打的，不需要你出手，你在魔界的安全就交给我了。这几日的气消了没？不生气了好不好？师姐生气起来的样子太吓人了，笑一笑多好看……”
　　姜亦雪一愣，差点儿没忍住笑出声来。
　　难怪这几天宋溪看着她的目光都有点小心翼翼，夜里偷偷想要搂着睡觉，都是轻手轻脚地蹭过来，轻轻搂住，然后规规矩矩躺着绝不乱动。
　　竟然是被前几天她生气的样子吓到了？
　　姜亦雪推测出无尽神域就是谋害雪千城的凶手，那时她脑子里就只剩下了愤怒。
　　在处理祝乐隐的时候，为了解心中的愤怒，她更是手段狠辣了不少。
　　她一直生活在玉清宗，受到的教育也是正道那些光明正大的东西，从未有过这么血腥的手段。
　　明明那样的场面会引起她的不适的，但是当时并没有，她只是觉得还不解恨，心中的愤怒还没有全部发泄出去。
　　于是这几日她心里仍然带着怒意，心情不自觉就差了很多。
　　见姜亦雪终于笑了出来，宋溪压低了声音，轻声柔柔地说道：“我知道在你心里，师伯有很重要很重要的位置。也知道你心里憋着一口气松不下来。可师伯一定不肯见到你这么不开心的……无论如何，还有我在，别把所有的事情都压在心里。”
　　那双亮闪闪的凤眸里都是认真的神色，宋溪妖冶的容貌本有些不真实的惑人的感觉，但是当她声音和缓，这么认认真真地说着劝慰的话的时候，又显得那么真诚。
　　真诚到让姜亦雪都觉得眼眶一热。她轻轻咬了咬唇，强行把温热的感觉压了回去，轻笑道：“好，不压在心里，不生气了。那接下来在魔界的安危就交给你了？可别到时候哭鼻子撒娇找我出手帮忙。”
　　宋溪眉梢一扬，语气里充满了自信：“那可当然不会，我可是幽冥王，有什么能难倒我？”
　　姜亦雪心里的沉重仿佛不知不觉间就放下了，宋溪说得对，雪千城的事情她不能忘，但是决不能一直压在心上。她会为雪千城报仇，然后护着唐洛枳的幼苗逐渐长大，但不能让自己一直生活在情绪的阴霾之中。
　　她忍不住轻轻一笑，踮脚揉了揉宋溪软软的发顶：“嗯，我的小野狼可厉害了。”
　　前世活了一千多年，这辈子活了二十多年，到了现在，还是个没长大的中二少女。明明在外面把别人吓得闻风丧胆，在姜亦雪面前却又幼稚得可怕。
　　“可小野狼好久没咬人了。”说着宋溪伸手把姜亦雪笼在了怀里，稍稍低头，轻轻在姜亦雪的耳尖上咬了咬，热乎乎的气息透过衣领，擦着姜亦雪的肌肤而过，“上次师姐就为了祁师妹把我推开了，这段时间担心师姐生气，我可乖了，小野狼饿了，好久没有双修……”
　　姜亦雪被她咬得忍不住轻轻吸了一口气，有些无奈。她就知道宋溪表面的文明和谐只能维持那么一小小会儿，脑回路迅速就能滑到一些不可言说且不能过审的地方。
　　可眼前就是魔界和正道的交界处，她们急着要去做正事，怎么可能在这个时候让宋溪胡来？
　　于是，姜亦雪绷着脸推开了宋溪：“也不看看时候，这里不行……”
　　宋溪当然不是这么不知轻重的人，她是个“很有长远计划”的人，于是顺势说道：“那换个时间，换个地点就可以了？师姐一定是这个意思，我的理解肯定没有错。”
　　姜亦雪：“……”总觉得她好像是蓄谋已久挖了个陷阱的样子。
　　得逞了的宋溪心情更好了，前几天她可不敢这么耍赖且得寸进尺。
　　一想起姜亦雪挥剑杀祝乐隐的场面，她就有点背后发凉，一夕之间就失去了对姜亦雪的实力压制这种事情让宋溪感到了浓浓的危机感。
　　当然，这是在宋溪不会把所有手段都用出来，不会全力以赴的情况下。
　　宋溪许多招式都是杀人的招式，长久在魔界生活的情况下，她的杀气和凶煞之气就是她非常大的底牌。但是这些手段是绝不可能对姜亦雪用的，束手束脚的情况下，宋溪的战斗力严重打折，真有可能打不过目前的姜亦雪。
　　可她就是得了便宜就卖乖的人，见到姜亦雪不再是那种一身冷气的样子，胆子就飞速大了起来。
　　刻意曲解了姜亦雪的话之后，宋溪又继续说道：“离九层神塔开启还有两个月呢，我们还有很长的时间。”
　　原本是打算三个月赶到魔界见秦焕川，但是这一路上耽误了一些事情，如今已经过去了四个月了。但是算一算还有两个月，宋溪就觉得在去找无尽神域复仇之前，还是有很多大事要做的。
　　比如说之前因为姜亦雪的身体伤势，没有敢尝试的那些刺激的动作。而且快玉楼那间藏着她终极梦想的屋子，她把里面的东西全都打包收到了芥子镯里，当然……现在还不是很敢跟姜亦雪说这件事情。
　　这小野狼满脑子又是一些不能播的东西，姜亦雪无奈，却也只能表示已经习惯了。
　　还能怎么样？都是自己惯出来的。
　　可这话题再继续跑偏，就跑偏到一些让人面红耳赤的地方了，姜亦雪赶忙把话题拉了回来：“之前你和秦焕川约定的时间已经过去了，他会不会以为你已经毁约，并不知道我们已经赶到了。”
　　“不会。”宋溪摇了摇头，目光望向最高的魔域山的山顶，“他已经赶来了。”
　　就在宋溪话音落下的同时，于山峰上出现一个人影，墨色的衣衫上绣着血红色的火焰图纹，墨玉发冠束起头发。秦焕川的身形挺括傲岸，信步而来仿佛没有一丝一毫的灵力波动，周身充斥着骨子里的霸道和傲气。
　　秦焕川这段时间一直很留意魔界和正道交界处的情况，宋溪赶来的时间是有些晚，但他还是留意到了。
　　秦焕川在宋溪的面前站定，微微颔首示意，唇角微扬：“你是个聪明人，终究还是来了，幽冥令已经准备好了吧？”
　　宋溪从芥子镯里取出一块幽黑色的令牌扔到秦焕川手里：“给你。”
　　幽黑色的令牌上带着桑苍古老的气息，正中间刻着一个笔画嚣张的字——幽，一层凝实的幽冥之力附着在令牌表面，散发着淡淡的威压。
　　这么重要的东西就被宋溪随手一扔，秦焕川稳稳接住，指腹在令牌上划过，眸色幽暗。他手下的势力比之现在的正道势力远远不足，但若是有了这块传说中的幽冥令，魔界那些隐藏着的幽冥子的旧部自然会归于他的麾下，到时候他就有了和正道一战的能力。
　　秦焕川忌惮幽冥子，却又无比敬佩幽冥子。唯有幽冥子做到了带领魔界成为天下之首。
　　所以，秦焕川对待宋溪的心情也有些复杂。他猜测宋溪就是幽冥子夺舍重生，面对这样的人物，他本该杀之而后快的，但是他心里又深深知道，他可不忍心让这么传奇的人物就此陨落。
　　秦焕川的目光很快就从令牌上转移到了宋溪的身上，眸子里幽暗不定不知在想些什么。定在宋溪身上的目光带着审视，仿佛又带着说不清道不明的复杂情绪，这样的目光在宋溪身上停留了许久。
　　姜亦雪有些纳闷。秦焕川不是第一次见宋溪，男女主就算有天生的吸引力，那前几次好像都没什么特别的表现，怎么现在忽然就气氛奇怪了呢？
　　就在姜亦雪心里咯噔一下，怀疑秦焕川这条线是不是开始觉醒了，秦焕川是不是开始对宋溪感兴趣的时候，秦焕川终于开口了。
　　“你恢复实力的速度很快，我仍看不透你的修为，但是你身上给我一种危险的感觉。”秦焕川眸色幽深，语气认真，“我现在最想做的事情就是和你切磋一番，讨教讨教当年幽冥子的绝学，让我看看我和幽冥子到底差了多少。”
　　“切磋？”宋溪淡淡道，“没空，把九层神塔的令牌给我，我们之前的交易，尊主该不会忘了？”
　　她拒绝得干脆利落，秦焕川一时都没有反应过来，他完全没想过幽冥子会是这样的性格。
　　俄而，他垂眸笑了笑，拿出一块金色的令牌放到了宋溪的掌心，缓缓说道：“不过是比试，不会耽误很多时间。”
　　“可是我一点时间都没有。”宋溪检查了手里的令牌，确定了真假，才收了起来，继续说道，“我不仅拐走了玉清宗的少宗主，还在玉清宗大打出手。如今我得罪了玉清宗的长老们，他们追着要追杀我，我逃命都来不及，哪有时间在这儿和你比试？”
　　宋溪当时在玉清宗出手的事情不是什么秘密，玉清宗内也有其他势力的探子，很早就已经传开了。秦焕川听她这么说也没觉得有什么不对劲，只是缓缓说道：“雪千城已逝，韩砚苏应该不会离开宗门，那几个仙级的小小长老，应该还没有能力伤到你吧？”
　　“可总是烦人不是……”说这话的时候，宋溪眉宇间浅浅皱起，似乎在忍耐着极为烦躁的情绪，不似作伪。
　　只是在秦焕川看不到的方向，姜亦雪的手借着衣衫的遮掩落在了宋溪的腰上。在宋溪说到“拐走了玉清宗的少宗主”的时候，姜亦雪顿时觉得脸颊一烫，心里忍不住带了羞耻的怒意，指尖用力地捏住了宋溪腰上的软肉。
　　顿时疼得宋溪忍不住皱了皱眉，可是这个时候都已经引得姜亦雪不满了，她哪敢用什么灵力护体？只能轻轻皱了皱眉宇忍着，和姜亦雪四目相对的瞬间，眸子里满是求饶。
　　姜亦雪瞪了她一眼，刚才秦焕川不在，口无遮拦也就算了，现在还口花花……
　　这两人在偷偷互动的时候，秦焕川却在垂眸认真思考着。良久，他才说道：“虽然你之前拒绝过我的邀请，但是我借这次机会再邀请一次。你不如来魔界，没有雪千城，玉清宗不敢踏足魔界，况且，你的目的已经达到了，玉清宗应当没那么重要了……”
　　说着，秦焕川意味深长地看了一眼宋溪身侧的姜亦雪，这个玉清宗的少宗主的确是个少有的美人，气质清冷，有颇有些雪千城的风范，能让宋溪这么痴迷也不足为奇。
　　秦焕川这意味深长的话让姜亦雪一愣，宋溪之前到底和秦焕川说了些什么？
　　于是，姜亦雪眸子里的嗔怪盛了几分，连带着手上的力道都重了几分。宋溪心里咯噔一下，为自己默哀了一瞬，但是这个时候又不敢乱说话，垂眸可怜巴巴的样子。
　　她服软的样子倒是让姜亦雪有些心软，心里还有些不满，却还是松了手，轻轻冷哼了一声。
　　宋溪连忙说道：“既然尊主盛情邀请，那我就不再推辞了。”
　　秦焕川脸上的笑意渐浓：“如此甚好，我们携手，定能让魔界更上一层楼。我已等你许久了。”
　　虽然这句话也充满了歧义，但是姜亦雪已经不觉得是剧情线复苏了。
　　这俩人的相处方式，分明就是宋溪藏了八百个心眼子骗人，秦焕川耿直到满脑子都是切磋比试。
　　宋溪明明就是回魔界的，自己却不主动说，而是等秦焕川先说。秦焕川引狼入室，还有些美滋滋的样子。
　　听说魔修差不多都是一根筋，不太聪明，之前觉得秦焕川很聪明，可能是把他和魅放在一起比较了……秦焕川算是魔里面比较聪明的，但是和宋溪这八百个心眼子比起来，还是差了不止一点。
　　作者有话说：
　　宋溪：八百个心眼子。
　　姜亦雪：心眼子里都是不能过审的东西。
　　秦焕川：啊？（直男.jpg）感谢在2022-05-30 01:23:43~2022-05-31 00:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫笑朱颜改，终不悔- 10瓶；yanyan麻麻 5瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　既然要借魔界的势, 那就要借得彻彻底底。宋溪不仅极为高调地回到了魔界，还直接在魔渊平地而起一座气势恢宏的幽冥宫。明知道世人听到“幽冥”二字就会想到幽冥子，宋溪也绝不避讳。
　　望着空白的巨大牌匾, 姜亦雪有点意外：“你的意思是让我来写？”
　　宋溪笑着，但是眸子里却格外认真, 点了点头：“这是我们未来的住处，当然要我们一起来写。”
　　“这可是个危机四伏的地方啊……”姜亦雪环视四周, 这里离魔渊极近, 魔渊最中心就是秦焕川居住的魔宫。
　　宋溪不甘居于秦焕川之下, 所以并不是她来投靠秦焕川，而是秦焕川邀请她来的。她不算是秦焕川的手下, 最多也只能算作是合作伙伴的关系。
　　秦焕川让宋溪把住处建在这里的目标也格外明确——虽然有互通信息方便的意思, 更多还是因为戒备。
　　宋溪攥住了姜亦雪的手指, 语气中有些闷闷的：“我也觉得委屈师姐了, 明明说要带师姐回家的……”
　　这里并不能算作是家, 至少在解决掉秦焕川对她们的忌惮和敌视之前不是。
　　姜亦雪踮起脚尖在宋溪的脸颊侧边轻轻吻了吻, 轻声道：“你想什么呢？我没有怪你的意思, 你能把我从玉清宗中带出来, 我已经很满足了。我的意思是，这里危机四伏, 我有点担心你……”
　　姜亦雪对于“家”一直有种说不清道不明的执念，前世在文明社会的生活前半段全都是寄人篱下, 来到了这个世界，玉清宗算是她的家, 但是因为雪千城的逝去, 那个地方也成为了她无法回去的地方。
　　可现在, 姜亦雪忽然发现, 她的执念仿佛逐渐放浅了。仿佛只要和宋溪在一起，这个执念似乎也不重要了。
　　“说好了要保护我的安全。”姜亦雪笑着点了点宋溪的鼻尖，缓缓说道，“可不能说话不算数……”
　　“可总要吃饱了才有力气……”
　　宋溪的话还没说完，就被姜亦雪一个眼神瞪了回去：“牌匾还要不要写了？”
　　“要要要。”宋溪迅速点头，亮晶晶的眼睛里从说完刚才那半句话开始，似乎就已经开始带了说不清道不明的深意，捏着姜亦雪手掌的手指不安分地捏了捏姜亦雪的指尖。
　　青莲剑出鞘，带起的剑痕似朵朵莲花，锋锐的剑锋上蕴着浓郁的青蓝色，终于落在厚重黝黑的空白牌匾上。
　　三个带着凌锐剑气的大字逐渐在牌匾上浮现——幽冥宫。
　　姜亦雪的字体本是清秀俊丽的骨架，字如其人，散发着一种高处不胜寒的淡淡孤冷。因为笔画之间蕴含着青莲剑锋锐的剑气，清俊秀丽变成了强横的威压，剑气在字迹上凝而不散。
　　若是修为较低的魔，从门口经过，甚至不敢直视牌匾上的剑气，极其容易被剑气所伤。
　　思虑到这是以后两个人要住很久的地方，也是宋溪在魔界的脸面，姜亦雪写这几个字的时候分外认真。更是在写完了这几个字之后，掌心捏碎了一颗流金的矿石，化作金粉附着在了笔画的凹槽处。
　　幽冥宫通体是暗色的墙和门，有了这点金色的装饰，顿时耀眼夺目不少。整个牌匾都隐隐散发着高高在上的威严，一股浓浓的震慑气息。姜亦雪很满意地点了点头。
　　还未等姜亦雪收剑入鞘，就见到宋溪掌中的若风剑也在牌匾上留下了深深的剑痕，是她自己的署名——宋溪。
　　姜亦雪戏谑着说道：“明明是我写的，你倒是会坐享其成。”
　　宋溪眨巴眨巴眼睛道：“我可太委屈了，分明给师姐留位置了。”
　　就在宋溪名字的下面，显然还有一小块位置，明显是刻意留给姜亦雪的。
　　明显，宋溪这人又存了坏心思。姜亦雪可不服气，也不想就这么乖乖钻进宋溪的圈套里，让宋溪如意。
　　于是姜亦雪撇了撇嘴，反而剑尖上移，把自己的名字署在了宋溪名字的上面。
　　那块地方有点狭小，写下三个字已经非常勉强，更是有几个笔画已经被挤得没有安身之所，长长拉出来的笔画末尾已经压在了宋溪的名字上。倒像是这几个字谁也不让谁，结果纠缠在了一起，缠在了匾额的一角。
　　宋溪失笑，凑到姜亦雪的耳畔说道：“我知道师姐喜欢在上面，一定是在暗示我吧。”
　　姜亦雪：“……”就应该猜到宋溪的不要脸程度的，她若是写在下面，恐怕有另一套让人面红耳赤的说辞。
　　然而宋溪的坏心思不减，更压低了声音说道：“明明还有那么大的位置，师姐偏偏要和我纠缠在一起……”
　　姜亦雪最不擅长的就是在宋溪这种不要脸的情形下继续保持淡定。
　　尤其是宋溪说这话的语气像极了几经到了黎明时分，天边泛起了鱼肚白，但是宋溪还要不知满足地再来一次的语气……让她忍不住有些腿软，想要把人一脚踢开，但是又情不自禁地被她带入到混乱迷失的境界之中去。
　　于是不知道想起了什么样荒唐的回忆，宋溪的脸颊上微微发烫，整个脖颈连接到耳根都染上了一层绯色，含着薄怒的目光看向宋溪：“就不会想着点正经的……”
　　说是薄怒，其实更多的是羞愧过度而转化出来的怒意。不知道让宋溪继续说下去能说出些什么离谱的话，这里虽然已经是幽冥宫的门口，但是到底是在魔界的地盘上，而且是在幽冥宫之外，万一被人听到，那该有多羞耻……
　　于是，不正经的未来幽冥王大人惹怒了自家师姐，进门的时候只能委屈巴巴地跟在姜亦雪身后，连手都不给牵。她盯着姜亦雪的背影的目光不自觉地就带上了淡淡的幽怨。
　　宋溪的确有点委屈，明明之前已经差不多养成了姜亦雪睡前要亲亲的良好习惯的。可是自从姜亦雪的修为恢复之后，她就很少拥有这种福利了，有种之前都是她的幻梦的错觉。
　　不行，总得想办法得逞的，宋溪在参观自己的新住处的时候，心里却一直都在这么想。
　　在魔渊耸立着的幽冥宫之上，高高悬挂着的牌匾格外显眼，恢弘的牌匾，配着压迫感十足的自提，远远望去就充满了威严。只是当目光转移到在角落里的题字署名，就觉得有些画风突变。
　　首先是宋溪的字实在是不是非常漂亮，和她的手工能力相比起来也就好了那么一点点。然后姜亦雪为了把自己的名字挤到宋溪的名字上面，字迹也显得有些潦草混乱。
　　你不让我，我不让你的两个名字几乎叠在一起，颇有些两个小朋友为了糖果扯头花打架的既视感……
　　魅没想过还有机会见到宋溪，当时宋溪在东玄沧海摆了她一道，让她丢尽了面子，最后机关算尽也没有得到绮月仙草的内丹。不知道是不是因为这件事，她总觉得秦焕川从那之后就不怎么信任她了，每天都让齐越监督着她。
　　所以当她知道宋溪居然来了魔界，入驻了魔渊，还在距离魔渊最中心的魔宫不足百里的地方建造了幽冥宫之后，魅差点被气炸了，那可是连齐越都没有的待遇。
　　于是，魅怒气冲冲地杀到了幽冥宫的门口。可是站在幽冥宫的门口，魅却忽然顿住了。她一时没想到自己以什么样的态度去见宋溪。
　　怒气冲冲去算之前东玄沧海的帐？她没这个实力。
　　表达对她能够得到秦焕川青睐的不满？她又不是秦焕川的谁，没有这个立场。
　　那是恭贺她新居建成之喜？魅觉得这样的理由又有点憋得慌。
　　于是，魅一抬眸见到了齐越。眼珠子一转，上前拉住了齐越：“大个子，走，陪我去找新人打架。”
　　齐越一愣没反应过来她是什么意思，等到反应过来的时候，才发觉魅的手就落在他的手腕上，温软的触觉贴着手腕传了过来。魅的身上有一股让人心神摇晃的媚香，这种低级的媚功对齐越这样的强者是不起作用的，但是齐越却觉得手腕间逐渐发烫，浑身都像是凝固一般僵住了。
　　幽冥宫的布局倒是和万雪殿有些相似，更让宋溪惊讶的是，正殿后面居然也有个小院，小院里的布局和青莲居内的布局一模一样。幽冥宫是秦焕川派人建造的，但是从这样的细枝末节就能看得出，宋溪很用心。
　　推开小院的大门，小小的院子里角落里几株青竹，因为魔界的气候不适宜，还刻意在周围刻了净化魔气的法阵，照顾得很好。朦朦胧胧里，姜亦雪似乎看到那个小小的穿着粉色裙子的小姑娘，鬓边的蝴蝶珠花颤啊颤，拎着足足有她一半高的水桶在给院子里的青竹浇水。
　　每日晨起，最重要的事情就是教宋溪修炼，然后去万雪峰拜见雪千城，顺顺利利地完成宗门任务。不管遇到什么危险，总有雪千城愿意出面护着她。
　　那时的岁月静好，没想到……到了现在竟然成了奢望。
　　姜亦雪怔怔地不知道在想什么，宋溪见到那双清浅的眸子缓缓暗了下去，忍不住心上一疼，上前握住了姜亦雪的手：“师姐还记得前几日我单独和秦焕川聊过吗？”
　　不知她为何提起这个，姜亦雪犹豫了一下，还是点了点头：“是九层神塔的事情吗？”
　　九层神塔不日即将开启，虽说在魔界建造了宫殿，但是居住的时间很短，她们马上就要启程去九层神塔。
　　“是也不是……”宋溪缓缓说道，“秦焕川是魔界至尊，他知道的关于邪神的信息比我们都要多。根据魔界的记载，远古时期邪神撕裂空间而来，和神族发生大战。而最开始出现的邪神只有一个，最强大的也只有那一个。”
　　姜亦雪缓缓蹙眉：“邪神是从同一个生命体上分裂而来的，这个我之前也知道。”
　　“可是我们之前不知道的是，分裂出来的邪神只能算作是一抹分魂，它拥有的力量如果无法得到补充，迅速就会消亡殆尽。所以邪神胜在无穷匮的分裂数量，本体的实力并不一定比相等修为的修士强。所以它在无法确定自己能够成功逃脱之前，一定会竭尽全力珍惜自己的力量。”
　　“你的意思是……”姜亦雪心里有种夸张的设想，但是有缥缈得有些抓不住。
　　“师伯的实力无限接近于神级，伤师伯容易，但是那邪神要想杀师伯，可要费不少力气。而且从这尊邪神居然贪图唐洛枳身上那一抹邪神之力，大概就能看得出，他对于力量的珍惜和渴望。”宋溪顿了一下继续说道，“魂灯灭或许是因为封印之地是独立的一处空间，就连魂灯都难以再和本人之间产生联系。”
　　姜亦雪的声音有些微微颤抖：“所以，师尊还活着？”
　　“只能说很有可能。”宋溪点了点头，“前段时间你不是从凌华剑里感受到了师伯的灵力吗？但凡身死，灵气上的认主痕迹也会完全消失，就算有集聚残存的灵力，也不该会有这种护主的灵性，更何况护的还不是主。”
　　宋溪之前在听姜亦雪说在明志城斩杀尸傀的时候，感受到了雪千城的灵力气息，那时候就已经有这样的猜想。但是因为还有很多疑惑搞不清楚，想不明白为什么雪千城身陷封印之地还能存活，所以宋溪一直没说。
　　魔界虽然打打杀杀，但是处于魔渊深处的魔宫很少受到战火波及，因此内部的东西保留完好，包括万年前的记载都还清清晰晰地罗列着。在等待幽冥宫建好的这几日，宋溪就花了很大的功夫去找邪神的信息，这才像明白了前因后果。
　　其实很简单，就是那邪神现在虽然依旧算得上神级，但是在长久的封印之中，力量已经极其衰微。他想要完全灭杀雪千城，他也要付出一定的额代价，这无疑是杀敌一千，自损八百，力量继续衰微下去，他就彻底没有能力逃出来了。
　　姜亦雪没说话，直到宋溪的指尖轻轻从她的脸颊上擦拭而过，她才发现自己不知道什么时候已经是泪流满面。
　　“给我抱抱好不好？”宋溪虽然是在问，但是却已经主动把人揽在了怀里，轻柔的力道落在姜亦雪的脊背上，宋溪轻声继续说道，“要是知道你哭得这么凶，我就不该现在告诉你。”
　　“我是开心的。”姜亦雪摇了摇头，轻声说道，“我一直以为是我害了师尊。”
　　姜亦雪心里一直过不去，在她没有穿越过来的剧情里，雪千城始终都是正道的权威，拥有至高无上的权利和让人仰望的实力，并且在任何一条线里都没有雪千城身死的结局。
　　这就容不得姜亦雪不去怀疑，这一切是因为她的到来，蝴蝶效应影响了整个剧情线，才导致悲剧的发生。
　　宋溪轻轻转头在姜亦雪的耳朵上轻轻亲了亲：“师姐很好，不怪师姐的。等到我们解决了无尽神域，拿到神器，我们就能想办法救师伯回来。”
　　“可无尽神域的实力太强了。”姜亦雪的理智一下就回来了，“若只是闯一闯九层神塔，还不算是很危险，只要在神道子他们发现之前离开就好。但是神道子对于神器一定格外看重……”
　　神器之威在强者的手中更能表现出来。尤其是这些无限接近于仙级的强者，他们的实力相差无几，神器就足以拉开巨大的差距。这也是无尽神域能够一直保持超然地位的原因之一。
　　末了，姜亦雪目光里闪过思索：“要想尽快救出师尊，就必须要尽快增长修为。获得幽冥子的传承之地的宝物肯定能让你的修为获得一个迅速提升，但是我们现在并不能找到真正的幽冥宫的位置，那就只能依靠修炼了……修炼最快的途径就是双修……”
　　宋溪眼睛眨了眨，环着姜亦雪脊背的手臂都顿了顿。她不过是看不过姜亦雪一直沉浸在悲伤的心情里，所以主动把这件事说了出来，没想到还有意外收获？
　　宋溪也没想到，姜亦雪主动起来原来是这么可怕的事情。
　　身后的门哐的一声关上了，宋溪只觉得姜亦雪拉着她的手臂上的力道很大，不允许她有片刻的挣扎。然后床榻周围的床幔缓缓散开，遮住了外面还算明亮的天光。
　　“师姐，这……”
　　姜亦雪逼近了，眉心抵在宋溪的眉心上，轻声说道：“虽然我知道你可能一时难以接受，而且我确实是在利用你，但是我很坦诚，我认定了就是你，所以利用一下……大概也没关系……”
　　什么叫没关系，那简直是太没关系了。宋溪万万没想到还有这好事。
　　就算是姜亦雪不利用她，她到时候也是要拼尽一切修炼，然后去救雪千城的。无论是为了前世的恩情，还是为了姜亦雪，她都不可能在听说雪千城可能还活着的消息之后仍然无动于衷。
　　至于这顺带着的好处，不要白不要，不吃白不吃。
　　发上的玉簪散落了下来，姜亦雪面前的场景忽然天翻地覆，就觉得唇上落下了一个浓烈深情的吻。
　　宋溪是个很喜欢亲亲的人，哪怕是平常，她也总是会凑上来轻轻地吻一吻姜亦雪的耳朵和眉心，但是这时候的吻是完全不同的，是压抑而炽烈的，是满怀着霸道的侵略性的吻，让人有些喘不过气来。让姜亦雪的眸子里除了宋溪，再也容不下别的人。
　　然而，就在这时，外面忽然传来熟悉的声音，魅灌注了灵气的声音格外响亮：“宋溪，我们也算是老朋友，如今来了魔界怎么闭门不见，甚至没有给我传信？”
　　姜亦雪皱了皱眉，正准备说什么，就被宋溪再次堵住了唇，含糊不清的声音从耳畔略过：“不必管她。”
　　魅的话音刚落，却又响起了另一个声音：“在下齐越，听闻宋姑娘实力超群，特意来讨教一二。”
　　“这人一定是中了美人计……”姜亦雪说话的声音里都带着微微的热意，轻轻蹙眉缓解着刚开始不适。
　　宋溪随手设置了个隔音阵，轻声道：“我都说了，不必管她。”
　　但是魅又岂是善罢甘休的人，见幽冥宫内始终没有反应，气得脸都青色，怒气冲冲地说道：“大个子，她们都敢这么欺负人了，身为魔界四大统领之首，你不是应该给她们个下马威吗？”
　　齐越有些犹豫，秦焕川说过，宋溪的身份非比寻常，若是没有寻常的事情，不要去找宋溪。
　　“我生气了，没想到你这么没胆子，我去找夙灭好了……”
　　魅的话还没说话，忽然感受到身边沉重的威压。宋溪布置的隔音阵是随手而为，而且并不是非常高级的阵法，和之前为了掩饰姜亦雪晋升仙级的掩盖气息的法阵完全没法比。
　　在魔界，齐越的实力只比秦焕川弱。灵力威压全部放开的情况下，随手布置的隔音阵轰然就碎了。
　　齐越的声音依旧还算的上有礼貌：“宋姑娘，我没有别的恶意，既是来了魔界，魔界实力为尊，你现在占据这么好的住处和位置，总有人不服气的。不如我就加一些彩头，用我这四大统领之首的位置压上去如何？”
　　周围的空气一肃。
　　魅的态度非常明显，她就是个胡搅蛮缠的人。而齐越，平时脑子够用，但是面对魅总是有点脑子短路，且容易冲动。
　　“真就没完没了了。今天不发火，不把他的统领之位拿过来，我就不姓宋。”
　　宋溪怒气冲冲地披上衣服，顺带着捋了捋袖子，满身都是难以掩饰的杀气腾腾。
　　真是流年不利，第二次了，居然是第二次了，第二次在这种紧急的关头被人打断。
　　上次是祁颜，这次是魅。宋溪决定，下次一定要去找个没人且安静的地方，不吃饱了绝不放姜亦雪走，而且一定不能只布置一个小小的隔音阵就完事。
　　作者有话说：
　　在六一的尾巴，祝所有读者小可爱六一快乐！不管多少岁，都要做快快乐乐的小朋友~（我觉得溪溪和姜姜的幼稚程度是可以过六一儿童节的，哈哈哈哈哈哈）感谢在2022-05-31 00:02:24~2022-06-01 23:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色、鱼70、萧猪最近太忙了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合之魂、花开花烂漫、日万吗 10瓶；鱼70 6瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　和宋溪直接如此为敌, 也不是齐越的本意。在他心中最尊敬的人就是秦焕川，他也不想违背秦焕川的意思。
　　所以魅明明是摆明了挑衅的语气，经过齐越的语气加工就变成了友好的切磋交流。
　　可是他却怎么都想不明白为什么宋溪的火气却这么大, 甚至连两三句沟通交流的话都没说，径直就拔剑了。
　　怒气冲冲的样子, 甚至连切磋之前的友好都没有了。
　　宋溪手里的若风剑经过长久的幽冥之力的蕴养和淬炼，和当初姜亦雪送给宋溪的时候已经大有不同了。明明是银亮锋锐的剑身, 现在却更显得威势惊人。尤其是剑刃上层层密布着的暗色秘纹, 隐隐有着强烈的压迫感。
　　齐越也曾在鹿鸣岛上见过宋溪出手, 那时候宋溪虽然能力压魅，但是离齐越还有一定的距离。可如今, 凭借着幽冥之力的诡异气势, 宋溪居然能和他正面硬捍而完全不落下风。
　　在正道的地盘上, 免得被人看做是魔修, 宋溪大部分时间出手都有些束手束脚, 但是这里是魔界, 她就完全没有了这样的忌惮。
　　环绕在她身周的幽冥之力中仿佛缓缓带上了淡淡的血腥之色。而周围空气中的魔气遇到这掺了血色的幽冥之力, 似乎是受到了压制一般, 惧怕着缓缓退去了。
　　齐越的神情有些难看，在魔界的环境之中, 魔修能得到最大程度的加成，而修士会被压制。他能感觉到宋溪并不是魔修, 但是却丝毫不受这里的环境压制，甚至驱散了周围的魔气, 让他的优势也无限度减小了。
　　姜亦雪整理好了衣服才从幽冥宫走出来, 比宋溪稍微晚了一步, 走出来的时候就正好看到这样的场景——那被誉为魔界第二人的齐越统领被宋溪压制得死死的, 一时甚至落在了下风。
　　可姜亦雪也知道，齐越只不过是因为莫名其妙失去了主场优势，一时之间乱了阵脚。等到齐越反应过来，宋溪就不可能占据如此的上风了。
　　虽然对自家的小野狼很有自信，但是目前未进入完全成熟期，能赢得下齐越，但是也会很艰难。
　　眸光一转，姜亦雪的神情忽然变得凝重。就在不远处，两道身影凭空而立，分毫没有掩饰身形的意思。
　　其中一人墨玉冠束发，身形挺拔宽阔，黑衣上血色的纹路映出重重的压迫感，正是秦焕川。
　　而另外一人，姜亦雪也曾见过。他白衣上绣着一大片一大片的荼蘼花，棕红色的发尾上缀着装饰着玳瑁珠子的流苏发带，五官美得有些雌雄莫辨，面上浅浅的笑让人捉摸不透他在想什么。
　　妖神卫祺，原本游戏中的四男主之一。姜亦雪上次见他是在源城，从他手里救下来青鸟一族的青莹。
　　他居然和秦焕川还有交情……
　　这两人站在这里，明显就是一副观战的样子。似乎并不打算出手制止宋溪和齐越之间的这场切磋。
　　姜亦雪心里隐隐有些不安。在四男主之中，对神脉和神血最为渴求的就是卫祺，别人都只是用来增进修为，只有卫祺——他深受妖神之力侵蚀身体的折磨，神脉对他来说是用来保命的。
　　而且对神脉和神血感知最敏感，认知最清晰的也是卫祺。他本身修炼的就是妖神之力，除了无尽神域的三尊，他是天下最了解最熟悉神力的人。秦焕川看不出来的东西，卫祺未必看不出来。
　　若要战胜齐越，宋溪必须得底牌全出，全力以赴之下难免就会被察觉神血的气息，姜亦雪眸子里缓缓暗下去，回眸看到同样也在观战的魅，顿时心里有了思量。
　　姜亦雪斜靠在门框上，清浅的眸子里带着微微戏谑的笑意，语气有些随意慵懒：“魅统领，好久不见。”
　　魅没想到齐越会落入下风，心神有些不安。听到姜亦雪的声音，骤然回头，眉宇皱了皱，然后嘴角微扬道：“若我没记错，当时在鹿鸣岛的时候，你的身份还是玉清宗的少宗主，连着宋溪都不承认自己是魔修。怎么了？玉清宗只有雪千城算得上是绝世的强者，如今你在玉清宗没了庇护，就连少宗主的位置都保不住了，就只能叛出宗门入了魔道，投奔我家尊主吗？”
　　魅说话向来都是这样直来直去，也是之前秦焕川觉得她好掌控，一直护着她，她在魔界无法无天习惯了。
　　姜亦雪唇上的笑意似乎稍稍收敛了，缓缓说道：“我是不是叛出宗门入了魔道，不劳魅统领忧心。不过你这句话有些辱及师门，按照你们魔界的规矩，请魅统领直接拔剑吧。”
　　魅尽管快言快语到脑子都有点追不上，但这会儿稍稍愣了一下还是意识到了不对劲——她什么时候辱及姜亦雪的师门了？唯一提到雪千城一次，还说她是绝世的强者，这难道不算是称赞吗？
　　魅有点崩溃。到底是她说话的问题，还是姜亦雪阅读理解的问题？
　　可这种事情哪里说得清楚。而且凭借魅的脑子，也想不出什么妥帖的话来解释这个矛盾。
　　在慌乱之中，魅只能手忙脚乱地接住了青莲剑的一道剑气。剑气不是杀招，却堪堪擦着魅身上的衣料而过，惊起的劲风掀起衣角随风摇晃，甚至削下了一小块衣料上一小块红纱。
　　魅的衣襟微微一散，她下意识用手遮住了衣服，气得跺脚：“姜亦雪，你讲不讲道理，之前明明就是你们蒙骗我，现在来了我魔界的地盘还敢这么嚣张？我哪有辱及你的师门，正道之中，我最敬佩的就是雪千城……”
　　姜亦雪收起了笑容，话语里满都是严肃：“可我觉得你刚才的话就是对师门的大不敬。”
　　“动手就动手，我怕你不成？”魅生性骄傲，而且就是一根筋的脑子，认准了事情就一条道走到黑。
　　譬如喜欢秦焕川，譬如为了绮月仙草的内丹蛰伏在东玄沧海那么多年，再譬如就是看不惯宋溪和姜亦雪……
　　连她自己的都搞不清楚到底是因为被骗，还是因为当时姜亦雪在她面前秀恩爱，伤到了她脆弱的内心。
　　“不怕就好。”姜亦雪清浅的眸子轻轻弯了弯，脸上带着满是深意的笑容。
　　虽然不够机灵，但是对危险的感知很敏感。
　　魅的手心之中刚刚翻腾起魔气，忽然就有种危险到来的直觉：“不好，有陷阱……”
　　可是已经来不及了，她这句话还没说完，姜亦雪就已经随手抽下了发上的翠玉发簪，指间微微用力，一座气势轰然的杀阵呼啸而出，片刻之间就把魅笼罩其中，浓重的威压，杀气滔天，周围空气中的魔气都不得不暂避锋芒。
　　姜亦雪和宋溪不一样，她使用的仍然是灵力，实力在魔界这种地方会受到极大的压制。
　　她才不会直接去和魅硬碰硬，她的实力被削减，魅的实力被增强，肯定是一场恶战。
　　她的目的也不是魅，只是想随口找个理由引魅出手，把这摊浑水彻底搅浑。
　　果然，齐越虽然一直和宋溪招式之间有来有往，但是在杀阵笼罩住魅的瞬间，他的注意力顿时有一瞬间的摇晃，余光忍不住看向了这边的杀阵。
　　他能看得出这阵法出自宋溪的手笔，宋溪师承韩砚苏，哪怕齐越并没有见识过宋溪的阵法，也能猜得到宋溪在阵法上的造诣不低。魅本身实力大半都在魅功上，如此被杀阵压制……恐怕是凶多吉少。
　　就在齐越分神的瞬间，若风剑的剑气已经重重地拍到了齐越的胸膛上，上面附着的凶煞之气逼得齐越连连往后推了六七步，胸前的衣料稍稍破损，浸出殷红的血色，连带着他的面色都微微一白。
　　姜亦雪扬起来的手微微下压，杀阵瞬间启动，汹涌澎湃的杀意和融在杀阵之中的幽冥之力蓬勃而出。
　　“不好。”齐越脸色一变，竟然直接舍弃了咄咄相逼的宋溪，腾身钻入到了杀阵之中。
　　杀阵的气势太盛，魅吓得都有些愣住了。可周围运转的阵纹似乎又都在躲着她走，她被困在杀阵之中寸步难行，但是却一点伤势都没有。如此声势赫赫的杀阵，居然只是用出来了困阵的作用。
　　看似没有什么危险，可周围的杀气太重，大有魅只要稍稍反抗就发动攻击的意思。魅一时想不到破阵之法，只能乖乖站在了原地，警惕地看着周围的阵纹。
　　然而就在此刻，忽然一道人影钻入到了杀阵之中。齐越的拳头直接和阵纹正面相撞，那流转的阵纹顿时化作漫天光点消失在空气之中。齐越也不通晓阵法，用的是最简单的破阵之术——直接用魔气硬捍阵法，打出一条路来。
　　作为魔界第二人，齐越的实力向来不容置疑。这些让魅头疼不已的阵纹竟然没有伤到齐越毫分。
　　他就已经来到了魅的面前。
　　虽然杀阵没有发动攻击，但魅身上的衣衫早已变得凌乱。
　　她身上的衣衫本就是妩媚清凉的风格，被稍微劈散了几根衣带就显得格外狼狈。
　　齐越愣了一下，稍稍挪开了目光，然后从储物器里取出一件披风丢给了魅。
　　“披上。”齐越转了身，语气依旧有些僵硬，“这阵法很危险，跟在我身后，别乱跑。”
　　魅愣了一下：“哦……”披上了这件带着陌生气味的披风，乖乖地垂眸跟在齐越的身后。
　　虽然这杀阵伤不到齐越，但是损耗了齐越不少的魔力。
　　而且他在切磋之中随意舍掉对手，却插手别人之间的争斗，在魔界的规矩里，这算是临阵脱逃，直接算作是负。
　　齐越倒也光明磊落，除了杀阵就对宋溪说道：“我承认我输了，统领之首的位置也是宋姑娘的了。”
　　魅却仿佛一下子惊醒了，语气里全都是恨铁不成钢：“你傻不傻，你可以赢的，你干嘛来救我？我又不需要你救，那阵法看起来很厉害，可也没伤到我。就是个没脑子的傻大个……”
　　齐越无奈地叹了口气，回头轻声道：“你能不能安静一会儿？”
　　“不能……”魅的话没说话，却看到了不远处的秦焕川，微微一愣，面上飞起红霞，微微垂下的眸子里带着师丝丝缕缕的媚意，“尊主怎么这个时候过来了……”
　　秦焕川和卫祺是打算看场好戏的，却没想到居然是这么草草收场。
　　宋溪微微上前半步，隐隐把姜亦雪护在了身后，抬眸看着秦焕川轻轻笑道：“这可不是我的主意，你应该都看到了，是齐统领找我切磋，这统领之首的位置我也不想要，是他要送给我的。”
　　“统领本就是个虚职，统领之首是谁对我来说并没有分别，我不是为了这件事而来。”秦焕川缓缓说道：“无尽神域太过危险，而且无尽神域的三尊近来有大动作，只你一人去恐怕不安全，所以给你介绍个新朋友。这次卫祺陪你同去。莫说是神道子，就算是无尽神域三尊一起出手，有他在，你们也能全身而退。”
　　“不必了。”宋溪眉眼微微一扬，她才不会觉得秦焕川是在担心她的危险。分明就是有别的意图。
　　至于卫祺那就更容易解释了。卫祺一直都想知道如何成为神，那无尽神域是最接近神的地方。
　　若按照原剧情线，卫祺应该已经称霸了妖界才对，可是不知道是不是姜亦雪引起的蝴蝶效应，自打上次在卫祺手里救下来小青鸟之后，姜亦雪再也没有听到过卫祺的消息。
　　这些年来卫祺一直沉迷于修炼，妖神之名甚至都还没有在妖界。所以名额自然也落不到他的身上。
　　可能这就是秦焕川和卫祺的交易。卫祺能够进入九层神塔，而秦焕川必然也对卫祺有所索取。
　　卫祺轻轻垂眸笑了笑，衣摆上的荼蘼花格外勾人，他说道：“放心，我可不会拖累你，只要你带我进去，我自有办法去查我想要查的事情。至于神光灌顶，我没什么兴趣。”
　　其实，倒也不失为是一个很好的打手，宋溪这么想着，却有些为难地说道：“可是据说魔尊手里今年就只有这一块令牌，应当是没有名额了。”
　　卫祺淡淡说道：“我是妖修，自然有原型。修士有名额控制，但是修士的契约灵兽却不受规则制约。”
　　的确是有这样的漏洞，有些修士和灵兽签订主仆契约，灵兽算作是附庸，不占名额。
　　到时候的确能谎称卫祺是宋溪的契约灵兽直接带进去。
　　想不到卫祺居然这么想要进去九层神塔，宋溪顿时对他的目的有些好奇了，缓缓点了点头：“我们明日出发，那就请您在幽冥宫自便先住下来了。”
　　姜亦雪却微不可查地蹙了蹙眉，总觉得让卫祺跟在身边不安全。
　　宋溪却安慰似地握住了她的手，轻声道：“至少能够多个垫背的，是不是？”
　　卫祺的脸一下子就黑了，虽然压低了声音，但是这么近的距离，毫无保留地听得清清楚楚。想他也是仙极巅峰的强者，在宋溪的口中，居然就成了垫背的？
　　可为了达成目的，卫祺暂时把心里的不满压了下去，跟着宋溪进了幽冥宫。
　　谁知刚刚踏入大门，却忽然听到宋溪说道：“您既然是灵兽。灵兽应该是不配进到内殿的，您不如在外殿晃悠晃悠，看看喜欢哪处厢房？”
　　宋溪继续面带笑意地说道，“对了，我不喜欢那些乱七八糟的仆从，所以幽冥宫内没有一个侍从，想要做什么，请便就好，没事别来打扰我们，我觉得您应该是能照顾好自己的。”
　　卫祺一愣，宋溪已经拉着姜亦雪的手进了内殿，留他在原地大眼瞪小眼。
　　他忍不住轻轻皱了皱眉，他生性高傲，哪里受到过这样的待遇？
　　宋溪才没兴趣在这里和卫祺继续玩什么语言游戏。
　　刚才和姜亦雪才刚刚开头，绝不容许再被打断。
　　至于卫祺，管他是何方神圣呢？就算是日后的妖神又能怎么样？
　　如今九层神塔开启不足两个月，前几日每块令牌已经锁定了主人的气息，不能再更改。
　　这一规则是无尽神域定下来的，也是为了防止获得名额的人在前往无尽神域的过程中遇到抢夺和杀戮。这也是为何之前秦焕川和宋溪约定提前三个月来魔界的原因。
　　现在令牌全部已经锁定气息，卫祺要进九层神塔，就要按照宋溪的规矩来。按照宋溪的性格，才不会因为实力就忌惮他。
　　作者有话说：
　　卫祺：我是男主之一！！！
　　溪溪：不重要~感谢在2022-06-01 23:57:36~2022-06-02 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青棠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　幽冥宫的内殿里, 不只设置了隔音阵。宋溪还层层叠叠布置了不少隔绝灵力探查的阵法。
　　这次可不会再像齐越来之前，宋溪想着没有人会来幽冥宫打扰，所以布阵都是随手为之。
　　结果齐越在魅的挑拨之下, 不管不顾直接以气势倾轧，没想到直接就让那脆弱的隔音阵被魔力威压震破了。
　　更加上目前卫祺在幽冥宫中, 宋溪布阵更为谨慎。
　　师传韩砚苏，并且她本人的天赋极高。所以她很自信, 这十几层阵法, 就算是韩砚苏亲至, 解开也要小半个时辰。
　　姜亦雪看得忍不住失笑，伸手摸了摸宋溪线条好看的下颌, 语气中有些微微的调侃戏谑：“不是不把那卫祺当回事吗？现在又开始谨慎了。我拦你都拦不住, 他可是个不怀好意的人……哦, 或者应该说是不怀好意的妖。”
　　虽然是戏谑, 但是姜亦雪的语气里却是藏不住的担忧。
　　若是按照姜亦雪的想法, 她实在不愿意卫祺和她们同行, 卫祺最想要神脉, 若是被他察觉, 这助力可能就会成为身边最大的隐患。
　　姜亦雪指尖的温度有些微微发凉，摸在宋溪下颌的力度柔柔的。
　　宋溪像是被摸舒服了的猫, 稍稍眯上了眼睛，甚至把脑袋的重量都压在了姜亦雪的手上。
　　刚才面对齐越怒气汹汹的恍如修罗一样满身杀气的人, 现在眯着眼睛温温柔柔地依靠在姜亦雪身边，总有种像是一瞬之间换了一个人的感觉。
　　宋溪凤眸闭着, 眼尾微微上扬, 带着浅浅的绯色, 在白皙的肤色上勾出缓缓魅意勾人的弧度。生得好看的容貌, 随意就能美得让人心神摇曳。
　　宋溪缓缓睁开眼睛，认认真真地盯着姜亦雪，凤眸里压抑着沉沉的笑意，勾唇道：“师姐以为我是因为重视卫祺所以才这么认真布阵？”
　　“不然呢？”姜亦雪愣了一下，“难道不是要防着他吗？”
　　“是因为要防着他，但不是忌惮他……”宋溪的语气稍稍一顿，抬起头然后飞快地在姜亦雪的唇角吻过，笑意阑珊，“我明明是为了师姐，师姐却这么不解风情……”
　　为了她？
　　姜亦雪稍稍一怔，顿时就明白了她话里的意思——到了嘴边却没吃到嘴里，就这么直接放弃且不提了绝对不是宋溪的风格。
　　姜亦雪的脸上忍不住染上了烫意，轻声道：“也就是你。我明明在担忧你的安全，你却满脑子都还惦记着刚才的事情。”
　　“卫祺虽然对神脉执着，但是他现在没这个本事。”宋溪用鼻尖轻轻蹭了蹭姜亦雪，轻声说道，“卫祺的事情哪有这件事重要……”
　　姜亦雪被她蹭得有些痒痒的，下意识想要躲，却被宋溪的手臂揽住了腰身。然后整个人被压在了床褥之上。
　　宋溪笑嘻嘻地说道：“没人能打扰我们了，师姐不准再提无关紧要的人，也不准再说不解风情的话了。而且，之前明明就是师姐主动的……”
　　宋溪微微拖长的语气里带着满满的撒娇意味，眨巴眨巴的眼睛里都是亮晶晶的神采，像是撒娇要糖果吃的小孩子。
　　姜亦雪看着她这般孩子气的样子，忍不住轻笑出声，迎上去吻了吻宋溪的下颌，说道：“谁不解风情，嗯？”
　　柔软的衣料顺着手臂欢欢落下，脖颈上还残留着宋溪吻过而留下的红痕，红梅落雪，美得让人移不开眼睛。
　　而在红痕旁边是浅浅的如玉匙一般的颈窝，如瓷器般精致好看。引得宋溪的眸光逐渐变深。
　　姜亦雪只是脸皮薄，其实并不反感双修这件事。
　　双修能够快速增进修为。
　　平常人或许会有修为基础不稳固的情况，但是宋溪有前世的修为底蕴，不用担心这个。
　　姜亦雪之前在天级巅峰瓶颈积淀了许久，暂时也不需要担心。
　　之前姜亦雪主动就是想着要迅速增进实力，以免面对无尽神域太过被动。
　　宋溪很了解姜亦雪，也很知道姜亦雪敏感点在哪儿。姜亦雪刚才未尽的兴致也被宋溪完全撩拨起来了。
　　不仅有好处，而且气氛都已经到了这等地步。
　　何乐而不为？
　　宋溪的手掌抵在床榻上，与姜亦雪的距离近到几乎鼻尖都要碰触到一起。
　　滚烫的吐息扑在姜亦雪的颈侧：“这可是师姐主动的，是师姐要的……”
　　姜亦雪的睫羽轻轻颤了颤，终究还是有些羞耻，忍不住把眸子微微闭上，咬了咬舌尖，轻轻点了点头，声音微弱得低不可闻：“嗯……”
　　眼前如此之美景，宋溪的呼吸缓缓滚烫错乱。
　　俯身就想要吻在姜亦雪的唇上。
　　可是这个吻还没落下，宋溪的眉间忽然皱了皱，动作也缓缓停住了，低声的话语里带着满满的怒意：“该死，我就不该放他进来。”
　　姜亦雪睁开眸子，有些疑惑：“怎么了？”
　　“卫祺他这是要把整个幽冥宫都拆了。”宋溪脸上带着怒意，表情微冷，“仗着自己的实力为所欲为，有些过分了……”
　　卫祺漫步在幽冥宫里。
　　依照他的修为，很快就能感知到哪里是阵法防御严厚的地方，这些地方八成就是幽冥宫里重要之地。
　　但是他费尽心思破了好几处防御阵法之后，找到的却都只是一些需要存放在灵气充裕环境里的灵药灵草。
　　这些东西虽然价值不菲，但是在卫祺眼里还算不上好东西。于是，他也就是看两眼，然后就关上门，去找下一个地方。
　　防御最为严密的就是内殿。那层层叠叠的阵法，卫祺看了都忍不住皱眉。
　　这宋溪进步太过神速，这些阵法虽然还不至于威胁到他，但已经能够给他带来很大的麻烦了。
　　可卫祺也没想着进内殿。
　　因为他现在要倚仗宋溪带他进九层神塔，所以他并不会直接和宋溪为敌，不会擅闯内殿。
　　但是宋溪的态度又让他很不高兴，他就循着幽冥宫之内的阵法，一个个破过去，不为宝物，不为阵法，就是单纯想要给宋溪找麻烦。
　　这些防御阵法虽然等级不低，但是卫祺只要耗费时间总是能破开的。直到一连破了五个仓库之后，卫祺站在了后殿的一处阁楼门口。
　　按理来说，这里不是很重要的地方，也不像是仓库之类保存重要宝物的地方。
　　可是这里防御阵法的等级却比之前那些宝库都要高，不仅有防御法阵，甚至还在防御法阵里藏了一个杀阵。
　　就在卫祺准备上前尝试破阵的时候，忽然感受到一股蕴含着凶煞气的杀意。
　　他几乎是条件反射地转过身来，出手挡住了背后的暗色灵力匹练。
　　幽冥之力的特殊性质，再加上卫祺是仓促迎敌。
　　顿时，卫祺就被短暂地压在了下风。直到他冷哼一声，手掌上缓缓浮现出灵力凝聚的爪子，用力一震，才和那道幽冥之力对冲消弭。
　　卫祺收了手，倒也不恼，好看得有些雌雄莫辨的脸上带着笑容：“宋溪，你这是什么意思？”
　　宋溪沉声道：“你是什么意思？”
　　卫祺语气随意：“你说让我自便，我就随意看看。有什么问题吗？”
　　“你这叫随意看看吗？”宋溪的脸色有些阴沉。
　　之前那些宝库她不怎么在乎，灵药灵草什么的没了还可以再有。
　　可是这间阁楼不一样，她建造幽冥宫之后，做的第一件事就是布置这间阁楼。
　　这间阁楼里放着的是她从快玉楼里带走的东西，里面各色的装饰和器具都是为了增进情致。
　　尤其是布置成绮靡艳丽的样子，都是艳色，想一想和姜亦雪在这个地方做一些快乐的事情，宋溪就忍不住唇角上扬。
　　若是再晚一会儿，这里就被卫祺看到了。
　　姜亦雪脸皮薄，若是让她知道卫祺居然看到了这里的景象。不仅可能会生气，而且以后可能再也没机会在这里放肆了。
　　“哦，我没注意到。”卫祺的语气淡淡的，神情却有些得意，“既然你不喜欢，我不到处看了就是，对了你那些宝库里的东西我都没拿，没什么好东西。”
　　宋溪脸都黑了，卫祺就是故意挑衅她的。
　　她刻意跑来一趟，结果在他口中就是这么轻描淡写。
　　姜亦雪也没想明白，有些赌气。
　　她接连主动了两次，结果宋溪都临阵把她抛下了。
　　撩得她心猿意马，心火燎原，甚至是主动迎合的时候。宋溪却不负责灭火，而是居然这么爽快利落地抽身就走了。
　　第一次是因为齐越上门挑衅也就算了，第二次居然连理由都没有，只说了是卫祺的事情就匆匆离开了。
　　其实是宋溪也不知道怎么说……总不能说因为卫祺快要看到那些助兴且荒唐的东西，她害怕姜亦雪不自在，所以去制止？
　　于是，等到宋溪处理完卫祺的事情回来的时候，姜亦雪已经背对着她睡着了。
　　“师姐……”宋溪的语气有些委屈，试探着想要靠近些，却总觉得有些心虚，不太敢靠近太多。
　　姜亦雪紧闭着眸子没有理她。
　　宋溪的手绕过姜亦雪的身子，把人搂在了自己怀里，轻声道：“师姐，我们继续好不好？”
　　“不好，困了，休息。”姜亦雪拍掉了腰间不安分的手，淡淡说道，“明天就要启程了，无尽神域山高路远，还是好好休息吧。”
　　“无尽神域那么危险……”宋溪的语气有些委屈，“师姐难道不要去之前双修试试，说不准能够修为进阶，我们就更有把握了。”
　　“不用了，没兴致了，睡觉。”
　　姜亦雪的语气又是淡淡的。
　　一次双修又不能直接让人突飞猛进，姜亦雪第一次做到了不因为宋溪撒娇而心软。
　　毕竟刚才已经被撩拨得情动之时，宋溪却去做别的事情了。
　　天知道她是怎么压下那股燥热，又是如此自行处理需求的……简直是太羞耻了，姜亦雪都不想再去想那个场景了。
　　由此，姜亦雪决定，不管宋溪怎么撒娇，都绝对不能心软。
　　作者有话说：
　　溪溪：委屈。
　　姜姜：到底是谁委屈？谁过分？
　　溪溪：委屈没看到，肯定很好看……（斯哈斯哈）
　　姜姜：？？？你想看什么？
　　【写文之后，度假也是换个地方码字QAQ。大海很美，坐在海边码字加班的我有点可怜emmmm……祝大家端午节安康，玩得愉快~】﻿

✿ 第 94 章
　　小型飞舟从魔界的魔渊起飞, 朝着无尽神域的方向而去。
　　宋溪差点儿被门前哐的一下关掉的门撞了鼻子，有些委屈地讪讪地摸了摸鼻子。
　　总觉得姜亦雪还在生气，但是想来想去都想不清楚是为什么生气……
　　卫祺躺在甲板上的躺椅上, 单手随意释放着妖力控制着飞舟的航行。
　　怎么也是在妖界颇有势力的一方霸主，哪里受过这样的委屈？于是, 他表情闷闷且有些不耐烦，干脆半躺着闭上了眼睛, 一副消极怠工的样子。
　　听到动静, 他一抬头就见宋溪表情郁闷地走了出来, 卫祺轻轻勾了勾唇道：“宋姑娘还有郁闷的时候？”
　　他的语气明显是在讥讽。
　　宋溪淡淡瞥了他一眼：“好好开飞舟，若是到时候不能准时到达无尽神域, 着急的可不是我。”
　　卫祺撇了撇嘴, 没在这个问题上继续纠缠, 只是轻轻笑了笑, 手中输出的妖力顿时暴增, 飞舟嗖的一下以最快的速度窜了出去。
　　这是秦焕川的飞舟, 质量上乘, 在所有飞行灵器里数一数二。
　　可是卫祺催动起来依旧是十分轻松, 他的妖力能够再增加，但就怕已经到了飞舟的极限。
　　卫祺好看得有些雌雄莫辨的容貌笑起来有些淡淡的邪气, 精致的五官有些妖魅。
　　他回眸看向宋溪，若有深意地说道：“玉清宗的雪宗主忽然仙逝应该和邪神有关吧……”
　　“你怎么知道？”飞舟内紧闭的房门忽然打开, 姜亦雪上前两步正好站在卫祺的面前，遮住了卫祺面前的光, 面色微冷, 语气更是冷, “你去九层神塔到底是为了做什么……”
　　姜亦雪垂在身侧的手轻轻攥起。玉清宗和雪千城一直都得到正道许多势力的瞩目, 雪千城的魂灯熄灭，这件事很快就传遍了全天下。
　　如此强者，却一夜之间陨落，众人心中不免有各种猜忌。
　　可知道真相的人并不多，更不清楚禁地里关着的居然是邪神。
　　所以猜来猜去，最终也没有定论。
　　可卫祺却一句话就道出了真相。
　　卫祺闭上了眼睛，满脸惬意自在地靠在了躺椅上：“我猜的……”
　　宋溪眉宇一皱，正准备说些什么，却被姜亦雪拦住了：“你居然说这句话，难道不是为了让我听到？现在又何必故作深沉？”
　　卫祺睁开眼睛和姜亦雪四目相对，脸上的笑意全都收敛了：“因为我修妖神之力，自然能感知到邪神之力……”
　　姜亦雪这才发现卫祺的眼睛是一双很好看的狭长的狐狸眼，瞳仁是淡淡的棕色，琉璃一般好看，却透着算计。
　　姜亦雪轻哼一声道：“我可不相信你。”
　　“我说的是真话，虽然我看不惯那些道貌岸然的正道，但是我还不想这个世界被毁灭。”卫祺的语气有些慵懒，像是在说着很轻松的话。
　　姜亦雪早就知道这个世界好像没有表面上表现出来的这么简单，常人或许听到会惊骇的事情，她倒是很快就接受了：“你的意思是无尽神域如今所做的事情关系到整个世界的存亡？”
　　卫祺点了点头，继续说道：“世人都知道有神族，却不知神族中还有魔神、妖神和天神，无尽神域当年依附的所谓的神族就是天神一族。神族获万民敬仰之力，自然以护佑天下为己任。可偏偏就出现了这么一个神族，他发现直接吸收世界本源的力量，要远比接受敬仰之力进步更快。”
　　姜亦雪皱了皱眉，缓缓说道：“他就是所有邪神的源头……”
　　末了，姜亦雪看向卫祺：“你是为了无尽神域里的邪神？”
　　“没错。”卫祺淡淡说道，“邪神根本就不成一个种族，而是只有一个，那些各处封印的邪神都是他的力量催生出来的。无尽神域之中那么重的邪神之力的气息，可不是玉清宗之内的封印破损泄露的那一点点能比的。很明显，他们暗藏祸心。”
　　卫祺顿了一下，继续说道：“当然，我没那么好心去做什么好事。我是想去看看，是不是有机会收服炼化了这尊妖神，说不定我就能突破神级了。”
　　事到如今，卫祺已经没有必要瞒下去。
　　只要雪千城的死和无尽神域有关，姜亦雪和无尽神域有仇，他们就注定了要站在同一战线上。
　　收复炼化邪神，这话也只有卫祺能说得出来。
　　他就是个疯子，从一开始他不顾一切拼命修行妖神之力开始，他就走上了这条疯魔的修炼之路。
　　卫祺血脉驳杂，在血脉决定天资的妖族之中属于没什么天资那种，能够拥有现在的修为和成就，全都靠他这些疯魔的修炼方法。
　　姜亦雪明白了他的意思，缓缓说道：“你想和我们合作？”
　　“算是。”卫祺狡黠的狐狸眼眨了眨，“你只需要把我带进九层神塔，然后你们老老实实按照九层神塔的要求去争夺神光灌顶的资格。接下来交给我就好，是不是很划算？”
　　宋溪冷声道：“想甩开我们吃独食？没门。”
　　卫祺显然在打自己的如意算盘，让她们吸引无尽神域的注意力，然后他自己在背后摘桃子。宋溪可不是吃亏的人。
　　卫祺吃了闭门羹，也不气馁：“大不了我承诺若是我突破了神级，绝不会对你们两个人以及你们所在的宗门动手就是了。”
　　宋溪思考了片刻，缓缓说道：“你如果只有这样的诚意，我们就没得商量。”
　　宋溪语气里满都是强势。她一点都不怕卫祺，甚至因为之前卫祺在幽冥宫的过分举动，依然心里有气，说话自然也不客气。
　　“别说你是秦焕川的朋友，就算是你已经是神级修为，”
　　原以为卫祺会继续纠缠下去，却没想到听到姜亦雪这话之后，他神色有些为难，片刻之后就懒懒地躺会到躺椅上，淡淡说道：“罢了罢了，一起就是。”
　　他说的话有几分可信度没人知道。但至少在宋溪和姜亦雪这里可信度是零。
　　于是，宋溪继续说道：“那就立个心魔誓言说进了无尽神域要事事听从我们的。毕竟我们可打不过你，到时候你反悔了怎么办？”
　　卫祺顿时脸色就有点难看。
　　打不过？他可是看到了宋溪和齐越动手时候的场景，当时两人势均力敌。但是从背后隐藏之深来看，宋溪比之齐越只强不弱。
　　再加上一个也已经突破仙级，已经是仙级中期修为的姜亦雪，未必打不过。
　　听从她们的？卫祺哪里受过这样的委屈。
　　“不可能。”
　　宋溪早猜到他会拒绝，也不生气：“那我们可以退一步。在九层神塔里，你不可对我们出手，不能擅自脱离队伍行动，你看这样怎么样？”
　　“这还差不多……”卫祺这才满意地点了点头，然后迅速按照宋溪的话立下了心魔誓言，生怕宋溪会后悔似的。
　　这约束对他来说简直不算是约束，到时候哪怕是姜亦雪和宋溪拿了好处。这也只是说不能在九层神塔里动手，没说出来不能动手。
　　仿佛赚便宜一样又急又快地立下了心魔誓言之后，卫祺这才意识到不对劲：“我们还没谈条件，你们总要承诺我……”
　　“承诺什么？”宋溪轻轻笑了笑，“既然立下了，就不能违背，免得到时候心魔缠身，修为难以寸进。”
　　玩的就是心理战术，一点点把卫祺引到坑里，让他觉得自己赚了便宜，最后却完全忘记了还要讨价还价讲要求。
　　姜亦雪看完了全程，哪怕她一直都站在宋溪的角度，心里还是不自觉地觉得卫祺有点可怜。
　　可能是在妖界待久了，和直来直往的妖修相处久了，最后居然被这么简单的把戏忽悠了……
　　但也有可能不怪他，毕竟当时秦焕川也被忽悠了。原游戏剧情设定里，宋溪可没有这么多花样，纯粹是因为多活了一世，好像把心眼都活成了老妖精一样，格外腹黑。
　　重生本就是金手指。
　　姜亦雪这么想了想，心里也就释然了。
　　只是心里对于宋溪的那份赞许强行被姜亦雪压了下去。
　　不能心软，不能表扬。因为现在还在生气，不能让宋溪得意得把尾巴翘到天上去。
　　姜亦雪在心里一遍一遍这么告诉自己。
　　“若是商量结束了，那就麻烦你继续开飞舟了。”姜亦雪浅浅点了点头，然后又回了飞舟内的屋子里。
　　“师姐……”眼看着姜亦雪进了门，宋溪连忙又急又快地追了上去。
　　就在这时，脚下的飞舟像是遇到了气流颠簸开始剧烈晃动。
　　晃动只持续了一瞬间，但是没有丝毫准备的宋溪下意识脚下顿了一瞬间。
　　就在这一瞬间的时间里，宋溪看着近在咫尺的门关上了。
　　卫祺脸上满是得意的笑，语气却依旧慵懒随便：“对不起，手抖了，接下来我会注意的，按照这个速度，我们十日就能抵达无尽神域。”
　　宋溪的脸色都沉下去了。
　　卫祺明显就是故意的。若是以后有机会，她一定要抓住卫祺胖揍一顿，否则难消心头之恨。
　　只是宋溪想来想去都想不明白自己到底哪儿错了。她是想拉着姜亦雪翻云覆雨的，但是姜亦雪说累了要休息，她就没有继续强求了。
　　到现在甚至都还没有双修成功……她这是多乖，前所未有的乖……
　　姜亦雪怎么还生气了呢？
　　九层神塔在无尽神域的腹地。神塔不高，却似乎蒙着一层璀璨的金光，让人有种顶礼膜拜的冲动。
　　待得所有获得令牌的人出现，神塔会自动开启。
　　姜亦雪第一次见到了传闻中的无尽神域三尊之首神道子。
　　他闭着眸子，如磐石一般坐在神塔面前等着参加神光灌顶的人到达。
　　多亏了有卫祺的努力，姜亦雪她们来得早，此地才不过三五人。于是就有充足的时间用来观察神道子。
　　这是个通身透着慈悲气质的老人，发须皆银白色。他穿了一身石青色的道袍，银发用木簪束起来，手中浮尘一挥，很有些得道高人的气质。
　　他周身似乎也笼罩着淡淡的金光，与神塔上的金□□息想近。
　　这种无欲无求且宽宏悲悯的气质，让人无论如何都想不到，他背后居然会和邪恶的邪神联系在一起。
　　宋溪垂着眸，不知在想些什么。
　　姜亦雪心里咯噔一下，她还记得当初宋溪见到傅云就有那么大的反应，直接被心魔控制，险些失控。
　　若不是姜亦雪在，那时肯定会出大事。
　　如今又是神道子……宋溪她……
　　姜亦雪心里一紧，却想到她还在生气，还没有原谅宋溪。
　　可这个念头只持续了一瞬间，就被心里的担忧盖了过去。她担心宋溪会控制不住自己的情绪，更是担心被压下去的心魔死灰复燃。
　　姜亦雪看不清宋溪的神情，当着神道子的面也不敢表现得太过反常。
　　在衣袖的掩饰下，她轻轻握住了宋溪的手，手指从宋溪的指缝里挤过去，变成了十指交握的姿势，压低了声音也压不住语气中的担忧：“溪溪，控制自己，现在还不是时候……”
　　“我没事。”姜亦雪的话还没说完，就见宋溪抬头眨了眨眼睛，凤眸里格外清亮，“我记得师姐的话呢……”
　　宋溪只是郁闷姜亦雪这几天的冷落，见姜亦雪这么主动，心情一下子就好了。
　　可是还没等好多久，姜亦雪就挣开了手，淡淡说道：“没事就好，那就好好等着吧。”
　　手心里空落落的，宋溪一下子就懵了。到底是怎么生气的？又没有双修折腾姜亦雪，怎么就生气了呢？
　　刚刚不是不生气了嘛……这又是怎么了……
　　宋溪感到有点委屈。
　　作者有话说：
　　溪溪：没双修啊，这怎么了？委屈。
　　姜姜：淦，这么羞耻的事情非要我说出来？？？
　　卫祺：又没有关心一下我？你们俩闹别扭和我有什么关系？受伤害的是我？感谢在2022-06-04 01:08:08~2022-06-05 01:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 20瓶；莫笑朱颜改，终不悔-、青棠 10瓶；归九吖 5瓶；忆往如秋 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　姜亦雪环视了一周。来到九层神塔之前的人里面, 有一半都是姜亦雪认识的，毕竟能够得到这个名额就足以证明在本宗门之中应当是最优秀的人才。只是大部分都是点头之交，向着姜亦雪微微颔首, 就没有了别的交流。
　　毕竟哪怕之前是点头之交，现在站在九层神塔之前, 彼此之间都是竞争对手。以往的交情也就不值一提了。
　　只有妖族之中麒麟兽一族的族人向着姜亦雪笑了笑表示友好，然后主动向着姜亦雪走了过来。
　　天赋较强的妖兽很早就有化形的本事, 她化形之后是个二十多岁的少女的模样, 穿了一身金色的甲胄, 紧紧贴着身子的甲胄勾勒出身材的曲线，发色也是纯金色, 尽数挽起, 身后背着黑色的长刀, 抬头之间满是高傲, 仿佛是永不低头的金色神龙。
　　麒麟兽拥有着上古神龙的血脉, 而其鳞甲的颜色就代表着血脉的浓厚程度。最接近于黄金圣龙的黄金麒麟兽是一定会被作为下一代继承人培养的, 而眼前的少女显然在麒麟兽一族中有着极为崇高的地位。
　　黄金麒麟兽极为稀少, 最可贵的就是并不是黄金麒麟兽的后代就一定是黄金麒麟兽。如今麒麟兽流传血脉中的神龙血脉格外淡, 黄金麒麟兽完全纯粹靠偶然出现，纯粹靠突变, 和父母的血统并没有关系。
　　“姜亦雪？久闻你的大名。据说你被誉为正道年轻一辈的第一人，我也有幸被称作是妖界的第一天才。青翎族长在妖界提到你很多次, 说你是雪宗主最得意的弟子。我期待和你相识很久了。”麒麟兽族少女露出一个友好的笑容，说道, “我叫金珏, 你可以叫我阿珏。”
　　金珏全身上下都透露着一种好战的气息, 但是却没有任何恶意, 完全是遇到可以匹敌的对手的时候熊熊燃烧的战意。这是属于麒麟兽族血脉中的好战因子，并不是因为对姜亦雪有意见。
　　反之，在这里这么多人之中，金珏偏偏只和姜亦雪讲话，反而是对姜亦雪的友好和尊重。
　　姜亦雪礼貌地轻轻笑了笑说道：“你也可以叫我的名字。只是这里我实在算不上强者，阿珏没必要这么重视我。”
　　“不。”金珏的语气很笃定，“这里算得上年轻一辈的也就你我和你身边这位朋友，我猜这是韩首座的弟子宋溪吧？余下这些人哪个不是修炼了几百年才有了如今的修为，才有了机会能够来九层神塔。他们不是我的目标，也不是我的对手。”
　　黄金麒麟兽肯定能成为麒麟兽族的族长，也注定了会成为妖界最巅峰的大妖之一，她骨子里的骄傲是与生俱来的，也注定了她不会把那些天资平庸的人放在眼里。
　　化形不过二十多岁，现在她身上的威压比姜亦雪都还要高，隐隐触碰到了仙级后期的界限，的确令人咂舌。
　　姜亦雪有些无奈：“你该不会是现在想要和我比一场吧？两败俱伤可不是什么好结果。”
　　金珏也笑了笑：“当然不会，总不能我们自相残杀，让别人渔翁得利。”
　　这“自相残杀”四个字一出来，引得周围不少人注视过来。摆明了金珏已经和姜亦雪站在同一阵营了。
　　金珏和姜亦雪都是这里其余人的晚辈，但是没有一个人敢小瞧她们。靠着如今的年龄就足以和他们平起平坐，这些后起之秀优秀得让人自惭形秽。如今她们俩联手，绝对是争夺神光灌顶的有力对手。
　　金珏这么说其实也没什么问题。在妖族四大巅峰族群之中麒麟兽一族和青鸟一族的关系相对较好，是盟友的关系。而青鸟一族和玉清宗的关系几乎近到可以算作是姻亲，青翎之前几乎每隔几年就要来玉清宗骚扰一通。
　　所以说麒麟兽族和玉清宗的关系不错也没什么问题。
　　这时，金珏的目光看向了趴在宋溪身边毛绒绒的妖兽，皱眉道：“亦雪怎么收了只杂毛狐狸做契约灵兽？就算在狐族，它这毛发都不算是精纯的，若是喜欢狐族，我下次带你去九尾狐族挑。九尾狐族肯定很乐意，能跟着亦雪你也是它的福气。”
　　说着，金珏甚至走上前亲昵地挽住了姜亦雪的手臂：“墨狐和红狐，你喜欢哪个我都可以帮你找。就算是喜欢麒麟兽，我也能帮你在族人里找到愿意和你签订契约的，怎么样？”
　　姜亦雪微微一愣，然后才反应过来金珏说的是趴在一边小憩的卫祺。
　　杂毛狐狸……未来的妖神居然在金珏口中如此不堪……
　　不过金珏也没说错，看了卫祺的原形，姜亦雪才明白什么叫做血脉驳杂。
　　九尾狐通体雪白，尾巴越多天分越高，是狐族之中最精纯的血脉。狐族之中还有厉害的红狐和墨狐，比之九尾狐差了一些，但是也算是妖族之中不错的族群。
　　卫祺的原形是只狐狸，但是身体是雪白的，耳朵又是墨色的，尾巴是红白两色交织的。足足混杂了三族的血脉。单独的血脉都很厉害，但是混到一起确实只能说是杂毛狐狸。
　　听到这句话，趴着小憩的卫祺顿时抬起了头，棕色的狐狸眼和金珏对视。
　　金珏愣了一下，竟脑海里一片空白，反应过来之后忍不住微微皱了皱眉，看向那杂毛狐狸的眼睛里充满了惊骇。刚才有一瞬间，她居然被那狐狸用气势镇住了，而且像是血脉之中的威压……
　　这怎么可能？没有比黄金麒麟兽更高贵的妖族血脉。不过是只杂毛狐狸而已。
　　姜亦雪向来并不和除了宋溪之外的人太过亲近，金珏这忽然的热情让她有些没反应过来。甚至隔着身上的软甲胄，都能感受到金珏玲珑有致的身材。
　　金珏紧紧搂着她的手臂，笑意友好灿烂，完全不给姜亦雪推开她的理由。
　　“阿珏，不必了，麒麟兽都是高傲的，怎么会甘心做附庸？”姜亦雪说着，想把自己的手臂抽出来，却感觉到金珏手上的力道稳稳的，甚至往她身上贴了贴，一点都没有收回手的意思。
　　修士和妖兽签订契约往往是修士作为主导，妖兽完全受制于人类。妖族巅峰族群有自己的骄傲，青鸟一族的一根翎羽都绝不容许遗失在外，更何况是成为附庸。
　　金珏微微扬起下颌，眸子里满都是自信：“黄金麒麟兽自然不会甘为附庸，可也有不少族人并没有很高的天赋，我的命令他们不敢不听。”
　　金珏本想再说些什么，可时间已经到了。
　　九层神塔上的金光越来越盛，姜亦雪也感受到掌心之中的金色令牌也在缓缓开始发烫。
　　最终在最后一个人到达的时候，金色令牌烫到了极致，顿时化为一道金光没入到掌心之中。
　　掌心之中缓缓浮现出一道金色盾牌纹路的符篆，仿佛是烙印在皮肤上，通过这道符篆能隐隐感受到九层神塔的召唤。
　　姜亦雪倒不担心无尽神域会在这令牌上做手脚，宋溪和卫祺都已经检查过，这是神族留下来的东西，无尽神域还没有做手脚的本事。
　　神道子站起身来，悠悠声音里带着浓浓的沧桑：“各位，本次九层神塔下发二十块神塔令牌，如今这里已经有十八位候选人，根据神塔感应，另外两位候选人在两个月之内身死，神塔令牌已经被神塔收回。所以，现在所有候选人集齐，九层神塔可以开启——”
　　“亦雪，我们……”
　　金珏的话还没说完，就被宋溪打断了：“金姑娘，神光灌顶的名额只有一个，若是合作，到最后我们有两个人，你只有一个人，动起手来难免伤了和气。要是想要切磋交流，以后有的是机会，这次还是各凭本事为好。”
　　金珏怔了一下，她主动提出的交好，还从没有人敢拒绝。宋溪的语气却是冷冷淡淡的，甚至话语里对她充满了敌视，说这话的时候，甚至还上前两步挤到了金珏和姜亦雪的中间，强行把她们分开了。
　　金珏撇了撇嘴道：“到时候各凭本事，我绝不说你们以多欺少。而且，大不了我让给亦雪就是了……”
　　她是黄金麒麟兽，体内的黄金圣龙的血脉极为浑厚，神光灌顶虽然有用，但是对她的作用并没有那么大。
　　见金珏没有知难而退的意思，姜亦雪也有些头疼，慌忙说道：“溪溪说的是，以后有的是机会，我不想胜之不武。如果是阿珏把名额让给我，我就更无法接受了。”
　　她们来这里的目的根本不是为了争夺神光灌顶的名额，若是让金珏跟着，不仅会暴露卫祺的身份，而且束手束脚有很多麻烦。
　　“好，我喜欢你的性格。”金珏爽朗得笑了笑，挥手道，“那就第九层见面。我相信你不会让我失望。你的性格和我很像，想要的一切就靠自己的实力去获得，我发觉我开始喜欢你这个人了。”
　　金珏猜测姜亦雪会来这次神光灌顶的争夺，其实她来这里的目的就是为了姜亦雪，早早就知道姜亦雪是正道第一天才，又在青翎那里听到了许多赞许的话，金珏对姜亦雪充满了好奇。
　　黄金麒麟兽是骄傲的，对于择偶也是骄傲的，那些族群之中血脉驳杂的麒麟兽在她看来都是不堪一击的弱者，只有姜亦雪能激起她的兴趣。
　　而且今天见了姜亦雪之后，如她预料之中，她很喜欢姜亦雪，而且比预料之中更喜欢。
　　金珏有些喜出望外，她好像发现了什么了不起的宝贝。
　　九层神塔第一层已经打开，打开的门是一道传送通道，连接着九层神塔之内的空间。
　　九层神塔的规矩很简单，每一层都会遇到守关人，打败守关人并且找到下一层的入口就能上升一层，第一个到达第九层的人就会获得神光灌顶的资格。
　　每个人经过传送通道传入的位置是随机的，所以除了实力之外，尽快找到守关人和入口也要靠时间和运气，见到通道开启，等不及的人已经陆陆续续飞了进去。
　　就连金珏也挥了挥手踏入到了通道之中，最后只剩下了姜亦雪和宋溪。
　　姜亦雪正准备上前走，忽然被拽住了袖子。宋溪抿着唇在她的衣袖上拍了拍，像是拍掉了什么脏东西一样，语气淡淡地说道：“沾了脏东西，不干净。”
　　正是刚才被金珏抱过的手臂，姜亦雪有些哭笑不得，本来想调侃两句，忽然意识到自己还在生气，于是强行压住了笑意，抽回了袖子说道：“好啦，没那么多事情，我们也抓紧时间进去吧。”
　　宋溪掌心落了空，看着姜亦雪的背影，连忙追了上去，只是仍旧是闷闷不乐的样子。
　　她不傻，金珏看向姜亦雪的目光满满的都是欣赏和喜欢，这种喜欢绝不是朋友之间的，而是有着浓浓的爱慕。
　　宋溪的情敌雷达一直很灵敏，在金珏异常搂住姜亦雪的手臂的时候，她的雷达已经在发出警告了。
　　黄金麒麟兽本身血脉之中黄金圣龙的血脉很浓，很奇怪的是黄金麒麟兽后代资质都很平庸。
　　所以金珏虽然肩负着族群的重任，但是没有人会对她的择偶有所干涉。就算是她喜欢女人，麒麟兽族也会欣然接受，甚至更高兴金珏不会有跟着野男人跑的可能，会举全族之力把姜亦雪敲锣打鼓地娶进门。
　　宋溪忽然觉得压力有点大，之前的情敌都还是个人作战，这次说不定她要一个人对抗整个麒麟兽族。
　　于是，宋溪就更不敢放松了，跟在姜亦雪身边，偷偷地看了姜亦雪一眼之后，小心翼翼地用尾指勾住了姜亦雪的衣袖，语气里有些委屈巴巴的：“师姐不要不理我好不好……我做错了什么都任打任骂，就是别不理我。下次我绝不会提出那么多次双修了，一定不累着师姐，一定清心寡欲，从头做人……”
　　虽然这话说完她自己都不信，宋溪的本性怎么可能清心寡欲？
　　但是这个时候必须要把自己的态度摆出来。平时闹小矛盾也就罢了，还能算作是情趣。如今情敌出现了，决不能让这小矛盾继续发展下去，否则到时候别人把姜亦雪骗走了，她就没处哭了。
　　姜亦雪一愣。这都是些什么东西？什么不双修了？
　　合着宋溪就没意识到她生气是因为宋溪两次双修都刚开了个头就跑了？没意识到她也是有需求的？
　　姜亦雪只想仰天长叹，宋溪这脑回路让她想给她一巴掌，然后看看她脑子里是不是一团浆糊。
　　姜亦雪沉沉叹了口气，手指轻轻揉了揉眉心：“罢了，不说那么多，先把眼前的事情解决了再说。”
　　她实在是不知道怎么开口，于是暂时选择闭口不谈，带着宋溪和卫祺踏入了第一层的通道入口。
　　卫祺的狐狸眼在两人之间转来转去，心眼也在转来转去，看来这两个人并不是毫无嫌隙，也是有机会可以挑拨离间的……
　　作者有话说：
　　溪溪：QAQ虽然我这么说，但是我本性难移。
　　姜姜：我再不直说，我的蠢蛋老婆的脑回路就不知道跑哪儿去了。
　　作者（吃瓜.jpg）：我就看你们俩谁先忍不住。
　　阿珏：我呢？我呢？我呢？我有机会抱得美人归吗？
　　溪溪：呵呵呵。麒麟兽族是不是活腻了？想灭族？
　　阿珏：……感谢在2022-06-05 01:02:42~2022-06-06 00:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wsh 28瓶；kuro 5瓶；忆往如秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　也不知是不是巧合, 第一层居然把所有人都传送到了一起。
　　按照以往进到过九层神塔之内的人的经验，九层神塔的传送会把所有人的传送点尽可能分散开。这也是因为每一层的通道入口只有一个，这是最快捷地找到通道入口的方法。
　　一旦有人找到了通道入口, 就一定会和守卫者发生战斗，战斗余波自然就能把其他的人呢吸引来。
　　但是这次, 所有人传送的落点居然在同一个山坡上，而不远处赫然就是显眼的通往下一层的入口。
　　入口处一片寂静, 并不见守卫者。入口前是一方足足有百丈宽的水池, 流淌着的瀑布飞入其间, 惊起片片水花。在水池上缭绕着一层朦朦胧胧的雾气，林静山幽, 雾气缭绕, 显得格外安宁闲适。
　　但却没有人的内心敢放松。
　　看到周围的重重人影, 大家的眼睛里都充满了忌惮。
　　在这里不只是守卫者是敌人, 同行的竞争者也是敌人。九层神塔会自动监控内部内部所有人的生命状态, 一旦出现生死危机, 神塔就会主动把人传送出去, 同时也就代表着这人丧失了竞争神光灌顶的资格。
　　当然, 操控神塔的并不是无尽神域的人。神塔当年是神族之物，无尽神域最多只是神塔的守门人, 最多只能开合塔门，并没有资格, 也没有能力掌控如此重要的九层神塔。
　　旁人都觉得棘手，偏偏金珏开心得很, 又凑到了姜亦雪的身边：“亦雪, 至少这一层我们可以合作吧？这么多人, 就算你们有两个人, 面对这种情况也是有些棘手的。我们是自己人，不必这么早就自相残杀，你说对不对？”
　　金珏满脸都是热情的笑容，周身高傲的气质似乎都软化了不少，在姜亦雪面前总是分外主动。
　　引得背后的宋溪忍不住黑了脸，原本以为进了九层神塔就能够和金珏分道扬镳，大半走到最后才能遇见。没想到不知道九层神塔出了什么问题，居然把所有人都传到了同一处……
　　金珏的身份注定了她早就是全场的焦点，她这番举动一出来，周围的人脸色都有些不好看。
　　姜亦雪是雪千城的亲传弟子，金珏是麒麟兽族的未来继承人，这两个人若是强强联合，真就没他们什么事情了。
　　然而没等其他人商量要不要围剿姜亦雪和金珏，不远处的池水忽然一阵翻涌，池水旁边的树木也缓缓摇摆起来。
　　伴随着咔嚓咔嚓的声音响起，这些大树仿佛纷纷伸了个懒腰，然后使劲儿把自己的根从泥土里拔了出来。一时间地动山摇，这些树木的树干上纷纷幻化出来人的面孔。
　　其中最粗壮的大树似乎是低头看了看，如雷轰鸣的声音响起：“挑战者，只有打败我们才能进入通道下一层。”
　　“是木灵傀儡。”来的人至少都是天级修为，也有好几个仙级修为的强者，见识不浅的人都已经认了出来。
　　木灵傀儡其实是上古神族的手段，神力融合天地之间的所有元素，神族能够操控所有的元素，而若是将神力转变为单纯的单属性力量，那将具有无与伦比的操控力量。
　　木灵傀儡就是专精于木属性的神族创造出来的物种，它们不是生命，庞大的身躯全都由纯粹的木属性灵力建造而成。木属性最难缠的就是再生能力，它们身躯庞大，不怕疼不怕死，而且还能再生，拼消耗没人能拼得过它。
　　修士遇到木灵傀儡，那就是既杀不掉，又逃不掉，非常棘手。
　　金珏稍稍眯了眯眼睛，反手抽出了背上的黑色长刀，不仅不惧，反而战意翻涌：“都说木灵傀儡是神族制造的天然的对练靶子，今天我倒要看看，你们有多厉害。”
　　黑色的长刀上仿佛镀了一层金光，金珏出手的瞬间，全身的气势都为之一变，她的妖力充满了极致的霸道和压迫力，气势恢宏中还隐隐带着神圣之气。
　　她手中的黑色长刀恰好与最前面的木灵傀儡碰撞，摧枯拉朽一般直接没入树干一半的深度。
　　树冠和树枝发了疯一般向着金珏袭来。金珏的唇角微扬，脚尖轻轻踏在树干上，抽出了黑色的长刀，身躯灵活翻腾已然凌空出现在了木灵傀儡的上方，一丈余长的刀光横着劈了下来。
　　木灵傀儡身躯庞大是优势，但同时也是劣势。金珏的修为颇高，出手的速度极快，根本不是木灵傀儡能够躲开的。这一刀落下，顿时一截长长的枝干被劈断，枝叶横飞，同时飞溅起来的还有绿色的树汁。
　　而同时，这木灵傀儡也完全反应过来了，无数的枝干伸长，仿佛藤蔓一般把金珏包围其中，迫使她腾挪躲闪的地方越来越狭窄。木灵傀儡是神族常用的手段，饶是强悍如金珏，一时半会儿之间也遇到了麻烦。
　　金色的长发从鬓边垂下一缕，金珏抬眸，那双眸子里氤氲着淡淡的金色。
　　她的灵力属性是金，金无坚不摧，无论何时都是最狂暴最一往无前的力量，她握紧手中的刀柄，正面和面前挥舞着的树枝和藤蔓硬捍了上去。
　　“诸位，这木灵傀儡很是难缠，金珏只对上一只木灵傀儡都如此艰难。若是我们不一起出手，恐怕谁也过不去。这可能就是九层神塔把我们传送到一处的用意。”
　　姜亦雪朗声说完这句话，回眸看了眼宋溪，微微点了点头，青莲剑已经落在了掌心之中。
　　蓬勃的水属性灵力卷起狂风，荡开了金珏面前的藤蔓。
　　这不过一会儿，周围所有的木灵傀儡都已经朝着金珏围了过来，甚至已经完全看不到金珏的身形了。而水属性灵力的柔和有着四两拨千斤的妙用，瞬间就把这些密密麻麻的藤蔓荡开了一个缝隙。
　　“谢了。”金珏笑嘻嘻地纵身而出，轻点脚下的藤蔓，落在了姜亦雪的身侧，“多谢亦雪救命之恩。”
　　“你自己也能出来，不过耗费一点时间而已。”姜亦雪并没有接受金珏的谢意。
　　这些木灵傀儡虽然能够给金珏带来麻烦，但不至于让金珏陷入困境，斩断这些藤蔓虽然耗费时间，但是对于金珏来说也不需要很久。
　　“我的人情别人可求都求不到。”金珏眨了眨眼说道，“我这人很重情分，救命之恩是肯定的要报的。”
　　宋溪的脸色更黑了，她可是听说过那句话——救命之恩当以身为报，金珏就差把自己的意图明明白白讲出来了。
　　在她们交谈的时间，周围的木灵傀儡并没有闲着，而是已经把她们三人作为了攻击目标，枝叶蔓延而来。
　　“师姐小心。”宋溪这么说着，手中的若风剑斩断了一条意欲偷袭的藤蔓，手臂却揽住了姜亦雪的腰身，顺着剑柄上传来的反震力迅速后退，不多时就和金珏之间拉开了丈许的距离。
　　这些木灵傀儡无缝不如，就在这片刻的瞬间已经填满了中间这丈许的空白，金珏完全被隔在了另一边。
　　宋溪反手瞬间布置出来一道杀阵，所有企图进入到杀阵之内的藤蔓和枝叶迅速就被搅为碎片。
　　这些木灵傀儡也意识到这杀阵一时之间难以攻破，纷纷停留在杀阵的边缘不敢试探，陷入了僵持。
　　这里陷入了僵持，而金珏那边就不一样了。木灵傀儡的攻击直接和金珏的长刀相撞。
　　姜亦雪感受到远处金珏暴烈的妖力气息，无奈地拍了拍宋溪的脑袋：“你就小心眼吧。”
　　“被看出来了……”宋溪眼睛里都是亮闪闪的得逞，却撇着嘴，像是一副很委屈的样子，“师姐明明知道她不怀好意，却还要出手救她。”
　　说完这句话，宋溪还小心翼翼地拉住了姜亦雪的袖子：“金珏没有我好看的，也没有我乖，不准师姐喜欢她。师姐下次想看我什么样子都可以，我在下面也可以，就是不要喜欢别人……”
　　在外面动手打架的时候有多么杀气凛凛，如今低着眸子委屈的样子就有多么可怜巴巴。、
　　伏低做小且撒娇装可怜的把戏如今都已经成了宋溪的拿手好戏了。
　　虽然知道她就是伪装的，但是姜亦雪还是忍不住心里一软，顺带着被她后一句话勾住了心神，忍不住轻轻捏了捏宋溪的脸颊：“怎么样都可以？这可是你说的。”
　　宋溪长得太好看，姜亦雪总是容易被她的美貌迷了心智。
　　上次哄着宋溪穿了那身红纱，让姜亦雪惊艳了许久。看着这张好看到有些祸国殃民的脸，姜亦雪假装的生气都假装不下去了，要是用软绸绑了宋溪的手，压在床上亲，肯定是很好看的吧……
　　宋溪眼睛一亮：“师姐不生我的气了？”
　　“当然生气。”姜亦雪瞥了她一眼，缓缓笑了笑说道，“之前的帐还没算清楚，一笔一笔算回来。”
　　好不容易借着金珏的事情让宋溪自己主动跳到了陷阱里。
　　姜亦雪心里想着的是，一定要一笔一笔反攻回来。
　　但是忽然想到上次反攻的结局，她觉得好像并不会那么顺利。于是姜亦雪又强调了一句：“要乖乖听话，记住了吗？”
　　宋溪连忙点头：“嗯，记住了。”
　　至于记住了什么，她自己都不知道。只是记住了师姐不生气了，撒娇这办法还是一直很好用。
　　杀阵虽然气势很强，但到底是宋溪随手布置的，在木灵傀儡的齐力攻击之下，顿时化为了碎片。
　　姜亦雪正准备出手，却被宋溪拦住了，幽暗的幽冥之力铺散而出，顿时笼罩了周围所有的木灵傀儡。宋溪手中的若风剑上缓缓浮现出血色的纹路，凤眸微扬之间满是凶煞的杀意：“不过是几团俯身在树上的木属性灵气，还能让你们耀武扬威不成？”
　　看着周围的藤蔓，宋溪眸子里的冷意越来越浓，若不是因为这些木灵傀儡攻击金珏，姜亦雪也就不会去救金珏，金珏也就没机会说出那些什么报恩的话。以身相许？做梦，师姐只能是她一个人的。
　　全都怪这些出现得完全不是时候的木灵傀儡。
　　宋溪的思路就是这么百转千回。
　　这些木灵傀儡若是有生命有意识，肯定也觉得自己挺委屈。
　　明明只是在守卫通道入口，结果就被幽冥王记恨了。
　　可惜他们只是神族设置的一团团纯粹的灵力，并不会产生思维，只会执行自己的任务。
　　宋溪掌心的若风剑裹着幽冥之力，血色蔓延其中。她完全没有闪避这些藤蔓和枝叶的意思，哪怕遇到的是木灵傀儡的主干，也直接是一件劈过去，以力破之。枝叶翻飞之中，木灵傀儡的木属性灵气被宋溪逐渐吸收，落在地上的枝叶瞬间就变成了齑粉。
　　在刚才姜亦雪的号召之下，如今所有的人都已经投入到了对木灵傀儡的围剿之中。但是其中灵力波动最强的就是金珏那里和宋溪这里，金珏那里简直是爆炸点的中心，气势爆裂霸道，而宋溪这边仿佛是幽冥地狱，但凡接触她的木灵傀儡纷纷化为了一地齑粉。
　　姜亦雪愣了一下，干脆把手里的青莲剑收了起来。
　　这俩人一个属狼的，一个属狮子的，压根就不需要她继续动手了。
　　卫祺本没有打算出手，从头至尾都懒洋洋地趴在草地上小憩，看着眼前发生的一切。
　　直到一只木灵傀儡关注到了他，仿佛意识到这只狐狸也是挑战者，枝叶迅速向着卫祺卷了过去。
　　大家都知道这是姜亦雪的契约灵兽，但是也没人想出手帮他，毕竟一只杂毛狐狸也没人放在心上。
　　可就在片刻之后。众目睽睽之下，大家看到那杂毛小狐狸在半空中凌空而立，如人一般直立而起，狐狸眼睛里满满都是嫌弃。
　　它伸出爪子，轻轻一挥，凝实的灵力凝聚大爪子出现在半空中。
　　灵力几乎凝聚成实质的大爪子轰然落在了木灵傀儡的身上。
　　扑通一声，那傀儡倒飞出去，连着撞倒了数十棵大树，在地上擦出一道很长的痕迹。
　　最后落在地上碎成了一地的碎片。
　　场面一时之间有些寂静，看着那红色小狐狸，众人眼瞳里满满都是骇然。
　　这么轻而易举就彻底拍死了一个木灵傀儡，这妖兽得有多强？
　　也就在这个木灵傀儡倒飞出去的时候，所有木灵傀儡轰然散开，又回到了之前的地方，安安静静地扎根站好。
　　有人惊疑不定地说道：“我们通过守关者的考验了？”
　　确实有几个天级的挑战者有些劫后余生的庆幸，这还只是第一关，先不说姜亦雪她们那么强大的实力，就只说这些守关者，他们就未必闯得出去。
　　终于，人群中一位中年人上前说道：“我技艺不精，主动放弃这次机会。”
　　抢不过姜亦雪，在这里继续待下去只能是一无所获。
　　在神塔之中是可以随时选择放弃的，只要散掉掌心之中的金色盾牌符文就可以。只是他垂眸盯着掌心片刻，忽然大惊失色：“为什么我还没有离开神塔？我已经散掉了令牌符文啊。”
　　他掌心中一片空白，但是神塔却没有把他传送出去，他仍然站在原地。
　　人群顿时响起喧哗，有几个人纷纷尝试主动放弃，但是最后却没有一个人被传送走。
　　良久，有人说道：“这只有一种解释……神塔不许我们放弃。”
　　这种情况从未出现过。谁也不明白为什么会出现这样的变故。
　　作者有话说：
　　姜姜：借金珏这个情敌让溪溪自乱阵脚，然后就可以反攻啦！
　　溪溪：什么？我怎么不知道我答应了什么？
　　金珏：……（工具人竟是我自己？？？）
　　【作者OS：其实我觉得金珏姐姐好飒哦WAW】
　　【祝高考的小可爱旗开得胜，马到成功！（如果现在还在看文，赶紧去睡觉！！！）】感谢在2022-06-06 00:28:32~2022-06-07 00:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫笑朱颜改，终不悔- 10瓶；青棠 5瓶；忆往如秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 97 章
　　原本喧嚣凶悍的木灵傀儡渐渐趋于宁静, 与此同时，一团一团绿色的精纯灵力从刚才的木灵傀儡身上飘了出来，朝着刚才与木灵傀儡厮杀的众人飞过来。
　　姜亦雪也被笼罩在了一团绿色的灵力之中。
　　纯粹之中还带着隐隐神圣气味的温和灵力, 哪怕是木元素，也并不会和姜亦雪体内的水元素发生冲突, 完全没有任何反抗地缓缓融入姜亦雪的经脉之中。
　　而内视之下，姜亦雪发现她的经脉上仿佛镀上了一层淡淡的金色。
　　虽然只是瞬间闪现便隐于深处, 但是她体内似乎发生了某些难以说明的变化, 经脉并没有变得更加坚韧, 只是她觉得对于周围的各种属性的灵气的感知都更清晰了。
　　按理来说，进入仙级之后, 会对本身灵力属性的灵气更亲近, 同理对于其他属性的灵气感知会被抑制。
　　而现在姜亦雪对其他元素灵气的感知程度虽然不及水元素, 但是也比之前在天级巅峰的时候强了不少。
　　周围的青色灵力光团缓缓消散, 姜亦雪环视四周, 显然很多人都有和她同样的惊骇。
　　这可能就是所谓九层神塔内藏着让人接近神级的秘密吧……
　　神级是对所有元素属性的灵力的掌握, 而进入仙级之后, 被抑制的感知几乎封死了这条路。
　　这还只是打败第一层守卫者的奖励。难怪那些来过九层神塔, 最后获得了神光灌顶的人，只要不在修炼中途陨落, 最后都能成为实力雄霸一方的强者。
　　这木属性灵力光团显然也是不平等的，姜亦雪的光团并不是最大的, 最大的金珏和宋溪，她们到现在都没有吸收完成。而那些犹豫不决最后才加入战斗的人, 光团甚至只有一个拳头那么大。
　　金珏比宋溪更早吸收完, 她的眸子里也有淡淡的震惊：“想不到这九层神塔这么神奇, 居然稍微提纯了一些我体内的神兽血脉。不过作用还是很小, 只是提纯了一点点而已……”
　　她笑吟吟地看向姜亦雪，伸手去揽姜亦雪的手臂：“这东西对我没什么用，看来是按照战斗中的贡献值分配的，等到下一层我们还一起好不好？我把守卫者打残了丢给你补刀，这点效果对我来说没什么作用。”
　　众人听到这句话忍不住投来了羡慕嫉妒恨的眼神，显然金珏受到的好处是第二大的，但是对她来说是“没什么用”，他们有些人分到了拳头大小的光团都觉得获益匪浅。
　　真是人比人得死，金珏体内的神兽血脉太过浓厚，浓厚到接受了这么多好处，都还是没用的。
　　“不必你费心。”说话间，宋溪也已经吸收完了光团，主动握住了姜亦雪的手，眸子里显得有些幽深，“我这一份也全都不要让给师姐，对我来说也没有什么用。”
　　嘶——人群中响起倒抽凉气的声音。
　　似乎是看明白了眼前的局面，大家眼中既有看好戏的好奇，又有对于宋溪的鄙夷——谈恋爱哪有自身修为重要，金珏能够把九层神塔的奖励让出去，是因为她本身就是神之后裔，要不要这些都无所谓。宋溪不过是个凡人，这可是关系到日后修为成就的大事，就这么给出去了，显得目光短浅。
　　只有姜亦雪心知肚明。金珏是神之后裔？宋溪身怀神脉，本就是神体……这些奖励对她来说不是用处不大，是真的没有一点点用处……
　　说到底这三个人里面就她是肉\\体凡胎，是食物链的最底层……
　　不过这个想法刚刚出现，姜亦雪抬头就对上了金珏满是神气傲气的眼睛，回眸是宋溪幽深的瞳色。
　　不知是不是该高兴，她现在还被这两个“厉害”的人物夹在中间，总觉得有些修罗场的气氛。
　　金珏是个能够做朋友的人呢，但是姜亦雪并没有想和她有亲密关系的想法，毕竟身边这个是个绝顶的小醋坛子。姜亦雪毫不犹豫地回握住了宋溪的手，笑意温和：“阿珏是代表麒麟兽族来的，我们终究是立场不同，而且，我可舍不得我家小朋友吃醋。”
　　姜亦雪这话的意思不能再清晰明了了，就连宋溪都愣了一下……她从没怀疑姜亦雪喜欢她的心，但是她也知道姜亦雪向来是脸皮薄且要面子的人，所以在外面从来不会光明正大地承认她们之间的关系。
　　宋溪倒也不在乎这个，名分什么的在幽冥王看来都是些心胸狭窄的人才会计较的东西。
　　但是当姜亦雪说出“我们家小朋友”的时候，宋溪心里忽然咯噔一下，一时之间大脑里空白了一瞬间。
　　宋溪回眸之间恰好与姜亦雪四目相对。姜亦雪清浅的眸子里似乎蕴着淡淡的宠溺的笑，一下子就击中了宋溪的内心。宋溪的手忍不住紧了紧，名分什么的……被主动承认的感觉还是很不错的……
　　而且宋溪都能感觉到自己越来越快的心跳声。姜亦雪的声音像是轻柔的风拂过心间，引得她心里有些难以平静。
　　很想抱住姜亦雪，也很想亲上去，来证明她“我们家小朋友的身份”。而且很想很想逼着姜亦雪在眼神迷离的时候叫她“我家的小朋友”，那软软的唇间溢出来的话带着轻柔的气音，一定好听到了极致。
　　姜亦雪可不会想到宋溪脑海里的画面居然已经脑补到了这种程度，她说这句话一方面是为了让小心眼的宋溪安心一点，另一方面也是和金珏划清界限。
　　身为麒麟兽族的继承人，从小被作为未来族长培养长大，金珏怎么可能是头脑简单的人？
　　她所谓的喜欢其实只是权衡利弊之后的最佳抉择——她是雪千城的徒弟，她足够优秀，她是最佳的选择，仅此而已。姜亦雪并不喜欢这种被人衡量评分的感觉，而和宋溪在一起，她就是她，不是别的身份。
　　金珏被拒了，但是却一点都没有受挫的意思，看着姜亦雪和宋溪十指相扣的手反而眼睛亮了亮：“原来亦雪真的喜欢女孩子呢，可我能感觉到你们还不是道侣，那我就还有机会啊……”
　　“没有。”宋溪的语气淡淡的，却分外笃定，不卑不亢地抬头直视着金珏。
　　撒娇的小可怜宋溪是只有姜亦雪才能看到的限定款，一到了外人面前就恢复了那个狠辣果决又满身杀意的幽冥王的模式。她虽然修为甚至比金珏还低上一点点，但是散发出来的气势却分毫不差，大有分庭抗礼之势。
　　金珏眼睛里的笑意缓缓转变为了凝重，她之前的目光全都在注意姜亦雪，可现在才发现这个宋溪绝不是什么简单的人。
　　宋溪身上的杀意是金珏少见的，只有魔界的一些大魔才能修炼出这样的气势，可那都是经历过无数生死之间的血腥搏杀才修炼出来的。
　　宋溪如今才几岁？而且根据她的调查，宋溪一直都在玉清宗内，怎么可能经历过什么生死瞬间？
　　眼看着这两个人互相对视的目光都能迸发出火花了，终于有人忍不住轻咳了两声说道：“几位，现在我们还在九层神塔之中，而且不知道出了怎么样的变故，我们是不是要先解决眼前的问题。”
　　金珏先挪开了目光看向不远处的通道：“大家说得对，如今看来我们各自为战恐怕会遇到危险，我们必须合作才能走出去。”
　　众人现在都站在通往二层的通道前，可是没有人敢往前一步，面面相觑都有些惴惴不安。
　　按理来说这一趟是没有性命之忧的，神塔会把处于生死危机之中的人主动传送出去，最多不过是丧失这次竞争神光灌顶的机会。所以有很多人来之前也没抱着一定要获得神光灌顶的信心。
　　他们最差也是天级修为，大部分都是仙级修为，在外界都是叱咤一方的强者，甚至有些已经开宗立派。
　　若是现在神塔失去了把他们传送出去的机制，他们极有可能死在这里，那就真的什么都没有了。
　　有人猜测：“难道是无尽神域在从中作梗？”
　　有人立刻否认：“无尽神域若能够完全控制九层神塔，岂会还甘心屈居于这里的小小疆域？”
　　九层神塔是神族自用的神器，和神道子的焚魂炉完全不是一个档次，从刚才第一层就能汇聚那么多木灵傀儡就能看得出，无尽神域三尊是完全没有能力控制九层神塔的。
　　最终有人放弃了：“我就在这里不走了，我就不信，最后神光灌顶的名额确定之后，这神塔还能不放我走。”
　　每一层最大的危险就是阻止前往上一层的守卫者，如今木灵傀儡已经被打败，第一层已经是最安全的了。
　　这人的这句话说出来之后，显然获得了不少人的肯定。
　　有一部分人从人群中走了出来，纷纷寻找安静之地盘膝打坐起来。与其丢了性命，不如主动放弃。
　　人群中的人们各有思量。有主动放弃的，有想向上走一走再看一看的，就在这时，通道前方那片水池上水雾越来越浓郁，水面却越来越平静，平静得像是一面镜子，一点点波澜都不再出现，仿佛凝固了一般。
　　姜亦雪忽然觉得眼前一花，继而下意识拉住了身边的宋溪，急退的同时说道：“小心，池水里还有东西。”
　　吸入的少量雾气无孔不入地往身体内渗透，然而姜亦雪已经有了准备，迅速控制着体内的灵力绞杀清除，只是雾气无孔不入，最后还是识海里忽然飞出来一股幽暗之气，把雾气绞杀殆尽。片刻，姜亦雪眼前就恢复了一片清明。
　　宋溪也很快就醒了过来，微不可查地隐隐上前半步把姜亦雪护在身后。
　　就在远处的池水之中，在烟雾的掩映之下，出现一道巨大的黑影，黑影像是半个椭圆形，伴随着哗哗啦啦的水声发出一声奇怪的叫声。
　　金珏也退到了姜亦雪的身边，有些不理解：“是蜃，这玩意儿不是早就灭绝了吗？”
　　上古之时有神兽自然也就有邪兽，蜃就是其中之一，传闻蜃身形硕大，外有坚硬的壳，形似蛤蜊。它的壳从出生开始被灵气蕴养得十分坚固，所以防御极为惊人。但这并不是蜃的绝技，它最为擅长的是制造海市蜃楼一般的虚境，恍如现实，让人难以分辨。
　　而在蜃的黑影之上仿佛盘膝坐着一道人影，他身形和正常的常年人差不多，黑袍覆身，看不清容貌。
　　神秘人站起身来，盯着姜亦雪她们三人所在的方向，沉声道：“居然还能有人在蜃的掌控下依然保持清醒。一只黄金麒麟兽，一个神族后裔，没想到会有这样的意外收获，若我能吞噬了你们的力量，想必我就不必躲在此地苟且偷生了。”
　　姜亦雪心里咯噔一下，这神秘人居然一眼就看透了宋溪的身份？宋溪身上的封印是韩砚苏历尽千辛万苦布置的，从未被看穿过，但是在这神秘人的面前，却仿佛不存在一样。
　　神秘人站了起来，笑着说道：“神道子告诉我这次能把神之后裔引到这里，他居然还真的做到了。”
　　姜亦雪和宋溪交握的手忍不住收紧。神脉降世，作为神之使者的无尽神域其实是能感知到神脉出现的，只是因为韩砚苏的封印，所以神道子无法锁定到底是谁身怀神脉。
　　难怪祁颜说这次九层神塔的名额足足增加了两倍。神道子怕是想要把所有的有可能的人都引进来，然后让这尊邪神辨认，找到其中拥有神脉的人。
　　这对于神道子并不是亏本的生意。若有，直接就得到了神脉；若没有，暴怒之下的邪神定然会把神塔之内的所有人一网打尽。神道子想要掌控正道，一下子削减正道这么多战斗力，对他来说也是好事。
　　蜃的力量不是一般人能够抗拒的，刚才的所有人现在几乎都陷入了沉睡之中，而且唇角都还挂着笑意。
　　姜亦雪心里清楚，她并不是因为自身的能力保持清醒，而是因为刚才那股莫名出现的幽暗之气。她自然是能感应到那是宋溪的力量，是宋溪出手护住她才让她在蜃的神通之下保持清醒。
　　神秘人的动作似乎停住了一会儿，他看向角落里的卫祺，啧啧道：“居然还有妖神的传人，我收获不小……”
　　伴随着说话的声音响起，他手中忽而蔓延出灰黑色的绳索，径直朝着卫祺捆了过去。
　　而本懒懒散散小狐狸忽然眸光聚集，爪子朝着绳索挥了过来。那声势浩大的绳索居然没有奏效，顿时变成了几段落在了地上。
　　一阵光芒闪过，小狐狸站着的地方出现了一道人影——他一身白衣，白衣上是一大片一大片鲜红色的荼蘼花，狭长的狐狸眼配着白皙的肌肤美得雌雄难辨。
　　卫祺拍了拍手，微微皱眉说道：“真是脏乎乎的东西，比刚才的木灵傀儡的汁液还要脏，把我的手都弄脏了。”
　　感应到灰黑色绳索上的气息，姜亦雪和宋溪交换了一个眼神，然后对金珏说道：“是邪神，无尽神域内的邪神居然就在九层神塔之内，难怪这么多年没有人发现端倪。”
　　金珏虽然没见过邪神，但是她的身份自然是知道很多绝密的信息的。
　　听到这两个字，脸色彻底凝重了下来。
　　可身为黄金麒麟兽，金珏有自己的傲气，她反手抽出了背上的黑色长刀，鬓边金色的发轻轻扫过脸颊，那双薄唇轻轻抿了抿，瞳孔里满都是战意：“邪神？我倒要看看你有什么本事，姑奶奶我可是万年来血统最接近神兽的麒麟兽，我就不信我能比神差到哪儿去。”
　　“说得好。”宋溪眸中的猩红色越来越浓，走上前和金珏并肩，缓缓说道，“我本来是很讨厌你的，但是你这句话符合我的胃口。妖神是神又如何，想要挡我的路，想要伤我的人，杀了就是。”
　　姜亦雪微微一怔，她已经是仙级中期的修为了，但是在这种场合，似乎真的没有什么用武之地。
　　这就是没有主角光环，且戏份不重要的炮灰配角的命运吧……姜亦雪很有自知之明，若是对面是别的对手，她还有上去帮忙的想法，但是现在，她是凡人，和邪神这种能量层次的生物完全无法对抗。除非她能突破神级。
　　不过也不是一点贡献都不能做。姜亦雪上前两步，勾住宋溪的脖颈，踮起脚尖在宋溪的鼻尖轻轻吻了吻，轻声道：“我一直担心有一天会有人看出你的身份，可是当这一天到来的时候，我居然不怕了，因为我的溪溪不仅有了自保的能力，还有了保护我的能力。我暂时还没能力替师尊报仇，杀了他替我报仇，上次你提出的那个要求我答应你……”
　　要求？宋溪的眼睛噌的一下就亮了。她一般不会提什么乱七八糟的要求，都是满满的福利要求……
　　瞬间，宋溪看着邪神的眼睛就充满了斗志。这哪是邪神啊？这是她未来的幸福生活。
　　金珏冷哼一声别过了脸，然后拎着手中的长刀主动朝邪神冲了过去，言语之间有些微微的不满：“宋溪，你可别死在这邪神的手里，到时候亦雪就是我的了，死人可没办法和我抢。”
　　宋溪勾唇轻笑道：“你怕是不知道，人这一生最比不过的就是死人，死人永远是记忆里最美好的白月光。当然，我是不可能去做白月光的，也不可能给你这个机会的。我这么说只是想告诉你，无论我活着还是我死了，你都没机会。”
　　金珏手中的剑已经朝着邪神扬了起来，听到这句话，下手的力道顿时加重了三倍，一道庞大的刀光闪过，伴随着金珏的怒声：“宋溪，你这个混蛋。”
　　听到这里，宋溪眸子里的得意更深。看，不仅宣告了主权，还激发了金珏的斗志，胜算又多了三成。
　　作者有话说：
　　溪溪：福利福利福利，我来了~
　　金珏：情敌在我脸上耀武扬威！！！
　　邪神：难道我不是主角吗？
　　【明明是弑神之战，被我写得这么欢脱WAW……】感谢在2022-06-07 00:03:02~2022-06-08 00:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小弦希 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　就在宋溪和金珏朝着站在蜃上的邪神发难的时候, 空气中的雾骤然变得浓了不少，那蜃缓缓从中间长开一条缝隙，发出一声奇怪而凄厉的叫声, 继而白雾之中混入了粘稠的液体，周围的空气似乎一下子全都变得粘稠起来了。
　　“是蜃的幻境。”金珏冷声道, “蜃是上古邪兽，和神兽是天生的敌人。蜃早就灭绝了, 这只蜃肯定是这个邪神豢养的灵宠, 长期受到邪神之力的滋养, 它的实力更甚于它的族人。”
　　伴随着话语声，金珏周身金光大放, 手中的黑色长刀缓缓缩短。等到金光散尽, 原地只剩下一只金色鳞甲的麒麟兽, 通体金色散发着血脉之中与生俱来的淡淡威压, 只有两只角是黑色的, 上面密布着密密麻麻的玄奥纹路。
　　麒麟兽转过头来, 金色的瞳孔显得有些高傲淡漠：“我本体状态下并不受到蜃的虚幻境的影响, 而且也对邪神之力具有天生的抵抗能力。你们小心。”
　　不远处的蜃似乎感受到麒麟兽身上的血脉威压, 有些犹豫地开合着释放烟雾的缝隙，传递出来些许恐惧的情愫。
　　蜃虽然是邪兽, 但是在血脉等级上完全比不过黄金圣龙。金珏身上黄金圣龙的气息太浓，让它忍不住心生惧意。
　　“神族的血脉居然这么浓厚……”那邪神的语气兴奋得有些战栗, “看来只要吞掉了你，我就能拥有杀出九层神塔的实力了。我在这里被困了几千年了, 终于, 终于我能出去了……”
　　神族血脉浓厚既是机遇, 同时也是挑战。若是一个不小心可能反而会在金珏这里翻船。
　　这邪神显然明白这个道理, 于是他手中暗芒逐渐汇聚起来，在掌中形成了一根六尺长的黑色长棍。
　　灰黑色的流光闪过，身着黑袍的邪神已经出现在了金珏的面前，长棍挥了出来，兜头朝着金珏砸下来。
　　“哼……”金珏微微冷哼一声，并没有躲避的意思，头顶黑色长角上的纹路骤然活了过来，流转起来的同时散发出金灿灿的光华，一个厚厚的金色护盾恰好挡在黑色长棍的下方。
　　与此同时，她头上的黑角仿佛再次化身为黑色长刀，径直划出一道灿色的刀光，朝着邪神的身体劈了过去。
　　麒麟兽在保持本体形态的时候拥有最强的战斗力，这也是为何金珏表面上只有还不到仙级后期的实力，但是能引得所有进入九层神塔的人心生忌惮的原因。
　　她人形的战斗力接近于仙级后期，那么一旦恢复本体形态，甚至能发挥出仙级巅峰的实力。
　　再加上麒麟兽有自己独有的天赋神通，灵力雄厚且身体强悍，压根就不是一般人能比的。
　　就算是雪千城见到了金珏，估计都要头疼许久。
　　金色的护盾被黑色的长棍击碎，但是同时那道刀光也落在了邪神的身上。
　　长棍的力道在击碎金色护盾之后就只剩下了不足三分之一，麒麟兽扬起前蹄，轰然和黑色长棍相撞。
　　黑色长棍停在了半空之中，上面的灰黑色缓缓闪动，显然已经力竭。然而麒麟兽前蹄上的鳞甲分毫未损，金色的鳞甲熠熠生辉，甚至连一点点白痕都没有出现。
　　而那道灿色的刀光虽然没有伤到邪神，却掀飞了他身上的黑袍，露出来的样貌让所有人都为之一惊。
　　据典籍记载，邪神入侵的时候为了能够更好地融入这片大陆，所以邪神催化出来的力量分\\身都是人形的，后期形态也不会再发生变化。
　　刚才身着黑袍的邪神的确是人形，但是掀开黑袍之后，下面露出来的却只是一具骷髅，在面部眼睛的地方，黑洞洞的空洞里燃烧着两团惨白色的火焰。
　　宋溪唇角微微扬了扬，缓缓道：“难怪要靠着一只蜃虚张声势，原来也不是全盛状态……”
　　玉清宗禁地里面被封印的那尊邪神一直与世隔绝，他无法获得补充力量的渠道，所以肯定实力大损，因此雪千城或许会有生还的可能性。
　　可是这尊邪神一直在九层神塔之中。并且按照他之前的说法，他和无尽神域达成了某种默契，无尽神域应当会给他提供疗伤和修炼的资源才对。可目前看来，这尊邪神的实力也完全不及全盛时期。
　　“收拾你们足够了。”邪神拉起了黑袍的兜帽，发出仿佛骨骼摩擦一样的诡异笑声。
　　邪神手中的黑色绳索再次朝着卫祺飞了出去，这次却不是直接捆他的身子，而是形成了一个硕大的密密匝匝的囚笼，把卫祺的身形掩盖其中。
　　从刚才的短暂交手之中，邪神也发现这小狐狸虽然没有神族血脉，但是修炼的却是神族一脉的功法，甚至能够斩断邪神之力幻化的绳索，也颇为难缠。
　　可卫祺再怎么厉害，充其量也只是半神之体。
　　一道绳索他能瞬间斩断，若是层层叠叠千百层，卫祺也要费些功夫。
　　活了这么多年，邪神也不是傻子。这么多人围攻他，就算金珏和卫祺的修为都不如他，但是他也是吃亏的。
　　最好的办法就是分而破之。
　　从刚才的短暂试探之中，他一经发现，卫祺的修为虽然高，但是因为血脉驳杂，对上邪神之力颇为吃亏，是最适合暂时隔绝在一边的。而且邪神的主要目的就是金珏，金珏身上的神兽血脉太过诱人……
　　卫祺从绳索囚笼中突破出来少说也要半柱香。那邪神被卫祺丢在一边，信步向着金珏走来。
　　骤然之间灰暗色的邪神之力以他为中心向着四周分散开来，邪神之力所到之处，地面上的所有生物都缓缓枯萎变成一片焦黄，最后随风而散，化为了一团灰尘。
　　姜亦雪忽然明白了为什么雪千城会说邪神根本无法在这个世界和人们和平相处。
　　魔界的魔力和妖界的药力虽然和修真界的灵力不太相同，并且彼此之间倾轧争斗，但是在力量的根源上总还是有相似之处，还能有共生之道。但是邪神之力就是毁灭，蔓延所过的地方，不论什么东西，直接全部毁灭。
　　邪神之力与生命之道是相悖的，不可能像魔界一样规定疆域线然后和平共处，注定了是要斗个你死我活的。
　　“不好。”宋溪的眸子微微变了变，神情有些着急。
　　她身上有神脉，能够和邪神之力抗衡；金珏恢复原形态，最大强度激发了神兽血脉，也没什么问题；卫祺修行妖神之力，并不弱于邪神之力。可只有姜亦雪是一介凡人，她完全没有抵抗邪神之力的能力。
　　就算姜亦雪如今是仙级强者，但是这是力量层次上的差异，并不是修为的高低就弥补的。
　　而金珏显然也意识到了这一点，周身金光的麒麟兽牢牢护在了姜亦雪的面前，金色的光芒笼罩住了姜亦雪。
　　同时金珏回过头，巨大的头颅在姜亦雪的身上蹭了蹭，冷淡的兽瞳里仿佛都透出了笑意：“上次你救我，这次我救你，我们之间算不算是过了命的交情，那接下来……”
　　接下来就能发展关系了。金珏铺满了金色鳞甲的尾巴甩啊甩，都快要甩到天上去了。
　　刚才还有人说不给她机会。机会这不就来了吗？你救我，我救你，互相之间的人情逐渐是可以缓缓变质的。
　　虽然宋溪宣告了主权，但是金珏可是黄金麒麟兽，她的骄傲不允许她就这么放弃。撬人墙角这件事虽然不道德，但是直接认输并不是金珏的行事风格。
　　金珏幻化成为原型之后的身躯是很庞大的，一个头颅就足足有半个人这么大。虽然控制了力道，但是一时没有防备的姜亦雪还是差一点儿被蹭了个趔趄，下意识抬手抓住了麒麟兽头上的黑色长角才站稳了步子。
　　瞬间，姜亦雪就察觉到自己下意识之间好想摸到了不该摸的东西，如同被烫了手一样慌忙把手缩了回来。
　　“抱……抱歉……我刚才没注意到……阿珏，你别误会，我没别的意思。”身后传来的目光变得灼灼，姜亦雪压根不用回头看宋溪，就能猜到自家绝顶的小醋坛子这时候一定翻了……
　　金珏倒是丝毫不介意，金色的兽瞳眨了眨，甚至还有点雀跃，低头道：“喜欢吗？我也很喜欢，喜欢可以让亦雪多摸一摸，我们麒麟兽的兽角可是不会随意给别人摸的哦。”
　　金珏这话简直是火上浇油，姜亦雪几乎都能感觉到宋溪身上实质性的杀意了。
　　姜亦雪有些头疼，完了完了，自家小野狼估计要疯了，刚要来的在上面的福利，就这么灰飞烟灭了……
　　姜亦雪有些头疼。好不容易让宋溪承诺了怎么样都可以。发了疯的宋溪可不会还记得这些。
　　然而还没等姜亦雪说些什么，护在她身体周围的金光忽然摇曳起来。金珏的眸光顿时也凝重起来，厚重的蹄甲重重落在地面上，伴随着一声轻呵，周围的金光又凝实起来。
　　然而只是片刻，金光再次摇曳起来，仿佛顷刻之间就要碎裂。
　　“小麒麟兽，你未免太小瞧我了。”那邪神缓步走来，他脱掉了兜帽，那惨白色的火焰骤然更加旺盛地燃烧起来，周围的灰黑色邪神之力瞬间变得更加浓厚，“若是你的祖先黄金圣龙，我今日说不定真的没办法，可你也只是有一部分黄金圣龙的血脉而已，还真以为能和我抗衡了？”
　　燃烧自身的神力根源，也要拼尽一些拿下眼前的金珏。这邪神当真是疯了。
　　但是如此力量施加之下的效果也顿时显露出来。
　　金珏原本还能蔓延出身体的金光缓缓被压了回去，而护着姜亦雪的金光越来越单薄，摇摇欲坠到险些破碎。
　　“她不行，那我呢？”
　　熟悉的声音让姜亦雪微微一怔，继而在灰黑色的邪神之力之中缓缓升起一道强横的气息，莹白色的光缓缓覆盖下来，逐渐变得越来越明亮。
　　这些莹白色的光刚刚出现就迅速和邪神之力形成了对峙之势。
　　就在姜亦雪周身的金光完全破碎的片刻，她的视线完全被莹白色的光芒笼罩。腰间仿佛也被附着了一份力道，牵引着她，把她紧紧拽入到了一个柔软而又温暖的怀抱里。
　　腰间紧紧搂着的手臂上的力道太沉，沉得姜亦雪有些喘不过气来。
　　她的下颌靠在宋溪的肩上，语气中有些微微的担忧：“揭开封印了？那岂不是昭告天下神脉降世……是不是会有大麻烦了……”
　　宋溪体内的神脉被韩砚苏封印，遮挡气息的同时其实也封印了神脉的一部分威力。
　　邪神虽然看透了宋溪体内的神脉，但是也因为封印的存在，误以为宋溪体内的神脉没有觉醒。
　　没有觉醒的神脉是没有办法造就神体的，因此他才把第一目标放在了金珏的身上。
　　宋溪原本就有仙级中期的实力，在强行揭开封印的情况下，实力暴增，已然是仙级巅峰的实力。
　　再加上天神一族天生对于邪神的克制力，这一战，宋溪完全有了获胜的可能。
　　姜亦雪倒是不太担心眼前的事情了，就算是杀不了邪神，依照宋溪现在的实力至少也能报名。可是神脉的封印一除，几乎是昭告天下，所有仙级的强者都能感受到神脉的气息。
　　神道子虽然无法控制九层神塔，但是走出九层神塔就是无尽神域的疆域。
　　神道子为了弄清楚谁是身怀神脉之人，布置了这么多的计划，又怎么肯轻易放走宋溪？
　　无尽神域三尊尽是仙级巅峰的强者，再加上他们手中全都有神器。远不是眼前的半吊子邪神能比的。
　　姜亦雪忽然明白了为什么邪神说要吞噬了金珏才能从这里出去，神道子不止对神脉感兴趣，而且对邪神也很感兴趣，他们看似是在合作，保持着表面的和谐。
　　其实邪神就是依附于九层神塔不敢出去，要等到拥有实力再出去和神道子一决高下。
　　想到宋溪说的前世焚魂炉千年焚魂之苦，姜亦雪就忍不住担忧，心里都缓缓揪了起来：“溪溪……”
　　那双好看的凤眸似乎是因为觉醒了神脉带了更加强势的威压，盯着姜亦雪的时候，仿佛是盯着志在必得的猎物。
　　宋溪鬓边的碎发被风吹起，从脸颊边拂过，长而浓密的睫羽微微眨动了一下，美中带着妖冶气质的容貌多了从骨子里散发出来的威严和贵气。仿佛真的是传说之中的神祇，美得让人移不开眼睛，却又带着微赫赫的威势，气势逼人到让人难以靠近。
　　姜亦雪的心忽然漏跳了一拍，明明早就看了许多遍了，还是忍不住怦然心动。
　　没想到觉醒神脉居然对气质的影响这么大，自家的小朋友仿佛一下子就长大了，仿佛换了个人一样……
　　可惜姜亦雪这个想法只维持了片刻，就见宋溪瘪了瘪嘴，一脸委屈地抱着姜亦雪蹭了蹭，把下颌放到姜亦雪的肩头上，唇瓣擦着姜亦雪的耳垂掠过，有些尖锐的齿尖在耳垂上轻轻咬了咬。
　　可怜巴巴的声音就传到了姜亦雪的耳朵里：“师姐怎么可以随便摸别人？还让别人这么亲近……明明是最喜欢我的，不许看别人，不许给别人机会，只能是我的……”
　　嗯，确定没换人。还是自己家那个会咬人会撒娇，总是孩子气且幼稚地求抱抱的醋瓶子小野狼。
　　作者有话说：
　　溪溪：嘤嘤嘤，师姐居然和别人亲近。嘤嘤嘤，我不开心了。
　　作者（恨铁不成钢）：你可是神哎，你要A起来啊！
　　溪溪：换个地方，床上我很A的！
　　姜姜：？？？
　　【高考结束啦！不知道读者小天使有没有今年高考的，祝金榜题名哦。这个超长的假期一定要过得愉快呀，看文、旅游、游戏、聚会……都安排起来！】﻿

✿ 第 99 章
　　宋溪语气里委委屈屈, 抱着姜亦雪更是就不愿意松手了。
　　可邪神还在眼前，蜃释放出来的幻境雾气越来越浓厚，危机还没有接触, 哪有你侬我侬的时间。
　　姜亦雪无奈道：“好了好了，我听到了, 但是现在这个场合是不是要先关注一下别的事情？”
　　宋溪可不是不明大局的人，她自然知道, 解决眼前的邪神是第一要务。
　　至于所谓的撒娇耍赖, 三成出于内心的嫉妒, 七成出于想要在金珏面前炫耀。
　　宋溪是个小心眼的人，金珏那欲语还休的话, 她都记得清清楚楚。
　　那邪神眼眶里的火焰剧烈跳动着, 落在宋溪身上的目光有些惊疑不定：“觉醒的神……神族, 这怎么可能？吾王早已灭绝神族, 这方天地就算仍有血脉残留, 也不该是完全觉醒的神族……”
　　“灭绝神族？可笑。”黄金麒麟兽昂首挺胸地缓缓走了过来, 直视着邪神, 眸子里的战意分毫不减, “上古神族当年是何等繁盛，邪神不过一个人, 就算分出你们这么多的小邪神，你们也没有和神族分庭抗礼的本事。”
　　邪神仿佛听到了什么笑话一般：“可如今神族早已消失, 吾王虽被封印，却还有重来之时。”
　　金珏轻哼一声, 冷声道：“你们还想卷土重来？简直是异想天开。如今你不也是不敢出神塔的过街老鼠吗？若不是神塔庇护, 无尽神域岂能容许你活到今天？”
　　她自小听着祖辈的故事长大, 身为黄金圣龙的后代, 她格外清晰地感知到血脉传承力量的强大。
　　邪神虽然强，但是面对神族也只是蚍蜉撼树，如何能做到灭绝神族？
　　只是有一件事是事实——神族确实消失了，从那场和邪神的上古大战之后，神族就完全消失了，只留下一些诸如青鸟和麒麟兽的神族血脉。
　　姜亦雪微不可查地轻轻皱了皱眉，不知为何，她心里下意识更相信金珏的话。
　　从典籍之中，姜亦雪窥见过神族的繁盛。如今所谓的神级在神族其实不过只是幼生级别而已。邪神作为入侵者，虽然占据着先机，但并没有把神族屠杀得干干净净的能力。
　　邪神的这段话显然激怒了金珏，她头上黑色长角熠熠闪光，黑色的光芒中裹挟着金色的光芒，周身的气势再一次磅礴汹涌着上升了一个台阶。她回眸看向宋溪：“宋溪，我们之间的事先放到一边，先把这碍眼的东西收拾了再说。”
　　“也好。”宋溪点了点头，掌心之中的若风剑如银光匹练，上面绣着一条条血色的纹路。
　　圣洁的神力之中染上了杀意，却并不觉得违和，而是显出一种意外的绮靡。
　　与此同时，被邪神之力锁链笼子困住的卫祺也恰好从围困之中突破出来。
　　他半落下来的发丝有些微微的散乱狼狈，很显然为了能够这么快冲出来，他也破费了一番力气。
　　刚刚出来，他的目光就落到了宋溪的身上，狭长的狐狸眼眯了眯，眸底似乎隐隐带了深意，让人看不透他在想什么：“我寻遍天下找神族之人，没想到你就躲在我的身边。”
　　卫祺修炼妖神之力，但是身体却无法承受这么高等级的力量。
　　于是他这么久以来的目的就是为了找到成神之法，来解决自己因为修炼导致的隐患。
　　其中最快捷也最有效的方法就是直接挖取神脉为自己所用，立刻就能成就神体，自然就不怕妖神之力的反噬了。
　　如此看来，卫祺的目标就是宋溪。
　　还没有走出九层神塔就来了麻烦，姜亦雪攥着宋溪的手微微紧了紧，扬声向着卫祺说道：“如今窝里横可不是名字的选择，邪神的目标是为了毁灭一切，若现在不除了他，我们都会有麻烦。”
　　姜亦雪心里有些紧张，但是预料之中剑拔弩张的局面却没有出现。
　　卫祺只是笑了笑，抚了抚袖子上的褶皱，看了一眼金珏，然后才缓缓说道：“麒麟兽族尚有拼了命和邪神一决高下的志气，难道我竟比不上麒麟兽族的人？放心，就算是我成功挖了神脉成功晋升。但是凭借外力晋升得到的实力终究会被反噬，我可不想给自己留下这么大的麻烦。”
　　姜亦雪忍不住微微一愣。卫祺的意思是他压根没有抢夺神脉的计划？这和游戏剧情里不一样啊……
　　不过，当目光从金珏身上略过的时候，姜亦雪忽然就明白了。
　　金珏身上的自信太强，她从骨子里散发出来的骄傲一部分是因为血脉，一部分是因为她的个性。麒麟兽虽然有神兽的血脉，但根本不算是神，可面对邪神的时候，金珏没有丝毫惧意，只想凭借自身的实力和他一决高下。
　　卫祺也是个骄傲的人，他虽然血脉驳杂，但是悟性不差，并且能够在如此血脉的条件下达到今日的成就，他也是一个相当自信的人。
　　有金珏金玉在前，他心里原本可能存在的挖取神脉的捷径思维顿时就烟消云散了。
　　在卫祺的心里，杂毛狐狸的血统未必就弱，他就更不能示弱，更不能输给麒麟兽。
　　卫祺淡淡说道：“放心，我的目标一直都是这尊邪神。等杀了他之后，把他的尸首让给我，只要我能成功炼化神骨，我就有很大的机会炼成神体。”
　　炼化一尊邪神的尸骨和直接挖取神脉是完全不同的，前者凭借自身的能力，后者是改变自己的血脉。
　　在卫祺说出这句话的时候，他就做了决断。强者之路本就充满了艰辛，若他如此就走了捷径，虽然一时之内获益不少，但是没有自身的努力。不知是不是被金珏影响，卫祺现在对这种行为充满了不齿。
　　他们三人虽然都不是完完全全的神，但是联手之下的实力甚为骇然。
　　那邪神见势不妙，正准备转头就跑，面前的路忽然就被若风剑堵住了，宋溪轻轻笑了笑：“现在想走？”
　　同时，金光弥漫的黄金麒麟兽的虚影出现在了天际，金珏催发出了血脉之中的全部力量。
　　于此同时，汹涌澎湃的妖神之力也堵住了邪神的退路。
　　万万没想到，这个神族消失的世界里居然出现在三个能操控神级力量的人，而且同时齐聚在了一起。邪神心里缓缓升起一抹绝望，他的实力只有全盛时期的一半，看来今天是遇到了麻烦了。
　　只是眸光一转，他忽然就看向了旁侧的姜亦雪……若是没记错，这只是个凡人，可以用来作为人质。
　　想到这儿，灰黑色的邪神之力骤然凝聚在一起，化为万千锁链，贴着地面向着姜亦雪飞驰而去。
　　卫祺下意识伸手想要去拦，然后怔了一下，讪讪地收回了妖力。
　　拍了拍手站在了一边，看着邪神的眸子里有淡淡的同情。
　　这邪神想要找个突破口，没什么毛病。但是找谁不好，偏偏找姜亦雪……
　　之前卫祺还误以为姜亦雪和宋溪之间有矛盾，这两天已经看清楚了，什么嫌隙？那分明是人家小两口的情趣。
　　别看平日里闹别扭，若是有人敢动将姜亦雪，那就是触碰到了宋溪的逆鳞。
　　更何况，身边还有个刚刚跟姜亦雪表明心意的金珏。
　　卫祺的目光在现场迅速扫了一圈之后，选择了袖手旁观，好像的确不需要他出手了。
　　在看到邪神对姜亦雪出手的瞬间，宋溪眼睛里的杀意几乎凝成了寒冰。
　　在她出手的同时，身披金色鳞甲的黄金麒麟兽已经拦下了一部分绳索，并且运转妖力和邪神战在了一起。
　　宋溪的脸黑了黑，然后提起剑飞速投入了战局。
　　救姜亦雪这种好事是她的，凭此机会可以撒娇邀功，要来不少好处。
　　而现在居然有人跟她抢，若是到时候姜亦雪认了金珏的人情，那她就亏大发了。
　　轰然几声巨响，那邪神受到金珏和宋溪的左右围攻，顿时有些难以招架，在冲击力之中往后退了数十丈。
　　见此情景的卫祺愣了愣，邪神用黑色锁链攻击的这一招他刚刚也尝试了。
　　可刚刚是什么结果？她被困在了锁链中央，靠着自己的力量，一道道劈开锁链才跑了出来。
　　现在呢？邪神甚至还没有得手，只是企图对姜亦雪出手，就被两个暴怒的女人当成了沙包狂揍。
　　在宋溪揭开封印的那一刻，胜负已经有了定数。宋溪虽然现在修为不足神级，但是因为身怀神脉，修为无限接近于神级，这邪神受伤尚未恢复，就算是宋溪一个人也能慢慢把他收拾了，更何况还有一个金珏。
　　不多时，那邪神眼眶里的火焰已经变成了摇摇欲灭的火苗，他飞身向后躲过麒麟兽的攻击，却被若风剑刺中脖颈，咔嚓一声传来脆响。
　　那摇摇欲灭的火焰缓缓暗了下去，可就在火苗最暗的时刻，邪神周身的气势一浓，传来凄厉的叫声：“就算你们杀了我，又能怎么样？吾王终究会再次将世，这次可没有神族来救你们，所有人都将成为吾王的仆从……”
　　伴随着邪神身体的轰然倒下，远处在释放雾气的蜃也缓缓停止了动作，轰然倒在了池子里。
　　主仆契约，主死仆从。这蜃跟着邪神在九层神塔苟且偷生了这么多年，最后还是死在了这里。
　　“他的意思是上古那场大战并没有完全结束……”姜亦雪皱了皱眉，“他所谓的王并没有被消灭，而是被封印了，按照他的意思，这封印终究是要破的。”
　　“神挡杀神，魔挡杀魔。”宋溪伸手攥住了姜亦雪的手指，语气格外笃定，“就算是所谓的王能出来又如何，被封印了这么久，他还能有多少实力？师姐放心就好……”
　　她的话起初是为了让姜亦雪安心，但是越往后语气就越低，指尖缓缓从姜亦雪的手背上摩挲而过，有些心猿意马。当着金珏的面，宋溪越发毫不掩饰。
　　卫祺反手把邪神的尸体收了起来，缓缓说道：“我取我所需。据我所知，蜃身上有一颗幻灵珠，外观看起来是一颗和成人的头颅差不多大的珍珠，实际上凝聚着它一生的修为，若用它作为阵眼布置幻阵，整个阵法的等级都会上升。你们可以分一分战利品，我只要这具实力。”
　　“幻灵珠？”金珏眼界颇高，“不算是什么宝物。”
　　“布阵？”宋溪也不放在心上，“我布阵极少依靠外物作为阵眼，否则阵法就有了命门，更容易被破解了。”
　　那远处坠落水中的蜃隐隐散发着难闻的腥味，显然这两位都没有想法去剖开找一颗珠子。
　　姜亦雪的眼睛却亮起来了，惊叹道：“成人头颅一样大的珍珠，那该有多大啊……”
　　虽然也见过不少好东西，但是没有人能对稀奇古怪的东西不感兴趣。穷极两生，姜亦雪都没有见过这么大的珍珠，
　　“我去找。”宋溪和金珏同时举起手来，然后同时转头怒视对方。
　　灵力波动之间，嗖的一下两个人的身影已经消失在了原地。而且在飞出去的瞬间，宋溪身上的神脉已经运转到了极限，金珏已经恢复了原形，周身金光大放，显然也已经尽了全力。
　　见此，卫祺忍不住瞪大了眼睛，轻声嘀咕：“区别对待……”
　　宋溪怒视着金珏：“你来做什么？”
　　金珏撇了撇嘴淡淡说道：“反正你们还不是道侣，我就有机会。”
　　宋溪咬了咬牙，气呼呼地提快了自己的速度。看来结契的事情要提上日程了，免得自家的人总是被别人惦记。
　　作者有话说：
　　卫祺：俩人，都是双标达人！！！
　　溪溪：有意见？
　　金珏：有意见？
　　姜姜：……﻿

✿ 第 100 章
　　蜃的尸体沉入了那处水池之中, 水池是蜃的领域之地。
　　虽然蜃已死，但是积蓄其中的妖力依旧很浓，缓缓逸散到散尽仍需要很久, 在很大程度上隔绝了灵力探索。
　　所以，宋溪和金珏想要找到留下来的灵珠并不容易, 颇要耗费一些时间。
　　姜亦雪看着宋溪和金珏的背影消失在远处，面上的笑容缓缓收敛了, 回头对卫祺说道：“你已经把她们支开了, 有什么话想说, 你可以直接说了。”
　　姜亦雪清清浅浅的淡色眸子格外镇静，望向卫祺的时候蕴着冷冷的疏离和戒备。
　　她知道眼前之人是仙级巅峰的实力, 比之现在的宋溪也不弱。
　　可是在知道卫祺心怀其他计谋的时候, 姜亦雪仍是分毫不惧。不仅仅是因为卫祺曾经许下心魔誓言, 更是因为她预料到卫祺想说的事情和宋溪有关。
　　卫祺理了理衣袖, 衣袖上的荼蘼花仿佛伴随着他的动作微微摇摆, 招摇出淡淡的妖邪之气。
　　他缓缓说道：“放心, 我不会对宋溪出手, 而且我只是想支开金珏一人而已。”
　　姜亦雪轻轻皱眉：“你这是什么意思？”
　　“之前神塔不允许我们离开, 如今却又把除我们之外的人全都传送走了……”
　　姜亦雪心里一紧，环视一圈, 确实如此。之前那些人虽然都在蜃的迷雾之中昏迷中招，但是都倒在附近, 现在却一个都没有了。
　　刚才蜃蔓延出来的迷雾太过浓烈，神塔的传送并不会引起灵力波动, 所以她并没有注意到这点。
　　想必金珏和宋溪的注意力全都在邪神身上, 也没有留心到。
　　只有卫祺刚刚被困在邪神之力的锁链囚笼之中, 在破开牢笼的间隙之中倒是有精力注意到。
　　卫祺继续说道：“神塔之前不想让我们离开, 相比是因为邪神依附于神塔之内，企图控制神塔，给它带来了困扰，它希望我们合力除掉邪神。但是现在，邪神已除，只留下我们，这是神塔择主的征兆……”
　　“择主？”姜亦雪心跳剧烈了几分。
　　若说这里对神族了解最清楚的，并不是身怀神脉的宋溪，而是卫祺。
　　宋溪虽然身怀神脉，但是从未接触过神族，卫祺修行妖神之力，在此道上浸润颇深。
　　神塔择主，一定会引来天下震动，引得天下抢夺。就连无尽神域都没有获得神塔的认可，三尊都会眼红。
　　而如今，神光灌顶争夺期间，无尽神域是没有资格打开神塔入口的。神塔显然已经把候选人范围缩小到了他们四个人之中。
　　他们相当于遇到了从天而降的大馅饼。
　　姜亦雪对卫祺忍不住更多了几分忌惮：“既然我们都是神塔选定的继承人，那你把金珏支开是为了什么？”
　　“谈个合作。”卫祺似乎是漫不经心地耸了耸肩，“现在金珏并不知道神塔择主的事情。我们先占据先机，合力解决掉金珏，然后再一决高下，决定神塔的归属，你看如何？”
　　末了，似乎是担心姜亦雪不心动，卫祺补充说道：“如今神脉出世，神塔择主，外面绝对已经全部得到了消息。外面也有无数麒麟兽族的族人到达，她背后有一整个族群，虽然不会为了神塔的奖励动心，但怎么可能会不觊觎神塔？只要有她在，如果我们不合作，就算拿到了神塔，也未必能够离开。”
　　姜亦雪理解卫祺的意思。
　　神塔是神器，认主之后熟悉神塔的运用也需要一段时间。就算是拿到了神塔，也不会马上实力暴增。
　　更何况无尽神域现在一定成为了全天下的目光中心。除了三尊，各方势力也都虎视眈眈。
　　若是金珏拿了神塔，麒麟兽族一定能护着她全身而退。她们和卫祺都是孤家寡人，若是不合作，到时候说不定压根走不出无尽神域。
　　砰——就在这时，远处的池水中传来剧烈的爆炸一般的灵力波动。
　　金光顿时蔓延了整个水池，激起数百丈的滔天波浪，一阵狂风伴着水汽扑啸而来。
　　姜亦雪眯了眯眼才看清楚远方的场景，池水之上，腾空而起一道充满着威压的黄金麒麟兽的虚影。
　　虚影四足猛烈往下践踏，周围的灵力都为之一震。
　　继而传来的是金珏饱含着怒意的声音：“混蛋，临死之前还耍阴招。小小的蜃，一只邪兽而已，就算是你活着的时候，姑奶奶也不怕你。更何况你现在就只剩下这即将散尽的领域之地……”
　　被黄金麒麟兽虚影践踏在脚下的池水翻涌着，似乎也在战栗着，在金色灵力的无边威压之下逐渐发出嘶吼的凄厉惨叫。池水上缓缓浮现出蜃的虚影，灰暗色缭绕，在裂开的硬壳缝隙之间露出一双极为绝望的眼睛。
　　“今天你的灵珠，姑奶奶要送人，就算是你拦着我，我也拿定了。”说着，黄金麒麟兽的虚影凝实了几分，黑色长角之上流光蔓延，一道金光朝着蜃的虚影劈了过去。
　　在金珏发现蜃最后居然偷偷用一抹神魂之力留下陷阱护住灵珠的时候，一切就已经尘埃落定了。
　　黄金麒麟兽血脉之中的气息对于邪兽天生克制，再加上金珏正处在暴怒之中，蜃没有一点点胜算。
　　金珏的话伴随着滚滚的灵力波动回荡在姜亦雪的耳边，姜亦雪心里微微一愣，转头看向卫祺的目光中已经充满了坚定，她摇摇头说道：“抱歉，如果是你和金珏让我选一个的话，我愿意相信金珏。”
　　卫祺绝不是没有心机的人，姜亦雪明白，他提出的方案对他们两方来说都是最有利的。
　　但是同样，卫祺碍于之前的心魔誓言，在九层神塔之内不能从背地里暗中对姜亦雪和宋溪下手，可是出了九层神塔，还有怎么样的手段是完全难以捉摸的。
　　“至少，我不能就这么瞒着金珏，在暗中把她当做敌人。”姜亦雪把目光从卫祺身上转向远处朝她奔跑而来的黄金麒麟兽，淡淡说道，“你既然想要抢占先机，你走吧。”
　　虽然宋溪的实力比金珏强了一些，但是因为无人教导，所以宋溪并不能很熟练地操控神族的各种天赋神通。
　　反之，金珏身为麒麟兽，生来就是邪兽的克星。
　　所以在池子里寻找蜃留下的灵珠的时候，金珏最终还是占据了上风，先把灵珠拿到手了。
　　卫祺轻轻皱了皱眉，沉默了片刻，也不再说什么，转头纵身进入了下一层的通道之中。
　　虽然到现在，神塔都还没有公布择主的规则，但是关键一定在第九层之中，谁先到达第九层就能夺得先机。卫祺不明白姜亦雪为什么不和他联手，但也知道现在抓紧一切时间赶往第九层对他是最有利的。
　　卫祺在灵珠这件事情上并没有骗人，果然是一颗足足有成人头颅大的珍珠，不沾一点点污垢，在金珏的金色灵力的衬托之下更显得熠熠闪光。
　　“宝物配美人。”金珏笑着把手里的灵珠递到了姜亦雪面前，“亦雪喜欢就好。”
　　说着，她洋洋得意的目光瞥了一眼身边的宋溪。这一局算是她赢了。不过也好险，刚才就差那么一点点，就让宋溪先找到了，好在那蜃最后留了一手，并且主要针对的就是宋溪，反而让她占据了先机。
　　宋溪本就因为没有抢得过金珏有些闷闷不乐，见她这个目光，心里更是郁闷，冷哼一声，别开了头。
　　这东西不算是很珍贵，但也占了一个稀奇。蜃早已灭绝，此物人间罕有。
　　姜亦雪并没有拒绝，而是笑着把东西接了过来，然后才似乎是漫不经心地缓缓说道：“阿珏，东西我不能白白收下，不如我用一个消息和你交换。如今神塔之中还剩下我、溪溪、你、卫祺四人，神塔如今紧闭择主，我们四个人都是神塔的候选人，如今卫祺已经赶往第九层了。”
　　金珏顿了一下，然后轻轻咬了咬唇说道：“为什么告诉我这些？”
　　虽然神塔择主一定会通知所有的候选人，可如今还没有消息，谁占据先机，谁就拥有了优先权。
　　姜亦雪主动给金珏分享这个消息显然极为不明智，金珏原本应该高兴的，可现在竟然有种不祥的预感。因为这个消息的价值已经远远超过了
　　“我收了你的礼物，自然应该以礼还礼。”姜亦雪朝着宋溪招了招手，然后才说道，“阿珏，我们就此分开吧，九层神塔的归属不比那些无关紧要的奖励，你身上担负着整个族群的重担，下次见面，或许我们就是敌人了。”
　　宋溪眨了眨眼睛没说什么，眸子里却蒙上了一层淡淡的欣喜，上前握住了姜亦雪的手：“师姐，我们走。”
　　她一点都不郁闷了。虽然金珏在夺取灵珠的环节获胜了，但是在决赛还是输了不是？
　　她一点都不觉得用这个消息换灵珠不划算，简直划算到家了。
　　以礼还礼是朋友之间的礼节，若是她给姜亦雪灵珠，依照她们之间的关系，姜亦雪哪里需要用什么消息回报？
　　姜亦雪是在借这个机会和金珏说清楚一切。
　　在姜亦雪心里，果然还是她比较重要。想到这儿，宋溪眼底眉梢全都是压不住的笑意。
　　姜亦雪拉着宋溪通过通道来到了第二层，入目是犹如沧浪的林海。一层层树影层层叠叠，丛林之内一片寂静。
　　背后的传送通道欢欢闭合。等到金珏进入，传送通道就是随机传送到第二层的其他区域了，她们不一定会再遇上。
　　“走吧。”姜亦雪的话还没说完，忽然就觉得手臂被紧紧搂住了，侧眸就对上宋溪亮闪闪的笑眼，只能无奈道，“又耍赖皮……”
　　“没有，我可乖了。”说着宋溪把脑袋蹭到姜亦雪近前，在姜亦雪的唇边轻轻吻了吻，“终于没外人在身边了，我明明很乖的。”
　　姜亦雪的指尖轻轻点了点宋溪的脑门，轻声道：“哪是乖？分明就是得意了。”
　　这小野狼明明就是在得了便宜还卖乖。有旁人在身边的时候，姜亦雪大多不喜欢亲热，总觉得这是很私人的事情，被别人看到了不好。
　　可宋溪偏偏不是这样，她就是喜欢咬人的小野狼，让她一直忍着不亲亲抱抱，简直是酷刑。
　　说着自己很乖，细细密密的吻已经落在了姜亦雪的脖颈上，勾得姜亦雪的呼吸都带了热度。
　　宋溪委屈巴巴地咬了咬姜亦雪的唇瓣，轻声道：“我记得可清楚了，金珏牵师姐的手七次，搂师姐的胳膊三次，还有一次差点都要抱上去了……而且师姐还摸了她的兽角……”
　　明明外表看起来是妩媚明艳的妖艳大美人，偏偏这么委屈巴巴地一点点算着前几日的帐，装得自己想是个受了多大委屈的小可怜。
　　宋溪继续一脸委屈地说道：“我知道目前我们要争夺神塔，所以我很乖的，师姐可以先继续欠着，我算一点点利息就好。”
　　不过这委屈装得实在不像，那亮晶晶的眸子里暴露出来了所有的兴奋，明明是充满了期盼的希冀才对。
　　姜亦雪忽然有种不妙的感觉，若是任由她这么细细数下去，可能拿到神塔之后，她好几天都不能离开床榻了。
　　姜亦雪慌忙打断道：“别忘了，你前几天还犯了错，跟我道歉说你怎么样都可以。如今倒是你开始算账了？”
　　“嗯，什么样都可以啊。我可以各种姿势，各种装扮，各种位置……”说到这儿宋溪顿了一下，“不如我欠师姐的一起记着，算上利息，到时候一起还。”
　　姜亦雪：“……”总觉得不该这个时候提这件事，她好像更危险了一点，真的要被困在床榻上好几天了。
　　作者有话说：
　　大概说一下昨晚发生了什么事情请假了……
　　就是就是就是去吃夜宵，女朋友喝醉了，于是我骑着小电动带某人回家的路上，就……就……就她在后面靠在我身上格外不安分。天地良心，我原本想回来更新的！
　　【关于唐山的事情我也想说，某人恐男，就因为曾经被男的xsr，其实看到这个新闻的时候好难过好难过，还好当时的事情没有这么严重，那个男的也没有这么嚣张，最后问题解决了，没发生什么大事。但是从此之后，某人就没办法和男人单独在一个空间相处了，就很心疼吧。girls help girls ，其实这个世界还没有这么糟，只要我们团结起来，希望所有的女孩子都可以平平安安地拥有幸福生活。】感谢在2022-06-10 01:22:23~2022-06-11 23:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆往如秋 6瓶；绪绪绪几 4瓶；大大今日双更了吗、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 101 章
　　就在此时, 天幕之中遥遥出现一道金色的榜文：神塔择主，选拔赛正式开始，神塔之内皆为继承人, 各层数百通道同时开启，神塔即为迷宫, 首先通过迷宫到达第九层者即为神塔继承人。
　　迷宫？姜亦雪看到这两个字还没有反应过来，就见到刚才身后消失的传送通道又缓缓出现了, 同时周围缓缓浮现出十多个传送通道, 而在更远的地方也有新的传送通道在缓缓浮现。
　　金色的榜文继而变化：每一层之中, 半数通道通往下面的层数，半数通道通往上面的层数, 其余规则不定。
　　宋溪皱了皱眉道：“这不是全靠运气吗？哪里还有什么公平可言……”
　　宋溪的话还没说完, 忽然就顿住了, 就在不远处的通道口, 缓缓出现一道黑影, 它周身披着漆黑色的鳞甲, 背上的鳞甲凸出来几根锋锐的尖刺, 上面似乎染着一层血色, 在光线的照射下隐隐反射着光芒。
　　一见到宋溪和姜亦雪，它那双黝黑的瞳孔里顿时弥漫出一股杀气, 后蹄在地上重重一踏，庞大的身形就朝着宋溪和姜亦雪冲了过来。
　　“血影兽, 又是一头已经灭绝的邪兽种类。”宋溪淡淡蹙眉之间，掌中一道掌风和奔腾而来的血影兽正面相撞。
　　轰隆一声, 那血影兽一声哀嚎都没有来得及完全发出来, 就被这道掌风击退了数百丈, 倒飞着整个身体嵌入到了身后的山体之中, 落石滚滚落下，震得周围的山林草木一阵颤抖。
　　虽来势汹汹，但是这头血影兽的真实实力不过勉强天级，宋溪这一掌就足以要了它的命。
　　然而这番滚滚落石引起的颤抖战栗还没有完全平息，密密麻麻的通道之中开始浮现一道又一道的身影。
　　地魄妖、炼尸兽、三母穷奇……出现的或是单个，或是成百上千的族群，全都是上古就已经被神族铲除的邪兽。
　　“看来那邪神不止在这里留下来了一只蜃，还有许多他饲养的邪兽，只是没有签订主仆契约，实力也比不过那只蜃罢了。”姜亦雪苦笑道，“我总算是明白神塔的用意了，这些通道勾连了神塔九层，出现的通道够多，这些邪兽也会乱跑，在神塔的引导之下，几乎全部都会和我们相遇，它想要让我们清肃神塔内邪神之前饲养的所有邪兽。”
　　它并不想认主。宋溪顿时就明白了姜亦雪没说出来的话里的意思。
　　她们在神塔内部，这话的确是不方便直接说出来。
　　神塔再厉害，也只是一件器具，没有那么神通广大。
　　神塔所谓的择主其实就是在利用他们四个，想要让她们拼尽一切去闯迷宫，然后把神塔之内所有的邪兽清除干净。
　　神器拥有自主的意识，它之前的主人是神族，在神族之内地位也很高，所以根本不会甘心屈服于凡人，这也是这么多年以来，无尽神域作为神之使者，却始终没有能力完全降服神塔的原因。
　　可惜，到底只是一件器具，就算生而有灵，它的目的还是被姜亦雪迅速看穿了。
　　可如今，已经被神塔逼到了这种地步，姜亦雪无奈道：“还好这些邪兽的修为都不及那只蜃，虽然有些麻烦，但是还不足以造成威胁。邪兽生而就是为了毁灭，就算我们不主动挑衅，它们也会来找我们，只能出手了。”
　　虽是这么说，但是姜亦雪已经有点头皮发麻了。
　　量变引起质变，遥遥远处奔腾而来的兽群像是一团黑云，每一步奔腾的脚步落下都会引起整个地面的战栗。
　　这可是在九层神塔之内，这里的地面比外面普通的土地不知道稳固多少，可是在这种场景下还是在瑟瑟发抖。
　　就在这短暂的交谈时间之内，从比较近的通道里钻出来的邪兽已经到了两人的近前。
　　姜亦雪手中的青莲剑从空中划过，几道锋锐的青色剑影闪过，几寸厚的鳞甲在青莲剑的面前也薄得像是一张纸，轻轻松松就能划开，顿时腥臭的血液就溅了出来。
　　可是剑光虽然锋利，但是这些邪兽都身形硕大，这样大的伤口对它们来说几乎是算是轻伤。
　　邪兽向前冲的脚步只是受到了稍微的阻碍，继而继续双眸杀气地朝着两人所在的地方奔驰而来。
　　姜亦雪当然算到了这一点。
　　面对面前铺天盖地而来的邪兽，她掌心的青莲剑微微一震，凝声道：“破——”
　　刚才被剑光擦伤的邪兽全都定在了原地，继而从它们的身体之中爆发出更为强劲的剑气，穿体而过，剑气绞杀不仅贯穿了皮肉，而且早已斩断了它们体内的经脉。
　　看到也正欲出手的宋溪，姜亦雪沉声道：“溪溪，保存力气，不要和它们正面对抗。”
　　从外面一剑剑把邪兽劈死不知道要花费多大的力气，还是从内部直接杀死邪兽最为省力。
　　就算现在她们两个人的实力远远超过邪兽，也不能随便浪费灵力，那尊邪神不知道在九层神塔之内待了多少年，更不知到底培养出了多少邪兽。可见，这是一场不知道什么时候是终点的战斗。
　　青绿色的裙衫上稍稍溅伤了几滴暗色的鲜血，姜亦雪的手腕上的碧色芥子镯衬得手腕皓白纤细，但是握剑的力道却格外稳固，每一剑都带着锋锐无比的凌然剑意。
　　清浅的眸子里无比镇静，就算是眼前面对着铺天盖地而来的千军万马，也没有分毫的慌乱。
　　墨色的发顺着肩膀倾泻下来，然后被微风轻轻吹起发梢，隐隐遮住线条好看的修长脖颈。
　　明明是在杀戮，却干净得像是不染尘埃的样子。宋溪轻轻勾起唇，稍稍腾转脚步，把后背交给了姜亦雪，挥动手中的剑杀灭眼前无穷无尽的邪兽的同时，也顺势出手杀掉那些企图从背后偷袭姜亦雪的邪兽。
　　只是手中尚有不少余力，宋溪也总是忍不住稍微偏转头，余光稍稍从姜亦雪的身上掠过。
　　当年的玉清宗少宗主姜亦雪清冷自持的气质和容貌不止让多少人在暗中心生爱慕，可就是这般美得让人意乱神迷的人是她的，那些柔柔的嬉笑和淡淡的娇嗔都是她的……宋溪忍不住向着姜亦雪的身边贴近了几分，鼻翼之间缓缓萦绕着姜亦雪身上的淡淡冷香。
　　这通道好似是在九层神塔的控制之下出现和消失，每次出现在周围的邪兽刚刚被杀光，就会有一批新的补充进来，就算是估量好了两个人的速度，甚至不给一点点的休息时间。
　　果然是利用。姜亦雪挥剑斩杀掉眼前的三母穷奇，撤身落回到宋溪的身边。
　　一直没有休息喘气的时间，就算是已经是仙级的实力，姜亦雪也忍不住觉得有些灵力匮乏的微微虚弱。
　　“师姐，我们待在这里不是办法。”宋溪伸手揽住姜亦雪的腰身，幽暗色的幽冥之力倾泻而出，护住两个人的身体的同时，也瞬间绞杀掉数十丈范围之内的邪兽。
　　可不过片刻，这被绞杀之后出现的空隙迅速又被填满了。
　　姜亦雪皱眉道：“难怪邪神和我们对战的时候没有把这些邪兽拿出来，他采用的是养蛊的方法在养这些邪兽。所以现在的数量才这么多，若真是要这么杀下去，真是要几天几夜都杀不干净了。”
　　所谓养蛊，就是并不重点培养某一只邪兽，而是把所有的邪兽全都散出去散养，让它们自相残杀，最后的胜利者就是王者。就算他是邪神，可他不是巅峰时期，并不能控制这么多邪兽，所以他这种方法就是以逸待劳，只用等着最后的王者出现，和邪兽中的王者签订主仆契约就好。
　　“神族拥有神族的规则，神器一定有认主的方法，它不能耍赖。”宋溪轻哼了一声说道，“在认主之前，我们不必完全受它利用，先想办法到达第九层。”
　　只要神塔选出来继承人，无论谁拥有神塔，都不可能允许邪兽在其中肆虐，当然会把邪兽屠杀干净，这不该是神塔最担忧的事情。
　　但是现在神塔却急吼吼地让他们在选拔赛的就把邪兽清除干净。
　　神塔摆明了就是想要利用他们，等他们清除干净之后来个翻脸不认人。
　　就在宋溪说出这句话的时候，神塔忽然传来一阵阵战栗，似乎是在反对宋溪的话，金色的光芒骤然铺满了这一整层，淡淡的威压萦绕在两人和所有的邪兽头上。
　　这种金光是一种特殊的金光，似乎带着洗涤内心的神力，让人不自觉心生信赖和崇敬。
　　“信仰之力而已，你能杀了我吗？”宋溪轻轻一笑，上扬的眉眼之中含着淡淡的不屑，“你现在能够动用的也只有这些信仰之力，否则这些邪兽你早就杀掉了。不如我们来做个交易，你把这些邪兽都传送到卫祺那里，我替你摆脱神族的禁锢。”
　　剑刃从宋溪的指尖划过，溢出鲜红色的鲜血，一股奇异的波动与神塔交相辉映。宋溪淡淡说道：“我是神族之人，相信我能做到，你既然想要自由，就必须要答应我的条件。”
　　神塔不想再臣服，可是神族有神族的规矩，那择主选拔赛也不是它故意搞出来的，而是神族规定的认主时间已到。只是它不肯，所以故意在规则上耍了诈，想要骗过他们四个。
　　神塔的战栗缓缓停住，金榜再次出现，这次是出现在宋溪的面前，上面只有两个大字——成交。
　　宋溪眉梢忍不住微微扬了扬，虽然生而有灵，但到底只是器具，真好骗。
　　其实她也不是很确定，只是联系发生的一切，猜想到神族可能对神塔有禁锢，神塔这么爽快答应，直接就承认了这一点。
　　继而，周围密密麻麻出现了不少传送通道，甚至有些在邪兽没有反应过来的瞬间直接出现在了它们的面前，仿佛深渊巨口一下子就把邪兽吞了进去。
　　不过短短一回儿，除了地上的血腥和留下的尸体，这里干干净净得没有一只邪兽。
　　宋溪揽着姜亦雪的腰身在她的唇上轻轻吻了吻：“这下子就剩我们两个了。让卫祺先把那些邪兽都清理干净了，我们再出去也不迟的。我们还有大把的时间……”
　　作者有话说：
　　卫祺：？？？？？？
　　姜姜：神塔你单纯了，你还真信她的鬼话会放开禁锢……
　　神塔：？？？？？？
　　感谢在2022-06-11 23:58:43~2022-06-12 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大今日双更了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆往如秋 8瓶；小华子 2瓶；541、逆风、火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　然而宋溪的吻还没有沉沉吻下去, 就忽而觉得身后掠过一阵疾风。
　　长久以来形成的对危险的敏感性让她迅速就反应了过来，转身之间，汇聚了幽冥之力的掌风已经和冲来的黑影相撞。
　　那不是邪兽, 而是一条赤色的藤蔓，足足有寻常成人腰身的粗细。
　　这条藤蔓上遍布着密密麻麻的花纹, 如同蟒背上的花纹，而在花纹上还遍布着尖刺, 被宋溪一掌击退之后, 它并没有退缩, 而是继续在空中摇曳着，像是和宋溪对峙着保持着警惕。
　　似乎是意识到这一条藤蔓不是宋溪的对手, 丛林深处窸窸窣窣传来阵阵破空声, 不过瞬息, 周围已经出现了数十条藤蔓, 牢牢把姜亦雪和宋溪包围了起来。
　　它们意识到眼前的两个人的实力都非同一般, 所以并没有轻举妄动, 而是警惕地在她们周围舞动。
　　宋溪眸子里已经变成了一片幽深的暗色, 伸手护住姜亦雪的同时, 厉声道：“你不是已经清空了邪兽了吗？”
　　神塔之内一片静寂，片刻之后, 在姜亦雪和宋溪面前缓缓出现一行字：误入本层的邪兽已经清空。
　　又一行金色的字体出现——它是植物类的妖兽，它的根本来就在这一层, 我也没有办法。
　　单单从这行字里就看出了神塔小心翼翼的语气，若是神塔这行字能够拼成颜文字表达自己的情绪, 那一定是可怜巴巴的委屈的神情。
　　可现在宋溪可没心情去管神塔之灵是不是可怜巴巴, 刚才虽然是仓促出手, 但是她也动用了四分的实力, 那条藤蔓居然分毫未伤，而且很明显这些藤蔓是从同一个主体上蔓延出来的，足见这只植物类的妖兽有多么可怕。
　　恐怕是无限接近于神级的妖兽。
　　若是这只妖兽是被那尊邪神控制的，那尊邪神不可能那么简单就覆灭了。可见这还是九层神塔的原生物种。
　　宋溪低眸和姜亦雪交换了一个眼神，轻声道：“那就解决了它……”
　　一瞬间，仿佛听到宋溪和姜亦雪的交谈，这些藤蔓铺天盖地朝着两个人涌了过来。刚才分外活泼的神塔之灵也一下子没了影子，仿佛袖手旁观一般，连信仰之力都没舍得放出来毫分。
　　青色的剑意和幽暗色的幽冥之力纠缠在一起，青莲剑锋锐的剑气更够更容易撕开藤蔓的表皮防护，幽冥之力的侵蚀和吞噬之力则趁虚而入，飞速蚕食藤蔓之中的生命力和妖力。
　　一时之间，这气势汹汹的藤蔓居然落在了下风，一截截藤蔓的碎片掉落断裂。
　　可是姜亦雪的心里却没有分毫放松和喜悦，植物类的妖兽若是体型庞大起来，别的生物简直没有任何可比的空间。虽然到现在她们已经足足斩碎了六七条藤蔓碎片，但是她们到现在却依旧没有找到它的本体所在。
　　这些藤蔓对它来说就像是大树上的一根枝杈或者是一片树叶，就算是全都断裂，对它的影响并不大。
　　姜亦雪压低了声音对宋溪说道：“这样不是办法，我们必须把它的本体引出来……”
　　“我来。”不容姜亦雪反对和质疑，宋溪已经腾身朝着左侧的三条藤蔓而去。
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，正欲拦住宋溪，却被身边抽过来的藤蔓拦住，青莲剑荡开这条藤蔓，宋溪已经离远了。
　　姜亦雪猜到了宋溪绝不同意她来做诱饵，但是没想到她居然这么决绝。
　　似乎是陷入暴怒一般，宋溪周身幽冥之力的血色渐浓，那双凤眸里冰冷得似乎没有一点点感情，满是杀意：“你只有这点本事吗？等我斩断了你所有的藤蔓，我看你还能往哪里逃。”
　　说罢，她周身的气势暴增，不再是之前谨慎的打法，反而是孤注一掷一般，无边的幽冥之力倾轧过去。
　　那三条藤蔓还没反应过来，就被幽冥之力包裹得严严实实。
　　藤蔓表面的防御还算结实牢固，但是在全力以赴出手的宋溪面前完全不够看，瞬间就被幽冥之力挤压成了齑粉。
　　似乎是耗费了不少的力量，就在齑粉纷纷扬扬飘落的时候。
　　宋溪的气息隐隐有一丝不继，身形也忍不住微微晃了晃。
　　就在此时，不远处的山腹忽然爆发出强烈的波动，一条完全赤红色的藤蔓朝着宋溪席卷而来。
　　这条藤蔓和刚才那些藤蔓完全不同，比那些带着花纹的藤蔓细了一半，表面也没有锋锐的尖刺。只是速度之快难以捉摸，在空气中留下一道淡淡的残影。赤红色藤蔓的表面散发着金属性的光泽，出手的速度极快，似乎是一直在等着宋溪露出破绽。
　　宋溪却勾了勾唇，轻声道：“终于露面了……”
　　看到这根赤红色的藤蔓，姜亦雪才认出来这到底是什么东西。赤星藤——一种先天修行天赋并不高的藤蔓类妖兽，寻常见到的赤星藤能达到手臂粗细就已经算是相当不错了，这一株显然不一样，就像是变异了一样，竟然能够修炼到如今的境地。
　　宋溪的掌心隐隐出现了一把黑色的短匕首，匕首的刃尖从指腹划过，一层血色笼罩在刃尖之上，她周围的凶煞之气也随着刃尖上的出现的血色瞬间翻倍暴增。
　　察觉到宋溪气势的变化，但是此时退去已经晚了，那赤红色藤蔓只好加速朝着宋溪的腰腹之间攻去，想趁宋溪还没有准备好占据先机。
　　叮——的一声，似乎是金属相撞的声音，宋溪手中的匕首和赤色的藤蔓一触及分，那藤蔓居然拦腰被砍断了三分之一，一股股鲜红色的液体顺着藤蔓上的缺口流淌出来，赤色的汁液和人的血液倒是格外相像。
　　赤星藤本就格外谨慎，贪生怕死，拿准了宋溪的破绽，才敢本体出来争取一击必杀。
　　如今看这样的场景，赤星藤也顿住了，它迅速后退想要离开。
　　但是它背后已然布置上了一座大型杀阵，牢牢挡住了它的所有退路。
　　“现在想要退，晚了。”
　　面前的宋溪出手的瞬间，赤星藤背后也感到刺背的锋芒，是青莲剑也已经逼近了。
　　赤星藤有近乎于神级的实力，但是被引诱出来真身，如今又陷于夹击之中。它本身就贪生怕死，这下子已经完全乱了阵脚。拼了命地想要用藤身去绞杀看似实力稍微弱上一筹的姜亦雪，却挡不住另一边的幽冥之力。
　　等到它回身抵抗宋溪掌中的匕首的时候，又会被身后的青莲剑所伤。
　　不一会儿，赤色的藤蔓上已经遍布着伤口，鲜红色的汁液溅下来，甚至有星星点点落在了姜亦雪的身上。
　　这赤星藤像是人工催化出来的，根本没有实战的经验，更没有神智，只拥有最基本的战斗本能。
　　宋溪心里这么想着，黑色的匕首已经深深刺入了赤星藤身上原本已有的伤口上，幽冥之力顺着伤口侵入，顿时搅碎了它藏在体内的内丹。
　　见到宋溪得手，姜亦雪松了口气。然而就在这松口气的瞬间，忽然一条墨色的黑影瞬间笼罩住了姜亦雪的腰身，那是一条更细一些的黑色藤蔓。容不得她反抗，一股巨力拉着她的身躯向后，黑色藤蔓上的尖刺划破了衣料，带来阵阵的刺痛以及眼前的一阵阵眩晕，显然，这是一种有毒的植物。
　　容不得姜亦雪细想，她已经被拉到了丛林的上方。
　　手中的青莲剑狠狠地朝着黑色藤蔓的根部劈了过去，却只带起一串火花。黑色的藤蔓似乎疼得扭曲了一下，却没有松开束缚姜亦雪的力量，反而以更快的速度迅速把她拉到了山林的深处，拉入到了山中一处湖泊的深处。
　　周围是一片凄冷，姜亦雪睁开眸子就看到整个湖泊都被这种黑色的藤蔓占满，连一条游鱼都不见。
　　黑色藤蔓笼罩过来，形成一个小小的囚笼，牢牢在姜亦雪困在其中。
　　姜亦雪认出了眼前的生物——魔星藤，与赤星藤相伴相生，也只是寻常的妖兽。那株赤星藤的实力已经相当不一般了，这株魔星藤的实力居然更胜一筹，才能在宋溪无防备的情况下雷霆出手就把姜亦雪虏了过来。
　　几根细小的藤蔓迅速捆住了姜亦雪的手脚，尖刺从藤蔓中刺出来，刺破了姜亦雪手腕上的肌肤。
　　魔星藤的毒性并不强，但是从它表面的色泽来看，这株魔星藤一定经历了血脉的变异。而且伴随着捆着力道逐渐加深，藤蔓上的尖刺的毒素就更加深入。姜亦雪不比宋溪，宋溪有无视绝大部分毒素的神血和神脉，姜亦雪完全只能靠灵力抵抗，此刻眼前已经逐渐开始浮现出偏偏黑色。
　　“不错，意志力挺坚定。”在密密匝匝的藤蔓之中缓缓浮现出一个黑色衣裙的少女，娇俏的脸蛋上洋溢着活泼的笑脸，黑裙下是一双白皙径直的脚，她赤脚踩在魔星藤的藤蔓上，缓缓朝着姜亦雪走了过来，干脆在姜亦雪面前的魔星藤上蹲了下来，盯着姜亦雪笑着说道，“别说你只是仙级中期，就算是仙级后期，也挡不住我的毒，你的确很不错，不愧是我选中的人。”
　　“你居然能够做到本体化灵，这不是神级的妖兽才能做到的吗？”姜亦雪紧紧咬了咬下唇让自己保持清醒，“你怎么会在九层神塔之中？”
　　很多有天分的妖兽都能化形，例如唐洛枳、青翎、金珏……可她们都有一个共同点，要么维持妖身，要么维持人身。这黑色衣裙面容精致的少女的气息和魔星藤是一模一样的，她就是魔星藤本身。
　　能够保持妖身的同时，幻化出人形来，这是传说中突破了神级的妖兽才能做到的。
　　听到这儿，那黑裙少女顿时陷入了暴怒之中，拂袖道：“神族那些人让我来做守塔者，说好的万年之后就放我走，结果我足足等了三万年了，他们人呢？”
　　她精致的眉眼有些狰狞，冷声道：“这群老不死的，想要把我关死在这里，没门。就算是舍弃了妖身，舍弃了所有的修为，我也要离开这里，到时候我再去找那几个老不死的算账。”
　　“夺舍……”姜亦雪唇上已经被咬出来了血色，清亮的眸子里闪过的阵阵晕眩被她强行驱逐出去，她抬眸看向眼前的黑裙少女，“魔星藤要修行到神级不知道要花费多大的功夫，你就这么不要了吗？”
　　“和自由比起来，这算什么？”少女冷哼道，“当年我一时不慎，因为贪吃所以吃了神族的几颗果子，他们就要我还账，如今三万年了，我早就把账还完了，你不必尝试说服我。我刚才已经查探了你的身体，真是很不错的修行天赋，若是给我，两万年之内我一定还能成神。”
　　她伸手摸了摸姜亦雪的脸颊，喃喃道：“这幅皮囊也很好看，那个拥有神族血脉的丫头我没办法夺舍，但是你……不过才仙级中期的实力，在我面前还是个没有反抗力量的小娃娃。”
　　姜亦雪转头躲开了黑裙少女的手指，轻轻摇了摇头，语气低落：“未必你的选择就是对的，你怕是不知道，我早已是行将就木之身，别说两万年，两百年我都活不过。”
　　“怎么可能？”黑裙少女顿住，皱眉道，“你的骨龄不过百岁，仙级修为的人族虽然有寿命上限，但绝不至于两百年，几千年总是有的，我本就是妖身，性命悠长，换了你的身体撑个两万年也不是问题。”
　　姜亦雪淡淡道：“我曾修炼了一种神族传下来的秘法，但是这秘法是不完全的，你测算骨龄的方式并不准确。”
　　这魔星藤和外面的神塔之灵显然都已经疯了，当然神族消失得太过突然，它们莫名其妙就被永远禁锢在了神塔之中，在这几万年的时光里，它们再也没见过神族，又因为神族的束缚无法离开，早已经陷入了疯狂之中。
　　姜亦雪表面保持着淡然，但是心里却格外忐忑，她是在拖延时间。她相信宋溪会来救她的，而且宋溪一定能救她出去，不知为何，哪怕眼前的黑裙少女是神级强者，不知为何，姜亦雪偏偏就有这样的自信。
　　但是在宋溪到来之前，她必须尽可能拖延时间，稳住眼前的魔星藤，夺舍一旦开始，就不会中断了。
　　手腕上的束缚骤然缩紧，藤蔓上的尖刺骤然刺破了肌肤，狠狠地扎在了手腕之中。仿佛万箭刺入的巨疼在毒素的作用下被无限放大，然而姜亦雪唇边的痛呼还没有喊出来就被她狠狠咬牙咽了下去，只感觉到一股狂躁无比的力量顺着手腕上的尖刺侵入经脉，顺着经脉细细查看。
　　魔星藤可没有怜香惜玉的耐心，操控着的力量几乎是如呼啸般从姜亦雪的经脉之中奔驰而过。魔星藤的毒素瞬间就蔓延了全身，伴随着撕裂般的巨疼让姜亦雪的面色顿时变成了一片惨白，唇上的鲜血也一滴滴落了下来。
　　“是真的，是真的，怎么会这样……”那黑裙少女蹲在魔星藤上，却如同魔怔了一般，喃喃自语道，“我终于下定了决定要舍弃我的修为走出九层神塔，怎么会这样，别说二百年，就算是夺舍了，你这身体我最多只能活五十年……五十年，我不可能修炼成神的，怎么会这样……”
　　姜亦雪吞下喉间的血腥味道，用尽了力气却也只能断断续续说道：“神族享无边寿命，你又是何必为了五十年丢了漫长的时间。而且神塔以后还会开放，你还有机会。”
　　黑裙少女本来正在喃喃自语，听到姜亦雪这话，却忽然抬起头来，伸手扣住了姜亦雪的下颌：“你懂什么？我没机会了……神塔三万年无主，三万年无主是会自毁覆灭的，没有下一次了。我的本体就被锁在神塔之中，我哪里还有机会？”
　　“五十年，五十年也好，五十年我也可以去外面看看大千世界的山山水水，去见好多好多人，我已经好久好久没有见过别的人了。”黑裙少女如同疯魔了一般，低头把眉心印在了姜亦雪的额头上，“反正你也只能活五十年了，不如我替你活，把你的身体给我吧……”
　　耳边有些疯狂的声音逐渐化为了喃喃细语，如同漂浮在梦境中一般捉摸不透。姜亦雪能够感觉到融入体内的魔星藤毒素缓缓流转了起来，下一步魔星藤的意识也将侵入她的识海，粉碎她的意识，然后把她的身体据为己有。
　　看似漫长的时间，其实只不过短短一瞬间，宋溪就眼睁睁看着姜亦雪在自己面前被不知名的人带走了。
　　她追着那黑色的藤蔓到达了山间的湖泊，却发现湖泊上密密交织覆盖着一层黑色的魔星藤，宛如形成了一个罩子，把整个湖泊都覆盖在了下面。
　　猩红色的眸子里满都是难以压制的血腥之气和杀意，幽冥之力中因为混杂了浓厚的血色，显得有些可怖。
　　一道血色的匹练落在黑色藤蔓编织而成的罩子上，轰隆一声，罩子仿佛发出了剧烈的颤抖，但是却只有极少数几根藤蔓断裂。湖泊之中没有被影响到分毫。
　　“怎么可能？”顺着宋溪紧紧攥着的掌心之中，一滴滴鲜血落在了地面上，然后缓缓被地上的土壤吸收，“就算是刚才的赤星藤，也不可能在我面前挡得住这一击……”
　　除非是神级。宋溪心里骤然如坠冰窟，这是重生一次她最恐慌绝望的一次，就在这处湖泊的底部是她最爱的人，但是她却没有任何办法救她出来。就如同前世被困在焚魂炉之中的绝望，那种沉重得几乎要把人压垮的无力感顿时让宋溪有些喘不过气来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 23:58:53~2022-06-13 23:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：椰椰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫笑朱颜改，终不悔- 20瓶；逆风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 103 章
　　魔星藤的毒性并不强, 但是眼前的魔星藤是神级的修为，再弱的毒性也完全不是姜亦雪能够抵抗的。
　　毒素流转在经脉之中带来的除了巨疼，还有眼前一阵阵的晕眩, 那黑裙少女的眸子里充斥着幽深的疯狂，她和姜亦雪四目相对, 笑着说道：“虽然只有五十年，但是你这具皮囊真不错, 去人间潇洒自由五十年, 也算值得了。”
　　她却一直都没有动手, 就这么看着姜亦雪，想要等到毒素完全发挥作用之后, 姜亦雪再无反抗之力, 到时候的夺舍才是万无一失。她等了三万年才等到的机会, 绝不容有失。
　　姜亦雪的手腕上已经被魔星藤的尖锐的刺磨得鲜血淋漓, 她紧紧攥紧了拳头, 就只是这小小的动作, 手腕擦着尖刺而过, 顿时又是一阵钻心刺骨的疼, 血液顺着手臂落下来，浸湿了青绿色的衣衫, 格外醒目。
　　可姜亦雪就是凭借着手腕上的巨疼才堪堪保持着清醒。
　　她吐出口中浓烈的腥甜味道，沉声道：“除了我之外, 你还有更好的选择……”
　　她想拼尽一切再多拖延些时间，尽管知道眼前是神级的强者, 哪怕眼前的视线已经逐渐变得模糊, 蒙上了一层层的黑影。她也总觉得宋溪回来的, 只要多等一会儿, 她就能见到宋溪……
　　“你说那只小麒麟吗？”黑裙少女笑了笑，然后撩了撩裙摆，在姜亦雪面前的魔星藤上坐下了，“那只小麒麟和那只小狐狸不可能再回来了，你们不了解神塔之灵，我和它朝夕相处三万年。这么多年，并不是没有天资卓著之人，百年前玉清宗来的那个韩砚苏，千年前梦华谷的凌月山，在我看来都是不错的人选，可它跟着神族什么都没学会，就学会了一肚子的清高。宁肯消亡，它也绝不肯认主凡人的。”
　　黑裙少女眸光微微暗了暗，轻声道：“它愿意就这么死，我可不愿意。”
　　作为最普通的魔星藤，她历经一切艰辛才成为了神级，在神界不过呆了三五年，什么都还没经历过，就这么陪着一座不知所谓的神塔消亡，她觉不甘心做这样的事情。
　　所以在见到神塔多次放弃认主之后，她选择在最后一次机会里主动出击。金珏和卫祺的位置都离她太远，并且等到清除邪兽之后，神塔一定会直接把他们传送到外面，不会给她机会。
　　眼前的姜亦雪是她最后的机会，五十年的自由，是她奢望了三万年的梦。
　　“原来你们也有嫌隙……”姜亦雪喃喃自语之间，眸色有些微微涣散，所有能够拖延时间的方法她都尽力了，但是却只能努力到这里了，很显然，这魔星藤现在已经和神塔之灵决裂了。
　　如今魔星藤是整个九层神塔的最强者，或许她逃避了那么久的女配宿命还是到来了。
　　只是最后还是有一点点不舍，舍不得玉清宗那些曾经维护她的人，舍不得宋溪。
　　若是她不在了，小野狼肯定会难过的，她现在有能力向无尽神域复仇，可是复仇之后呢，就算是飞升神界，她在无尽的时光里也是会有那么一些难过的吧……
　　姜亦雪忽然觉得有些对不住宋溪，前世是因为她玩游戏时候的任性，让宋溪孤苦一生，这一世明明可以补偿她的，最后却还是把她一个人抛下了……
　　然而就在此时，轰然一声巨响在头顶上响起，熟悉的幽冥之力迅速铺满了整个湖泊。
　　姜亦雪不知是不是自己意识模糊而产生的错觉，熟悉的幽冥之力仿佛一瞬间浑厚了不少，而且除了血腥和凶煞之气之外，竟然隐隐带着些天地之间圣洁的灵气。
　　魔星藤一愣，转过身看向背后翻滚的湖水，瞪大了眼睛：“这怎么可能？”
　　就算她刚突破神级不久就被关了进来，这些年修为几乎毫无寸进，可外面那神族后裔是仙级的修为，怎么可能突破得了魔星藤的防御？
　　宋溪掌心的血珠顺着掌纹一点点低落到湖水里，那双肃杀的凤眸里冷得像是亘古不化的寒冰，仿佛没有一丝丝情感。终于在湖面的黑藤罩子破开的瞬间，凤眸里的幽深之中缓缓荡起来一层轻轻的涟漪。
　　一声玄衣早已被血渍染成了深色，她的目光却定定地落在了湖底的姜亦雪和魔星藤的身上。
　　“师……师姐……”宋溪只觉得胸膛里的心跳猛烈地跳动了几下，眸子里的肃杀缓缓褪去。
　　只是，姜亦雪的状态看起来着实不太好，她所处的地方被魔星藤隔出来一个小小的结界，手腕上潺潺流出来的鲜血浸透了整个衣袖，虽然只是隐隐看得到侧颜，却能清楚地看到她的脸上没有一丝血色，纤长的睫羽轻轻垂了下来，就连气息都格外微弱。
　　姜亦雪还在魔星藤的手里，此时并不是轻举妄动的时候。宋溪狠狠咬了咬舌尖，让自己保持着清醒，垂眸看向黑裙少女：“是你在我面前抢走了人，你到底想要什么？”
　　魔星藤站起身来，挥手之间，密密麻麻的魔星藤的藤蔓裹住了姜亦雪的身子，同时也挡住了宋溪的视线。
　　她赤足踏在一根藤蔓分支上缓缓走过来，举步之间隐隐勾动起天地之间的灵气：“我没想到，在这个没有神级的位面空间，还有人能够打破我的防御。我想要什么？我想要的很简单，我要她的身体，我要活着。”
　　宋溪偶然出现让她吃了一惊，但是她还是很快就恢复了镇定。
　　就算是宋溪用了什么秘法打破了外面的防御，神级和仙级之间隔着天堑鸿沟，远不是用秘法能够跨越的。
　　她之前又急又快地掳走姜亦雪，完全是怕神塔之灵阻止，导致变故。
　　可现在，神塔之灵到现在都没有露面，显然是打算袖手旁观了。那她自然就有时间和宋溪慢慢玩。
　　魔星藤伸出手，掌心之中暗色汇聚，渐渐出现一根漆黑如墨的藤鞭。藤鞭和她的气息相辅相成，显然是她用本体的一部分炼制的神器，和她本人最是契合。
　　电光火石之间，藤鞭的末梢已经朝着宋溪卷了过来，带起烈烈水花和神力波动。
　　藤鞭虽然纤细，但是气势却格外逼人。宋溪运足了幽冥之力汇聚道掌心的匕首之中伸手去当，却感觉到匕首上传来一股难以抵抗的巨力。宋溪的身体骤然被逼退了数十丈，稍稍侧转身子卸掉肩膀上的力道才堪堪稳住身形。
　　掌心洇出一道淡淡的血痕，宋溪垂眸看着血痕微微怔住，怎么会？刚才明明很轻松就破掉了那龟壳一样的防御。
　　在宋溪愣神的间隙，魔星藤可没有饶过她的意思，鞭影越来越急越来越快，宋溪的身形一退再退，甚至快要退出了湖泊的上空。
　　就算是宋溪，面对神级和仙级之间如此差距的实力鸿沟，依然是毫无还手之力。
　　隐隐的光线从魔星藤的间隙之中招进来，姜亦雪紧紧皱了皱眉头，睁开眸子的瞬间似乎被强光灼痛，轻轻眯着眼睛才看到外面的场景，看到的正是宋溪在魔星藤的步步紧逼之下一退再退的样子。
　　神级，到底是为难宋溪了。不过临死之前还能见宋溪一面，也值得了。
　　姜亦雪咬了咬唇边，痛感让眼前的场景更清楚了一些，她扬声道：“溪溪，快点离开这里，她很危险……”
　　只是一句话还没说完，面前的光线缝隙顿时就被攀附而上的魔星藤紧紧挡住。魔星藤发现了这处的漏洞，现在就连声音都传不出去了。
　　“师姐。”宋溪微微一愣，却只看到那魔星藤挡住最后一道缝隙的场景。
　　魔星藤的末梢结结实实落在了宋溪的肩头上，她皱了皱眉，这次却一步都没有往后退。
　　眼梢微微上扬的凤眸里渐渐聚集起来肃杀的冷意，幽深的眸子里冷漠得似乎没有感情。
　　也就在这一瞬间，她周身的气势瞬间暴涨，伸手就攥住了那挥出道道残影的长鞭。
　　魔星藤用力拽了拽，却觉得鞭子末尾那一侧像是铜浇铁铸一般，竟然不能扯动分毫。
　　“这怎么可能？她不过是仙级的实力……”
　　一句话尚未说外，手中的鞭子却忽然失了控制，上面的力道逼着她松了手，鞭子脱手的瞬间，又迅速朝着她本人挥了过来，完全没反应过来的魔星藤顿时被鞭子结结实实抽中，狠狠地撞上了背后的藤蔓。
　　宋溪看了看自己掌心的鞭子，眸子里的肃杀无比浓郁。
　　现在她才反应过来，她刚才破开湖面的防御的时候无意识之中使用出来的是神族的天赋神通。
　　先天神族血脉的人比后天修炼成神的人先天具有的优势就是天赋神通，神族是得到天道眷顾的宠儿，从出生开始，神脉之中就烙印着本族的天赋神通，完全可以碾压同等级的后天修炼成神的修士。
　　魔星藤的天资太低，所以她越级压制魔星藤也不是不可能。
　　现在宋溪已经摸清楚了她的天赋神通——燃烧部分神脉来短时间内拔高两个小层次的修为。
　　这神通确实够变态的，修真界有燃烧精血的方法，但获得的增幅远远不能和这神族的天赋神通相比。
　　原本宋溪和魔星藤之间差着神级的门槛禁锢，如今几乎站在了同一起跑线上。
　　接下来，魔星藤不再有任何的还手机会。
　　最后身着黑裙的少女倒飞而出，在湖中压制出一片真空的地带，狠狠撞上背后的藤蔓的同时，整个湖泊里所有的魔星藤都剧烈摇晃起来，纷纷碎裂成一段段落在了湖底。
　　姜亦雪手腕上的力道一松，失去了力道支持，差点儿倾身倒在地上。
　　只是眼前刚闪过一阵眩晕，就被抱在了一个温暖熟悉的怀抱里。
　　宋溪扶着姜亦雪在平稳的地方坐好，手指上沾上的鲜血让她身上的杀意越来越浓，回身看了一眼已经重伤的魔星藤，冷声道：“就算你是神级，今日你也别想离开这里。”
　　魔星藤身上的黑裙已经撕裂，她抚着胸口缓缓站起身，眸子阴沉似水：“你居然掌握了神族的天赋神通，可就算是燃烧神脉，你又能坚持多久呢？神族……好一个神族，从头至尾都高高在上，真以为你们就是世界的主宰吗？我们这些平凡的种族就活该被你们踩在脚下吗？”
　　姜亦雪朦胧的意识逐渐回来了一些，想要拽住宋溪的衣袖，却只觉得手心一滑，宋溪已经和魔星藤战在了一处。
　　魔星藤虽然被伤，但终究是神级，蝼蚁临死的反扑尚且是最剧烈的，更何况是这么强大的魔星藤。
　　宋溪现在的实力虽然比魔星藤隐隐高出来一切，但是要彻底斩杀魔星藤，还是要费不少功夫。
　　“溪溪，回来。”姜亦雪沉声想要把宋溪喊回来，出口的声音却没了力气，抵挡了许久的毒素早已占据了身体的控制权，就算是凝聚体内的灵力都做不到。
　　姜亦雪心里很着急，宋溪现在虽然占据上风，但是这都是燃烧神脉换来的。神族的天赋神通又不是万能的，若是不赶紧停住，甚至有可能造成永远不可逆转的伤害。
　　可现在正在怒气头上的宋溪哪里能听得到姜亦雪的话，她眼睛里就只剩下魔星藤，满脑子都是姜亦雪满身鲜血的样子，若不手刃了魔星藤，她心头的杀意完全不可能消解。
　　姜亦雪左手的指尖重重地压在了右手的手腕伤处，剧烈的刺痛让她的意识又稍微清晰一些。
　　宋溪周身的气势很是骇人，颇有些不杀掉魔星藤绝不收手的架势。
　　姜亦雪着急道：“溪溪，停住，快回来。你若不回来我就真生气了。”
　　微微虚弱的声音被荡起的水波完全吞噬，再被战斗的余波影响。宋溪就如同什么都没有听到一般，更为浓烈的幽冥之力汇聚在掌心的匕首上，匕首上甚至蒙着淡淡的血色，径直斩断面前的藤蔓，朝着魔星藤的本体攻了过去。
　　看着远处满身凶煞之气的宋溪，这般缠斗，不知道要多久才能有结果，到时候宋溪冷静下来也晚了。燃烧神脉的代价就算是宋溪也难以承受。
　　姜亦雪凝神咬了咬舌尖，眸子里微微有些复杂，然后轻声咳了咳道：“你若再不回来，我就和别人跑了。我和别人结为道侣，和别人双修，再也不理你了。”
　　混乱的神力波动骤然止住，姜亦雪眼前一晃，宋溪已经伸手扶住了她的身子，眉目之中全都是可怜巴巴的神色：“不要……师姐只能是我的，不能不要我了……”
　　末了，宋溪伸手把人揽在了自己怀里。感受到怀里温热的气息，那颗悬着的心才缓缓落下，手臂上的力道却忍不住越收越紧，简直是想要把姜亦雪融进自己的怀里。
　　决不能让师姐别人走，师姐是她的，谁要是敢碰，就剁了她的狗爪子。宋溪脑子里现在只有这一个想法，至于背后的魔星藤，她是谁，才没有那么重要。
　　抱了许久，宋溪才闷闷地说道：“不能和别人双修，只能和我……”
　　姜亦雪：“……”就知道她在意的是这个。
　　只是眼前的眩晕越来越强烈，姜亦雪没力气和她计较，浅浅靠在宋溪的怀里，轻声道：“我累了，我们回去休息吧，不打了。”
　　她没有说是因为担心燃烧神脉产生的副作用，也没有和宋溪分析利弊。
　　可就是这么一句话出来，宋溪身上的杀意顿时全都没了，甚至不问缘由就讷讷地点了点头，如抱着最珍贵的宝物一般，手上的动作又稳又轻柔：“嗯，好。”
　　末了，宋溪眨了眨眼轻声道：“是两个人的那种休息吗……”
　　在她的世界里，没有比双修更好的疗伤方法，休息当然是要最高效的。
　　作者有话说：
　　溪溪：今天也是乖巧的小狼崽子呢~
　　姜姜：不省心……﻿

✿ 第 104 章
　　听到宋溪这样不正经的话, 姜亦雪忍不住轻轻笑出了声，抵在宋溪怀里的脑袋轻轻在她怀里蹭了蹭，缓缓说道：“好……这么听话, 当然要好好表扬。”
　　姜亦雪一直提着的心也缓缓落了地，刚才她以为再也见不到宋溪了。如今劫后余生之后, 听到宋溪说这样的混账话，居然也觉得格外动听。忍不住在心里暗叹一句, 果真是疯了, 被这小野狼带得都快没有羞耻心了。
　　混杂着圣洁的神力的幽冥之力缓缓在姜亦雪的经脉之中流淌而过, 那些侵蚀入经脉之中的魔星藤毒素缓缓被清除。若是以往，宋溪还没办法完全控制幽冥之力中的死气, 是不敢用这样的方法直接帮别人祛除毒素的。
　　但是从解开神脉封印开始, 宋溪就感受到了神脉带给她的优势, 幽冥之力之中原本的死气居然已经被神力完全压制了。也不必采用之前必须要偷偷亲姜亦雪才能解毒的方法了。
　　宋溪轻轻握着姜亦雪的指尖, 却觉得整个手都在后怕地颤抖, 那青绿色的衣袖上蔓延开来的一片片殷红的血色, 如同一把把利箭刺到宋溪的眼底, 刺得她的眼睛生疼, 心里也跟着一起揪着疼。
　　只是看着姜亦雪那有些失了血色的浅色的唇，还有唇上被咬出来的淡淡血痕, 宋溪的眸子逐渐变得深邃，喉头也有些滚烫的热意。
　　失而复得的惊慌失措缓缓安定下来, 就只剩下想要紧紧抱住眼前之人的冲动，她倾身轻轻在姜亦雪的唇上吻了吻。宋溪心里无比想要把这个吻一层层加深, 想要确定姜亦雪还在她身边, 但是顾忌到背后还有魔星藤, 强压住了心头的冲动。
　　温润的触觉擦着唇瓣而过, 微微温软蹭过唇上的血痕，传来极为轻微的痛感。
　　姜亦雪睫羽微微下垂，轻轻在空气中颤了颤，忍住了淡淡的痛感。
　　尽管还有外人在场，但是却没有推开宋溪。不只是宋溪惊魂未定，她自己也需要这个吻来确认。
　　宋溪的这个吻是小心翼翼且温柔的，只有温热且略显粗重的气息暴露出她内心的不平静：“对不起，是我来晚了，是我没做好，是我的错……”
　　这个吻短暂到一点都不像是宋溪的风格，她的话里也满都是低沉的内疚。那双总是张扬恣肆的凤眸显得有些黯然，眼尾上扬的弧度都有些垂了下来，宋溪的唇线抿得紧紧地，神色也有些不自然，显得有些垂头丧气的样子。
　　姜亦雪能够猜到宋溪心里现在有多难过，上次在玉清宗禁地受伤，宋溪尚且会因为自己不在宗内而内疚。这次她是直接在宋溪面前被掳走，宋溪向来自信笃定，这时候的语气却变得这么惊疑不定，甚至在怀疑自己。
　　这还是那个总是有点中二的小野狼吗？姜亦雪体内的毒已经解了大半，只是手腕上的伤看起来依旧可怕，可能需要几天的时间来慢慢恢复，抬手的瞬间仍然是一阵一阵的刺痛。
　　姜亦雪轻轻蹙了蹙眉，轻轻摸了摸宋溪的下颌，轻声道：“你也不想的，不能怪你对不对，这么快就赶来了，很厉害，说好保护我的，你做得很好了。”
　　末了，姜亦雪又补充说道：“我的溪溪是自信且张扬的小狼，怎么变成小落水狗了？”
　　宋溪心里明白姜亦雪是在安慰她，撇了撇嘴，有些闷闷地说道：“才不是……我才不是小狗……”
　　一句话刚说完，她却忽然换了说法，轻声在姜亦雪的耳畔说道：“师姐说得对，就是小狗……”
　　说着，还攥着姜亦雪的手，轻轻在姜亦雪的手背上咬了一口：“不是小落水狗，是只咬师姐的小狗。”
　　听宋溪这么说，姜亦雪就放心了。她知道小野狼已经从刚才的内疚中走出来了。
　　不仅走出来了，心里说不定还在谋划些什么不能通过审查的东西。
　　魔星藤如今的神情极为复杂。
　　她本以为在九层神塔之中，她只需要忌惮那神秘的神塔之灵，凭借她的实力，总还是有些刻意肆意纵横的资本的，却没想到直接折在了宋溪手里。
　　但是，或许是因为心高气傲之中一下子被打败，她现在一时之间有些愣住，轻轻喃喃自语道：“我怎么会输……怎么会……”
　　她看了看自己的掌心，眼眸之中的狠厉骤然变浓。
　　她没有其他的机会的，只有这一次，要么陪着神塔之灵去死，要么去搏五十年的自由。
　　周围碎裂的魔星藤缓缓聚集起来，贴着湖底的地面爬行，如今湖泊之中已经是千疮百孔，就连湖水也已经泄去了大半，她尽量控制着魔星藤压低神力波动，不想引起宋溪的注意力。
　　宋溪很难缠，她的目标是姜亦雪，没必要在宋溪这里花费太多的精力。
　　可是就在魔星藤开始出现异动的时候，宋溪眸底就暗了几分。
　　刚才的一时疏忽让姜亦雪置身险地，这样的情况她绝不容许再发生。
　　微微握着的掌心之中，已经开始有神力翻涌，尽管燃烧神脉太多会造成不可恢复的损伤，她也绝不容许让姜亦雪在她面前受伤。
　　可就在魔星藤和宋溪都准备出手的瞬间，淡淡的金光蒙住了整个湖泊，纯洁的信仰之力撒了下来，原本千疮百孔的湖泊缓缓复原，同时她们三个人的身形都被传送到了湖泊外的草地之上。
　　“神塔之灵。”魔星藤抬头怒视着天空，“刚才你已经默许了我的行为，现在又来怀我的好事？你想死可以自己去死，我可不想陪着你死在这么个荒无人烟的地方。”
　　已经暴露了自己的真实目的，现在魔星藤也不想再隐瞒了：“你何必拦我？说到底我们都是神族的附庸，都是被神族控制的炮灰，他们一走了之，把我们留在这个鬼地方，还设置一个三万年的界限，这算是怎么一回事？我们难道就没有求生的权利吗？神族就活该高高在上吗？”
　　姜亦雪轻轻皱眉，攥住了宋溪的指尖，轻声道：“小心。”
　　魔星藤已经说出了真相，神塔并不想择主，它只是想利用宋溪、姜亦雪、金珏和卫祺四人来清除内部被邪神豢养的邪兽，最后清清静静地走向灭亡。如今事情到了这个地步，神塔之灵会做出来什么，无人可以预料。
　　天空中似乎因为魔星藤的质问陷入了短暂的寂静之中。良久，空中缓缓浮现出金色的字迹：魔星，你不必走这么极端的道路，神塔择主已经完成，待得神塔认主之后，你就可以离开。
　　继而又出现金色的自己：宋溪，身为霄灵族血脉，在危机之中领悟天赋神通，在神族之中也是天赋佼佼者。打败魔星即是你的试炼，试炼已经通过，神塔愿意认你为主。
　　“霄灵族？”又一个在游戏之中没有听说过的词汇，姜亦雪轻轻皱了皱眉。
　　旁边满身狼狈的魔星藤瞪大了眼睛，不用再搏命，她显然松了一口气，看向宋溪的眸子缓缓释然：“霄灵族啊，难怪这个老不死的神塔之灵居然认可你……输给你，我不亏……”
　　说完这句话，她抬头看向宋溪和姜亦雪，沉声解释道：“看来你们从未接触过神界。在神界，神族之中有不同的分支，除了妖神和魔神两脉之外，人数最多的就是天神族，天神族内部又有不少不同的血脉和宗门传承。神族之中，血脉和天赋决定了一声的成就，天神族之中最厉害便是你们霄灵族。”
　　她顿了一下，眼睛里面满都是羡慕：“霄灵族并非血脉传承，而是天地生养，是天道的宠儿。霄灵族的族人奇少，但是在神界却拥有着非常高的地位。因为天赋还有天道的宠爱，霄灵族的族人天资和实力都要胜上一筹；因为族人数量少，霄灵族又格外团结，在神界也是完全可以横着走的族群……”
　　她当年在神界待过极短的一段时间，那个时候她属于妖神座下的阵营。
　　可身为魔星藤，她没什么晋升的机会，地位也很低。
　　她也曾遥遥见过霄灵族的族长来妖神界拜访，那是妖神大人都要出门恭敬迎接的大人物。
　　原本输给宋溪，她心里还憋着一口气，现在倒是放下了，输给霄灵族的人，不丢人。
　　而且魔星藤现在心里有些隐隐的不自在，神塔认主她就能恢复自由身，如此看来宋溪反而是她的救命恩人。日后到了神界总是低头不见抬头见的，她和霄灵族的族人结了这么大的仇怨，显然很不明智。
　　于是魔星藤抿了抿唇轻轻说道：“出去之后我还可以在这里待三年，然后就会前往神界。算我欠了你一个人情，若有需要我出手的地方，尽管说就是。”
　　宋溪眼前的虚空之中金色字迹缓缓变换：试炼已通过。神塔随时可以认主，请问主人什么时候开始认主仪式？
　　宋溪并没有说话，只是沉默着垂眸包扎好姜亦雪手腕上的伤口，把姜亦雪稳稳地护在怀里。
　　再抬头眸子里却已经是满目冷漠，凤眸里蕴着浅浅的猩红色和杀意：“这就是你所谓的试炼吗？你愿意认主，可是我不肯。”
　　姜亦雪微微一愣：“溪溪？”
　　别说姜亦雪没反应过来，魔星藤也没反应过来：“你是不是疯了？别看这九层神塔出现在下等位面，可就算在神界之中，也是一方主神都会艳羡的宝物，否则我怎么会这么容易被镇压在这里三万年都出不去？虽然你是霄灵族的族人，但是到了神界想要获得这样一件宝物也不是容易的事情。”
　　“我不喜欢欺骗，也不喜欢陷害。”宋溪淡淡说道，“神器有灵，若认主就是终生的伙伴。可它从我们进入神塔就开始算计，这样的神器，我可不敢留在身边。”
　　气氛有些凝固，姜亦雪想要说些什么，却觉得宋溪握着她的手稍稍紧了紧，终究还是什么都没有说。
　　俄而天边的字迹缓缓变换：神塔认主是大事，自然要谨慎，认主之后自然不会出现之前的事情。
　　眼看着宋溪依然是沉默，魔星藤先急了：“你个老不死的神塔之灵，你道个歉不行吗？之前总是以神族自诩，骄傲得不得了，我理解，你之前的主人毕竟是主神。可是都这个时候了，你就不能道个歉吗？想死别拖上我。”
　　魔星藤快疯了，这一个两个的，明明都是这么简单的事情，偏偏搞得这么复杂。
　　她真的很想置之不理，但是这关系到她的性命，她活像是个被夹在中间的受气包。
　　神塔似乎陷入了深深的思索之中，气氛越来越沉重。
　　神塔之骄傲不允许它屈服于凡人，哪怕是拼得到达三万年的界限玉石俱焚，它也不肯随意认主。
　　所以最开始留下四位候选人的时候，它就是打算利用他们清除邪兽，然后翻脸不认人的。
　　然而当闻到宋溪的鲜血的气息的时候，它就动摇了。
　　见多识广的神塔一眼就认出这是霄灵族的气息。
　　霄灵族在神界之中地位尊崇，并且各个天资聪颖，成就主神之位的可能性极大，它认主宋溪并不算辱没了。
　　所以从那个时候，它就在暗暗布置这一切。
　　它引得赤星藤和魔星藤出手，想要激发宋溪的潜力，若是宋溪能打败魔星藤通过试炼，它自然就认其为主。
　　金色字迹再度出现：在危机之中更能激发自身潜力，打败魔星藤才足以证明你的能力，如今的你才有资格做九层神塔的主人。就算你是霄灵族的族人，也不能无视规则。
　　伴随着这行金色字迹的出现，整个神塔似乎传来隐隐的战栗，一个传送通道出现在宋溪面前，一颗金色的珠子从传送通道飞出来，漂浮在宋溪的面前。
　　神塔之灵再次解释：这是九层神塔的塔珠，认主塔珠之后，你即是九层神塔的下一任主人。
　　魔星藤简直要疯了，这老不死的，这个时候就剩嘴硬了，明明已经把塔珠都拿出来了，却还是一副高高在上的样子，简直是要把人其实。
　　“可我不愿意认主。”宋溪的手臂绕过姜亦雪的膝弯，把姜亦雪横抱在自己的怀里，径直越过金光闪闪的塔珠，“三万年之期已到，这是你们的生死，和我有什么关系。险些用师姐的命换来的试炼胜利我不稀罕。神塔，你是不是觉得你只要肯认主，所有人都得对你感恩戴德？那你就错了，虽然你很珍贵，但是你还没那么重要。”
　　虽然毒素已经完全祛除，但是手腕和脚腕上被魔星藤的尖刺磨出来的伤口仍在。
　　手腕贴着衣料擦过，被蹭到的伤口隐隐作疼，姜亦雪下意识皱了皱眉，侧头往宋溪的怀里靠了靠。
　　姜亦雪没说什么，却觉得宋溪手臂上的力道更稳了几分，稍稍挪动的位置让她舒服了不少。
　　认主神塔不仅能够获得一件超强的神器，还能得到神级魔星藤的人情。宋溪的这个决定在她看来有些孩子气。
　　但是姜亦雪却一句话都没说，心里有些无奈，却也忍不住有些暖。
　　这是会把她放在心尖上最重要的位置上的宋溪啊，她怎么舍得因为这点事就和她起争执？
　　况且，其实姜亦雪赞同宋溪的想法，神器有灵，和寻常的灵器不同，就算是认主之后神器依旧有自己的意识。神塔现在的态度绝不诚恳，难保日后不会从中作梗，若是不忠，不如不要。
　　魔星藤站起身，理了理身上凌乱的衣服，盯着宋溪的背影看了半晌，忍不住疯魔一般笑了起来：“神塔之灵，三万年了，我都没见过你的庐山真面目。所谓的神族的骄傲真的就那么重要？你简直是个疯子。三万年的时间就只差六个月，到时候我们一起死，有你跟我作陪，我也不算孤单。”
　　魔星藤在这里待了三万年，也和神塔之灵朝夕相处了三万年。她是最了解神塔之灵的人。
　　想到刚才宋溪甚至没有看一眼塔珠的样子，魔星藤心里只有两个字——解气。
　　然而，就在此刻，天空的金色字迹缓缓消散，宋溪眼前多了一道身影拦住了她的去路。
　　那是个扎着羊角辫的看上去只有五六岁的小姑娘，穿了一身鹅黄色的长裙，稚气的脸上却嵌着一对有些沧桑的眸子。
　　小姑娘紧紧抿了抿唇，紧紧咬了咬呀，像是做出了什么艰难的决定，抬头看着宋溪说道：“我就是神塔之灵，我是想着只有真正的危机才能激发你的潜力，所以才利用了魔星。我承认我有点欠缺考虑了，三万年的期限已经到了，我可以死，但是魔星她是无辜的。当年主人在这里留下神塔，随手抓了她来做守塔者，只要你认主，她就能恢复自由资深。算是我求你了……”
　　魔星藤愣住了。原本她以为神塔之灵幻化成人形是个糟老头子，所以才一直说老不死的，没想到居然是个这么软的小姑娘。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 23:59:18~2022-06-15 23:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆风、落洛络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 105 章
　　神塔在这里三万年, 神塔之灵出现的时间比三万年还要长。
　　虽然眼前这扎着羊角辫的小姑娘看上去年龄稚嫩，但实际上才是真正活了很多年的老怪物。
　　姜亦雪心里还是有点担心，她是不是在耍什么诈。可是她还没来得及提醒宋溪, 宋溪就抢先说道：“不必了，我说过不愿意就是不愿意, 所谓神器也不过是厉害一些的法器，我不需要。”
　　神塔之灵没想到到了这等地步, 宋溪还是这么坚决。她已是做出了最大的让步, 不可能再后退了。她攥了攥手指, 当目光从魔星藤身上划过的时候，终究还是缓缓松开, 张开手拦在了宋溪面前：“如果你实在担心的话, 我愿意签订主仆认主契约, 你也已经知道这是我最后的机会了……我……我一定不会骗你。主仆认主契约签订之后, 主动权就在你的手上了, 我没有别的要求, 只要你放魔星走。”
　　听到她这么说, 魔星藤愣了一下, 神情有些不自在：“你这是做什么……”
　　神塔之灵看了眼魔星藤，然后又把视线转移回来, 说道：“我从不在意是否灭亡，三万年的时间足够无聊了。主人在离开之前, 让我选出神塔的继承人。主人的惊才艳艳是你们不能想象的，他出身神族, 十六岁就成为上位神灵, 二十岁成就主神之位, 在他千岁的时候, 亲手制造了我……所以我必须选一个不输主人的继承人……”
　　她顿了一下，俄而才继续说道：“我以为魔星和我一样。可是直到刚才她说出自己的想法，我才明白过来，这对于她来说是不公平的。”
　　姜亦雪轻轻皱了皱眉，然后问道：“既然你的主人如此厉害，为什么会消失？为什么会把神塔留下？”
　　“不是消失，是主人已经去世了……”神塔之灵的眸子里略过淡淡的惆怅，缓缓说道，“他离开的时候就知道自己可能凶多吉少，所以才把我留了下来。对于主人来说，神塔对他的实力增幅不大，已经无关紧要，但是这个世界还有尚存的邪神，他希望我能找到继承人镇压邪神。”
　　“怎么会？”魔星忍不住惊呼出声，“大人他……他是神界七大执法神之一啊……”
　　“幽冥也是七大执法神之一，不也死在这里了吗？”神塔之灵看向宋溪，“你身上有幽冥的气息，但是你应该并没有得到他的传承，只是学到了一点点凤毛麟角，可能是他传承之人的传承。”
　　幽冥？幽冥之力？为何幽冥之力是凌驾于灵力之上的力量，好像得到了解释。
　　姜亦雪看了一眼宋溪，示意她把自己放下来，脚腕上微微的刺痛让她忍不住皱了皱眉，但是她的注意力更多仍是在神塔之灵的身上。她有种直觉，她非常接近这个世界的核心真相了，神塔之灵显然是知道这一切的。
　　姜亦雪缓缓说道：“什么是执法神？幽冥又是谁？你既然要求我们，总要让我们知道真相。”
　　“其实这不算是秘辛，你既然接受了幽冥的传承，并且身怀神脉，你迟早会知道这些的。魔星她对于神界的认知并不多，按照神界的规矩，进入神级之后如果选择去往神界，将永远不能离开神界，她当年升入神级进入神界，也不过呆了三五年。她能够离开神界是因为我的主人。”
　　神塔之灵继续说道：“神族之内出生即为神级，刻苦修炼，几乎上万个神级里会出现一个上位神，上万个上位神里出现一个主神。而主神之中，又有七位站在顶峰的能够成为执法神。唯有执法神，才拥有离开神界前往其他位面的资格。”
　　她又看了一眼魔星，抿了抿唇说道：“神族之所以是天道的宠儿，是因为神族为维护天道做出了太大的牺牲。你们应当知道邪神的存在，邪神之中也有主神，虽然只有一位，但是他以天道为食，足以拥有毁灭天道的力量。三万年前，主邪神向天道宣战，主人作为七大执法神之一，自然要身先士卒，于是在最后决战之前，他把我留了下来。结果我不知道，不过如今看来，主邪神应该是败了……可目前据我所知，主人和幽冥都死在了这场决战里。”
　　从神塔之灵的娓娓叙述之中，姜亦雪得以窥见这个世界最深层的真相。
　　当年天下的神族一夕之间完全消失，其实是因为神界爆发大战，他们在封印了这个位面的邪神之后，在主神的号召之下前往神界御敌。当年神塔之主带魔星回来已经违背了神族的规则，所以这些神族不能再归来了。
　　却没想到最后主邪神和执法神的主战场还是选择了这个位面，七大执法神和主邪神一战，神塔之灵也不知道最后结局如何，她一个人被留在这里，足足等了三万年。
　　在这三万年里，她感受着神塔认主的印记一点点消散，代表着主人的气息也缓缓消散……
　　而玉清宗禁地里和九层神塔里的邪神，不过都是当年大战时候遗落的两三个漏网之鱼。这些无足轻重的小人物就足以翻腾地天下不安，当年的大战到底如何惨烈，似乎难以想象。
　　姜亦雪忍不住轻轻叹了口气。或许神族生来就拥有强大的实力，是因为天道的补偿和宠爱，更是因为他们肩上本来就扛着维护天道的责任。
　　“我想着，要是我一觉睡过去，三万年就过去了，我就可以陪着主人离开了。”神塔之灵有些无奈道，“可偏偏魔星从来没安分过，总是在塔里跑来跑去地吵吵闹闹，扰人清净。”
　　“怪我咯……还不是这里太无聊。”魔星藤说话的语气也没有那么冲了，一方面是因为对着这么软萌外表的神塔之灵发不起来脾气，另一方面是在知道神塔之主已逝的消息之后她也有些微微惆怅。
　　“我说过不会认主就不会，你再怎么说都无用的。”
　　宋溪的话让神塔之灵愣住了，她再也不能拿出更大的诚意，于是咬了咬下唇，轻声道：“好，是我咎由自取。”
　　宋溪顿了一下，却轻笑着说道：“想必你已经把金珏和卫祺传送出去了，虽然我放弃了，但还有一个候选人。”
　　刷刷刷，周围的目光全都聚集在了姜亦雪的身上。
　　姜亦雪眨了眨眼：“我？”这神塔可是执法神的宝物，她就是一女配，怎么有这么好的命？
　　宋溪点了点头：“当然只有师姐了，既然当时选择了我们四个，足以证明师姐的天分也是达到候选人的标准的。如今她只有选择师姐了，若是师姐不同意，那我们现在就离开。”
　　“如今我只想为魔星谋一条生路。”神塔之灵朝着姜亦雪微微躬身道，“其实你也是很好的选择，他们三个体内或者有神族血脉，或者修炼神族的功法，唯有你，虽不曾接触神力，但是对神力的亲和度极高。就连之前玉清宗的韩砚苏都比不上你有这么强的亲和度……”
　　姜亦雪：“……”不值当讲不当讲，她从不觉得自己有什么神力亲和度这种听起来就是主角光环的东西。
　　若是有，那可能是因为她和宋溪双修太多了，不知不觉可能就适应了……
　　宋溪垂眸凑到姜亦雪的耳畔说道：“认主神塔就算是踏入了神级，那残缺的秘法是神族留下的。神塔之主作为执法神，他的神力很轻松就能自动补全秘法的……”
　　姜亦雪抬眸白了她一眼，却看到宋溪嘴角狡黠的笑意，笑得像是得逞的狐狸。
　　宋溪从一开始就没想着放弃神塔，从一开始就知道神塔能够补全秘法，所以一直在给神塔之灵下套。
　　宋溪再三拒绝，就是为了让神塔之灵心甘情愿地认她为主。
　　现在姜亦雪不仅成为了神塔之灵选出来的候选人，而且还成了神塔之灵和魔星藤的救命恩人……
　　自家的小野狼坑起外人来可是一点情面都不留，鬼点子一个接着一个。
　　从指尖滚出的精血和神识一起附着到塔珠之上，塔珠传递来的信息也是平和亲近的。
　　整个认主过程几乎没有产生一点点阻碍，精血和神识都在塔珠上缓缓落下了烙印。
　　塔珠缓缓融入到气海之中，缓缓朝外释放着没有任何攻击力的纯正神力，缓缓温养着姜亦雪的经脉，手腕上和脚踝上被魔星藤磨出来的伤口也缓缓愈合。同时那些之前在秘法反噬之中消散的生命力也缓缓被补了回来，一股馥郁浓香缓缓萦绕在姜亦雪的鼻翼之间，是宋溪身上的那种熟悉的香味。
　　姜亦雪睁开眸子，掀开袖子看了看自己的手腕，洁白的肌肤上竟然没有一丝一毫伤痕的痕迹了。
　　“这是主人当年储存在神塔之内的神力，是用来改造继承人的身体的，也只有这一次有这样的奇效……”神塔之灵忽然顿住，然后不自然地说道，“抱歉，我还是习惯称呼之前的主人为主人……”
　　“没关系。”说着，姜亦雪把手中的主仆契约递了回来，“我已经得到了足够的好处，这个就不必了。”
　　其实听完刚才神塔之灵讲的故事，她已经相信了神塔之灵的品性。就算是没有主仆契约，只要认主，她就不会在背后耍什么阴招。毕竟她的主人是个拯救世界的英雄，而她以之为榜样。
　　手腕上和脚踝上的伤口已经痊愈了，只是姜亦雪忽然觉得头顶上有些许的异样。
　　她下意识伸手揉了揉，却觉得摸到了一团小小的，并不是很坚硬的凸起，似乎是从发间挤出了一个位置来。
　　她微微一愣，连忙操纵水元素灵力在面前形成了一面水镜。
　　水镜里的人一身青绿色的衣裙，浅墨琉璃色的清淡眸子透着淡淡的清冷，墨发有些散乱，几缕发丝贴在脖颈上，却衬得肌肤更加白皙，窝在颈下的锁骨显出优美的弧度。好像并没有什么不同。
　　只是再往上看，就能隐隐看到发间顶出来两个小小的凸起的像是鹿角一样的角。金珏本体头上黑色的长角微风霸气，但是这两只角却通体金色，还没有手指长，圆滚滚的形状看上去却显得有些娇小可爱，从束着的发间挤出来，显得有些可怜巴巴的样子。
　　姜亦雪愣住了：“这是什么东西？”
　　神塔之灵有些不自在地搓了搓手：“吾主为灵鹿神，本体为云山灵鹿。你现在的修为还不足以完全让神塔认主，也不足以完全吸收主人留下来的神力，所以有一部分神力只能先保存起来……就是这种形式保存起来……”
　　姜亦雪还没反应过来，忽而觉得头皮上微微一麻。回眸正好看到宋溪讪讪地缩回了手。
　　宋溪一脸无辜的样子：“我就是想捏一捏，看起来很可爱的样子……不怪我，分明是长在师姐头上，就更可爱了……”
　　语气像是在道歉，但是目光却忍不住从姜亦雪的身上转来转去，尤其是会在那一双可爱的小小的鹿角上稍稍停留。平日里清冷的人配上这对小小的角并不显得违和，反而有种别样的风情，让她很想在上面亲一亲。
　　“不准看。”自觉丢了人的姜亦雪有些黑了脸，“要知道这样我就不认主了……这要什么时候才能完全吸收，该不会要顶着这一对鹿角走出神塔，去面对外面这么多人吧……”
　　不知为何，这样的场景总让她想到穿越之前那个世界里某些人特殊癖好的情\\趣。
　　如今因为神塔择主，外面不知汇聚了多少方的势力。要是就这么被所有人都看到了，姜亦雪觉得那真是把脸彻底丢没了。
　　神塔之灵有些委屈地说道：“要根据修炼速度，在修炼过程中会缓缓吸收掉的。”
　　“双修速度最快了。”说着，宋溪稍稍蹲下身子把姜亦雪打横抱起，笑嘻嘻地在将姜亦雪的脸颊上亲了亲，“放心师姐，我乐意效劳的。”
　　虽然觉得顶着鹿角的姜亦雪很好看，但是宋溪也不想要姜亦雪就这么从神塔里走出去。
　　这样限定版的可可爱爱的姜亦雪，只有她一个人能看……
　　神塔如今已经是姜亦雪的所有物，虽然还不能操纵大部分的功能，但是在神塔之内临时布置一个简约的住处宫殿，并且设置一个结界让神塔之灵和魔星藤都进不来听不到还是做得到的。
　　发上的发簪被宋溪轻轻拆了下来，柔软的墨发绕开了两只鹿角的位置，顺着身体落在身后的软榻上。
　　这次总算是不会有人打扰了。宋溪的指尖勾着姜亦雪的发丝而过，俯身吻在了姜亦雪的唇上，浓烈而炽热的气息伴着这个滚烫的吻，似乎要在姜亦雪的身上烙印下自己的痕迹。
　　她的手却忍不住顺着发丝而上，指尖擦着那两只小小的鹿角划过，然后微不可查地轻轻捏了捏。
　　原本就被吻得有些气息紊乱的姜亦雪顿时僵住，不知为何，从头顶传下来一阵强烈的酥麻感，她忍不住想溢出唇边的轻呼最后还是被紧紧压在了喉里。只是酥麻传递而过，恍然失了力气，只能把脑袋埋在宋溪的怀里小声的吸着气：“你别乱来……”
　　她没想到那对碍事的鹿角居然还这么敏感，差点儿一下子就出了丑。
　　宋溪眼底满都是压不住的笑意，看着姜亦雪蒙上了淡淡润色的眸子，轻声道：“好，我不乱来。”
　　只是眼前之人这么好看，怎么可能不乱来？
　　作者有话说：
　　溪溪：嘶——还有这种福利——
　　姜姜：别乱来……
　　溪溪：你猜我能不能忍得住不乱来？感谢在2022-06-15 23:59:00~2022-06-16 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂要玩音游 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 106 章
　　绫罗轻纱覆在眼前, 白皙的手想要拿掉眼前的朦胧轻纱，纤细的手腕却被紧紧握住。
　　宋溪的声音里似乎带着压抑的笑意，缓缓说道：“师姐这样很好看。”
　　末了, 把人搂在自己怀里，宋溪又倾身轻轻吻了吻她发间那两个小小的鹿角, 确实如神塔之灵所说，鹿角是积聚起来没有吸收的神力, 在刚才的双修的过程中, 肉眼可见地已经大约缩小了一半的大小。
　　就在宋溪的唇轻轻落在鹿角上的时候, 姜亦雪攥着掌下布料的手忍不住微微一紧，指尖微微抖了抖。
　　明明只是神力形成的, 确偏偏比自己的肌肤还要敏感。而这小野狼似乎也发现了这点, 动手动脚到越来越过分, 最后甚至逼得她哭了好几回。
　　“说好了不胡闹的……”原本清雅微冷的声音里带了点点的喑哑, 甚至还有些隐隐的颤意和哭腔。
　　往日清冷的容颜上挂着一层诱人的绯红, 带了润意的殷色的唇微微开合, 显得格外好看。
　　小野狼是吃肉的, 前段时间忍了这么久, 怎么会轻易放过到了嘴边的猎物。于是俯身之间，唇从那覆在眼上的轻纱上缓缓落下, 从鼻尖划过，最后把姜亦雪所有还没有说出口的话全都堵了回去。
　　姜亦雪的呼吸声是紊乱的, 浓烈的温度仿佛要把她融化。这个吻一直持续到姜亦雪都有些喘不过气，宋溪才缓缓放过了她, 指尖在姜亦雪的唇上擦过, 缓缓说道：“没有胡闹, 是因为太喜欢……”
　　喜欢姜亦雪清雅之中微微带着喑哑的声音, 喜欢姜亦雪带着颤音低声地叫她的名字，喜欢姜亦雪分明已经忍不住却又强行压抑唇边声音的隐忍。喜欢姜亦雪紧紧抱着她，却把脑袋靠在她颈窝的位置轻轻的求饶和哭泣……
　　姜亦雪稍微乱了的一声呼吸声，就能让她心跳快几拍。不是因为别的，就因为抱着的是自己的心上人，在自己怀里展现出来的是最美的样子。美得让宋溪眼里只有她一个人，舍不得松手，更舍不得少看一眼。
　　宋溪轻轻揭开挡在姜亦雪眼前的轻纱，换了个姿势让姜亦雪在怀里靠得舒服一些。她轻轻在姜亦雪的鬓边蹭了蹭，声音低低的：“明明我是在帮师姐修炼，现在反而出力不讨好，师姐怪罪我，我不开心了。”
　　用惯了的撒娇的把戏，姜亦雪无奈地轻哼了一声，耳垂却被她蹭得一阵阵微痒，下意识躲了躲，却完全没躲开，这人反而得寸进尺起来，浅浅地在她的颈窝咬了一口。
　　缠绵的磨人的力道很有分寸，并不会伤了姜亦雪。只是那牙尖微微咬过的颈边顿时一阵烫意，姜亦雪稍稍倒吸了口气，偏头躲了过去，只能无奈道：“好好好，我错怪你了。饶了我吧，魔星藤已经在外面等了许久了。”
　　“可是……它还在……”宋溪眨了眨眼睛，伸手揉了揉姜亦雪的发顶，指尖像是不经意一般从鹿角上轻轻拂过。
　　鹿角似乎被她这不怀好意的力道摸得轻轻颤了颤，姜亦雪愣了一下，也抬手轻轻摸了一下，有些苦恼：“怎么会还在……这可怎么办……”
　　神塔之内留下的神力是上一任主人灵鹿神留下的，虽然微乎其微，但是他不仅仅是主神，更是七大执法神之一，这般留下来少许神力对于普通人来说就算非常多了。
　　姜亦雪和宋溪双修过程中一起吸收了其中的一半，如今都已经是仙级巅峰的实力。
　　宋溪低声笑了笑，把人揽在自己怀里，缓缓安慰着说道：“没事，一点都不丑，很好看。若有人敢笑话师姐，我就帮师姐揍回去。就算是魔星藤，我也能打得过，没人敢嘲笑的。”
　　她这话倒是没有一点点托大，之前她尚未到仙级巅峰的实力，就能依靠神族的天赋神通打败魔星藤，现在更是不必那么棘手了。魔星藤这种神级之中实力一般的下位神，她只要施展天赋神通，绝对能力压。
　　姜亦雪有些纳闷：“按理来说，神族血脉不应该是神级吗？你怎么会不一样？”
　　“霄灵族的族人就是如此。”宋溪揽着姜亦雪的手轻轻帮她揉着腰间的酸疼，缓缓说道，“霄灵族在神族中也很独特，虽然身怀神脉，但是神脉却不能通过血脉传承，而是天生地养的神脉，比之血脉传承的神脉更加强大。但同时并不像普通的神族出生即为神级，而是要靠自己的修炼一步步冲击上来。”
　　霄灵族并非神塔之灵口中说得那么稀少，只是最后成为神级的格外稀少，许多都在修炼中途陨落了。身怀神脉无论在哪个世界都是香饽饽，这也就注定了，成长道路充满了艰难险阻，最后能活下来且成为真正的霄灵族族人的注定都是一代强者。
　　“若是你认主了神塔，应该能一口气冲到神级吧。无尽神域的三尊在你眼中就完全不算什么了，走出神塔就可以随意复仇。如今认主了我，可我并没有直接冲刺神级的实力。”姜亦雪的手臂环住宋溪，在她的怀里轻轻蹭了蹭，“明明神塔之灵选择的是你，你日后会不会后悔……”
　　宋溪在神塔之灵面前表现地那么决绝的拒绝，就是为了让神塔之灵没别的选择。
　　这份机缘非同一般，如今姜亦雪也相当于半神之体，只要按部就班修炼，迟早能突破神级，那可是强如雪千城都一辈子难以触碰到的境界。就算是宋溪，也不会一点都不在乎的……
　　“你在想什么？”宋溪手上的力道惩罚似地忽然一重，引得姜亦雪忍不住浅浅惊呼，把余下的话都咽了回去。
　　然后宋溪才缓缓说道：“你的就是我的，我有什么后悔的？我都把人骗到手了，这点聘礼不算什么……”
　　顿了一下，宋溪继续说道：“复仇这件事早已不是我的执念了，师姐才是。”
　　无尽神域的三尊若是联手，再加上神域内的神器无尽神光，就算是神级强者，也对于这个乌龟壳也颇为头疼。不得不说，当年神族对于无尽神域的这些神使还是很维护的，给了他们不少保命的本事。
　　就算是现在，宋溪也没有绝对能攻得破无尽神光的防御的把握。
　　可那又如何呢？仇恨虽然重要，哪有姜亦雪重要。这神塔帮姜亦雪补全了秘法，解决了宋溪的心头大患，从这一点来说已经比她冲击神级更为重要了。
　　姜亦雪和宋溪一起闭关，神塔之内就只剩下了魔星藤和神塔之灵。
　　神塔之灵别别扭扭了许久，最后站在魔星藤面前冷声道：“你从这儿离开之后去哪儿？还要去神界吗？”
　　魔星藤愣了一下，然后缓缓说道：“当然要去，只呆在这样弱小的位面有什么趣味？”
　　“神界……终究还是很危险的……”神塔之灵的神色有些严肃，“你又不是没有去过，你的实力在神界只算作是底层中的底层，就算是这样，还是要去吗？”
　　寻常晋升神级的人只有一次选择机会，去了神界就不能再回来了。
　　但是魔星藤有幸被灵鹿神强行带了出来，因此就有了第二次选择的机会。
　　有很多人到了神界之后迅速后悔，在原本的位面，他们都是一方豪雄，甚至享万民祭拜。可到了神界，一下子就成了普通人，甚至要被修为更高的上位神欺负。神界充满了机遇，却也充满了危险。
　　可魔星绝不是安于享乐的性子，她从最普通的魔星藤一路修炼而来，她想要的是广阔的天地和自由，哪怕是充满着危险，她依旧甘之如饴。
　　被神塔之灵这么盯着，魔星藤总觉得有些手脚都不知道怎么放的不自在。
　　魔星藤笑着稍稍摆了摆手缓解了尴尬：“我当然知道了，我又不是没去过神界，小屁孩别管那么多。”
　　“小屁孩？”神塔之灵垂眸看了看自己矮小的身子，顿时脸都黑了，“我已经将近五万岁了，这幅外表只是因为灵鹿神是个气管炎，他造了个女性的器灵出来，怕夫人生气，强行让我保持小孩子的样子。其实换了主人，我就不必再保持这样的模样了。”
　　说着，璀璨的金光笼罩住了她的身体。金光之中缓缓出现一个身穿鹅黄色长裙的高挑身影，满头青丝挽起来，鹅黄色的衣衫上绣着朵朵祥云，她的发间簪着晶红色的红宝石朱钗，眉眼流转之间不怒自威，缓缓释放着威压。
　　神塔之灵上前靠近魔星藤，淡淡道：“这次是我本来的样子，你刚才说谁是小屁孩？”
　　那双幽邃的眸子里饱含着淡淡的沧桑，她是主神制造出来的器灵，自是带着无比的骄傲和气势，惊得魔星藤心里一颤，稍稍不自然地转开了头：“那个……我口误……不是故意的……”
　　虽然姜亦雪发间鹿角还在，但是在双修之后已经小了不少，把发丝拢起来梳成发髻已经能够很好地把它隐藏起来了。运转体内的灵力，灵力中掺杂着部分淡金色的神力。脖颈上的红痕在灵力的温养之下缓缓消了下去。
　　姜亦雪对着水镜看了许久没有看出来破绽，这才稍稍松了口气。无论好不好看，顶着鹿角出现在天下人面前，终究是格外羞耻的……
　　刚撤掉结界，看到外面的场景，姜亦雪忍不住愣了愣。
　　那咋咋呼呼甚至有些疯魔的魔星藤乖乖地坐着，两只手乖乖地放在膝盖上，垂着头安安静静的样子。
　　只是如果仔细观察，就不难发现，她放在膝盖上的手就没停过，一刻不停的揉捏这手里的布料。而且虽然垂着头，嘴巴里却一直念念有词，只是几乎没有声音，不会被别人听到罢了。
　　而隔着一张石桌，在魔星藤的对面坐着一位女子，鹅黄色的裙摆铺地，她的手指轻轻地支在自己的额边，拄着手臂像是在闭眼小憩。
　　如果说金珏的气势是充满霸道的傲气和尊贵，她就是骨子里散发出来的如同皇族一样的贵气，以及沉着一种历尽千帆之后古井无波的淡淡沧桑感。虽然只看到她的侧眸，却无一不完美。
　　她就像是被精心雕刻的美人，轮廓的每一笔一划都恰到好处，让人惊叹于造物的神奇，又让人觉得眼前的人美得没有生机，就像是套在壳子里的假人，表面是假的，壳子里装着的灵魂也沧桑得没了生机。
　　就在姜亦雪走过来的时候。她恰好抬起头看向姜亦雪，唇角微微扬了扬，淡淡道：“你好，我叫伊月。”
　　末了，她看向魔星藤，淡淡说道：“好了，你可以讲话了。都聒噪了三万年了，才让你安静这一会儿，就好像我要了你的命一样……”
　　魔星藤缩了缩脖子。要知道神塔之灵压迫感这么强，她之前三万年肯定能安静不少。总是在神塔里聒噪，是因为她以为神塔之灵肯定是个糟老头子，又没趣又古板，她才不在乎糟老头子怎么看她。
　　但是现在……魔星偷偷看了一眼伊月，天杀的灵鹿神，居然造出了这么好看的器灵……
　　“魔星喜欢自由，我说过只要你放她走，我任你调遣。”伊月站起身，缓缓走到姜亦雪面前躬身道，“主人。”
　　“我……”魔星藤欲言又止。
　　“走吧，你都吵我三万年了，还不够吗？记住我的话，就算是要去神界，到了神界先去之前灵鹿神的领地疆域，虽然灵鹿神仙去了三万年，但是余威仍在，至少能保住你的小命。”伊月说着，微微叹了口气，“总算是可以清净一段时间了。”
　　“哦……”魔星藤似乎有些沮丧，她在发间轻轻一扯，落出来一根魔星藤的断枝，放到姜亦雪面前说道，“我之前说过，你们算是我的救民恩人，算我欠你们一个人情，若有事找我，把这截藤蔓燃烧我就能感应到。”
　　宋溪把魔星藤的断枝收了起来，点了点头：“好。”
　　她并不打算借用魔星藤的力量对于无尽神域。她们和无尽神域之间的仇恨太深，无论是前世追杀和焚魂之仇，还是这一世雪千城被陷害的仇恨，都需要她们亲手去报。
　　作者有话说：
　　终于要找老逼登算账了！！！感谢在2022-06-16 23:58:58~2022-06-17 23:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 107 章
　　魔星藤如今是神级的修为, 想要不知不觉从无尽神域潜出去还是很简单的。
　　望着魔星藤的背影从传送通道消失，伊月才转回身对姜亦雪说道：“我能感受到如今外面有许多人，神塔认主, 外面那些曾经的神使肯定有所感知，恐怕他们是冲着主人你来的。”
　　“的确。”姜亦雪点了点头, 缓缓说道，“他们恐怕不会让我这么简单离开, 我的修为再加上手握神器, 足以打破天下租金形成的势力之间的平衡, 这是他们不愿意看到的。而且我与无尽神域的三尊势必有一战，我希望你能助我一臂之力。”
　　“那当然。”伊月点了点头, 缓缓说道, “先不说你放了魔星, 你如今是我的主人, 我没能力护住灵鹿神, 但是你放心, 只要我在, 那些小小的神使伤不了不你们。按照灵鹿神设置的规则, 我负责为继承人领路，只要继承人身死, 我也会是死。你不必担心我不会全力以赴，我早已经做好准备了。”
　　姜亦雪一愣：“那你还现在放走魔星……”
　　伊月早就察觉到了外面的人, 三尊就足以令神级强者棘手，再加上各大势力的虎视眈眈。
　　她和宋溪早就做好了苦战的准备。
　　若是姜亦雪出了意外, 伊月也会消亡……这么算起来, 就算是为了自己的安全, 伊月也应该请求魔星藤留下来帮忙才对。可是从头到尾伊月什么都没说, 甚至催促着魔星尽快离开。
　　伊月淡淡笑了笑，唇角扬起的弧度极为细微，甚至看不出她笑了，她淡淡说道：“她喜欢自由，不喜欢被我拘着。三万年的时光已过，她该做的都已经做了，甚至最后还被我算计着出手筛选候选人。我没理由要求她留下来，想必她也不想留下来，这三万年我觉得她聒噪，她觉得我无趣，我们之间除了互相厌烦，没什么关系。”
　　伊月在说这句话的时候，语气格外平静，没有一丝丝波澜，仿佛说的不是朝夕相处了三万年的人，而只是一个过客。
　　三万年里，魔星藤甚至没有见过伊月的真身。想到这里，姜亦雪心下了然，这两人之间或许真的没什么交情。
　　恢弘矗立的神塔散发着柔和的金光，塔身上的传送通道全都关闭。
　　当初进入神塔的人，除了姜亦雪和宋溪，别的人都已经出来了。
　　神道子几乎是铁青着脸告知了天下神塔已经择主的消息。
　　他万万没想到，原本是想着借妖神的手除掉这一批天之骄子，最后妖神居然死了，连神塔都丢了。
　　简直是赔了夫人又折兵。
　　不过有一件事情是值得欣喜的，这也就说明了曾经隐隐感知到的神脉就在宋溪体内。
　　作为神使，神道子比任何人都无比清楚宋溪这样天地生养的神族血脉代表着什么。这道神脉绝不普通，只要能够找到提取出神脉的方法，把神脉夺过来，他顺利进入神界之后，至少就是一方主神。
　　这样诱人的好处值得让人冒险。
　　虽然其他仙级的强者并不知道霄灵族的稀缺性，但是神脉已经足以引起他们的重视。毕竟已经有非常非常漫长的时光里，无人能够触碰到神级的境界，神脉或许就是其中的捷径。
　　在这种众人心中各有想法的场合之中，站在正中央的韩砚苏就显得格外醒目。
　　他穿了浅青色的长衣，衣襟上绣着一枝清雅的绿竹，只是负手站在那里，就稳固得如同定海的神针，压住了在场所有人蠢蠢欲动的心。
　　在他的身侧还有一人身着白衫，轻摇手中的折扇，笑意温润，然而无论他的目光飘到哪里，都会惊得这个方向的人讪讪地低下了头——当年玉清杀神肖玉恒的名声，几乎都是踩着他们的脸一场一场打出来的。
　　众人都知塔内的人是玉清宗前任少宗主，如今这两位出现在这里，其目的不言而喻。
　　“韩师兄，这阵势恐怕我们两个人压不住。”肖玉恒略略垂眸轻声道，“无论是亦雪还是宋溪获得神塔的认可都是我们玉清宗的福分，可如今有不少人正虎视眈眈呢。你瞧那边的无尽神域三尊，直接坐在这里不走了。”
　　韩砚苏眸子里一片冷漠，缓缓说道：“玉清宗的东西，没人能抢。师姐在的时候是这样，师姐现在不在了也是这样。那无尽神域的三尊交给我就好，你的任务就是到时候护着少宗主和宋溪离开。”
　　肖玉恒愣了一下，韩砚苏话语里说得仍然是“少宗主”。如今的少宗主是祁颜才对……他手中的扇子又急又快地摇了摇，唇上却不自觉勾起淡淡的笑意，并没有出声指正韩砚苏的“错误”。
　　其实在姜亦雪离开玉清宗的时候，肖玉恒心里对韩砚苏是有意见的。
　　肖玉恒是个普通的堂主，但是韩砚苏不一样，他是前任宗主的亲传弟子，是雪千城的亲师弟，他的话分量很重。
　　那个时候肖玉恒心里总在等着韩砚苏什么时候发声力保姜亦雪，再加上他的附和赞同，姜亦雪没必要一定要离开玉清宗的。
　　可是从开始到最后，韩砚苏几乎从来没有表态，一切都按照规矩走，也从来没说过他相信姜亦雪。
　　肖玉恒总觉得不大喜欢韩砚苏。
　　他实力虽强，但是修无情道修久了，人都修得不像是正常人了，没有七情六欲，冷漠得像一块石头。
　　所以肖玉恒在知道韩砚苏居然主动找他同来无尽神域的时候，愣神了许久。
　　他仍说姜亦雪是“少宗主”，或许在他心里也是有决断的。雪千城的死到底对韩砚苏还是产生了影响。
　　远处，在最靠近神塔的地方端坐着三道身影，为首的是姜亦雪和宋溪见过的神道子，须发银白，透出宽宏慈悲的气度。在他背后另外还有一男一女两个人——无尽神域的灵虚子和木青子，这三人就是如今无尽神域的三尊。
　　“师兄。”木青子压低了声音说道，“若是那宋溪真的认主了神塔，我们还是她的对手吗？”
　　她的担忧并不是毫无根据，这么多年来，虽然他们不能完全操控神塔，但是对于神塔的威能有所了解。
　　这是一件非比寻常的神器，远远超过他们手中的无尽神光和焚魂炉。
　　神道子倒是不急不忙：“神塔虽然厉害，但她也要有本事驱使才行。若我猜的不错，这是件主神器，她可没那个实力能够驱动主神器的功能。况且，神器都有灵，主神器的器灵又是她能降服的？”
　　无尽神光和焚魂炉是无尽神域世代流传的，饶是有师尊的帮助，神道子认主神器之中，也足足用了上百年才获得神器之灵的认可。神器的崇高地位就决定了它们的高傲，也决定了认主门槛之高。
　　虽然这里一片寂静，气氛显得有些凝固。可是人人都知道这种压抑的平静之下，潜藏着随时爆发的争斗。
　　而能够进入这次争斗的，起码也要是仙级的实力，否则一个余波就会粉身碎骨。
　　就在这时，神塔的光芒缓缓收敛。倏忽之间，那矗立在原地的高大神塔已经完全消失。
　　场内一片哗然。
　　姜亦雪握着宋溪的手，心里忍不住有些紧张，她知道她们一旦露面就要面对什么。这个时候现身不是好时间。
　　但是神塔认主之后，她们不能在神塔之中待太久，这么庞大的神塔运转起来的能量之前是由无尽神域之中的无尽神光供给，但现在都是姜亦雪供给，长时间根本不能维持那么庞大的形态。
　　倏忽扑面而至的是金色的无尽神光，如一片汪洋笼罩住了姜亦雪和宋溪，也笼罩住了在场的所有人。
　　无尽神光在神道子的全力施为之下，仿佛形成了一片金色的沼泽，在这片区域之中的人都感觉到极为强烈的挤压力和压迫力，速度受到了很大的限制。
　　显然，神道子是在防备姜亦雪和宋溪从神塔内出来之后，立刻以最快的速度逃跑。
　　宋溪微不可查地上前半步，把姜亦雪护在身后，轻轻笑了笑说道：“三尊这是好大的架势，来九层神塔是你们邀请的，如今我们拿了些许好处，三尊居然眼红了，公然为难我们，不让我们离开，无尽神域居然这么小气。”
　　最先沉不住气的是灵虚子，他气得都快把一把胡子吹到天上去了：“什么是些许好处？神塔都被你们搬走了。”
　　“神塔本就是无主之物。”宋溪冷笑了一声说道，“你们没本事收服吗，现在倒是来怪我们？”
　　神道子连忙伸手拦住了灵虚子，语气柔和：“非也非也，宋姑娘误解了。我们并不是为了神塔而来，神塔是姑娘的机缘，我们抢不走。我是为了确定宋姑娘是否就是天道隐隐指示的身怀神脉之人。”
　　此话一出，在场的所有人都为之一肃。神脉，这种传说中的东西，据说身怀神脉就能毫无阻碍地修炼到神级。他们拼死拼活一辈子，最后却连神级的门槛都摸不到。真是人比人得死……
　　姜亦雪心里一紧，紧紧攥住了宋溪的手，抬眸之中，清冷的眸子里已经满是杀意：“是又如何，不是又如何？”
　　姜亦雪凌锐的话锋让宋溪都忍不住一怔，平日里姜亦雪虽然是清清冷冷的，但她心里总是柔软的，哪里会有这样甚至压抑不住自己的杀意的时候？
　　姜亦雪是为了她，是在担心她。宋溪唇上扬起微微的弧度，安抚似的摩挲了一下姜亦雪的手背。
　　神道子缓缓说道：“神族曾经留下指令，非血脉传承的神脉都是异类，会引起天下祸乱动荡，甚至会引发封印之中的邪神面世。一旦出现，必须联合天下之力除之。若宋姑娘是神谕之中的所指之人，老朽不得不说声抱歉了。”
　　姜亦雪紧紧皱了皱眉，这老头子颠倒黑白的话说起来甚至都不眨眼的。
　　正欲说些什么，面前却出现了两道身影。赫然是韩砚苏和肖玉恒。
　　韩砚苏指尖一弹，顿时一道法阵已经出现在半空之中，法阵之中延绵出一根根淡青色的丝线。
　　丝线连接在他们两人和姜亦雪两人的身上。
　　姜亦雪顿时感觉到身上一轻，被无尽神光挤压的压迫感烟消云散了。
　　但靠阵法之能就能抗衡神器，这世间也只有韩砚苏一个人能做到了。
　　韩砚苏淡淡道：“神谕我们都没见过，全靠你一张嘴瞎编。无论神谕为何，宋溪和姜亦雪是我玉清宗的人，宋溪还是我的亲传弟子，你想要动她们，总要先问问我的意见。”
　　韩砚苏和肖玉恒居然毫不犹豫就护在了他们面前。
　　“喂，老头子，你想要动亦雪，我可不答应。”金珏虽然被传出了神塔，但是在此地一直没有离开，见此，顺势从背后抽出来黑色的长刀，周身气势飙升，“麒麟兽族的朋友也不是你们随便可以欺负的。”
　　麒麟兽族在这里的不只有金珏，还有七八个仙级的长老，见此，他们纷纷低头议论起来。
　　“这个就是少族长喜欢的人吗……”
　　“好像是，这几天我听少族长说了好几次，耳朵都要起茧子了。”
　　“果然长得好看，而且还是雪宗主的亲传弟子，如今也是仙级强者，配得上我们少族长。”
　　“什么配得上……”旁边有个族人嘀嘀咕咕道，“我们少族长那么凶巴巴的，这玉清宗的少宗主一看就是神仙一样的人物，分明是要担忧我们少族长配不配得上人家的问题。”
　　此言一出，周围顿时陷入一片寂静。片刻之后，站在这里的麒麟兽族人纷纷点头：“说得有道理。”
　　金珏回身白了他们一眼，怒道：“都胡说八道些什么，不觉得丢人吗？亏你们个个都是麒麟兽族的长老，一个个都是老不修的，再说乱七八糟的话，回族内跟我上竞技台练一练。”
　　麒麟兽族的众位长老吓得纷纷缩了缩脖子，闭上了嘴，小心翼翼用余光打量了一番金珏和姜亦雪，微微叹了口气，心里更赞同刚才那个长老说的话了。
　　就是……凶巴巴的，人家神仙一样的人，长得清雅温柔，的确是自家少族长高攀了。
　　为首的大长老轻声咳嗽了两声，和稀泥般朗声笑了笑说道：“少族长，他们知道错了，肯定不会乱说了。”
　　说罢，他朝着耳边的二长老使了个眼色。
　　二长老心领神会，连忙凑上来，压低了声音说道：“大哥，有什么事情？”
　　大长老附耳到二长老耳边说道：“准备收拾收拾回去准备花轿，少族长总算有喜欢的人了，不容易。看她这性子肯定是追不到手的，到时候还是要靠我们努力。注意，我不是开玩笑，千万别伤了人家姑娘，我们这凶巴巴的少族长想要找个道侣不容易，到时候把人吓跑了，少族长可不得孤寡终身了吗？”
　　作者有话说：
　　溪溪：终于要报仇了，终于能够讨回来前世的一切。
　　姜姜：我与溪溪同进退。
　　麒麟兽族长老：少族长有喜欢的人了，上啊！！！
　　溪溪：？？？
　　感谢在2022-06-17 23:56:31~2022-06-18 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青棠 14瓶；辛勤还是辛苦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 108 章
　　身后那些长老的议论纷纷全都落到了金珏的耳朵里, 大长老和二长老自以为压低了声音的密谋也都被她听到了。她的脸黑了下来，回眸瞪了他们一眼，却没功夫现在去和他们解释。
　　很明显, 无尽神域想要借助所谓的“神谕”占据道德制高点，煽动在场的其他宗门的人一起向姜亦雪和宋溪出手。什么所谓的宋溪体内的神脉会引发天下祸乱, 金珏一点都不信。
　　按理来说，黄金麒麟的神兽血脉也不是血亲传承来的, 也是天地诞生的, 按照神道子的逻辑, 黄金麒麟兽也该为天下所不容才对。
　　金珏上前站在了韩砚苏和肖玉恒的身侧，手中的长刀一挥, 把刀背扛在了肩上, 颇有些霸气不好惹的架势：“若是舍不得神塔就直接说舍不得, 何必这么道貌岸然, 累不累？而且, 姜亦雪是我麒麟兽族的朋友, 当着我的面欺负我的朋友, 无尽神域不能这么嚣张吧？”
　　她本就是明媚张扬的样子, 一头金发披散下来，眸子里的狂傲无所畏惧, 甲胄上反射着刺目的光线。生而为天之骄子，金珏一站在那儿就格外吸引人的目光。
　　麒麟兽族的长老之中响起喝彩声：“少族长霸气！”
　　兼之, 又有长老喊道：“少族长干得漂亮，我们麒麟兽族怎么能看别人欺负自己的道侣？我们挺你, 一定要讨回公道, 打回去。无尽神域是什么东西, 我们麒麟兽族不怕！”
　　大长老无语扶额, 小声道：“你们小声点，到时候坏我的计划……”
　　麒麟兽族在妖族之中算是族人稀少的种族，正是因为天道是公平的，越是强大的族群越是如此。麒麟兽族各个战斗力惊人，面对强敌分毫不惧，反而战意燃烧。
　　若是惹了他们，别说是无尽神域，就算是面前是主邪神亲至，他们也敢叫嚣着上去打一架。
　　肖玉恒手中的折扇微微一顿，看着金珏问道：“什么自家道侣？”
　　金珏转身怒道：“不来帮忙尽说风凉话，都给我闭嘴，要不要脸了？”
　　“来了来了我们来了。”这些长老没一个听到金珏最后一句话，只听到金珏说要帮忙，反而有些兴奋。
　　要帮忙，那当然不能怂，于是嗖嗖嗖几位长老全都挡在了姜亦雪和宋溪面前，并且阵阵光芒闪过，面前那七八个麒麟兽族长老都恢复了原形，庞大的麒麟兽的身躯如同一座座小山，居高临下地盯着神道子。
　　姜亦雪感受到宋溪握着她的力道紧了紧，一回眸就对上小野狼可怜巴巴的眸子，妩媚上扬的凤眸委屈地耷拉着，就像是姜亦雪不要她了，像是被人舍弃的小狗一样。
　　明知这人是在装可怜，姜亦雪还是被她这么盯得有点心软，轻咳了两下说道：“各位长老能鼎力相助，在下感激不尽，但是我和阿珏，真的没什么关系……”
　　离姜亦雪最近的麒麟兽转过头来，灯笼大的眼睛里是藏不住的笑意，点头如捣蒜的同时声如洪钟：“我们懂我们懂，这种事情怎么能拿出来瞎说……肯定得有了定论再说……是我们不懂事了，下次一定让少族长先说。”
　　庞大的身躯足足有一座小山，虽然他身上的甲胄是棕褐色，但是上面密布着金色的纹路，可见体内黄金圣龙的血脉浓度并不低。而且这位长老周身的气势也有仙级后期接近巅峰，化为原形之后，差不多能力捍仙级巅峰。
　　这么威武的外形，这么显赫的身份……说这句话的语气总有种贼兮兮的感觉。
　　姜亦雪有些无奈，从来没遇到过这么不听劝的人。不，应该是听了劝能这么理解的人。
　　姜亦雪正准备继续解释，却听金珏说道：“亦雪，我没有别的意思，更不是想着借这件事逼迫你。你本来就是我认定了的朋友，无论会不会进一步的关系，我们都是朋友。当着我的面欺负我的朋友，天下间没有这样的道理。而且麒麟兽族没有认怂，我们不怕他们。”
　　“对，我们不怕这群夯货。让他们放马过来，我们倒要看看这无尽神光能不能穿透麒麟兽族的鳞甲。”
　　七八个人这么说，场面还足以控制。
　　可是当七八头麒麟兽这么吼的时候，整个地面都跟着震了几震。
　　“各位，无尽神域这么多年来一直无私把九层神塔拿出来共享，何苦会有舍不得这一说，麒麟兽族听信了他们的谗言，甚至可能在九层神塔之中就被这妖孽控制了。”神道子捋着胡子，一副胸有成竹的样子，“不信你们可以问问和他们一起进入到九层神塔之中的人，这次神塔历练就因为他们的存在出现了异变，甚至出现了邪兽蜃。”
　　“神道子前辈说的是。”
　　“我确实看到了蜃，那蜃有接近神级的实力，她们怎么会没被迷晕？”
　　“绝对是她们搞的把戏，神道子前辈说得对，她们把九层神塔带走之后，我们就没机会接受神光灌顶了。”
　　起初有人站出来作证，后面开始有人附和，逐渐大半的人都站在了无尽神域这边。
　　也不知他们真的相信无尽神域是正义的，还是因为担忧以后不能再利用神塔的神光。
　　而他们不知道，他们在乎的所谓神光灌顶，其实就是神塔之灵为了挑选继承人搞出来的把戏而已。
　　如今神塔早已认主，就算是重新还回去，也不再会有什么神光灌顶的仪式了。
　　姜亦雪的目光在支持无尽神域的人中巡了一圈，心下了然，低声对宋溪说道：“起初发声的人要么来自于无尽神域交好的宗门，要么就是最近几年跻身仙级的修士。”
　　这些人背地里早就和无尽神域达成了合作关系，这时候出来浑水摸鱼，很容易就带跑偏了一批立场不坚定的人。
　　目光落在金珏略有些张扬的金发声，姜亦雪顿了一下说道：“阿珏她……”
　　姜亦雪是觉得有些愧对金珏的，她什么都没有为金珏做过，甚至最开始还利用了金珏的接近来让宋溪吃醋。可她没想到金珏竟然是如此的性情中人，更是如此毫不犹豫举全族之力护她。
　　虽然这里不是麒麟兽族的所有力量，老族长和太上长老都没有出现。
　　但作为少族长，金珏的表态已经代表着麒麟兽族的态度。饶是如此，金珏没有犹豫过。
　　姜亦雪是在担心宋溪会吃醋，宋溪心下了然，收敛了脸上的神情，缓缓说道：“师姐放心，我懂得利害关系，也懂得轻重。虽然不喜欢她，但是我也欣赏她。”
　　“哇，你居然欣赏我。”金珏转过头看向宋溪，笑眯眯说道，“要不然你跟姐姐回家，姐姐缺个道侣，我师尊那老头子在家总是在我耳边聒噪，所以我才来勾搭你师姐。但是我现在觉得你也不错……”
　　麒麟兽族的长老们听到这句话，刷刷刷把目光投向了宋溪。
　　“长得也不错，我赞同。”
　　“年纪不大，但是实力已经能和你我比肩，还是韩首座的徒弟，我觉得可以。”
　　“少族长又要高攀了。”
　　“到底要准备几个花轿？少族长这么花心，回去是不是还要把我们的圣龙殿扩建一下？”
　　宋溪的脸一僵。
　　情敌变追求者，这是什么神奇的场景？
　　合着金珏来九层神塔压根就不是为了神光灌顶，就是为了堵住老族长的嘴所以跑来相亲的？
　　金珏笑嘻嘻地收回了目光，不知为何，在她转回头的瞬间，宋溪仿佛看到她眸子里浓浓的戏谑。就像是她这种行为就是为了逗宋溪玩儿，故意让宋溪窘迫……
　　虽然气氛很欢乐，但是麒麟兽族的长老们始终保持着高度的警惕，鳞甲下的肌肉紧绷着，只要神道子这边有出手的迹象，马上就能进入到战斗状态。
　　在场的宗门大半都选择了无尽神域，饶是有麒麟兽族的支持，宋溪这边仍然是显得有些势单力薄。
　　“师叔、肖堂主、阿珏、还有麒麟兽族的各位长老，我姜亦雪谢过今日几位的仗义相助。”轻轻抿了抿唇，姜亦雪的眸子里溢满了仇恨和杀意，语气冷得能凝聚成冰雪，“各位帮我拦住其余的人就好，这三个老家伙交给我和溪溪，杀师之仇，我得亲手把他们碎尸万段。”
　　然而就在此时，天边传来清唳的凤鸣声，遥遥远处，一团浓烈艳丽的火轰然落在了姜亦雪的身边：“抱歉，妖族的地界有点远，麒麟兽族得到消息比较早，青鸟族又住在犄角旮旯的地方，紧赶慢赶，还好赶上了。”
　　来人正是肖红绫，包裹着身形的浓烈灵火缓缓收敛回去，她眸子里的火焰炙热：“我肖红绫闭关这么久，不知道你们还记不记得我的名字。哦，忘了，之前我闯荡天下的时候还只是天级修为，现在我进入仙级了，是时候重出江湖立立威了，否则你们都把我忘了。”
　　凤鸣声缓缓靠近，乌泱泱一片青鸟族的族人，并不比麒麟兽族的族人少。
　　而且为首的青鸟缓缓落地幻化成人形，正是一身青衫的青鸟族族长青翎，他的脸色阴沉如水：“亦雪，你说杀师之仇是什么意思？雪宗主她不是误闯了禁地，所以陨落的吗……这件事和无尽神域有关？”
　　姜亦雪恍然想起之前青翎曾多次向玉清宗提亲的事情，犹豫了一下还是说道：“青翎族长，你觉得师尊是那种不谨慎的人吗？若不是被人抓住了软肋算计，师尊怎么可能去闯禁地……”
　　其实不必解释太多。青翎这么多年以来，对雪千城无比了解。
　　她是最为稳重镇静的人，当年玉清宗的烂摊子全靠她一个人收拾，她硬生生让玉清宗有了如今的地位。
　　青翎垂在身侧的手微微攥紧，继而吐了一口气说道：“是小枳吧……我一直都知道千城忘不了小枳，这么多年来，终究是我疏忽了，以为千城早就忘记了当年的事情。当年我们三人相识，她们俩都还叫我一声大哥，却没想到我的两个妹妹一个个被人算计，是我没用，竟然一直不知道幕后黑手。”
　　腾腾青色的火焰从青翎身上蔓延开来，周围的无尽神光都被烧灼得退避三舍。清唳的凤鸣声响起，周围全部都陷入了青色的火海领域之中，一只青鸟巨影缓缓从火海中浮现出来，昂首之间，凤鸣震动九霄。
　　“亦雪，你是千城最喜欢的徒弟，千城的仇交给你了。不死火一息尚存，就无人可以突破我的领域。来吧，我倒要看看你无尽神域这么多年来埋了多少的棋子，下了多大的一盘棋，有少人愿意为你们拼命。”
　　青鸟为凤族后裔，凤凰涅槃重生，不死火不死不灭。在这片领域里，三尊硬生生被隔开，那些声援无尽神域的人都被不死火圈在了另一个区域之中。
　　青翎并不是一个人，站在他身侧的是个看上去十几岁的小姑娘，容貌清丽，一双水润的眸子分外坚定。周身的不死火气势竟然比之青翎并不弱许多，正是当初被青翎带回去的青莹。
　　青鸟一族到来的所有族人尽皆恢复原形，不死火倾轧而出。隐隐竟然和无尽神光形成了对峙之势。无论无尽神域三尊如何用尽全力驱使，都不能在让无尽神光形成压迫感，只能和不死火领域陷于拉锯之势。
　　神道子微微一愣，眼底终于开始有了淡淡的慌乱：“青鸟、麒麟……好，好得很，当年都不过是神族的附庸，如今居然敢和无尽神域对着干了……”
　　“焚魂炉，起——”伴随着他的一声轻呵，硕大的赤色火炉浮现而出，烈烈赤色火焰从丹炉内倾泻而出，和不死火隐隐形成抗衡之势，神道子的目光看向被困在不死火之中的众人，“你们都是受无尽神域恩惠才拥有了如今的实力和地位，如果无尽神域倒了，你们也活不到明天，该怎么做你们心里有数。”
　　姜亦雪和宋溪稍稍交换了个眼神，看来那段正道混乱的时间不断有名不见经传的人突破仙级，甚至掌控宗门，背后都是无尽神域的支持。那玉清宗的三位仙级长老恐怕也脱不了干系，只是可惜了，这次他们一个都没来。
　　可无尽神域哪来的这么强大的能力，居然能够让这么多人突破仙级……
　　姜亦雪的念头刚刚转到这儿，就感受到一股灰败阴冷的气息从神道子的身上蔓延开来，顿时眸光沉凝：“邪神之力，难怪……难怪你能帮那么多人突破，身为神使，你居然和邪神勾结。”
　　“别说得这么万恶不赦。神族是神，邪神也是神，只不过是修炼的功法有区别而已。无尽神域为神族守了这么久的神塔，却什么好处都没得到，我们想要突破神级更是天方夜谭，我们只不过是追求更高的修为境界而已，我们有错吗？”
　　散发着压迫力的无尽神光，吞吐神火的焚魂炉，以及九层神塔的管理权……这么多年来无尽神域拿了这么多的好处，才能作威作福这么多年，最后却真的是喂不饱的白眼狼。
　　作为神使，他们不可能不知道邪神代表着什么。神族维护着天道，用生命维护阻拦邪神的入侵，维护天下太平。若是主邪神再度降临，天道崩塌，将万物不存。
　　他们什么都知道，但是在他们心里，却始终觉得神族没帮他们突破神级，所以神族亏欠他们良多。
　　姜亦雪冷声道：“神族不欠你们的。就因为挡了你们的进阶之路，你们杀了多少人？”
　　翻手之间，一座金色的九层神塔落在掌心之中。倏忽飞上天际，硬生生和焚魂炉正面相撞。
　　赤色的火焰微微颤抖，居然在金光下缓缓低下头来，尽管还是在分离挣扎，却被牢牢镇压在焚魂炉之中，不能再出来毫分。
　　无尽神光被不死火压制，焚魂炉被伊月操纵着九层神塔镇压。如今三尊没了神器的优势，只剩下自身的修为。
　　“幽冥，出——”宋溪摊开手心，掌心之中缓缓凝聚成一把长剑。
　　幽暗的气息比之焚魂炉上的气息分毫不弱，甚至自带着诡秘难测的气息。
　　伊月作为神塔之灵，当年是曾见过身为执法神的幽冥的，虽然不甚了解，但也知道一些他的招式。在伊月的指导之下，宋溪的实力已经又上了一层台阶，幽冥之力是主神之力，这才是宋溪敢于和三尊正面叫板的底气。
　　饶是对面三人都是半神级别的实力，宋溪也分毫不惧。
　　韩砚苏的眸子里似乎有淡淡的挣扎，想要出手，最后还是叹了口气道：“我帮你们拦住他们，他们都是无尽神域的爪牙，我一个都不会放过，师姐的仇就交给你们了。”
　　宋溪看到眼前的这一幕微微有些愣神，前世她陷入围攻，最后狼狈不堪。这一世，却有这么多人站在她身边。
　　最为珍贵的是身边的姜亦雪，是因为姜亦雪，所以这一世不同了。她轻轻攥了攥姜亦雪的手心。
　　作者有话说：
　　【其实我不太擅长写群像，但是这本书真的有好多好多我喜欢的角色，他们就慢慢地好像在文字里活过来了一样，这个场景在我脑海里出现了好久好久了。前一世的孤军奋战，这一世是团结协力，他们每个人都是有血有肉有感情的人。很多副CP虽然是一言带过，但是在我心里都是鲜活的。如果群像这章没写好，大家请担待。溪溪和师姐的甜甜甜很快就要送达了~】感谢在2022-06-18 23:59:29~2022-06-19 23:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：簌吟 60瓶；歆心 2瓶；落洛络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 109 章
　　不死火领域之下, 被围困的众位各宗门强者的脸色都不好看。
　　就算对自己的实力非常自信，他们也不认为自己有能力突破青翎带领青鸟族几乎所有精锐设置的不死火领域。
　　周围的不死火越少越烈，只要稍稍沾染上毫分, 便再难扑灭。
　　“青翎族长，我们也是被无尽神域蛊惑……”
　　“青翎族长, 青鸟族和麒麟兽族携手想要杀灭我正道这么多修士，难道是你们妖界的阴谋？”
　　“我们只是听信了神道子的妄言……”
　　有人求饶, 有人质问, 但是周围的不死火始终没有分毫减弱和动摇, 反而更猛烈地燃烧了起来。
　　饶是身体周围的不死火都有灵性地绕开了姜亦雪的身体，她依然能够感受到透过空气传来的那滚烫的热度。
　　或许雪千城的意外事件之中, 除了她之外, 青翎就是那个最伤心的人吧。
　　初见他的时候, 虽然带着一身尊贵儒雅的气度, 却笑得那么不正经, 笑嘻嘻地像是搞怪一样送了她一根青鸟一族的尾羽……青翎看起来不像是端正的一族之长, 反而像是游戏人间的纨绔公子哥, 什么都不放在心上。
　　可他心里才是最苦的吧, 唐洛枳和雪千城对他来说都是很重要的人，然而如今只剩下他一个了。
　　在不死火领域的笼罩之中, 韩砚苏、肖玉恒并不受到不死火热度的影响，肖红绫本身就是火属性的灵气, 又在青鸟一族陪着青莹接受传承，对不死火是最为熟悉的, 甚至还可以利用不死火的能量。
　　再加上金珏带领的那一群身体如同一座座小山的麒麟兽族长老。
　　虽然人数仍然是劣势, 但是在战力方面已经完全不输给那些无尽神域座下的那一大批仙级强者了。
　　这些人似乎也发现了, 青翎并不想放过他们之中的任何一个人。任凭他们求饶威胁, 青翎始终一言不发。
　　轰然一声，披着厚厚鳞甲的麒麟兽足踏在了他们身边的地面上，惊得地动山摇，伴随着地动山摇的是如鞭影一般迅疾的攻击。他们纷纷抽出武器防御，就在这个过程中，无数人身上冒出熟悉的灰暗毁灭之气。
　　邪神之力。都是无尽神域强行催生出来的仙级强者。
　　“混蛋，居然被躲开了。”为首的大长老的鼻孔里喷出白雾般的气体，怒道，“大家伙一起上，弄死他们，别被这群青毛鸟抢光了风头，我们麒麟兽族才是妖界最强的种族。”
　　不死火领域之中顿时陷入一片混乱。那些释放了妖神之力的修士实力暴涨，但也只是在麒麟兽族和韩砚苏的联手之下勉力维持，虽然诛杀仙级强者比较难，但是按照如今在场之人的火气，这些人铁定是一个都跑不掉了。
　　金珏的神情有些无奈，扶额道：“亦雪，你见谅，我族的氛围就是这样……”
　　麒麟兽族并不是没脑子，从金珏就能看得出，他们智商正常。
　　但是麒麟兽族在妖界强大习惯了，各个都不懂得什么叫做委婉，也懒得和别人委婉。不高兴了，化作原形直接踏平就完事，不搞那么多弯弯绕。
　　长久以来，族内就形成了这种让金珏觉得分外丢人的氛围。
　　姜亦雪看得有些一愣一愣的，也有些无奈道：“没事，长老们高兴就好，那些人爆发出邪神之力，实力暴增的同时，灵力也有腐蚀性。阿珏，你还是提醒一下长老他们。”
　　金珏一摆手：“没事，他们都皮糙肉厚的，这点邪神之力的侵蚀作用对他们没太大影响。”
　　姜亦雪：“……”确实如此，当时在九层神塔之中，金珏面对那邪神也分毫不惧。
　　“莽”这种麒麟兽族的种族精神，就连金珏都没能逃得过。
　　神道子、木青子、灵虚子三人是同门师兄妹，从小一起长大，功法之间相互配合，有着很强的默契值。
　　他们回眸相视，继而微微颔首。已经没有人能够帮助他们了，他们也没了神器的辅助。
　　但是韩砚苏和青翎也都被牵制住了。如今他们三人面对的也就只有姜亦雪、宋溪、金珏三人。
　　他们在三尊的位置上坐了这么久，早已是半神级别的修为，面对这三个小辈，自然不会怯了。
　　于是，他们同时怒喝一声，周身的灵力汹涌澎湃着纠缠在一起，天边逐渐爬出一道黑色的巨龙的虚影。
　　巨龙低下头来，黑漆漆的如同灯笼大的眼睛紧紧盯着姜亦雪三人。
　　忽然，它张开嘴，吐出一口浓黑色的龙息，而目标正是姜亦雪。
　　龙息已经无比接近于邪神之力的气息，神道子这三人囚禁了邪神之后，在研究邪神之力一途获得了不小的进展。
　　“徒有虚表的假龙也敢嚣张。”金珏的声音里明显有着怒意，手中的长刀顿时朝着龙息劈了过去。
　　金色的刀光如长虹贯日，呼啸而出的同时，破空的声音之中隐隐藏着悠远的龙啸声。
　　金珏眸中怒意熊熊。
　　作为黄金麒麟兽，金珏是黄金圣龙的后代，在她面前搞这种四不像的黑色巨龙，简直是在侮辱她。
　　龙息和刀光相撞。僵持了片刻之后，终究还是金色的刀光占据了上风，一声更清亮的龙啸之后，悍然撞在了黑色巨龙的身体上。
　　但是黑色巨龙也不弱，刀光如此强悍，在它身上没有留下来一道痕迹。
　　金珏挥刀把刀背扛在肩上，回眸看着姜亦雪灿烂一笑，眼角眉梢扬出来张扬的弧度：“亦雪，没有伤到你吧？放心有我在，邪神之力不算什么。”
　　“无事。”姜亦雪无奈地轻轻摇了摇头，麒麟兽族的张扬，真是什么时候都收敛不住。
　　神道子这一击试探没有取得分毫成效，又操纵着黑色巨龙的爪子朝着下方抓了过来。
　　“虚张声势。”宋溪握着手中幽冥之剑的力道微微收紧，纵身朝着实力最强的神道子冲了出去，就在冲出去之前，还不忘回身叮嘱姜亦雪一句，“师姐小心，他们的力量之中有邪神之力，用神塔之力护身。”
　　几乎是没有和姜亦雪商量，宋溪就选择了最强大的对手。
　　等到姜亦雪反应过来的时候，宋溪手中的剑刃已经和神道子操纵的巨龙的爪子撞在了一起。
　　“还是这么不听话……”姜亦雪皱眉轻斥了一句，赶忙挥剑而上，帮宋溪护住了侧翼。
　　她明白宋溪的意思，神道子能够操纵集合三人之力的巨龙，显然是三尊之中目前战斗值最强的。
　　宋溪选择最强的对手，其实是不想姜亦雪有一点点的危险。
　　可姜亦雪还是觉得这孩子欠教训了。
　　幽冥之力几乎完全压制着巨龙，只是因为巨龙集合了神道子三人的力量，宋溪也被震得有些手腕发麻。
　　可侧方站的就是姜亦雪，若是她退了，后面就是姜亦雪。
　　同时，还有离姜亦雪不远的金珏。她一边应对这面前的灵虚子，一边还注意着姜亦雪的情况。
　　若是宋溪后退，姜亦雪可能不会被伤到，金珏绝对会出手帮忙。
　　想起金珏披散龙息的时候耀武扬威的那一刀，还有金珏对姜亦雪的灿烂笑意。
　　宋溪抿着唇，胸口里憋着一股气，一步都不肯往后退。
　　龙爪碰撞在幽冥之剑上，划出刺耳的声音。一阵激烈的灵气波动传来。而同时，神道子的眸子里忽然掠过一丝暗芒，巨龙的尾巴骤然朝着刚接了一击有些趔趄的宋溪的身体而去。
　　若是这尾巴结结实实甩在宋溪的身上，肯定能让宋溪受伤。
　　“溪溪，躲开。”姜亦雪的心都提到了嗓子眼，这孩子怎么就这么一根筋，从头到尾都和神道子硬碰硬。
　　姜亦雪在注意到宋溪的危险的同时，已经朝着宋溪扑了出去，手中的青莲剑的剑势连绵不绝，顿时十二朵由剑气组成的青色莲花撞上了黑色巨龙的额尾巴。姜亦雪也顺势揽住了宋溪的腰身，在剑刃传来的巨力下飞速后退。
　　剑柄上传来的冲击力让姜亦雪忍不住脸色微微一白，忍不住发出微微的闷哼，显然神道子这一招偷袭和之前的试探性攻击完全不同，他是全力而为，想要借这一招除掉她们三人中的一人。
　　想到刚才那一幕，姜亦雪就怒从心头来：“宋溪，你在干什么？和三人合力的巨龙硬碰硬，你是不是傻了？”
　　“我身后就是师姐……”宋溪像是知错了的小孩，垂眸轻声道，“我可以保护好师姐的，不需要别人。”
　　那双凤眸微微垂着，紧紧抿着的唇角满是倔强。
　　姜亦雪心头的火不知道为什么一下子就没了，叹了口气说道：“我不需要你这么小心翼翼的保护，我有保护自己的实力。”
　　“可我不想别人……”宋溪欲言又止。
　　姜亦雪的余光看到金珏身上耀眼的金色光芒，顿时心下了然。抬手摸了摸宋溪的下颌，轻声道：“吃醋了？”
　　宋溪没说话。
　　姜亦雪拍了拍她的脑门：“你傻不傻，金珏她是我们的盟友，我难道还能对她甩脸色不成。”
　　“我知道……”宋溪心里别别扭扭的，她知道姜亦雪心里没有金珏，可是当金珏出手保护姜亦雪，还对姜亦雪笑的时候，她就是不开心了。
　　作者有话说：
　　金珏：耍坏成功~
　　姜姜：还不是要我哄！！！！！感谢在2022-06-19 23:59:52~2022-06-20 23:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 110 章
　　被揍了的小野狼有点可怜巴巴, 但是心里又知道是自己错了。
　　看到姜亦雪隐隐有些白的脸色，想起姜亦雪刚才护住她时候的闷哼，顿时心里又急了起来：“师姐, 你刚才是不是受伤了？我知道错了，你别生气了, 让我看看……”
　　“现在知道错了？”姜亦雪轻哼了一声，“刚才不是挺能逞强的？”
　　“我……”宋溪张了张嘴, 欲言又止。确实是她理亏。她以为自己能挡得住的, 总不想在金珏面前丢了面子。
　　看着宋溪可怜巴巴的样子, 姜亦雪的气就生不起来了。刚才她们从战局中抽身出来，如今金珏虽然能够抵挡, 但已经缓缓落了下风, 金光闪过, 已经是化为了原形和黑色巨龙战在了一起。
　　姜亦雪连忙又急又快地说道：“我没事, 只是刚才错了力, 你的事情等杀了三尊再跟你算, 我们先去帮金珏。”
　　末了, 姜亦雪还盯着宋溪冷声道：“不准逞强, 又不是你一个人面对强敌，你身后最起码还有我。”
　　之前姜亦雪的实力的确不如宋溪, 但是接受了神塔认主和双修之后，她现在的实力比之宋溪只强不弱。可宋溪满脑子都是姜亦雪之前被魔星藤掳走受伤的样子, 拼死也要护着她。这一点让姜亦雪有点头疼。
　　而且，宋溪这小醋坛子真的很没有安全感。不过是一个金珏, 她就别扭成了这个样子。
　　这些想法在心里百转千回, 但还是不如眼前的神道子重要。就在金珏逐渐落入下风的时候, 姜亦雪落在了她的身侧, 手中的青莲剑上带着锋锐的剑气，帮金珏分担了一半的压力。
　　姜亦雪沉声道：“这黑色巨龙是他们的灵力所化，我们要是拼着以伤换伤，根本不划算。”
　　她回眸悄悄朝着宋溪使了个眼色，然后低声对金珏说道：“我们拖住它。”
　　幽冥之力最擅长的就是潜行和暗杀，这三人之中主导之人就是神道子，只要杀了他，这黑色巨龙自然不攻自破。
　　姜亦雪的手掌按在金珏脊背的鳞甲上，顿时腾身而起，青色的剑气瞬间在青莲剑上汇聚，周围的灵气似乎都带了微微的寒意，在剑气的压制之下似乎要换换凝固。
　　神道子双眸微凝：“任你如何，你也破不掉我们三人合力的招式。”
　　虽然这么说，但是他却务必慎重，从这一剑上，他感受到了淡淡的危险。他认得出，这是雪千城的招式——寒江一剑，剑势一出能够冻得住千丈的河流，并且一瞬间能够将被冻住的所有生灵碾成齑粉。
　　姜亦雪虽然不是冰属性，但施展起这一招来，竟然也带着凛凛的寒气。可见是学到了一招的精髓。
　　神道子慌忙调动更多的灵力融入到黑色巨龙之中，巨龙的身影顿时凝实了不少。
　　巨龙仰天长啸，然后向前冲刺，朝着姜亦雪冲了过去。
　　无尽滚滚的灰暗色邪神之力充满了压迫感，还隔着数十丈，姜亦雪就觉得周围的压力一沉。
　　然而就在此时，黄金麒麟兽的蹄爪重重落在地面上，金色的光盾冲天而起，牢牢护住了姜亦雪。
　　剑势和黑色的巨龙相撞，饶是寒江一剑也落入了下风，对峙了片刻之后，青色的剑气缓缓崩碎。
　　见此场景，神道子松了一口气：“挡住了……”
　　为了挡住这一剑，他周身护身的灵气几乎都全部被抽调出去了。但是令他意外的是，这一剑的威势没有他想象之中那么强，甚至比之前姜亦雪那十二朵莲花的剑势都要弱了不少。
　　但他还是全力以赴了，因为这一剑是他的梦魇。
　　曾经他还不是无尽神域三尊，在外游历遇到雪千城、唐洛枳和青翎三人，他一眼就认出唐洛枳的真身，想要杀之夺去内丹。却没想到就是雪千城的这一剑，直接劈散了他所有的自信心，让他在无尽神域内养了半年的伤。
　　之后他盯上了雪千城，可无论如何都追不上雪千城。雪千城或许早就忘了这件事，他一直记得。
　　今天他终于挡下了寒江一剑。拼尽全力挡了下来，横在心里的那道坎也终于消散了。
　　可就在他神色一松的时候，后心忽然传来危险的锋锐剑气，继而，幽暗漆黑的剑尖从他的胸膛传了出来。
　　宋溪睫羽微微下压，眸子里满是阴冷的杀意：“神道子，你的命是我的了。”
　　同时，那巨大的黑色巨龙黑鹰缓缓崩散。
　　姜亦雪只说会吸引神道子的注意力，让她自己找机会。宋溪也没想到居然就这么简单，神道子居然连护身的灵气都调动出去了，一时之间几乎毫无防御地袒露在宋溪的面前。
　　不要说宋溪没想到，姜亦雪也没想到。寒江一剑她虽然学过，但是因为属性不匹配，发挥出来的实力并不强。
　　她也没想到，神道子看到这一招的时候居然会这么大反应。
　　幽冥之力自带的吞噬属性，缓缓把神道子的神魂吞噬殆尽。和不死火对峙的无尽神光、和神塔对峙的焚魂炉缓缓都熄灭了光彩，从天边坠落下来。
　　神器的认主痕迹已经消失，无尽神域不再拥有任何一件神器，自然也不再是“神域”。
　　木青子和灵虚子刚才支持黑色巨龙的最后一击耗费了不少的灵力。怎么可能抵得过如今的姜亦雪和宋溪。
　　不多时，也纷纷被擒住。更不必说那些原本就被不死火压制的仙级强者们。
　　见大势已去，灵虚子也已经放弃了挣扎，看了看地上神道子的尸首，缓缓说道：“我师兄死了，雪千城也死了，天下也乱了，我这条命也无所谓了。神界遥远，恐怕我是终生莫及了，但是拉了雪宗主垫背，我也不亏。”
　　不死火骤然收拢，青翎的手紧紧攥着他的领口：“你刚才说什么？再说一遍。”
　　“反正你们也不会放了我。”灵虚子的瞳孔缓缓涣散，显然是自碎了神魂，轻声喃喃的话说道，“我先是设计害死了唐洛枳，夺得了东玄沧海，又用唐洛枳的内丹逼迫雪千城进入了关押邪神的禁地。师兄说的对，你们都是天之骄子，随便修炼就能超过我们一生的苦修，这压根不公平……好在……不也不亏……”
　　场内有些寂静，青翎紧紧握着的拳头上缓缓燃起不死火，轰然包围住了最后剩下来的木青子。
　　姜亦雪没有拦青翎，虽说很想手刃仇敌，但是死在不死火下，意识保留着完全的清醒，神魂和身体都被一点点焚烧殆尽，显然是最痛苦的死法。
　　天边的神塔缓缓落下，金光勾勒堆砌出一道身着鹅黄色宫裙的女子。她五官精致到毫无缺陷，气质高贵而卓绝，只是眸子里藏不住的深沉的沧桑导致整个人看上去有些了无生气。
　　伊月的神情有些凝重：“主人，我有件事要告诉你。我在塔外感知得更为清楚，除了玉清宗禁地里的封印和青鸟族主巢的封印还算完好之外，各个封印结界都已经是千疮百孔。之前侵入神塔的邪神在消亡时曾经说过的吾王降世可能是真的……”
　　姜亦雪惊讶道：“幽冥和灵鹿神都死在了这里，那主邪神居然没死？”
　　伊月连忙道：“不不不，不是，没有这么严重。”
　　她继续说道：“若是你们宗内有记载，应该知道所有的邪神都是从同一主体之中分化出来的。但其实分化也是有等级的，从主邪神中分化出来的都是上位神，这些实力低微的邪神还不够格。而这些上位神也会在进入到其他位面的时候分化出自己的势力，想必他所谓的吾王也只是个上位神而已。”
　　肖玉恒面露苦色，稍稍摇了摇手中的扇子：“上位神……我们可没有抵抗的能力……”
　　只是个上位神而已，这话只有伊月才能说得云淡风轻，毕竟她之前的主人是七大执法神之一的灵鹿神，见识过主神层次的大战。可如今，她们杀这三个半神之躯的无尽神域三尊就如此费力，若那邪神真的是上位神，这将是整个世界的灾难。
　　魔星藤还欠姜亦雪一个人情，但她只是普通的下位神，不可能是那邪神的对手。
　　姜亦雪轻轻皱紧了眉，只觉得心上一片沉重。
　　她原以为杀了三尊就能解决一切，却没想到最后居然还潜藏着这样强大的敌人。
　　她虽然不曾有过拯救天下的圣母情怀，但是内心终究不忍心看到天下生灵涂炭。
　　最重要的是……宋溪是霄灵族这件事情伊月能看得出来，上位神的邪神也能看得出来。只要他降临这个位面，第一个要除去的就是威胁最大的宋溪。一波未平一波又起，就像是有一双手在背后推着她们不断往前走。
　　伊月的眸子里一片镇静，古井无波般盯着宋溪，缓缓说道：“并不是没有办法，灵鹿神当年只留下了神塔，并没有留下传承。可是幽冥那老家伙不一样，他向来狡猾，狡兔三窟，就算是身陨，也定然早早留下了传承。幽冥在七大执法神之中位列第三，若是能够完全获得他的传承，短时间之内造就一个主神并不难。”
　　嘶——听到这句话，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气。短时间之内造就一个主神，这幽冥该是何等人物。
　　众人在伊月的解释之下也逐渐明白过来。所谓幽冥秘典，根本不是幽冥子的首创，当年叱咤天下的幽冥子也只是侥幸获得了幽冥主神的传承，并且只学到了一点点凤毛麟角。而宋溪如今获得的只是幽冥子留下的传承。
　　宋溪和姜亦雪紧紧十指相扣，她抬眸缓缓问道：“那幽冥主神的传承会在哪里？”
　　就算是千难万难，她也必须做到，她要好好保护师姐，绝不需要别人。想到这里，宋溪用余光看了一眼金珏。
　　“幽冥宫。”伊月微微抬起下颌看向天际，眸子里有些淡淡的怅然，“当年灵鹿神精通炼器，一生之中最得意的作品就是九层神塔和幽冥宫，幽冥曾是灵鹿神最好的朋友，幽冥宫是灵鹿神所建、幽冥所命名，幽冥最喜欢它，也必然会把传承留在幽冥宫之中。”
　　“可幽冥宫中没有……”宋溪下意识脱口而出，说到一半骤然停住。
　　原本她想说她在幽冥宫之中只拿到了幽冥子的传承，并不曾听说过什么幽冥主神。可就在说话间恍然大悟，那是因为她前世噎埖进入到幽冥宫的时候的能力不足，不足以触发幽冥主神的传承机制。
　　“如今最重要的事情就是找到幽冥宫，看来我们还是要回宗门一趟。”姜亦雪勾唇笑了笑，“祁颜寻宝的鼻子灵得很，那小丫头在，幽冥珠串上的幽冥珠很快就能集齐，到时候就能锁定幽冥宫的位置了。”
　　麒麟兽族的大长老一听就急了：“什么？回玉清宗，这可不行，我们麒麟兽族等着姜姑娘呢……”
　　“等着我干什么？”姜亦雪有点没反应过来。
　　“来了来了，我回来了。”天边忽然传来朗声的呼喊，“我就知道少族长追不到媳妇，所以战斗一结束我就跑去最近的城池去找花轿了，大哥，你看这顶花轿行不行，你说得对，还是要靠我们努力。”
　　众人抬头望去，正是那麒麟兽族的二长老，庞大的麒麟兽原形背上顶着一顶正红色的花轿。华盖上坠着细细的珠碎流苏，装饰着红绫绸缎，上面鲜红的囍字勾着一条金边更是显得格外吉庆。
　　难怪刚才胜局还没定，这二长老就跑没影了……竟然是为了给自家少族长筹备婚姻大事。
　　金珏扶额片刻，然后仰头吼道：“你们是不是脑子只有一根筋啊？身为麒麟兽族的长老，有点脑子行不行，丢不丢人，丢不丢人？再说了，我是赔钱货吗？在你们眼里就这么没人要？”
　　二长老落在地上，小心翼翼把花轿放下来，懵懂的眼睛看着众人：“少族长这么厉害，当然不是赔钱货了。但是这也不……不丢人啊……我这是在为族群谋幸福。”
　　金珏彻底无语了，只能无奈回眸对姜亦雪说道：“亦雪，这不是我的意思。我虽然对你有好感，而且回来唠叨了两句，但是我知道你的心不在我这人，我不是强人所难的人，更何况，我可不觉得我找不到和你一样好的人。”
　　“我知道。”姜亦雪也有些哭笑不得，可忽而觉得宋溪攥着她手腕的力道有些微微收紧。
　　宋溪一言不发，却拽得紧紧的，就像是担心姜亦雪会跑了一样。
　　姜亦雪眨了眨眼，然后对金珏说道：“这花轿你还要吗？”
　　“肯定不要了啊！”金珏话语里都是怒气，回头瞪了一眼大长老二长老，“你们俩回去在竞技台上等着我，我们好好切磋切磋。”
　　“切磋切磋”这四个字咬得很重，一听就不是简单的切磋。
　　姜亦雪笑着说道：“那借我用了。”
　　“啊？”金珏顿时一愣。
　　众人还没反应过，就见姜亦雪拉着宋溪的手，用力把人推到了花轿里。
　　花轿里的座位铺着红绸软垫，跌上去也不疼，宋溪的脑子空白了一瞬间。
　　然后就见到在花轿外面的姜亦雪聊开了轿帘，俯身过来盯着宋溪的眸子里充满着笑意。
　　“还吃醋，还担心我跟别人跑了吗？”姜亦雪勾住宋溪的下颌沉沉地吻了上去，略有些含糊不清的话从唇间溢出，“坐了我的花轿就是我的人了，我的小新娘可是不准再逞强吃醋没有安全感了。”
　　随着这个吻逐渐加深，姜亦雪的眸子轻轻闭上了，她的心跳得有点快。
　　说实话，她还是不习惯这种大庭广众之下的亲密，但是自家小野狼都这么没安全感了，想来就是她从来没有在大家面前公开关系的缘故。若是为了安抚自家的小狼崽子，在众人面前亲一下也不是不行……
　　作者有话说：
　　溪溪：嘶——幸福来得太突然。
　　姜姜：是我娶妻！！！我是1！！！
　　溪溪：额……这个……﻿

✿ 第 111 章
　　姜亦雪并没有加深这个吻, 只是轻轻唇齿之间柔软的相碰，便觉得脸颊上染上了淡淡的烫意。
　　背后虽然是一片静寂，但是她能感受到背后灼灼的目光。这个吻几乎是当着全天下一半的宗门势力宣告了她们之间的身份, 而且还是她主动的，姜亦雪的呼吸紧张到忍不住有些淡淡的紊乱。
　　宋溪好看的凤眸里的神色缓缓变得幽深, 她能看到姜亦雪微微颤抖的睫羽，还有姜亦雪故作镇静却紧张地攥着花轿里的软绸的纤细手指, 指骨如玉般莹润白皙, 却紧张得用力到手背上浅浅的青筋忍不住微微绷起。
　　清冷的容颜因为她染上了淡淡的绯色, 脖颈上的一抹淡红美得让宋溪移不开眼睛。
　　如果这个时候还能保持坐怀不乱，那眼前的宋溪就一定是假的。手臂揽在了姜亦雪的腰身上, 顿时把姜亦雪整个人都拉到了花轿之中, 轿帘晃晃悠悠落了下来, 遮住了轿子外面的所有目光。
　　恍然跌进一片柔软之中, 扑鼻而来的熟悉的馥郁的香味, 笼罩在耳畔的是宋溪有些灼热的呼吸。浅浅的舔舐般的温润的触觉在唇上划过, 不依不饶的犬齿轻轻磨着, 轻柔的力道伤不到姜亦雪, 却让她欲退不能。
　　想到外面还有韩砚苏和肖玉恒，姜亦雪忽然有些微微的不自在, 下意识往后仰了仰脖子，想要躲开那勾人的滚烫味道。没想到却被唇上被咬的刺痛激得倒吸了口凉气, 小声道：“小野狼，你能不能温柔点……”
　　宋溪连忙放开了唇间的力道, 入目就是姜亦雪白皙好看的脖颈, 优美的曲线之下是看着就白皙脆弱的血管, 勾得她喉头紧了紧。然而她也知道这时候并不是胡闹的时候, 凑上去轻轻用唇擦过姜亦雪唇间被咬出来的淡淡血珠，轻声道：“我没想着师姐会躲，一时没有注意到，下次不会了，我肯定会很温柔的。”
　　下颌靠在宋溪的肩膀上稍稍平缓了呼吸，姜亦雪轻哼了一声说道：“还吃醋吗？我和金珏是不可能的，雪千城的亲传弟子和麒麟兽族的少族长，就算是我们有意，尚且有很多人虎视眈眈不会同意……”
　　两大势力之间的普通联姻还好，若是少宗主和少族长之间的联姻，那几乎快等于两个势力的合并了。在外人看来，这无疑是坚不可摧的联盟，足以打破许多势力之间的平衡，他们绝对不会允许这样的事情发生。
　　雪千城和青翎也是如此，幸而雪千城对青翎一副不假辞色的样子。而且雪千城和青翎的实力都是一般人惹不起的，否则不知道要惹来多少麻烦。
　　宋溪紧紧地把人搂在怀里，贪婪地吸了一口姜亦雪身上的气味，闷闷道：“只是因为担忧有人虎视眈眈，所以今天才要在金珏面前把事情讲清楚吗？”
　　“还有因为你……”姜亦雪抬手摸了摸宋溪的下颌，语气似乎带着嗔怪，“有人动不动就钻到醋缸里，还要逞强跑去和神道子硬拼，我怕我要是不说清楚，下次再救某人的时候就不是错力疼一下的代价了。”
　　姜亦雪提到这里，宋溪的神情就有些微微的不自在。在姜亦雪的颈边蹭了蹭，轻声道：“我错了，要是知道会连累师姐受伤，我绝不敢这么做的。”
　　末了，还忍不住又把姜亦雪从头到脚检查了一边，轻轻皱着眉宇：“真的没有伤到吗？你别骗我……”
　　姜亦雪衣服的衣领都被她闹得有些散乱下来，连忙抓住了她的手腕，轻斥道：“不准胡闹，外面还有人。”
　　当着这么多人的面主动亲宋溪已经是姜亦雪能够做到的最出格的事情，若是在这里发生什么事情……这轿子是最简单的凡俗世界的轿子，可没有什么隔音的功能，况且外面的人都是一等一的强者，就算是阵法隔音，估计他们也能听得到。
　　“我知道的，我不胡闹。”说着，宋溪侧身在姜亦雪的脸颊上轻轻一吻，明媚的凤眸里满都是得逞的狡黠，“偷偷亲一下不算胡闹吧？我都已经进了师姐的花轿，是师姐的人了，全身的身家加在一起，总能换一个吻吧？不对，我觉得我这么厉害，应该能换两个的……”
　　说完，侧转身子到另一边，在姜亦雪另一边的脸颊上也落下了一个淡淡的轻吻。
　　就像是胡搅蛮缠的小孩子，无论如何都必须要到糖吃。
　　姜亦雪有些无奈，最终还是纵容了她这样略显得了便宜还卖乖的行径。因为虽然这头小野狼胡搅蛮缠，但终究还是心里有数的，她知道姜亦雪的底线，也知道这个时候不是过分讨要的时候，只浅浅要了两个吻而已。
　　“好了好了，你再啃出来几个红印子，我就真的没脸见人了。”说着姜亦雪敛眉整了整身上的衣衫，反手撩起轿帘走了出去，就在宋溪准备跟着她走出去的时候，却看到姜亦雪回身笑眯眯地看着她，“哪有娶亲路上新娘从轿子里出来的道理？我的小新娘一点都不乖呢……”
　　宋溪脚下的步伐一顿，瞪大了眼睛。原以为姜亦雪那句话只是开玩笑，没想到居然是真的？
　　是真的要让她坐着花轿被娶回玉清宗？
　　再抬眸，就又对上姜亦雪满含着笑意的清浅眸子，她笑着说道：“乖乖进去，否则这花轿我要给别人坐了。”
　　柔和如春风的笑意柔柔的，那在空气中微微眨动的纤长睫羽就像是蹭在了宋溪的心窝上。在姜亦雪面前，宋溪向来都是很乖的，尤其是当美色在前的时候，宋溪早就被蛊惑得脑子一片混沌了。
　　更兼之姜亦雪说她要是不怪就去找别人，这是宋溪决不能忍受的。
　　于是她鬼使神差地就点了点头，然后乖乖巧巧地坐在了花轿里铺着红绸软垫的座位上。
　　只是姜亦雪踏出轿门，眼前的轿帘落下，宋溪才终于觉得好像有什么不对劲。莫名其妙她就变成了被抬进门的那个？虽然不大熟悉民间的婚嫁礼仪，但是宋溪总觉得，好像被抬进去的那个都是在下面的那个……
　　因为姜亦雪和宋溪的声音都刻意压低，在轿子外面的人也都没有偷听的爱好，所以众人听到的只有窸窸窣窣的极为微小的声音，什么都听不清楚，也判断不出到底都发生了什么。
　　可越是这种犹抱琵琶半遮面的声音，越是让人忍不住去浮想联翩。
　　于是当姜亦雪掀开轿帘走出来的时候，众人都下意识挪开了目光，生怕自己看到些什么不能看的东西。
　　尤其是麒麟兽族的二长老，嘟嘟囔囔道：“找来的花轿竟然给别人做了嫁衣，而且结束得这么快，如果是少族长，绝对不会就这么快放过嘴边的肉的，一点追求都没有……”
　　以姜亦雪的聪慧，看到众人的反应，再听到麒麟兽族二长老的话，顿时就明白了大家都想象了些什么。
　　姜亦雪的脸上腾地一下就红了，忍不住轻咳了几声缓解尴尬，淡淡道：“不是你们想的那样。”
　　麒麟兽族的二长老显然还是不怎么接受眼前的现实，继续抱怨着嘀咕道：“还能是怎么样……这花轿花了我五块灵石呢……”
　　沉浸在自己看好的CP竟然BE了的悲伤之中，二长老明显没有注意到身边的大长老对他挤眉弄眼的眼神暗示，自顾自低声嘟囔着，还以为自己的声音足够笑，不会有别的人听到。
　　金珏的脸已经彻底黑下去了，回身带着怒气给了二长老一脚：“你给我闭嘴，长点眼色行不行？”
　　虽是怒气，但是这一脚并没有灌注灵气，金珏本身的力量虽然很大，但是踢在麒麟兽这种皮糙肉厚的物种身上还是不痛不痒的。
　　“这花轿我买了。”姜亦雪走到金珏面前，从芥子镯里掏出一张海图递到她的面前，“我曾经游历东玄沧海，得知一神族传承之地所在，已经在这张海图上标注出来了方位。那传承之地虽然不是主神留下的，但是帮你成神应该不是问题，只唯一要注意的是，传承之灵已经生出了神智，可能会有夺舍继承人的风险……”
　　这海图还是宋溪给的，当时姜亦雪和宋溪一起进入了东玄沧海之中的神族传承之地，姜亦雪却被弑天剑之中的神力折磨得差点神识崩溃，直接陷入了昏迷之中。里面的情景也完全是宋溪说的。
　　姜亦雪一再纵容这小醋坛子胡闹也是因为宋溪心里是非常有分寸的，所谓的吃醋有一半都是演给她看的，绝不会因为这点醋意，就对金珏有任何的偏见。
　　懂得分寸的吃醋，姜亦雪并不反感，反而觉得这就是和宋溪在一起的小乐趣。
　　金珏微微一怔，看着面前的海图良久都没有接，摇了摇头：“这东西太珍贵了，岂是这么普通的一顶花轿能比？你还是自己留着，虽然你和宋溪可能都用不到，但是你背后还有一整个宗门。”
　　姜亦雪却不由分说地把海图塞到了金珏的手里：“此神塔一行，我和溪溪的收获最大。卫祺尚且获得了邪神的尸骨，想必按照他的本事，已经足以突破神级了。只有你并没有什么收获，这一路你是我们的盟友，这东西给你是最合适的。”
　　“那我就收下了。”金珏也并不是那么矫情的人，反手把海图收了起来，眉间的笑意都忍不住浓了一些。
　　那传承之灵已经有了较为成熟的独立意识，甚至有了夺舍的想法，对于别人来说是机遇和危险并存，但是对于黄金麒麟兽来说，只存在机遇，绝没有危险。因为血脉的独特性，根本没人能够夺舍金珏。
　　虽说靠着体内的黄金圣龙的血脉，金珏还是有机会能够自行突破神级。但至少要耗费漫长的时间，而且已经有上万年没有人能够依靠自身的修炼强行突破神级了。接受传承是个机会，能够迅速填平仙级和神级之间的沟壑。
　　“亦雪，你这朋友我认下了，算是我欠你的人情。”金珏抬眸，灿金色的长发在日光下熠熠生辉，眸子里略带着挑衅看向了花轿，朗声道，“若是以后有人负了你，我麒麟兽族的大门一直为你敞开，少族长夫人的位置也为你留着。”
　　“没门。”轿帘猛然被掀开，宋溪的凤眸里一片幽深，“放心，我们永远都不会去麒麟兽族的疆域的。”
　　金珏眨巴眨巴眼睛，朝着宋溪灿烂一笑：“谁说得准呢？说不定亦雪就回心转意了……”
　　宋溪被她挑衅得几乎想从花轿里跳出来和金珏大战八百回合，可惜满脑子都是姜亦雪说的“乖乖进去，否则这花轿我要给别人坐了”，一双眼睛可怜巴巴地盯着姜亦雪，就像是受了天大的委屈一般。
　　姜亦雪扶额，这俩人遇到一起就像是小孩子打架现场。金珏就喜欢逗宋溪玩儿，宋溪还偏偏一点就炸，明知道是金珏给她放得诱饵，她就是心甘情愿地往网子里钻……
　　若是宋溪知道姜亦雪的想法，一定要反驳一句——因为诱饵是姜亦雪，这诱饵，她怎么能不上钩？
　　金珏最后获得了神族传承之地的消息，麒麟兽族一行也不算是一无所获。在金珏和姜亦雪告别之后，姜亦雪就见到金珏拽着二长老的胡子纵身就飞了出去，怒道：“这几天就是你，天天胡说八道。”
　　天边传来哀嚎：“少族长，疼疼疼……你能不能别这么凶，温柔点，难怪人家姜姑娘不选你……”
　　一句话还没说完，轰然一声剧烈的灵气波动传了过来，继而是金珏的声音：“我看不必等到回到族内了，现在我们就来切磋切磋，让我看看你这身皮糙肉厚的鳞甲，能不能给我当球踢。”
　　在场的人俱皆沉默了，还好这是强大的麒麟兽族，否则这耿直且莽的族风迟早被人坑得渣都不剩。
　　最后还是青翎出来打圆场，轻咳了一声说道：“大家别管麒麟兽族的事情了，他们族内就是这样，每天都吵吵闹闹的，我们都习惯了。而且修炼到仙级，身上的鳞甲很厚，根本打不疼，金珏手上有分寸……”
　　末了，他缓缓说道：“只是我们现在要商量一下无尽神域的事情……”
　　此地仍然有不少正道宗门的宗主，他们最开始保持了中立，或者选择了姜亦雪这边。但是很显然，最后的决策权是容不得他们说话的，青翎所说的商量也只是青鸟族和玉清宗的商量罢了。
　　大家又都知道，这两大势力向来关系很好。利益划分这种事情，简直不会有一点点矛盾。
　　肖玉恒的注意力显然也不再利益分割上，他手中合上的扇子在掌心点了点，淡淡说道：“杀，所有无尽神域三尊的弟子一个个查清楚，但凡有机会接触到邪神的都要杀掉，以绝后患。”
　　他面上的表情平平淡淡，但是说出的话却刺骨寒冷。没有一个人觉得肖玉恒是在说笑话，虽然这些年在玉清宗内修炼沉淀出了一身儒雅清隽的读书人的气质，但是按照他当年的暴戾性子，是完全可以做出来这样的事情。
　　青翎点了点头：“兹事体大，若是真的放出了邪神，就是天下之患。不死火能够很敏感地感应到隐藏很深的邪神之力，这件事我帮肖堂主一起查。”
　　末了，青翎又补充道：“只是今日一战，我们又发现，邪神之力不知侵入了无尽神域。有不少正道宗门的宗主和长老可能都已经修炼了邪神之力，成为了邪神的爪牙。这些人分散在五湖四海，想要一一筛查的话，很难办，只要有一人成为漏网之鱼，就是非常大的隐患。”
　　“这好办。”姜亦雪轻轻笑了笑，说道，“把他们都请来一处不就是了？就以我的名义送请帖，就说我要成亲了，请正道所有宗门的宗主和长老来喝喜酒，若是有谁不敢来就是心中有鬼。若都来了，恰好我们就可以一网打尽，好好查一查。”
　　“成亲？”肖玉恒微微一怔，“真能行吗？”
　　“能行不能行，新娘都已经就位了。”姜亦雪回眸看了眼乖乖巧巧趴在花轿窗口的宋溪，“若是新娘不愿意和我们一起演戏……”
　　“我愿意，定情信物在这儿，师姐可不能不承认。”宋溪又急又快地举双手赞成，顿了一下，轻声说道，“能不能不演戏，来真的？”
　　她勾起的眼角眉梢明媚艳丽，一双灼灼的眸子里满都是姜亦雪一个人，轻轻抿了抿唇。
　　姜亦雪目光微微一转，却发现宋溪手中正捧着那个雕刻成姜亦雪的样子的小玉人。
　　宋溪的指尖轻轻从小玉人的腰间划过，继而落在了小玉人的唇边。姜亦雪忽而觉得喉头一紧，一直说娶妻娶妻，嘚瑟了这么久，这小野狼该不会都记在小本本上了吧？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 00:59:15~2022-06-21 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 112 章
　　世人皆知, 无尽神域一夕破灭，玉清宗曾经的少宗主成为了九层神塔的主人，拥有了半神级的实力, 还高调地回归了玉清宗。不必说玉清宗一行人强横威压的气势，就是那一路上带着的红色花轿已经足够惹眼了。
　　如今玉清宗的实力比之前雪千城还在的时候甚至更强了, 各大宗门都观望着，茶楼酒肆也议论纷纷。
　　“我师尊是仙级强者, 也有幸去了无尽神域。那无尽神域的三尊都是死在姜亦雪手下的。”
　　“这怎么可能？她才修炼百年, 无尽神域三尊成名多时, 实力怎么是她能比的？”
　　“这你可不知道了，当年我曾远远看过姜亦雪和寒月谷的寒寄星的那一战。啧啧, 玉清宗这位少宗主可真是个霁月清风一般的人物, 如果那寒寄星活到现在, 肯定也是追不上这位的。”
　　“可我还是觉得不可能……”
　　“九层神塔都认她为主了, 怎么不可能？”
　　“你说当年雪宗主那事, 都传言说是姜亦雪陷害……”
　　“嘘——这话可不准胡说, 不管是真是假, 玉清宗都不追究了, 可不敢乱说话。”
　　相视一笑的笑容里尽都是难以说清楚的深意，仿佛有默契一般, 说到这里就止住了话锋，闭口不言。
　　玉清宗是正道之中曾经和无尽神域并驾齐驱的宗门, 无论什么时候，都是天下目光的中心。
　　当年雪千城陨落之事, 在天下惹动了不少风风雨雨。
　　雪千城是全天下都数得上的强者, 一夕之间忽然就陨落了, 无论是谁都会好奇背后到底发生了什么。
　　雪千城实力强横, 若是和别人动手，绝对有大动静，可是那晚的玉清宗又无比安静。加之少宗主姜亦雪离开宗门，关于姜亦雪弑师陷害暗杀之类的传言几天之内就传得风风雨雨。
　　以讹传讹，越传就越夸张，甚至都编出了有头有尾的故事。
　　可如今，玉清宗上下倒像是一起把这件事忘了一样，不仅让姜亦雪重回玉清宗，而且还广发请帖，只要是稍微有头有脸的人物都受到了邀请，三个月之后前往玉清宗参加少宗主姜亦雪的成亲大典。
　　无尽神域已倒，其中的弟子和长老被青鸟族杀了个七七八八，如今正道能称之为顶尖宗门的也只剩下了玉清宗。手中的请帖变得格外烫手起来。
　　曾经和玉清宗没有什么恩怨的，倒是很乐意趁机去和玉清宗攀攀关系。
　　而曾经和玉清宗有嫌隙的，比如寒月谷，现在就是坐立难安。去参加也不是，不去也不是。
　　姜亦雪回来的路上之所以这么高调，甚至一行人都没有分毫收敛气息，就是为了达到这个效果。
　　无论是高高兴兴来，还是觉得头上顶了把刀战战兢兢的来，所有正道宗门的仙级强者必须全部到场。这样才能完完整整地把无尽神域所有的爪牙全部抓出来，免得有人使手脚放出了封印在这个位面的上位神邪神。
　　只是此时，外面的风言风语和各种揣度传言都传不到玉清宗内万雪峰上的青莲居中。
　　搭在床榻上的手指白皙而纤长，只是紧紧用力的力度绷出了浅浅的青筋和骨骼的形状，指尖虽然陷在布料之中，却依旧忍不住在微微发抖。
　　清雅悠然的声音里带着微微的颤意和脆弱，从微微咬出了印记的唇间溢出：“别……停下……”
　　可越是这样好听且脆弱的声音，越是勾得宋溪心里一颤，稍稍放过了怀里的人，在她的眉心印上一个淡淡的轻吻：“师姐都把我娶回家了，我当然要努力一点，否则师姐对我不满意怎么办……”
　　说完，她轻轻笑了笑，鼻尖在姜亦雪挂着润意的睫羽上蹭了蹭：“师姐是说别，还是说别停下呢？”
　　“小混蛋。”姜亦雪顿时脸颊上一片微微的红，把脑袋埋进了宋溪的怀里，“你明明知道的，就会逗我。”
　　宋溪的手拂过姜亦雪的发间，墨色的长发顺着指间滑落，拆散的发髻之中隐隐约约还是能看到只剩一点点的两只小鹿角，宋溪忍不住轻轻捏了捏，指腹摩挲的力道软软柔柔的，她笑着道：“还没完全消下去，藏得了一时藏不住一世，若是被人看到就不好了。不如我们再努力努力……”
　　本就被宋溪勾得欲色情\\动，哪里经得起宋溪这样的不怀好意。姜亦雪浅浅吸了口气，本就敏感的小小鹿角上传来的酥麻感逼得她顿时眼眶一润，话语里就带了丝丝缕缕的委屈：“明明说了停，你就会欺负我……”
　　只是说这话的时候，姜亦雪还是忍不住有些心虚。的确是她想要尽快把藏在发髻里的鹿角消去，所以才回了玉清宗就拉着宋溪双修的。只是宋溪实在是花招太多了，搞得她现在确实有些承受不住。
　　嗔怪的话里带着柔软颤抖的尾音，还带着微微的勾人的缱绻。宋溪心里一颤，轻轻把人搂在怀里安慰着：“好好好，都是我的错，师姐把我娶回来，我却没有让师姐满意，下次一定不会了。”
　　这小野狼，果然把“迎娶”这两个字记在小本本上了。
　　姜亦雪发间藏着淡淡的冷香，似乎因为温度的升高也染上了暖意。
　　铺在榻上的发蹭到了宋溪的颈窝里，柔柔软软的触觉从颈边拂过，勾起一阵微微的痒。
　　宋溪只是搂着怀里的人，鼻翼之间微微的香味就勾得她有些意乱神迷，胸膛里的心跳也在缓缓加快。
　　姜亦雪稍稍平缓了呼吸，指尖绕着宋溪的发尾把玩着，犹豫了片刻，最后轻声道：“邪神的事情……你也别把责任都揽在自己身上……”
　　宋溪的指尖拂过姜亦雪的眼角，擦去还留着的淡淡润意：“怎么忽然说这个？”
　　姜亦雪绕着发尾的手顿了顿，然后垂眸低声道：“你身上的担子太重了。”
　　姜亦雪如今已经明白，在这个游戏世界里，所有玩家都不曾解开过最后庞大的世界观设定和剧情设定。
　　想必这是最初世界建构的时候就设定好的背景。女主身怀神脉，除了要和这些男主发展感情之外，最后还承担者拯救整个世界的责任。宋溪她再强大，也是会受伤会流血的人，姜亦雪想到她前世的生活和今世的责任，就觉得忍不住有些心疼。
　　宋溪轻轻笑了笑，揽着姜亦雪把她带到了自己的怀里：“我了解你，师伯把你教得太好了，你的心太软，看不得天下生灵涂炭。如今玉清宗是整个正道之中唯一的领袖，我若是放下了这担子，责任就该你扛了，我多扛一点，你就多轻松一点。我愿意的。”
　　姜亦雪能清晰地听到宋溪扑通扑通的心跳声，坚韧而有力的声音虽然有些快，却让她的心缓缓安定下来。
　　姜亦雪不再纠结这个问题，只是搂着宋溪的手臂稍稍紧了紧，无论是怎么样的责任，终究她是会陪在宋溪身边的，一个人的事情换做两个人做，既是分担，也是幸福。
　　在宋溪的怀里轻轻蹭了蹭，姜亦雪忽然想起了什么似的问道：“幽冥珠还差多少？”
　　宋溪把手腕上的珠子递到姜亦雪面前给她看：“还差两颗，祁颜说大概是在黑角域，肖堂主带她去了。”
　　祁颜就像是有天生的寻宝小雷达一样，在韩砚苏的阵法之中，感应灵宝的气息格外灵敏。
　　目前已经几乎集齐了所有的幽冥珠。
　　黑角域是曾经鬼修掌控的地方，势力交错复杂颇为难搞，不过肖玉恒曾经在黑角域杀得七进七出，吓得所有鬼修闻风丧胆，让他陪着祁颜去黑角域寻宝正好。
　　“不必担忧，前世我也曾闯过幽冥宫的传承之路，只是一些实力超群的精妙的傀儡而已。”宋溪的唇角稍微扬了扬，眸间晶晶亮亮的，凑到姜亦雪的耳边轻声说道，“集齐的幽冥珠串可以建立和幽冥宫之间的通道，我们一个月就能回来，一定不错错过我们的成亲大典，也不会错过我们的洞房花烛夜。”
　　姜亦雪轻哼了一声白了她一眼：“就会油嘴滑舌，我看到时候在师尊面前，你还敢不敢这么嚣张。”
　　姜亦雪担忧的根本不是能不能赶回来，而是担忧传承过程能否顺利，宋溪不可能听不懂姜亦雪的意思，她说这话就是故意的。
　　所谓的成亲大典也只是一个诱饵，到时候到场的人将会非常多。
　　而其中必然有许多暗地里勾结无尽神域和邪神的人，若想一网打尽，这是个机会，却也是很大的挑战。
　　而且在无尽神域的时候，青鸟和麒麟两族尚且可以出手帮忙，如今是正道之内的家事，再请他们就不合情理了。
　　主动引狼入室的前提是拥有关门打狼的实力。
　　玉清宗现在的实力虽然很强，但是面对这么多强者，还是会显得有些勉强。
　　这是姜亦雪和宋溪商量之后的计划。
　　按照伊月的推断，宋溪在接受了幽冥的传承之后能够直接进入神级，到时候哪怕是数十上百的仙级强者联手，也完全能够掌控住大局。
　　“休息好了没？还疼吗？”宋溪的下颌在姜亦雪的颈窝蹭了蹭，手掌上帮姜亦雪揉腰的力道缓缓放轻。
　　“嗯……”姜亦雪浅浅哼了一声，拖长的尾音就像是在撒娇一般，“还好，没那么累。”
　　姜亦雪说的是实话，和之前宋溪喜欢的纯折腾对比起来，双修的确没那么累，至少有灵力相互交换和流转的过程，很大程度上能够缓解酸疼和疲劳。
　　只是刚说完这句话，头顶还剩下一点点的小小鹿角就被不轻不重地咬了一口，逼得姜亦雪“嘶——”的一声轻轻倒吸了一口凉气：“小野狼，又不乖了……”
　　宋溪蹭了蹭姜亦雪有些微微发颤的睫羽，笑着轻声道：“既然休息好了，就要帮师姐修炼了呀，这鹿角还没有完全收进去呢。能够把灵鹿神留下来的神力完全吸收，肯定能修为再进步的，到时候去寻找幽冥宫就更有底气了……”
　　纯粹是在找借口。但是姜亦雪也没有否认，顶着这收不进去的鹿角终究不行。
　　虽然能用发髻遮住，但是万一被人看到了，她的脸面可就全都没了……
　　只是眼前忽然天旋地转，还没反应过来，上下之间就已经调换了位置。
　　姜亦雪下颌差点撞在宋溪的鼻尖上，只是赶忙用手臂撑住，才堪堪稳住了力道。
　　“之前说过让师姐在上面，我很听话的。”宋溪说着，还从芥子镯里取出来一个玉盒，打开盖子放在了姜亦雪的面前，眼神里都是笑眯眯的期待，“师姐喜欢哪几个，可以好好挑一挑，有点是很适合现在的姿势的……”
　　姜亦雪微微一愣，顿时脖颈上一片绯色。
　　这小混蛋，也不知道什么时候学坏了，这一整套的东西看上去就是精心准备的。
　　姜亦雪轻轻咬了咬下唇，轻轻哼了一声：“就知道你没什么好心思，早就准备好了吧？”
　　“前些日子青鸟族离开的时候，青莹给的。”宋溪一脸无辜，“她说青鸟族和玉清宗世代交好，这是代表着友谊的礼物，她都说道这份上了，我总不能不收，这可是关系到双方邦交的。”
　　几个小玩具，硬是被她说成了妖族巅峰族群和玉清宗之间往来邦交的重要礼物。
　　而且……姜亦雪觉得自己好像捕捉到了什么了不得的消息。肖红绫那可是在天下闯出来赫赫名声的人物，她一手出神入化的鞭法和那灼热难缠的灵力，让她在天级时期就拥有了仙级强者都难以拥有的盛名，或者是凶名……
　　原本去青鸟族是陪青莹接受青鸟一族的传承，最后居然是把自己搭进去了？
　　只是接下来姜亦雪的脑子就没有那么多的余地去思考问题了，只得如海上浮木一般紧紧攥住了床幔上的红绸，小野狼本来就花样多，被青莹教得花样更多了。
　　只是偶尔在间隙听到宋溪轻轻的声音划过耳边：“乖，我慢慢的，不会疼的。”
　　混蛋，就是在骗人的。还有，简直是没大没小，称呼也开始乱七八糟起来了。姜亦雪很想骂她两句，只是仿佛带着温度的声音划过耳畔，耳根顿时红了一片……其实，其实……她也是疯狂心动的……
　　哪怕这是有助于灵力精进的双修，最后还是失了全身的力气窝在宋溪的怀里睡着了。
　　祁颜不负众望带回了最后两颗幽冥珠，她找到了幽冥珠的方位，肖玉恒甚至还没有赶到那个地方，原本盘踞在那里的匪寇就已经吓得屁滚尿流地望风而逃了。最后在地下的库房里找到了最后两颗幽冥珠。
　　最后两个空缺被补齐，幽冥珠上的暗色流沙顷刻之间迅速流转起来，每个珠子都紧紧相靠，像是形成了一个完整的整体。这时候若是仔细看就能发现，珠子上流动的暗色流沙组合在一起，仿佛形成了一个玄妙的图纹。
　　“能够拥有建构传送通道的能力，怎么可能是幽冥子能炼制出来的……”宋溪喃喃自语道，“我之前确实忽略了。”
　　仙级强者的确有能力打造传送通道，但基本上要耗费大量的物资和时间，最后形成的通道不仅不能移动，而且非常不稳定。比不得秘境的传送通道，基本上都保持了千万年的时间。
　　宋溪前世也知道幽冥珠串能够建立传送通道，但前世还没来得及接触神级就被无尽神域追杀，所以压根没想那么多。
　　伴随着传送灵力波动缓缓消失，姜亦雪看到眼前的景象也忍不住惊讶地瞪大了眼睛。
　　幽冥宫就在眼前——绵延数千里，暗色的外墙上勾画着浓紫色的阵纹，整个幽冥宫仿佛蛰伏的巨兽，散发着令人心颤的强大威压，只有正门轰然洞开，连接着一条青石铺就的道路，一直向内蜿蜒伸展，不知伸展到什么地方。
　　“小心。”姜亦雪轻轻捏了捏宋溪的手掌，“伊月不能进入幽冥宫的传承之地，神塔只能留在玉清宗内，幽冥宫是执法神幽冥留下的传承之地，肯定没有那么简单。”
　　伊月是灵鹿神座下的神器之灵，和幽冥宫互相排斥，在这里，姜亦雪最大的依仗并不能带进来。
　　“嗯，我知道。”宋溪郑重地点了点头，然后说道，“师姐在这里等着，我去把守门的傀儡解决了。”
　　前世她闯过这里的传承之路，自然知道门口就有守门傀儡。
　　宋溪刚走到正门之前，正门两边的墙壁上的阵纹忽然传来剧烈的波动，然后两只地狱三头犬从阵法中走了出来，怒视着宋溪，喉咙间发出阵阵怒吼。
　　“幽冥——”宋溪掌心一握，幽冥之剑就出现在了手心之中，同时她的身影已经消失在了原地。
　　两只地狱三头犬一愣，俄而上空忽然传来压迫感和破空声。暗色的剑芒闪过，宋溪稳稳的落在了地面上，挥手散掉手中的幽冥之剑，凤眸扬起张扬的弧度，满脸灿烂笑容地朝着姜亦雪走了过来：“解决了，是不是要给点奖励。”
　　这一刻，姜亦雪总觉的眼前好像出现了错觉，笑吟吟地向她走过来的不是宋溪，而是一只摇着尾巴的小野狼，被犬化了一般，摇着尾巴在等着表扬。
　　撒娇求表扬要好处，在堂堂幽冥王看来早已不是什么丢面子的事情了，反而越来越乐此不疲起来。
　　背后，那两只地狱三头犬都还没反应过来，六个脑袋已经咕噜噜落在了地上。
　　看似声势浩大，但是从头到尾没有对宋溪造成一点点的阻碍。
　　宋溪已经蹭到了身边，姜亦雪看着那双直勾勾亮闪闪的凤眸有些无奈，踮起脚尖轻轻在她的唇上吻了吻：“嗯，很棒，表扬。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 23:59:05~2022-06-22 23:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55629714 175瓶；氵 17瓶；歆心 2瓶；逆风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　虽然进入幽冥宫大门很顺利, 宋溪的表情也很轻松，但是姜亦雪能明显感觉到两个人交握的掌心微微有些潮湿的温热。宋溪还是在紧张的，毕竟前世她接受的只是幽冥子的传承, 而这一世，她想要得到的是幽冥主神的认可。
　　干脆利落地解决了守门的两只地狱三头犬, 宋溪能明显感觉到手腕上的幽冥珠滚烫了一些。
　　前世并没有如此，也不知到底是不是幽冥主神的机缘。
　　感受到幽冥珠串上隐隐上升的温度, 还有缓缓流动的暗色流沙带起的灵力波动, 宋溪不仅没有紧张, 反而充满了希望。或许她猜的是对的，只要表现足够优秀, 就能触动幽冥主神留下来的传承机制。
　　远处的道路尽头被一面硕大的铜镜堵住, 古铜色的镜面锈迹斑斑, 像是经历了漫长岁月的沧桑, 即将化为腐朽。
　　宋溪顿住了脚步, 眉间微微皱起：“怎么还是这条路……”
　　姜亦雪问道：“什么意思？”
　　“前世第一关就是地狱三头犬, 第二关就是这里的铜镜, 铜镜之中会幻化出和本身实力一模一样的幻影傀儡, 只有打败了才能继续往前走。明明幽冥珠串有反应的，怎么还是一样的？”
　　说话间, 铜镜表面已然是光芒大放，从铜镜之中缓缓走出一道身影。
　　通体黑色的人影只露出一双眼睛, 手中一把幽暗色的长剑，赫然和宋溪用幽冥之力凝聚出来的长剑一样。
　　然而铜镜上的光芒却没有停止, 从里面走出来另一道人影, 依旧是通体黑色, 看不出容貌, 只是手中拿着的是一把复刻版的青莲剑。
　　“我也被看作是传承者了？”姜亦雪微微一愣。
　　明明伊月说过，她体内有灵鹿神的神力，相当于灵鹿神的半个传承者。
　　幽冥当年的地位和灵鹿神差不多，应当不会做出夺人传承者这种事情，所以姜亦雪就算是来了幽冥宫，估计幽冥也不会把她放到考虑范围之内。
　　可如今来都来了，情况已然是这个样子，没有别的选择，只能一战了。
　　青莲剑气中混杂着微微的金光，这是姜亦雪吸收了灵鹿神的神力之后，灵力发生的变化。
　　那黑影人沉默不语，身形一晃已经消失在空气之中。继而姜亦雪背后感觉到一股锋锐的危险感。
　　顷刻之间转身，万雪剑法透过青莲剑施展出来，连绵不断的剑势一层一层叠加，万雪剑法在姜亦雪手中用得极为圆润如意。青色的剑光和黑影人手中的剑碰撞，水属性的四两拨千斤加之万雪剑法的连绵，迅速卸掉了黑影人手中的剑法。
　　姜亦雪心里微微松了一口气，但也只是瞬间，瞳孔就忍不住微微一缩。
　　对面那黑影人几乎没有分毫停顿，持剑迎上来的时候用出来的剑法赫然是万雪剑法，甚至和姜亦雪用出来的招式完全一模一样，就连发力的方式都被它学去了。
　　一次次破招化招的过程中，姜亦雪感觉到黑影人传递过来的压力越来越大，姜亦雪的神情也越来越凝重。
　　这黑影人刚刚出现的时候，带来的压力感甚至还不如在门口守门的两只地狱三头犬。但是这却是第二关的守关人。姜亦雪现在已经明白了其中的缘由，这黑影人一直在学习，并且修为也一直在提升，刚开始她能够轻轻松松压制住黑影人，但是现在只能堪堪和它打成平手。
　　若是还不能速战速决，继续拖延下去就麻烦了。
　　宋溪那边和姜亦雪陷入了一样的禁地，她也忍不住面色凝重，前世明明没有这么难的。
　　姜亦雪心里急了，手中的招式也微微有些凌乱。
　　那黑影人手中的剑刃寻隙而至，擦着姜亦雪的衣袖而过，在衣袖上划出一道长长的破损。
　　姜亦雪侧身躲了过去，迅速收住了有些紧张的心神。
　　眼前的黑影人带来的压力越来越大，但是姜亦雪的眸子迅速就沉寂下来了。
　　她恍然想起来。之前雪千城也会这么训练她，把修为压抑到和她相同的水平，然后一点点增强压力。为的是寻求压力之中的提升，这不仅仅是考验，而且是一次修炼，必须沉下心来。
　　看着那道剑光擦着姜亦雪的手臂掠过去，宋溪心里也一紧。可当看到姜亦雪迅速沉静下来的时候，宋溪的唇角忍不住微微上扬，不愧是师姐，前世她九死一生才弄明白的东西，这么快就想清楚了。
　　若想突破黑影人的层层攻击，短时间之内必须有所突破。修为是不可能，只有在剑法之上。
　　连绵不绝的万雪剑法和锋锐逼人的青莲剑法交替使用，姜亦雪仿佛陷入了一种玄妙的境界。终于，青色剑气组成的一朵朵莲花在空中浮现，又带着万雪剑法的连绵不绝，撞击到黑影人手中的剑刃的时候并不会溃散，反而是重新宁聚在一起。
　　姜亦雪的眸子微微一亮，从那种玄妙的境界之中脱离出来。青莲剑法变得更强了。
　　或许该称之为进阶版的青莲剑法，完全是姜亦雪个人的独创。
　　在劈出这一剑的同时，远方的黑影人却似乎呆滞般凝固在原地，不再反抗，顷刻之间被剑光搅得粉碎。
　　这一剑的剑意发生了翻天覆地的变化，隐隐之中，姜亦雪也感觉到自己仿佛触碰到了神级的边缘。
　　那层阻碍感觉很薄，但是又感觉很难。恐怕这就是雪千城之前遇到的境界隔膜，在剑法上的修为达到化境，也就意味着触摸到了神级的屏障，只差一步就能突破神级，但是这一步，雪千城用了几百年都没能跨出去。
　　粉碎的幽暗色灵力却没有散去，而是缓缓在半空中凝聚成两句话：灵鹿传人，这算做是我给你的礼物。我与灵鹿曾为故交，但若你能走到最后，也有机会接受我的传承，未必不能更改门庭，或者做两家传人也可以。
　　顿了一下，那幽暗色的灵力仿佛犹豫了一瞬间，继而又转化成文字：别怕，我和灵鹿都死了，我不在乎，他没法找你的麻烦。想一想那老小子被气得满脸通红的样子，我就觉得身心舒畅，哈哈哈哈哈哈。
　　这行文字仿佛带着语音一样，透着一种混不吝的气质。
　　姜亦雪微微愣住。她仿佛明白了，为什么幽冥宫设置成不允许别的主神器之灵进来的模式。
　　因为这个幽冥简直是简直了，挖墙脚都是正大光明扛着锄头挖，当然要避着点别的主神器之灵。
　　要是伊月进来看见这句话，肯定要气得直接跳脚了。
　　而那边，宋溪也已经解决掉了眼前的敌人，看到这行字，眨了眨眼睛：“怎么哪儿都有人跟我抢师姐……”
　　姜亦雪：“……”连一个死了不知道多少年的幽冥主神的醋都要吃，自家的小醋坛子真的是没救了。
　　又往前走，前面的路终于发生了变化，街道蔓延蔓延这却进入了一处深山。
　　姜亦雪举步踏上青石台阶，越走却觉得越熟悉。
　　周围的风逐渐变得寒冷，树梢上挂着一层残雪，似乎是清晨，遥遥传来悠远的钟声。
　　远处的宫殿从层层积雪皑皑的树林之间露出屋檐一脚，姜亦雪的脚步忽然顿住，她终于明白，这里是万雪峰。
　　披着积雪的树下站着一个依稀的人影，那人身着冰蓝色的华贵裙衫，裙摆上撒着星星点点璀璨的晶石，两只发钗簪在挽起的长发上，鬓边垂下的微微碎发随风轻轻荡起，在碎发的掩映之下是一张不怒而威带着雍容贵气的脸。
　　“师尊……”姜亦雪垂在身侧的掌心紧紧拽住，不知何时，眼眶已经微微湿润。
　　“雪儿。”雪千城朝她招了招手，轻轻一笑之间，眉眼里全都是当年的浓浓的宠溺。
　　姜亦雪下意识走到了雪千城的身边，肩上忽然一沉，压下了一件狐毛披风的大氅。雪千城笑着说道：“你总是说万雪峰太冷，今天怎么穿得这么单薄？”
　　“师尊，我……”姜亦雪攥着狐毛披风的指尖在微微发抖，轻声道，“我不冷。”
　　好久好久没有人用这样的语气跟她说话了。雪千城就像是姜亦雪心里永远的依靠，无论是多大的事情，她总是谈笑之间就能轻松化解，然后给她披上一件大氅，笑着说：“雪儿，走，回家了。”
　　回家了……玉清宗就是她从小到大生长的地方，可是只有在雪千城身边的时候，她才觉得是回家了。
　　姜亦雪伸手想去握住雪千城的手，却觉得眼前的场景缓缓破碎，周围骤然一暗。等到再能看清楚眼前的景象的时候，眼前正是幽邃的通道，是玉清宗的禁地，最深处立着那块刻着秘法的石碑。
　　姜亦雪心里骤然一缩：“师尊。”
　　她拼了命地朝着通道的尽头跑去，可却怎么都跑不到通道的尽头。
　　轰然一声，剧烈的灵力波动扑面而来，眼前尽然是殷红的血色。
　　“雪儿，好好的，未来玉清宗就交给你了。”
　　姜亦雪被灵力波动掀飞，脊背重重地落在青石板上，喉间腥甜呕出一口鲜血来：“不，不要——”
　　这是她躲都躲不过去的梦魇，最后雪千城用尽所有的力气把她送到了相对安全的地方，然后一个人冲向了那破碎的石碑。雪千城最后一次保护她，从此之后，她再也没有师尊了……
　　心里无边的恐慌犹如一张巨网，勒在心脏上逐渐收紧，紧得喘不过气，一阵阵缓不过来的闷疼。
　　一片冰蓝色的布料悠悠然然顺着风飘落到姜亦雪的身边，携着初冬凛冽的寒气，冻得刺骨生疼。
　　姜亦雪把脑袋埋在膝间，就这么缩成一团坐在玉清宗禁地的门口，直到纷纷扬扬的雪花飘落，冻得脸上的泪痕都结了一层的冰霜。
　　不知道过了多久，姜亦雪空洞悠远的眸子泛起微微的涟漪：“不……不是这样的……”
　　她骤然回头看向通道的尽头，踉踉跄跄地站起身来，面前却似乎挡着一道屏障，不准她再往前一步。
　　“不……不是这样的……师尊怎么可能死……”姜亦雪喃喃自语着，拼了命地想要往前一步。
　　掌心紧紧攥着的冰蓝色布料染透了鲜血，在姜亦雪的面前越发显得刺眼。
　　“不是这样的……我相信师尊，只要还有机会，师尊就会活下去，整个玉清宗、我……还有唐洛枳都在等着她。”姜亦雪掌心的冰蓝色布料缓缓化为细细碎碎的光点，周围的一切也如同镜片一样轰然碎掉。
　　她们还在原地，背后三步就是刚刚越过的铜镜。
　　“心魔阵……”姜亦雪顿时明白了第三关是什么。
　　幽冥主神曾经的继承人是幽冥子，但是幽冥子就是因为修炼幽冥秘典导致心魔而陨落，可见幽冥主神这一脉的修炼对于心性的要求极高。第一关是入门级别的实力，第二关是悟性，第三关就是心性。
　　若本身心性不足够纯净，甚至本来就有心魔，在修炼幽冥秘典的过程中就很容易走火入魔。
　　所以第三关的筛选也是最为严格的。
　　姜亦雪的指尖从自己的脸颊上轻轻擦过，心里依然是疼得缩成一团，虽然是假的，但是感情都是真的。
　　还好，她心智向来非常坚定，很快就醒了过来。
　　“溪溪……”姜亦雪回眸去喊身边的宋溪，看到眼前的景象恍然急了，她醒了，但是宋溪还没醒。
　　宋溪的眸子紧紧闭着，眉宇之间早就皱成了一团，而额头上更是遍布着一层虚汗，脸色苍白得有些吓人，唇色早已被无意识地咬出了淡淡的血痕。
　　姜亦雪紧紧握住了宋溪的手，连声道：“溪溪，醒醒，这都是假的。”
　　可是宋溪却始终无动于衷，甚至面上的苍白之色更白了几分。
　　幽暗色的字体缓缓浮现在姜亦雪的面前：无用的，不可能从外面唤醒。她怕是早就心魔缠身，之前只是压制住了而已，在我的心魔阵之中，没什么心魔能藏得住的。灵鹿传人，我真是越来越喜欢你了，没想到你居然这么快就能醒过来。往前走吧，走过这条心魔阵铺就的路，尽头处就可以接受我的传承。两个执法主神的青睐，啧啧，我已经开始期待你会带给神界多少惊喜了。
　　姜亦雪轻轻抿了抿唇，冷声道：“你的意思之只要走过这条路，就算作是经过试炼？”
　　是的，按照规则就是如此。你已经通过了前面两关，而且从心魔阵中醒了过来，很快就能走到道路的尽头。
　　姜亦雪看向道路的尽头，依稀却听到宋溪唇间轻轻的声音：“师姐……”
　　姜亦雪的睫羽轻轻一颤：“我在……”她以为宋溪的心魔是前世千年的焚魂炉焚魂之痛，却没想到，居然是她。
　　姜亦雪凝眉思索片刻，俯身把宋溪抱了起来。往日里总是宋溪这么抱她，却没想到在她怀里的宋溪这么乖，乖乖巧巧地窝在她的怀里，把脑袋靠在她的肩头上，甚至无意识之间还在姜亦雪的肩头上蹭了蹭。
　　“师姐……”
　　“我在。”虽然知道陷于心魔阵的宋溪根本听不到，姜亦雪还是轻轻说道，“别怕，我一直都在。”
　　既然这条路是传承之路最后的阻碍，就由她替宋溪来走好了。以往总是宋溪站在面前护着她，这次就换做她护着宋溪。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 23:55:15~2022-06-23 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：江北夜色 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月芽 5瓶；吾乃书呆子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　那在道路尽头监督着整个试炼进行的人似乎沉默了一瞬间, 继而空中响起悠悠的声音：“只要你能先到达道路的尽头，按照规则你就是幽冥主神的继承人，灵鹿神虽然留下了一座神塔, 但是并没有留下任何传承，而幽冥主神不一样, 只要你成了继承人，曾经他的一切都是你的……”
　　顿了一下, 这略带着苍老的声音继续说道：“人总要为自己谋划最优的选项, 就连同伴也可能在背后捅你一刀, 像我一样，永远躺在这里, 这又是何必呢？”
　　宋溪的指尖不自觉攀在姜亦雪的手臂上, 紧紧攥着衣料微微发抖, 唇上被咬出来一片血色, 配上苍白的脸色, 满是让人心疼的脆弱感。
　　姜亦雪不知她到底是陷于了怎样的心魔之中, 平日里的宋溪总是带着长居高位的淡淡威严, 面对敌人的时候的滔天杀意更是令人心惊, 在姜亦雪面前撒娇的时候也是狡黠居多，少有这么脆弱的样子。
　　“我不知你是谁, 或者是经历过什么。”姜亦雪抱着宋溪的手臂紧了紧，“但是我坚信, 就算是全天下的人都要捅我一刀，她也不会, 她会永远和我站在一起。”
　　“师姐别走, 留下来陪我……”轻轻的声音里似乎透着真切彻骨的恳求。
　　姜亦雪微微愣了一下, 她何曾说过自己要走？原以为上次当着半个正道的面主动亲了宋溪之后, 已经消除了她的不安全感，却没想到宋溪不知道在心里到底藏了多少的事情。
　　轻轻叹了口气，姜亦雪轻声道：“我什么时候说要走了，小混蛋……”
　　沉在心魔之中的宋溪是听不到姜亦雪的话的，但不知道是巧合还是心有灵犀，宋溪恰到好处接了一句：“虽然那个世界有师姐的家，有师姐最爱的外婆，还有那么多朋友……但是我只有师姐了。”
　　姜亦雪敛眉又叹了口气，有些无奈：“那不过是我说说而已，你怎么就放在心上了。”
　　当时在明志城的时候，姜亦雪意外发现明志城的特产山果居然就是她之前所在世界的香梨。她最喜欢香梨，是因为闻到香梨的甜香就想起外婆的笑，在童年的时光里，外婆是姜亦雪的生命中唯一的亮色。
　　于是后来向宋溪坦诚说她并不是原本的姜亦雪的时候，她曾讲过这个故事，还讲过那个充满了科技和灯红酒绿的现代文明社会。提了一句若是有机会回去，一定要去给外婆扫墓祭拜……
　　当时姜亦雪不过是随口一说，她自己都没放在心上，却没想到宋溪不仅记住了，还记在了心里。
　　那熟悉的苍老的声音缓缓响起：“但愿你不后悔，但愿你不会被人欺骗……这世道，最难看清的就是人心。”
　　就在这苍老的声音换换消散的同时，姜亦雪忽而觉得肩上一沉，这是一种充满着幽暗神秘气息的强大威压。
　　姜亦雪轻轻咬了咬舌尖才稳住身形，抱着宋溪的力道却一直都没有放松。她就猜到这条路没有那么简单，有了实力、悟性、心性之外，最后想要成神，必须还有着坚持不懈的毅力。
　　最后一关，除了要突破心魔阵的封锁，保持心性纯洁之外，还要顶着超过自身修为的庞大压力，一步步走出去。
　　而现在，姜亦雪怀里抱着宋溪，所抵挡的压力是两倍的，饶是她修为不浅，依旧感觉到了淡淡的吃力。
　　而且姜亦雪能够感觉到，随着她向前的脚步，这威压的强度是在缓慢增强的。往前不过走了一半，姜亦雪的额头上已经浮现出了一片细细密密的汗珠，呼吸也沉重了许多。这神力压制在极大限度上压制了姜亦雪体内的灵力流动，简直给这种艰难的情况雪上加霜。
　　姜亦雪轻轻呼了口气，感觉到怀里的宋溪似乎也有些不安，低眸安慰道：“没事，师姐不走。”
　　就算知道宋溪可能听不到，她还是下意识这么说出口，只要有一点点能够安抚到宋溪现在的情况，就是值得的。
　　宋溪依旧没能从心魔中醒过来：“我好喜欢好喜欢师姐，别把我留下……”
　　“我知道，我不走，我一直都在。”
　　铺天盖地而来的威压几乎压得姜亦雪有些喘不过气来，但她总记得分心去温声安慰着怀里的人。
　　若是此刻就把宋溪放下，她身上的压力骤减，很快就能走到心魔阵道路的尽头。但是显然，姜亦雪不会这么做。
　　她与这个世界最紧密的联系就是宋溪，宋溪早就在她心里占据了绝对且不可或缺的位置。宋溪不会放她走，就像是她也本来就舍不得松开怀里的宋溪一样。
　　路总是有尽头，而且经历过雪千城的压抑修为的魔鬼对练，姜亦雪的灵气是格外坚韧的。最后的十步显得格外漫长，几乎是脚刚刚踏出去，就能在坚固的青石板上留下一个半寸深的足迹，足迹中浸着汗水的痕迹。
　　当最后一步落在青石板的边缘，周身的压力忽然一松，姜亦雪的膝盖顿时失了力气，微微有些趔趄，却还是紧紧抱住了怀里的宋溪，迅速稳住了身形。
　　“我到了。”姜亦雪的语气淡淡的，脸色比怀里的宋溪更为难看，“按照规则，我们两人都能成为继承人。”
　　“我不知该说些什么好了，灵鹿传人，我真的越来越喜欢你了。”伴随着声音的响起似乎吹起了淡淡的微风，姜亦雪面前忽然就多了一道身影，他一身灰袍，精瘦的脸上沟壑纵横，头发随意地披散着，颇有些放荡不羁的感觉，“现在虽然你们同时到达了，我非常选你。”
　　“你就是幽冥主神……”姜亦雪有些惊讶，但是片刻之后就收敛了情绪。
　　她缓缓俯身把宋溪放下安置好，垂眸不再看幽冥，淡淡说道，“我已经是灵鹿神的传人，你夺人所好终究是不太好。溪溪是个很好的选择，她比我有天分，而且还是霄灵族，更符合你的要求。”
　　幽冥气得抓了抓凌乱的头发：“真是不争气，不争气！我都说了，你要做最适合你的选择！她是霄灵族，别人突破神级不容易，但是她只要再等个千八百年的一定能成功，你若是拿了两位执法神的传承，我保证，你只要前往神界，就连主神级别的人物都不敢惹你。”
　　“你也说了，还要千八百年……”姜亦雪轻轻笑道，“你以为我不知道，虽然突破神级之后可以选择不去神界而待在原来的位面，可时间限制最多只有三百年，我还要等五百年，而且我可舍不得把她一个人扔下……”
　　对于幽冥主神来说，神的寿命几乎是漫长且没有边际的，五百年只是瞬息。但是姜亦雪满打满算都没活过二百年，五百年的时间太久了。而且宋溪就怕的就是她离开，甚至积淀成了比前世千年焚魂炉焚魂更深的心魔。
　　她若是还把宋溪这么扔下五百年，她自己都会觉得舍不得。
　　“你当真不要？”幽冥瞪大了眼睛，“我堂堂七大执法神之一，如今居然还被人拒绝了？”
　　这老头气得把头发都抓成了鸡窝，有些气急败坏：“你若不要，我就把幽冥宫关了，谁都不给。”
　　姜亦雪却不急不躁，淡淡说道：“如今邪神即将再次临世，若没有幽冥主神您的传承，邪神可能再次为祸四方，还望您好好考虑。”
　　“邪神？怎么可能？主邪神那混球已经被我和灵鹿联手诛杀了。”幽冥一瞪眼，“你骗我。”
　　“可还有上位神等级的邪神存在，当时有零星的邪神被封印，没有被诛杀。”
　　“那混球临死之前居然切断了自己和座下邪神的关系……”幽冥顿时就想明白了其中的关键，神情也有些恶狠狠的，“他是想让上位神邪神之中再次进化出主邪神，果真如天道所说，是个阴魂不散的东西。”
　　姜亦雪继续说道：“当年幽冥前辈和灵鹿神前辈大义，才拯救天下于水火，如今总不想再次看到生灵涂炭。”
　　姜亦雪是在攻心。从伊月的叙述中，姜亦雪能够勾勒出灵鹿神的模样，这是个心怀凌云壮志的英雄。而幽冥是灵鹿神最好的朋友，他怎么可能看着曾经努力的一切一夕之间化为乌有？
　　幽冥的确被她说服了，纠结了片刻，挥了挥手说道：“罢了罢了，给也就给了。不过你们得记得，若是你接受我和灵鹿两个人的传承，能够很快进入到主神境界，若你们还没有进入主神境界就去了神界，一定要隐藏是我们俩继承人的身份。”
　　“这是为何？”七大执法神在神界威名赫赫，怎么仿佛变成了过街的老鼠。
　　“当年除了我和灵鹿之外，还有两位执法神来了这里和主邪神一战。四对一，这本是一场毫无悬念的决战，我们却不知道，那两位执法神早就成了主邪神的盟友，最后差点硬生生坑死了我们。还好，我和灵鹿都不是忍气吞声的人，就算是陨落在此，我们也拼了命地杀了那两位执法神中的一位。”
　　姜亦雪听得有些心惊肉跳。尽管幽冥说得风轻云淡，可当时的情况想必是极为危机。
　　幽冥和灵鹿在为了维护天道和整个世界而努力，却没想到最亲近的盟友却成了背后的捅刀之人。
　　姜亦雪忽然就明白了刚才幽冥说的话，最难测人心。
　　幽冥掌心微微一翻，一枚黝黑的幽冥令出现在掌心之中，然后飞到宋溪的面前，缓缓没入她的眉心。
　　与此同时，幽冥的身体缓缓消散：“当年那一战，幽冥宫的神器之灵自爆才为我们拖延了时间反击，我只能留下这一抹残魂期待着有人能来把幽冥宫传承下去。灵鹿传人，你并未接受两位执法神的传承，所以千万别想着给我们报仇，神界的执法神有多强，是你现在还不能想象的……”
　　他从一开始就是有私心的。诚然，在宋溪和姜亦雪之中，天赋更好的是宋溪。
　　但是能够成为执法神的哪一位不是惊才艳绝之人？宋溪真不一定比得上他们强。
　　就算是把幽冥宫传承给宋溪，宋溪最多也就只能成为与他的仇人并驾齐驱的存在。
　　但是姜亦雪不一样，她手握两大执法神的穿成，只要给她时间成长，她完全有机会帮他复仇。
　　可或许这就是天意，他的小算盘打到一半，他主动放弃了。
　　“幽冥前辈。”姜亦雪心里一惊，幽冥的身躯已经消失得无影无踪。
　　站在原地停了许久，姜亦雪终于对着幽冥消失的方向微微躬身：“恭送前辈。”
　　他和灵鹿神位列七大执法神，拥有着至高无上的地位，然而最终却为了大义葬身于此。
　　甚至因为姜亦雪说邪神复出的话，放弃了给自己复仇的机会，这样的人是值得这一拜的。
　　良久，待得笼罩着宋溪身体的幽暗神力缓缓被吸收，宋溪也醒了过来，看着姜亦雪的眸子有些茫然：“师姐……”
　　“好了，事情都解决了，我们走吧。”姜亦雪站起身来，轻轻勾住了宋溪的手指，“已经一个半月了，我们的大婚肯定也全都准备好了。”
　　宋溪微微醒过神来，却发觉随着幽冥令的融入，她的脑海里多了一段本不属于她的记忆。
　　这段记忆是她沉于心魔之中的时候外面的一切，有姜亦雪一句句的“我在”“我不走”的轻声安慰，有姜亦雪抱起她的时候的毫不犹豫，还有姜亦雪说的“五百年，我舍不得……”，还有姜亦雪放弃传承的决绝。
　　显然，这是幽冥故意留给她看的，是幽冥留给她最后的礼物。
　　“师姐。”宋溪紧紧地把姜亦雪拥在了怀里，脑袋埋在姜亦雪的颈窝之中，闷声道，“我何德何能……”
　　“既然都知道了，就要争气一点。”姜亦雪拍了拍她的脑袋，“让我知道我选的就是最好的选择，不必我出手，我躲个懒，就有人把邪神解决了，多好。他被人辜负，我可不信你会辜负我。”
　　“嗯。”宋溪重重地点了点头。
　　沉默了半晌，宋溪缓缓说道：“我们……是不是能去禁地找师伯了？”
　　“可以吗？”姜亦雪的指尖微微一颤。
　　雪千城生死未卜，那心魔阵里的幻象总是在姜亦雪面前闪现，她愿意相信雪千城还活着，但是终究无法确认，除非雪千城真的活生生来到她的面前。
　　姜亦雪似乎是陷入了思索，良久才摇了摇头：“如今你我还不是神级的修为，还不能完全控制住禁地内的邪神之力……”
　　那里面的邪神有办法消除，但是万一没有控制住的邪神之力倾斜出来，这对于玉清宗内的普通弟子显然是灭顶之灾。
　　宋溪连忙说道：“但是魔星藤还欠我们一个人情，或许……”
　　“不要。”姜亦雪眸子里有些失望黯然，但终究格外理智地摇了摇头，“若是为了师尊毁了玉清宗，师尊一定会不高兴的。魔星她对邪神尚有心理阴影，我们不该强迫她。”
　　当年魔星也算是经历过那一战，灵鹿神的陨落和幽冥的陨落对她造成了太大的影响，邪神之力这种东西，魔星早已心生畏惧。不该强迫她做这件事。
　　姜亦雪很想快点去确认雪千城的消息，但是她又无比理智，绝不是现在。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 23:58:25~2022-06-24 23:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 115 章
　　幽冥宫并没有神塔之灵, 认主的过程稍微漫长了一些。
　　幽冥主神没有骗人，这座幽冥宫里放着他毕生的积累，所有的神器秘法和各种书籍都分门别类放在宫殿之内。
　　在宋溪慢慢和幽冥宫磨合认主的时候, 姜亦雪已经获得了在整个宫殿内随意往来的权限。
　　姜亦雪去的第一个地方就是典籍库，这里对邪神的记载恐怕连神界都找不到更为齐全的了。
　　邪神其实不是生命, 他是天道诞生的时候产生的与天道能量完全相悖的一团能量，只是后来产生了意识。他想要打败天道的唯一途径就是不断吞噬天道, 弱化敌人并且强化自己。
　　因此邪神从一出现开始, 就带着命运里注定的攻击性。
　　他分裂出来的一些能量就成为上位神修为的邪神, 这些邪神再分裂出能量，就是普通的邪神。
　　所以所有的邪神都是主邪神掌握的傀儡, 他们意志一致, 空前团结, 在默契性上也是寻常修士和神族没法比的。
　　于是, 这几乎是一场天地浩劫。这场动荡不仅波及到神界, 还影响到了无数神界之下的下层位面。姜亦雪现在所在的这个位面空间就是其中之一。
　　“幸好主邪神已经死在了幽冥前辈和灵鹿神前辈的手里。在下层位面之中漏网之鱼也基本上都如同玉清宗禁地的邪神一样被封印起来了, 只要我们能把封印的上位神邪神解决掉, 问题也就不打了……”
　　姜亦雪淡淡舒了口气, 合上手上的书籍放回原处。然后继续绕着一个个高大的书架去找。
　　她这次想要找的是有关心魔的记载。幽冥主神修炼的幽冥之力就和灵魂之力有些共通的关系，因而很容易受到心魔影响, 但是这么多年来，想必他对心魔也很有研究。
　　姜亦雪知道, 宋溪表面上什么都不说，心里却执拗得很。在心魔阵之中暴露出来的心魔问题是很大的隐患。
　　“所谓心魔, 其实就是心内没有化解的执念。有人生而心性纯洁, 自然不被心魔控制, 这样的人终生都不会受到心魔困扰。有的人内心偏执, 但是想要的一切都能唾手可得，自然也不会产生心魔。所有的心魔都是内心的欲望不可得到……”
　　手里的羊皮书籍很厚实，不知在幽冥宫里历经了多少年的沧桑。翻开的书页边缘有了微微的磨损。
　　看到这里，姜亦雪忍不住微微顿住。她忽然明白为什么宋溪心里的心魔不再是焚魂炉了，无尽神域已经崩塌，神道子也死在了宋溪的手里，这些偏执的想法都得到了满足。
　　想到宋溪在心魔阵之中喃喃自语的内容，姜亦雪落在书页上的手指微微一抖。
　　果然是小混蛋，什么都不肯说，结果还是要她主动？
　　如果想要最大限度操纵幽冥宫，那就要熟悉其中的所有秘纹，短时间内是做不到的。宋溪如今必须要做到的就是尽快能够操纵一些基本功能。
　　姜亦雪认主九层神塔的时候，有伊月帮忙，一切都很顺利。
　　可如今幽冥宫没有神器之灵，所以一切全靠宋溪自己，显得就格外艰难了。
　　足足七天，宋溪才差不多把其中的秘纹参投百分之三四，不过这是件主神器，对于仙级来说绝对够用了。
　　刚刚睁开眸子，宋溪就看见了坐在她对面的姜亦雪。
　　姜亦雪就这么托腮看着她，一双清清亮亮的眸子眨啊眨，宋溪微微一愣，竟被她盯得有点紧张：“师姐……”
　　姜亦雪问道：“秘纹都熟悉了？”
　　宋溪点了点头：“差不多了，能用一些基本的功能。”
　　姜亦雪了然，也点了点头：“够了，九层神塔我也只能操纵最基本的镇压。已经过去七天了，我猜你也参悟得差不多了。”
　　以为姜亦雪等急了，宋溪赶忙站起身：“师姐，我们现在就回去，不会耽误事情的。”
　　“急什么急？”姜亦雪一指对面的位置，“坐下。”
　　“哦。”宋溪虽然一头雾水，但是向来最大的优点就是听话，顺势乖乖坐下了。
　　只是刚坐下，姜亦雪忽然直起身来，单手拽住了宋溪的衣领，倾身朝着宋溪的唇上吻了上去：“小混蛋，怎么平时那么多花样，这个时候不开窍呢……”
　　她都坐在这儿不知道暗送秋波多久了，这小混蛋像是一点都没有意识到一样。
　　姜亦雪咬得宋溪的唇上都出现了一片殷色，盯着宋溪居高临下道：“非要我说清楚，怎么继承了幽冥宫还把脑子继承成木头了？鹿角还有一点没收进去，我们就在这里把它解决了。”
　　姜亦雪都这么说了，若是还不开窍，那就绝不是宋溪了。
　　于是姜亦雪眼前一晃，整个人就被打横抱起。宋溪几乎是用了最快的速度，进入了内殿，把人轻轻地放在了床榻之上，笑着说道：“双修这种事情，的确是要养成好习惯的，师姐说得对。”
　　她原以为姜亦雪生气了，没想到竟然是习惯养成了。
　　原本主动的姜亦雪不一会儿就后悔了，她想错了，不是不开窍，继承了幽冥宫之后花样更多了。
　　若说继承幽冥宫用了七天，这个过程的时间也差不多，直到姜亦雪哭着求饶，宋溪才算是彻底放过了她。
　　“我们签订道侣契约好不好？”姜亦雪的声音里还带着欲色之后未消去的媚意，慵懒的尾音稍微延长，像是缱绻地绕了几个圈，悠悠地落在了宋溪的心尖上。
　　宋溪心里微微一颤，低头揽住姜亦雪的腰身，深深地吻在了姜亦雪的唇上。
　　这个吻太过绵长，铺天盖地而来的滚烫似乎要把周围的一切融化，姜亦雪被动地回应着，却觉得唇上和舌尖都被吻得一阵阵酥麻，有些喘不过气来，轻轻挣扎了一下：“唔……”
　　宋溪食髓知味，但到底是心疼怀里的人刚刚已经被折腾了一番，于是停下了这个吻，只是细细密密地在姜亦雪的眉心和鬓角上慢慢吻过去，如同打上自己的烙印一般。
　　“我知道师姐的心意，我很高兴。”宋溪紧紧拥着姜亦雪，悠悠滚烫的声音在姜亦雪的耳边划过，“你的心是我的，我知道的，只是结为道侣的事情还是先放一放。师伯不在，终究不算完美。”
　　被那细细密密的吻里的珍视很温柔几乎融化，姜亦雪勾住了宋溪的脖颈，眉梢弯弯，轻轻笑着说道：“怎么？你怕师尊到时候揍你？当年你当着师尊的面亲我的时候，胆子可比这大多了，不是你说的吗？师尊总不会打死你让我守寡的。”
　　“就算是打死我，我也认了。”宋溪认认真真说道，“师尊说得没错，我没本事保护好师姐，就活该被打死。”
　　姜亦雪气得轻轻踹了她一脚：“乱说，说什么胡话？”
　　“没有。”宋溪凤眸里的光有些幽深，“玉清宗的时候，我没护住师姐，在九层神塔里的时候，我也没有……师伯说得对，我就是不合格……”
　　那双幽深的平日里充满着张扬恣肆的眸子里却满满的都是自责。姜亦雪忍不住幽幽叹了口气，或许这就是宋溪的心魔来源？宋溪怕她走，其实是怕自己不合格，怕自己没能力保护她。
　　“傻子，谁要你保护？”姜亦雪捏了捏她的鼻尖，“你是我的小新娘，我保护你才对。”
　　末了，她眨了眨眼睛：“那我的小新娘是不是该给我笑一个？这样愁眉苦脸的，一点都不好看。”
　　宋溪微微一愣，然后扬起嘴角挤出一个笑容来。幸好她的容貌本就过人，否则这个笑真的能比哭还难看。
　　调笑过后，姜亦雪的神情也恢复了严肃，她伸手摸了摸宋溪的下颌，指尖从她的脖颈上轻轻划过，缓缓说道：“谁说你做得不够好？是你护着我从玉清宗离开，也是你设计让祝乐隐炼制续脉丹给我疗伤。在神塔的时候，你很快就在魔星藤手里救出了我。还有在魔界的时候，他们都知道我是玉清宗的少宗主，玉清宗和魔界那么深的仇恨，却没有魔修来打扰我，找我寻仇，都是你在背后做的，对不对？”
　　姜亦雪能感受到宋溪搂在她腰间的手有些微微收紧，于是继续说道：“其实最大的保护就是你是我的底气，之前师尊是我的底气，我无论在外面遇到了什么样的危险，我知道师尊总会来救我的，就算是我闯下的祸，师尊也会替我扛着。师尊走之后，我心里的底气就是你，被魔星藤抓走的时候，我就在想我的小野狼一定回来救我的，于是你就来了……”
　　“师姐……”宋溪的嗓音里微微带着哽咽的声音，搂着姜亦雪不放，“我就是怕我做得不够好。”
　　“你很好。”姜亦雪回搂住宋溪，轻声说道，“因为有你在，所以我不怕任何危险，我知道你会来救我的。”
　　她信任宋溪，是那种无条件的出自于内心的盲目信任，她恍然想起幽冥主神的话“人心难测，总有人在背后捅你一刀”。
　　姜亦雪想，因为她身边的人是宋溪。所以这辈子都不会有这种情况出现的。
　　她信任宋溪，宋溪信任她。
　　玉清宗，万雪峰顶的万雪殿内，殿内温暖如春，放在窗口边上的绮月仙草已经足足一丈高了。雪千城在这里布置了聚灵阵，峰顶的灵气浓郁，并且是极适合绮月仙草生长温度。
　　只是植物类妖兽化形需要的时间更为漫长，就算这样的环境，估计也需要千年万年。
　　铜镜里的人身着明艳的嫁衣，墨发挽起，点缀在发间的珠玉凤钗衬出端庄的气质，施了粉黛的面容显得精致而妩媚，比之平日的清冷淡雅更显得多了些艳丽的颜色。
　　姜亦雪看到镜子里的自己都有些忍不住微微愣神，或许是习惯了平日清雅的装扮，一时穿上这么明艳的颜色，竟有些不适应了。不过确实是好看的，就连她本人都有些移不开眼睛。
　　不过，宋溪穿这样明艳的颜色肯定是非常好看的。
　　她本就是明媚惑人的容貌，从小时候就能看得出她未来的模样，搁在凡世里，绝对是祸水级别的美人。
　　宋溪小时候穿粉色是最好看的，一层层的轻纱裙上缀着几只展翅欲飞的蝴蝶，伴着她蹦蹦跳跳的动作上下起伏。她笑起来甜甜的，一双凤眸里亮晶晶的，满都是小孩子的天真无邪和快乐。
　　姜亦雪忽然想起宋溪小时候，她们还在玉清宗的时候。
　　那个时候雪千城还在，还没有那么多阴谋浮出水面，也不需要她们肩负着这么多的责任。
　　她每日的工作就是去万雪殿在雪千城的指导之下修炼，或者是给在青莲居带孩子——给孩子买衣服，给孩子做好吃的，教孩子剑法。
　　那个时候最大的烦恼不过就是师弟师妹们晨练偷懒，别的宗门的弟子总是较着劲找她这个正道“年轻一辈第一人”来单挑。闹来闹去都不过是小辈们之间的打打闹闹。
　　平淡的日子想起来有些无聊，现在却是一去不复返了。
　　或许就是从雪千城独自丢下她的那一天，她开始被迫不得不迅速成长。
　　愣神之际，忽而背后靠上来一个温暖的怀抱，温热的呼吸在颈边掠过，传来熟悉的声音：“师姐在想什么？”
　　“还能想什么？当然是在想你。”姜亦雪眨了眨眼，故意逗她。
　　“真的吗？”宋溪的眼睛一亮，鼻尖埋在姜亦雪的颈窝里蹭了蹭，把下颌放在姜亦雪的肩膀上，注视着铜镜里的人，有些闷闷地说道，“早知道就不搞得这么盛大了，师姐这么好看，被登徒子惦记了怎么办？”
　　“不搞得盛大一些，那些仙级的强者怎么会有刀架在脖子上的危机感？如今玉清宗是正道最强的宗门，我们发了请帖，留够了时间，他们肯定是要好好掂量掂量赶不到的后果的。”姜亦雪无奈地继续说道，“说什么登徒子？我难道听不懂你的意思？直接点金珏的名字就行了。”
　　小野狼总是钻到醋坛子里，然后把可怜巴巴的委屈演给她看，企图让姜亦雪心软，然后更加得寸进尺。这一系列的操作对于宋溪来说，不只是烂熟于心，甚至是操作十分娴熟了。
　　“她要来，我总不能拦着……”宋溪嘀嘀咕咕说道，“才刚刚分开三个月，就这么急吼吼的跑过来，甚至还提前三天就赶到了玉清宗，在神塔里的时候，动不动就搂师姐的胳膊，可不就是登徒子吗？”
　　“她还没去东玄沧海找神族的传承，她可打不过你。”姜亦雪侧转头轻轻在宋溪的脸颊上亲了亲，笑弯了眉梢，“大家都知道是我娶你回来的，哪有人看我？我的小新娘这么好看，我还怕别人把你拐跑了呢……”
　　宋溪穿红衣是很好看的，那一双微微上挑张扬的凤眸带着勾人的气势，眼梢稍微晕染的胭脂色平添了几分媚意。从姜亦雪的角度，恰好能从下落的衣领弧度里看见那形状好看的锁骨，如盛了美酒的羊脂玉碗，有些醉人。
　　宋溪扬眉笑了笑，轻轻咬了咬姜亦雪的耳垂，轻声道：“这次终究还是为了揪出和邪神勾结的人，恐怕仪式并不能进行到最后。等到师伯回来了，我们再举办一次，让师伯做我们的见证人，热热闹闹的，好不好？”
　　“好……”姜亦雪轻轻点了点头。她知道宋溪心里充满着不安全感，也非常想和她结契，但宋溪又格外尊重她。
　　宋溪知道，没有雪千城在的结契仪式对姜亦雪来说是不完整的，所以就算再奢望，她还是压住了真实的想法，因为她不想让姜亦雪有一丝一毫的不开心。
　　这样的人是绝不会伤害她的，姜亦雪这么想。
　　作者有话说：
　　【大婚！！！】﻿

✿ 第 116 章
　　这绝对是玉清宗气势最为恢弘的一天, 就连不远处的岭山镇上的客店都住满了人。如今天下尽知，玉清宗是正道唯一的领袖的宗门，妖族的青鸟和麒麟和玉清宗都交好, 更有甚者说姜亦雪要迎娶的宋溪不仅仅是韩砚苏的嫡传弟子，更是如今魔尊秦焕川座下的统领之首。
　　这消息越传越离谱, 甚至很多人都觉得肯定是谣言，等着玉清宗出面辟谣。没想到足足等了三个月, 等来等去, 玉清宗好像是默认了一般, 并没有对这条传言有任何的澄清。
　　若是以往传出这样正道之人与魔界有勾结的消息，必会遭天下人非议。但如今玉清宗一手遮天, 有些人不在意, 有些人敢怒不敢言。就算之前和玉清宗有仇, 也要打碎了牙往肚子里咽, 来给姜亦雪贺喜。
　　随着一声钟声敲响, 玉清宗的山门打开, 红绸铺就的台阶从万雪峰的峰顶一直到山门口。
　　往日里云雾笼罩的仙人之境, 今日也多了一些人情世道的味道。
　　仪式举办的地方就在万雪峰顶的万雪殿前, 低矮错落布置这不少的观礼台。
　　金珏刚刚登上最前方的观礼台，就看到了熟悉的人影, 忍不住撇了撇嘴说道：“秦焕川，你来这里干什么？就不怕被正道的人群起而攻之, 要是为了观礼英年早逝，那可真就成了历代最可笑的魔尊了。”
　　跟在秦焕川身后的魅的脾气顿时就上来了, 怒道：“金珏, 你这是什么话？你到现在也只是个少族长, 在尊主面前还没有你说话的份儿, 找你师父来还差不多。”
　　“哟，原来是魅统领。我可是听江湖传言，魅统领在东玄沧海吃了不小的亏，而且之后竟然再也没离开过魔界。啧啧，该不会是吓破胆子了吧？沧皇，她当着你的面这么嚣张，是把在东玄沧海吃的亏都忘了啊。”
　　这些年来麒麟兽族的族长几乎不离开族地，所以大家公认金珏已经代表着麒麟兽族的族长了。魅当着面呛她，她一点也不虚，连秦焕川都敢调侃，金珏怎么会怕她？
　　金珏的另一句话显然是对和秦焕川保持着距离的林尘说得。她知道这位沧皇曾经是玉清宗内的弟子，所以对林尘的态度自然要比对秦焕川好上许多。
　　林尘没想到金珏会忽然把他卷进来，淡淡颔首道：“少族长既然是观礼的，就选了位置坐下吧。”
　　林尘的心情并不是很好，显然是一副不愿意插手他们之间争斗的意思。
　　其实林尘的心里有些五味杂陈，当年在玉清宗的时候，他爱慕之人就是姜亦雪，可后来宋溪一直严防死守，到底是没有给他一点点机会。今日他也曾想过要不就不出席了，但又怕姜亦雪觉得他们之间的关系疏淡了，紧赶慢赶也从辽远的东玄沧海赶了过来。
　　魅被气得脸上一阵青一阵红，却又实在不是金珏的对手，不敢就这么直接冲出去和金珏硬碰硬。
　　金珏冷了脸色，沉声道：“滚开。”
　　伴随着这声厉斥，她周围的灵气顿时荡开一层层的涟漪，重重地撞到了魅的身上，硬生生把挡着路的魅推开了。
　　林尘的心情不好，她的心情更不好。虽然早就对姜亦雪说放弃了，但只要姜亦雪和宋溪还没有确定道侣关系，她的心里总还是有一点点的希望，可现在完全都没了。所以今天说话都是带着火气的。
　　秦焕川伸手打出一道魔力稳住魅的身形，淡淡说道：“当着我的面对我手下的人出手，少族长未免过分了。”
　　秦焕川的心情也不好，他当然意识到宋溪虽然承认了她是魔界的人，但这样的仪式选择在玉清宗举行，就表明了宋溪的态度——她绝不会站在魔界的立场上和玉清宗为敌。
　　原以为宋溪是未来魔界崛起的一大助力，结果成了最大的阻力，秦焕川的心情要是好就奇怪了。
　　这里的灵气波动瞬间就吸引了周围的注意力，意识到这高台之上的人的身份之后，其他观礼台上的人都有些震惊：“妖族的麒麟兽族的少族长，魔界的魔尊，东玄沧海的沧皇……这玉清宗的脸面真的不小。”
　　因为当年无尽神域和邪神掌控的力量都在正道范围之内，所以玉清宗的请帖发放范围也只在正道范围内。无论是妖界、东玄沧海还是魔界，应该都不在邀请之列，却没想到他们全都不请自来了。
　　顿时就动起手来的情景更是让大家都满脸惊讶——难道这三位是来砸场子的？
　　“阿珏，林师弟……”悠悠传来的声音顷刻之间就压住了所有的灵力波动，姜亦雪缓缓落在此处观礼台上，颔首道，“魔尊，今日是我玉清宗的大事，若是您来者不善，我也只能礼尚往来了。”
　　一身红衣的姜亦雪分外惹眼，桃花红色的胭脂衬出了温婉诱人的气质，那双清清淡淡的眸子在人群之中扫过，微微的疏离和冷漠仿佛拒人千里之外。完全相反的两种感觉在她的身上巧妙结合，让人一边觉得美得惊心动魄，一边又不敢有任何的非分之想。
　　在姜亦雪背后的还有一个黑裙的少女，姜亦雪并没有介绍她的身份，轻轻跺脚，耸立在万雪殿之后的九层神塔顿时弥漫出灿烂的金光，笼罩住了整个万雪峰顶。
　　在金光之中，在场所有人几乎都从内心深处产生了一种顶礼膜拜的崇敬感。但在场的不少都是仙级以上的强者，迅速就从这种负面影响中脱离出来，只是看向神塔的目光里充满了忌惮和羡慕。
　　曾经连无尽神域三尊都难以降服的神器，如今竟然向着姜亦雪俯首称臣。谁能不羡慕？
　　“魅，走了。”秦焕川眯了眯眼睛，没有回答姜亦雪的问题，向着魅轻轻挥了挥手，转身就走。
　　他来也只是想要试探一下如今玉清宗的实力，如今不仅有了答案，就在刚才九层神塔的光芒普照的时候，他感受到了一种浓重的危机感。
　　他有种预感，这场仪式并没有那么简单，如果他不抓紧时间离开，他甚至都有身陨的可能性。
　　或许魔界真的气数已尽，当年幽冥子引领之下叱咤三界的魔界，如今需要更多的时间休养生息。
　　姜亦雪向金珏和林尘打了声招呼，转身离开的同时，低声问了问身后的人：“魔星，一切都准备好了？”
　　魔星满脸自信：“那当然，我和伊月朝夕相处三万年，我们可是最好的搭档，魔星藤早已经布置在神塔之光能够笼罩到的地方。只要我们俩联手，这里就能完全封锁起来，任何一个人都别想跑。”
　　末了，她还笑嘻嘻地看着九层神塔说道：“伊月，我说得对不对？我们可是最默契的。”
　　嗡——神塔之光忽然传来隐隐的震动，姜亦雪的步子顿了一下，然后强忍笑意说道：“伊月让我告诉你……吵死了，闭嘴，该干活就好好干活。”
　　最后一句话，姜亦雪还刻意模仿了伊月的语气。
　　“切——”魔星撇了撇嘴，“真以为我乐意见你啊？要是我欠姜亦雪和宋溪的人情，我才不来帮忙。”
　　嗡——神塔之光又传来震动，姜亦雪强忍笑意，继续传达伊月的意思：“她说你不惦记她就好，都三万年了，被你吵得烦死了。”
　　灵鹿神安排得很妥当，把神塔、神塔之灵、守塔者、神塔继承规则都想到了，唯独没想到的就是神塔之灵和守塔者不对付，一个觉得对方无聊，一个觉得对方吵吵闹闹，三万年的时光里只有互相嫌弃，没有任何友谊。
　　姜亦雪又让伊月检查了一遍，这才放了心。若是要下手，就要彻底斩草除根，不能有一条漏网之鱼，否则就会像当年躲进秘境的鬼修一样，埋下了一个不知道什么时候爆炸的祸患。
　　围困封锁的事情是姜亦雪和魔星藤联手，而锁定围杀的事情就交给宋溪。如今幽冥珠串是完整形态，在这么近的距离下，只要体内有邪神之力，就挡不住幽冥珠串的查探。
　　宾客缓缓到齐，姜亦雪身边也不知何时站了一道身影，紧紧和她十指相扣：“师姐，都找到了。”
　　姜亦雪压低了声音，淡淡道：“怎么做？”
　　“肖堂主负责保护宗内的弟子，我和师尊会一起出手布置杀阵，争取一招之内同时杀灭所有身怀邪神之力的人，一出手必然做到神魂俱灭，免得夜长梦多，出现意外。”宋溪缓缓说道，“我刚才在人群之中寻找目标的时候，已经用幽冥之力做了标记，没有人能逃得掉。”
　　当今世界上阵法最强的的两个人——韩砚苏和宋溪合力布置的杀阵，再加上魔星藤和无尽神光的辅助，别说是同时杀灭这些仙级强者，就算是实力不济的神级误闯阵法，不脱一层皮也别想着出来。
　　这是姜亦雪和韩砚苏商量出来的计划。既要杀掉无尽神域留下的祸患，又不能伤到太多正道的无辜之人，免得正道实力锐减，魔界虎视眈眈。防止这些追随邪神的人是些不要命拖着别人一起自尽的疯子，最好的办法就是直接神魂泯灭，一击必杀。
　　宋溪已经对所有目标用幽冥之力进行了标记，并不会伤到那些无辜的人，这样是最好的解决方案。
　　宋溪停了一下继续说道：“只是若想保证每一击都有这样的威力，我和师尊操纵的杀阵的规模就很小了，如今观礼台太过分散，要想保证最好的效果，最好把他们全都集中到万雪殿前面的空地上。”
　　“那就，仪式开始吧——”姜亦雪轻轻笑了笑，然后伸手到宋溪面前，“我的小新娘，要随我去见宾客了。”
　　日光倾斜而下，在红绸的映照之下，万雪殿前一片喜庆。姜亦雪和宋溪十指交握缓缓走来，余光能看到宋溪的侧颜，微扬的凤眸美得让人移不开眼睛，身周是宋溪身上馥郁的香味，姜亦雪的指尖忍不住紧了紧，转头看了一眼身后的万雪殿，看到开着的窗子里面的绮月仙草。
　　师尊，师娘。虽然你们都没有亲眼看到这一幕，但在这里举办的仪式，也算是在你们的见证之下了。
　　尽管知道这次只是一次彩排，也只是为了迷惑别人的障眼法，所谓的成亲也是假的，但是姜亦雪还是忍不住有些紧张。一步一步朝前走，她缓缓吐了一口气，压住了心头的紧张。
　　不必想那么多，无论是真的还是假的，她身边的宋溪是真的，交握的掌心之间的温暖是真的。
　　这条路很长，长得像是走不到尽头。姜亦雪轻轻垂眸，本来就很长啊，跨越了次元和世界的漫漫长路，她才找到了宋溪。这条很长很长的道路通往未来很久很久的生活，让人有些舍不得走到尽头。
　　观礼台太远，正式的结契仪式在万雪峰前的空地上进行，随着姜亦雪和宋溪走了出来，观礼台上的众人也向着最中央的空地靠拢。
　　宋溪看着熙熙攘攘的人群，轻轻握了握姜亦雪的手，低声道：“他们已经全都进入到阵法范围之内了。”
　　姜亦雪心里的悠悠心绪顿时被打乱，也从沉思中醒了过来，垂眸轻声道：“小心。”
　　礼炮声起，宋溪轻轻一笑，然后倾身吻上了姜亦雪的唇：“我们配合一点，转移他们的注意力才好下手……”
　　宋溪眼尾的胭脂有些艳丽，却恰恰衬托出妩媚的气质。姜亦雪轻轻闭上了眼睛，耳边的礼炮轰鸣，身边是最爱的人，至于阵法和杀戮，一切都布置好了，那些都不是重点。
　　阳光照在两个人的身上，把落在地上的影子拉得很长，就像是融为一体一般互相交叠。
　　一时之间，这就是全世界的中心。
　　观礼的人或是真心祝福，或是口是心非，见到这一幕总还是忍不住有些心神摇曳。
　　就在这一瞬间，宋溪垂在身侧的手心缓缓酝酿着幽冥之力，眼眉微微一凝，轰然之间，血色大阵拔地而起。
　　瞬息之间，青绿色的灵力融入血色大阵，无尽的生命之力辅助之下，阵法迅速运转起来，流光溢彩的阵纹仿佛具有了生命力一般生生不息——是韩砚苏出手了。
　　同时，幽黑色的藤蔓和无尽神光倾轧而上，顿时笼罩住了阵法的外层，整个阵法如铜墙铁壁一般难以撼动。
　　“这是要做什么……”
　　有人刚提出质疑，忽然间阵法之中射出一道道血色的灵力匹练，精准地朝着一个个修士的太阳穴而去。
　　噗嗤噗嗤——的穿透声不绝于耳，顿时血腥气味蔓延开来。他们甚至来不及反抗，就瞪大眼睛成为了尸体。
　　一切都如姜亦雪所料，唯独有一个人，他手中忽然出现了一双幽蓝色的拳套，出手挡住了向他飞去的血色匹练。
　　这人平日里实力不显，只是一个三流宗门双道门的门主，前段时间偶然进入了仙级，这才让双道门跻身二流宗门。
　　他怒道：“韩砚苏、姜亦雪，你们这是要与天下为敌吗？广邀宾客，竟然是想把整个正道一网打尽吗？”
　　他是聪明的，一下子就把阵法里所有的人都拉到了和他同一阵营之中，顿时人声嘈杂。
　　“神器……”宋溪轻轻笑了笑，“没想到你还有这样的机缘，恐怕当初和你做交易的不是无尽神域三尊，而是邪神本人吧？他给了你不少好处吧？”
　　九层神塔之中的邪神和三尊也不是一条心，背地里发展自己的势力也是有可能的。
　　“你这是什么意思……”双道门的门主明显有些慌乱。
　　但是顷刻之间，杀阵之中分出来数十道血色匹练，目标全是在中央的双道门的门主。
　　幽蓝色的拳套上顿时浮现出一股带着毁灭味道的幽暗之力，他手忙脚乱之间，才堪堪挡住了所有的血色匹练。
　　仙级巅峰的实力，他之前隐藏颇深。
　　感受到这股气息，之前还有异议的修士都不说话了。
　　能够在邀请之列，他们对于邪神都有了解。和邪神勾结是和整个天下为敌，虽死不足惜。
　　况且按照现在的形式，他们没必要为了一个二流宗门的门主和玉清宗撕破脸皮。
　　“你们，可都是我的朋友。竟然不相信我吗？”
　　双道门的门主刚说完这句话，刚才和他相谈甚欢的人纷纷退得更远了。
　　双道门的门主看着退避三舍的人群，有些咬牙切齿：“既然都不说话，那就找人陪我一起死吧。”
　　他手中的拳头正要向着无辜之人挥过取，就被一把黑色的长刀挡住：“找谁陪你死？和邪神勾结，你罪该万死。”
　　金珏手中的长刀和神器拳套正面碰撞，却分毫不落下风。
　　她金色的发丝飘起，眸子里的坚定带着无边的自信：“姑奶奶还在这儿呢，你就敢这么嚣张了？”
　　金珏正是心情不好的时候，见到发泄的机会到了，提刀就上了。
　　说话之间，两个人已经过了七八招。双道门的门主一边要挡住金珏的攻击，一边还要小心杀阵的攻击，片刻之间就有些支持不住，唇边缓缓溢出一缕血色。
　　他手上的神器是邪神给的，神族炼制的神器，邪神无法使用，就给了他。
　　邪神不仅给了他神器，还帮他把修为提到了仙级巅峰。按理来说，就算是麒麟族的族长来，他都有战而胜之的自信，可偏偏陷入杀阵和金珏的围攻，被一个后辈逼得如此狼狈，他内心那叫一个无比憋屈。
　　“杀阵只攻击我……”双道门的门主喃喃自语着，忽然眼睛一亮，“我明白了。”
　　金珏又一刀挥过来，他却躲都不躲，任凭长刀穿透腰腹，他的手掌也落在了金珏的肩头，眼睛里全都是疯狂：“麒麟兽族的天才，陪我一起去死吧——”
　　这一掌力道并不重，轻飘飘地落在金珏身上的甲胄上，甚至没有任何冲击力。
　　金珏微微皱眉，这人难道是疯了？
　　然而就在这时，攻击双道门门主的血色匹练忽然分出来一半，径直朝着金珏飞了过来。
　　姜亦雪心里一沉：“糟糕，他发觉了幽冥之力。”
　　为了能够同时杀灭那么多的人，阵法是自动追踪幽冥之力的。
　　幽冥之力足够隐蔽，但是也不是万无一失。
　　双道门的门主修为够高，不仅发现了用来标记的幽冥之力，还分出来一部分烙印到了金珏的身上。
　　双道门的门主有仙级巅峰的修为靠着神器圈套才挡住杀阵，金珏现在可暂时还没有这样的实力。
　　刚才她能够力压双道门的门主，完全是因为占了阵法的便宜。
　　幸而金珏就在阵法的边缘，只要把她迅速带出来就好。姜亦雪这么想着的时候，已经纵身朝着金珏飞了过去。
　　封锁着阵法的无尽神光和魔星藤裂开一个缝隙，姜亦雪纵身进入了阵法之中，伸手拽住了金珏：“阿珏，快走。”
　　血色匹练的速度太快，转瞬已经到了眼前。
　　姜亦雪心头一急，放弃了拉着金珏一起跑的想法，站在原地，一掌拍在金珏的肩头，把她推了出去。
　　只要金珏能够在血色匹练到达之前离开杀阵的攻击范围，杀阵是不会攻击她的……
　　无尽神光和魔星藤都不会阻拦金珏，顷刻间，她就飞出了阵法的范围。
　　姜亦雪还没来得及松口气，却见到那血色匹练速度不减，却不再追踪金珏，而是朝着她气势汹汹地射了过来。
　　宋溪骤然想起了什么：“师姐，不要——”
　　然而还没等她强行停住阵法，就见那血色的匹练把姜亦雪完全淹没了。
　　她恍然想起被她忘记的那半颗幽冥之力种子。当时姜亦雪莫名其妙对她好，她心生忌惮，她向来多疑，就埋了这颗种子，最开始还使用过这颗种子操纵姜亦雪的睡眠，后来就忘记了它的存在。
　　可是在阵法之中，这半颗种子上附着的幽冥之力就是活生生的靶子。
　　姜亦雪脑子里一片空白，却在血色灵力淹没住她的瞬间，五感分外敏锐。她发现了藏在识海里的熟悉的气息——幽冥之力，不知何时，她识海里居然会有幽冥之力，根深蒂固地扎根在她的识海之中，隐藏在最深处。
　　姜亦雪当然不会觉得宋溪是故意伤她的。只是……为什么她的识海里会有幽冥之力，宋溪什么时候留下的，她到底想做些什么？宋溪是不是根本不相信她……
　　被淹没的一瞬间很短，但是姜亦雪脑海里一瞬间却闪过太多太多。
　　作者有话说：
　　【这个婚没结成，还是要师尊在场啊……】感谢在2022-06-25 23:59:35~2022-06-26 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子、青棠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 117 章
　　看着姜亦雪的身影被淹没在一片血色之中, 拼了命地想要把阵法停下来，可是这阵法不单单是她一个人操控的，为了能够一击必杀剿灭所有邪神的爪牙, 韩砚苏也在这个阵法之中注入了大量的灵力。
　　如此情况下，宋溪想要靠一己之力操纵整个阵法就显得有点艰难了。
　　魔星藤似乎也感受到了不对劲, 飞速向着阵法之内的姜亦雪蔓延，企图把她从阵法中拉出来。
　　可饶是魔星藤已经是神级, 幽黑色的藤蔓主动触碰到那血色的匹练, 还是顿时一阵战栗, 继而被斩断成几节碎片。魔星藤化身成黑衣少女，朝着宋溪道：“快停下来, 你会把她害死的。”
　　魔星藤看着那血海一般的场景都有些头皮发麻, 若是一道两道, 她随手就挡了, 就算是三五十道, 她也能游刃有余, 绝不会像双道门的门主那样狼狈。
　　可现在双道门的门主已经在全力以赴的杀阵之下被彻底泯灭, 整个杀阵的攻击全都集中到了姜亦雪身上, 魔星虽然是神级，但是到底资质笨拙, 就算是她现在置身姜亦雪所在的境地，不脱层皮是不可能出来的。
　　虽说在刚才瞬息的时间之内, 无尽神光的护主本能全力护住了姜亦雪，可现在情况如何, 谁都不知道。
　　如此同时, 杀阵内多余的灵力总算被宋溪控制住散了出去, 韩砚苏的灵力散去, 宋溪顿时感觉到压力一松。可是她的心头却从始至终都没有半分松懈，她还未来得及完全停住阵法，就已经朝着血海深处冲了过去。
　　这一切发生得太快，姜亦雪用尽全力把金珏推了出去，然后就被笼罩在一片血色的光幕之中，虽然无尽神光在她的体表迅速结成了一层防御，但随着血色的加深，金色的防御结界上渐渐浮现出细密的裂纹，最后轰然碎裂。
　　而那道迎面而来的血色匹练，恰好直接撞在了姜亦雪的身上，脑海里一片空白的同时，姜亦雪闻到了自己喉间的浓浓血腥味。可这还没有完全结束，那血色灵力贴着经脉进入身体内，带着毁灭般的力量倾轧而过，就连神识都有一部分被它击碎，隐隐的，连意识都逐渐变得朦胧起来。
　　周围的法阵轰然碎裂，人群中也响起一阵阵喧哗，但是看到周围狰狞的魔星藤，各个都捂住了嘴巴，选择缄默不言。
　　刚才他们都看到了魔星藤在保持本体的时候体外化形成一个黑裙的少女，这俨然是神级的象征。
　　如今玉清宗不仅有神器、有众多半神级的强者，甚至还坐镇着一个真正的神级，他们早就什么话都不敢说了。
　　眼看着身着艳色嫁衣的姜亦雪坠下，宋溪眼睛里满都是藏不住的慌乱和着急，纵身把人揽在了怀里。
　　姜亦雪身上艳红色的嫁衣上沾着血迹，一层一层洇湿下去，衣领和胸前的大片衣料上都已经变成了红到极致的暗色。
　　宋溪呼吸一滞，手上的力道轻也不是，重也不是，语气里也满都是惊疑不定的慌乱：“师姐，怎么样？我已经尽快停住阵法了，但是……”
　　姜亦雪没有回答她的问题，只是皱眉缓缓平稳了几口呼吸，然后静静地看着宋溪。
　　那双清浅的浅墨琉璃色的眸子里从平静渐渐变得黯淡下去，眸子里渐渐染上了失望，纤长的睫羽轻轻颤了颤。
　　“宋溪，你是不是不信我，一直防备着我？”姜亦雪轻轻咬了咬唇，一片腥甜的血色，“我总以为，在这个世界，除了师尊之外，你是我最信任的，也是最信任我的人……”
　　姜亦雪知道她是前世重生而来的幽冥王，也知道她前世满心仇恨，手上沾满鲜血。
　　这般手段狠辣的人，若是姜亦雪穿越之前遇见，那一定是会存着百倍戒心，并且敬而远之的。但就是因为她是宋溪，所以她从来没怀疑过宋溪，无论遇到什么事情，她心里最相信的总是宋溪。
　　姜亦雪并不是因为被杀阵伤到而难过，而是因为或许在很早的时候，宋溪一直就在忌惮她而感到有些悲哀。
　　“师姐，不是这样的……”宋溪的眼睛被那红色嫁衣上的暗色刺得一片生疼，见姜亦雪紧紧皱着的眉宇，面色一层一层白了下去，似乎是说这几句话已经花光了全部的力气，忙接住了姜亦雪有些颤抖的手，轻声道，“省一省力气不说话了好不好？以后你打我骂我都好，我知道是我错了，是我酿成了大错。”
　　握住姜亦雪的手腕的瞬间，宋溪的心就已经沉入了谷底。姜亦雪的伤势远比上次被禁地的邪神伤到更为严重，那时候还只是经脉断裂，续上经脉就没有别的大问题。
　　可这次，她能感受到姜亦雪体内的生命力在不断流失，曾经因为修炼残缺的秘法，姜亦雪就曾消耗过不少生命力，可如今那被无尽神光和伊月补上的缺口如洪水决堤一般泛滥开来，拦都拦不住。
　　为了能够以绝后患，这次杀阵的杀招是直接的神魂泯灭。
　　若不是无尽神光撑了一段时间，姜亦雪根本不可能坚持到这个时候。
　　手上沾到的鲜血变得格外滚烫起来，宋溪心里只剩下了满腔的后悔。
　　那时她不过是一时多疑，怕姜亦雪接近她别有目的，于是就种下了这颗幽冥之力种子。后来，她甚至还庆幸过，藏得很深的幽冥之力总是能帮她让姜亦雪陷入熟睡，让她可以在姜亦雪不知情的情况下为所欲为。
　　可那时，宋溪怎么也想不到，终有一天，这半颗小小的幽冥之力种子会造成这样严重的后果。
　　或许还有别的方法……
　　宋溪脑子里有些乱，全身上下忍不住有些微微发冷。
　　这一路走来，她没有护好姜亦雪，反而把姜亦雪伤成这个样子，说起来有点像是个笑话。
　　她的手臂绕过姜亦雪的膝弯，轻轻把人抱起在怀里，喃喃自语的安慰声像是在安慰姜亦雪，又像是在安慰自己：“没事的，没事的，我能想到办法的，等到师姐好了，我就任打任骂好不好……你别把我一个人丢下……”
　　金珏也吓得紧紧攥住了拳头，不过片刻之后就冷静过来。横步拦住了宋溪的去路，盯着宋溪的瞳孔里似乎染上了淡淡的红色：“宋溪，这就是我把她让给你的结果？我这次不会允许你把亦雪带走的……”
　　金珏接着说道：“把亦雪给我，我带她回麒麟兽族，我师父是天下活得最久的人，他肯定有办法。”
　　金珏这话说得也有些底气不足，活得再久，总也比不过魔星藤和伊月，她们都存在了数万年。可是她们却什么都没说，她们也没有办法，麒麟兽族的族长是否有办法，金珏一点把握都没有。
　　但是，她亲眼看着宋溪布置的阵法让姜亦雪变成了现在的样子，她总不能再眼睁睁看着宋溪把人带走。
　　“她是为了救你。”宋溪的语气淡淡的，却似乎蕴含着冰冷的杀意，抬眸和金珏直视，冰冷的眸子冷肃得惊人。
　　若是前世幽冥宫的下属们看到这一幕，一定会觉得分外熟悉，并且迅速吓得退避三舍。
　　这完全就是前世的幽冥王被惹怒之后，要杀人时候的目光。
　　可惜金珏从小到大骄傲张扬惯了，并不怕宋溪，反而瞪了回去：“可亦雪是被你打伤的。”
　　“阿珏……她没错……”姜亦雪拽着宋溪衣袖的手指有些微微发抖，说出口的话也全都是气音，“宋溪，别让我失望了……”
　　如兜头浇了一盆冷水，宋溪的心里猛然一颤。失望……姜亦雪对她竟然是失望吗？
　　宋溪垂眸想要说些什么的瞬间，却见到姜亦雪轻轻颤抖的睫羽合上了，在她的身体周围浮现出星星点点的光点。
　　神魂逸散——比生命力的流失更可怕，若是等到所有的神魂散尽，那就真的是当年的灵鹿神亲至也没有办法了。
　　“我没时间耽误。”宋溪抱着姜亦雪的手臂紧了紧，身周忽然荡出一阵幽暗色的灵力波动，硬生生震开了挡在面前的金珏，紧紧抱着怀里的姜亦雪消失在了金珏的视线之中。
　　在玉清宗后延绵的山脉之中，生存着不少弱小的妖兽，它们大多不曾为害四方，只在这片山脉里安静度日。雪千城当年慈悲为怀，也未把他们赶尽杀绝，故而这里一片祥和。
　　然而就在这时，天边忽然浮现出庞大的暗色的阴影，轰隆一声落在了地面上。飞扬的尘土渐渐归于平静，这才看得出这是一座绵延数十里的宫殿，黝黑的墙壁泛着寒光，似乎能够把阳光都吞噬。
　　正是缩小版的幽冥宫——如今对宋溪来说最安全的就是幽冥宫，这是最稳妥的地方。
　　轻轻的把姜亦雪安置在床榻上，望着周围越来越密集的星星点点的光点，宋溪想伸手抓住，却完全抓不住。勉力压住了心中所有的情绪，转头问道：“伊月，你说还有办法，快点，快点告诉我还有什么办法，就算用我的命来换都可以……”
　　她最后之所以那么笃定地带走姜亦雪，就因为伊月在她和金珏对峙的时候，用神力传音给宋溪说还有办法，但是要尽快，尽快把姜亦雪带到一个绝对安全的地方。
　　幽冥宫的神塔之灵已经消散，伊月也就自然能够进入幽冥宫，无尽神光缓缓凝聚成一道倩影。
　　伊月的神情依旧是一片镇定，就连瞳孔里的平静沧桑都亘古不变，只是蹲在床边探查了一番姜亦雪的情况，稍稍颔首道：“与我所料不错，生命力和神魂的逸散都是因为你那阵法的力量摧毁了她的识海，只要能修补识海就还有机会……”
　　顿了一下，她转头看向宋溪说道：“我之前认主的时候曾说过主仆契约，其实神界也有一种很流行的道侣之间的主仆契约。签订契约的方式和你们道侣结契的方法几乎相同，但是有主次之分，主导者能够把自己的生命力共享给次位者，但同时……次位者会一生被主位者牵绊掌控……”
　　这是一种极为不平等的道侣契约。因为神族的性命悠长，但是却常常有神族爱上下位空间或者是非先天神族的人，他们可能一辈子都无法成神，性命有限。
　　所以，就有人出来了这种道侣契约，主要用于神级和非神级道侣之间，非神级的一方同样能够享有无尽的寿命，但是也将一辈子都离不开另一方。
　　宋溪微微一愣，神色有些黯然：“师姐，她会生气的吧……”
　　半颗幽冥之力的种子，姜亦雪已经对她失望透顶。如果再在姜亦雪毫无知觉的情况下，强行签订了这种一点都不平等的道侣契约……姜亦雪虽然性格温柔，但并不喜欢受制于人，就绝不是失望，恐怕是痛很了。
　　“我只有这种办法，借着签订契约的瞬间修复她识海的残缺，你们共享生命，她才能活下来。否则按照她现在神魂逸散的速度，最多只有三天。”伊月轻轻摇了摇头，无奈道，“虽然只要她死了，我也会灭亡，但是这决定权在你的手上，我不会勉强你。”
　　说着，伊月掌心凝成一块淡金色的玉符放到了宋溪的面前：“做不做，由你决定。这里没有我的事情了，让幽冥宫放我出去，若是你不肯救人，也给我个机会去和魔星说几句话。”
　　说来也奇怪，伊月三万年都在想着追随灵鹿神而去，可是当这一刻真正到来的时候，她竟然有点舍不得那个聒噪的丫头。按照魔星的性子，她一定会去神界闯荡，但是按照她的能耐，肯定又有遇到不少危险。
　　伊月轻轻叹了口气，或许她真的要徇私一回，给魔星一些灵鹿神当年信物，若她不明不白就惹到了大人物，还能救她一命。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 23:58:35~2022-06-27 23:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：over、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 118 章
　　魔星看着手里灵鹿神的玉牌, 神情微微有些不自然，捏着玉牌在手里转了两圈，小声嘀咕道：“明明骂了你那么久老不死的, 还要给我这东西……你是不是有什么特殊癖好啊……”
　　她这没大没小且没分寸的话惹得伊月轻轻皱了皱眉心，无奈道：“到了神界可不准这么乱说。之前你在神界待的时间不久, 就惹到了灵鹿神，你这性子不改一改, 以后不知道要闯多少祸。”
　　“神界？”魔星愣了一下, “我可没说我要去……”
　　这话明显说得没有什么底气, 她就是跳脱的性子，要是让她过这种平静无波的生活, 五年十年还好, 三十年五十年是绝对撑不下去的。就算实力不济, 她也是神级的修为, 拥有着悠长的寿命, 总有一天会厌烦了, 再去神界。
　　三万年来, 伊月分外了解她, 并不在这件事情上和魔星过多争执，只是缓缓说道：“这玉牌象征着灵鹿神的身份。当年暗算灵鹿神的两位主神是花幔和楼迦, 花幔已死，但是楼迦逃了回去, 所以千万不要在楼迦的地盘上暴露这块令牌，否则会给你引来杀身之祸。”
　　顿了一下, 伊月继续说道：“你去过神界, 应当知道神界极西之地的叶筎主神, 她和灵鹿神是莫逆之交, 若你遇到难以解决的困难，可以凭借这块玉牌找她求助，她定会护你周全。”
　　“叶筎主神？”魔星惊了一瞬间，“你说是霄灵族的那位执法神，她是执法神之首吧……”
　　霄灵族本就天赋异禀，这位叶筎主神的晋升速度更是堪比逆天，成为主神之后力压执法神，然后在神界轮赛上一己之力连破六位执法神，成为了难以撼动的执法神之首。
　　可是大家都知道，叶筎主神的性格格外怪异，不收随扈，不与人往来交往，住在极西之地的鸾凤巅，也从不收徒。
　　伊月点了点头，缓缓说道：“叶筎主神和灵鹿神的关系，很多人都不知道，所以这也算是你保命的底牌。若有机会见她，你可以和她说明当年的真相，灵鹿神和她是莫逆之交，虽然她性子怪异，说不准会出手帮灵鹿神和幽冥报仇。”
　　魔星就算是再迟钝，听到伊月这句话也察觉到了不对劲：“你这话……怎么像是永远不回神界了一样……”
　　伊月轻轻抿了抿唇，阳光照拂下的侧颜美得像是假的一样：“我的使命就是帮助九层神塔找到下一任的主人，也只有这一任而已，我的命和姜亦雪的命是绑在一起的……”
　　“怎么会这样？”魔星瞪大了眼睛，“你明明那么厉害，那么强……”
　　说到这儿，魔星的声音忽然顿住了，慌忙捂住自己的嘴：“我……我什么都没说……”
　　她被灵鹿神抓走的时候，曾经见过当时九层神塔出手，硬生生镇压炼化了一位主神的手段吓得魔星双腿发抖，跑都不敢跑。所以她在塔里一直骂伊月是个老不死的，但是内心对她却格外敬佩，只是一直都不好意思说出口罢了。
　　伊月的语气淡淡的，仿佛说的事情和自己没有关系：“神器之灵只是被创造出来的意识，命运如此，无法更改。你以往看到的是灵鹿神的手段，并不是我的本事。”
　　“才不是。”魔星又小声嘀咕了一声。
　　虽然神器的威能和操纵神器的人有很大的关系，但是神器之灵和神器的契合度决定了神器的品质。能作为主神器之灵，并且拥有那样的威能，伊月本身也很厉害。
　　伊月放在胸前的手心有些微微发凉，因为神塔认主的关系，她和姜亦雪之间有相互的感应，她能感应到姜亦雪的生命力越来越弱，恍如风中飘摇的烛火。就连伊月都不能保证她提出来的方法是不是有效的。
　　就在这时，伊月忽而感觉到姜亦雪的生命气息逐渐稳住不再变弱，甚至开始缓缓变强。
　　伊月缓缓吐出一口气：“终于开始了吗？”
　　对宋溪来说这是个选择题，但是她没得选。就算是姜亦雪生气也好，恨她也好，她就只有这一个选择，她无法看着姜亦雪的神魂一点点消散却始终无动于衷。
　　昏迷的一片黑暗之中，姜亦雪环顾四周，隐隐感受到一股熟悉的气息。她找不到出口，只能循着这道气息缓缓向前走，走了好久好久，最终忽然眼前一亮，刺目的光线照进了眼睛里。
　　姜亦雪有些惊魂未定地微微喘了口气，稍稍侧头看清楚了眼前的情景。
　　这里是一件内室，屋子里最显眼的就是她躺着的这张床榻，雕梁画栋的柱子上盘旋着某种凶兽的浮雕，再往外看是一只古铜色的三脚香炉，缭缭绕绕地飘扬着淡淡的白色雾气，继而是隐隐遮住视线的几道屏风。
　　是幽冥宫主殿的内室。姜亦雪迅速认了出来，毕竟和宋溪在这里荒唐过，怎么可能记不清楚……
　　她明明记得当时在玉清宗……姜亦雪的面色一沉，手撑着床榻坐了起来。
　　腕上却忽然传来一种紧绷的触觉，低眸就看到右手的手腕上紧紧地系着的一道红线。红线似乎连接着连接着床幔，在她企图想要把它拆下来的时候，床幔上传来叮叮铃铃的金铃脆响。
　　外面骤然传来开门的声音，一阵急促的脚步声，看到姜亦雪，宋溪似乎是愣了一下，然后才快步走上前，不知是紧张还是激动，竟有些语气断断续续:“师姐，你……终于醒了……”
　　这手上的红线原来是为了锁住她的？姜亦雪轻轻眨了眨眼，左手指尖从红线的间隙中穿过，用力想要把红线拽断，然而使了全身的力气，甚至用指尖使出来了青莲剑气，那红线居然分毫不动。
　　“我帮你解开。”宋溪连忙道，“师姐，你别误会，我没有别的意思，就是怕你醒了我不知道。”
　　“神级……”姜亦雪的嗓音有些微微沙哑，喉间粗粝的摩擦感让她忍不住轻轻皱了皱眉，“我睡了多久？”
　　宋溪捧了温热的茶水送到了姜亦雪的唇边，缓缓说道：“没多久，只是六个月。”
　　宋溪的语气有些微微低沉，眸子紧紧盯着姜亦雪。虽然只是六个月，但是她却觉得过了六百年那么久。
　　宋溪按照伊月给的方法，主动引导着姜亦雪的灵力和神魂签订了道侣主仆契约，姜亦雪神魂逸散的速度止住了，甚至开始慢慢恢复。但不知道是不是因为损伤太多，竟然一直都没有醒过来。
　　宋溪这段时间每天都在担惊受怕。
　　姜亦雪浅浅喝了两口温水润了润嗓子，就捧着茶杯有些微微发愣。不过六个月，宋溪就成功进入了神级，不愧是女主光环。刚才那红线上附着着宋溪的灵力，交锋试探之下，姜亦雪无比笃定宋溪已经是神级的修为。
　　姜亦雪没有说话，气氛一时有些凝固。
　　盯着茶杯里淡淡飘开的涟漪，姜亦雪缓缓说道：“你就没什么要说的吗？”
　　她转过头，一双清清浅浅的眸子平静而有些暗沉：“骗了我多久？防备了我多久？我们分明都快结为道侣了，你还是对我那么不放心吗？那么多人想要夺取神脉，我知道你要小心谨慎，可我竟然也是你小心谨慎的对象吗？宋溪，我一直以为我很了解你……”
　　“我……”宋溪一时之间有些说不清楚，干脆握住了姜亦雪的手心，倾身吻在了姜亦雪的唇上。
　　如今她是神级的修为，在她的小心操纵之下，神力缓缓进入到姜亦雪的识海。
　　弑天剑的神力是无本之源，触碰到宋溪的神力就缓缓退散，姜亦雪那些曾经被弑天剑封印的记忆全都浮上了心头。
　　她记起了拍卖场的初次见面，宋溪穿一身勾人的幽紫色，勾勒出来玲珑有致的曲线，回眸之间，凤眸淡淡扬起，似是高高在上的神灵，又像是勾人心魂的妖精。
　　她记起那晚上负伤的宋溪翻到她的房间里，钻到了她的床上，床榻之间染上了馥郁浓香。
　　她还想起宋溪淡淡地看了她一眼，说：“不，我们之前不认识。”
　　那些之前因为弑天剑的神力封印而变得模糊的记忆，逐渐变得清晰起来。她和宋溪，原来还有这么多故事。
　　宋溪缓缓结束了这个吻，只是和姜亦雪的距离仍然很近，鼻尖几乎都要碰触到了一起，她轻声说道：“对不起，我告诉过你我是重生而来的，我很早之前就修炼了幽冥秘典，并且当时我满心仇恨，一时鬼迷心窍，怕师姐对我不利……我才……”
　　宋溪不必继续多说。当这些记忆逐渐变得清晰起来的时候，真相似乎已经浮出水面了。
　　轰隆——就在此时，幽冥宫外传来剧烈的震动，继而是愤怒的声音：“宋溪，你有本事别缩在幽冥宫里，你给我滚出来，六个月了，你没让我见亦雪一面，既然你这么没用，就把她交出来，我带她回麒麟兽族地。”
　　“又来了。”宋溪轻轻皱了皱眉，眉宇之间闪过微不可查的不耐烦和狠厉。
　　只是转向姜亦雪的时候，她的语气又变成了和缓的语气：“师姐等我一会儿好不好？我先出去处理一些事情。”
　　“嗯。”姜亦雪微微点了点头，便再没说什么。
　　直到宋溪的身影消失在屏风之后，姜亦雪紧紧攥着的手指才缓缓松开，手心之中恰好排列着四个半圆形状的红色凹痕，是指甲在掌心印出来的痕迹。因为姜亦雪的力道很重，甚至隐隐渗出来一些血色。
　　床边缓缓浮现出无尽神光，继而凝聚成伊月的模样。
　　姜亦雪侧眸看向她，缓缓问道：“你教了她什么？她又对我做了什么？为什么……这么不对劲……”
　　“你喊我来就是因为这个？”伊月顿了一下，然后才说道，“你是怎么知道和我有关……”
　　“这种手段不一般，就算是师尊也没有提到过，只能是你了。”姜亦雪轻轻笑了笑，然后说道，“伊月，我才是你的主人，你帮着她一起害我吗？”
　　“害你？”伊月一愣，“这从何说起？”
　　姜亦雪见到宋溪的时候就察觉到了不对劲，明明她记得昏迷之前她还在生宋溪的气，可是看到宋溪的时候，她竟然一点气都生不起来。
　　她只想紧紧抓住宋溪不撒手，甚至那个浅尝辄止的吻都勾得她心神摇曳，不想就这么停下来，她像是满腹心神全都挂在了宋溪一个人的身上。
　　她的确喜欢宋溪，但总不至于依赖至此。
　　甚至连宋溪离开的时候，她内心忽然一阵难以控制的恐慌感，她不想让宋溪离开，不想让宋溪把她扔下。
　　幸而她是理智的，紧紧攥着的掌间的痛意让她压抑住了心里的难受，并没有表现出任何异样。
　　“说什么误会……之前想要操控我，现在又用了新的手段吗？”这种奇怪的不受控的感觉，姜亦雪一点都不喜欢。
　　伊月张了张嘴，一时之间却不知从何说起。她知道姜亦雪的心志坚定，却没想到她如此心志坚定，就算是神界的道侣主仆契约都没能让姜亦雪迷失，甚至她的意识在对抗契约的效果，自然而然产生契约是种控制的感觉。
　　还没等伊月想好怎么说，姜亦雪忽然想到了什么似的，径直站起身来：“刚才那是阿珏的声音，是阿珏对不对？”
　　能够在正面撼动幽冥宫，金珏绝不是仙级修为，可见这六个月她也没闲着，肯定是接受了东玄沧海的神级传承，也突破成为了神级。可是这不代表着金珏是宋溪的对手，宋溪有女主光环，继承的传承是主神的传承，无论如何都压金珏一头。
　　“不行，阿珏肯定会吃亏的。”姜亦雪骤然站起身来，着急忙慌就要往外走。
　　迎面却差点儿撞在了进门的宋溪的身上。
　　宋溪微微一怔：“师姐，你这是要做什么？”
　　“阿珏……”姜亦雪刚说了两个字，剩下的话就顿住了，她不知道在现在的宋溪面前能不能这么肆无忌惮。
　　宋溪轻轻握住了姜亦雪的手，姜亦雪手心是一片微冷的黏腻，像是刚才出了冷汗一般。宋溪微微皱了皱眉，还是温声说道：“没事的，师姐别担心，我知道你们是很好的朋友，我不会伤害金珏的。她已经走了。”
　　姜亦雪的睫羽轻轻垂了下去：“当时在无尽神域，是麒麟族帮了我们，我们不能恩将仇报。”
　　宋溪身上的馥郁香味缓缓飘在身侧，姜亦雪一抬眸，差点撞在了宋溪的下颌上。
　　还未来得及说什么，宋溪的手附在了她的后脑勺上，径直吻在了她的唇上。这个吻很轻柔，带着缠绵悱恻的珍视，也带着不断侵入的霸道，仿佛要在姜亦雪身上永远地烙印下属于她的气息。
　　姜亦雪垂在身侧的手忍不住轻轻颤抖，她闭上了眸子，脸色顿时有些微微发白。
　　宋溪心里一惊，连忙放开了手：“师姐，这是怎么了？是不是身体还没恢复……抱歉，是我太着急了……”
　　“没事。”姜亦雪轻轻呼了口气，再睁开眸子的时候神色如常，“你已经是神级修为了，玉清宗禁地深处的邪神也不是你的对手了。师尊呢？你有没有去找过师尊？”
　　宋溪沉默了一瞬间，姜亦雪心里一急，顿时有些口不择言：“你没有去找过是不是？你都是骗我的，说要帮我把师尊找回来，我没醒，你就什么都不记得了吗？”
　　姜亦雪的脸色还是有些白，让宋溪心里忍不住一阵阵紧张：“师姐，你别急，我……我马上就去……”
　　望着宋溪的背影再次消失在屏风之后。姜亦雪终于腿上一软跌坐在榻上，攥得紧紧的手指缓缓松开，指尖甚至都染了淡淡的血色。若是宋溪还不走，她也坚持不住了。
　　就在宋溪吻过来的时候，那股奇怪的不受控的感觉又缓缓要侵占上风。心里有个声音在说她很想要这个吻，很想要宋溪，舍不得她走，想要和她共赴云雨……这种疯狂的想法几乎让她完全丧失了理智，她必须想个办法把宋溪支开，她不能让让自己陷入到这种莫名的控制之中。
　　门外，宋溪的神色也有些淡淡的惆怅，她轻轻吐了口气，实在是不知道怎么和姜亦雪说起。
　　她当然去过禁地，突破神级之后的第一件事就是去了玉清宗的禁地，却没想到那里没有邪神，也没有雪千城。
　　她实在不知道怎么和姜亦雪讲她没找到雪千城。姜亦雪心里有多么在乎雪千城她是知道的。
　　宋溪很怕姜亦雪还没恢复过来，这件事就成为了压倒姜亦雪的最后一根稻草。
　　姜亦雪攥着床褥的手在微微发抖，呼吸也有些起伏不定。
　　“若是忍不住，你可以直接告诉她的……”伊月蹲在姜亦雪面前，总是平静无波的眸子里少有带上了担忧，“明明喜欢她，明明想要她靠近，却偏偏把她推开，你这又是何必……”
　　这本就是这种契约的副作用，越来越依赖，就越来越想要。如果长时间没有进行双休，次位置的一方甚至会被内心的欲\望折腾到崩溃。但是现在姜亦雪认定了这是宋溪控制她的手段，姜亦雪又怎么会轻易屈从？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 23:57:38~2022-06-28 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sundayfs 10瓶；辰风沐雨 3瓶；忆往如秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 119 章
　　直到窗外日暮西山, 继而隔着窗子能看到外面柳梢上的弯弯月牙，宋溪一直都没有回来。
　　姜亦雪心里有些复杂，她一方面不知道怎么面对宋溪, 怕自己在她面前失控，另一方面却又希望她早点回来, 并且能够把雪千城带回来。
　　她并不是没有想过离开这里，但是整个幽冥宫都是宋溪掌控的一件神器, 如今宋溪已经突破了神级的修为, 她想要强行离开, 显然是做不到的。
　　“喵——”门忽然被挤出来一个小小的缝隙，探进来一个毛茸茸的脑袋。
　　是只带着棕褐色花纹, 显得有些其貌不扬的小狸花猫。
　　宋溪推了推小猫的身子, 强行把它推到了屋子里。
　　小狸花猫似乎有点懵, 抬头就和姜亦雪四目相对, 它忙狂奔到了姜亦雪身边, 如同遇到了救星一般, 轻轻用脑袋蹭姜亦雪的小腿, 喵呜喵呜的样子显得可怜巴巴, 像是在求救一般。
　　小猫柔软的脑袋在姜亦雪的小腿边蹭啊蹭，柔软的触觉让人的心都化了, 姜亦雪的心情也忍不住稍稍放松了下来，不过是只小野猫而已。姜亦雪伸手把小猫抱起来放在了桌子上, 笑着拿手里的丝帕逗小猫玩。
　　见姜亦雪终于笑了，宋溪也忍不住轻轻松了口气。不知为何, 她总觉得姜亦雪从醒过来到现在, 一直都不太开心, 轻轻皱着的眉间没有一刻是舒缓的。笑了就好, 至少等下她说雪千城的事情的时候，还有这只小狸花猫作缓冲。
　　“在外面干什么？进来吧。”姜亦雪的语气淡淡的，却让宋溪后背一紧。
　　宋溪自认为气息压制得很好，况且幽冥宫是她的地盘，姜亦雪应当不会察觉到她的到来才对。
　　姜亦雪的确没有感受到宋溪的气息，但是她心知肚明，没有宋溪的授意，这里怎么可能有野猫能跑进来？
　　况且她小时候和外婆一起养过一只小狸花猫这种事情，也只有宋溪听她讲过。
　　“师姐……”宋溪的语气里不自觉带了些小心翼翼，没找到雪千城，她心里还是忍不住有些心虚。
　　姜亦雪抬眸，却只看到宋溪，没有看到雪千城，她的睫羽缓缓压了下去，轻声道：“我就知道你不会带师尊来见我的，宋溪，你又不肯放我离开这里，又不肯让我见师尊，更是从一开始就小心提防着想要控制我，你到底想做些什么？”
　　说完，姜亦雪撩起来左手腕上的衣袖，在灵力的作用下，手腕内侧浮现出一个小小的秘纹图案。在姜亦雪手腕上的秘纹图案亮起来的时候，宋溪的右手腕上也缓缓流转起微微的流光。
　　姜亦雪继续说道：“还在我不知情的情况下结这样的契约……宋溪，我当真是不了解你……”
　　姜亦雪走不出幽冥宫，如今全天下实力最强的就是宋溪，就算是当年最巅峰时期的雪千城也距离神级还有一线，仍然不是现在的宋溪的对手。
　　姜亦雪想得很明白，宋溪既然做了这么多事情想要控制她，就绝不可能让她见雪千城。
　　她焦急地等了几乎整整一天之后，心里反而想明白了。如今没有人能压制得住宋溪。
　　但是姜亦雪又不是屈从依赖的性子，无论如何，她都想要把这些话说个清清楚楚。
　　宋溪又急又快地解释道：“师姐，你听我说。这并非我的本意，当年我是隐瞒了我的真实身份，并且对师姐有忌惮之心，所以才种下了幽冥之力种子，但是之后我就极少动用它，甚至连我都把它忘了。以及道侣契约……伊月应当也告诉你，我也是没有别的办法……”
　　姜亦雪的确问过伊月，伊月也是如此说。可宋溪的话越是让她心生信赖，她就越是觉得不可信，潜意识里似乎总有个声音告诉她要相信宋溪、要依赖宋溪……姜亦雪知道那是这个诡异的契约在作祟，影响越是强烈，她越是要反抗。
　　捏着逗猫的丝帕的手指忍不住微微收紧，指骨紧绷到微微发白。另一只手本来在轻轻抚弄小狸花猫的脊背，力道也忍不住重了些，吓得小猫惨叫了一声，从桌子上一跃而下，看着姜亦雪的眸子里微微带着警惕。
　　姜亦雪浅浅舒了口气，压下契约带来的不适影响，淡淡说道：“好，我都信，那你先让我出去，我要回玉清宗，我想去看看师娘。”
　　她的语气显然满是敷衍。她心里信不信也只有自己知道。
　　宋溪犹豫了一下，摇头道：“不行。”
　　“我连回家的资格都没有了吗？”姜亦雪轻笑了一声，盯着宋溪一字一句道，“你这样百般阻拦，就想把我困在这方寸之地，我什么都不知道，我凭什么信你？”
　　眼瞧着逐渐缓和的气氛迅速紧绷起来，就连用来调和气氛的小猫都吓得躲在一边瑟瑟发抖。宋溪轻轻咬了咬唇，凤眸之中的神色逐渐变得幽深，缓缓道：“师姐，我说了你别生气。不是我不让你回，是回不去了，外面已经是生灵涂炭了，只有这里是安全的，你就听我的，安安静静待在这里好不好……”
　　“你说什么？”姜亦雪心里忽然有种不祥的预感。
　　岭山镇早就没有了往日熙熙攘攘的模样，街道两旁的店铺的布幡七零八落，有的只剩下半面，有的全都落在地面上。房屋像是已经有一段时间没有住人，开着门的店铺大堂空空荡荡，只有地上凌乱的杂物。
　　宋溪紧紧握着姜亦雪的手，看着姜亦雪的脸色一层层白下去，心里忍不住担忧：“师姐，我们不看了好不好？”
　　原以为除掉那些邪神的爪牙，再去解决掉封印之中的邪神，就能避免所有的灾祸。
　　却没想到就在四个多月之前，北陌域忽然产生异样的灵力波动，灵力碰撞产生的黑洞直接吞噬掉了小半个北陌域，从黑洞之中蔓延出来的邪神之力顿时向着四面八方蔓延过去。而这处封印中的邪神，是原先没有任何记录，甚至宋溪掌控的幽冥珠串都没有查探出来的。
　　唯有伊月在感受到那股气息的时候就稍稍变了脸色：“主邪神……他应该应该死在主人和幽冥的手里了……怎么……怎么会这样？”
　　当年灵鹿神和幽冥合力自爆，瞬息之间燃尽了所有的修为，才拖着主邪神和花幔一起消亡。
　　在伊月的心中，灵鹿神的实力是绝不容怀疑的，可如今，灵鹿神和幽冥都死了，主邪神却活了下来？
　　夜间的风有些冷，顺着街道吹过，远处郊外传来风的嚎鸣，显得有些凄寂可怖。
　　姜亦雪愣了许久，终于轻声问道：“都死了吗……”
　　她的心仿佛也揪了起来。她想知道岭山镇的人是不是都死了，更想问玉清宗现在怎么样……可最后还是没有问出口。
　　“师姐放心，还没有那么糟。那主邪神虽然没死，但是也受了重伤，到现在都没有恢复，实力不足十分之一二，所以我们并不是没有还手的余地。”宋溪摇了摇头，缓声道，“只是他能培养出许多神级的邪神，所以我们只有抱团才能勉强抵御。师尊和肖堂主带着宗门内的弟子撤退了，如今正道的弟子都集中在原先的无尽神域，师尊也突破了神级，还是勉强可以稳住局势的。”
　　宋溪继续说道：“卫祺炼化了神塔之内邪神的尸骨，如今和妖界四大巅峰族群的族长共同镇守在麒麟兽族的族地。魔界也有秦焕川坐镇……虽然损失惨重，但始终还有一线生机。”
　　如今那主邪神盘踞在这里，却不不发起最后的决战。
　　显然是畏惧神界发觉他的存在，所以集中了全部的经历来借助世界之力恢复自己的伤势。
　　魔星已经带着灵鹿神的玉牌去神界找叶筎主神。
　　两方都在和时间赛跑，到时候就看谁的速度更快一些了。
　　“师尊呢？”姜亦雪骤然转过头来看向宋溪。
　　不可能的，如果雪千城在，她怎么会忍心看着玉清宗万年基业毁于一旦，怎么会宋溪提都没有提……
　　犹豫了一下，宋溪最后还是说出了实情：“禁地内的封印是一处单独开辟的小型世界，我已经去找过了，没有找到师伯，也没有邪神的影子，空空荡荡的……”
　　姜亦雪脑子里嗡的一声，宋溪接下来说的什么，她全都听不清了，满脑子只有一句话——没有找到雪千城。
　　继而，面前就是宋溪担忧的脸：“师姐，你别着急。”
　　“回玉清宗，去禁地。”指甲刺破掌心的痛感让姜亦雪回过神来。
　　不等宋溪，她径直朝着玉清宗山门所在地而去。
　　万雪峰一片寂寥，雪千城精心为唐洛枳布置的阵法如今都用不上了，韩砚苏撤退的时候也带走了那盆绮月仙草。
　　通往禁地的通道显然被打扫过，豁然洞开，顺着通道往里面走，就见到那碎裂的石碑。
　　石碑上的封印揭开了，在石碑之后隐隐飘荡着扭曲的空间之力，在空间之力背后藏着封印空间。
　　宋溪握住姜亦雪的手，幽冥之力护住两个人，穿过空间之力，眼前豁然开朗，是一处封闭的空间。
　　空间之内没有阳光，显得有些幽暗压抑。倒是一片空空荡荡，什么都没有。
　　姜亦雪的目光在这里寻找了好几圈，忽而想起了什么，声音紧得有些微微发抖：“你来这里的时候，见过弑天剑吗？”
　　宋溪一愣，摇了摇头：“没有……”
　　宋溪也终于想到了不对劲的地方，这里太干净了，干净得一点痕迹都没有。
　　若说雪千城真的陨落在此，寻常的物品是可能会误入了空间乱流被空间之力绞杀，但是弑天剑是神器，凭着本身坚硬的材质，也不会就这么无影无踪消失了。
　　宋溪补充道：“邪神从未进攻到玉清宗的山门……”
　　玉清宗虽然人去楼空，但只是为了更好抵御外敌，并不是战败撤退。邪神没有占领这里，也不曾到过这里，更没有几乎带走弑天剑。
　　“师尊的确不在这儿，但是师尊她出去了。”姜亦雪缓缓站起身，语气笃定，“走吧，我们也去无尽神域。”
　　从封印空间走出来的瞬间，姜亦雪的身子忽然稍稍趔趄了一下。
　　宋溪眼疾手快地扶住了，轻声道：“是不是还没有恢复，不要勉强。如今主邪神并没有进攻的意思，我们可以再休息两天。”
　　“没事。”姜亦雪兀自推开了宋溪的手，“你如果不想让我生气，就别拦着我，如今玉清宗的弟子都在无尽神域，我身为玉清宗的少宗主，如今师尊不在，我理应替师尊保护他们。”
　　姜亦雪自己知道，并不是身体的原因，而是那契约在作祟。
　　可她是绝不会屈服的，这契约越想控制她，她就越想反抗。
　　还有很远的路，因为修炼的功法一脉相承，祁颜隐隐已经感觉到了姜亦雪的到来，早早在无尽神域的山门外等着。倔强的小丫头绷着一张脸，负手而立的样子颇有些正道第一宗门少宗主的气场。
　　只是在看到姜亦雪的时候，瞬间就抱着姜亦雪哭成了泪人：“师姐，我好笨，我什么都做不好，就连玉清宗的山门我都守不住，我是不是个非常不合格的少宗主……”
　　“怎么会？”姜亦雪拍了拍她的背，温声安慰道，“你宋师姐给我讲了，撤退的路上遇到了邪神，但是颜颜却一点点都不怕，迅速阻止弟子们防御，最后无一人伤亡。颜颜已经做得很好了。”
　　祁颜不过是个心智不成熟的小丫头，无论是天资还是心态都比不过姜亦雪，当年韩砚苏也是为了稳定玉清宗的军心，才不得已把她推上了少宗主之位。
　　但是就是这么个柔柔弱弱的小姑娘，偏偏用稚嫩的肩膀扛起了本不属于她的责任。
　　“喵呜——”
　　“什么声音？”祁颜到底还是小孩子性子，顿时注意力就被吸引走了。
　　“小猫，给你玩。”姜亦雪把小狸花猫从宋溪的怀里捞出来，塞到祁颜的手上，“不哭了，师姐来了，万事都交给我，颜颜还是个小孩子，本来就该快快乐乐的。”
　　小狸花猫果然逗得祁颜不再哭了，姜亦雪也站起了身，只是一瞬间有些头晕目眩，差点儿摔在地上。
　　幸而宋溪一直守在姜亦雪身后，见情况不对，伸手就把人揽到了怀里。
　　“放开我，我们去见韩师叔。我要迅速了解这里的情况，才能接替颜颜的位置掌控大局。”姜亦雪挣开了宋溪的手，身形却还是忍不住有些微微摇晃。
　　刚才虽然接触只是一瞬间，但是指尖上传来的烫意让宋溪忍不住有些心惊：“不行，你的情况不对……”
　　寻常凡俗之人受了寒会发热，但是姜亦雪现在是仙级巅峰的修为，无论如何都不该有这种不正常的现象。
　　姜亦雪沉声道：“我没事。”
　　末了，她又补充道：“我信你，你就得相信我。宋溪，我对你失望过，所以我希望你别再怀疑我。”
　　径直越过宋溪，姜亦雪牵着祁颜的手向无尽神域内走去。
　　宋溪微微一愣，忽而感受到身侧凝聚起淡金色的无尽神光，继而出现了伊月的身影。
　　伊月的眸子里似乎有些犹豫，终于还是转过身对宋溪说道：“你真信她的话，相信她没事？”
　　“我……”宋溪微微一怔。她不信，但是姜亦雪已经把话说到了这份上，她又没办法说自己不信。
　　姜亦雪就是很不一般，伊月都忍不住轻轻点了点头赞许，饶是在这种被契约影响心智，身体越来越不适的情况下，姜亦雪始终保持着清醒的头脑，短短几句话就拿捏住了宋溪的软肋。
　　“我本不该告诉你的，毕竟她才是我的主人。”伊月犹豫片刻，继续说道，“可她现在连我都压制不住了，我认她为主，本不该是这样的。”
　　伊月并不是不想出现，只是姜亦雪一直把她压在九层神塔之内，仿佛是担心她去和宋溪说些什么。
　　主人和神器之间几乎是完全的压制关系，可如今，她想从九层神塔之内出来，轻轻松松救出来了。
　　伊月总觉得，就算姜亦雪是她的主人，她也不能再瞒着宋溪了。姜亦雪现在的情况是在是太差了。
　　作者有话说：
　　其实师姐真的是个很坚韧很倔的人，要想解决掉两个人的裂缝，有这个契约在，是绝对不可能的……感谢在2022-06-28 23:58:05~2022-06-29 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 120 章
　　“师姐师姐。”祁颜又急又快地已留言跑过来, 脸蛋上还氤氲着剧烈运动之后气息起伏不定的酡红，一进门就连忙对姜亦雪说道，“师姐师姐, 术堂的赵师兄和器堂的李师姐吵起来了，他们都是比我资历老的亲传弟子, 怎么办啊……”
　　这段路程显然不足以让祁颜累得这么上气不接下气，她就是遇到了事情之后心里着急, 这才显出如此紧张的样子, 连杯茶都顾不上喝, 继续说道：“韩师叔和肖堂主最近都不在宗内，这些事情全都让我出面处理, 是不是有点不太妥当？”
　　“有什么不妥当的？”姜亦雪轻轻笑了笑, 揉了揉她的小脑袋, “你才是玉清宗的少宗主, 你不出面谁出面？”
　　“不……还有师姐吗？师姐回来就是来主持大局的, 偏偏总是不肯以少宗主的身份露面……”
　　祁颜想不明白, 姜亦雪回来就是为了稳住玉清宗飘摇的局势。最近邪神在无尽神域的正道的驻地之外屡屡试探, 韩砚苏和肖玉恒一起出门查探, 宗内这么多弟子都挤在不足原来十分之一的住处，摩擦争吵不断, 这些事务都落在了祁颜的身上。
　　祁颜原本是想把少宗主之位让出去的，姜亦雪却一直不肯, 凡事都让祁颜出面，她只是在背后掌控着宗门内的一切, 帮助祁颜出谋划策。
　　姜亦雪稍稍缓和了语气, 缓缓说道：“颜颜, 玉清宗的少宗主只能有一个, 未来的宗主也只能有一个。”
　　“我知道。”祁颜连忙道，“可我真的觉得我不够好，这个位置应该是师姐的才对……”
　　祁颜只是个没什么心智的小丫头，从一开始她就觉得自己不如姜亦雪，到现在仍是如此。身居这个位置，她不仅不高兴，总是有种偷了姜亦雪的东西的羞愧感。
　　姜亦雪轻轻叹了口气说道：“等我晋升神级，我就会前往神界，颜颜，现在和未来的少宗主只能是你。”
　　韩砚苏和肖玉恒要忙于护卫整个正道，玉清宗的事务无人掌管，姜亦雪回来也是为了这件事。
　　但是从她回来，就把一切都想得很清楚，雪千城没有出现在封印之地，并且肯定没有回到这个位面，否则她不可能坐视玉清宗陷入如今的困境而没有丝毫理会。那就只有一种可能——神界，雪千城在封印之地突破了，并且选择去了神界。
　　所以，姜亦雪也不会在这个位面多留，她一定会抓紧时间去神界找雪千城。
　　如此这般，未来的玉清宗宗主只能是祁颜。这段时间虽然姜亦雪要做幕后的决策者，但是她不能分走祁颜的权利和权威，否则祁颜未来接手玉清宗的时候将会变得更加困难。
　　“哦……”祁颜向来是懂事的孩子，点了点头不再纠结这个话题，只是肉眼可见情绪和状态都有些低落。
　　祁颜继续问道：“师姐，那我刚才说的赵师兄和李师姐的事情……”
　　姜亦雪的语气淡淡的，看着祁颜的目光却无比认真：“按照宗规如何处理？说说你的想法。”
　　“争斗的原因是赵师兄误闯了李师姐的巡逻范围，遭到警告仍不离开，反而继续对李师姐死缠烂打……”祁颜顿了一下说道，“是李师姐先出手。但是这件事应该是赵师兄的错，按照宗规，赵师兄骚扰同门师妹，应当交给刑堂处理，罚去面壁三个月。”
　　“说得很好。”姜亦雪点了点头，“就按你说的办。”
　　祁颜顿时瞪大了眼睛：“但是……但是赵师兄是如今术堂的大师兄，这是不是太苛刻……”
　　“是太苛刻还是你不敢？”姜亦雪语气有些冷，“祁颜，如果你不愿意得罪人，这个位置是坐不稳的。我不希望你以后拿这样的问题来问我。”
　　祁颜微微一愣，继而站起身来，恭恭敬敬道：“我知道了，下次不会了。”
　　依旧带着稚气的脸上浮现出前所未有的坚定，祁颜很聪明，一下子就听懂了姜亦雪的话。
　　要想把宗门管理得井井有条，靠的不是不得罪人，而是公平公正地树立起自己的威严。
　　得罪的人越多，拥护她的人就会更多。
　　“师姐这样让我想起了小时候。”宋溪笑着从门外走进来，恰好与祁颜擦肩而过，坐在姜亦雪的身边，轻轻握住了姜亦雪的手腕，热到发烫的温度引得宋溪忍不住轻轻皱眉，然而她依旧神色如常，“那时候师姐也是这么教我的，我的剑法，我的为人处世的方法，都是师姐教的。”
　　手腕上的力度并不重，但是却引得姜亦雪的手腕顿时一软失了力气，连带着身上的温度都热了一些。
　　她微不可查地挣开了宋溪的手，垂眸缓缓说道：“未必全是……”
　　这人从那个时候就开始瞒着她，在背地里给她种下幽冥之力种子，想起就觉得有些微微后怕。她一直以为前世的幽冥王对宋溪来说只是一段不美好的回忆，在宋溪的外表伪装之下，全然忘了，那个幽冥王固然可怜，也是个心肠冷酷狠毒的人物。
　　宋溪的手落了空，指尖僵了一瞬间，倒是没有继续追上去，缓缓道：“颜颜很努力讨师姐欢心了，我也是……”
　　姜亦雪一直和宋溪保持着距离。因为她发现，和宋溪的距离越近，她受到那契约的控制就越严重。尤其是肌肤之亲的时候，契约里的从属关系几乎压着她向宋溪臣服，这种感觉是姜亦雪绝对不能接受的。
　　姜亦雪没有接宋溪的话，宋溪继续说道：“我听到了师姐的话，师姐想要去神界找师尊，对吗？可你现在的情况，一直压抑着自己内心的本能，几乎耗光了所有的灵力，还有可能晋升神级前往神界吗？”
　　宋溪微不可查地稍稍靠近了几分，轻声说道：“我知道师姐很想要我，不如主动来抱抱我，我没有那么可怕。”
　　姜亦雪重重的喘息声全都被她压住，但是脖颈上还是不可控制地染上了一层绯红。修长的脖颈线和锁骨微微绷着，浮出来的细细密密的汗珠挂在脖颈上白皙的肌肤上，像极了清晨的晨露，魅力诱人。
　　宋溪的指尖微微一颤，她不知到底是谁控制不住心中的欲色，被契约影响的明明是姜亦雪，可她却忍不住心神摇曳，眸子落在那好看的下颌线条上，一分一毫都舍不得移开。
　　鬼使神差之下，宋溪的手指落在了姜亦雪的下颌和脖颈，指尖轻轻擦掉了那细细密密的汗珠。
　　除了被勾得有些神不守舍，宋溪更多的是满心的心疼。她知道强行签订这契约一定不是最好的解决方法，姜亦雪一定会生气。但她宁肯姜亦雪气得打他一顿或者骂他一顿，也不愿看着姜亦雪如今这般难受强忍的样子。
　　姜亦雪脑子里骤然嗡然一空，迅速往后撤了撤身形，躲开了宋溪的动作，姜亦雪的手同时紧紧攥在了桌子边上，语气里满满的戒备：“你怎么知道这些的？你想要做什么？”
　　她明明叮嘱了伊月，不能把契约的作用效果告诉任何一个人……
　　凝神把神识沉入到九层神塔，姜亦雪的神色变了变。
　　伊月不在九层神塔内，伊月什么时候走的，她一点都不知道。
　　姜亦雪看向宋溪的眸子里更多了一层忌惮，这人真的很有手段，居然连她的神器之灵都被弄走了。
　　“师姐，我心疼，你别这么折腾自己好不好……”宋溪不依不饶地握住了姜亦雪的手腕，然后把人带到了自己的怀里，“等我做了不该做的事情之后，等你没这么难受了，你要打我骂我都好。现在我看着心疼。”
　　带着热度的吐息扑在颈侧，逼得姜亦雪微微战栗，紧紧攥着宋溪肩膀上的衣料，咬在唇上的力度缓缓加重。她很想亲近宋溪，脑子里的意识更是疯狂地叫嚣着要主动吻上宋溪的唇。
　　但是风雨飘摇之中却始终保持着一分理智。
　　她不想这样，她不知道自己内心对于宋溪的亲近是心里真实的想法还是被契约控制，她不想就这么莫名其妙丧失了独立思考的能力，更担忧从此坠入深渊，再也不能抽身。
　　可用了大量的灵力来压抑身体内的反常之后，姜亦雪现在哪里还有力气反抗实力本就比她强了很多的宋溪。
　　悠长缠绵的吻缓缓落在了姜亦雪唇上，宋溪搂着姜亦雪的手臂上的力道很稳固，压根不给姜亦雪逃脱的机会。
　　滚烫而灼热的气息伴随着馥郁熟悉的香味扑面而来，为这个吻夺去了唇齿之间的全部空气，被压下去的欲望疯狂叫嚣着想要反扑，姜亦雪顿时力道一软，跌在了宋溪的怀里。眼眶之中更是被这种糟糕的感觉逼出了淡淡的润色，纤长的睫羽上挂着小巧而精致的水珠，显得分外诱人而可爱。
　　只是姜亦雪仍旧偏头躲开了宋溪的这个吻，稳了稳气息冷声道：“宋溪……你是不是疯了……”
　　“我……”宋溪的脑子里也有些乱，她本不想这么做的，但是自从签订了道侣契约之后，姜亦雪一直躲着她，甚至躲出了这么严重的后果，她不想强迫姜亦雪，但更不想看着她每天这么难受。
　　宋溪稍稍平缓了心绪，轻轻搂着姜亦雪的脊背，缓缓说道：“韩师叔说最近邪神可能要进攻无尽神域，这里之前一直被三尊占据，也是灵器最浓郁充足的地方，而且这里聚集了正道的大半修士。天邪神想要恢复修为，需要大量的灵力，我们被他盯上了。”
　　顿了一下，她继续说道：“以你现在的状态，你连自己都保护不住，怎么保护玉清宗？”
　　这句话落在姜亦雪的耳朵里就是明晃晃的威胁，宋溪知道姜亦雪在乎雪千城，也在乎倾注了雪千城心血的玉清宗。姜亦雪的眸色暗了暗，轻轻笑了笑道：“宋溪，你还真是为了达成目的，什么都能做。”
　　姜亦雪忽而想起她们的开始。从一开始到现在，那些记忆全都格外清晰地在脑海里略过。
　　她们之间，宋溪总是那个占据了所有主动权的人，她从一开始的蒙骗，到后来的幽冥之力种子，再到这所谓的道侣契约。就像是宋溪想把她牢牢控制在掌心里，而她挣扎许久，却无论如何都逃不掉。
　　可现在宋溪的威胁对她来说确实有效，姜亦雪的手撑在宋溪的肩膀上，直起身子主动吻在了宋溪的唇上，她的声音淡淡的，像是没有任何情绪：“宋溪，这次你又赢了，你又得手了。”
　　她的话越是平淡，越是让宋溪心里骤然一乱。她知道，姜亦雪不仅仅是失望，可能真的恨他了。
　　青色的裙衫顺着床幔半落在地面上，室内的温度有些滚烫而灼热，最开始是姜亦雪主动地亲吻，后来就被脑海里铺天盖地想要淹没她的欲\望和浓烈的温度完全迷乱地丧失了意识。到最后只记得是她缠着要了好多次，不知怀着怎样的心思，哭着在宋溪的怀里睡着了。
　　依稀睡梦之中，轰隆一声，整个地面都传来剧烈的震动。
　　姜亦雪抬了抬手臂，却觉得分外酸疼，最后操纵着灵力运转全身，那酸疼的感觉才缓缓消散，意识也逐渐清晰起来。
　　或许是因为及时双修压制住了契约带来的欲\望，姜亦雪现在的神智无比清醒。
　　而且，只是这一次双修，她的修为就获得了难以置信的提升。
　　宋溪的神级修为带给了她难以估量的好处，现在她距离神级只差一点点，比之当年的雪千城也只强不弱。
　　宋溪也醒了，四目相对之下，空气中有些微微的尴尬。
　　只是尴尬并没有持续很久，忽然又传来剧烈的震动，外面传来传来祁颜的声音：“姜师姐、宋师姐，不好了，那主邪神已经带着邪神大军朝着无尽神域来了，妖界的支援还在路上，韩师叔和肖堂主不一定能挡得住邪神的大军。”
　　姜亦雪顿时神色一凝，扬声道：“颜颜，你先去组织弟子们防御，我马上就到。”
　　迅速披上了衣衫，手指从发丝和脖颈的间隙略过，把略显凌乱的发丝整理整齐。姜亦雪心里有些五味杂陈，若不是这次双修，今日邪神进犯，她就真的没有一点反抗能力，可是……总觉得是被威胁的、被操控的。
　　“师姐……”宋溪想要握住姜亦雪的手，却被她稍稍侧身躲开了，神色之间不自觉有些黯然，轻声道，“邪神很危险，主邪神亲至，这次必将是一场苦战，一定要小心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 23:58:34~2022-06-30 23:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 4瓶；逆风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 121 章
　　遥遥望去, 便是乌泱泱的一片灰暗色的邪神之力，有韩砚苏设置的阵法结界，才堪堪维持住了无尽神域之内的灵力的洁净, 而外面的灰暗之气里，看不出到底有多少人影。
　　如今正道的宗门大多集中在此, 一路走来，姜亦雪看到了不少熟人。梦华谷、寒月谷、付元山……甚至林尘也带着东玄沧海的人集中到了这里。
　　可如今占据最重要的位置的还是玉清宗, 因为只有玉清宗拥有神级的强者, 而且还是两个——韩砚苏和宋溪。
　　韩砚苏神色肃穆站在玉清宗队伍的最前方, 满身都是肃杀之意，掌中分毫不停息地凝练出一道道阵纹。在他面前, 阵纹已经密密麻麻, 远远看上去如一片璀璨的光海, 可韩砚苏掌中的凝练速度却没有分毫减缓, 反而神情逐渐变得认真严肃。
　　韩砚苏本就是在阵法之中无人能及, 现在突破神级之后, 修为更是精进了好几个台阶。饶是如此, 他在布置这阵法的时候都如此小心翼翼, 可见这阵法确实非同一般。
　　随着最后一道光印打出去，阵纹飞速流转, 仿佛具有了生命一样，阵法笼罩住了结界边界的灰暗地带, 渐渐逼退邪神之力，驱逐出一片真空地带来。
　　抬眸之间, 他看到了姜亦雪, 眉宇之间缓缓松了松, 朝着姜亦雪微微颔首道：“亦雪, 阵法布置好了。那主邪神虽然培养出了很多邪神，但因为自身伤势未愈，所以培养出来的邪神只能是伪神，不要说是上位神的修为，甚至连普通神级的修为都没有。他们的优势就在于主邪神的境界比我们都要高，可以操纵这里的环境，给己方提供助力，但是现在他们已经没有这样的优势了。”
　　姜亦雪一路走来已经了解了基本的情况，虽然现在气氛紧张，但的确还没到最危险的时候。这主邪神怕是数万年前被吓怕了，生怕恢复时间太长，神界的执法神们招上门来，所以现在不顾一切出手，想要夺得这块灵力最为充裕的地方并且俘获这么一大批修士，来吸取他们的修为来恢复伤势。
　　这些紧张情况下被培养出来的邪神只能称之为伪神，实力比仙级强，但是和真正的神级比起来还有差距。
　　这就是他们的机会，论人数，修士不必邪神少，更何况如今还有真正的神级……
　　而且那主邪神并不在，他还在吸食世界之力修复自身，绝不会耗费时间出现在这样的战场上。
　　姜亦雪也点了点头说道：“这样就好，韩师叔放心，等下把玉清宗的弟子交给我就好。”
　　说罢，她身体周围的金光微微一闪，伊月的虚影悄悄浮现在她的身后，同时金灿灿的九层神塔出现在天际，恢弘的气势散播开来，引人侧目。
　　同时，九层神塔散发出来的金色光芒转变成一条条丝线，顿时把所有玉清宗的弟子都连接在了一起，一条条丝线仿佛阵纹，把所有人组成了一个整体，而姜亦雪就是整个阵法的核心。此时，她的气势比之韩砚苏并不弱分毫。
　　韩砚苏的眼睛微微一亮，忍不住带了赞许的神色：“玉清宗的护宗大阵居然还可以这么用，你很聪明……”
　　姜亦雪并没有学过布阵之术，但是曾经研究了很久玉清宗的护宗大阵，对其了解非常透彻，通过化用阵法的原理，以九层神塔为媒介，把全宗弟子的力量集合在一起，现在的玉清宗相当于有三个神级的战力。
　　姜亦雪继续说道：“我帮忙护住前线的普通弟子，剩下的就交给韩师叔了。”
　　然而也就伴随着九层神塔的升起，灰暗的邪神之力传来阵阵动荡，一道道黑影朝着正道宗门的防线而来。
　　韩砚苏腾身冲出了结界的范围。他是神级的修为，在别人防御阵地的时候，只有依靠神级修为去杀灭邪神，才能逐渐在这场战斗中取得上风。
　　宋溪顿了一下，眸子里有些暗色，从刚才到现在，姜亦雪甚至没有跟她说一句话。
　　邪神已经和正道修士们的阵营碰撞在了一起，她不能再继续拖延了，宋溪攥了攥指尖，终于还是轻声道：“师姐，无论你是否相信我，我还是要说在我心里最重要的一直都是师姐，我从来不曾想过害你……我所做的一切都是不得已而为之……就算是你恨我，我也不后悔。”
　　她解释过，姜亦雪信了几分，宋溪并不知道。可是在现在的情况之下，她还是想再说一遍。
　　这句话引得姜亦雪心里微微一颤，她的目光稍稍有些躲闪，只淡淡说道：“就算是我恨你，如今大军压境，我们还是要先解决掉眼前的敌人。”
　　姜亦雪现在已经看不透自己的心。宋溪的言行举止总是牵动她的心跳，可是她分不清这是道侣契约的影响，还是本心使然。或许是内心太过倔强，不肯沦为被操控的傀儡，她下意识选择了躲避。
　　九层神塔的光芒笼罩之处，护住了前线的所有正道弟子，不只是玉清宗的弟子。
　　望着站在最前方操控全局的姜亦雪，所有被金光护住的弟子都忍不住心里微微一动。
　　而宋溪和韩砚苏面对的敌人才是最多的，而且他们的任务不只是防御，更是要主动出击。
　　幽冥之力护住全身，宋溪手中的幽冥之剑如同鬼魅，身影在邪神之力中跳跃，却分毫不受影响。
　　她经过的地方蔓延出浓郁的血腥味，幽紫色的衣摆上绣着暗纹的凤尾花，不沾分毫血渍，却带着凛凛血腥之气。
　　她这般如入无人之境的杀戮瞬间就吸引了邪神的注意力，在灰暗的邪神之力的掩映之下，数道身影包抄而来。
　　姜亦雪虽然如今也有神级的战力，但是并没有冲出去，选择了在战线镇守大局。
　　眼看着寒月谷那边的防线即将被冲溃，滴溜溜旋转的九层神塔骤然放射出金色的光芒，瞬间阻拦住寒月谷对面的敌人，金色光线甚至刺穿了好几个邪神的头颅，留下几具尸体。
　　尽管只有一瞬间，寒月谷迅速已经恢复了阵型，再次挡住了冲上来的敌人。
　　她坐镇整个战场的中枢，冷静而迅速地判断局势，操控着九层神塔支援各个宗门。
　　侧目之间，姜亦雪忽然看到宋溪周围居然足足环绕着五六十个伪神的身影。而且，就在姜亦雪背后的那道身影，正悄悄收敛了气息，手中的利刃缓慢却笃定直接地朝着宋溪的后心刺了过去。
　　“溪溪——”姜亦雪心里一紧，九层神塔瞬间转了方向，金灿灿的光芒顿时笼罩住宋溪的身影，同时另一道更为纤细的金光直接刺穿了准备偷袭的邪神的肩膀。
　　宋溪微微一愣，周身的金光如同有生命一般牢牢护在她的身边，仿佛带着姜亦雪身上的淡淡冷香和温度。
　　师姐……不是生气了吗……不是说恨她吗……
　　而且这段时间姜亦雪一直喊她宋溪，一句句话语都是那么冷淡疏离，这一声溪溪听起来像是幻听。
　　宋溪抬眸去看姜亦雪，却发现姜亦雪已经挪开了眼神，正全神贯注操纵着九层神塔抵御邪神的攻击。
　　饶是姜亦雪没有看宋溪一眼，宋溪也注意到了姜亦雪轻轻抿着的唇线，以及神色之间些许的不自然。
　　在九层神塔的帮助之下，下方普通弟子们的压力顿时松了不少，已经斩杀掉分配的邪神之后，林尘握着银龙枪腾身站到了宋溪的身侧，他眸子里闪着淡淡的坚定：“宋师妹，我来帮你。”
　　虽然不是神级，但是林尘接受了沧皇岛的传承，如今的实力已经是半神的地步，顿时让宋溪的压力轻了不少。
　　宋溪也空出心思能多看两眼姜亦雪，可惜的是，那一声呼喊就像是她的幻觉，姜亦雪再没看她一眼。
　　姜亦雪轻轻咬了咬舌尖，努力控制着自己的神情，可还是忍不住面色有些微微紧绷，脖颈上有些淡淡的绯色和烫意。她心里也有些不自然。她知道宋溪在看她，可是她始终不敢和宋溪对视。
　　她也不知道为什么，看到宋溪可能身陷危险的时候，她下意识就出手去保护宋溪，仿佛就如同身体的本能一样。
　　明明刚说完恨她，偏偏又这么不争气地忍不住出手。姜亦雪心里有点生自己的闷气。
　　林尘震退对面的敌人，最终还是忍不住问了一句：“宋师妹，你和姜师姐这是怎么了？”
　　就连他都看得出来姜亦雪和宋溪之间有点异样的氛围。
　　姜亦雪刻意躲避的目光被宋溪看得清清楚楚，宋溪忍不住垂眸笑了笑，凤眸里缓缓有波澜闪动，上扬的唇角更是压都压不住：“林师兄那两件粉色的法衣还喜欢吗？”
　　林尘一愣，一时没有反应过来宋溪的意思。
　　还没等他继续问，就见宋溪已经拔剑冲入了伪神的阵营之中，幽冥之力带着赫赫的威压，幽冥之剑暗芒吞吐，如同陷入杀戮之中的修罗，全身气场和斗志打开的宋溪面对这群半吊子神级，完全占据了上风。
　　宋溪唇角的弧度还是压都压不下来。这人啊，还是这么心口不一。
　　当年明明在乎喜欢她，却非要说那两件粉色的法衣是买给林尘的。如今，话语里说着恨她，其实还是会不自觉维护……宋溪向来不怕各种危险和阻碍，只怕姜亦雪是真的不在乎她了。
　　可如今，姜亦雪的表现说明了一切。让她忍不住想要马上结束眼前的战斗，然后把人搂在怀里亲一亲。
　　宋溪明白，姜亦雪遇到这样的事情肯定会生气的，这几天她本来也因为姜亦雪的态度有些难过，可是就在刚才姜亦雪出手的一瞬间，她心里的阻塞就瞬间畅通了。姜亦雪明明是在乎的，就是口是心非，不肯直说。
　　自己也太好哄了，宋溪撇了撇嘴。可是谁让那人是姜亦雪呢……
　　不过宋溪脑子里仍然是想着，这样哄可还不够，结束了眼前的战斗之后一定要好好化解误会，然后要把这两天的难过好好补回来，这样才能算完全哄好了。
　　作者有话说：
　　溪溪：我被哄好了，但是觉得很亏，要亲亲抱抱，还要……
　　姜姜：我什么时候哄你了？？？
　　溪溪：嘻嘻嘻~我阅读理解满分，就是哄了！！！
　　【作者OS：没毛病，是自我攻略满分的幽冥王宋溪。】﻿

✿ 第 122 章
　　宋溪承袭幽冥主神的衣钵, 自身又是先天神脉的霄灵族，虽是刚刚成神，但是实力堪比上位神。
　　当她开始认真起来的时候, 对于这些实力只有伪神的邪神来说，无疑是灭顶之灾。
　　林尘渐渐跟不上宋溪的步子, 他现在只是仙级巅峰的实力，还是有些吃力, 逐渐退回到防线之中来。
　　而宋溪的身影逐渐深入, 并且地面上落下来的邪神是尸首越来越多。
　　韩砚苏那边也不落后, 他修的是无情道，无情道的道心最为坚定, 丝毫不受到邪神之力的影响, 也完全是碾压的态势。
　　这两个人的实力就足以挡住外面大半的邪神了, 正道战线上所有人都忍不住心口一松。
　　唯一更紧张的是姜亦雪, 她已经几乎没有余力保护正道前线的弟子了, 不停操纵着无尽神光追着宋溪的身影, 当她的防御出现漏洞的时候就迅速补上去, 并且帮她解决掉企图在背后偷袭的邪神。
　　姜亦雪的眸子里一片认真, 刚才心里乱七八糟的想法全都消失了，只剩下了满眼的宋溪。
　　宋溪原本心有顾忌, 不敢随意冲到邪神的队伍深处，可是发现无尽神光竟然这么关注她的时候, 不知为何心里就特别有了底气，甚至直接放开了防御, 全力进攻, 尽快把邪神的阵营搅成一片粉碎。
　　在宋溪和姜亦雪的配合下, 原本有组织有纪律的邪神阵营很快就被冲散了, 散兵游勇注定会被分而破之。
　　宋溪的唇角微微扬着，甚至会故意露出来几个无关轻重的漏洞，引得无尽神光紧张地追上来替她防御。
　　姜亦雪嘴上不说，心里是在乎的，非常在乎。这个答案让宋溪心情大好。
　　在如此的形势之下，那主邪神似乎知道，今日的进攻应当是无功而返了，邪神队伍开始缓缓退去。
　　祁颜一直站在姜亦雪的身后，见此情况也忍不住神情一松：“师姐，我们是不是要赢了……”
　　从小就是家里的宠儿，在玉清宗也被保护得很好，虽然也见过东玄沧海海盗的猖獗，但是祁颜哪里见过这样可怕的场面。从一开始就吓得脸色有点惨白，心里也只余下了一个念头——尽快结束。
　　眼瞧着宋溪的身影逐渐深入，手中的打法和招式也越来越狠厉决绝，姜亦雪的心里忍不住有些紧张。虽然知道她修为不浅，但终究还是危险。深入敌阵也就意味着己方的支援更难到达。
　　这孩子就是这样，从小就是这样让人不省心。
　　姜亦雪这么想着，表情却忍不住微微凝固，眸子里的光微微从宋溪的身上挪开，神色有些微微的不自然。
　　很奇怪，她又在担心宋溪……她明明很不喜欢宋溪企图控制她的种种行为，但就是忍不住想要去关心……
　　姜亦雪一边操纵者九层神塔，一边还要忍不住关照着宋溪那边的情况。气得想要把这脱缰的野马一样的幽冥王拽回来，回答祁颜的话语里也混了怒气：“赢不赢倒不一定，只是颜颜你要记得，可千万别学你宋师姐这么鲁莽，她艺高人胆大，有九条命不怕死，你可不准这样。”
　　祁颜莫名其妙被教育了一顿，但是又无话反驳，只是半知半解地点了点头：“哦……”
　　“师姐这是在夸我吗？”
　　听到宋溪的声音，姜亦雪手里一抖，九层神塔的金色神光差点飞到正道的阵地上。
　　姜亦雪没有回头，淡淡道：“不是。”
　　“那师姐是在关心我？”
　　姜亦雪继续不回头，淡淡说道：“也不是。”
　　宋溪亮晶晶的眼睛一下子就暗了，就像是被人抛弃的小狗一样，显得有些可怜巴巴的：“好吧，我知道了。”
　　这时，忽然传来祁颜的一声小声的惊呼：“宋师姐，你受伤了——”
　　姜亦雪顿时忍不住转头过去。经过刚才的一阵冲杀，宋溪幽紫色的衣衫上沾染了不少的血迹，但都不是她的血，只是小臂的衣袖处有几处破损，顺着破损的衣料缺口就能看到白皙的手臂上几道漆黑的爪痕。
　　爪痕上的邪神之力和宋溪本身的神力是相互冲突对峙的，逐渐朝着血脉之中侵蚀渗透一定很疼，但是宋溪却连眉头都没有皱，连伤势都没有清理。
　　“没事，小伤……”宋溪的话刚说到一般，忽然就注意到了姜亦雪的目光，顿时一撇嘴，眼眶里也微微红着，轻声道，“可是他们的攻击里附着着主邪神的邪神之力，一时半刻祛除不掉，可疼了……”
　　后面她被无尽神光护得很好，一点伤势都没有，这点伤势大概率是刚开始不留心被伤到的。若不是祁颜提到，宋溪可能都忘了。可到底是一直保持的好演技，片刻就红了眼眶。
　　姜亦雪的目光忍不住从宋溪的手臂上划过。心里像是有两个小人在打架。
　　一个说：她之前就喜欢演戏撒娇，这点伤势没有那么严重。
　　另一个说：可是从小到大，她很少这么喊疼，总是很懂事。
　　第一个又说：她明明就是想要控制你，现在就是想让你心软。
　　另一个又说：问问你自己，你真的不喜欢她吗，否则怎么会一直关心她……
　　两个小人还没有吵出来结果，姜亦雪已经下意识走到了宋溪的面前，握住宋溪的手腕查看她小臂上的伤势。
　　爪痕很深，深到几乎伤到骨头，最为棘手的是散发着的灰暗的邪神之力，翻卷着的皮肉看起来有些吓人。
　　宋溪眼睛一亮。师姐果然还是在乎她的，以及就算是师姐在生气，撒娇这招还是好用的。
　　既然撒娇有用，那死皮赖脸就有用。
　　还没等姜亦雪说什么，宋溪倾身把人抱在了怀里，缓缓道：“抱抱师姐就不疼了。”
　　话语里满都是孩子气，姜亦雪一愣，被那划过耳畔的滚烫呼吸引得耳根一烫，下意识就想把人推开。
　　没想到宋溪抱着的力道却越来越紧。
　　“我错了我错了我错了，你别不理我，别推开我好不好……”宋溪的语气里满都是可怜巴巴，“我真的害怕，我害怕师姐因为那道幽冥之力种子被误伤，我会一辈子恨死自己。我也知道师姐一定会因为这道不平等的契约生气，可是我好怕，我好怕一睁眼师姐就在我的面前消失了，这是我承受不起的代价。”
　　只是暂时休战，无数正道的修士都还留在这里，一双双目光都朝着姜亦雪和宋溪看了过来。
　　宋溪又凑近了些，在姜亦雪的耳边低声道：“我以后绝不以契约控制师姐，也绝不会提出任何不合理的要求。当然，如果师姐因为契约的副作用对我提出不合理的要求，我会努力配合的……”
　　在众目睽睽之下如此亲密的动作，姜亦雪耳根顿时一烫，稍稍垂了垂眸子，冷声道：“不准胡说。”
　　“我没有胡说。”宋溪的语气很笃定，继而又不依不饶地在姜亦雪的颈窝里蹭了蹭，“我错了，我错了，我错了……&我真的知道错了，你别不理我了，什么错我都认，师姐说一我绝不说二，就算以后让我做缓解需求的工具都可以，就是别不理我了好不好……”
　　宋溪已经知道姜亦雪是在乎她的，现在只是因为契约的存在，所以她心里闹别扭。
　　在刚才的战斗中，她在杀戮中悟出来一个真理——闹矛盾这种事情本来就是要有人低头的。
　　她之前企图用幽冥之力种子控制姜亦雪，就算是后来放弃了，也是做错了，在自家道侣面前胡搅蛮缠一点都不丢人，况且能把人哄到手，道歉算什么？赚大发了。
　　于是宋溪制定了作战策略——不要脸，就是不要脸，坚决不要脸。
　　刚才杀得邪神屁滚尿流的杀神，顿时就变成了撒娇认错且撕不掉的狗皮膏药，放在别人身上可能有点违和，但是放在宋溪身上，却显得一切都是那么正常且符合情理。
　　挣不开，甩不掉，偏偏认错态度这么好，当着这么多人的情况下，总不能再甩个脸色，显得玉清宗之内不团结，加之看到这样的宋溪不知为何心里也是生不起来气。
　　姜亦雪只能勉强保持着冷脸的状态，冷声道：“我知道了。这么多人，你先松开……”
　　她这话说得没什么底气，颈边的肌肤被宋溪蹭得有些微微发痒。
　　明明想要保持清冷的声线，却因为紧张有些轻微颤抖，反而显得有些不知所措的窘迫。
　　宋溪轻声道：“契约也是为了救师姐不得已而为之……那师姐能不能不怪我了……”
　　不知是不是因为契约的影响，姜亦雪忍不住心头一软。
　　她忽而有种荒唐的想法——若站在宋溪的角度来看，一开始就提防着她这个反派女配是非常正确的，而且宋溪想尽了一切办法来救她，她却怪宋溪，宋溪也是会难过的吧……
　　“咳咳……”林尘轻咳了两声，低声说道，“师姐，我们现在是不是要商讨一下接下来的布置？”
　　今日主邪神败在了两点，第一是他现在绝对处于恢复重要时期，所以没机会现身，第二是他误判了正道的实力——没有把姜亦雪和九层神塔的实力估算在内。
　　从一开始派出大量邪神围住宋溪和韩砚苏就能看出来，他原本认为没了宋溪和韩砚苏之后，漫长的战场会成为突破口，没想到姜亦雪依仗着神器把战线几乎全都护住了，他的如意算盘落了空。
　　可是他又不是傻子，这种错误能犯一次，就绝对不会犯第二次。
　　林尘的这句话显然拯救了目前的姜亦雪，及时拦住了姜亦雪的心软，没让她说出原谅宋溪的话。
　　如今虽然是玉清宗为首，但是各个宗门的弟子之间之前各有恩怨，还需要磨合，所以玉清宗不可能做正道的□□者，所有的决定都要和其余宗门的宗主和长老商议决定。
　　各个宗门的宗主开会商议完之后，姜亦雪刚回到房里就愣住了。
　　宋溪穿了身单薄的素衣，长发披散着，坐在床边的小板凳上，像是在一直等着姜亦雪回来。
　　姜亦雪微微一愣：“你这是做什么？”
　　不知为何，想起白日里的事情，姜亦雪对宋溪说的话瞬间少了不少的咄咄逼人。
　　一是害怕她继续胡搅蛮缠，二是她的确心软了，宋溪在外人面前何曾做出过这种卑微的姿态，她居然开始忍不住心疼宋溪了，也不知道是不是中了她的诡计。
　　“认错。”宋溪的表情分外严肃，然后乖乖巧巧双手放在膝盖上坐在床边，凤眸里的神色无比认真，“师姐休息，我在这里给师姐守夜，这是我给自己的惩罚。这也是师姐说的，认错不仅要付出语言，还要付出行动。”
　　姜亦雪：“……”总觉得有一匹不怀好意的狼崽子蹲在床边，这不知道是对宋溪的惩罚还是对她的惩罚。
　　姜亦雪有点头疼，一指门外：“在屋里算什么惩罚，现在马上走。”
　　姜亦雪原以为宋溪会辩驳，却没想到宋溪迅速点了点头：“好的。”
　　门嘎吱一声关上了，姜亦雪有些五味杂陈。却忽然听到外面小板凳落地的声音，门上映照出来一个影子，这人乖乖巧巧在门口坐下了。
　　这时恰好有玉清宗的弟子从门口经过：“宋师姐，你这是……”
　　宋溪的回答简单明了：“守夜。”
　　忽而想起宋溪那一身清凉的衣服，姜亦雪噌的一下站起了身。
　　关着的门哐当一声打开了，宋溪抬头之间和姜亦雪四目相对。
　　姜亦雪的脑子里气得嗡嗡的，月色很薄，浅浅笼罩在宋溪的身上，她单薄的素衣遮不住她妩媚的气质，明艳的凤眸反而显得更加勾人，隐隐从单薄的领口中能够看到白皙的脖颈和形状好看的锁骨。
　　“你就打算穿成这个样子，在门外坐一夜？”
　　宋溪眨了眨眼：“没事，师姐不用担心，我是神级的修为，不会着凉的。”
　　姜亦雪拽住宋溪的领口把人拽了进来，气得想要打人：“你是不是故意的？我是在担心这个吗？”
　　“那……难道是师姐吃醋了……”宋溪偷偷抬眼看了看宋溪，眼底有着得逞，但是仍然是装作小心翼翼的样子，“这怎么可能？师姐明明在生我的气，都不肯让我进屋了。”
　　作者有话说：
　　溪溪：既然师姐不愿意承认在乎我，那我就主动亿点点好了，追老婆这种事情，哪有谁吃亏？大不了追到之后在床上讨回来就是了。
　　姜姜：？？？你在想什么？？？感谢在2022-07-01 23:59:50~2022-07-02 23:37:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59875491 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31294489 20瓶；氵 10瓶；59893693 6瓶；逆风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 123 章
　　宋溪破天荒地, 真如她所说的那么乖巧，在姜亦雪房里只是乖乖巧巧坐了一夜，什么都没有做。
　　其实她心里当然清楚, 虽然在姜亦雪心里她依然很重要，姜亦雪心里的气还没消, 加之还有契约横亘在两人之间。在一切都还没有解决的情况下，决不能太过步步紧逼, 否则一定会起到反效果。
　　而姜亦雪竟然也渐渐默认了这种相处模式, 并不反感, 而且因为那不平等的道侣契约作祟，她们之间分离时间太长, 她就会觉得内心不安, 她是不会把这种感觉说出口的, 但现在不用强压着内心的不适也让姜亦雪松了口气。
　　许是主邪神意识到, 一时三刻之内不能拿下无尽神域, 这段时间竟也没有再来骚扰。
　　小狸花猫在桌上走了个来回, 听到开门的声音, 一跃从桌上跳了下来, 凑到姜亦雪的身边往她身上蹭。
　　说来也很奇怪，这些小动物天生就亲近姜亦雪, 青莹还是只幼鸟的时候也是这样，见到姜亦雪就往她怀里钻。
　　后来青莹也说, 是因为她很喜欢姜亦雪身上的气息——宁静平和，让人感到无比的安全感。
　　反之, 宋溪就是那种骨子里就透露着血腥味的人, 这些小动物对她恨不得都是敬而远之。
　　果然, 发现姜亦雪背后跟着的就是宋溪的时候, 小狸花猫仿佛受了惊吓，埋着头往姜亦雪的怀里缩了缩。
　　在宋溪之后是青莹和肖红绫，前段时间主邪神不只是对无尽神域发动了攻击，还尝试着和妖界进行了谈判。
　　甚至给妖界做了承诺，若是能拿下无尽神域，以后天下就是妖界和邪神分而控之。
　　妖界当然不会选择和邪神联手，要选也是选择正道联盟，邪神的目的是吞噬天道，若天道不存，大千世界的所有生灵都会灭亡，虽然正道和妖界有不少仇恨，但是孰轻孰重一目了然。
　　于是这两位之前和玉清宗关系匪浅的“妖界人士”就被派来作为使者和正道联盟协谈了。
　　肖红绫一边走一边说话，满脸的不耐烦：“原以为妖界都是妖兽化形，没有那么多弯弯绕，很容易就能团结起来，没想到上次谈判，一下子就分崩离析了，若不是卫祺镇压住了，不知道有多少族群直接就倒向妖神一族了。”
　　肖红绫对青鸟一族很有好感，因为麒麟族和青鸟族的关系比较好，也在麒麟族交了不少好朋友。
　　可是前段时间邪神向妖界抛出来橄榄枝的时候，没想到巅峰族群之一的白虎族居然表现出了摇摆不定的态度。
　　青莹无奈地摇了摇头说道：“也不能怪白虎族，不知为何，白虎族内神兽血脉越来越淡薄，空占了一个四大巅峰族群的名额，在妖界拥有着强大的影响力，却没有四大巅峰族群的实力。邪神想要在妖界打开一个突破口，第一个肯定会找他们，他们也承担了很重的压力。”
　　青莹已经出落成了亭亭玉立的大姑娘，不是那个梳着羊角辫的小丫头了。压了暗纹的翠色衣衫庄重大气，发上装饰的简单的珠花璎珞恰到好处，并不会显得太过花里胡哨，又衬出一身娴雅的气度来。
　　以往姜亦雪对于青莹的印象还是那个扑棱着翅膀、控制不住头上的青色呆毛的小幼鸟，气呼呼地在肖红绫手上和肖红绫大眼瞪小眼，这么长时间不见，青莹就如同发生了翻天覆地的变化一般。
　　不知为何，姜亦雪从她身上看到了青翎的影子，持重沉稳，带着儒雅之气，却有种掌控一切的自信。
　　姜亦雪还没说话，肖红绫却先撇了撇嘴：“这里又没有外人……想骂就骂，有什么好装的？”
　　青莹的目光在宋溪和姜亦雪身上转了个来回，瞬间撸了撸袖子，一瞪眼变成了气呼呼的样子：“老白虎那个老不修的就是个软蛋子，不就是族内没有继承人吗？不就是他寿限要到了，担忧他死之后族内的徒子徒孙被欺负吗？我看就是活得太久了，身为神兽传人的锐气都没有了，要是上次卫祺没拦住，这老东西就是千古罪人，我看他有没有脸面去见白虎一族的老祖宗。”
　　刚才的娴雅端庄顿时灰飞烟灭，甚至还掀起了一边的裙摆踩在了矮凳上。
　　姜亦雪一点都不怀疑，就算是白虎族的老族长在这儿，青莹也敢指着他的鼻子破口大骂。
　　刚才和各位正道宗门的宗主长老见面的时候可不是这个样子，那些人都夸青莹有青翎的风采，不愧是青鸟一族的少族长，如此端庄持重的气度不是寻常年轻人能有的，未来必成大器。
　　姜亦雪：“……”
　　看着青莹前后剧烈的反差，有那么一点点无语，但是想一想也很合情理。
　　毕竟青翎他也不是什么端庄持重的人，平时活像是个纨绔子弟，更不用提肖红绫了，这位是更让人头疼的主，和他们俩待在一起，若真的出个乖乖巧巧的小青鸟才是奇怪了。
　　虽然白虎一族最后被卫祺压住了，整个妖族的形式也都被卫祺掌控住了。
　　但是这足以反映问题，正道、妖界都是在妖神的攻击下苦苦支撑，若再看不到希望，内部的军心就真要乱掉了。
　　“秦焕川倒是个可靠的，靠着幽冥令和自身的实力团结了整个魔界的力量，如今反而魔界是最铁桶一块的。”姜亦雪用余光看了看宋溪，虽然说有八百个心眼子，但是到最后也没有坑秦焕川，还是真正拿出了幽冥令，并且亲自往魔界走了一趟，帮助秦焕川统一了魔界。
　　青莹忽然看到姜亦雪怀里的小猫，然后就移不开眼睛了：“姜姐姐，这小猫你是从哪儿搞来的？”
　　“不知道。”姜亦雪摇了摇头，然后皱眉道，“有什么不对吗？”
　　青莹犹豫了一下，缓缓说道：“它好像……有白虎族的血统……”
　　青莹是如今青鸟族的少族长，她的天资甚至超过了如今的族长青翎。
　　神兽之间本就有一些微弱的互相辨识的感知，她若是这么说，那肯定就是真的。
　　“这……”姜亦雪忍不住看了一眼宋溪，这就是女主的待遇吗？随手捡一只猫都是神兽血脉。
　　“不过它的修为和记忆都被别人封印了，只有极其微弱的血脉波动，若不是我站在它面前，我也难以发现的。”说着，青莹走到姜亦雪的对面，伸手把掌心放在了小狸花猫的脑袋上，淡青色的光芒引动起周围空气中的风属性灵力，荡起一阵微微的风。
　　小狸花猫亮晶晶的眼睛盯着青莹看，伴随着青色光芒闪烁，一片懵懂的神色逐渐变得清晰，就连身上的毛色也逐渐发生了变化，棕褐色的花纹逐渐变成的斑斓的虎纹，脖颈幻化出一圈洁白的皮毛，赫然变成了一只有白色斑纹的小老虎。
　　小狸花猫继而转头看了看姜亦雪，从她的怀里跳了出来，落在地面上变成了二十余岁的女子的样子，虎纹裙衫配着扎起来的丸子发髻，颇有些干练野性的样子。
　　只是她的眸子里显然还是有着深深的迷茫，看着周围环境许久才讷讷道：“千年了吗？”
　　恢复记忆和修为之后迅速就能化形成功，而且化形的容貌也是如此年轻，这说明她在封印修为和记忆之前修为就很高，在白虎族内也算得上是天资不错的。
　　青莹低声和姜亦雪解释道：“姜姐姐，她拥有两段记忆，可能需要一段时间整理意识。她是仙级修为，所需要的时间不久。”
　　拥有这么深厚的修为，却足足被封印了千年之久，就连青莹都对她的故事感兴趣了。
　　良久，白虎族女子回过神来。她看着青莹的眸子里有微微的复杂：“你是青鸟族的人……”
　　青莹点了点头，语气颇有些嫌弃：“是，但是你放心，虽然白虎和青鸟向来不对付，虽然我骂你家老族长是个软蛋子，但是现在天下危难，要团结起所有的力量，我宽宏大量，不会伤你。”
　　白虎族女子皱了皱眉：“我不是这个意思，我是说你之前说白虎族企图倒向邪神……都是真的？”
　　瞧着她的脸上也有不可置信的失望，青莹也有点心疼，微微叹了口气：“没办法，你家老族长昏了头，敲都敲不醒，生怕你们白虎族在他死之后受欺负，所以想要找个靠山。”
　　“糊涂！”白虎族女子一掌拍在了桌子上，红木桌子顷刻间坍塌，不是四分五裂，而是直接化为了齑粉，“老头子现在怎么这么没有骨气，我现在就回去，把他的胡子一根一根拔下来。”
　　“啊？”青莹震惊地瞪大了眼睛，这小狸花猫，忽然敢这么说白虎族长，看起来地位还不低的样子？
　　“我是白沁，如果你们活了千年以上的话，应该听过我的名字。”
　　白虎族的白沁，当年和青翎并称妖界双璧，也是自从她失踪之后，白虎族才开始一蹶不振。
　　姜亦雪虽然没有活过千年，但是因为在雪千城身边待了很久，这些重要的人物都还是有所耳闻。捡只猫能捡到当年足以和青翎并驾齐驱的妖界天才。
　　姜亦雪不解：“你是白沁，又怎会？”
　　“要问幽冥子那个老家伙，他当年和我白虎族结仇，然后和我打斗的过程中耍了手段，封印了我的修为和记忆，多亏我还保持着一些本能，才能活到现在。”白沁顿了一下继续说道，“我只记得仇人的味道，所以下意识就跟着宋溪走，然后就被捡回来了……”
　　说到最后，白沁的语气明显有些窘迫。作为曾经光辉熠熠的人物，当做猫活了这么久，而且还被当做猫抱在怀里撸毛，说出去着实有些丢人。
　　青莹都忍不住喃喃自语：“他这手段简直是要让白虎族断子绝孙……未免有些太狠毒了……”
　　四大巅峰族群的血脉都穿自于身手，他们体内的神兽血脉是否浓厚并不完全取决于父母的血脉，所以充满了不确定性。但是有一点是确定的——每一代之中出现的血脉最浓厚的只有一人，同时并存的只有两人，只有死去一个，才会有新的诞生。
　　幽冥子没有杀了白沁，而是封印了她的修为和记忆，那么白虎族内白沁这一代不会再出现血脉浓厚到足以接受神兽传承的族人。只有老族长死了之后，才会有新的传人诞生。
　　但是没有老族长的教导，新的继承人就算是血脉再浓厚，也终究是再也不可能达到之前的族长应该有的高度了。
　　这种手段相当于变相地断了白虎族的神兽传承，不可谓不恶毒。
　　显然，幽冥子的寿命比不过妖族的寿命，他早就算准了，就算是自己死也不让白虎族好过。
　　姜亦雪背后忍不住浮现出淡淡的寒气，莫名其妙看着宋溪居然又顺眼了一些，和幽冥子比起来，宋溪这个幽冥子传人简直就无比正常了。最多不过是狠辣嗜杀血腥了一点，从不会做这种背地里算计别人整整一族的狠毒事情。
　　白沁的表情似乎有些为难，良久才看着宋溪说道：“我知道按照你的实力，我不可能报仇，而且幽冥子已死，不必去牵扯无辜的人……我只想说，能不能请你帮我一个忙……”
　　姜亦雪没想到白沁带她们来的只是奇山脚下的一个小村子，这里地处偏远，也没有什么修仙宗门，所以邪神尚未踏足，倒是让姜亦雪看到了久违的安宁祥和。
　　青莹忍不住轻声叹了一句：“做个普通人真好，邪神的目标都在灵力浓郁的地方，大多是宗门开山立派的名山大川，亦或者是看中体内有着浓厚灵力的修士，反而是这些偏远荒僻地带的普通人，他们感受不到空气中灵气的变化，能够这么一直简简单单生活着。最后我们败了，说死也就死了，终究能死个痛快，不必受折磨。”
　　那一日若真的到来，对他们来说只是一瞬间的世界末日，邪神之力迅速侵蚀，几乎感受不到痛苦，迅速就会死去，反而不会如修士一样，担惊受怕，殊死搏斗，最后可能还要受尽折磨。
　　“可他们的命运不曾掌握在自己手里。”姜亦雪幽幽说道，“亦或是尝试过去把握在自己手里，但最后只能做随风漂泊的枯叶，没有能力抗争罢了。”
　　这话说得让宋溪心里忍不住一跳。姜亦雪的语气就像是下一刻就要随风散去一般，她下意识想要握住姜亦雪的手，指节稍稍动了动，最后还是忍住了。她总觉得姜亦雪这句话是说给她听得。
　　姜亦雪一直都是个倔强的人，或者说是在文明社会形成的独立的三观意识。
　　刚来到这个世界的时候，她最初虽然向宋溪示好，但是是因为真的喜欢小小软软的宋溪，而不是想要依靠她女主的身份改变什么。
　　可后来，她发现她怎么努力都比不上这些有主角光环的人，于是不得不妥协把希望放在宋溪身上。
　　再后来，明明她知道宋溪在乎她喜欢她，但是她还是会强压下不平等道侣契约带来的不适。
　　或许主角光环不能改变是现实，但是能用意志改变的事情，姜亦雪就绝对不会屈服。
　　白沁笑了笑说道：“可是每个人的选择是不一样的。”
　　她指了指面前几百米之外的小屋，说道：“小屋里住着一对母女，小女孩叫做小满，她十岁的时候捡到了一只小猫，养了那只小猫八年，当别人骂她欺负她的时候，她会保护怀里的小猫不让它手上，当母亲说要丢掉小猫的时候，她抱着小猫日夜不闭眼地守了三天三夜……”
　　姜亦雪听明白了，她说的是自己的故事，轻声道：“那你是想要回去见她吗？”
　　“不，我是想请宋溪帮忙抹去她关于我的记忆。”白沁转过头对宋溪说道，“因为没有父亲，她在村子里生活得很艰难，只有村口裁缝家的儿子对她好，求娶她，并且说要一生一世保护她。她曾经说过要带着小猫一起出嫁，可是小猫丢了，眼看着婚礼将近了，不能耽误下去了。”
　　小满只是个普通人，抹去她的记忆很容易，白沁自己都能做到。但是若想不伤害到她脆弱的识海，并且完美无缺地补上那块空缺的记忆就需要无比强大的操控力，普通人的识海太过脆弱，稍稍失手就可能酿成大祸。
　　所以她才来请宋溪出手，宋溪是如今修为最高的人，而且到达神级之后，神力的控制远比灵力的控制更加随心。
　　看着那段记忆缓缓被删除，白沁松了口气：“我想做的都做完了，你们放心，我现在就回到白虎族地，只要有我在，族长他必然不会再对邪神有任何的亲近。青莹说得对，如今天下危难，我们更应该团结。”
　　“小满呢……”姜亦雪忍不住轻轻皱了皱眉，“你都不和她告个别吗？”
　　“为什么要告别？”白沁顿了一下，然后继续说道，“我们本就不是一个世界的人，我太了解她，她是肯定能接受我的身份的，只是这对她没有任何好处。我查探过，她没有修行的天分，而且性子软糯，最适合她的就是平平稳稳地度过一生。可若她一直记挂着我，她会担忧我的安危，没有必要告别，本就是人妖殊途浅浅相逢，忘了才是最好的。更何况，这次的天下危难我还不知能不能活下去。”
　　床上躺着的小姑娘睡得真香，白沁离开的时候仍不忘回头多看了两眼。虽是活了那么久，但是这十年才算做是她人生中最美好的十年，但也正因为如此，所以她不想给小满的人生带来任何的负面影响。
　　姜亦雪看着白沁的背影，愣了许久，这般的决绝是她一直都没有的。
　　最终还是宋溪轻声说道：“师姐，她走了，我们回去吧。”
　　“嗯。”不知是不是宋溪的错觉，她总觉得姜亦雪这一路上有些沉默。
　　夜色升起的时候，宋溪照旧搬着小板凳坐在了床边盯着姜亦雪，假装乖巧的样子。可没过多久，姜亦雪忽然睁开眼睛，顿时两人四目相对，照明的夜明珠的光线朦胧，但是隔得这么近，两个人都能清清楚楚看到对方的神情。
　　“人妖殊途，只是浅浅相逢……”姜亦雪忽然喃喃轻语了一句，然后看着宋溪说道，“你也是这么想的？”
　　她生气并且怀疑宋溪，一部分是因为那半颗幽冥之力种子，一部分是因为想要抵抗契约的影响，还有一部分是因为恢复的那些记忆。在那些记忆里，她们明明有那么多故事，但是每次宋溪却说她们不认识，简简单单把那一切全都抹杀。这段感情就像是一直掌控在宋溪手里的玩具，这才是她不能接受的。
　　“我……”这个问题问得宋溪有些措手不及。
　　“不必说了，我都知道了。”姜亦雪翻了个身，背对着宋溪，看着床榻内侧的床褥发呆。
　　其实白沁说出那句话的时候，她心里想了很多。或许是这段时间她因为宋溪所做的一切事情，误以为宋溪要控制她，误以为宋溪一直怀着不好的心思，但是却从来没有试着站在宋溪的角度思考问题，反而是宋溪一直在道歉，一直在迁就她。
　　当时的情况和现在白沁的情况何尝不是一样的？宋溪并不知道姜亦雪对她芳心暗许，在宋溪看来，姜亦雪与她就是浅浅相逢，宋溪身上背着前世的血海深仇，自身又是修炼幽冥秘典的“魔修”。
　　无论是谁站在宋溪的位置，都会觉得姜亦雪忘了她，安安稳稳做玉清宗的少宗主是最好的安排。
　　后来的幽冥之力种子也是如此，更不必说当时在杀阵之中误伤姜亦雪，那是宋溪也没有想到的，她能做的也只有在姜亦雪毫不知情的情况下签订这个契约。
　　心里的思绪越乱，引动着手腕上的道侣契约开始隐隐发烫。可姜亦雪的本能意识立刻就与道侣契约展开了对抗，识海深处迅速演变成了无声地战场，一层层的虚汗从额头上浸出来，凝成水珠顺着肌肤滑落，滴在绣枕上。
　　宋溪原以为姜亦雪是在生气，坐在床边有些不知所措，姜亦雪完全说中了她当时的心思，她现在连辩驳的都找不到任何借口，而且她也不想再去找借口骗姜亦雪了。
　　可是，呆呆地坐了一会儿，宋溪就发现了情况不对劲。
　　姜亦雪虽然是背对着她，但是她的整个脊背都绷得紧紧的，好像是在克制不住地微微发抖。
　　再也顾不上不能逼姜亦雪太紧，不能过分亲密的想法，宋溪迅速爬上了床榻，浅浅把姜亦雪搂在了怀里，把她的身子转了过来：“怎么了？没事没事，我在，我在呢……”
　　姜亦雪身上的温度烫得宋溪心尖一紧，尤其是手腕上道侣契约的秘纹烫得她指尖微微一抖。
　　紧紧把人搂在怀里，宋溪心疼得语气都轻缓下来了：“胡思乱想什么呢？不准想了，若是看着你这么难受，还不如就一直恨我，明明前几日恨我的时候根本不会这样的……怎么就这么会折腾我，明明知道我舍不得，还非要让我心疼是吗……”
　　上次之后，宋溪就去问过伊月关于这个契约的副作用。
　　伊月完完整整介绍了这个契约的由来，契约最开始的确是用来让神级强者和非神级的道侣共享悠长生命的，可后来这种依赖绑定的副作用就被花样利用了。
　　契约并非是一对一，而是从属的主从属性，对于主导位置不会造成任何影响和伤害，所以在神界，这种契约在上位者之间非常流行，他们一般都用这种契约来豢养禁脔。
　　不仅一段时间不双修，会受到契约的折磨，产生反抗心理，也会受到折磨，如此来消磨禁脔的意志。
　　宋溪无比清楚自己到底做了让姜亦雪多么难以接受的事情，但是若是再给她一次机会，她还是会这么做。唯有这一种能够救下姜亦雪的命的方法摆在面前，她总不能眼睁睁看着姜亦雪神魂俱散。
　　姜亦雪的眉宇依然是轻轻皱着，细细密密的汗珠擦了之后迅速又汇集了起来，她仿佛已经有些失去了意识。
　　宋溪的眸子里缓缓蒙上一层黯然：“若是我走，你会不会好受一些……”
　　她坐起身，正准备离开，却觉得衣袖被轻轻勾住了，转头就看到姜亦雪眼尾蕴着微微红色的清浅眸子。
　　姜亦雪咬了咬舌尖，稍稍平缓了气息说道：“你要去哪儿？”
　　“我……我离开一段时间……”宋溪的语气透着心虚和黯然，越说声音越浅，直到最后完全消散。
　　姜亦雪凝眉顿了许久，最后轻声道：“对不起。”
　　宋溪微微一愣，她一点点都没反应过来，她没想明白姜亦雪为什么这么说，更是怀疑自己听错了。
　　姜亦雪的声音里微微带着气音，气息也有些起伏不定：“对不起，我不该怀疑你……我知道你也是不得已而为之，我这几日说的话……肯定让你伤心了……”
　　瞧着姜亦雪勾着她的袖子的手失了力道，宋溪连忙接住她的手腕握在手心里，缓缓道：“可终究是我错了。”
　　“你没有更好的办法了……”姜亦雪的手腕在微微发抖，“我刚才完全压住了契约，没有受契约的影响的情况下想了许久，虽然我很不喜欢这样的做法，但是刚才我很清醒很理智地想想了许久，我知道你也没有办法了……”
　　宋溪的呼吸顿时一滞，难怪姜亦雪会被契约折磨成这个样子，契约是决不允许抵抗的，而姜亦雪居然完全强行压制住了契约，最后肯定是回受到铺天盖地而来的反噬的。
　　宋溪顿时红了眼眶，轻轻擦掉姜亦雪额头上的汗水：“不要这样了，不要这样了，我宁肯你恨我一辈子。”
　　“可你总不能这么一直迁就我。”姜亦雪稍稍撩起袖子，露出那发烫的契约秘纹，缓缓道，“它折腾我许久了，我好难受，只有你能帮我了……”
　　虽然都是为了压住契约的躁动，但之前是完全不情愿，这次却是主动的邀请。
　　滚烫的吻缓缓夺走了唇齿之间的空气，姜亦雪的手臂勾在宋溪的脖颈上，睁开眸子就恰好与宋溪四目相对。
　　那双微微上扬的凤眸里带着小心翼翼的谨慎：“师姐真的不生气了吗？不要为难自己，我没关系的……”
　　“傻子。”姜亦雪笑了笑，仰起头轻轻在宋溪脖颈上咬了一口，唇在宋溪的耳畔上蹭过，“没有为难，我是真的很难受，也是真的很想你，明明都惹我生气了，做了那么多过分的事情，现在还要我主动，这一点都不公平。”
　　的确，契约的反噬折磨得姜亦雪有些神智朦胧。好在浪潮汹涌的海面上，她总还是能抓住宋溪这块浮板，最后紧紧抱着宋溪，趴在她怀里缓缓小声抽着气，声音里都带上了微微的哭腔：“为什么每次主动的是我，最后投降的也是我，这一点都不公平……”
　　当然最后投降会是她，宋溪有些无奈，这人每次都是这样气势汹汹，还非要尝试一些在上面的动作，最后累到没了力气，却又来怪她。
　　宋溪小声安抚着怀里仍在微微发颤的人，还忍不住轻声警告道：“下次不准这样了，看着你被反噬得这么难受，你有没有想过我有多心疼？神界一定有能解开契约的方法的，若是你实在信不过我，或者是我真的用契约控制你，伤害你，你就一剑杀了我，我发誓我绝不反抗。”
　　“你……”姜亦雪微微皱眉，这话听起来总是有些不舒服的。
　　“伊月说过，我若是死在别人手里，道侣契约会影响到你，我们的命是锁在一起的。但若是死在你手里，这契约就会自动解开，不会影响到你……”宋溪顿了一下说道，“所以若有一天我真的伤害了你，你就亲手杀了我。”
　　“瞎说什么？”姜亦雪皱眉，轻轻踹了她一脚，“别胡说，神界既然有这契约，就一定有解开契约的方法的。”
　　这一脚更多的是娇嗔，并没有用什么力气，没想到宋溪却疼得轻轻皱了皱眉，还倒吸了一口凉气。
　　姜亦雪顿时有些被吓到了：“是不是我没轻没重伤到你了？”
　　“没，没有，你别多想。”说着，宋溪把那人乱动的手握在掌心里，伸手把人搂在怀里，“累坏了，别想那么多了，不知主邪神什么时候发起总攻，要好好养精蓄锐，好好休息养好精神。”
　　宋溪打断姜亦雪的方式太过拙劣，于是最后还是被姜亦雪掀开锦被看了个清清楚楚。刚才她被契约折磨得有些意识不清晰，所以并没有留意到，宋溪身上有一些细细密密的伤口，像是被锋利的刀刃割破，细小的伤口不显眼，但是各个都很深，并且伤口之间似乎隐隐缭绕着不同的灵力，阻止着伤口的愈合。
　　“你这又是做了什么？”姜亦雪语气里有淡淡的怒气，“依照你现在的修为，谁能把你伤成这样？你该不会告诉我你偷偷跑去找主邪神决斗了吧？”
　　还没等宋溪说话，姜亦雪又补充道：“我刚刚才不生你的气了，你可别想着又骗我。”
　　她的语气很认真，清清浅浅的眸子和宋溪四目相对，微微下压的唇角诉说着气愤，颇有些当年在宗门里训斥师弟师妹的大师姐的威严。
　　宋溪明显神情微微一紧，犹豫了一会儿，在这样的目光之下，完全不敢撒谎，吞吞吐吐说道：“我……我回了玉清宗禁地……去了空间乱流里找师伯，被空间乱流里的空间波动伤到的……”
　　没找到雪千城，姜亦雪心里一定是难过的。所以宋溪思来想去，一直都没有放弃，最后想到只能有两种可能。
　　第一种通过封印之地去了神界，可是按照常理来说，为了防止邪神直接扑到神界，当年神族设置封印之地的时候，封印之地就是无法连接神界的。
　　那第二种的可能性更大，那就是迷失在了封印之地周围的空间乱流里。
　　从下层位面到达神界，其实就是通过空间乱流的过程，但是下层位面和神界可以建立起通道，相对安全稳定。而封印之地周围的空间乱流是完全混乱没有秩序的，很有可能迷失其中。
　　雪千城若是没有死在邪神手上，现在一定已经是神级修为，神级修为不会在空间乱流中被绞杀，但是可能会永远迷失，再也找不到回来的路。
　　姜亦雪听着听着却忍不住微微红了眼眶：“你是不是傻？你都说空间乱流很容易迷失了，你跑去做什么？”
　　姜亦雪这一哭，宋溪马上就慌了，又急又快地说道：“没事，我会在外面留指引位置的坐标，一旦遇到太过混乱的情况，我就会主动退出来的。而且，我刚才都说了，我的命如今不是我一个人的，我可不会那么大意，就算是还有一口气，我爬也会爬回来，我要死在你手里的。”
　　原本是安慰人，宋溪这么一说，姜亦雪却哭得更凶了。
　　把平日里很会哄人的宋溪一下子吓得手忙脚乱，神级的修为硬生生急出了一身汗。
　　最后只能一遍遍地说着：“好了好了，我以后绝不说这样的话了，以后去玉清宗也让你和我一起。”
　　“好，这可是你答应的。”姜亦雪的语气里有些凶巴巴的，伸手就要拍宋溪的脑袋。
　　没想到这一番动作之下，自己却瞬间抻到了腰上的酸软，疼得倒吸了一口冷气，不仅这一巴掌没有拍上去，更是腰上一软，直接栽到了宋溪的怀里。
　　宋溪原本就很紧张，这下子就更着急了，赶忙把人接住，搂在了怀里：“怎么了？”
　　“腰疼。都怪你……”原本是用灵力稍微运转几圈就能缓解的事情，姜亦雪却抱着宋溪哭得停都停不下来，“都怪你，非要惹我，我刚才都说了不要了，你还欺负我。欺负我也就算了，还瞒着我去禁地，还说那么多乱七八糟的话，都怪你都怪你……”
　　宋溪顿时被指责得有点懵了，但是又知道确实是自己错了，忍不住心虚。
　　虽然一连串的指责不知道怎么解释，但是现在怀里的人哭得有些上气不接下气地说腰疼，她能做的就只有换个更舒服的姿势抱着，一边温声安抚着，一边力道恰好得慢慢揉着。
　　虽然急出了一身汗，但是姜亦雪能在她怀里哭出来，也证明她们之间的嫌隙逐渐消失了。
　　别说是宋溪，就连姜亦雪自己都有点哭懵了，她以前从来不这样的，最多是在宋溪太过分，她有点受不住的时候小声哭几声，然后就硬生生忍回去。
　　今天确实是哭得有点多了，或许是因为契约引导下格外依赖宋溪，亦或是终于决定可以放下心里所有的芥蒂，放下一切顾忌去依靠信任宋溪，那些心里的委屈一下子全都爆发出来了，在宋溪怀里哭得气息都有些乱了都止不住。
　　作者有话说：
　　姜姜：你相信我，我不是个爱哭鬼的，呜呜呜呜……
　　溪溪：好好好，我信，我信，不哭了不哭了。
　　姜姜：想一想，就超委屈的超委屈的，但是她还帮我去找师尊，我想揍她都没有理由，呜呜呜呜……
　　溪溪：越劝越劝不住（放弃.jpg）
　　姜姜：我哭了你都不哄我的，呜呜呜……（哭得更凶）
　　溪溪：……（做错事情之后就是这样，呼吸权都没有了）
　　【换了超好看的封面！去看去看去看啊！！！】感谢在2022-07-02 23:37:55~2022-07-03 22:30:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北夜色 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆风、极度克制 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 124 章
　　青色不死火缭绕而起, 青莹的身形在原地消失，发顶染着淡淡金色的青鸟气宇轩昂地从火焰中走出来，随着一声清唳的凤鸣, 于不死火之中挥舞出艳红色的长鞭，裹着烈烈的风声朝着宋溪抽了过来。
　　“这是一点都不留手啊……”宋溪有些头疼地摇了摇头, “上来就是杀招，你们这是切磋还是拼命？”
　　虽然语气淡淡的, 但是宋溪不敢有一丝一毫的小觑, 身周蔓延出来幽冥神力护住全身, 同时脚步腾挪躲开肖红绫的鞭子。虽然她是神级的修为，但是这不死火的属性太独特, 就算是她沾到身上也颇为麻烦。
　　肖红绫和青莹朝夕相处良久, 彼此之间养成了常人难以比拟的默契, 肖红绫能借助不死火的力量, 青莹在攻击的时候还能操控不死火保护住两个人的身体。
　　她们虽然来无尽神域不久, 但是在和宋溪的切磋之中飞速进步, 从一开始的飞速落败, 现在已经能有来有回了。
　　当然, 这是宋溪并没有全力以赴的情况下。她从实战中学来的都是杀招，在这样的比试之中肯定不能用出来, 而且她有意压制自己的修为陪练，来让青莹和肖红绫飞速磨合。
　　若是能结合不死火的性质和肖红绫对于火焰的天生掌控能力, 她们必将成为抵御邪神之中的又一杀招。
　　虽然已经配合到了极致，但是在绝对的实力碾压之下, 她们终究不是宋溪的对手, 缓缓败下阵来。
　　不死火逐渐有些黯淡下去, 似乎是青莹的灵力已经有了大规模的损耗, 想要再保持这样的不死火规模有些勉强。
　　伴随着不死火规模的缓缓缩小，肖红绫的鞭子顿时也急躁了不少，更加快了频率朝着宋溪挥舞着。
　　加快速度就未免变得有些凌乱，乱中就容易出错。
　　“就是这个时候。”宋溪眼中一亮，手中的剑光荡出，顿时震散了一小片范围内的不死火，肖红绫的身形瞬间就暴露在了宋溪的面前。
　　带着锐气的幽冥之剑迅速劈开周围的不死火，剑尖堪堪停在肖红绫的咽喉，宋溪缓缓道：“既是合作，就应该时时刻刻注意队友的情况，如果都心生急躁，很容易被人抓到破绽的，你们又输了……”
　　不死火收拢，青莹拍了拍有些凌乱的衣摆，冷哼一声道：“我们认输，你等着的，等我们下次打回来。”
　　青莹就是这种性子，输了不气馁，反而越挫越勇，每次都摆出一副一定要打回来的样子。这也是宋溪和她们切磋毫不留手的原因，完全不怕打击到她们。
　　不过就在不死火收敛起来的时候，周遭传来声音：“宋前辈，我等也愿意讨教。”
　　“宋前辈，梦华谷全宗都在此，希望得到您的指点。”
　　“……”
　　宋溪忍不住有些头疼，原本她只是想帮助青莹和肖红绫尽快磨合，这消息不知道被谁传了出去，这几日总有人来围观，今天这些人来的时候神色就不对，各个壮志满满，终于暴露出了真实目的。
　　宋溪是如今正道之中实力最强的人，而且这句话是韩砚苏亲口说的，可信度极高。修士个个都是心高气傲的，被邪神逼得颠沛流离，甚至放弃了原本的宗门基业，他们心里也是不服气的。于是纷纷都来找宋溪讨教，希望能够尽快提升修为。
　　宋溪不是不愿意，反而很开心大家都能充满斗志，团结一致解救如今天下的危难。
　　只是大部分追来的人都只有仙级的修为，又没有不死火这种利器，他们和宋溪的实力差距还是太大了，她一个不慎可能就伤了这些人。
　　犹豫了一下，觉得不能打击大家的自信心，宋溪点了点头说道：“好吧，那你们就一起来上。”
　　幽冥之力瞬间铺开，笼罩住了所有人的身形，宋溪的身影也消失在了原地。
　　“啧啧……这些人惨了……”青莹忍不住感叹道，“他们都没看见我们第一天有多惨，居然敢这么冲上来。”
　　她俩第一天来找宋溪的时候，完全被血虐，境界更高的宋溪眼界也很高，眼光毒辣地看出青莹和肖红绫的一个个漏洞，她故意训这些空子，让青莹和肖红绫吃了不少苦。
　　肖红绫摊了摊手无奈道：“而且溪溪对我们很有耐心了，还是很温柔的，这么多人，恐怕没什么耐心……”
　　肖红绫的话音未落，就听见扑通一声，幽冥之力笼罩的范围之内倒飞出来一道身影，正是刚才主动讨教的梦华谷的谷主，原本仙风道骨的人，如今衣衫不整，发髻都歪了一半，胸膛上一个明晃晃的脚印，显得格外狼狈。
　　他的神情有些懵，显然还没有反应过来，顿了片刻，才从地上爬起来，一拍脑门：“原来是这样。”
　　顾不上关心别人，他干脆直接盘膝坐在地上开始感悟修炼起来，是不是手中还模拟几招，显然是受到了启发。
　　接下来就更干净利落了，不过一炷香的功夫，三五十个人一个接一个倒飞出来，一个比一个狼狈，一个比一个高兴。
　　宋溪拍了拍手上不存在的灰尘，朝着肖红绫挥了挥手：“红绫，搞定了，我先走了。”
　　“哎哎哎，先别走……”肖红绫赶忙道，“你刚才刺向我的那一剑我还没看明白。”
　　宋溪连忙摆手拒绝：“没空，自己悟的更好。”
　　肖红绫忍不住嘀咕道：“什么没空……最近明明邪神很安静，都没什么事情……”
　　虽然是抱怨着，但是肖红绫心里也清楚，她若是自己悟出来，远比宋溪给她讲清楚带来的收获大。
　　宋溪凤眸微扬，嘴角是压不住的弧度：“家有贤妻，所以没空。等这些人醒来，你就把他们轰回去修炼，在感悟过后迅速投入修炼冥想，指不定还有意外收获。”
　　肖红绫完全没把宋溪后半句话放在耳朵里，差点儿跳起来，赶紧举手道：“听说亦雪今天亲手下厨做好吃的，我也要去。”
　　“没你的份。”宋溪轻哼一声，然后潇洒转身，只给肖红绫留下一个缓缓消失在空气之中的残影。
　　肖红绫气得直跺脚：“小气鬼！有道侣了不起吗？有什么好嘚瑟的？我还是亦雪在玉清宗内最好的朋友呢。”
　　肖红绫就是气不过，且有点看不惯。这段时间宋溪简直是化身为炫妻狂魔，所有人见宋溪和姜亦雪要么就是成双入对，要么就是宋溪急冲冲地着急回家看老婆，活脱脱就像是个被管得严严实实的妻管严。
　　像是被启发到了，青莹眨了眨眼道：“不如我们回去之后也进行结契大典？师尊催我们好久了……”
　　“催催催，他就知道催……”肖红绫说着，声音却越来越小，然后骤然提高了音量，“我还小呢，我要好好玩几年，你是青鸟族的少族长，轻易不能出族地，我可不能和你一起被圈在青鸟族的族地里，多没意思。”
　　肖红绫的神色有些不自然，脸上悄悄爬上了淡淡的绯色，顿了一下，赶忙说道：“谁说她不让我去，我就不能去的？亦雪是我的好朋友，我现在就去，我看宋溪能不能把握赶出来……”
　　眼瞧着一提到这样的话题，肖红绫就要落荒而逃。青莹无奈拽住了她的袖子：“她们如今才好了没几天，别去招她了，给她们一点相处时间。”
　　听到这话，肖红绫虽然还是有点郁闷且愤愤不平，但最终还是没说什么。虽然这些年不在，但是这段时间听玉清宗弟子讲了许多宋溪和姜亦雪的事情，她们这一路上实在是经历了太多太多。
　　姜亦雪还在忙着指挥教导玉清宗的弟子修炼，前段时间她从玉清宗护宗大阵之中演变出来的阵法激发了韩砚苏的灵感，玉清宗的弟子虽然实力低微，但若是能够通过阵法组成三五一人的小队，彼此之间通过阵法互相借助力量，攻防一体的战术或许可行。
　　于是韩砚苏就创造出了如今再次简化版的传灵阵。
　　虽然没有九层神塔作为媒介，最后呈现出来的效果会比姜亦雪那天用出来的差很远，但是在这样混乱的战场上也能够提升不少战斗力。
　　分成组之后，玉清宗的弟子们也都很努力，三五成群在磨合着。姜亦雪看到独自站在一边的祁颜，缓缓走了过去：“颜颜这是在做什么？”
　　“我……”祁颜顿了一下，然后才摇了摇头道，“我不想一起修炼。”
　　小姑娘垂着脑袋，羊角发髻上的珠花摇啊摇，看不到祁颜现在的神情，但是能听得出她的语气的低落。
　　“为什么？”姜亦雪揉了揉她的脑袋，缓缓说道，“颜颜虽然是玉清宗的少宗主，但是也要和门下的弟子友好相处，日后接管玉清宗的时候才不会面对太多的阻碍。”
　　“我知道……”祁颜抬起头，眼神有些微微躲闪，语气也闷闷的，“可他们不愿意和我组队，他们说我不是合格的少宗主，应该把位置让给姜师姐……”
　　最担心的情况还是出现了，尽管背后的决策都通过祁颜发出，只有不得已出手的时候姜亦雪才露面，仍是造成了如今的不好的结果。姜亦雪当年在玉清宗做少宗主的时候，玉清宗声名赫赫，作为最严厉的大师姐，在宗内树立了强大的威严，可这种威严带来的结果就是给祁颜带来了麻烦。
　　姜亦雪的神色微微有些凝重：“谁说的？”
　　见祁颜不说话，姜亦雪站起身来，环视了一圈道：“全都停下——”
　　见所有人都停住了修炼，姜亦雪冷声道：“是谁说的颜颜不配做玉清宗的少宗主的？颜颜是师尊亲选亲授的亲传弟子，是韩师叔选定的少宗主，也是我承认的少宗主，是谁敢不承认的？”
　　场下一片鸦雀无声。
　　众人的反应全都在姜亦雪的预料之中，大部分人都是背地里议论纷纷，但若是真的让他站出来，反而不敢了。
　　姜亦雪冷哼了一声道：“颜颜，拿好你的剑，站到最中央去。谁若是不服，就直接出手把他打服气，我看这些背后嚼舌根的人敢不敢站出来。”
　　已经到了这等地步，若是再不敢站出来，恐怕就要被周围的同门嘲笑是懦夫了。终于人群中有人站出来走到了祁颜的对面，躬身道：“祁师妹，请指教。”
　　能称呼一声祁师妹，证明他的身份是入门时间更早的别的长老和堂主的亲传弟子。
　　见此情景，姜亦雪反而一点都不慌不乱，负手静静看着眼前的闹剧。
　　如今祁颜的实力有多厉害，恐怕她自己都不清楚，虽然天资比之姜亦雪差了一些，但是能够被雪千城承认，就足以证明她不弱，更何况自从姜亦雪卸任之后，韩砚苏对祁颜倾囊相授，更是用尽了一切办法帮她修炼。
　　如今的祁颜不要说收拾这些弟子，就算是仙级的长老在她面前，大半夜都要落败。
　　果然不出姜亦雪的预料，不过一会儿，地面上横七竖八躺了不少哀嚎的弟子，祁颜仍持剑而立，衣衫不乱。
　　姜亦雪挥手把宋溪招到了自己身边，然后环视四周对弟子们说道：我不会留在玉清宗，这里的事情完毕，我就会离开，未来的宗主只有可能是祁颜，若是想要在背后嚼舌根使绊子，先要自己有了超过祁颜的修为再来说话。”
　　看着一个个埋着头像鹌鹑一样的玉清宗的弟子，姜亦雪也没有咄咄相逼，她无比清楚，这种心中的认可不是能够逼出来的，只能在日后漫长的时间里，让祁颜一点点去树立自己的形象。可如论如何，今日算是镇住了他们。
　　宋溪刚刚回来就看到这样的场景，微不可查地皱了皱眉，走到和姜亦雪并肩的位置，轻轻握住姜亦雪的手腕的同时，压低了的声音里是压抑不住的担忧：“契约今天有没有折腾你？”
　　姜亦雪摇了摇头，原本冷峻的神情被她这一句话弄得有些哭笑不得：“没有，只不过是要定期双修，没有那么多负面影响，你不用这么担忧。”
　　明明她修为大增，而且还有九层神塔和无尽神光这样的利器，在宋溪眼里她却像是个易碎的琉璃娃娃一样，这人在外面半日，就要不放心地跑回来看看，搅得整个正道都知道到了时间不要碍宋溪的眼，不要挡宋溪回家的路，否则肯定会被记恨，然后拎走好好切磋。
　　“这下完了。”姜亦雪微微叹了口气，语气里似乎是淡淡的惆怅，“所有人都知道我是个悍妻了，对自己的道侣放心不下，每天都要按时查岗，甚至不准道侣在外面逗留……”
　　宋溪瘪了瘪嘴，不依不饶地靠过来：“这样多好，以后就没人敢来喜欢我了。”
　　“切……”姜亦雪轻哼一声道，“谁会喜欢你，凶巴巴的。”
　　“也没人敢喜欢师姐了。”宋溪伸手轻轻搂住了姜亦雪的腰，靠近姜亦雪的耳边说道，“喜欢师姐的人太多了，现在大家都知道我们俩是一对，我看谁还敢不知死活。”
　　姜亦雪忍不住低眉一笑，却没有推开宋溪的手，反而是顺势靠在了宋溪的怀里。不知是不是这段时间被宋溪的花式炫妻搞得麻木了，虽然当着大庭广众搂搂抱抱，姜亦雪也没觉得尴尬不自在了，反而靠上去的动作格外娴熟。
　　宋溪明明是女主角，可不知道是不是把自己的光环弄丢了，很神奇的现象出现了。
　　原本应该是“万人迷”的宋溪现在简直是“万人惧”，一个眼神扫过去，所有人都噤若寒蝉，想来想去只有一种解释——宋溪身上的杀气太盛。
　　反之姜亦雪完全是另一种情况了，就如同被封印了记忆和修为还下意识往姜亦雪身边蹭的白沁一样，大伙儿对姜亦雪都充满了好感，明明是微微清冷疏离的气质，却活像是掉进了猫窝的猫薄荷，各个都想来姜亦雪身边蹭一蹭。
　　不过，宋溪表示早就习惯了，金珏见了姜亦雪就往她身上贴，幽冥主神差点儿和自己死去的好朋友灵鹿神抢传人，足见姜亦雪的魅力多大。
　　宋溪轻声道：“我看到师姐刚才摸了颜颜的头……”
　　“连小孩子的醋都吃。”姜亦雪稍稍白了她一眼。
　　宋溪撇了撇嘴，语气里可怜巴巴的：“我好可怜，在外面忙了一整天，想要回来的时候还被拉着请教切磋，回来都没有摸摸头，反而被凶了。”
　　这人就是故意的，姜亦雪无奈，踮起脚尖揉了揉她的脑袋：“小狼崽子今天可乖了，行了吧？”
　　“有点敷衍……”虽然这么说着，但是宋溪嘴角的弧度一下子就扬起来了，把头埋在姜亦雪颈边轻声哼唧这表示着自己的委屈。摆明了就是一副得了便宜还卖乖的架势。
　　被蹭得颈边微痒，姜亦雪下意识往旁边稍稍躲开：“若是觉得我敷衍了，就别来蹭我，找别人去。”
　　“才不要。”宋溪可不会让姜亦雪躲开，轻轻在姜亦雪的颈边和下颌吻了吻，“师姐是最好的，才不找别人。”
　　这人越来越会一边撒娇一边哼哼唧唧地撩人了，姜亦雪简直想把这一幕展示给那些见了宋溪就吓得闻风丧胆的人看看，这就是他们害怕的“宋前辈”，就是只粘人的小野狼，成天哼哼唧唧的，没有一点点威严，哪有什么如今正道第一人的样子？
　　感受到手腕上的契约秘纹开始缓缓发烫，姜亦雪心里微微一惊，微微挣扎道：“好……好了……别胡闹。”
　　她不想被契约控制，也不想被迫和宋溪在一起双修，这对两个人来说都不公平。
　　宋溪的指尖也被那契约秘纹微微烫到，哪怕是已经有些情动，还是硬生生忍了下来，放开了怀里的人，只是轻轻握着她的指尖道：“好……都听师姐的。”
　　姜亦雪的睫羽轻轻颤了颤，宋溪是真的做到了她之前说的话。她生怕自己心里再次情动，不敢看身边的宋溪，只是静静站着，轻轻牵着彼此的指尖，把目光放到了场下玉清宗训练的弟子们之中。
　　祁颜也终于找到了队友，姜亦雪站在高处，看着和队友磨合的祁颜，一次次因为失败摔倒，又一次次爬起来，脸上的神情却越来越认真，眸子里的坚韧充满了韧性，握着剑柄的手越发稳固。
　　虽然当初说收祁颜是为了背后的祁家商行，但是雪千城挑徒弟又怎么会那么随便？祁颜本来就是很优秀的孩子，只是她觉得一直生活在姜亦雪的阴影之下，一直太过自卑，没有自信罢了。
　　而真正在宗门之内建立自信和威严，对于祁颜来说，或许也是漫长且深奥的一课。
　　作者有话说：
　　溪溪：我只在师姐面前哼哼唧唧，在外面很有威严的！（凶）
　　姜姜：祁颜真乖。
　　溪溪：看我看我，我最乖了，摸摸我！！！（疯狂摇尾巴）
　　姜姜：狼也是能驯养的，应该没什么不对劲……感谢在2022-07-03 22:30:39~2022-07-04 23:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆往如秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 125 章
　　肖红绫到底是没机会来姜亦雪这儿蹭饭, 就被青莹拉着袖子拽回去了。
　　但是宋溪心中只觉得这是肖红绫的幸运，可以不受到灵魂的冲击和味觉的摧残。
　　毕竟知道真实情况的祁颜一听说姜亦雪下厨，吓得抱着剑就跑了, 并且连声道：“师姐，我才刚刚找到队友, 我们还需要时间磨合，我还是回去好好修炼了, 作为玉清宗现任的少宗主, 我绝不能懒惰去贪图享乐。”
　　刚才明明还自卑不已, 对姜亦雪唯命是从的小丫头，跑得比兔子还快, 一溜烟就不见了人影。
　　祁颜能跑, 但是宋溪却跑不掉。只能安慰自己这是只有她能拥有的独一份的待遇, 是别人没有的。
　　曾几何时, 她以为姜亦雪的神奇厨艺只是因为丧失味觉, 再加上雪千城一直宠着她, 所以宠出来的。现在才发现, 厨艺这种东西可能真的和味觉没有什么关系, 这个技能可能真的有几分看天分，并且姜亦雪显然没有分毫这些方面的天分。
　　桌上的芙蓉糕看起来形状不错, 金黄色的长方形的芙蓉糕上还特意点缀了点点的粉色小花，看起来分外精致, 桂花和蜂蜜的香味交织在一起，闻起来颇为诱人。只是如果轻轻咬一口, 就会发现内部的糖浆有的已经有了些糊味, 有的还能吃出来粒粒分明的糖粒……
　　口感不是很好, 甚至姜亦雪尝了一口之后都轻轻皱起了眉：“怎么和之前不一样？明明之前在玉清宗的时候我就做过, 做的吃起来不是这种味道，而且当时你还是很喜欢吃的……”
　　宋溪手里拈着芙蓉糕顿时顿住。当然不一样了，之前比这个味道更差，只是她没有味觉，所以吃起来并不觉得难吃。而且当时……宋溪完全是因为最开始夸了粥好喝，后面一失足成千古恨，堕入这个深渊就出不来了。
　　犹豫了一下，宋溪还是怂怂地缩了缩脖子，咽下了嘴里的半块糕点，点头道：“没……没什么不一样啊，可能是不同人的口味不一样吧……”
　　这种事情哪敢说大实话，宋溪只能在心里暗暗骂了一声自己，之前是雪千城宠出来的，现在是她惯出来的，总有一天姜亦雪要炸了厨房。好在她现在是仙级巅峰的修为，就算是炸了厨房也不会伤到自己，这才让宋溪勉强有些安心。
　　然而就在这时，宋溪和姜亦雪忽然听到感慨的声音：“好香啊。”
　　桌边缓缓出现一道身影，身着朴实无华的暗色素衣，若是细看，才能发现这衣服的料子非比寻常，照射到衣料上的日光隐隐和布料呼应，浅浅照出藏在衣料丝线之间的极为细密的阵纹，举手投足之间恍若与周围的天道自然融为一体，故而气息也完全相融，不泄露出来半分。
　　丝毫不顾姜亦雪和宋溪有多惊讶，她的眼睛从始至终都没有看向人，而是盯着桌面的芙蓉糕，拈起一块道：“好香啊，我就是闻到这个味道才马不停蹄赶过来的。”
　　还没等姜亦雪和宋溪说什么，金黄色的芙蓉糕已经到了她的嘴里。她眨了眨眼睛，轻轻咬了芙蓉糕的一个角，认认真真品了片刻之后，居然还绽放出了一个表示满意的灿烂笑容。
　　宋溪无比惊讶，首先是这人出现得太过神不知鬼不觉，其次是她居然觉得这芙蓉糕是香的，吃了一块之后，神色居然分毫不改，笑得反而更灿烂了。
　　“你是……”宋溪心里顿时提起了警惕心，她居然没有感受到这个女人的分毫气息，这里是无尽神域层层防卫之中的最深处，可现在她已经坐在了这里，外面的结界和巡逻的修士全都没有任何异样。
　　只有一种解释——她是个修为极高，高得让人难以想象的人。
　　一身素衣的女人神态自若，并不因宋溪释放出来的神力压迫有分毫动容，依旧是神色如常的样子。甚至连发梢和衣角都没有扰乱毫分。
　　“之前大家都称我叶筎，后来都称我大人，你喜欢哪个就选哪个。”叶筎又咬了一口手中的芙蓉糕，看着姜亦雪的眼睛笑眯眯的，通身都是友好的气息，笑容和煦且没有一点点杀伤力，“我还缺个会做饭的徒弟，我看你就不错，不如跟我回去？”
　　她就是叶筎，姜亦雪微微一愣。伊月曾说过，叶筎主神是如今神界七大执法神之首，并且是毫无争议的第一，没有人能够撼动她的地位。因为当年她就是在车轮战的情况下打败了当时的六位执法神，才坐在了如今的位置上。
　　姜亦雪曾幻想过叶筎的模样，至少也是如雪千城那般大权在握，所以养成一身雍容尊贵的气质。万万没想到，她居然是个看上去这么普通的人，一身素衣，说起话来温温柔柔的样子，笑起来的时候洋溢起来的笑脸像是邻居家的姐姐，任谁在不认识她的情况下，都不会认为眼前这么普通的人就是传闻之中的执法神之首叶筎。
　　姜亦雪顿时面色一喜，说道：“叶筎大人，您是收到了魔星的消息吗？”
　　说完，她忽而想起什么，有些微微困惑：“那……魔星呢？”
　　叶筎拍了拍指尖的糕点屑，转头示意道：“那儿，在后面呢，她速度太慢了，我就先来了。”
　　果然，半柱香之后，姜亦雪终于看到了魔星的身影，她显然是用尽了全力在赶路，累得上气不接下气的：“叶……叶筎大人，您倒是等等我，我……我怎么可能跟得上您的速度？”
　　叶筎的眉梢微微一弯，绽放出柔和的笑容：“可我也是为了让你得到锻炼啊，我带着你赶路有什么趣儿？”
　　魔星：“……”这种纯消耗体力的锻炼模式只在灵级以下筑基的时候有效，现在她都是神级了，完全没用。
　　她起初还不明白为什么神界的人都那么怕叶筎主神，毕竟起初见到的时候，她笑得一脸灿烂亲切，如春风拂面一般和煦，后来才发现，叶筎脸上的笑就是为了遮挡内心的“坏”，明明身份地位如此之高，却偏偏有些恶趣味——就是喜欢捉弄别人，笑意盈盈地给别人挖坑。
　　无论如何，叶筎的到来像是注射了一针强心针，有她在，基本局势肯定能稳定住。
　　姜亦雪连忙说道：“叶筎大人，想必您也知道这里的情况了，当年灵鹿神……”
　　没想到叶筎一挥手拦住了姜亦雪，笑着说道：“不急不急，都不是什么大事，赶了这么久的路也累了，不如先来吃几块芙蓉糕，吃饱了才能谈正事。”
　　说着，她单手托腮，笑意盈盈地看着姜亦雪：“我那里什么都好，就是还缺一个会做饭的小徒弟，我看你就不错，不如跟我走吧。只要你报出我的名号，整个神界没人敢惹你，这个交易怎么样？”
　　这个交易非常让人动心。宋溪心里咯噔一下，忙阻拦道：“不必了，我也是霄灵族的人，我们已经结成道侣，也算是和叶筎大人同族，若是这么收徒，岂不是乱了辈分？”
　　叶筎不满地皱了皱眉，似是小声地说了一句：“倒是被人捷足先登了。”
　　只是她这句话的声音极为微弱，离得稍远的姜亦雪分毫都没有听到。只有魔星和宋溪依稀听到了。
　　魔星顿时抬起头不可置信地眨了眨眼。这一路上，她太知道这个笑面魔头的可怕了，叶筎总是笑嘻嘻地游历世间，时不时就搞些恶作剧给自己找乐子，却从来没表示过对任何东西的真正在乎。
　　叶筎这句话到底是什么意思？魔星的脑子有点转不过来了，总觉得，和往常不一样，她似乎真的很在意姜亦雪。
　　而宋溪忍不住皱了皱眉，有点头疼，往日里看上师姐的都还是差不多的对手，这次的对手有点强。
　　“不过芙蓉糕确实不错。”就在叶筎的手即将再次落到糕点盘子里的时候，就见宋溪抢先拉走了盘子，“师姐做给我的，我才刚刚吃了一块儿呢。”
　　叶筎总算是客人，不能这么慢待。姜亦雪连忙轻声斥责道：“溪溪，不准没礼貌。”
　　没想到叶筎却很大方：“没事，我不夺人所好，只是别浪费了就好。”
　　宋溪：“……”
　　此等情境下，叶筎这么简单就放弃了，还故意说了这么句激宋溪的话，意思已经是显而易见了。什么芙蓉糕不错？从头到尾就是在坑人，她就是假装要和宋溪抢，然后故意被宋溪抢走，然后笑吟吟地看着宋溪吃完一整碟芙蓉糕。
　　若是寻常的芙蓉糕，莫说这一碟子，就算再来一些都不是问题。但这是姜亦雪做的，全部吃完是有点勉强了。
　　八百个心眼子的宋溪一下子就栽了，任谁也没想到，七大执法神之首的叶筎主神居然是这么个“随性”的人。
　　叶筎孤身前来，并没有带来一兵一卒，就足以见得她对自己的实力很有底气。
　　暮色时分，她就提出了自己的意见——与其等着主邪神逐渐恢复，不如主动出击，趁他病要他命。
　　然后她的目光就又转到了宋溪身上：“我的确是能解决掉那个半死不活的主邪神，但他手下的上位神邪神若是有一两个跑了就不好了，说不准又会出现这次的乌龙，主邪神的神魂附着在属下身上，又留下隐患……”
　　宋溪又不傻，迅速就明白了叶筎的意思：“前辈，剩下的交给我就好。”
　　姜亦雪皱了皱眉，缓缓道：“我和你一起去。”
　　“不行。”宋溪还没说话，先出声阻拦的是叶筎，她语气里有淡淡的不满，“你都还没有神级，凑什么热闹？”
　　姜亦雪顿了一下，还是有些不放心。不知为何，她总觉得叶筎对待宋溪的态度不对劲，好像从一开始就盯上了宋溪，处处都在明里暗里针对她，这种情况下，姜亦雪怎么可能放心？
　　姜亦雪认认真真说道：“有灵鹿神的九层神塔，还有伊月，我自保的能力还是有的。”
　　她清清浅浅的眸子里满都是不可动摇的坚定，叶筎犹豫了片刻说道：“罢了，你跟着我，不准乱跑。”
　　姜亦雪有些意外，也有些想不明白，她和宋溪在叶筎的地位看来，都是像蝼蚁一样的小人物，但是叶筎很在乎，莫名其妙的在乎，她猜不透叶筎的想法。
　　暮色甚至还没有完全落下，叶筎、姜亦雪和宋溪三人的身影已经出现在了如今邪神的驻扎地——炼山。
　　姜亦雪问道：“叶筎大人，毕竟他手下还有那么多上位神，溪溪一个人是不是……”
　　叶筎撇了撇嘴：“我可没工夫搭理别人，而且多历练历练有好处。”
　　姜亦雪：“……”面对叶筎总是很容易无语，这个借口就像是让魔星全力以赴赶路是为了锻炼一样。
　　叶筎的掌心在虚空中微微一握，落在掌心之中的是一把晶莹灿金色的权杖，权杖落于地面，顿时周围的灵力和邪神之力全部封锁，就连灵力似乎都被凝固了一般，一时间整座炼山变成了被封印的天地。
　　同时，叶筎周身的气势为之一凛，那种不靠谱的随意气质完全收敛，顿时变成了战意逼人的模样，暗色的素衣上缓缓浮现出密密麻麻的阵纹，光芒之下，她的面容显得有些肃穆，握着权杖的手纤细却有力，落在地面的时候掷地有声，她朗声道：“宿斩旗，万年前你杀我好友，如今我来取你性命了。”
　　叶筎讲话的语气一直都很随意，像是什么都不放在心上一样，但是在这句话里，姜亦雪明显听出来了怒气。
　　能让叶筎当做是朋友的人不多，灵鹿神绝对是其中非常重要的一个。
　　就在金光封锁的瞬间，炼山上也缓缓浮现出耸立高大的黑色身影，他的声音隐在黑袍之下，喑哑不清：“叶筎，没想到你来得这么快，没想到你还记得我的名字，当年灵鹿神是替你来的，却死在了我手里，就算是你今日杀了我，我也觉得并不亏。”
　　“混账。”叶筎被他这一句话瞬间激起了怒气，权杖上的金光更胜，她纵身而出，手中挥舞的权杖已经朝着主邪神的身影落了下去，“丧家之犬在这里苟且偷生，还敢出此妄言，若不是花幔、楼迦两个人和你一起算计灵鹿，他怎么会死？放心，花幔已经死了，楼迦也已经死了，他们的徒子徒孙我都杀绝了，接下来就是你了。”
　　若是这话是旁人说出，必不会有人相信。楼迦和花幔都是一方执法主神，徒子徒孙难以计量，而且其中拥有主神实力甚至逼近于执法神实力的人并不少，又怎么可能是那么简单就杀绝了的？
　　可说这话的人是叶筎，就容不得不信。她出身霄灵族，霄灵族压根就不需要她的庇护，所以她可以说是毫无牵挂，实力又强，又没有过多的牵挂，惹怒了她几乎相当于惹怒了一个不计后果的疯子，灭顶之灾也不是不可信。
　　“他们是他们，我是我。”黑袍掩映之下的喑哑声音继续说道，“万年前你杀不了我，现在你也不能。”
　　叶筎稍稍向着宋溪使了个眼色，就在主邪神宿斩旗说出这句话的时候，她们两个的身影以及同时飞了出去。
　　被牢牢护在身后的姜亦雪倒是成了真正的旁观者。
　　宿斩旗之前就被灵鹿神和幽冥主神重创，实力大不如前，而叶筎的实力远不是灵鹿神能比，几乎是单方面压着宿斩旗打，奇怪的是宿斩旗倒也不慌不忙，节节败退却不显得恼怒。
　　反观之宋溪那边就有些艰难了，宿斩旗培养出来的属下太多，就算实力都不如宋溪，加在一起也让宋溪头疼。
　　她一边小心翼翼防御，一边找机会寻空子杀掉其中落单的邪神。
　　只是每杀灭一个邪神，控制着一方时空的金色光芒就会扑上去，叶筎的神力顷刻之间就把邪神的尸体融化成了虚无，最后只余下一滴最精纯的邪神之力，就连属性都已经提纯干净，只是最捷径的神力。
　　叶筎的神力又操控着邪神之力朝着姜亦雪飞过来，瞬间化为细密的神力光点，一点点融入到姜亦雪的体内。
　　原本停滞在仙级巅峰的修为忽然开始缓慢增长，而困着姜亦雪许久的瓶颈也出现了些微的动摇。
　　姜亦雪微微一怔，忽然明白了叶筎的心思——她之所以不带其他神级的强者，就是因为她做好了打算，想要在这次战斗之中提炼邪神之力，来帮助姜亦雪成功晋升到神级，这些邪神都是宋溪杀的，用在姜亦雪身上是理所应当，若是有别人在场，难免会有人眼红。
　　就算在叶筎面前不敢说什么，但是等到叶筎走之后，难免会在背地里记恨玉清宗。
　　当然，这是叶筎对自己的实力绝对自信的情况下做出的决定，她非常自信，就算只有她和宋溪两个人，她也能解决掉主邪神和他手下的所有邪神，并且保证一个都逃不出去。
　　叶筎对姜亦雪关心得有点过分了，而到现在姜亦雪都想不清楚其中的缘由。
　　叶筎的神力护在姜亦雪的周围，根本没有别人能伤到她。姜亦雪干脆盘膝坐下，进入了修炼状态，细细体悟着周围的神力，向着那摇摇欲坠的瓶颈发起冲刺。
　　那些弱小的邪神尝试逃跑，却发现周围的空间完全在叶筎的控制之中，他们就像是被困在笼子里的猎物，等着宋溪来一个个收割。见此情形，宿斩旗第一次慌了：“叶筎，你耗费这么多神力，是疯了吗？你就不怕回去之后，别人向你挑战，抢了你手里执法神的位置？”
　　他最大的凭借就是所有的手下都是从他的邪神之力中孕育出来的，在危急时刻，他可以把自己的神魂藏在任何一个邪神的身体上逃走，只要给他时间修养，日后就还有重头再来的机会。
　　可叶筎就像是疯了一样，把整个炼山围成了铁桶，这种伤敌一千自损八百的消耗战，也只有叶筎这个变态有底气这么做。
　　“当然不怕。”叶筎扬眉轻轻一笑，手中的权杖光芒大放，“有本事就来强，趁人之危抢走的，最后终究是要还的。当然，我说的也是你宿斩旗……”
　　当年她最好的朋友就是灵鹿神，当时执法神们商议的是由叶筎带队前来诛灭主邪神。叶筎却恰好到达了修为进阶的关键期，于是最后就变成了灵鹿神和幽冥主神。当时宿斩旗联合花幔和楼迦设置的陷阱本来是给叶筎准备的，最后却是灵鹿神和幽冥主神替叶筎丢了性命。
　　叶筎是个很随性的人，没有族群牵挂，自由自在，做事也不循章法，没有什么事情能够入她的心。
　　唯独这件事，她记挂了很久很久，几乎是得知魔星的消息，就一分一秒不敢耽搁赶了来，就算是两败俱伤，这次她也要亲手把宿斩旗轰杀到灰飞烟灭。
　　神级的这道屏障困了雪千城几百年，姜亦雪细细感悟着，同时吸收周围源源不断的纯净神力慢慢积累基础，只等着最后瓶颈松动的那一刻，一鼓作气发起冲击。
　　伴随着一声凄厉的哀嚎，那黑袍下的身影轰然倒下，叶筎缓缓落在了姜亦雪的身侧。
　　她的面色有些微微发白，这么久的时间强行封锁整座山峰，并且还要和宿斩旗拼斗，对她来说也是极大的消耗。
　　但是她的眼睛格外亮，唇角微微扬了扬：“没人能从我手里逃走，我早就这么说过，整个神界……别惹我。”
　　姜亦雪的身上忽然爆发出强烈的灵力波动，引得周围的金色神力的封锁都带起了层层的涟漪。
　　“突破了。”叶筎轻轻喃喃自语，然后撤掉了封锁，整座炼山上的邪神都已经被她和宋溪联手杀灭。
　　她抬头看向宋溪道：“我知道幽冥的那个手串在你手上，去把所有的漏网之鱼铲除干净，我在这里守着她突破。”
　　宋溪皱了皱眉，总觉得把叶筎和姜亦雪单独留下是个不明智的选择。但是在她的感知之中，那些之前被派出去的没有在炼山的邪神正在疯狂逃窜，有的甚至闯到了偏远的平民聚居的地方开始了杀戮。
　　宋溪咬了咬牙：“麻烦前辈了。”
　　她转身向无尽神域赶去，这件事不是她一个人能完成的，必须集合整个正道，乃至再加上妖界和魔界的力量。
　　必须尽快，叶筎就是个老狐狸，谁知道她心里还藏着多少鬼点子。
　　作者有话说：
　　【提前剧透：叶筎不是坏人QAQ，她就是看不惯溪溪……】感谢在2022-07-04 23:46:46~2022-07-05 23:42:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江含秋影 10瓶；极度克制 2瓶；逆风、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 126 章
　　姜亦雪醒来的时候, 已经没有了宋溪的身影，叶筎坐在旁边的石头上，百无聊赖地晃悠着两只脚, 把碎石块一块一块踢到远处，发出哗啦哗啦的吵闹声。
　　“多谢叶筎大人。”姜亦雪自然明白叶筎是在给她护法。
　　叶筎抬起头, 脸上的表情却不怎么好：“你身上那契约是什么东西？宋溪强迫你签订的吗？”
　　叶筎眼界之广，自然一眼就看得出那是神界流行的用来豢养禁脔的契约。
　　这种契约极少是自愿的, 大部分都是被迫, 签订之后就相当于一辈子的不平等, 成为别人的附庸，叶筎向来对这种行为感到不齿, 所以在看到姜亦雪身上的契约的时候, 就对宋溪没有任何好印象了。
　　听到叶筎话语里的怒火, 姜亦雪连忙道：“叶筎大人, 您误会了……”
　　叶筎轻哼一声道：“我不喜欢听解释。我只看结果, 我第一看看到你的时候就感应到了契约的气息, 当时我就想一巴掌把她拍死, 这种靠着契约控制别人的人, 罔顾别人的意愿，简直罪该万死。”
　　说完, 她又满脸不耐烦地补充道：“都是魔星那个丫头，追着我讲宋溪的苦衷。既然她不是故意的, 是为了救你，而且她还是幽冥的传人……我就勉为其难不和她计较了。”
　　这位大佬在神界任性习惯了, 习惯了我行我素, 这种勉为其难的不计较对于叶筎来说已经算是很难得的让步了。姜亦雪有些哭笑不得：“这就是您总是针对溪溪的原因？”
　　“谁总是针对她了？我就是心里不痛快, 自己做的事情总要付出点代价的。”叶筎从巨石上跳下来, 翻开姜亦雪的手腕去看她那契约秘纹。
　　认认真真看了良久，叶筎轻声说道：“当年灵鹿神的夫人就曾被人强行控制签订了如此的契约，是灵鹿神拼了命地修炼，等到修为足以碾压那人的时候，才亲自去把夫人救了出来。别人都说他耳根子软，平日里把夫人宠上了天，没有执法神应该有的威严，我知道是因为他心里觉得亏欠，他也是个潇洒恣意的人……”
　　顿了一下，叶筎轻轻摇头道：“斯人已逝，说这么多做什么。”
　　姜亦雪心里忍不住一紧。叶筎应该是难过的，非常难过的。
　　对她这样的人来说，一生少有朋友，但是拥有了朋友，就一定是非常重要非常重要的人。
　　说起灵鹿神，叶筎总是轻描淡写，但是却总是维持不住她那随心肆意的模样，她肯定也是难过的。
　　所以她才不顾神界众人的非议，灭了花幔和楼迦满门，又不顾消耗，拼尽一切杀了宿斩旗。
　　这种表面上轻薄散漫的人，心里可能藏着的是最柔软的心事。
　　“事情总没有那么完美的，我想灵鹿神最后也不遗憾，他这一辈子该做的事情都做了，最后也是为了大义牺牲。”姜亦雪缓缓说道，“叶筎大人既然说他潇洒恣意，我相信他一定不会想让别人记得他那些不光彩的历史。”
　　叶筎被她这一句不光彩的历史瞬间逗笑了，忍不住拍了拍姜亦雪的脑袋：“就你这丫头想法多，怎么一点都不像你师尊那么成熟稳重呢？”
　　“师尊？”姜亦雪顿时脑子里一空，“您说……”
　　“不不不，我什么都没说。”叶筎瞬间捂住了自己的嘴，含糊不清地说道，“你什么都没听到，也什么都不知道，我压根不认识你师尊，我什么都不知道。”
　　姜亦雪：“……”之前还觉得叶筎心眼比宋溪还多，结果几句话就快把所有的事情都透出来了。
　　姜亦雪没有再继续逼问，她知道按照叶筎的性子，她再问不出什么结果。
　　但是她心里已经有了答案，叶筎从神界而来，若是叶筎真的认识雪千城，雪千城一定在神界。
　　也就是说雪千城目前一定是安全的，并且在神界拥有了不低的地位。知道这些，宋溪就已经足够心安了。
　　姜亦雪再次认认真真说道：“无论如何，多谢叶筎大人。”
　　“别急着谢，临走之前我还有最后一件事要做，当然，这件事是别人所托，我必须得好好做完了。”说着，叶筎伸手幻化出刚才那柄金色的权杖，权杖重重落在地面上，地面上的山石都为之一振。
　　金色的神力汇聚起来，缓缓以姜亦雪为核心形成了一道阵法。金色的光芒有些刺眼，姜亦雪稍稍眯了眯眼睛，继而就感受到手腕上的契约秘纹一阵灼热的滚烫。
　　神力触碰到契约，就如同触碰到了宣泄口，疯狂向着契约秘纹涌去，一阵阵的神力冲刷如同潮汐冲击礁石，礁石纵然顽固，但总会被浪头一点点打磨平整，最后在海浪的拍击下碎裂，化为齑粉。
　　秘纹也是如此，起初还是滚烫不已，和叶筎的神力形成对峙，后来色彩就缓缓暗了下去，最后完全碎裂消散。
　　“解开了。”姜亦雪忍不住轻声喃喃自语，明明她问过伊月，这在神界几乎也是无解的契约，这么简单就被叶筎解开了。最后一条秘纹线条消失的瞬间，那种压抑在心头上的不适和牵绊顷刻之间全部散去，与宋溪之间微弱的感应也瞬间化为乌有。
　　姜亦雪愣了片刻，然后心里咯噔一下：“叶筎，溪溪她……”
　　宋溪在外面总是冷静镇定，就是前世那个果决狠厉的幽冥王。但是两世的经历导致了宋溪是个没有安全感的人，哪怕是已经和姜亦雪确定了关系，她也要一次次确认姜亦雪的存在才能安心。
　　现在宋溪尚不知情，她若是感受到契约莫名其妙消散了，她心里一定该着急了。
　　“她当然能够感知到契约的消散。”叶筎仿佛知道姜亦雪要说些什么，她勾唇露出灿烂的笑，“这还不够呢。”
　　姜亦雪没听懂她话里的意思，继而忽然感觉到周围笼罩着她的金色神力迅速凝聚，最后汇聚成一个小小的结界，把姜亦雪整个人笼罩在其中。就在结界形成的瞬间，姜亦雪面色微微一变，她仿佛被隔绝在了一个完全独立的世界里，感受不到外面的灵力波动，也感受不到外面生灵的气息。
　　“叶筎大人，您这是……”姜亦雪顿时有点急了，“契约没了，又感受不到我的气息，溪溪会着急的。”
　　这时候姜亦雪才发现她的声音也完全传不出这个结界，叶筎依旧笑容灿烂，眨了眨眼睛，语气有些微微上扬：“放心，就算是她站到你面前，都听不到你的声音，看不到你的人。别忘了，我可是七大执法神之首，别说是她，就是当年的幽冥主神站在这里，他也看不透我的伪装。”
　　她像是说着什么轻松自在的事情，干脆一撩裙子在刚才的那块巨石上又坐下了：“那就让我们等等吧。”
　　等得并不久，远处天边划过一道影子，宋溪就出现在了姜亦雪和叶筎的面前。她神色之间满是匆忙，一双凤眸之中是忍不住的慌乱，就连裙摆衣角都有些微微的凌乱，她身上还有未干的血迹，但不是她的，散着有些难闻的腥臭味道，显然刚才她还在配合韩砚苏绞杀余下流散在外的邪神。
　　她抬眼就看到了叶筎，垂在身侧的手忍不住攥了攥，却还是强压住了心中的情绪：“叶筎大人，师姐呢？”
　　“她走了。”叶筎的语气淡淡的，回眸轻轻笑了笑，“你早就知道她不是这个世界的人，她有自己的家，神界之下又有万千小世界，她只是偶然到达这个世界的一抹孤魂，到了时间，自然就回去了。”
　　“不可能。”宋溪的睫羽微微下压，眸子里蕴出浓烈的幽深，“她说过她是喜欢我的，哪怕没有契约的影响，她也喜欢我的，她说她一直在的……”
　　“你觉得她是真的没有受到契约的影响吗？再说了，你难道不知道她是多么高傲的人？”叶筎啧啧说道，“姜亦雪虽然总是温温和和的，但是骨子里可倔得很。你想一想你这般一而再再而三控制她，她可曾屈服过？有机会逃，她怎么可能不逃走？”
　　叶筎没有一句狠话，每一句都是温温柔柔地问句，但偏偏就是这么温柔的问句，却直接命中了宋溪的要害。
　　姜亦雪的倔强，她怎么可能不知道？
　　按照前世的经验，幽冥之力种子是可以完全封印删除别人的记忆的，可姜亦雪偏偏还能勉强记得她的样子，并且认出她来。还有那道侣契约，就连伊月都从未听说过有人能够完全把契约的影响压下去，可姜亦雪就是做到了。
　　她外面不似宋溪那般强硬霸道，也不似雪千城那般充满不容反抗的威严，她似乎总是浅浅淡淡的，哪怕是有着淡淡的疏离，也保持着该有的礼貌。但是姜亦雪骨子里是不服命的人，她有坚守有韧劲，有着不服输的精神。
　　宋溪最后悔的就是在还不了解姜亦雪的情况下做过的那些挑战姜亦雪原则的错事，后来更是一错再错，被迫签订了那不平等的契约。
　　若是从这些层面看来，姜亦雪的确是该生气的……
　　只是……宋溪紧握着的拳头有些微微发抖，她明明知道自己错了，也说过绝不会用契约压制姜亦雪，为了姜亦雪的自由，宁肯自己死，也不让姜亦雪受委屈。
　　她已经知错了，已经在改正了。为什么姜亦雪还是要走呢？
　　垂着的睫羽掩映着幽深的凤眸，在瞳孔深处，似乎有着隐隐的猩红色翻涌而上，宋溪的身上也渐渐弥漫出煞气。
　　姜亦雪瞬间就看出宋溪的情况不对，之前她曾见过这样的宋溪，是在她之前心魔爆发的时候。进入神级之后，宋溪对于自身能力的掌控几乎达到了完美，再也没出现过这种情况，但是现在好像原来一直压抑着的东西忽然爆发了一样。
　　姜亦雪想起之前宋溪差点儿被心魔控制的事情，瞬间就急了，连忙道：“叶筎大人，这不是能够开玩笑的，现在情况很严重了，您不要再玩笑了，快点放我出去啊。”
　　叶筎就是喜欢玩闹的性子，姜亦雪也知道她喜欢戏弄别人。平时也就算了，现在并不是戏弄的时候。若是一个不慎，宋溪被心魔控制，那就是步幽冥子的后尘。
　　姜亦雪凝聚起体内的神力，一掌轰在了金色的结界上。可是叶筎的实力岂是她一个刚刚迈入神级的人能够撼动的？任凭她如何努力，金色的结界始终坚如磐石，甚至没有产生一点点的涟漪。
　　叶筎似乎没听到姜亦雪的声音一样，把玩着手里的小野花，对着宋溪露出一个灿烂的笑脸：“怎么就是不信呢？那不如，我让她亲自跟你说说？反正她还没走远。”
　　说着，叶筎轻轻一挥手，不远处瞬间出现了一条空间通道。
　　在空间通道的入口，缓缓浮现出一道人影，她眉目清浅，纤长的睫羽在空中微微颤了颤，眸子里似乎有着淡淡的迷茫，青绿色的裙衫被风微微扬起，墨发顺着脊背披散，在风中散出淡淡的冷香：“叶筎大人，我怎么又回来了？”
　　被困在结界之中的姜亦雪都愣住了。从外貌到声音，甚至到灵力气息，这人完全和她一模一样，不要说是宋溪，就是她自己站到这人面前，可能都会分不清到底谁是真的谁是假的。
　　宋溪顿时面色一喜，飞速上前握住了“姜亦雪”的手：“师姐，你回来了，你是不是不走了……”
　　“姜亦雪”眉间轻轻皱了皱，然后抽出了自己的手，缓缓往后退了一步，淡淡道：“这个世界的事情已经尘埃落定了，就连主邪神都已经被消灭了，还有什么事情吗？我的使命都已经完成，现在是离开的时候了。”
　　“你说过你不走的。”宋溪眼眸里渐渐被猩红色占据，她上前紧紧握住了“姜亦雪”的小臂，并不肯放人走。
　　“宋溪，别胡闹了。”“姜亦雪”用力挣开了宋溪的手，转头就往空间通道里走，“你知道的，你越是这样，我就会越生气，我不喜欢这样……”
　　可是还没能她的话说完，眼前的路忽然被挡住了，宋溪就站在她的面前，牢牢拦住了她的去路，抬眸之间，扬起轻轻的笑意：“师姐要离开我，那要去哪里呢？”
　　“姜亦雪”的脸上似乎有淡淡的怒意：“我不是你的傀儡……”
　　宋溪却伸手把人牢牢地搂在了自己的怀里，同时幽冥神力倾泻而出，幻化成一道道绳索，把两个人的身影捆在一起：“师姐明明知道，你若是走了，我就活不下去了，却非要这么做。我不可能放手的，就算是你杀了我，我也不可能放手的。”
　　姜亦雪就像是个局外人，站在结界里，看着眼前的场景一幕幕上演，眉间逐渐皱起来一个弧度。
　　“看到了吗？她的占有欲，她的不安全感，只会一次次伤害你，一次次变成囚笼，把你困住。”姜亦雪抬头，这是叶筎的声音，她站在结界之外，唇角扬出灿烂的笑意，“亦雪，这是你想要的吗？”
　　“不……不是这样的……”姜亦雪摇了摇头她知道宋溪的苦衷，但是的确又很不喜欢这种感觉，她喜欢宋溪这是事实，但她并不会被任何人威胁，也不想被任何人控制。
　　可她的话里也有自己听不出来的心虚。现在眼前的一切都是真的，姜亦雪丝毫不怀疑，如果宋溪面前的真正是她，宋溪依旧会这么做。
　　宋溪不肯放手，但是“姜亦雪”执意要走，最终还是挣扎不过宋溪，强行被带着远离了那传送通道的入口。
　　叶筎的声音再次在姜亦雪的耳边响起：“亦雪，你没有自由的，这是你想要的吗？”
　　从文明社会而来，姜亦雪当然信奉自由。叶筎之前问宋溪的话直中要害，现在问姜亦雪的话又是。
　　姜亦雪的指尖在掌心压出了一道道红痕，垂着的睫羽有些微微颤抖。
　　叶筎继续说道：“道侣契约可以解开，但是又不能解开。手腕上的秘纹没有了，但是宋溪的心魔是不会变的，这就像是无形的契约牢牢拴在了你的身上，这就不是我能解开的了。但是你有选择。”
　　“选择离开吗？”姜亦雪的声音很低，低到自己都听不清楚。
　　然而这句话的尾音还没落下，她骤然抬起头：“不是的，你说错了，契约是改变我的意志，把我变成傀儡，但是溪溪不会。她不会控制我，我相信她说愿意为了放我自由付出自己的命，她只是不想让我离开而已。我本就喜欢她，又怎么舍得离开？叶筎前辈，这次是你想错了，是你钻了牛角尖。”
　　末了，姜亦雪缓缓道：“叶筎大人，爱和控制终究还是有所区别，她不肯让我走，若是她要丢下我走，我也是不肯的，这是喜欢，是爱。她不顾我的意愿，通过契约和外力控制我的意愿，这才是控制。你想错了，你的假设也错了。”
　　她本就不想走，哪里会和宋溪出现这种矛盾？
　　叶筎假设的情景不会出现，那结局自然也都是假的。所谓的会被宋溪一次次伤害自然也不能成立。
　　隐隐传来叶筎的笑声，叶筎的声音淡淡的：“是我钻了牛角尖，还是你？”
　　就在这一刻，姜亦雪身体周围的金色结界恍然碎去，远处那伪装成姜亦雪的傀儡替身也缓缓化为乌有。
　　宋溪愣了片刻，但到底不傻，迅速大概想明白了来龙去脉，至少明白了，刚才那人并不是姜亦雪。
　　“师姐……”宋溪握着姜亦雪的手似乎还在微微颤抖，带着惊魂不定的犹豫，眸间的猩红色尚且没有褪去。
　　那双凤眸里有着煞气，但是在看向姜亦雪的时候，明显还有着更多的情愫，她从来没有被心魔控制，只要姜亦雪在，就永远不会。姜亦雪轻轻笑了笑，点了点她的眉心：“就这么不信我？傻子。”
　　她踮脚轻轻吻在了宋溪的唇上，顺势轻轻咬了一口宋溪的唇瓣：“这算做是你认错人的惩罚。”
　　宋溪情不自禁地搂住了姜亦雪，深深地加深着这个吻，刚才的惊魂全都融在了这个吻里，带着灼热的温度，让人心安。
　　但姜亦雪还记得叶筎还在，于是缓缓挣扎了一下，推开了宋溪。
　　宋溪也很乖，尽管这个吻意犹未尽，还是乖乖放开了手。
　　姜亦雪终于明白了叶筎的意思，她之前确实有点钻牛角尖了，说来是宋溪的心魔，也是她的心魔。她之所以会对宋溪的行为敏感，不过就是心中一直存在的执拗，担心成为被宋溪操纵的傀儡，可是宋溪会这么做吗？不会的。
　　之前宋溪确实如此，她有些不分轻重，有些想要把姜亦雪掌控在自己的手中。可是当宋溪说出要用自己的命换姜亦雪的自由的时候，她就已经变了，只是姜亦雪并没有发觉她的变化，所以仍然下意识有些抗拒。
　　宋溪所怕的只有一件事，怕失去，怕离开。
　　姜亦雪忍不住有些心疼，大不了以后走到哪儿都带着这只小野狼好了。
　　虽然可能有点麻烦，但是多了个打手，还省了不少的事情。
　　姜亦雪想了想，居然还觉得有点划算。
　　“叶筎前辈呢……”姜亦雪环视四周，哪还有叶筎的影子，只剩下萧萧的风声吹过林间，远处丛林之中的清脆鸟鸣。
　　受人之托忠人之事，叶筎也算是完成了最后的事情，这里剩下的事情交给她们两个人就行，毕竟神界还有不少乐子。
　　作者有话说：
　　【明天会揭开师尊消失之谜，然后就正文完结啦！神界的甜甜甜，会作为番外放在后面，大家有想要看的梗也可以在评论区说一说，如果有灵感我会写的！】感谢在2022-07-05 23:42:17~2022-07-07 00:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：该攻就上 19瓶；kuro 10瓶；歆心 2瓶；逆风、小华子、极度克制 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、【正文完结】
　　神界, 雾隐城。
　　在雾隐城中央，是方圆足有千里的巨大平台，平台上密密麻麻排列着许多传送通道。
　　间或有人影从传送通道中浮现, 然后被身着银甲的雾隐城亲卫军带走。
　　这些人身上的气息至少都是神级，而那些银甲军的气息更为低沉内敛, 十个银甲军组成的一个小队之中，为首的亲卫军的实力显然已经到了上位神的层次。
　　在其中一条通道之中, 缓缓浮现出四道身影, 正是姜亦雪、宋溪、魔星和伊月。
　　都是女子, 或是清冷雅致，或是美艳动人, 或是活泼灵动, 或是端庄贵气, 她们四人一经出现就吸引了众多的目光。
　　抬头遥望天边的紫霞, 伊月的语气中有淡淡的怅惘, 缓缓向着姜亦雪介绍道：“雾隐城是所有下层位面来到神界的接驳城, 这里驻扎着强大的兵力。在神界, 想要成为一方城主, 至少也要有主神级别的实力，据我所知, 雾隐城的城主神秘莫测，从未有人见过她的真面目, 恐怕已经有了接近执法神的修为。”
　　从下层位面来到神界的都是神级，在下层位面都是整个世界最顶尖的强者。很多都是在下位层面早已没有敌手, 实在无趣, 于是决定前往神界, 于是刚刚出现的时候忍不住都带着满身的傲气, 上下打量着周围的环境。
　　而那些雾隐城的银甲兵似乎也司空见惯，并不给他们反应的时间，不耐烦地指手画脚：“快点，你你你，跟我来。”
　　“你们这都是什么态度？”
　　“简直是太过嚣张，不把我们放在眼里？”
　　这些人在原本的位面哪里遇到过这样的待遇，纷纷面露不虞，有些甚至直接和银甲兵动起手来。
　　可这些银甲兵的小队长就是上位神的实力，三下五除二就把这些不服气的人镇压住，然后蛮横地带走。
　　每个地方有每个地方的生存规则，但是总逃不过四个字——强者为尊。
　　一支银甲小队朝着姜亦雪走了过来，为首的小队长原是一副倨傲的神色，但是感受到宋溪身上的气息明显已经达到了上位神的级别之后，顿时微微收敛了一些，却还是冷声道：“你们跟我来。”
　　“不必带路。”伊月说话间，手中亮出一道玉牌，正是灵鹿神的玉牌。
　　那小队长明显愣了一下，看到伊月手中的令牌慌忙道：“原来是执法神使者，冒犯了，您请。”
　　刚才受到不公正待遇的众人忍不住有些躁动：“凭什么她们就可以直接进城？凭什么她们和我们不一样？”
　　刚才那些还面带倨傲的银甲兵神色之间却已经忍不住带了些恭敬，白了一眼身边的人，冷哼一声说道：“她们是灵鹿神大人座下的人，灵鹿神是我们整个神界的英雄，就连你们能够保住小命活到现在，也全靠当年的灵鹿神，咱们雾隐城中只有一座祠堂，就是建给当年的灵鹿族。灵鹿神座下的人，和你们怎么可能一样？”
　　这话全然落到了姜亦雪的耳朵里，她万万没想到灵鹿神居然在这里也有这么高的声望，忍不住看了伊月一眼。
　　伊月的唇角微微扬起，总是沧桑如古井的眸子里也泛起点点的涟漪：“当年主邪神侵犯大千世界，一直进攻到神界的入口，而这入口就在灵鹿族的族地。形势危急，就连叶筎大人都未反应过来。为了背后的神界，主人亲自带领灵鹿神全族守住入口足足三个月，战至最后一兵一卒，灵鹿族全族三万六千五百二十人，一步未退，直到别的执法神的支援赶到……”
　　姜亦雪心里微微一震，她只知道当年灵鹿神和幽冥主神追到下层位面和主邪神一战，却没听说过在此之前还有这样一段故事。她也终于明白，为什么灵鹿神自告奋勇替代叶筎去追杀主邪神，或许也是为了胸中那一口闷气。
　　姜亦雪垂在身侧的手忍不住轻轻握紧。
　　这世界或许就是这样，有人在为了背后的和平拼死一战，也有人如花幔和楼迦一般，为了自身的利益，在背后陷害正坚守着的队友。也有人如无尽神域的三尊一般，为了自己能够晋升神级，便不顾一切代价，杀人夺取神脉，亦或是甚至和邪神达成交易来饲养邪神。
　　“雾隐城里有灵鹿祠，或许我们该去看看。”姜亦雪说完顿了一下，然后才说道，“能够保留至此，或许我们还要谢谢叶筎大人和雾隐城城主。若不是叶筎，花幔和楼迦的后人岂能让灵鹿祠拥有这样的声望……”
　　姜亦雪彻底感受到了伊月所说的灵鹿神和叶筎的友情——或许他们之间从未说过什么，但是都记在了心里。
　　灵鹿殿就在雾隐城的城南，隐隐隔着很远，就能看出整座建筑像是耸立的鹿角。从左侧鹿角的大门走进去，就是其中一个祭祀大殿，大殿内没有派位，只是零零散散散布着许多雕像，有的是头顶鹿角的成年人，有的是稚嫩可爱的小鹿，灵动的眸子里慢慢都是懵懂，似乎还不知即将到来的灭顶之灾。
　　似乎是血脉之中传来的呼唤，姜亦雪俯身，手掌落在了正中央的小鹿雕像的头上。
　　一瞬间，从她的掌心之中散发出耀眼的光芒，照射在灵鹿殿之内所有的雕像身上。
　　姜亦雪的手轻轻抖了抖，她眼前缓缓浮现出当年的场景。无尽的灰暗邪神之力蔓延而来，青草幽幽的灵鹿族地瞬息之间沦为地狱，被邪神之力侵蚀而过的地方，树叶凋零，百草枯萎，就连潺潺流动的溪流也一瞬干涸。
　　在林间玩耍的小鹿纷纷一脸惊恐，撒开蹄子朝着族地之内跑去，但终究没能跑得过邪神之力的侵蚀，在逃命之中被灰暗的邪神之力追上，片刻，就被腐蚀成为一具白骨，白骨都还保持着向前奔跑的姿势。
　　“何等宵小，侵我族地。”从族地中央蔓延而出的金光和邪神之力轰然碰撞，邪神之力的前进势头顿时止住了。
　　金色的巨塔笼罩而下，在塔尖站着的是一个看上去三四十岁的男子。他穿了身绛紫色的衣衫，棕红色的发顺着风轻轻摇，宽袍缓带之间颇有些放荡不羁的风范。他的眉间是淡淡的威严，手掌微微下压，结成一道灵印，狠狠地砸在了邪神之力上，刚刚还无往不利的邪神之力顿时被轰碎。
　　“灵鹿神……不愧是七大执法神之一，可你挡不住我……”宿斩旗的身影从邪神之力之中浮现，他单手微微一握，邪神之力之中顿时窜出来一道道黑影，朝着灵鹿族的族地疾驰而去。
　　这个时候的宿斩旗还是全盛时期，培养出来的邪神都是上位神的实力。
　　灵鹿族虽然有灵鹿神庇护，地位崇高，族内子弟的修为也都不低。但是终究只是个只有几万人的小族群，怎么能当得出宿斩旗这样铺天盖地而来的攻击。
　　灵鹿神的表情顿时就变了，伸手之间，庞大的九层神塔护住了整个族地的正面：“灵鹿族族人，随我结阵。”
　　宿斩旗用尽了几万年的功夫，才神不知鬼不觉打通了前往神界的通道，没想到这通道的出口就在灵鹿族的族地旁边，前进的道路也被灵鹿族牢牢拦住。
　　他的目的本不在灵鹿神，但是不解决了灵鹿神又不能继续往前走。
　　更让他惊讶的是，在这般攻势之下，灵鹿族表现出了闻所未闻的冷静默契，迅速就把族地护成了铁桶。
　　铺天盖地而来的邪神都被宿斩旗控制，一个个悍不畏死，灵鹿神的铁桶渐渐被打破，渐渐开始有人伤亡，可是他们都知道，这是他们的劫难，也是神界的劫难，无论如何，没有一个人谈及退缩。
　　鲜血，染红了原本青山绿水的土壤。能够化形的灵鹿族的族人死了太多，难以维持整个阵法的时候，那些稚嫩的身子还不能化形的小孩子一个接一个顶了上来。
　　不过三个月，这里从一片青山绿水变成了修罗地狱。最后活下来的竟只有灵鹿神一个。
　　“师姐，师姐，醒醒。”耳边的声音缓缓把姜亦雪唤醒，她这才发觉自己不知何时已经泪流满面。
　　面前的石雕小鹿已经变了颜色，在石雕小鹿身旁缓缓浮现出一道虚影，绛紫衣衫，宽袍缓带，正是她在刚才的幻影之中见过的灵鹿神。
　　姜亦雪环视四周，这才发现除了她们四个人之外，来祭拜的游人不知何时全都消失了，或者是说被强行传送出去了。
　　“我灵鹿族的血脉不会灭，我就知道有人会来，这是我的传承，拿去，切记振兴我灵鹿一族。”谈及此事，不仅没有悲哀，反而满脸骄傲，“后人，记得我灵鹿族的精神，宁死不退，宁死不降，这就是我们的骨气。”
　　一道金光没入姜亦雪的眉心，同时灵鹿神的虚影在爽朗的笑容中缓缓散去。
　　九层神塔之中没有灵鹿神的传承，他原来是把传承留在了这里。雾隐城是每个从下层位面来到神界之人的必经之处，只有身负九层神塔，并且有心来灵鹿殿祭拜的人，才有可能得到灵鹿神的传承。
　　灵鹿神是个骄傲的人，若是不明不白把传承交给一个内心不纯的人，灵鹿族的传承还不如就此断了。
　　涌来的信息太过驳杂，传承内的秘法数量甚至比宋溪接受幽冥主神的传承时还要多少不少。
　　姜亦雪干脆盘膝坐下，细细梳理着刚才传递而来的传承。直到良久，才缓缓睁开眸子。
　　“师姐……”宋溪轻轻握住了姜亦雪的手，并未说什么，但是眸子里是止不住的担忧。
　　她从未见过这么伤心的姜亦雪，上次姜亦雪如此情绪崩溃，还是在雪千城发生意外的时候。
　　那双幽深的凤眸里亮着粼粼的光，宋溪的容貌是娇艳明媚的类型，本是带着凛然气势的人，但是看着姜亦雪的时候却又似乎是浸满了浓厚的柔情，那些在外表现出来的气势全都荡然无存。
　　姜亦雪伸手紧紧抱住了宋溪，一滴一滴的泪顺着脸颊往宋溪的颈窝里砸：“溪溪，原来我是有家的……”
　　就在刚才的记忆里，她瞬间明白，所谓的穿越或许不是偶然，而是灵鹿神为了灵鹿族的传承精心安排的计划。
　　她原本所在的文明世界只是万千小世界之中的一个，也是神界的下层位面，危难到来之时，灵鹿神亲手把她的神魂送走，然后在一定的时间又经过漫长的旅途回到这里。一切看似曲折离奇，一切又仿佛都在灵鹿神的计划之中。
　　包括当年的九层神塔的继承，就算是宋溪没有逼着伊月把神塔交给姜亦雪，最后兜兜转转，神塔还是会落到姜亦雪手里，只是其中会遇到更多的波折而已。
　　姜亦雪抱着宋溪哭得有些情不自已，完全没发现，就在她抱上来的一瞬间，宋溪的整个身体都僵住了。
　　若是平时，宋溪这个时候一定会回抱回去，恨不得把姜亦雪整个人都融入到自己的骨血之中，然而这个时候的宋溪却一下子僵住了，不仅有些手足无措，就连呼吸都吓得顿住了。
　　待得姜亦雪的心情平复之后，她自然意识到了宋溪的不对劲，轻轻皱了皱眉：“溪溪，怎么了？”
　　“咳咳……”宋溪轻轻清了清嗓子，眼神示意姜亦雪看向侧边，但是却什么都没说。
　　姜亦雪有些迷茫地转头看过去，然后一下子顿住。
　　而在殿内，就在刚刚她抚摸过的小鹿面前，正站着一道身影。这人穿了身气质优雅的冰蓝色，裙摆处坠着细细碎碎的晶石，在光线的折射下摇曳生姿，她发上是透亮的玉晶发簪，雪花样式的朱钗挽起头发，鬓边微微的碎发在姜亦雪面前轻轻荡过。
　　“师尊……”
　　姜亦雪顿时明白了宋溪为什么这么紧张。到底还是怂了。
　　当年也不知道是谁胆大包天当着雪千城的面亲她，还说雪千城绝不会打死她，结果现在吓得动都不敢动了。
　　雪千城的脸上浮现出有些无奈又有些宠溺的笑，缓步上前揉了揉姜亦雪的头：“好久不见，我的雪儿长大了。”
　　雪千城身上的味道是冰雪的味道，微微清冽，有些高高在上的寒冽，但是却让人心旷神怡的舒适。
　　眉目依旧，就连掌心暖暖的温度都没有变化，雪千城看着姜亦雪的眸子里是摸不到底的温和，让姜亦雪一瞬仿佛回到了当年还在玉清宗的时候岁月静好的日子。
　　姜亦雪却稍稍低下了头：“我……我没有做好玉清宗的少宗主，差点儿让玉清宗毁于一旦，您罚我吧。”
　　宋溪只觉得身上压力一沉，饶是上位神都挡不住的压力轻而易举地就把她挤到了一边，然后就看到雪千城擦掉了姜亦雪脸上的泪痕，温声道：“叶筎都告诉我了，无尽神域、邪神入侵……一桩桩一件件都是我没想到的，你做得很好。”
　　姜亦雪盯着雪千城看了良久，终究缓缓问道：“师尊，还好吗？”
　　“一切都好。”雪千城轻轻笑了笑，这才缓缓解释了当时的事情。
　　她闯入禁地的时候，的确是已经抱着玉石俱焚的想法，却没想到禁地里的邪神因为关押时间过久，实力大减，他们两人谁都奈何不了谁，直到雪千城偶然之下突破神级，将之斩杀。
　　可就算是成为了神级，雪千城依旧无法从封印之地离开。她绝不是坐以待毙的人，于是选择在空间乱流里闯出一条路来。这是从未有人能够做到的事情，雪千城却就敢于这么去做了，在即将迷失的时候，她却误入了一片传承之地，是当年灵鹿神的夫人留下来的传承。
　　接受传承唯一的要求就是永远守护着雾隐城这座灵鹿殿，直到灵鹿神的继承人到来。
　　她继承了雾隐城的城主之位，却无法离开这里，幸而叶筎偶然路过，两个人打了一架之后，居然成了好朋友。
　　姜亦雪皱眉道：“那叶筎大人为何不肯告诉我您的消息……”
　　雪千城无奈：“她是什么样的人，你应该已经大致知道了。她就是故意的，这人就是个没长大的小孩子。”
　　姜亦雪点了点头，赞同了雪千城的说法。的确是这样，叶筎办事很靠谱，但是办事的方式总是充满着她独有的恶趣味，仿佛不捉弄一下别人，她就得不到快乐一样。
　　哗啦啦——外面传来一阵兵甲摩擦的声音，继而传来质问：“灵鹿殿内何人？灵鹿殿乃雾隐城重地，阁下私自占据大殿，把其他人全都传送到外面，这是对雾隐城的挑衅，现在速速主动走出来认罪。”
　　姜亦雪心里咯噔一下，差点儿忘了，这里可不是玉清宗，这里是雾隐城的地盘，若惹了神秘的雾隐城城主，就算他们手握着灵鹿神的令牌，估计也要耗费不少精力解释。
　　就在姜亦雪着急的时候，却见雪千城微微挥手，殿门轰然洞开，她缓声道：“殿门已开，进来吧。”
　　哗啦啦进来的银甲兵几乎占满了整个大殿，然而在看到雪千城的时候纷纷愣了一下，齐刷刷行礼道：“见过城主。”
　　在姜亦雪微微有些震惊的目光里，雪千城缓缓从台阶上走下去，淡淡说道：“灵鹿殿的主人回来了，准备的一切也都准备好了，这是雾隐城最重要的事情，不容有失，记得了吗？”
　　“是！”银甲兵齐声应和，然后如潮水一般退出了大殿。
　　姜亦雪万万没想到，雪千城所说的“最重要的事情”居然就是她和宋溪的结契大典。
　　整个雾隐城都没有这么热闹过，街道上铺满红妆，就连平日里威严慑人的城主府都盖满了红绸。
　　这也是雪千城继任雾隐城城主以来的第一次露面，为了姜亦雪，她说过要做姜亦雪结契大典的见证人，最后终究是完成了这个心愿。
　　等到宋溪站到她的面前的时候，姜亦雪还是有些恍惚。依旧是一片艳丽的红装，宋溪穿红衣很好看，上扬的凤眸明艳而动人，恰到好处的鼻峰和唇角衬出勾人的气势，她妖冶得像是勾人的妖精。
　　让姜亦雪忍不住想要去亲一亲，去把这么好看的宋溪占为己有。
　　宋溪依旧有些怂，她当然知道，就凭着她拐走了姜亦雪这一条，雪千城怎么看她都不会顺眼。
　　“我曾告诉叶筎，若是你有分毫对不起雪儿，就让她就地格杀。”雪千城看了一眼宋溪，轻哼一声道，“不过她回来的时候告诉我，你表现得还不错，不过若是再出现那不平等的道侣契约的事情，就休怪我手下无情。”
　　“绝不会了。”宋溪的声音掷地有声，她从未如此认真，那件事她也后悔了许久。
　　她绝不会再让姜亦雪受委屈，这既是她对雪千城的承诺，对姜亦雪的承诺，也是对自己的承诺。
　　契约秘纹化作的红线缓缓牵住两个人的手腕，面前的人一身红装，那艳丽的颜色丝毫遮不住雪千城出尘的气质，那双清亮的眸子看过来的时候，眼角微微上扬，目光里只剩下了宋溪一个人。
　　若这个时候还能忍得住，那宋溪就不是宋溪了。
　　红线隐于手腕内侧，两人的气息缓缓相连，若有若无之间神力互通。宋溪也伸手把人搂在了怀里，轻轻吻上了那片殷色的唇，淡淡的吐息交织在一起。她听到雪千城微微的冷哼声，却轻轻一笑，并没有停下这个吻。
　　雪千城的态度显然是已经同意了，那她就更得寸进尺且肆无忌惮。
　　雾隐城的夜已深了，雾隐城的城主府灯火通明。
　　姜亦雪趴在雪千城的怀里浅浅睡着，酒并不烈，但是在意识完全不抵抗的情况下，姜亦雪还是陷入了淡淡的微醺。她并不是喜欢喝酒的人，只是许久没有这么完全放下心中紧绷着的弦，一瞬间有些放肆。
　　“师伯。”宋溪恭敬地朝着雪千城行了礼，然后才缓缓说道，“我来接师姐回去……”
　　雪千城轻轻叹了口气，语气有些悠悠说道：“也对，今日是你们的新婚之夜，雪儿留在我这儿，确实不合适。”
　　月色笼罩在雪千城的侧脸上，平日里运筹帷幄执掌乾坤的人脸上忽然多了些一瞬略过的落寞。
　　“唐姑娘她……”宋溪不知该不该说这件事，说到一半还是顿住了。
　　唐洛枳重新化形要耗费的时间不知多久，幸而叶筎临走的时候在玉清宗布置了更为高深的聚灵阵，能够很大程度缩短这个时间，但直到姜亦雪和宋溪来神界，仍旧是没有化形的迹象，更不必说修炼成为神级，达到来神界的门槛。
　　“叶筎说短则七八百年，长则两三千年，她就能突破神级。小枳修行一道很有天分，我相信她。”雪千城的语气淡淡的，“达到神级之后性命悠长，无论多久，我会等着她的，只要在雾隐城，我终于能等到她的。”
　　宋溪点了点头，不再说些什么，她知道雪千城这个念想会一直持续，直到见到唐洛枳为之……
　　她俯身把姜亦雪横抱在了怀里，有些无奈，明明是新婚之夜，这人非要跑来找雪千城喝酒。可她又完全拿姜亦雪没有办法，只能这么惯着了。
　　喝了酒的姜亦雪脸颊上有些微微的红润，平日里的清冷似乎都融到了酒里，窝在宋溪的怀里，软得不像话。
　　她伸手勾住了宋溪的脖颈，唇瓣轻轻在宋溪的脖颈处蹭了蹭，软软的语气里带着酒意在宋溪的耳边略过：“溪溪，我们是道侣了，以后可不能只有你欺负了，今天是新婚之夜，我要换个位置……”
　　宋溪的脸上腾地一下就红了，小声道：“师姐，师伯还在……”
　　姜亦雪有些愣愣地抬起头，眸子里有些嗔怪地盯着宋溪：“对了可不是姿势，我说的是位置，总是欺负我……小混蛋……”
　　宋溪：“……”总觉得背后一阵阵凉气。
　　雪千城扶额：“赶紧给我滚。”
　　“好好好。”如同得了赦命一般，宋溪抱着怀里的姜亦雪撒腿就跑，生怕速度慢一点，姜亦雪又说出些隐私的话，到时候说不准雪千城就真要找她好好“聊一聊”了。
　　月上柳梢，虽夜已过半，但新婚之夜才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　番外会有师尊和小枳的HE的！！！师尊能够修成正果的！！！【OS：番外可能不会日更了，大概是隔日更这样子，两周之内掉落全部番外。】感谢在2022-07-07 00:09:35~2022-07-08 00:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sundayfs 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、番外（一）
　　霄灵族内族人数量虽然不多, 但却占据着神界天灵毓秀的扶摇山脉。
　　遥遥望去，连绵占地数万里的扶摇山脉如蛰伏在大地上的巨龙，随时就能冲天而起, 而山脉之中，灵气缭绕浓郁道几乎凝结成液态, 形成一层又一层的云雾，云雾缥缈之中, 隐隐可见坐落在各个山峰山谷之间的亭台楼阁。
　　玉清宗已经是地处优越且灵气浓郁之地, 但是和霄灵族的族地比起来就完全是小巫见大巫了。
　　在扶摇山脉最深处的泉鸣谷, 浓郁的灵气雾气缓缓汇入一汪汪泉眼，泉眼的泉水瞬间沸腾, 奔腾而起的水珠飞向空中, 缓缓凝聚成一个个人形, 它们身上水纹缭绕, 看不出五官, 但却能感受到全身的杀气。
　　这些水凝聚起来的人形战士手中握着的兵器也完全不同, 刀枪剑戟, 斧钺钩叉, 有人使用的兵器几乎都出来了。
　　站在人群最前方的老翁手握一根龙头拐杖，花白的鬓发遮住了半边的面孔, 但说起话来仍然是声如洪钟：“今日你们的实战课就是战胜你们眼前的对手……”
　　话音未落，她身后人群之中已经有一道身影窜了出去, 直冲着目标而去。
　　她穿着幽紫色的裙衫，外搭了件珠光的外衫, 凤眸微微上扬, 幽深的眸子里杀意汇聚。
　　她生得极为好看, 衬上这一身有些神秘的幽紫色, 美得让人移不开眼睛，也让人忍不住想要去探索她的故事。掌间的那柄幽暗色的长剑散发着沉沉的威压，显然已经是上位神的修为，比周围的大部分人都要强。
　　“宋溪都已经上了，这节课可不能再让她拿了第一。”人群中响起窃窃私语的声音。
　　在嘈杂的声音里，一道道身影充满斗志地飞了出去，主动找上了自己何时的对手，眸子里全都是战意。
　　那花白色鬓发的老者微微一愣，无奈地摇了摇头，他早就和叶筎说过，宋溪是不一样的，不必跟着霄灵族小一辈的来参加修行，可是叶筎却断然否认，并且钦点了宋溪必须参加。他自然不敢拒绝叶筎的决定，却没想到宋溪来到这里之后，真的激起了大家的斗志，最近的课都好上了许多。
　　因为霄灵族大部分都是天生神脉，并非血脉传承，所以大部分霄灵族回到族地的时候就已经是神级的修为。
　　神级的修为固然很高，但同时也产生了弊端——有许多霄灵族的族人在幼时没有接触基础的教导，所以根基不是很稳定。霄灵族各个天赋异禀，决不能因为基础的缘故拖了后腿。
　　因此霄灵族有个不成文的规定，所有刚刚回到族地的族人都要参加为期三年的修行和学习。
　　宋溪本来是可以免俗的，正在她高兴的时候，就听说叶筎特地点了她的名字，于是她就被拉来上课了……
　　哪怕只用脚指头想一想，宋溪都能想明白，叶筎就是在故意坑她。
　　更委屈的是，姜亦雪被雪千城留在了雾隐城，新婚燕尔却分隔两地，宋溪满心怨气。
　　虽然宋溪有上位神的修为，但是眼前这位吴老是实打实的主神修为，而且霄灵族内最不缺的就是主神级别的强者。所以确实还是“新人”的宋溪压根没有反驳的权利，只能把一肚子气都撒到了实战课对战的傀儡上。
　　在她对面的水形成的人形战士双手握着一把阔剑，轰然和宋溪手中的幽冥之剑相撞，足足三十招不分胜负。
　　要知道这些傀儡都是霄灵族特制的，能够根据对手的实力调整自己的实力，始终保持比对手稍高一些。在被压制的压力之中才能有进步，这就是霄灵族前辈的用意。但是这放在宋溪身上却似乎是完全失效了。
　　眼看着那实力比宋溪强一线的傀儡被宋溪当成沙包大，吴老忍不住露出和蔼的笑容，刘老总是和他说宋溪在理论课上表现得一塌糊涂，丝毫不认真，绝对是刘老的问题，看宋溪在实战课上表现多好。
　　杀意，几乎凝练成了实质。宋溪身上爆发出来的凶煞之气惹得来教课的吴老都为之侧目。
　　幽冥之剑最擅长的并不是硬碰硬，她挡住这一击的同时，借力微微错身，身形一晃已经擦着剑尖到了傀儡的侧面。隐匿暗杀，手中的幽冥之剑刺入傀儡的后脑，顿时幽冥神力碾压而出，那傀儡凝固在半空中，最后化为一团无形状的灵水轰然落下。
　　“吴老，今日实战课的任务我已经完成了。”宋溪稍稍点了点头，然后纵身落在了一棵巨大的梧桐树的树杈上。
　　手腕上的血玉手镯莹莹闪光，她的指尖从手镯上摩挲而过，眼角眉梢都忍不住耷拉了下去，师姐还是没有消息，就像是把她忘了一样，都这么久过去了，师姐一点都不想她，不高兴了，就是非常不高兴……
　　神界的炼器术比下层位面更为高深，于是宋溪特地找了匠人在手镯上添加了传递讯息的通讯玉牌的功能，可是到现在都没有任何消息，她每天传出去的百八十个讯息也全都石沉大海，宋溪严重怀疑匠人在雕刻的时候是不是把秘纹刻错了。
　　怀疑归怀疑，宋溪依旧认认真真地传讯——师姐，你理理我好不好，我想你了，想抱，想亲，还想双修。
　　末了，宋溪还加了一句——师姐在上面那种。
　　宋溪解决傀儡的速度很快，但是有些实力和悟性差一点的人就硬生生用了半个时辰的时间。
　　等到吴老宣布今日的实战课完成的时候，太阳已经升得老高，已经是正午时分了。
　　宋溪撑了一把树枝，从树杈上一跃而下。她的状态恹恹的，所有人都能看得出来。
　　可还是有人兴致冲冲地凑上来：“宋姑娘，听说你的住处建在了九龙源，族内的规矩是只要在扶摇山脉之内，就可以随意选择自己的住处。我还没有选好住址，不知道是否欢迎我去做个邻居。”
　　虽然宋溪摆出一副不好惹的样子，但是她出色的容貌和令人惊叹的实力，还是吸引了不不少人。
　　可面对这样的热情，宋溪缓缓挪了一步，绕开了挡着路的人继续往前走，冷冷道：“不欢迎。”
　　宋溪吹着眸，唇线轻轻抿着，指尖在血玉镯子上摩挲而过，给姜亦雪发讯息——师姐，又有人缠着我不放，你要是再不来找我，我就真的被别人挖走了。
　　原以为又是石沉大海，宋溪手腕上的血玉镯子却微微一阵，只有两个字——你敢。
　　末了，又补充道——来落日峰，我在这里等你。
　　宋溪的眼睛噌的一下就亮起来了，落日峰是霄灵族族地扶摇山脉之中最高的山峰，是如今族长的住处。
　　姜亦雪这话的意思是，她来了扶摇山脉？
　　来不及和身边依旧在缠着要和她做邻居的人说一句话，宋溪的身影刷的一下就消失在了原地。
　　而在落日峰上，姜亦雪的神色也有些不太自然，脸颊上有些微微的绯红色，她偷偷看了眼在雪千城手中的芥子镯，小声说道：“师尊，我都说过您看了肯定生气的……”
　　不是她不肯回讯息，是上次宋溪走了之后，她的芥子镯上的秘纹出现了一些问题，于是雪千城帮她重新勾画秘纹。却没想到，这些传递过来的讯息全都被雪千城看了个清清楚楚。
　　又是什么想要亲亲，想要和师姐双修……什么每天都很想很想师姐……还有什么上次青莹送的小玩具还有好多样没有用上，师姐一定喜欢……各种不堪的词全都被雪千城看到了。
　　姜亦雪不知道雪千城的心情到底如何，只知道在宋溪说完要被别人挖走之后，雪千城怒气冲冲地回了两个字——你敢。
　　霄灵族的族长独孤君看上去是中年男子的模样，笑呵呵道：“雪城主大驾光临，有失远迎了……”
　　独孤君的态度很好，只可惜他的话还没说完，就被传来的声音打断了：“师姐，你终于来找我了——”
　　刚冲入殿内，宋溪就看到了雪千城，还有雪千城手中的芥子镯，吓得一个跟头差点趴在了地上：“师……师伯……”
　　雪千城甚至没有回头看宋溪一眼，只是看着独孤君说道：“雾隐城事务繁忙，而且雾隐城并没有霄灵族内如此好的修行条件，雪儿和宋溪的关系……想必叶筎大人已经和你们说过了，我此行就是送雪儿来的，想要让雪儿留在霄灵族内好好修行。”
　　“当然可以，当然可以。”独孤君笑得几乎要找不到眼睛了，这可是灵鹿神的传人，潜力无穷，他没有任何理由拒绝，甚至说是天下砸了块大馅饼。
　　姜亦雪有些意外：“师尊真要把我留在这儿？”
　　姜亦雪偷偷瞄了一眼宋溪，果然雪千城还是嘴硬心软的，表现出对宋溪的生气，但把她留下，心里就已经认可了宋溪。
　　“数百年的时间太久，想一想要等那么久，我就怕我等到心绪不安，我想要闭关一阵子。”雪千城轻轻笑了笑，揉了揉姜亦雪的发顶，“如今在神界没有什么危险，你有了灵鹿神的传承，我也没什么教你的了，而且在霄灵族内还有叶筎大人照拂，我很安心。”
　　雪千城等不及想要见唐洛枳，但是又必须挨过这几百年。
　　于强者而言，闭关百年只是瞬息之间。这是她唯一想到的能够支撑她度过这几百年的方法了。
　　“师伯放心，我会照顾好师姐的。”宋溪听到这里，眼睛都是亮晶晶的，赶忙表态。
　　幸福生活来得太突然，宋溪甚至一下子就被砸晕了。
　　“有你在才不放心。”雪千城轻哼了一声，然后把手中的芥子镯放回到姜亦雪的手心，淡淡道，“我已经对上面的秘纹进行了些许的修改，它现在也附着了和我通讯的功能，若是有人敢欺负你，我定不饶她。”
　　姜亦雪喉间微微发紧，偷偷看了眼宋溪。哪种欺负？那种欺负就把师尊喊过来，好像不合适……
　　九龙源在扶摇山脉的西南侧，虽然偏僻，但是环境不错，有九条小溪从山脉之中潺潺流过，整个山上绿意盎然。
　　姜亦雪和宋溪十指相扣，就在山间缓缓走着，耳边是泉水和虫鸣，吹过身侧的是柔柔的风，鼻翼间是草木清香和彼此身上熟悉的味道。虽然已经大婚，但是大婚之后分居太久，饶是这样悠悠的漫步都足以让人心猿意马。
　　姜亦雪的指尖轻轻从宋溪的指骨上摩挲而过。宋溪的掌心是暖的，虎口处有一层淡淡的薄茧，并不硌手，反而有种扎实的安全感，一回眸就能看到宋溪的侧颜，精致明媚的五官轮廓在日光的掩映之下显得格外好看。
　　姜亦雪稍稍别过头来，手指的力道却忍不住微微一紧。不知是不是分离太久，她刚才竟然很想主动亲上去。
　　犹豫了一小小会儿，姜亦雪真的就这么做了，伸手勾住了宋溪的脖子，踮脚深深地吻了上去。
　　她身上是熟悉的馥郁浓香，怀里是一片柔软，唇上的温度滚烫，姜亦雪却忍不住逐渐加深这个吻。思念在这一刻如同决堤的潮水喷薄而出，让人丧失理智，让人只想紧紧抱住眼前的人不放手。
　　良久，停止了这个吻之后，宋溪忍不住轻轻笑了笑，依旧把人拥在怀里，缓缓说道：“师姐想我了……”
　　姜亦雪无意识地在宋溪的怀里蹭了蹭，却依旧故意说道：“才没有，你又不是我你怎么知道？”
　　“我就是知道。”宋溪侧头吻了吻宋溪的耳尖，缓缓说道，“因为我想师姐想得要疯了，传了那么多讯息，却没有收到回信，我都要难过死了。若不是打不过叶筎，恐怕我早就偷跑回去找师姐了。”
　　说到这儿，姜亦雪无奈地白了她一眼：“那些讯息全都被师尊看到了，你真是疯了，胡言乱语……”
　　“没事，师伯理解的。”宋溪轻轻咬了咬姜亦雪的耳尖，轻声道，“我找了好多好玩的小玩具，到时候分给师伯一份，等到唐姑娘来了神界，用得着，师尊不仅理解，而且肯定很喜欢。”
　　越说越离谱了。姜亦雪抬头想要发火，却见那双凤眸里沉着的全都是说不清的情愫，丝毫容不下别的事情。
　　分离这么久，她很想念宋溪。而宋溪，恐怕不比她少毫分。
　　淡淡的心软从心间划过，姜亦雪的火不仅没有发起来，还忍不住摸了摸宋溪的下颌，缓缓道：“嗯，想你了。”
　　这一句话就绷断了宋溪心底最后的防线，搂住姜亦雪，细细密密的吻就落在了她的脖颈和脸颊上：“好想好想，想得我每天晚上梦里都是师姐，别离开我这么久了……”
　　还未到住处，这人就如此按捺不住。姜亦雪被她吻得有些意乱情迷，指尖紧紧攥在宋溪的衣服上，忍不住微微后仰的脖颈白皙好看，唇角的润意更是如雪地的腊梅，惊艳得让人移不开眼。
　　“别……等回去了……”姜亦雪还稍稍保存着理智，硬生生把人推开，稍稍拢了拢衣领，颈边的微微刺痛让她轻轻皱了皱眉，“小野狼惯会咬人，还不分场合……”
　　“我错了。”宋溪如今认错的速度堪称一绝，只是目光忍不住从姜亦雪颈边依然存在的淡淡红痕略过。
　　有没有真的认错，恐怕只有她自己知道了。
　　姜亦雪轻轻握着宋溪的指尖往前走了还没多久，前路忽然被一道身影挡住了。
　　那人见到宋溪就满面笑容：“宋溪，实战课之后就不见你的影子了，我一直在这里等你，刘老让我今天一定把等会儿理论课的消息传递到位，免得你再忘记了上理论课……”
　　什么忘了？就是逃课。姜亦雪稍稍准头瞥了一眼宋溪。
　　“师姐。”宋溪顿时蔫儿了，怂得不敢抬头看姜亦雪。
　　“走，去上课。”说着，姜亦雪揪住了宋溪的袖口，二话不说就跟着刚才那位霄灵族族人的方向追了过去。
　　宋溪任命地一缩脖子，又是那个刘老的理论课，听起来真的很容易犯困，很无聊，原以为师姐来了能做点有趣的事。结果堂堂幽冥王，被拎到课堂里强行听最不喜欢的课……宋溪偷偷瞄了瞄姜亦雪脖颈上的淡淡微红，不满地皱了皱眉，才刚刚开始，就被所谓的上课打断，任谁都不开心的。
　　可她现在敢直接顶撞姜亦雪吗？宋溪眨巴眨巴眼睛，如果是叶筎，她敢，如果是姜亦雪，那还是乖乖上课吧。
　　作者有话说：
　　姜姜：滚去好好学习！
　　溪溪：学完正经的，是不是可以学点……
　　姜姜：？？？
　　溪溪：也……也是学习……怎么能不算是学习呢？感谢在2022-07-08 00:42:24~2022-07-09 01:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忆往如秋、541 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41727474 20瓶；左袁 5瓶；大大今日双更了吗、47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、番外（二）
　　宋溪都已经在下面打了五个哈欠了, 刘老才缓缓结束掉前面的长篇大论，开始说道：“好，上次我们了解了基础元素灵力在神力之中的组成方式, 今天我们就来了解一下在日常运用之中，如何把神力和元素属性相结合……”
　　修士在仙级之前对于所有属性的灵力都具有亲和力, 但是仙级的时候就会在一种属性的感知上突飞猛进，同时对于其他属性灵力的感知受到强烈的抑制。成为神级之后, 神力是所有属性的混合, 若是只了解自己最亲近的元素属性, 无论是在日常修炼之中，还是在对敌之中都会吃亏。
　　刘老讲得深入浅出。姜亦雪听着听着忍不住微微颔首, 她来神界之后, 虽然也有雪千城教她, 还有灵鹿神的传承, 但说到底还是不如霄灵族根深蒂固的底蕴。
　　霄灵族长久时间以来一直都是神界霸主, 也是有自己的原因的。
　　只是听着听着, 忽然觉得腰间微微一痒。姜亦雪回过头来, 正好和宋溪四目相对, 那一双凤眸蕴满了笑意。
　　接着，姜亦雪还没有搞明白她想做什么, 在衣袖的掩盖之下，宋溪顺势就偷偷牵住了姜亦雪的手。
　　想了这么久, 终于见到了，见到了还要在这里规规矩矩守着距离。
　　宋溪心里委屈得不得了, 轻轻捏了捏姜亦雪指间的软肉, 勾住姜亦雪的手指就不放手了。
　　姜亦雪皱了皱眉, 余光瞥了一眼还在给其他人解答疑惑的刘老, 稍稍挣扎了一下，没能挣扎开。
　　于是只能无声地用口型警告：“胡闹，别这么不懂事。”
　　宋溪眨巴眨巴眼睛，凤眸里满都是可怜巴巴的神色，用口型无声地说道：“不要，我就要牵着。”
　　宋溪一点点都不掩饰，甚至直接学起了小孩子撒泼打滚的架势。可偏偏姜亦雪在她这样撒娇的时候是最心软的，而且若再继续闹下去，难免扰乱了秩序，影响不好，于是姜亦雪不再挣扎，妥协地任由她这样牵着手。
　　得了逞的宋溪眼睛亮晶晶的，唇角顿时扬起了压都压不住的弧度。握着姜亦雪的手也开始慢慢不安分起来，最初只是轻轻握着，后来就变成了揉揉捏捏，姜亦雪的手指纤长白皙，温度微凉，但是触觉柔软，宋溪就越发得寸进尺起来。
　　姜亦雪终于忍不住回头甩了个眼刀子回来，宋溪才缓缓收敛了一些，只是依旧侧着头静静地看着姜亦雪，眸子里满是压抑不住的笑意。
　　这么久没有见到了，总要一次性看个够才行。
　　不，是看不够的，宋溪眨了眨眼睛，目光顺着姜亦雪侧颜的轮廓勾勒过去。
　　姜亦雪鼻峰和下颌的线条干净流畅，纤长的睫羽在空中轻轻煽动，清浅的眸子格外好看，像是沉了一汪净水的悠远湖泊，波光偶尔跃起，更多的却是平平淡淡的宁静，却勾得人忍不住盯着看，想要亲上去，惹出湖面的淡淡涟漪。
　　宋溪难掩心中的思念，姜亦雪又何尝不是。只是她向来沉稳持重，习惯了理智地去权衡什么时候做什么事情。
　　可是尽管知道现在的场合不太合适，在宋溪这一连串的撩拨和咄咄的目光之下，姜亦雪的心跳也忍不住有些微微错乱，刘老的声音在耳边逐渐变得悠远，心猿意马之下，忍不住偷偷回眸看了一眼宋溪。
　　她本想着就是偷偷看一眼，没想到宋溪一直盯着她，于是偷偷的看一下子就变成了四目相对的凝视。
　　姜亦雪的颈侧顿时忍不住微微红了，慌忙撤回了目光。
　　姜亦雪似乎听到宋溪压抑不住的轻轻笑声，继而感受到宋溪在她的手掌中一笔一划地写——明明说我胡闹，说我不懂事，师姐也不懂事啊。
　　于是，姜亦雪颈边的绯红忍不住更浓了一些，羞耻心顿时占据了所有的心绪。手心如同被烫了一般，姜亦雪慌忙想要把手抽出来，却还是被宋溪紧紧握住了指尖，没有让她逃脱成功。
　　宋溪把另一只手也偷偷转移过来，握住了姜亦雪的手腕，然后在她的掌中写道——师姐想看我可以光明正大地看，想怎么看都行，我们是得到天道认可的道侣，这有什么不好意思的？
　　姜亦雪微微一顿，转头看向了宋溪，那人的眼睛亮晶晶的，无声地说道：“想看什么样子都行，我记得之前师姐很喜欢我穿红纱的样子，不如试试其他的？”
　　其他的……姜亦雪脑海里顿时浮现出那次的场景，宋溪的气质妩媚儿明艳，那一身轻薄的红纱若隐若现，在深深一吻之中，发梢微微略过姜亦雪的脖颈，凤眸张扬，热情勾人，让姜亦雪全部的心神一下子就被勾了进去。
　　这人早就知道了自己长得好看，把这一优势在诱惑姜亦雪这一途径上发挥到了淋漓尽致。
　　姜亦雪喉间忍不住微微一紧，她知道宋溪这种事情上分外认真，那过分荒唐的场景似乎都在脑海中浮现出来了。
　　宋溪轻轻笑了笑，眉梢弯除了淡淡的弧度，眸底全都是得逞的得意。作为最了解姜亦雪的人，她当然知道姜亦雪就是脸皮薄，其实对于这些，或许比她更喜欢……
　　她的手指轻轻在姜亦雪的手背上打圈，酥麻的感觉让姜亦雪心里微微一颤，她立刻反手握住，用目光狠狠警告了一番宋溪。只是掌心中隐隐上升的温度已经暴露了她所有的心绪波动，她并不是无动于衷，甚至已经被撩拨得有些呼吸紊乱。
　　人群中有人举手站起来发问：“刘老，我记得您之前说过，邪神之力和神力是不一样的，神力是所有属性融合大成，而邪神之力是单纯的毁灭。可我没见过邪神，也不知道您所谓的毁灭到底是什么……”
　　“毁灭是相对于所有灵力属性来说完全相反的极端，所有属性的灵力都是为了创造，为了世界的运转，但是邪神之力不一样，它抵抗天道，故而绝不会是为了创造，是为了毁灭。”
　　刘老的解释已经足够透彻，但是这个问题还是引起了一片骚乱。
　　“刘老，您说是为了毁灭，可还是没有说清楚什么是毁灭。”
　　“那邪神之力是完全不同于神力的力量吗？按照您所说，我还是想不明白到底是什么东西。”
　　“我也想不通，怎么可能会有完全没有属性的力量……”
　　“前段时间叶筎大人去了下层位面诛杀主邪神，可惜我们没机会跟着去。”
　　“算了吧，我才不想去，就连灵鹿神和幽冥主神都死在了他手里，我们去难道不是炮灰吗？”
　　确实，邪神之前进攻过神界，但那是几万年前的事情了，尽管大家都还记得那场旷日持久且牺牲惨重的战役，可邪神的材料就只剩下了书籍记载，这些描述终究还是抽象了一些。
　　刘老顿了一下，然后目光落在了姜亦雪身上，轻咳了两声说道：“好好好，大家静静。”
　　他看了一眼姜亦雪继续说道：“这个问题我可能讲不清楚，但是今日灵鹿神的传承者来到了我们霄灵族，并且据我所知前段时间叶筎大人所去的下层位面正好是她所在的位面，她亲眼见过邪神，并且参与到了诛杀主邪神的任务之中，我觉得她比我了解地更清楚，不如让姜姑娘来跟我们讲一讲？”
　　骚乱的场面顿时被控制住，无数灼热的目光刷刷刷都投向了姜亦雪，一双双眼睛里全都是钦佩。
　　姜亦雪微微一愣，没想到话题忽然转到了自己的身上。明明宋溪也和邪神交过手，她顿时想到宋溪堂堂上位神修为能在课上睡过去的样子，恍然明白了刘老为什么不找宋溪，这位太不靠谱，简直就是个学渣。
　　她轻轻捏了捏宋溪的手，让她松开，然后才站起身缓缓说道：“刘老说得对，我的确见过邪神，并且和他们交过手。”
　　说罢，她勾手召唤出了九层神塔，淡金色的光芒笼罩全场，在无尽神光之中缓缓凝聚出一个只有三四岁的稚□□童，扎了两个冲天的小辫，肉嘟嘟的脸上粉嫩可爱。她笑嘻嘻地抱住了姜亦雪的胳膊，一脸骄傲：“主人，模拟邪神的气息，池池可以做到的。”
　　说着，她胖乎乎的指头在空中微微一点，灿金色的光芒顿时变成了灰暗色，灰败阴冷毁灭冷寂……一瞬间周围的温度似乎都下降了不少，霄灵族的族人各个天赋非凡，实力也都不错，可是感知到这气息纷纷变了脸色。
　　在这样的气息威压之下，心智不坚定之人，可能甚至发挥不出一半的实力。
　　看已经达到了课堂效果，姜亦雪揉了揉肉池池的脑袋说道：“好了，真棒，池池收回来吧，可以回去睡觉了。”
　　“当然，我可是最棒的！”池池肉乎乎的脸上挤出了灿烂的笑容，再一挥手，灰暗的邪神之力全都被收了回去，她也变成了一道流光没入到了九层神塔之中。
　　虽然是九层神塔刚刚诞生的新的神塔之灵，但是池池掌控九层神塔的能力并不比伊月弱，而且和姜亦雪更加心意相通，看似稚嫩，但实力却不一般。只是到底是年纪小，最喜欢的就是躲在九层神塔里呼呼大睡。
　　这一番展示之下，众人不仅对于邪神之力有了更真切的认知，而且看着姜亦雪的目光里的崇拜更浓了。
　　灵鹿神的传承者，举手投足之间展示出来非凡的实力，又是如此美貌……众人的目光里充满了灼热。
　　于是，刘老刚刚结束今天的讲解，呼啦啦的人群就朝着姜亦雪涌了过来。
　　“姜姑娘，你刚来霄灵族，不如我陪你熟悉熟悉周围的环境，把这里当做是自己家就好。”
　　“我比他更了解霄灵族的族地，他才来了三五年而已，我陪你熟悉环境，以后有人欺负你，直接报我的名字。”
　　“报你的名字有什么用？姜姑娘的实力比你还强呢，我知道哪里的风景最好看，不如我来带姜姑娘熟悉环境。”
　　“什么熟悉环境，姜姑娘实力这么强，最喜欢的肯定是试炼场。那才是强者应该去的地方，恰好，我对试炼场非常熟悉……”
　　“姜姑娘，刘老刚才讲的有些内容我没有理解，能不能请您单独再给我讲一讲邪神之力？”
　　“……”
　　乌泱泱的人影和七嘴八舌的声音震得姜亦雪耳朵都有些嗡嗡的，这些霄灵族族人的热情让她一时间有点没反应过来。
　　她记得叶筎说过，灵鹿族血脉吸收天地日月精华，是最为纯粹的血脉，因此也会透出澄澈干净安宁的气息，所以她之前总是那么招人喜欢。灵鹿神之前能够拥有那么多臣民爱戴也和这个有关。
　　可叶筎也说过，随着修为的提升，本身的意志会逐渐加强，受到血脉气息的吸引也会降低。
　　这些霄灵族的族人各个都是神级以上修为，甚至好几个还是上位神。却好像一点都没有降低吸引力。
　　轰——轰然的威压散开，宋溪凤眸里一片阴沉，伸手拉住了姜亦雪的手，冷声道：“这是我的人，都给我保持安静，把路让出来。”
　　大家一旦形成一致，恐怕刘老都压不住。
　　姜亦雪看着前方拥挤得水泄不通的人山人海，正想说宋溪直接武力镇压肯定是没用的，却见顿时一片肃静，眼前哗啦啦让出一条道路来，所有人都乖乖地站在两边，不敢再说些什么。
　　姜亦雪：“……”她惊讶地回眸看了眼宋溪，想不明白这小野狼做了什么。
　　宋溪似乎看透了姜亦雪的困惑，压低了声音说道：“别看我在理论课上犯困，我实战课可厉害了，他们各个都是我的手下败将，当然怕我咯。”
　　其实也不怪宋溪犯困，主要是她实战经验无比丰富，刘老说的这些她早就心领神会，只是没有形成系统的语言讲述出来，所以理论课这些对她没太大作用，她更喜欢实战课。
　　刘老的镇压可能只是言语上的镇压，但是宋溪的“镇压”，那可能就是实打实的“镇压”。这自然还是要怂一下的。
　　望着姜亦雪和宋溪的背影消失，身后才响起窃窃私语。
　　“她们的气息……像是道侣……”
　　“什么像是，宋溪都说了是她的人。”
　　“唉，被人捷足先登了，我失恋了，我要去竞技场发泄一下。”
　　“你失恋？姜姑娘知道你的名字吗？去什么竞技场？有有胆子去找宋溪打一架，直接抢人啊。”
　　不知是谁说出了这句话，场下一片寂静，顿时所有人都无奈地摇了摇头，美人虽好，但是命更重要。
　　终于结束了眼前的闹闹哄哄，宋溪的心情调试向来很快，握着姜亦雪的手回到了九龙源，就已经把糟心的事情都抛到了脑后。
　　反手关掉了房门，顺便还设置了两道结界，宋溪终于忍不住紧紧拥住了姜亦雪。
　　那飘过鼻翼间的微微冷香让她心安，心中溢满了的思念一瞬间全都爆发出来，轻轻吻了吻姜亦雪的耳垂：“我真的好想你，不准跟别人走，不准喜欢别的人，他们都要和我抢师姐……”
　　语气里有些蛮横的小霸道，顺带着犬齿磨着姜亦雪的耳垂，激得姜亦雪轻轻倒吸了口凉气。
　　只是前面的语气有多霸道，后面就有多委屈，像是被遗弃的小动物，牢牢扒住了最珍贵的东西不放手。
　　姜亦雪轻轻笑了笑，鼻尖在宋溪的颈窝里蹭了蹭：“你都说了，我们是天道承认的道侣，谁能抢？”
　　俯身之间，宋溪的手臂穿过姜亦雪的膝弯，把人打横抱在了怀里。
　　姜亦雪抓住了宋溪身上的衣料，下意识道：“小野狼，你又要做什么？”
　　“还能做什么？当然是补课。”说着，宋溪倾身把人抵在了榻上，轻轻地吻上了想念了良久的唇，温热而急促的呼吸融合在一起，热度顺着唇甚至一直传到了指尖上，在一吻完毕休息的间隙里，传来隐隐约约含糊的声音，“我今天的课堂上只顾着看师姐了，什么都没有听到，师姐可要给我好好补补课。”
　　虽然这小野狼蛮横得有些不讲理，但到底还算是怪，毕竟姜亦雪从芥子镯里拿出来的那件隐隐透光的轻薄黑色天蚕丝衣衫还是穿到了宋溪的身上。而且那让人意乱神迷的春光，着实又迷得她有些移不开眼睛。
　　最后在宋溪的怀里睡过去的时候，姜亦雪迷迷糊糊想到小时候给宋溪买很多漂亮的衣服，现在好像还可以，而且是只有她自己才能看到的那些勾人的风景。宋溪这么好看，不好好利用起来就亏了。
　　作者有话说：
　　【有奖竞答：伊月为什么不在了，变成了池池？】感谢在2022-07-09 01:20:17~2022-07-10 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31294489、你看见我的鱼了吗？ 10瓶；541、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、番外（三）
　　宋溪在九龙源的住所直接就是神器幽冥宫幻化而成的, 在姜亦雪来之前，远远看上去就是一片暗色，虽然显得威严, 但是也满都是压抑感。对于幽冥王的审美，姜亦雪是百般嫌弃, 故而来到这里之后，就把压抑的布局变成了豁亮的空间, 更是在二楼的小露台上建造了一个小花园。
　　池池正趴在露台上铺着的软垫上用手拨弄着花花草草玩儿, 间或回头看向姜亦雪, 奶声奶气地说道：“主人，前几日娘亲就说要回来找池池, 可是怎么现在都还没回来……”
　　姜亦雪无奈笑着说道：“霄灵族的族地警戒森严, 溪溪已经去接伊月了, 肯定很快的。”
　　说着, 悄悄搬走了她面前那盆紫罗兰, 这可是宋溪最喜欢最用心培育的一盆花儿, 要是被这小家伙玩坏了, 到时候又要凶巴巴地吓坏池池了。
　　神塔之灵的成长极慢, 虽然过去了这么久，但是池池还是两三岁的样子, 趴在地上就是个肉嘟嘟的奶娃娃。
　　宋溪原本是不喜欢花儿的，只是因为前段时间穿了身幽紫色的衣服, 姜亦雪看得有些愣住了，最后笑着说道：“当年第一次被美貌迷惑, 差点掉进贼坑, 就是因为你穿了身幽紫色的衣衫, 裙边绣了一朵紫罗兰, 当时我就觉得这是个祸水级别的美人，要保持警惕，没想到最后还是掉进贼坑了……”
　　就因为这一句话，宋溪现在不仅平时喜欢幽紫色的衣服，在做某些不可言说的事情的时候穿得薄衫不仅越发清凉，也大多都是幽紫色，最喜欢的花也变成了紫罗兰。
　　霄灵族的族地并非直接在神界之中，而是单独开辟出与神界相连的小空间，更为静谧，也更为安全，防卫也更严密。
　　如此强大还如此小心谨慎，难怪能在神界亘古屹立不倒。
　　姜亦雪刚刚想到这里，忽然察觉到空气中一抹极为细微的神力波动。
　　不是宋溪。
　　姜亦雪面色一沉，清浅的眸子里微微聚起寒芒，掌心之中神力翻涌，随手把池池拉到自己身边，冷声道：“谁？”
　　能够不动声色不惊动任何人来到这里，甚至姜亦雪也只能察觉到一丝极为细微的气息，来者不一般。
　　姜亦雪身边的椅子上的光线微微扭曲，继而出现一道身影，她靠进椅子上的软垫里，发出一声舒适的喟叹：“不愧是灵鹿选择的继承人，来了神界才不过二三十年，已经极其接近主神级的修为了，而且还能发现我的气息，真不错……”
　　姜亦雪紧绷着的身体缓缓放松，坐回到椅子里，看着身边的人说道：“叶筎大人谬赞了，没想到是您回族地了。”
　　霄灵族的族地很安全，而且霄灵族自身的实力就很强，不需要叶筎的庇护。所以叶筎平日并不在霄灵族的族地呆着，甚至来到神界这么久，这是姜亦雪第一次在神界见到叶筎。
　　叶筎穿了素色压玉兰花暗纹的绸衣，墨发垂在身后，发上只簪着一朵玉兰花样式的玉簪，阳光落在她的身上，有些岁月静好的恬静。她的外边充满了迷惑性，像极了不争不抢的气质，但若是真有人相信，那就是愚蠢了。
　　姜亦雪至今还记得她轰杀主邪神宿斩旗时候的样子，自信张扬，举手投足之间的威严让人忍不住折服。
　　“听说伊月那小丫头今天回来。”叶筎缓缓说着，把耳边的碎发别在耳后，目光望向远方，“应该是马上就到了，我是来见这小丫头的，算起来，也是许久不见了……”
　　果不其然，就在叶筎说完这句话的片刻之后，远处划过几道流光，缓缓落在了幽冥宫二层的小露台上。
　　为首的宋溪，在她身后的正是伊月和魔星。
　　池池一眼就看到了伊月，欢笑着扑到了伊月的怀里：“娘亲，你终于回来找池池了，池池好想你啊。”
　　伊月愣了一下，然后才回抱住了池池。和煦温暖的阳光落在伊月的身上，映出精致完美的五官轮廓，她身上鹅黄色的长裙衬出她优雅矜贵的气质，这是个完美无缺的美人，只是那双幽幽的眸子里凝着历经岁月的沧桑。
　　池池抱着伊月的脖子就不撒手了，一口一个娘亲叫得分外亲热，伊月简直有些招架不来，眸子里古井无波的沧桑仿佛掠过缓缓的涟漪波动，最后变成了无奈轻笑：“好了，池池，我可不是你的娘亲，虽然是我把你创造出来，但是……”
　　伊月的话还没说完，就被奶声奶气的话打断：“就是就是，除了主人之外，池池最喜欢的就是娘亲。”
　　神器之灵一般需要经过漫长的幼生期最后才能进入成熟期，幼生期的神器之灵和人类的小孩子是一样的，头脑简单，性子单纯，也会撒泼打滚和撒娇，认定的事情就绝不撒手。
　　池池认定了，她一睁眼看到的就是伊月，伊月就是她的娘亲。于是紧紧抱着伊月的脖子不撒手。
　　就在伊月想要继续解释这个“娘亲”的称呼不太合理的时候，忽而请到轻轻的笑声，叶筎缓缓站起身说道：“这不是和你当初一样吗？你当时也是怎么都说不通，非要黏着灵鹿神不放的。池池也只是个小孩子而已。”
　　刚才叶筎静静坐在那里，伊月并没有感受到她的气息，听到声音有些震惊，连忙道：“见过叶筎大人。”
　　叶筎站起身来，缓缓走了几步，最后定在伊月面前，沉默了片刻才缓缓道：“若是灵鹿神还活着，也不希望你这样的。作为神器之灵，能够获得神体不容易，你不应该只是满心记挂着他这个过往的主人，而拒绝一切的善意……”
　　“叶筎大人……”伊月惊讶地抬起头，“您怎么知道我去做了什么……”
　　池池眨了眨大大的眼睛，把脸贴在伊月的颈窝里，小声说道：“娘亲这么多年不回来，是去做什么了啊？能告诉池池吗？虽然主人很好，有主人陪着，池池一点都不孤单，但是还是会想娘亲……”
　　奶声奶气的声音越来越小声，带着满是委屈巴巴的意思，软软糯糯的小脸蛋在伊月的颈窝里蹭啊蹭，伊月顿时有些微微僵住了。当年她创造了池池之后就走了，和池池压根没有培养什么情感，没想到这小家伙居然记了这么久。
　　伊月被创造出来之后就一直跟在灵鹿神身边，对于伊月而言，灵鹿神是她最仰慕的人，这种仰慕并不是男女之间的感情，而是单纯地崇敬。从被创造出来开始，她的内心只有一个信仰，那就是灵鹿神。
　　后来灵鹿神为了灵鹿一族的传承，偷偷送走了当时的幸存者姜亦雪，并且把九层神塔和伊月留在了下层位面作为姜亦雪重回神界的中转站。伊月得到的命令只是守着九层神塔，她没有任何犹豫就留下来了，这一留就是三万年。
　　伊月知道灵鹿神死了，这三万年的孤寂仿佛变成了漫长的等待，等待着三万年期限到达，她也算完成了使命，就随着灵鹿神消散。她压根没想过自己还有机会重新回到神界。
　　回到神界之后，是姜亦雪主动提出来的给她选择，可以继续做九层神塔的神器之灵，也可以选择塑造身体离开。
　　伊月选择了让姜亦雪帮她塑造身体，然后在无尽神光之中抓取了最有灵气的一缕，培养出了池池，就离开了。
　　这么多年游历神界，她并没有游山玩水的快乐，而是想要沿着之前灵鹿神走过的路线去走一遍，看一看当年被灵鹿神帮助过的人，最后去到灵鹿族的族地走一圈，然后就选择殉于九层神塔，把自身的神力全部祭给池池。
　　三万年的等待，最高的信仰的崩塌，伊月虽然还活着，但是她的眼睛里总是化不开的孤寂沧桑。没有灵鹿神在的神界，她早就不知道自己还有什么存在价值，也不知道自己还能做些什么了。
　　只是此时叶筎这么说，显然是猜到了她的心思。伊月睫羽缓缓下压，遮住眸子里的神色，缓缓说道：“既然叶筎大人猜到了，这本就是神器之灵的宿命，不是吗……”
　　一件神器之中只能存在一个神器之灵。在神器易主之后，若是有新的灵产生，主人往往会帮助新的灵吞噬掉旧的灵。毕竟新诞生的灵全身心都是属于新主人的，更加默契，也更加容易操控。
　　若是新的灵没有吞噬掉旧的灵，就会有一个漫长的幼生期的成长时间，就如同池池这般。
　　姜亦雪是个非常不同的主人，她没有帮助池池吞掉伊月，甚至收集了天材地宝帮伊月独立出去，拥有了身体。虽然只是附着在傀儡之上，不算是完整的人，但是伊月也已经满足了，她走过了一遍当年的路，也算是弥补了所有的遗憾。
　　“你真的觉得没有牵挂，没有遗憾了吗？”叶筎缓缓伸手，点了点池池的小脑门说道，“她很喜欢你。”
　　“什么没有牵挂……”在旁边听得有些云里雾里的魔星忍不住皱眉盯着伊月，“你想要干什么？不准你去做乱七八糟的事，我在塔里骂了你三万年老不死的，你总要骂回来三万年才行，虽然我肯定不服气和你对骂，但是没骂完之前，你怎么能说自己没有牵挂？”
　　魔星虽然不是很聪明，但也察觉到了不对劲，这一路上她就已经觉得伊月不对劲了。
　　她这一路看上去像是游历，更像是在缅怀……若不是她拽着伊月非要跟着她，伊月早就把她甩开了。
　　魔星的话匣子一打开就停不住：“虽然我当时骂你是个没本事的老不死的，但是那是因为我不知道你是个女孩子吗，还是个这么漂亮的女孩子……我……我也是脾气不好，你又不是不知道……”
　　她一个人叽叽喳喳的功力能够抵得上十个池池。伊月轻轻揉了揉眉心，缓缓道：“吵了三万年，又吵了一路，你还真是没完没了甩不开……”
　　原本她在九层神塔里就是准备睡三万年的，魔星没一刻安分的，左一句老不死的右一句老不死的，吵得她愣是睁着眼睛看了魔星三万年。出来以后，以为这样的日子总算是到头了，结果魔星还是追着她不放。
　　“池池乖，我找你娘亲有事情。”叶筎说着，把池池递到姜亦雪怀里，然后才缓缓道，“伊月，你跟我进来。”
　　池池乖乖地点了点头，然后侧眸就看到了宋溪，忍不住缩了缩脖子，然后伸手向魔星道：“抱——”
　　最喜欢主人了，但是最不喜欢溪溪姨姨了，凶巴巴的，弄坏了一盆花也要瞪她，还不如去找星星姨姨，虽然和星星姨姨的关系也一般，但是总不至于那么害怕。
　　池池的识大局让宋溪眸子里多了些赞许，更是随手从芥子镯里掏出一堆小玩意儿塞给池池和魔星：“你们慢慢玩儿，我们大人还有事情。”
　　说着，就拉着姜亦雪转身回了屋内。
　　魔星忍不住嘀咕道：“我才不是小孩子……”
　　说罢，低头就看到了那堆小玩意儿里面的一个布偶。魔星忍不住瞪大了眼睛：“居然是灵偶门出品的布偶，里面有很多精密的法阵，不仅可以表演杂耍，还可以唱歌的，这可是稀罕东西。”
　　她伸手去拿，刚刚拿到布偶的头，布偶上就传来巨大的抵抗力，布偶的脚已经被池池紧紧拽住了。
　　“我的。”魔星拽着手里的布偶不撒手，怒气冲冲地瞪着池池，“我不会因为你小就让着你，是我先拿到的，你做事要讲道理的。”
　　“我的。”池池拽着布偶的另一面，也怒气冲冲地瞪着魔星，“我喜欢，我要先玩。”
　　姜亦雪听到背后的吵吵闹闹微微有些头疼，她们不回来的时候，总觉得有些凄清，回来之后未免有些太吵闹了。
　　魔星就是这样的性子，别看她活了这么多年，按照植物类妖兽的寿命，她活得也不算久，而且她本身就是小孩子的性子，和两三岁的池池抢东西这种事情，完全是她能做出来的事情。
　　“两个熊孩子，一个比一个能折腾，我先去安抚她们。溪溪，你等我一下……”姜亦雪转身准备回去调节矛盾。
　　然后就被宋溪揽住了，侧身蹭了蹭姜亦雪的耳畔，小声道：“可是我也不高兴了，刚刚回来之后，师姐都没有看我，一直都在看别人。”
　　醋坛子又开始一言不合就翻。
　　姜亦雪刚才的目光的确都在伊月身上，姜亦雪向来聪慧，从叶筎的话里就听出了伊月的计划，幸好叶筎及时赶来了。
　　虽然知道伊月的计划对池池和九层神塔来说是最好的，可以免去池池的幼生期，还能让九层神塔度过这段时间的虚弱期，但是姜亦雪并不希望那样，伊月对她来说也是活生生的人，是很好的伙伴。
　　“池池又不是小孩子，真打起来未必输给魔星。”宋溪继续说道，“小孩子的事情就让小孩子去解决好了。”
　　姜亦雪犹豫了一下，然后就被宋溪拥在了怀里，宋溪轻轻笑着往她手里塞了某样东西：“我可不是专程去给小孩子买布偶的，除了灵偶之外，灵偶门就喜欢做一些奇奇怪怪的东西，听说这个是可以通过阵法操纵自己动的，我觉得师姐会喜欢……”
　　这人，脸皮越来越厚。姜亦雪慌忙捂住了她的嘴，心虚地回头看了一眼池池和魔星，好在两个人的注意力全都在布偶上，还在争得不亦乐乎，完全没有注意到宋溪说得这些话。
　　宋溪无辜地眨了眨眼睛：“是师姐说得要好好学习，天天向上，上次的理论课我听得可认真了，并且学得可好了。”
　　上次讲了什么来着……姜亦雪回忆了一下，讲得是双修的理论，刘老讲得一本正经，正正经经全都是理论，讲双修的好处，双修对于修为的精进以及注意事项。
　　这是宋溪第一次在理论课上一点都不困，在下面牵着她的手各种浮想联翩，差点儿就要当场拉着她回家实践了。
　　不过，姜亦雪对宋溪说的这个灵偶门的新产品还是有点心痒痒的，忍不住垂眸偷偷看了一眼。
　　宋溪扑哧一声笑了出来，轻声道：“没有外人，别人不知道，师姐不用不好意思。”
　　姜亦雪的脸噌的一下就红了。宋溪明知道她脸皮薄，很容易就害羞，还使劲儿往这个方向带。
　　来过幽冥宫的人都知道，一楼有一间不允许外人进入的密室。因为密室里完全按照宋溪当年见到的那间屋子布置的，不仅铺满了地毯，方便各种地方各种姿势，就连绕床的床幔都是轻轻盈盈的红纱，绮靡之中还带着微微的浪漫。
　　深深的一个吻结束，姜亦雪清浅的眼尾染上了淡淡的红润，轻轻在宋溪的脖颈上咬了一口：“小野狼，东西在我手里，这次你是不是失算了？”
　　“嗯……失算了……”宋溪说着，翻手拿了个水晶球出来。
　　这也是灵偶门做得小玩意儿，刻录了水属性的灵阵，利用水幕记录一小段时间的影像。
　　随着宋溪注入灵力，水幕之中的影像缓缓流动，居然是刘老上课时候的影响。
　　“在下层位面和神界都存在着豢养炉鼎的习惯，但是这并不好，双修是神力交汇修炼的过程，若是对象不专一，修炼的灵力难免驳杂，但若是专一的道侣，就不必考虑驳杂的问题，只要根基牢固，是很有益处的……”
　　宋溪眉眼微微弯了弯说道：“师姐说要好好学习，看我多认真。我记得刘老讲了很多注意事项，我们来复习一下。”
　　“好啊，你躺好了。”姜亦雪把人推在了软榻上，居高临下道，“我帮你复习复习。”
　　宋溪去握住了姜亦雪的手腕，一脸可怜巴巴：“师姐总不会一开始就要用这个吧，总要有个适应过程……”
　　她做小伏低的姿态顿时就让姜亦雪笑了出来，倾身吻了吻她的唇角：“好，师姐心疼你，慢慢来。”
　　少有能让宋溪处于这么被动的位置，姜亦雪分外珍惜。宋溪了解她，她也无比了解宋溪，细细密密的轻吻和柔柔的动作，不一会儿就引得宋溪呼吸乱了起来，周围的空气都缓缓发烫。
　　姜亦雪主动把人搂在怀里，轻声道：“我会慢慢的……”
　　姜亦雪的确是很温柔的，温柔的声音勾得宋溪心猿意马，仿佛都听到了自己咚咚咚的心跳声。
　　不过才片刻，眼前忽然翻天倒地，姜亦雪的指尖忍不住微微收紧，小声地倒吸了口凉气：“小混蛋，给我下套。”
　　灵偶门的东西是可以认主的，宋溪在拿回来的时候就已经认主了，就算是姜亦雪抢走了，还是可以抢回主动权的。
　　不过，姜亦雪被折腾得意识有些被滚烫的迷乱覆盖的时候，心里却还是心满意足。虽然是被下套了，但是最开始宋溪还是很乖的，也算是成功了不是……
　　伊月所在的这间屋子正好可以看到二楼的露台，看到那两个熊孩子为了个布偶差点打起来，唇角却忍不住扬了扬。
　　叶筎挥手关了窗子，门窗上顿时凝聚成了一层结界，把外面的喧闹全都隔绝了。
　　一时之间，一片寂静，伊月竟忍不住轻轻皱了皱眉。习惯了魔星在耳边吵吵闹闹，这么安静，心里竟有些微微不安。
　　“活着多好啊，有人喜欢你，有人在意你，有人需要你。”叶筎走到她身边缓缓说道，“我知道对你来说三万年很长，足以让你磨去情绪波动和所有的情感，但是这三万年并不无聊，而且现在更不无聊了，不是吗？”
　　叶筎继续说道：“对于灵鹿神来说，你不只是器灵，更是妹妹一样的存在，他把你留下，就是想让你活下去。”
　　伊月微微一僵：“这是灵鹿神的意思吗？”
　　叶筎轻轻牵住了伊月的手，缓缓道：“傻孩子，你真以为他让你等三万年，是为了三万年之后让你去死？你难道不知道他是个怎样的人吗？他心里总是柔软的，放着天下，也放着身边的人。”
　　看着伊月的眸子里缓缓又波光涌动，叶筎继续说道：“这二十多年，我寻遍了神界，终于找到了一枚天魂果。你现在虽然独立出九层神塔，但是还没有感受过世界的美好，别这么早就说放弃。”
　　伊月表面上看起来和普通人一样，但之前她的身体是无尽神光凝聚而成，现在是傀儡操纵。她只是道灵，始终没有成为真正的人类，没有五感没有温度，也不能感受人类能够感受到的一些美好。
　　叶筎手中的果子缓缓幻化成一道七彩的洪流，在叶筎精准的操纵之下，注入伊月的眉心。七彩的光仿佛形成了一个茧，把叶筎的身体牢牢包裹其中，伴随着呼吸收缩，仿佛有一颗心脏缓缓随着呼吸跳动，缓缓生成。
　　良久，伊月睁开眸子，叶筎已经不见了踪迹，她缓缓看向自己的掌心，有血液缓缓流动，有脉搏缓缓跳动，她拥有了人的温度，彻彻底底从神器之灵成为了人。鼻翼间缓缓嗅到远处悠悠的花香，阳光是暖的，空气拂过是微微的清爽。
　　一切有些如梦似幻，她缓缓走出屋子，惊讶于感受到的一切美好，也惊讶于远处露台上一大一小两个熊孩子已经不吵架了，反而抵着头不知道在玩什么玩具。
　　听到脚步声，池池抬起头，手舞足蹈地跟伊月说道：“娘亲，你看，这两个布偶可以用一个阵法串联在一起跳舞哦。”
　　“这么有趣吗？”伊月轻轻笑笑，蹲到池池身边和她一起看地上跳舞的布偶，“池池真聪明。”
　　“不是我发现的。”池池笑得一脸灿烂，“是星星娘亲这么教我的……”
　　“池池都这么叫了……”魔星垂着头，摆弄着布偶的指尖微微有些不自然，“我觉得某些人活了这么多年，最好还是不要耍赖不负责，毕竟池池是某人创造出来，一直都喊她娘亲……”
　　说完，魔星又赶忙补充道：“既然要负责，总不能抛下一切什么都不管了，大不了让你骂回去三万年，我不还嘴……”
　　这对魔星来说已经是很大的让步了。伊月忍不住扑哧一声笑出声来：“好了，我还没那么小心眼。”
　　魔星真的被气急了，忍不住大声道：“那你想怎么样？就真的不管不顾去殉葬，你是不是傻？”
　　平日里无法无天闹闹哄哄的人，盯着伊月竟然缓缓红了眼眶，然后有些不自然地低头摆弄手里的布偶：“算了，你的事情你说了算，池池有新的娘亲了，就算你不管她，以后我也会好好管她的，我没资格说这样的话，我一直追着你不放，原以为你能看得出我喜欢你，随便吧，你想怎么样就怎么样……”
　　絮絮叨叨的话还没说完，手腕上缓缓附上了温暖的温度，伊月一只手握住了魔星的手腕，另一只手揽住了她的腰身，俯身吻在了她的唇上，这个吻有些微凉，却惊得魔星全身一僵。
　　浅尝辄止一触及分，伊月盯着魔星的眸子说道：“我以为我求姜亦雪放过你的时候，你就知道我喜欢你了。”
　　尽管吵吵闹闹到有些头疼，可若是没有魔星的吵吵闹闹，她那三万年该是多么无趣。
　　她本觉得那些感情就是过眼云烟，也是叶筎的醍醐灌顶，让她知道身边的美好可以去争取，值得被珍惜。
　　被夹在中间的池池有些懵懵懂懂地抬起头，然后眨巴眨巴眼睛道：“你们快看布偶跳舞啊，你们都不喜欢看吗？”
　　两位娘亲都没有理她，池池瘪了瘪嘴，站起身：“我去找主人。”
　　“别去。”伊月伸手拽住了池池道，“池池乖，不要打扰你主人，也别去找她，少儿不宜。”
　　作者有话说：
　　溪溪：一边看网课一边学习，真·好好学习。
　　魔星：那边对池池来说少儿不宜，这边就不是少儿不宜吗？
　　池池：那我走？？？感谢在2022-07-10 23:59:24~2022-07-13 00:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十九君 20瓶；歌陛、朵朵的野泡芙 10瓶；忆往如秋 8瓶；一只沅崽 7瓶；大大今日双更了吗、60789835、逆风、58304081、江北夜色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、番外（四）
　　雾隐城的街道上, 一行三人吸引了周围人的目光。
　　身着绯衣的女子气质带着妖媚，微扬的凤眸缓缓扫过，便透出带着浅浅威压的张扬。在她这般张扬卓然的气质之下, 身边的人却并没有黯然失色。如果说宋溪是妖艳妩媚的玫瑰，姜亦雪就是三月寒江上的柳梢翠色, 虽然没有那么张扬，但是清冷之中的淡淡温柔, 也是让人忍不住多看几眼。
　　然而吸引人的还有拽着姜亦雪裙摆的“小肉球”一样的小孩子, 池池用尽了最快的速度, 紧紧拽着姜亦雪不松手，顺便还怒视了宋溪一眼：“溪溪姨姨, 你走慢一点好不好, 池池的腿很短的……”
　　“累了就回九层神塔睡觉。”宋溪微微垂眸, 看着池池笑了笑, “别想让你主人抱, 你主人的手还要牵着我呢。”
　　姜亦雪：“……”魔星和池池在一起是这种画风, 宋溪和池池在一起也是这种画风, 这群幼稚鬼没救了。
　　被道破了心机, 池池撅了噘嘴哼了一声，冲着宋溪翻了个白眼, 嗖的一下钻回到九层神塔里去了。不和恶势力做正面斗争，总是凶巴巴的人, 才不要和她一起玩。
　　“你就逗她吧。”姜亦雪有些无奈地瞪了宋溪一眼，“你回雾隐城不还是为了她, 见面就要吵架……”
　　天然可爱又古灵精怪的池池早就成了团宠, 只不过宋溪和魔星都喜欢逗她玩。池池虽然觉得宋溪凶巴巴的一点都不好, 但其实并不怕宋溪, 反而仗着自己可以随时躲回到九层神塔的优势各种蹬鼻子上脸。
　　宋溪和姜亦雪千里迢迢重新回到雾隐城，其实就是为了池池。
　　池池诞生的时候非常弱小，并且并没有吞噬掉之前的神塔之灵，成长的速度一直都很慢，之前连叶筎都认为这是正常的，可是没想到经过了百年，池池不仅没有成长起来，反而出现了神力逸散的情况，若是继续下去，很有可能会直接消散。
　　伊月能够独立出神塔单独生存，是因为之前灵鹿神就对她倾注了许多心血，她的实力远远超过一般的神塔之灵，再加上后来叶筎沥尽心血才找到的天魂果，这才有了伊月能够化为生命的奇迹。
　　在伊月之前，遍观整个神界，都没有出现过这样的情况，自然也没有先例去参考。
　　叶筎想来想去也只想到一个办法，那就是找尽量多的破损神器，收集其中破损破败的神器之灵的碎片熔炼成神力来加速池池的生长。这种大宗的破损神器的交易只能在黑市中进行，而雾隐城之中就隐藏着整个神界最大的黑市。
　　姜亦雪轻声道：“根据叶筎前辈所说，这里的黑市大多都是坑那些下层位面初入神界的人的，这些人都在下层位面积攒了不少的财富，但是对神界的认识有很少，很容易上当受骗。”
　　宋溪牵着姜亦雪的手沿着叶筎给的路线绕着小巷子往前走，没走多久，眼前的景色就大变了，如果说雾隐城的正街因为银甲兵的存在而秩序井然，这里就是另外一种天地，杂乱的空气中是一种腐朽破败的味道。只是说到底还是在雾隐城之中，尽管空气之中的气氛显得有些压抑，并没有人敢在这里使用暴力。
　　路两边低矮的屋子大多紧紧闭着门，只开着临街的窗子，黑黝黝的窗口有的有人守着，有的却是空空荡荡。
　　一见到走进来的姜亦雪和宋溪，许多商户的眼睛亮了亮，然而在感受到两个人身上的气息的时候，又纷纷目露谨慎，有些甚至直接关掉了窗户。这两个人身上都带着沉重的威压，居然都是主神级别的修为，显然不是那些随便他们宰割的冤大头。
　　姜亦雪见此情景愣了一下，苦笑道：“早知道就伪装一下了，现在麻烦了。”
　　黑市最怕的就是黑吃黑，她们俩的实力摆在这儿，别人不敢黑她们，但是也担心被她们俩吃了。
　　终究还是有不怕的人，从旁边的小巷子里一溜烟跑出来一个干瘦的小伙子，看上去十五六岁的年纪，笑嘻嘻地说道：“两位大人想买些什么？您肯定是第一次来，不知道这里的规矩，这里都是些见不得光的生意，所以需要有我这样的介绍人，否则卖家是不会接待两位的。”
　　“哦？是这样？”宋溪说道，“不知道你怎么称呼。我想要买大量的有神器之灵的破损神器，就你来带路吧，少不了你的好处。”
　　那小伙子一听笑逐颜开道：“两位大人，叫我小夜就好。这里我是最熟悉的，一定能满足两位大人的需求。”
　　这小伙子带着姜亦雪和宋溪拐了好几个弯之后，最后才停到了一间不起眼的小屋面前，敲了敲门道：“老王，来生意了，快开门。”
　　同时，他还不忘回头向姜亦雪和宋溪解释：“说实话，神器之灵是稀罕东西，只有质量上乘的神器才会有神器之灵，更别提有神器之灵的破损神器了，这整条街也只有老王这里会有了。”
　　“急什么急？我的门都要被你这小子敲塌了。”开门的是个光头大汉，身上穿了件棕色的短打，目光精悍。
　　他顿时就看到了小夜身后的宋溪和姜亦雪，唇上扬起的弧度缓缓压了下去，眸子里满都是警惕和敌意：“我说小夜这小子这么喜欢偷懒，今天怎么这么勤快……原来是来了两个大人物……”
　　“老王，大生意。”说着，小夜就拽着老王到了，不知道小声说了些什么。
　　等到老王再次转过头看向宋溪和姜亦雪的时候，虽然还有警惕，但是已经少了敌意：“两位，进来吧。”
　　宋溪忍不住轻轻皱了皱眉，这种态度，总让人觉得其中还有些什么不可言说的阴谋。她不动声色地隐隐把姜亦雪护在身后，多了几分戒备。
　　因为有之前的事情，姜亦雪原以为交易过程会有些波折，却没想到这个老王真的不简单，随手就拿出了一堆具有破损神器之灵的神器。一手交钱一手交货之后，准备离开的时候，却被小夜拦住了。
　　小夜压低了声音说道：“两位大人，老王手里还有样好东西。就因为这个，老王五天没敢开门做生意了，就怕走漏了消息，被人抢了。”
　　“我原以为是你们得了消息来抢东西的。”老王眸光一聚，拍了拍小夜的肩膀，“你们这单付款爽快，我相信你们是真心交易的人，小夜这小子说得对，这东西放在我手里终究是个祸害，看两位大人是诚心交易，想给你们看看。”
　　原来之前那么谨慎是为了这个。从老王能随手拿出来这么多破损神器来看，他不是简单之辈，实力也有上位神。
　　“好，那就看看。”姜亦雪也对他这么谨慎的东西产生了兴趣。
　　没想到老王却突然变了卦：“不过，我要先收钱，两位大人买了之后才能给你们。”
　　他继续说道：“我不要钱，我要两件上品神器。我担保这东西的价值绝对比两件上品神器要高。只要我认主神器成功，接下来就立马亲手把东西交给两位。”
　　老王谨慎到了极致。神器认主之后只有杀了主人，才能夺走神器。可这里是雾隐城，虽然这里是黑市，但是银甲兵就在外面，若是这里发生打斗，也能迅速赶到。只要这神器到了老王手里，姜亦雪基本上就夺不回来了。
　　姜亦雪稍稍和宋溪交换了个眼神，若是在其他地方，或许担心他拿了神器逃跑。但这里是雾隐城，是雪千城的地盘，别说这些银甲兵不会阻拦她俩，甚至可以直接指挥这些银甲兵，若是这老王敢骗她们，就只有死路一条。
　　老王千算万算，甚至算到了银甲兵和城主府的兵力支援，就是没算到她们和城主的关系。
　　这么多年来，姜亦雪手里也积攒了几件没有使用的上品神器，随手选了两件丢给老王：“好了，可以给我们看看东西了吧。”
　　这是一座冰棺，就在这件小屋地下挖出来的地下室里，丝丝缕缕的寒气充满了整个地下室，周围的土壤都挂了冰霜成为了冻土。当看到冰棺里的东西的时候，姜亦雪瞬间愣住了。
　　里面躺着的是一个人，蓝色冰层包裹之中是个女人，黛蓝色的衣裙也冻在冰层中，仿佛一座雕塑躺在冰棺里。她的五官很精致，垂着的睫羽划出安静祥和的弧度，全身散发着亲和的气质，让人感受到扑面而来的自然气息。
　　老王连忙解释道：“两位大人，这是一株活着的神级的绮月仙草……”
　　压根不用他继续说下半句，姜亦雪的神情已经凝重得能滴出水来，她顺手捏碎了指间的玉符，铮然一声拔出了青莲剑。还不等老王反应，剑尖已经逼近在了他的脖颈上，姜亦雪冷声道：“说，你从哪儿得到她的？”
　　雪千城在传送通道布置了一重重的关卡和人手，就是为了等到唐洛枳。雪千城那里还没得到消息，唐洛枳却落入了黑市值守，姜亦雪不敢想，若是今天来到这里的不是她和宋溪，唐洛枳就又和雪千城擦肩而过了。
　　“你们黑吃黑……”老王瞪大了眼睛，却仰天笑了起来，“没门，外面就是银甲兵，只要感受到神力波动，他们很快就来了。”
　　说着，他竟然拿出刚才两件神器之中的一件，毫不犹豫地直接朝着姜亦雪扔了过去。
　　“是自爆，师姐小心。”宋溪连忙拽住了姜亦雪，同时幽冥神力尽出，护住了姜亦雪。
　　只是等到神力波动停止，眼前的老王已经不见了踪迹，只剩下面色惨白的小夜。
　　远处金戈之声迅速靠近，赶到的银甲兵一脚踹开门：“谁敢在雾隐城内动手……”
　　一句话还没说完，他们就看到了眼前雪千城的令牌，还有一脸阴沉的姜亦雪：“城内戒严，掘地三尺也要把刚才从这儿跑出去的那人抓回来。”
　　万万没想到，黑市的一个摊主居然有这样的气魄，一件上品神器说自爆就自爆了。这可不是那些破损的神器能比的，虽然那些神器也都质量上乘，但是没有一个能算到上品神器的范畴之中。
　　“不必了，我已经抓到他了。”
　　轰然一声落地，老王躺在地上满脸惊愕，看向银甲兵：“他们在雾隐城动手，你们赶紧抓她们啊！”
　　银甲兵丝毫没有理会他的意思，反而恭恭敬敬朝着屋内的人行礼道：“见过城主。”
　　雪千城赶来的速度很快，正好撞见老王夺门而出，顺手就把他抓了回来。
　　但是现在，她的注意力并不在老王身上。而是紧紧盯着面前的冰棺，冰棺里的人带着甜甜的笑容，仿佛下一秒就会眨眨眼睛说：“千城姐姐，这次是你输给我哦。”
　　雪千城的掌心贴在了冰棺上，在神力之中，冰棺缓缓融化，烈烈的风吹起唐洛枳黛蓝色的裙衫。
　　唐洛枳很快就从沉睡之中苏醒了过来，只是看向周围的目光中还有些迷茫和惴惴不安。
　　雪千城眸子里似乎隐隐有波光闪动，良久，她缓步走到唐洛枳面前，伸出手道：“小枳，我来晚了，跟我回去吧。”
　　她没有说出这么多年来的想念，也没有说出当初用自己的性命去换唐洛枳的孤注一掷，更没有说出此时的内心的激动。就像是唐洛枳只是贪玩出去玩了几天，什么事情都没有发生那样平静。
　　可姜亦雪却偏偏捕捉到了雪千城指尖的微微颤抖，她的语气很平缓，却带着微不可查的惊疑不定。
　　姜亦雪忍不住紧紧攥住了宋溪的手，心里有些五味杂陈。她的师尊本是多么冷静稳重的人，印象里的雪千城永远能运筹帷幄，只要她在，就是整个玉清宗不可动摇的的定海神针。
　　如今，总算是一切都结束了，历尽千帆，走向了最美好的结局。
　　就在姜亦雪松了一口气的时候，却见唐洛枳微微退后了半步，看着雪千城的目光满是谨慎：“你是谁？我不认识你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-13 00:55:09~2022-07-15 18:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忆往如秋、的刀一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凭风听引 13瓶；好喜欢雪千城 6瓶；歆心 3瓶；江北夜色、大大今日双更了吗、小华子、一只沅崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、番外（五）
　　雪千城的神色一片凝重, 眉宇间的冷肃吓得下面的人不敢抬头去看：“可都查清楚了？”
　　下方的银甲兵有些战战兢兢地说道：“城主，都查清楚了，并没有人玩忽职守, 近段时间下层位面来的人都经过了询问盘查，并没有人植物类妖修成神并且来到雾隐城的……”
　　雪千城成为雾隐城城主以来, 向来以待下温和出名，并且雾隐城的银甲兵的地位也获得了提升, 满神界皆知雾隐城的城主身份神秘但是实力超群, 就连执法神之叶筎大人都给她几分面子。
　　所以, 雾隐城众人对她更多的是敬，而不是畏。
　　若是寻常的事情出错了, 还有补救的机会, 可偏偏出错的雪千城最在意的事情。
　　众人皆知, 这几百年以来, 雪千城一直在等一个人。
　　下层位面来到神界的人数众多, 有部分是对神界一无所知, 但也有一些是有靠山的, 所以不可能逐一查验。唯一的查验线索就是雪千城想要找的人是植物类妖修修炼成神。
　　幸而植物类妖修本来就很少, 这几百年来的记录也很好查询，确实是一个都没有出现过。
　　“这怎么可能……”雪千城忍不住喃喃自语, 睫羽稍稍抬起，缓缓说道, “那个黑市贩子呢？他怎么说？”
　　“他说只是在路上偶遇，然后用了些手段让她陷入了沉睡, 为了卖个好价钱, 他并没有做什么过分的行为。”银甲兵顿了一下, 继续说道, “城主，他的底细也都查清楚了，就是一个有些手段的黑市贩子，没有别的背景了，他所说的应该是真的。”
　　顿了一下，银甲兵继续说道：“您看这黑市贩子怎么处理？”
　　雪千城眉宇轻轻皱起，按在椅子扶手上的手指微微一顿，继而冷声道：“按照雾隐城的城规，在雾隐城内打斗，私下进行违禁品交易，是该神魂俱灭的重罪……”
　　话还没说完，然而她一回眸却看到一双亮晶晶的眼睛。唐洛枳隐在半扇屏风之后，只探出半个脑袋好奇地看着她。
　　雪千城没说完的话停住了，只是挥挥手道：“按照原来的规矩处理吧，你先下去。”
　　唐洛枳眼睁睁地看着雪千城朝她走过来，她下意识想要转头就跑，最后还是没有逃，只是定定地看着她。
　　冰蓝色的宫裙衬得雪千城有种高高在上的距离感，墨发挽起，发间装饰着小小的发簪上镶嵌着颗颗莹润的珍珠，她鬓边垂下发钗上的细碎流苏，和鬓边微微的碎发一起摇晃，一举一动之间都是雍容华贵的气质。
　　唐洛枳一抬眸，就看到雪千城好看的下颌，还有那双微微透着晶蓝色的眸子，在浓密的睫羽下像是一片幽深的湖泊。
　　雪千城走到她的面前，却不过分逼近，只是缓和了脸上的神情，轻声问道：“睡醒了？”
　　她周身冰寒的气息在这一笑之中缓缓融化，连那双幽深湖泊似的眸子里都微微泛起涟漪。
　　唐洛枳微微一愣，下意识往后缩了缩脖子，然后有些怯怯地看了一眼雪千城：“嗯……”
　　雪千城稍稍伸出手到她面前，并不逼迫她，只是继续笑着问道：“睡醒了就来找我了？不是说不认识我吗？”
　　“我……”唐洛枳顿了一下，低头看着雪千城的手有些犹豫，“我是真的不认识你……”
　　雪千城的手很好看，指节纤长白皙，不知是不是因为长久修行寒冰属性灵力的原因，就算是如今已经成了神，她的手也像是寒玉雕琢出来的艺术品，干干净净的指尖白皙得像是玉，只是因为从小执剑，虎口和指腹处有微微的薄茧，但是不仔细看根本看不出。
　　唐洛枳捏着自己的衣袖犹豫了好久，周围也安静了许久，最终，她伸手轻轻握住了雪千城的手指。
　　雪千城身上充满了压迫感，她不知道自己为何被带回到城主府，她是想要逃走的。走之前她鬼使神差只是想来看一眼。可是只看了一眼，她心里忽然就有些心绪不宁。
　　这位传闻中的雪城主美得不像话，她从没见过如此气质卓绝的人，不知是不是被美□□惑，她竟然莫名其妙就牵上了她的手。
　　温软的触觉落在手中，雪千城眸子里微微有些闪动。但动作依旧平缓，生怕吓到了唐洛枳。
　　轻轻牵着唐洛枳的手缓缓走到大殿的主位上，雪千城才继续轻声问道：“睡了这么久，有没有不舒服？”
　　“没有。”唐洛枳摇了摇头，神色之间有些微微的拘束和不自在。
　　雪千城继续问道：“那你有没有想起来什么？”
　　唐洛枳微微一顿，谨慎地抽回了自己的手，看着雪千城说道：“若是因为我绮月仙草的身份，城主想要知道我背后更多的事情，大可不必继续问了，我谁也不认得，我没有家人朋友，若是想要我的内丹，拿去就是。若你继续逼问，我就算是自毁修为，也不会让内丹落到你的手里。”
　　唐洛枳是温温柔柔的气质，仿佛山水画里走出来的姑娘，轻轻一笑柔若三月春风。但是也不知雪千城这句话戳到了她什么逆鳞，她的气势一下子就变了，拘谨荡然无存，盯着雪千城的眸子里满都是玉石俱焚的决绝。
　　雪千城的手心一空，看着那如惊弓之鸟的唐洛枳，忍不住轻轻叹了口气。最终还是怕逼得太紧，缓缓道：“好，我不问，但是你要留在这儿。城主府任何地方你都可以随便通行，包括我的房间，我没有恶意，你也别伤害自己……”
　　姜亦雪急匆匆从霄灵族的族地赶回来，看到的依旧是眼前的僵局。
　　雪千城等了这么久等回来的人，却似乎把前世的记忆丢了个干干净净，面对雪千城的时候更是如临大敌，明明相处在同一屋檐之下，却仿佛紧绷着的弦，时刻保持着安全距离，一旦互相接近太过，就会引来难以估量的后果。
　　姜亦雪把手里的东西递给了雪千城：“叶筎大人说要把霄灵族交到溪溪的手里，从此她就去各个位面游山玩水。这几天她和溪溪都不能离开霄灵族的族地。我问了叶筎大人关于唐姑娘的事情，叶筎大人说居然神魂没改，记忆就应该还在，只是她也不清楚为什么会发生这样的变故，可能需要借助迷魂香去唐姑娘的梦里看一看了。”
　　梦里会藏着最深最难挖掘的意识，有时候人一觉醒来，连自己的梦都忘了，其实并不是忘了，只是沉到了意识深处。
　　森林里有朦朦胧胧的雾气，才往前走了十步，就听到水谭边的声音。
　　雪千城忍不住放轻了脚步，那是个穿着一身翠绿色的小姑娘，甜甜笑起来有两个小小的酒窝，她提着裙摆跨到水潭边的石头上，在水面看自己的倒影，朝着水里的自己做了几个鬼脸。
　　然后回头看着身边的女子说道：“哇，姐姐，我真的能够化形了，只要我能隐藏好气息，以后谁都不知道我是一株绮月仙草了，好神奇啊。姐姐你也可以放心去东玄沧海了，我自己能够照顾好自己。”
　　绮月仙草长在森林最深处，她不喜欢东玄沧海上满是腥味的气息。而一直和她相依为命的姐姐喜欢的人是东玄沧海的沧皇，她想走遍四海，看一看世界的神奇，最后再去到东玄沧海去和姐姐汇合，却不曾想到这一别就是永远。
　　再往前走，雾色渐渐淡去。车水马龙缓缓出现在眼前，小姑娘长成了大姑娘，温婉一笑的样子娴静而温柔。
　　不是她孤身一人，和她在一起在还有一个身穿冰蓝色长裙的女子，她背负着一把漆黑的长剑，眉宇之间的冷意比剑光还要寒上几分。
　　同样还有个身着青衫的青年，他轻轻摇着手中的羽毛扇，发冠上的飘带轻轻扬起，颇有些纨绔子弟的放荡不羁的样子。青翎从旁边的小摊上买了支好看的发钗塞到唐洛枳手里：“多好看的朱钗，适合你千城姐姐，快去送给她。”
　　发钗是孔雀衔珠的造型，青绿色的孔雀点翠，镶嵌着细细密密的晶石碎钻。唐洛枳在雪千城的背后拿着发钗在雪千城的发间比了比，然后举到了雪千城面前：“千城姐姐，你戴这个一定好看。”
　　雪千城看着这发钗花枝招展的造型，回眸看了一眼青翎，皱了皱眉道：“不要。”
　　雪千城的身影缓缓走远，唐洛枳拿着手里没送出去的发钗有些沮丧，小声嘀咕道：“千城姐姐是不是不喜欢我……”
　　青翎用手里的扇子拍了拍她的脑门，叹了口气：“你个小迷糊，哪是不喜欢你？是你千城姐姐活得太累了。”
　　那时的玉清宗正是风雨飘摇之时，雪千城的师尊也就是当时的玉清宗宗主大限将至，可门下的几位仙级长老接连遭遇不测，一双双眼睛都盯着玉清宗。
　　作为少宗主的雪千城，在这次历练之后就要回宗继承宗主之位，她没有时间去喜欢花里胡哨的发钗，也没有时间去欣赏人间的人声喧哗。
　　她背上的凌华剑如万钧之重，像一座山牢牢压在她的肩头上。尽管她也只是个小女孩，但是她必须扛起来，因为她是玉清宗所有的希望，若她倒下，虎视眈眈之下，玉清宗必然倾覆。
　　唐洛枳是温温柔柔的清风，会在夜里偷偷钻到雪千城的被窝里，尽管被寒冰灵气冻得直哆嗦，也要抱着雪千城说自己一个人睡觉会害怕，会在雪千城睡着的时候，偷偷贴在雪千城耳边说：“千城姐姐，我好喜欢你。”
　　许是生于林间，她没有那些世俗的禁锢。尽管外表柔弱温柔，却敢爱敢恨。甚至在知道雪千城的处境之后，晚上偷偷从内丹里调取灵力输送到雪千城的经脉之中帮她修炼，她不想让雪千城一直都是冷冷的不爱笑的样子。
　　唐洛枳喜欢雪千城，雪千城知道，但是她没空回应，她也不想把唐洛枳拉回到这个泥潭里，玉清宗担子太重，她一个人扛起来就行，没必要再把无关紧要的人拉进来。
　　所以在唐洛枳哭着说姐姐去世了，只留下了一个襁褓里的孩子，她要去东玄沧海护住姐姐留下来的一切的时候，雪千城答应了。东玄沧海地势独特，周围没有强敌，去了也有沧皇庇佑，无论怎么看起来，都比跟着她陷入泥潭之中要好。
　　走入梦境里的雪千城的脚步顿住了，垂在身侧的手忍不住微微收紧。若是知道无尽神域从那个时候就开始布局，已经开始想要掌控东玄沧海，她绝不会让唐洛枳回去的，明明那才是龙潭虎穴。
　　面前的雾气继而一转，就到了东玄沧海的传承之地。
　　唐洛枳带着林尘走到传承之地，身后跟着的就是林尘的叔父。
　　小姑娘变成了执掌一方的沧皇，眉宇之间多了些从容自信，冷厉的目光里微微带着杀意：“林煜，你到底存了多少狼子野心？当年姐姐是不是死在你的手里？想要沧皇之位，你也要有这个能力来拿才行。”
　　唐洛枳早已是仙级的修为，比天级的林煜高了一个大境界，所以她丝毫不惧。
　　可万万没想到，掌心握着的雪千城的玉符都还没来得及捏碎，眼前就被一片灰暗之色占据。邪神之力顷刻之间瓦解掉她全部的防御，顺势还把林煜的修为也提升到了仙级，只余下神魂的她想带着内丹逃跑，却被灰暗的邪神之力幻化的巨手握在了掌心之中。
　　林煜看着她的神魂，缓步走来，手上还把玩着那枚雪千城的玉符：“这应该是玉清宗那位雪宗主的玉符吧？可惜了，玉清宗天高路远，而且她刚刚稳住玉清宗，怕是没时间在东玄沧海查案子。你姐姐的确死在我手里，你也要死在我手里，不过，我可以让你死得痛快一点……”
　　唐洛枳并不知道邪神之力，只觉得自己的神魂在一点点被侵蚀，这种剧烈的疼几乎要撕破她所有的理智，然而她还是咬牙忍住了，只是偷偷在内丹里融入了一抹自己的神魂，看着林煜道：“千城姐姐会替我报仇的。”
　　林煜的掌心微微一握，那邪神之力束缚得更紧，侵蚀的痛几何倍增，顿时打断了唐洛枳所有的话，他缓缓说道：“我还没说完，别打断，是选择挫骨扬灰，还是死个痛快，选择权在你手里。我只问一件事情，我知道你和雪千城的关系很好，想必你应该知道她那万雪剑法的破解之法吧……”
　　当时雪千城初初崭露头角，靠着一套万雪剑法在正道杀出赫赫声名。万雪剑法连绵不绝，乃是雪千城和老宗主穷尽所有心血研究出来的剑法，和雪千城的寒属性灵气无比适应，尤其是寒江一剑，从未有人正面挡住这一剑。
　　唐洛枳和雪千城相处这么久，的确知道万雪剑法的弱点。剑法虽强，但并不是尽善尽美，尤其是起手几式，看似气势凌人，但更多是为了接下来的剑势积蓄，若是直接全力出手以力破之，连绵不绝的剑势断开，寒江一剑也只能剩下一半的威力。
　　但是唐洛枳怎么可能把这些告诉林煜。
　　林煜得到无尽神域的授意，自然想要扫清玉清宗这个障碍。唐洛枳越是不肯说，他手中折磨的力道就越是重，真的几乎是他所说的挫骨扬灰，神魂一片片碎去。
　　而在神魂碎掉的时候，唐洛枳生怕自己疼到意识模糊，说出什么不该说的东西。拼尽所有的力气自爆了剩下的神魂，尤其是把和雪千城有关的记忆，也全都都在这次自爆之中抹去了。
　　内丹之中的神魂可以帮助她复生，但是这些是她毅然决然舍去的，这辈子都不会再拥有了。
　　尽管是在梦境里，雪千城依旧觉得指尖刺得手掌生疼。她一直以为，她在保护唐洛枳，却从不知道，哪怕是最后被挫骨扬灰，唐洛枳想的也是要保护她……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 18:03:09~2022-07-15 22:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江北夜色 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、番外（六）
　　唐洛枳只觉得这一觉睡得特别沉, 醒来便看到床榻边坐着的身影。
　　逆光之下，光线剪出雪千城的侧影，虽看不清雪千城的表情, 但不知为何，唐洛枳下意识觉得她并不开心。
　　雪千城的手轻轻落在她的手腕上, 引得唐洛枳忍不住攥了攥指尖，但最后也没舍得甩开她的手。
　　这位传说中的雾隐城城主, 好像情绪格外低落。
　　自从来到神界, 唐洛枳遇到了雾隐城的银甲兵的多次盘查。从盘查之中, 她得知雾隐城城主是在找成神的植物类妖修。身为绮月仙草，她非常知道自己会引来多少觊觎。于是她就只敢把自己的身份好好藏住, 生怕任何人知道。
　　可如今, 这位雾隐城城主已经知道了她的身份, 却还没采取任何行动……
　　“那你有没有想起来什么？”雪千城微微带着压迫感的声音缓缓在脑海里盘旋, 唐洛枳全身下意识微微绷紧, 就连手臂都轻轻战栗了一瞬。不知为何, 她好像对这个问题格外敏感, 唯一的答案就是——我什么都不知道, 我什么都想不起来，我不愿意去想起来那些东西。
　　雪千城似乎在怔怔的发呆, 并没有发觉唐洛枳已经醒了。
　　唐洛枳悄悄睁开眼睛打量着床边的雪千城。这是个无论出现在哪里都会成为众人焦点的女人，似是因为身居高位多年, 她总是隐隐透着上位者独有的威压。她的手心的温度是微凉的，眸子里似乎也浸了寒意, 可是那双眸子看向她的时候总会有难以捉摸的微微波动。
　　她为什么要问那个问题……或许她不是坏人……
　　唐洛枳被自己的想法吓了一跳。来到神界之后, 她从未相信过任何一个人。
　　雪千城微微垂眸, 就看到那双迅速闭上还有些微微颤动的睫羽。
　　唐洛枳的身体微微紧绷着, 比刚才的睡姿向里面缩了一些，微微蜷起来的腿充满着戒备和防御。她明显是在装睡，并且她在紧张在害怕，雪千城心里忍不住轻轻叹了口气，站起身走了出去。
　　雾隐城的城主府坐落在雾隐城的中轴线上，戒备森严。
　　可唐洛枳还是找到机会偷溜了出来。不知道是不是因为雪千城不想逼她太紧，终于还是在一个深夜找到了机会。
　　尽管，雪千城并没有伤害她，尽管她总是忍不住想亲近雪千城。但是唐洛枳还是跑了出来，或许是骨子里一直存在的危机感作祟，雪千城问的那句话一直在她的脑海里盘旋不去，让她总觉得危机马上就会到来。
　　夜里的雾隐城有些沉寂，出了城门回首望去，城门也如同掩映在薄雾之中，看不真切。
　　唐洛枳的脚步顿了一瞬间，她也不知道为什么，看着雾隐城缭绕的雾气，总觉得有些淡淡的难过。
　　然而就在此刻，唐洛枳心里升起一种危机感，还没来得及拔剑，脚下就如同陷入了一片泥沼，周围的混沌之中传来悠远的声音：“没想到你居然还能跑出来，看来这雾隐城的城主真是大手笔，连神级的绮月仙草都不心动。幸好我感知得到老王留下来的神力烙印，这次这笔横财终究是要落到我头上了。”
　　唐洛枳心里一惊，那黑市贩子之前就透露了消息出去，并且来人的实力很强，她竟完全没有反抗的余地。
　　在混沌的夜色中走出来是个黑衣女子，斗笠半遮住面容，看着唐洛枳的眸子里满都是垂涎：“难怪老王跟我也要支支吾吾的，上位神级别的绮月仙草，这内丹对于主神来说都很有作用，肯定能卖出来天价……”
　　她也知道这是在雾隐城在之外，免得夜长梦多，反手抽出刀朝着唐洛枳劈了过去。她没有老王那么贪婪，活着的绮月仙草价值更高，但是这是在雾隐城外，活着的绮月仙草可没办法收进芥子镯，这么大的目标很容易暴露。
　　在她看来，能够杀了唐洛枳，夺到她的内丹已经达成目的了。
　　然而，事情并没有如她预料的那样发展下去。她的刀刚刚挥出不足两尺，忽然就被一股巨力凝固在了半空中，锋锐的刀刃上缓缓爬上了一层冰霜，周围的温度似乎也凝固了不少。
　　黑衣女子瞳孔深处爬上了一层惊骇，想要把刀收回来，也完全做不到：“雾隐城城主……”
　　雾隐城城主最喜欢使用寒冰属性，她曾好几次出手，但始终神秘，因为站在她对面的人无一例外再也没有在神界出现过。寒冰属性的神力，并且在雾隐城附近，来人的身份昭然若揭。
　　“这里并非雾隐城，我并没有违犯城规。若是有打扰到城主的地方，我自行退去……”那黑衣女子也怕了起来，顿时舍了手里的刀，纵身急退，“还望城主网开一面……”
　　只是这一句话还没说完，无尽的冰霜就爬上了她的胸膛。
　　雪千城的眸子里满是冷意，掌中握着一把长剑，伴随着漫漫冰晶纷飞，长剑悍然落下。
　　黑衣女子终究还是主神级别的修为，冰层虽然限制了她一瞬间的动作，但是迅速就挣脱出来。看着面前的长剑，她的神色有些凝重，原以为服个软，这里也算是雾隐城之外，这位城主不至于这么赶尽杀绝。却没想到，雪千城下手如此毫不留情。
　　她挥手收回刚才的刀，硬着头皮和雪千城手中的剑撞在了一起。
　　弑天剑只是一般的神器，但是在雪千城的温养之下，剑芒锋锐，更兼之万雪剑法的连绵与锋锐。
　　黑衣女子的脸色并不好看。她能感觉到雪千城也是主神级别的修为，但是无论是神力厚度和剑法都把她压制得死死的，在雪千城的剑招之下，她只能节节败退。
　　“神界的规矩就是弱肉强食，更何况她是妖修，你我都是修士，若是城主想要绮月仙草的内丹，我让给您就是，何必这么咄咄逼人。”黑衣女找了个空子挡下一剑，趁机缓了口气，“城主您向来以公正闻名，总不会如此落井下石，况且我并不在雾隐城，您没有资格审判我……”
　　可惜，她这句话还没说完，眼前忽然横亘了一道璀璨的剑光。冰晶里透着微微的淡蓝色，梦幻的颜色似乎如同透亮的水晶一般浪漫，可只有身处雪千城对面的黑衣女子知道这一招到底有多强的压迫感，她的手脚如同被束缚住，周围的空间似乎都凝固了，就连移动半寸都不能做到。
　　寒江一剑。这一招曾在姜亦雪手里出现过，但是姜亦雪更多是虚张声势，只有在雪千城手里才绽放出了本来的光彩。
　　雪千城眸子里的杀意难以掩饰：“雾隐城城主的确管不了城外的事情，但是你也说了神界本就是弱肉强食，你想要杀人夺宝，就要有被报复的心理准备。”
　　剑光如河，顷刻间吞噬了黑衣女子的身影。
　　周围一片静寂，唐洛枳身上的压迫感微微一松，接连退了三步，看着雪千城道：“你是故意的，你知道有人在城外埋伏，还故意放我出来……”
　　雪千城来得这么及时，而且老王在唐洛枳身上留下了神力烙印再隐蔽也躲不过雪千城的感知。只有一种解释——雪千城早就知道，并且是故意放唐洛枳出来，把埋伏之人引出来的。
　　雪千城收剑入鞘，杀意随之一散，回眸看着唐洛枳的神色有些淡淡的惆怅，却还是温声说道：“外面很危险的，你若是没地方可以去，还是先回雾隐城吧，我保证绝没有人能在雾隐城伤害你。我希望你能相信我。”
　　雪千城有种淡淡的无力感，她不知道该怎么让唐洛枳相信她。经历了东玄沧海的事情之后的唐洛枳简直就是惊弓之鸟，她怕逼得太紧会吓到唐洛枳，又怕一松手就再次体会失去的感觉。
　　唐洛枳没说话，她的眸子定定地落在雪千城手中的弑天剑上。
　　就在这时，忽然夜色中有黑影闪过。径直朝着唐洛枳冲了过去。
　　雪千城眉目一凝，暗处居然还藏着人，而且是连她都没有感知到的人。
　　难怪这老王能在黑市上如鱼得水，背后骨肉按是有靠山的。
　　那人的目标是唐洛枳，并且居然没有半丝生命气息，靠近唐洛枳之后，更是毫不犹豫，瞬间选择了自爆。
　　“是傀儡……”雪千城顿时明白过来，可这一切都发生在瞬息，她和唐洛枳之间还隔着一小段距离，最后也只来得及把唐洛枳拉到自己身边牢牢护在了怀里。
　　主神级别的傀儡自爆，这绝对算得上是令人咂舌的大手笔。想必这人也是看到了雪千城出手，生怕被雪千城发现，所以搞出这么一出，想要趁乱逃走。
　　可这人知道唐洛枳的身份，又对唐洛枳心存觊觎，雪千城怎么会这么轻易放他走？顷刻间就发现了准备逃跑的人。
　　神力牢牢护住怀里的唐洛枳，雪球按成手中的弑天剑径直掷了出去，带着猎猎剑光从那人的胸膛刺过。
　　近距离之下的神力防护虽然挡住了部分冲击力，但余下的余波全都落在了雪千城的身上。饶是实力强横如雪千城，也忍不住面色一白，发出一声微微的闷哼声。
　　雪千城怀里的温度有些微凉，但是唐洛枳一抬头就能看到她的下颌，雪千城肃杀的神情却让她有种说不出的安全感。
　　唐洛枳的眸子里忍不住有些微微的困惑，昨夜她做了好长好长的梦。
　　梦里似乎有个人，她背着一把漆黑的长剑，周身冷意，但是看向她的时候会温柔的笑，她说：“小枳，我责任重大，所以我不愿你也和我一样，若你想走，那就走吧。”
　　唐洛枳皱了皱眉，最终忍不住轻声问道：“你是不是还有一把剑，一把通体漆黑的剑……”
　　梦里是一把漆黑的剑，那穿着冰蓝色长裙的女子手持着长剑，一剑断山河，一剑定九州。她分明身形纤弱，却站在那里就如同撑起了半片天空。
　　雪千城的手臂微微一僵：“你记起来了？凌华剑在空间乱流之中碎掉了。对不起，我原以为让你回到东玄沧海是对你的保护，你可以不必同我一起承受那么大的压力，不必陷入龙潭虎穴之中……”
　　雪千城的脑子里有些微微空白，这么多年来，她从未有过如此心绪杂乱的时候。甚至顾不及去看那被弑天剑刺中的人是否真的一剑毙命，就连话语都有些微微的颤意。
　　昨日姜亦雪其实也说，唐洛枳未必能够全都忘了。就算是她自爆了一部分神魂，可还是会有记忆掩藏在她自己都不清楚的意识深处，之所以完全不记得，是因为不愿意记起。
　　唐洛枳的手被握在雪千城的掌心之中，她总觉得雪千城的手凉得过分，就算是修行寒冰属性，也不该这样。
　　雪千城收回了弑天剑，温声说道：“我们是不是可以回去了？”
　　“嗯……”唐洛枳点了点头，她大概记起雪千城的确是梦里的人，是很重要很重要的人，但是也只记起来一部分，或许更多的记忆要随着时间慢慢恢复。
　　想起前几日的猜忌，唐洛枳的神色有些微微拘谨，却在垂眸的时候精准捕捉到了雪千城手背上的一抹血色。
　　雪千城也不过是主神级别的修为，近距离主神级别傀儡的自爆是那人能够使出来的最强杀招，为了逃命不顾一切。
　　可雪千城为了把他留下，扔出了手中最大的凭借——弑天剑，硬生生挡住了自爆的冲击。
　　“你……”那抹血色刺得唐洛枳眼睛微疼，“你受伤了……”
　　“没关系。”雪千城随手擦掉了手背上的血色，勾唇轻笑间，透着雍容华贵的气度，“这次我护住你了。”
　　之前，她没有护住她的小枳。这次，她没有留下任何遗憾。
　　唐洛枳睡醒的时候，就感受到身边柔软的温度。她被圈在一个怀抱里，鼻翼间是清冽的寒气，雪千城的发梢落在她的肩膀上，柔柔软软的触觉有些痒痒的。
　　唐洛枳偷偷看着雪千城，仔细观察了许久，发觉雪千城是真的还在睡。她小心翼翼地往上探了探身子，然后轻轻吻了吻雪千城的唇，她的唇也是凉的，但是她一点都不反感，反而很喜欢，于是，忍不住又凑上去亲了亲。
　　雪千城的气息微微一乱，唐洛枳心里一惊，赶忙把脑袋埋在了雪千城的怀里，装作什么都没发生的样子。
　　雪千城的唇角忍不住微微上扬，轻轻把人揽在了怀里，下颌微微蹭过她软软的发顶，轻声道：“我还没睡醒，我什么都没发现，你可以大胆一点，再多亲几下……”
　　唐洛枳眨巴眨巴眼睛，抬起头就对上一双含着笑意的眸子，差点儿羞红了脸：“你……早就醒了……”
　　天光渐渐亮了起来，透过窗纸落在室内的地板上，朦朦胧胧的光笼罩住两个人的身影。
　　雪千城微微一愣，轻轻在唐洛枳的发顶吻了吻：“有句话我没说，我也很喜欢很喜欢小枳。”
　　唐洛枳抱着雪千城的手臂忍不住紧了紧，贪婪地在雪千城的怀里吸了一口她身上的味道。昨天晚上她又梦到了很多，记起来了她有多喜欢雪千城，也记起来雪千城到底经历了多少才走到了现在。
　　长夜将过，天边正有黎明的光缓缓亮起。或许路上很苦很苦，但是加点糖就没有那么苦了。
　　这么想着，唐洛枳抬头又轻轻在雪千城的唇上吻了吻，眨了眨眼睛道：“有多喜欢，有小枳喜欢千城姐姐那么喜欢吗？我可是打算以后就赖着不走了。”
　　作者有话说：
　　每天还有最后一篇姜姜和溪溪的番外~感谢在2022-07-15 22:55:52~2022-07-16 23:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忆往如秋、一只沅崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天喝茶吗 20瓶；Unicorn 10瓶；一只沅崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、番外（七）
　　“滴滴滴——”闹钟声音在房间内回荡, 姜亦雪伸手关掉了闹钟，窗帘的缝隙中有光透进来，窗子外面隐隐传来车水马龙的声音, 正是上班的早高峰，虽然已经装了隔音窗, 却还是能听到依稀的声音。
　　回神了许久，姜亦雪才适应过来, 原来已经不是神界了, 她回到了那个曾经生活过的世界。
　　身边的人还没醒。屋子里的光线格外昏暗, 贴近了却还是能看得清楚她的侧颜。
　　宋溪生得很好看，睡着的时候, 垂下的睫羽在眼睑下留下一小片阴影, 殷红色的唇上似乎还有着淡淡的齿痕。姜亦雪静静地看了许久, 最后还是忍不住用指尖轻轻点了点唇上的痕迹……昨晚她真的这么咬得这么过分吗……
　　手腕被紧紧握住, 指尖上被温润的触觉覆盖, 宋溪在她的手背上又亲了亲, 才眨了眨眼说道：“早啊。”
　　“恐怕伊月和魔星现在正在背地里偷偷骂我们了……”姜亦雪轻轻笑着, 然后摸了摸宋溪下颌的红痕, “来到这种没有灵气的下层位面，是要遵循天道的规则, 也会没有任何修为。昨晚我都跟你说过了，不准太荒唐, 这牙印估计要三五天才能消下去了。”
　　“这能怪我吗……明明是师姐咬的……”宋溪哼了两声气音就往姜亦雪怀里钻，趁着姜亦雪不注意, 细细密密的吻就落在了她的脖颈上, “既然是来度假的, 肯定要做一些度假才能做的放松的事情了。”
　　自从宋溪来了神界, 叶筎又解决了伊月的问题之后，她就开始做甩手掌柜。在宋溪的实力达到执法神的层次之后，干脆留了个纸条把执法神之首的位置留给了宋溪，然后自己一溜烟不知道跑到哪个下层位面去游山玩水了。
　　七大执法神没有一个是省油的灯，怎么可能就这么轻易承认宋溪这个小辈的地位。可叶筎都已经把担子留下来了，宋溪只能一家一家打上门去，赢了个大满贯，最后堵住了所有人的嘴。
　　然后宋溪才发现，之前看着叶筎这么潇洒，坐上了这个位置才知道她到底有多忙。整个神界的事务最后都要汇总到七大执法神这里，最后几乎全都要执法神做决断。于是觉得自己被坑了的宋溪拉着姜亦雪就跑路了。
　　在跑路之前，特地把九层神塔和池池留了下来。叮嘱池池说有重要的事情，这段时间代理执法神的职务。
　　可怜的池池虽然现在已经进入了成熟期，也活了挺久，但是没有经历过什么事情，性子单纯，不仅没有意识到自己被骗了，还斩钉截铁保证一定左浩后勤工作，不给主人和溪溪姨姨添麻烦。
　　当然，宋溪算计的人并不是池池，而是伊月。因为她特地选了伊月在外游历回来的前一天偷跑了，到时候池池一撒娇，伊月总不能狠心把工作都丢给什么都不懂的池池，只能留下来帮池池。
　　伊月跟着灵鹿神那么久，见多识广，神界的事务也处理过很多，宋溪彻底放心地跑路了。
　　淋浴完之后的宋溪裹了条浴巾就走了出来，发尾上带着湿意，缓缓往下滴落水珠，浴巾有些微微往下掉，肌肤因为刚刚沾了热水，透出微微的粉色，一手扶着胸前的浴巾，一手聊了撩背后的湿发，忍不住抱怨道：“这个世界的确很有意思，但是没有神力之后就有些不方便了……”
　　若是在神界，只需要稍稍运转神力就能蒸干湿发。可是这里是天道制约下的无灵力的位面，就不能用之前的方法了。万千下层位面空间有不同的特点，部分位面是修真位面，以灵力为根基，但是部分位面是科技位面，只是不同位面的科技发展程度也不相同，姜亦雪之前生活过的这个位面显然还没有发展到星际科技的程度。
　　姜亦雪忍不住微微一笑，从桌子上拿起来吹风筒，冲着宋溪招了招手：“我有神器，过来。”
　　姜亦雪的之间从宋溪的发间穿过，一垂眸就看到半掩的浴巾下隐隐透出来的景色。
　　尽管在一起了这么多年，依然会觉得分外好看，怎么看都看不腻。姜亦雪心里想这也不能怪她好色，是因为宋溪实在是长得太好看了……
　　“叮——”就在这时，姜亦雪丢在旁边的手机忽然闪出来一条新闻推送，手机屏幕也亮了起来。
　　“这是什么？”宋溪下意识伸手拿过来去看，正看到手机壁纸，古色古香的壁纸画面中间是一个身穿粉裙的小姑娘，手里抱着一个大灯笼，笑得一脸灿烂。
　　“没……没什么……”忽想起这是之前乙女游戏的截图，姜亦雪一瞬间有些心虚。
　　毕竟这是个乙女游戏，游戏女主还是宋溪，画面的角落里还有一个林尘……她是绝对没有故意把林尘放在桌面上的意思，只是这张图的崽崽实在是太可爱了，她也就忽视了背后小小的林尘，把这张图设置成了桌面。
　　这么久没有回到这个世界，她差点儿把壁纸这件事情给忘了。
　　幸好游戏里的立绘和宋溪本人的容貌还是有一定的差距，宋溪看了两眼也没有认出来。
　　可她眉间却忍不住轻轻皱了起来，盯着这张壁纸图画认认真真看了起来。
　　并且指了指背景里的人影说道：“这个剪影看起来有点像林师兄……”
　　正正经经的立绘因为和本人的差距没被人出来，剪影没有五官，气质上的相似就比无比放大了。
　　姜亦雪忽然觉得背后吹过一阵凉气，握着吹风机的手微微一抖，忍不住“嘶——”的一下倒吸了口凉气。
　　宋溪有些不解地抬头看过来：“怎么了？”
　　“没事，就是腰疼了一下。”姜亦雪有些心虚，眼眸微微转了转，转了个位置，面对面跨坐在了宋溪的腿上，挡住了宋溪的全部视线，一边认认真真给宋溪吹头发，一边小心翼翼地把手机丢到了床的另一角，有些微微嗔怪，“要不是你折腾太过分了，我怎么可能咬出那么夸张的痕迹……”
　　姜亦雪不觉得宋溪会因为一张壁纸就生气，这么多年来也已经形成了彼此之间牢固的互相信任。
　　只是太过了解这头会咬人的狼，要是她知道这的确是林尘，一定要借题发挥，说不准又哼哼唧唧着装委屈把她折腾好几遍。这个世界没有神力，腰上还是一阵阵酸疼，她可完全折腾不动了，事到如今还是先糊弄过去为妙。
　　宋溪伸手揽住了姜亦雪的腰，垂眸在她的脖颈上蹭了蹭，轻声道：“明明是师姐的反应太让人兴奋了。”
　　而且现在这个姿势也很让人兴奋，姜亦雪几乎整个人都陷在她的怀里，偏偏还伸长了胳膊要帮她吹头发，于是最美好的风景全都展现在了眼前，那纤细好看的脖颈线和下颌线让人有些心猿意马。
　　脖颈上被轻轻咬了一口，宋溪揽在她腰间的手也不老实起来。姜亦雪的手一抖，吹风机彻底拿不稳掉在了地上，幸好电源线长度有限，把插头也拽了出来，嗡嗡的吹风机声音顿时停住了。
　　“别闹，刚说了腰疼……”姜亦雪轻轻挣扎了几下，却没能挣开。
　　宋溪却径直把怀里的人抱了起来，任由浴巾滑了下去，去捡回了刚才被姜亦雪丢到一边的手机。
　　她不蠢，姜亦雪的反常反应肯定是在掩饰什么。
　　依旧让姜亦雪面对面坐在她的怀里，宋溪把手里的手机在姜亦雪面前晃了晃：“刚才的图是什么？师姐不说清楚的话，我可不能保证我接下来不胡闹。多被咬几口也无所谓，别人还没有这福气呢……”
　　万万没想到兜兜转转还是要回到原点，感受到宋溪缓缓的动作，她丝毫不怀疑宋溪的说到做到。
　　“我之前跟你说过，灵鹿神把我送到这个世界之后，留下来一扇让我重回神界的门。”姜亦雪赶忙说道，“是一个游戏，能够让我在这个偏远的位面空间和灵力位面产生联系，然后重回神界，不过这里面应该是出现了一些细节的偏差……”
　　“嗯，你之前说过。”宋溪点了点头，“我知道这个游戏，但是细节的偏差是什么？”
　　依照姜亦雪对灵鹿神为人的了解。他坦坦荡荡一生，最后总不会恶趣味到专门设置一个乙女游戏，恐怕是当时他只留下了一扇门，剩下的细节是天道运转规则结合这个世界的特性自动补全的，包括这居然是个乙女游戏，包括宋溪阴差阳错的重生……毕竟灵鹿神也不会就这么直接把灵鹿族最后的传人白白送给一匹狼……
　　就连灵鹿神都没有想到，最后自己机关算尽，便宜了宋溪。
　　在宋溪的注视之下，姜亦雪重置了游戏进度，重新打开了游戏，并且再次给女主角取名宋溪。
　　她整个人都被宋溪搂在怀里，依然保持着刚才那种极不安全的姿势，两人一起看着手机上的剧情，并且这次走剧情的选择完全是按照宋溪的意愿进行的。
　　看到林尘对女主角的示好，宋溪皱了皱眉：“拒绝。”
　　看到秦焕川的出场，宋溪有皱了皱眉：“这人怎么这么讨厌……”
　　直到看到作为配角的姜亦雪对宋溪的陷害，宋溪揽在姜亦雪腰间的手微微紧了紧。
　　姜亦雪心里也咯噔了一下，剧情进展暂时在屏幕上凝固住了，宋溪的声音微微有些低沉喑哑，她轻声道：“不要揭穿，不要选择报复……”
　　姜亦雪的指尖凝固了一瞬间，缓缓道：“这不是我……”
　　“我知道。”宋溪却握住姜亦雪的手毅然决然选择好了剧情走向。
　　明明这个恶毒女配恶贯满盈，明明知道她不是姜亦雪。但是还是舍不得那个人受到一点点伤害。
　　可是在剧情线中，无论任何一条剧情，最后作为恶毒女配的姜亦雪都会死无葬身之地。宋溪终于忍不住从姜亦雪手里夺下了手机，扔到了一边：“不看了……”
　　宋溪紧紧抱着怀里的姜亦雪，浑身上下都透露着难过的气息。
　　姜亦雪在她的怀里蹭了蹭，忍不住心软：“我都说这不是我了……”
　　宋溪的声音闷闷的：“我舍不得，就算知道不是真的我也心疼，我怎么可能会对师姐下杀手……我恨不得去游戏里杀了那些人……”
　　姜亦雪没想到，宋溪看完了游戏剧情不仅没有生气，反而陷入了深深的自责。她捧着宋溪的下颌，在她的眼睛上轻轻亲了亲，这个人该是有多么爱她，才会无视游戏里恶毒女配的全部陷害，满脑子都是自责……
　　这一个吻就如同燎原的火，那双好看的凤眸里就只剩下了姜亦雪一个人的身影，腰间的力道带着姜亦雪又跌到了床榻上，姜亦雪内心忽然有些不妙的预警。
　　“饿了，还没吃早餐，我去给你做早餐。”姜亦雪双手撑在床上想要站起身，没有神力之后的身体就是普通人的身体，可没有原来辟谷的能力，昨晚那么剧烈的运动，到现在都没吃早餐，姜亦雪早就饿了。
　　听到这句话，宋溪的吻顿时更沉了一些，把姜亦雪的话全都堵回去。还是把人折腾到没力气自己去做早饭比较好，毕竟现在没有神力护体，堂堂执法神之首吃坏了肚子那就丢人了。
　　——全文完结——
　　作者有话说：
　　故事终有尽头，而未来的路还有很长很长……感谢在2022-07-16 23:24:24~2022-07-17 19:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：涼起647 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：涼起647 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：涼起647 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小明骑车一把把把把住 10瓶；54698945、往事随风 5瓶；一只沅崽、二十四桥小施、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------