-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

甜吻
作者: 北上是你
简介:
　　🌾你和你的吻都很甜
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：顾许、周露
　　​
　　☄️霸票：113767    收藏:5427    灌溉：1848
　　​
　　☄️评论：751
　　‎
　　💡立意：不因一时不幸放弃对美好的追求和向往
　　‎
　　————————◎————————
　　本文又名《恋与桃源》，
　　[细水流长治愈小甜文，微种田向］
　　顾许前二十年的人生顺风顺水，大学刚毕业就已经是粉丝千万的顶流网红，22岁生日这天，一切化为幻影。
　　她撞见女友出轨闺蜜，却被女友倒打一耙。
　　顾许擦干眼泪，跑到一个小乡村转换心情。
　　*
　　网传大网红顾许因受不了失恋打击，跑到网络信号都不好的偏远山村疗伤。
　　没了顾许这棵摇钱树的前女友和闺蜜决定把顾许哄回来，本以为会看到以泪洗面的顾许的她们大跌眼镜：
　　跟一个穿白大褂女人站在桃花树下亲吻的是谁！
　　说好的恋爱一月才能牵手，一年才能亲吻呢？
　　*
　　顾许确实有过短暂以泪洗面的日子，她躲在简陋的房间里，闭门不出。
　　饿了周露会亲自给她下厨，病了周露亲自给她看病，停电怕黑也有周露陪.睡，就连她主动亲吻，周露也不避开，连回应都温柔到恰到好处。
　　后来，顾许重回大众视野，直播的地方换成小乡村，名不见经传的小乡村在顾许的带领下迅速在网络走红，乡民们纷纷脱贫致富，顾许成为当地旅游宣传大使。
　　粉丝团：“不愧是妈妈的好女鹅！”
　　当粉丝问及是否已经走出情伤，顾许直接将在幕后帮她调试网线的周露拉到镜头前，很自然地在她脸上“吧唧”一口。
　　“早忘了，勿cue过去，我女朋友会吃醋。”
　　然后，热搜爆了！
　　粉丝狂喜，女鹅终于有甜甜的爱情了！
　　落魄前女友：“TMD我当初和顾许在一起的时候你们不是这么说的。”
　　落魄闺蜜：“我恨。”
　　粉丝团：“出轨烂人滚呐！”
　　温柔村医×娇气包美女网红（非完美人设）
　　[她用温柔化开了她所有的委屈和戾气］
　　​
　　❀ 标签：种田文🏷甜文🏷网红🏷直播
　　❀ 评分：8.5分﻿

chapter01
　　午睡醒来后，顾许才得知闺蜜和女友给她策划了一个生日会，也可以说是线下粉丝见面会。
　　时间定在晚上7点，闺蜜周思佳来叫她起床。
　　昨天晚上给粉丝准备破千万福利熬了通宵，顾许现在还提不起精神，软绵绵瘫在床上。
　　“贾清呢？”顾许半边脸贴着天蚕丝枕头，疲惫的眼里骤然亮起光。
　　她的生日，女朋友怎么能不在。
　　周思佳笑，唇边露出两个又大又深的酒窝，仔细看才能发现有些空洞，笑容灿烂，却无温度。
　　“去隔壁市给你取生日礼物和蛋糕了，这么折腾人，小心人没了。”
　　“贾清说了会永远喜欢我。”
　　顾许下巴微扬，上挑的狐狸眼里满是张扬的自信。
　　周思佳眼睛被刺痛，嘴角牵起已经成肌肉习惯的笑意，“是是是，我们许许最受欢迎了。”
　　实则心里“呸”了一声。
　　顾许有些不放心，开始在床上找手机。
　　“思佳，你再提醒一下贾清，张家店，老奶油蛋糕……”
　　“贾清知道，我都跟她说了，”周思佳打断顾许，“要刚做好的，奶油不能腻，不能太甜也不能太淡，还有样子也要好看。”
　　这哪是老奶油蛋糕，完全是发明了一个改良的新品种，真以为自己是公主吗？
　　周思佳面上带着微笑，心里如过往的十几年一般将顾许吐槽了个底朝天。
　　顾许浑然不觉，闭着眼，满足地说：“思佳，有你真好。”
　　说完依赖地将手轻轻往上抬了抬。
　　“思佳，拉我起来……”
　　周思佳见顾许没睁眼，脸上露出真实的表情，白眼快翻到天上去。
　　没有骨头吗？连起床都要人拉？
　　电视剧里公主都会自己起床。
　　不过周思佳也比谁都清楚，顾许这样是有原因的。
　　顾许是早产出生，在医院的早产儿保温箱待了将近一个月才勉强存活下来，身娇体弱，被父母亲戚如珠如宝地养着长大，说是公主待遇也不为过，顾许家里条件很好，父母都是高知分子，父亲是资深外科医生，母亲是重点大学研究两性关系的教授，顾许从来没有向她那样为钱发愁过，又因为身体原因，以及长得顶漂亮，一路绿灯，备受优待。
　　好像只要顾许想要，就会有人眼巴巴地捧来给顾许，无论是顾许的亲人，还是被顾许美貌征服的众多追求者。
　　她和顾许的人生天差地别。
　　家世样貌，学习能力，她样样不如顾许。
　　就连她喜欢的人也拜倒在顾许的魅力之下。
　　摸着良心说，顾许对她很好，自从跟顾许成为朋友，她再也没为钱烦恼过。
　　顾许也依旧会像当初看到她被霸凌时挺身而出那样护着她，哪怕她自己都没觉得哪里受委屈了，顾许也会为她站出来。
　　理智告诉她应该珍视这段友情，但总有新的烦恼更多更快地滋长，逼疯她。
　　每天陪衬顾许。
　　不是绿叶点缀鲜花，而是野鸭子点缀高贵的白天鹅。
　　最让她忍受不了的是她喜欢的人喜欢顾许，并且如愿跟顾许在一起。
　　哪怕她交出了自己的身体，那人的心还是向着顾许。
　　“思佳……”顾许的手抬累了，往下垂。
　　周思佳回神，咬牙托住顾许白皙细腻的手，重新将她的手塞回天蚕丝被子里。
　　顾许迷迷糊糊睁开眼睛，疑惑地看着周思佳。
　　周思佳笑着摸了摸她的头，摸到她绸缎般柔顺的黑长卷发，近乎发狠地想用力拽断。
　　“许许，你这么困，再睡会儿吧，等贾清回来我再叫你。”
　　“好。”顾许没多想，就着未消的困意很快又睡了过去。
　　*
　　贾清带着礼物和蛋糕回来时，顾许还在睡，周思佳状似为难地围在床边，想开口叫又一副不忍开口的模样。
　　将礼物放在乳白色床头矮柜上，贾清提着顾许心心念念的老奶油蛋糕走到顾许身边。
　　“你终于回来了，我叫了好久，许许都不愿意起来。”周思佳做委屈状向贾清求救。
　　“她哪里舍得这么对你，一定是昨晚给粉丝准备礼物太累。”
　　周思佳撇嘴。
　　现在已是傍晚时分，房间没开灯，厚重的窗帘半拉着，光线昏暗。朦胧之中，周思佳看到贾清含情脉脉注视着熟睡的顾许，两手没忍住拍了拍，声控水晶吊灯应声而亮。
　　顾许眼眸微动。
　　天花板水晶吊灯闪烁，暖色灯光落在她脸上，浓密卷翘的睫毛下铺就一层阴影。
　　她抬手挡住了眼睛和鼻梁，叫看她的人视线自然下移。
　　一截白皙腕骨和红.唇对比强烈，吸引视线。
　　如果是寻常情侣，醒着的一方用亲吻另一方的方式将对方唤醒再正常不过，但贾清不能这样做。
　　和顾许交往有几个准则，交往一个月才能牵手，三个月才能拥抱，半年才能亲吻。
　　站在床边的两人不约而同想起这个准则。
　　贾清的视线赤.裸裸贴在醒了还不愿起床的顾许身上，手不自觉握了握空气。
　　今天刚好满一个月，能牵手了。
　　顾许仿若无骨，卧在纯白丝绸铺就的圆形水床上，牛奶般白皙细腻的肌肤几乎要与丝绸融为一体，脸色几分苍白，虚弱。
　　让人不自觉心生怜爱。
　　“拉顾许起来吧。”贾清提议并抬起手，正好今天能解锁牵手，现在是个不错的契机。
　　周思佳察觉到贾清黏在顾许身上的灼热目光，抬手往旁边一拍，贾清的手被她拍落，扭头，诧异看向她。
　　“别心急，许许是个原则性很强的人，说一个月就是一个月，你们是上个月的今天晚上七点确定关系的，还差一个多小时。”
　　周思佳嘴边浮现两个又大又深的酒窝，笑意却不达眼底。
　　贾清迟疑点头，“你了解顾许，我听你的。”
　　顾许现阶段只允许她叫名字，也只叫她的名字。她不敢逾越，虽然觉得情侣之间这样称呼很怪，但对方是大美女顾许，脾气怪点，规矩多点也没什么。
　　“许许起床吧，今晚有粉丝见面会，也该起来化妆准备了。”周思佳轻唤。
　　回应她的是顾许均匀的呼吸声。
　　昨晚她也陪着顾许加班了，也没有那么累啊。
　　周思佳抿唇，直接动手扯了扯顾许身上的被子。
　　顾许跟着被子往床边缘滑动，贾清不由上前两步，担心顾许下一秒就会滚下来。
　　“再睡10分钟，就十分钟好不好……”
　　“好。”贾清下意识答应。
　　周思佳目光射过来，紧接着顾许也睁眼，瞧了一眼床边的女朋友，唇角微弯，眼眸微亮。
　　“你回来啦！”
　　顾许的声音有种娇滴滴的甜，贾清很喜欢。
　　“拉我起来。”顾许还带着惺忪睡意，此时一只手微抬。
　　水葱般纤细的指尖指向并不明确，贾清跟着抬手，却忍着没去碰。
　　顾许不动声色将这一切尽收眼底，心道用妈妈教的方法找到的女朋友果然不错。
　　上来就柏拉图太狠，但适当为恋爱进程设定一些期限就能挡掉很多图谋不轨的人。
　　“恋爱一月牵手，三月拥抱，半年亲吻，你能接受吗？”一个月前，贾清向她告白时，她这样问贾清。
　　贾清答：“能！”
　　贾清是顾许大学时代唯一一个符合她眼缘，并且通过她母亲大人设定的恋爱关卡的人。
　　于是，她们在一起了。
　　顾许看着很守恋爱准则的女友，心想要不考验就到此为止，既然基本可以排除贾清不是单纯馋她身子，放宽要求也没什么，原本指向闺蜜和女友两人之间的手渐渐偏向了女友。
　　周思佳眼疾手快抢先握住顾许的手，俯身凑到顾许耳边，语气焦急：“许许，你的原则呢？”
　　“谁谈恋爱要理智到底呀？”顾许语气娇俏反问。
　　周思佳有些急了，要是顾许放弃了那些恋爱原则，贾清私下哪里还会理她。
　　“你们在说什么？”贾清什么也听不到，尴尬地杵在一边。
　　顾许由着闺蜜将自己慢慢拽起来。
　　“想吃老奶油蛋糕了。”顾许刚起身就眼巴巴盯着女友手上的蛋糕。
　　贾清赶紧把盒子拆了，小心翼翼用塑料刀给顾许切出精致漂亮的一小块。
　　顾许吃得很满足，贾清也开心。
　　忽然，顾许停了下来，眉头一皱。
　　“怎么了？”贾清和周思佳异口同声问道，一个是关心，一个是迫不及待想看两人之间发生点小龃龉。
　　要知道顾许大小姐可是很挑剔的。
　　顾许没有如周思佳的意，微眯着眼睛，将剩下的蛋糕往前一塞，跳下床，直奔洗手间去。
　　贾清动作比周思佳快，接住了顾许没吃完的蛋糕，先是举到鼻前闻了闻，没有异味，她去店里拿的时候刚刚做好，回来的路上还放了冰袋，一个多小时的路程，没发酸。
　　“是不是太腻了？”周思佳问。
　　贾清直接拿起顾许用过的勺子挖了一小口送入嘴里，细品几秒后，说：“还好。”
　　周思佳摇头，一脸严肃看着她：“贾清，许许吃不了腻的，她的胃跟一般人的胃不太一样，你要随时做好这样的心理准备。”
　　“嗯。”贾清不置可否，记在心里。
　　周思佳一脸不可置信：你居然不觉得顾许是个麻烦精吗？
　　顾许进了卫生间，把咽不下去的第三口蛋糕吐了，用橘子味漱口水漱口。
　　前两口好吃，第三口就开始腻了，可这家店已经是口碑最好的了。
　　顾许从卫生间出来后，看到闺蜜和女友关切神情，忍住了抱怨，毕竟是女友辛苦跑到隔壁市给她买的。
　　她从床上拿了手机，径直走向自己的梳妆台，坐下后没有急着化妆，而是给妈妈发语音。
　　“妈妈，果然还是你做的蛋糕最好吃。”撒娇语气。
　　发完放下手机熟练地给自己上妆。
　　“我帮你吧，许许。”周思佳跑到顾许身旁，“还累的话再闭眼休息会儿。”
　　“不累了。”顾许说着又回头看了一眼贾清，“辛苦女朋友跑那么远给我买蛋糕。”
　　“但似乎不怎么合你口味。”贾清有些失落。
　　顾许俏皮地眨眨眼，“只有我妈妈做的才符合我口味，外面买的总差点。”
　　“如果不是妈妈今天正好出差去别的学校交流学习、开研讨会，我也不会想在外面买蛋糕，隔壁市的蛋糕店已经是口碑最好的一家店了，你愿意替我去买，真的谢谢你。”
　　听了这番话，贾清心情明媚不少。
　　跑到隔壁市买蛋糕虽然挺折腾人的，但为顾许真的值得。
　　“对了，我等下出去有点事。”
　　“不要人陪。”顾许抢在女友开口前把话说完。
　　贾清再度陷入失落，她时常觉得顾许不需要她，而周思佳知道怎么填补她的空虚。
　　“我的遮阳伞呢，思佳？”顾许找不到自己的东西习惯性问周思佳。
　　“这里。”周思佳将收纳在房门后小格间的青白撞色小雏菊图案遮阳伞取出，递给顾许。
　　顾许接过伞，往外走，经过女友身边时，脚步一顿。
　　“你喜欢什么口味的蛋糕？”顾许很自然地问。
　　她们之间的距离第一次这样近，贾清有一瞬间忘记呼吸，反应过来，脸憋得有些红。
　　她嗅到顾许身上淡淡的香水味道，是很清新好闻的橘子味道，带点高级感，有点甜。
　　“橘子。”她下意识说。
　　“有橘子口味的蛋糕吗？”
　　顾许笑问，她笑起来时眼尾上挑，像涉世未深的小狐狸，纯真又勾人。
　　等顾许离开后，贾清还觉得面前的空气留有顾许身上的淡香。
　　立在原地回味了很久顾许的背影，周思佳什么时候来到她身边，她也不知道。
　　*
　　顾许走出家门，外面赶巧开始下雨，乌云翻涌，大雨倾盆而下。
　　低头看了眼自己长度在膝盖上方的裙子和黑色直筒靴，短暂权衡，她想起橘子口味的蛋糕，唇角不由得牵了牵。
　　撑开漂亮小巧的遮阳伞，她冲进雨里，就像答应跟贾清恋爱那天，义无反顾。
　　雨丝斜飘进来，打在膝盖和大.腿上，落入直筒靴，皮肤泛起一丝冰凉。
　　她不由加快脚步，撑着伞往前跑。
　　迎面驶来一辆黑色轿跑，速度很快。
　　顾许瞥到地面一大滩水，赶紧往旁边让了让。
　　很不幸，她还是被溅了一身。
　　黑色轿跑飞驰而过，不等顾许反应过来就已经消失得无影无踪。
　　“好倒霉呀。”顾许皱起漂亮的眉。
　　溅起的脏水不仅湿了她的裙摆还灌进直筒靴。
　　裙摆湿漉漉贴在膝盖上方，顾许有些无措地站在原地，过了一会儿才弯腰将裙子展开，轻甩，裙子是黑色的，简单处理后也不太看得出来。
　　但湿淋淋，脏兮兮，顾许一秒都忍受不了了。
　　顾许决定先回去洗澡换衣服和鞋子，但她不想这样走回去，怕再遇到刚刚那种情况。
　　她往旁边走，上了窄小的一条街，走进一家水果店避雨，目光不经意扫过摆在显眼位置的蜜桔，青绿色的皮，也不知道甜不甜。
　　她赶时间，胡乱挑了一袋外表看起来好看的。
　　结完账，她迫不及待拨通贾清的电话。
　　“……贾清，你来接我一下好吗？”
　　顾许说完，觉得有些不正常，这次贾清很久都没回应她。
　　“贾清？”
　　顾许不开心地咬住唇，不明白女友为什么接了电话却不回应她。
　　几秒后，她听见手机听筒传出微妙的喘息声。
　　作者有话说：
　　开新文啦~
　　想看完结文的可以戳专栏哦！
　　《上将的自我攻略》、《穿成薄情寡义的渣A》、《菟丝花飞向了死对头》、《克制不住心动》，戳专栏可看哦！﻿

chapter02
　　顾许茫然地站在水果店门口。
　　屋檐外的雨顷刻间变急，无比嘈杂，像飞快的利箭一齐从天空中射下。
　　顾许愣了几瞬，有人急匆匆从雨中跑上台阶，顾许被撞了下肩膀。
　　“对不起。”那人道歉后并未逗留，直接进了店里。
　　顾许被撞得身形趔趄了下，还保持着将手机举到耳边的姿势。
　　听筒里喘息声还在继续，甚至更为急促和激烈，音色像极了她熟悉的两个人。
　　不，顾许艰难地吞咽了下。
　　有些喘不上气。
　　黑色裙摆和手中遮阳伞滴着雨水，它们的主人思绪陷入混乱。
　　不可能。
　　顾许不停在心里重复这三个字，微弯着腰，一只手痛苦地捂住心脏的位置。
　　“你还好吗？”
　　身后忽然传来陌生嗓音，清冷却温柔，带着点与世隔绝，缥缈的淡然。
　　顾许手向后微抬，示意自己没事。
　　她发现自己根本开不了口说话。
　　很想哭。
　　抬头望天，眼泪顺着脸颊滑落，顾许才意识到自己真的哭了。
　　擦掉眼泪，挂掉电话。
　　她决定亲自去确认，心里仍旧抱着一丝是自己想得太多的期望。
　　提起遮阳伞，撑开，顾许看见自己左手还拎着一袋橘子，登时不想要了。
　　她回头，看见身后立着个白衣女人，女人穿着正式，上衣是件白色雪纺衬衫，有点眼熟，下.身是白色西裤，她此刻没心思观察陌生人的相貌，只看个大概气质，整体有种温柔的知性美，直觉对方是刚才关心她的人。
　　她仍然站在原地，只向后侧身，将不久前买的橘子递给对方。
　　女人神情微讶。
　　时值盛夏，但是暴雨天气，大雨倾注而下后，天凉，风凉，雨也凉，加之顾许方才还被飞驰而过的轿跑溅了一身水，身上湿湿淋淋，更冷了。
　　顾许身体本就弱，此刻脸色有些发白，口红修饰下的精致花瓣唇微微颤抖。
　　女人上前一步，嘴唇微张，似要开口说点什么。
　　顾许弯腰，将手中那袋橘子往女人脚边一放，撑开青白撞色的小雏菊遮阳伞跑进雨中。
　　女人站在屋檐下，看着顾许渐渐跑远。
　　顾许背影消失后，女人弯腰捡起脚边那袋青色蜜桔，又看向面前的雨幕，撑开一把宽大黑伞，也进入雨中。
　　……
　　上了车，密集的雨声隔绝大半，刮雨器开始工作，前路依旧看不清晰。
　　雨太大，暂时不能开车。
　　周露背靠后座，扭头看向被她放在副驾的蜜桔。
　　忽然，手机铃响，周露接通电话，“顾老师，我到您家附近了。”
　　电话那头，顾安摘掉口罩，快语速道：“对不住，小周，老师这里还有一场紧急手术，可能要晚点才能见你。”
　　“没关系，”周露身体向副驾微倾，指尖触到一个青色蜜桔，“老师您先忙，忙完再联系我就行，我今天不急着回乡下。”
　　说完，周露听到电话那头，老师叹了声气。
　　她知道这声叹气的原因，闷闷地捏了一下青色蜜桔。
　　顾安憋了一肚子话想跟自己这个学生说，但现在显然不是时候，那边护士已经准备好下场手术，在叫他了。
　　“小周，这样，你先去我女儿那儿，今天我女儿生日，有个聚会，地址就在我家旁边那个中式酒楼，都是年轻人，你去那玩玩，也好打发时间。我女儿是顾许，小周你知道吧？”
　　“知道，顾老师。”
　　“行，先这样。”
　　电话挂断，车内重新安静下来。
　　雨也小了些，雨刮器作用下，能看清路了。
　　周露放下沾染她温度的蜜桔，启动车子。
　　*
　　顾许在雨里跑了一会儿，就上气不接下气，速度渐渐慢下来。
　　她握着手中这把她最喜欢用的青白撞色小雏菊遮阳伞，几度想要扔掉。
　　这把伞是闺蜜周思佳送她的毕业礼物。
　　她没舍得扔，事情到底还没搞清楚，一切只是她的猜测。
　　她在心里设想其他可能。
　　也许是思佳和贾清合力为她布置生日会场地，要搬什么重东西才会同时发出那样的喘息声呢？
　　可贾清又是怎么接电话的？
　　为什么不回应她？
　　思绪繁杂，就像落在伞面的雨丝，一遍一遍将她为她们找的理由重重拉扯断。
　　顾许停下脚步，不敢继续向前。
　　回头后望，雨幕中驶来一辆黑色轿车，打着车灯，是她不认识的品牌。
　　这条路坑洼不平，她身侧又有积水，顾许这次躲也不躲，破罐子破摔地站在原地。
　　好像这种时候再被溅一身污水也不会更差。
　　黑色轿车速度却慢下来，很温柔地驶过她身边。
　　顾许凉透的身和心几分回暖。
　　好像也没那么倒霉。
　　她继续上路，那辆黑色轿车超过她后速度又提上去。
　　雨也渐渐小了。
　　顾许勉强收拾好心情，继续撑着伞往前跑。
　　时不时低头看一眼紧握在手心的手机，贾清依旧没打来电话。
　　回到家，顾许没有直奔房间，换了拖鞋，脚步放轻靠近自己的房间。
　　门微敞着，顾许站定在门外，门内疾风骤雨。
　　两个她信任的人此刻在她的圆形水床上翻.云覆.雨。
　　顾许脑中最后一道防线崩断。
　　这是她们第一次做吗？
　　第一次在她床上做吗？
　　顾许生理性想吐，奈何肚子里没什么东西，她今天只进食了三口蛋糕，第三口也吐了。
　　最后一丝期望覆灭，顾许绝望地闭上眼睛。
　　骄傲如她，怎么也不会想到闺蜜和女友搅在一起这种狗血剧情竟会发生在她身上。
　　一个是陪伴她那么多年的闺蜜，为她直播忙前忙后，策划各种活动，帮她谈合作，怎么会……
　　一个是信誓旦旦说会永远喜欢她，她所有原则和规矩都愿意遵守的女友。
　　多可笑，所谓的遵守是偷腥，对象是她闺蜜。
　　心脏混乱搅成皱巴巴一团，抽痛。
　　她刚才哭过，眼睛微肿，此刻却一滴眼泪也流不出来。
　　她只想知道她们是什么时候搅合在一起的，在贾清跟她在一起之前，还是之后？
　　顾许想起自己前几天还在直播间跟粉丝连线时回答过“发现女朋友出轨了怎么办”等诸如此类的问题。
　　“当然是分手，出轨的都是烂人，你值得更好的。”当时的顾许心里怎么想就怎么说。
　　但此刻血淋淋的事实发生在她身上，她却做不到这么果断。
　　她没有冲进自己的房间，把两个背叛她的人直接大骂一通，将她们撵出去。
　　她仅剩的理智驱使她取证，她拿起手机拍了几张图片，录了几秒视频，眼睛快瞎。
　　虽然这里是她家，但她此刻一点也不想继续待在这儿。
　　“思佳，够了，等会儿顾许就回来了。”
　　房间里，贾清将还想继续同她纠缠的周思佳推开，开始穿衣服。
　　周思佳面色潮.红，一脸嗔怪地去拉她手，看着她笑，“你每次都这样，做完就翻脸不认人。”
　　“思佳！”贾清面露愠色，周思佳讪讪缩回手，“好了，我不胡闹了。”
　　*
　　顾许拿着取好证的手机出了门，习惯性把闺蜜周思佳……把周思佳送的小雏菊遮阳伞带了出来。
　　这次，她没有犹豫，直接把伞扔进了潮湿发臭的绿色垃圾桶。
　　雨停了，顾许没有方向，随意沿着道路走。
　　这一路都没再下雨，只是风有些大。
　　湿漉漉的黑色漂亮裙摆被风吹起来，似蝴蝶在跳忧伤舞曲。
　　一辆粉色兰博基尼急刹停在她身侧，水洼处的污水再度溅上来。
　　污水沾上皮肤的感觉跟发现女友出轨闺蜜一样恶心。
　　顾许烦到极点。
　　车窗降下，出现一个男人，男人眼戴墨镜，脖子挂着大金链子，嘴里还叼着支雪茄，胳膊往车窗一搭，指尖夹着雪茄，对着顾许吐雾，“美女，去……”
　　顾许直接朝男人竖起中指。
　　顾许的反应叫男人始料未及，男人愣了一下，笑开，露出一口烟渍换牙，“美女挺有个性，我喜欢，手也好看，适合戴戒指，不如……”
　　顾许没兴趣听男人拿好处诱惑女孩的戏码，头也不回地向前。
　　要命的是男人像块狗皮膏药，缠住她了，下车也要追上来。
　　顾许跑不过男人，被男人拽住手臂。
　　“啧……皮肤真滑。”
　　“放开！”顾许细长的眉拧起，满脸厌恶，可力量差距悬殊，挣不开。
　　手臂被抓出红痕，男人变得更兴奋，“开个价吧，哥哥给得起。”
　　顾许想起以前看过的一个应对骚扰小技巧，耷拉下眼，满脸厌世，“我同性恋，而且有病，你不怕死？”
　　男人听到“有病”两个字心惊了下，拽着顾许手臂的手微松，但没完全放开，开始认真打量起顾许的脸。
　　第一眼是漂亮，然后才注意到苍白。
　　顾许朝他露出一个诡异的笑，男人松开手，手往衣服上擦了擦，心里觉得又晦气又可惜。
　　想骂人，可抬眼看到顾许的脸什么也骂不出口，悻悻离开。
　　男人上车离开后，顾许原地蹲下，发狠地搓着自己的胳膊，几乎要破皮，她实在受不了疼才停下来。
　　脸埋进膝盖，后知后觉委屈，崩溃大哭。
　　顾许的眼泪像是雨水开关，大雨随着她的眼泪急唰唰落下，打在背上生疼，她也顾不上。
　　她只哭，发狠地哭。
　　雨声将她的哭声淹没，雨水灌进耳朵，衣领。
　　她身上已经没有干燥的地方，像被整个世界抛弃。
　　握在手里的手机传来震动。
　　顾许抬头看一眼，是贾清打来的电话，直接拉黑。
　　接着是周思佳，周思佳打来的也一样。
　　做完这些，顾许想起大二时她手机被扒手偷了，这手机是周思佳给她挑的新款，她用力向前扔出去，伏在膝盖上继续哭。
　　雨幕中，一辆黑色轿车驶来，缓缓停在顾许身侧，顾许沉浸在自己的痛哭中。
　　车上下来一个人，弯腰捡起她的手机，走到她身边，为她撑起一把宽大黑伞。
　　作者有话说：
　　叮~周医生上线~﻿

chapter03
　　周露应老师的话去了顾家旁边的中式酒楼，还未进门，透过敞开的红木门，就看见一群人，很年轻的男男女女，两个瘦高个子的男生手里拉着写着“顾许宝贝生日快乐”字样的红色横幅。
　　都是来参加顾许生日会的粉丝，说是粉丝线下见面会更恰当。
　　周露迟疑半晌才进门，立刻有笑容明媚的女士服务生迎上来，问她有没有预订，几位。
　　“我来参加生日会。”
　　服务生一愣，抬眼打量周露。
　　不怪她没往那方面想，周露的气质太过正经和知性，怎么看都不容易将她跟那边那群为大网红顾许庆生，疯狂呐喊的“追星族”联系在一起。
　　“是顾许的粉丝吗？”服务生不确定地问。
　　那边衣着大胆，朝气蓬勃的顾许粉丝们好奇地看过来。
　　服务生问：“您有入场券吗？”
　　周思佳为顾许策划的这场生日会，请的都是些活跃的大粉或者在直播间为顾许豪掷千金过的人，逐一发送的电子票卷。
　　周露点开手机。视线不经意往酒楼门外一瞥，看到一抹熟悉身影。
　　顾许没打伞，直接冲进雨里，像一只快要弯折的羽箭，漂亮羽毛被雨水无情打湿。
　　收起手机，周露转身快步出了酒楼。
　　只留服务生困惑地愣在原地。
　　顾许那群粉丝也收回视线，啧啧议论道：“气质这么好，竟然是没有入场券想蒙混过关的……”
　　周露再次发动车子，没跟太紧，追上去时刚好看见顾许蹲在路边，用力掷出手机，而后头埋进膝盖大哭。
　　顾许体弱，用尽全力，手机也扔得不远，周露下车，撑开黑伞，迈出几步就捡回手机，三步并做两步，走到顾许身边，黑色伞面倾斜，为顾许遮住大雨。
　　顾许哭得沉浸且忘我，根本没注意到头顶何时多了把伞，身边何时多了个人。
　　她就像一只缩在大雨世界角落的受伤小动物，用眼泪宣泄伤痛。
　　周露静默听着顾许哭声和庞杂雨声混合的撕心裂肺，平静眼眸随着飞速下坠的雨滴波动。
　　终于，顾许哭到力气耗尽，肩膀松动，身体不稳向后栽倒。
　　她以为自己会就这样坐进一滩污水，污水里的碎石粒会划破她的肌肤，会疼，她害怕闭眼。
　　意料之中的事情没有发生，有什么撑住了她，带着暖意。
　　纤密长睫微颤，顾许睁开眼睛，扭头向后，先看到头顶的黑伞，随后一个有点眼熟的女人映入眼帘。
　　女人一只手掌撑着她薄肩，膝盖抵着她背。
　　雨声嘈杂，大雨砸地，激起水雾。
　　女人手中黑伞倾向她，自己湿了半个肩头，白色雪纺衬衫下，肩带轮廓清晰。
　　顾许有一瞬间忘记了悲伤和难过。
　　脑海中闪过先前在水果店门前的画面，眼前的女人就是当时站在她身后的女人。
　　“先起来。”
　　女人音色清冷，语气却柔柔，托着她肩的手掌极有力度，握着她薄肩将她整个人带起。
　　顾许脑子一片空白，完全不知该作何反应。
　　“你的手机。”女人将手机递还给她，干燥洁净，像是已经擦拭处理过。
　　顾许脑子里冒出些疑问，但久未进食，又奔波许久，实在没心力再思考任何问题，只本能握住手机。
　　“先上车躲雨。”女人放开她肩膀，再度出声。
　　顾许不经思考，却莫名对眼前的陌生女人有一种像是与生俱来的信任感，跟着女人走向路边停着的黑色轿车，忽觉几分眼熟。
　　女人为她打开副驾车门，顾许看到副驾上坐着一袋蜜桔，是她之前强行送给女人那袋。
　　看到食物，顾许深深的饥饿被唤醒。
　　女人弯腰将那袋蜜桔挪到中控台，“可以上去了。”
　　顾许目光盯着那袋蜜桔，吞咽了下，勉强抬脚，上不去，她咬牙又试了一次，面露困窘。
　　正为难，身后有手掌扶着她后肩，由她借力，费了好大的劲，她终于跌坐在副驾，立刻瘫着一动不动。
　　车门轻“砰”一声关上，她扭头，看见女人转身绕去主驾。
　　女人上车后，将空调调成合适温度，又找出一条干毛巾递给顾许。
　　“……谢谢。”顾许接过毛巾，开始擦拭头发和裙子，想到什么后强撑着起身，把半干的帕子垫在坐垫上。
　　女人什么也不问，只温柔注视她。
　　“要吃点东西吗？”
　　顾许目光紧盯着那袋蜜桔，用眼神询问女人。
　　“可以吃，本就是你的。”
　　顾许迫不及待伸手拿出一个蜜桔，然后愣住。
　　“怎么了？”
　　“……手脏。”顾许说话时局促地看着女人，观察对方表情。
　　女人面色始终温和，拧开一瓶矿泉水递给她，顾许打开车门，洗了洗手和蜜桔。
　　要剥桔子的时候又犯了难。
　　她从来不自己剥皮，在家时是爸爸妈妈给她剥，或者周思佳给她剥，她自己要吃，身边又没人的话就会在水果店下单，备注剥好。
　　“不吃了。”顾许把蜜桔放回去，只小口小口喝了些水。
　　喝了水，饥饿感消散些许。
　　“面包吃吗？”顾许听见身侧女人问，点头，狐狸眼发亮。
　　她尝试两次才撕开包装，吃完一个面包，又喝了点水，脑子终于开始正常运转。
　　然后，顾许开始感到尴尬。
　　她现在坐在一个陌生女人的车上，今天跟女人碰面的次数实在有点多，她狼狈的样子都被女人看到，女人出手频频帮忙。
　　这些都是巧合吗？
　　顾许不相信有那么多巧合，心头生出一个猜想。
　　这个女人不会是她的粉丝吧？
　　她定定地打量女人的脸。
　　“还要面包吗？”女人又递了个面包过来。
　　顾许摇头，说已经饱了。
　　车内空气略微凝滞，女人先移开目光。
　　是粉丝没错了。
　　顾许基本可以确定，不然女人怎么会在跟她对视时移开视线，显然是害羞了。
　　拿起手机当镜子看了眼自己的脸，妆基本花了，女人也没有被她狼狈的样子吓到，是铁粉没错了。
　　她不喜欢欠别人，秉持着有恩必报的原则，问：“你想要合照还是签名，合照今天不行……”
　　“都不用。”
　　顾许还没说完，就被女人拒绝了。
　　顾许第一次遇到这种主动给粉丝发福利还被拒绝的情况，抿住唇。
　　难道她误会了？
　　对方只是个单纯的好人，不是她的粉丝？
　　顾许有些怀疑人生地低下头，手指捻住裙边。
　　“手机亮了。”女人又热心提醒。
　　顾许抬眼，点开手机一看，是周思佳和贾清的微信消息轰炸。
　　先前只拉黑了电话，现在她将那两人的所有联系方式一并拉黑。
　　世界才慢慢彻底清静下来。
　　液体下坠，落在大.腿，滚烫，顾许受惊般抖了一下，才意识到自己又哭了。
　　好丢脸，今天不知道第几次在旁边的陌生女人面前哭了。
　　顾许咬牙，抹了把泪，点开微博。
　　如一月前发布脱单官宣一样，毫无预兆地发布分手声明。
　　她直接甩出自己拍的证据，打了马赛克的版本。
　　做完这些，她将手机关机，全身脱力般靠着座椅。
　　扭头，看向身侧女人，微红的狐狸眼水雾弥漫，像受了极大委屈。
　　女人递给她白色纸巾，顾许不接。
　　想到那两人对她的背叛，心里升起一股孩子气的报复欲。
　　“你接过吻吗？
　　她看着身侧女人，流着泪问。
　　作者有话说：
　　眼泪汪汪的顾许宝贝：姐姐亲亲吗？
　　感谢在2022-08-16 23:44:39~2022-08-17 22:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter04
　　你接过吻吗？
　　顾许问完就后悔了。
　　她看见女人神情微愣，那双看起来难有情绪波动的沉静双眸微张，瞳仁紧缩，白皙健康的脸透出明显的红。
　　顾许吸吸鼻子，觉得罪过。
　　她好像调戏了一个纯情姐姐。
　　女人微红着脸，又给她递来纸巾，没有回答她的问题。
　　顾许抽出三张纸，擦擦鼻子。
　　“谢谢。”她向女人道谢，放弃了心中方才生出的阴暗小心思——跟女人接吻。
　　如果真那样做，那她跟周思佳和贾清又有什么区别？
　　接吻的话题就这样翻篇，顾许手机又陆续打进来几个电话，信息不断。
　　她重新拿起手机，看见大粉发来的关怀话语，简单回复说今天的生日会取消，生日周边等福利会给粉丝分别寄出。
　　随后，她又看见妈妈的回复，妈妈应该还没看到她微博官宣分手的消息，只回复了她上条消息。
　　“许许，妈妈刚开完研讨会，想吃妈妈做的蛋糕，妈妈回去给你做，我们一家人补过一个生日。”
　　“宝贝，生日快乐~”
　　顾许听完妈妈的语音，撅起唇，忍住没回复，她怕自己又哭。
　　如果此刻她是自己一个人，绝不会想那么多，但她身旁还有一个陌生女人，她在人家车上。
　　她扭头看窗外，雨还有些大，但也不好继续打扰，赖在人家车上。
　　转过脸，正要开口说自己准备下车。
　　“去哪？我送你。”女人先开口。
　　顾许震惊地眨眨眼睛，纤密长睫被泪水打湿，粘在一起，她问：“你真的不是我的粉丝吗？”
　　女人沉默地看着她，也在等她的回答。
　　大概是个不想承认自己是她粉丝的铁粉。
　　傲娇。
　　顾许也不再客气，报了个酒吧的名字。
　　“夜阑听雨。”
　　“等等……”女人刚输入导航，顾许又急忙改口：“不去那里了，去蝴蝶吧。”
　　夜阑听雨是周思佳和贾清之前带她去的。
　　跟那两个人有关的，她都要避开。
　　“是个酒吧？”女人侧头问她，神情认真。
　　顾许瞬间陷入被班主任抓包的错觉，反应过来，她坐直身体，义正词严：“我早就成年了！”
　　女人不再言语，叹声气，发动车子。
　　顾许：“……”
　　*
　　贾清和周思佳做完，穿上衣服，看一眼时间，一个小时过去，顾许还没回来。
　　她直接拨通顾许电话，几秒后就被拉黑，有些不解地皱起眉，直到看到未接通话记录下方还有一条将近10分钟的通话。
　　那个时间点，贾清忆起自己正跟周思佳颠鸾倒凤，如遭雷劈。
　　“顾许发现了……”
　　“许许发现什么了？”周思佳挽住贾清的胳膊，明知故问。
　　“我们做的时候，顾许打来电话，应该是我不小心接通，顾许什么都听到了。”
　　“完蛋了。”
　　贾清心乱如麻，将手机往床上一扔。
　　“贾清你别急，我们解释一下，许许肯定愿意相信的。”周思佳平静道。
　　“相信？”贾清一脸不可置信看着她，“你当顾许傻子吗？”
　　“那事已至此还能怎么办嘛。”
　　周思佳语气软下来，“许许眼里可是容不下一根刺的，再接受你也不可能，不如我们一起请求许许的原谅，至少还能做朋友。”
　　贾清脸色难看至极，三人利益绑定，可以说现在她和周思佳都是傍着顾许这棵摇钱树，离开顾许，想继续赚眼下这么多钱几乎不可能。
　　“你先别急，我联系许许看看。”周思佳知道自己在顾许心中的分量很重，有信心顾许不会因为这件事就放弃她这个朋友。
　　毕竟顾许很难再找到这么能容忍她娇气公主病的朋友。
　　“你试试，快！”贾清语气焦急。
　　周思佳不满地抬眼看她，“要是许许愿意原谅我们，你还会把心思全放在许许身上吗？”
　　“以后的事情以后再说，”贾清不耐烦道：“先联系顾许，现在说这些有的没的，有什么用？”
　　周思佳低头，点开手机通讯录，慢悠悠滑到顾许的号码。
　　“快打啊。”贾清催促。
　　周思佳看到贾清脖子上还有她留下的印记，刺眼极了。
　　指尖不情愿地触及屏幕，她拨了顾许的电话，“嘟”一声后，传出“您拨打的号码已欠费”的提示音。
　　不等她说话，贾清果断给顾许充值了1000话费。
　　“再打试试。”
　　周思佳委屈地盯着她，“上次让你给我充话费你才充50。”
　　“这本就是顾许的钱。”
　　周思佳一秒清醒，心头涌起一股不好的预感。
　　这次不用贾清再提醒，周思佳就拨通顾许的号码。
　　“您拨打的用户正忙……”
　　按掉，重拨。
　　“您拨打的用户正在通话中……”
　　“您拨打的号码无人接听……”
　　“别打了，顾许拉黑我们了。”贾清道。
　　“怎么可能？”周思佳怀疑人生：顾许拉黑贾清她理解，可顾许为什么连她也拉黑，不是说要跟她做一辈子的好朋友吗？
　　两人又试了试其他社交平台，都被顾许拉黑。
　　就连让周思佳帮忙经营的直播账号也改了密码。
　　玩脱了，周思佳开始后悔自己主动暴露跟贾清的关系。
　　“贾清，现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　贾清一脸不耐，看都不看周思佳一眼。
　　周思佳看到微博上，顾许捶出了两人打了马赛克的床照，单方面宣布分手，连忙扯贾清的胳膊让她看。
　　贾清看完脸更黑了，挣开周思佳的手。
　　“贾清，你去哪里？”
　　贾清如一阵风，快要走出房门，又折回，拿起先前扔在顾许床上的手机。
　　“别走，我有办法了。”周思佳抱住贾清的腰。
　　*
　　到达目的地，周露将车停在蝴蝶吧门口。
　　跟想象中有些不同，这是一家开在深巷末尾，很低调的酒吧，单是门口的装潢就偏正经，叫人看不出是个酒吧，黑白色大理石外观，顶部招牌上只有一只不显眼的黑色蝴蝶，没有文字。
　　“谢谢。”顾许道谢后打开车门，一脚迈下车，还未触及地面，她又回过头，欲言又止。
　　算了，不过是一面之缘，对方连承认是她的粉丝都不肯，问名字又有什么意义。
　　“再见。”顾许跳下车，“砰”地关上车门，独自走进酒吧。
　　周露低头看了眼左手腕表，犹疑片刻。
　　手机忽地亮起，是顾老师发来一条语音信息。
　　“你好，顾医生在忙，我是他的助理，他让我转告你今天可能没办法见你了，抱歉。”
　　女助理语速极快，急中带喘，听得出是真的忙。
　　周露背靠座椅，闭眼，陷入一段无力回忆。
　　如果当年她有手机，有钱，有车，也遇上了顾老师这样认真，负责，有能力的医生，妈妈是不是就不会离开？
　　……
　　顾许进入酒吧，找了个角落位置坐下，一口气点了三杯酒。
　　侍应生记下她点的酒去告知调酒师，等酒上来时，顾许一只手撑在磨砂玻璃桌面，手掌托着脸，看向玻璃窗外，这家酒吧装修独特，大门是传统的大理石，其余三面都是玻璃墙，只有里面看得见外面。
　　顾许看见那辆熟悉的黑色轿车还停在原地，车门紧闭。
　　只看了两眼，她收回视线，点了酒，她有勇气去看微博了。
　　出乎她意料的是，贾清发博@她，句句不提自己出轨周思佳的事实，句句抨击她玩弄自己感情，21世纪，连手都不让牵，说是在一起，不过是以此使唤她，拿她当免费劳动力……
　　更叫她心寒的是，周思佳说自己可以作证，自己作为闺蜜也苦顾许压榨已久，还晒出九宫格都放不下的图片，给她剥虾，给她买夜宵，给她剪指甲……
　　不到一个小时，已经有几万赞，几千转发。
　　顾许看着这些惊人的数据，心凉大半，恰好侍应生将她点的酒一杯杯送上来。
　　她举起一杯冰蓝色液体，一饮而尽，喉咙微辣。
　　又举起第二杯，粉白色液体，分两口喝下。
　　她胃小，撑得比醉得快。
　　第三杯时，她小口啜饮，一个穿红色露背裙的卷发女人来到她桌前。
　　“顾许，真的是你！介意我坐这儿吗？”
　　“介意。”顾许想也不想道，还作势抬手往外赶了赶。
　　红裙女人也不恼，反夸：“真人比直播滤镜下还漂亮，脾气也可爱。”
　　顾许有些醉了，眼神迷离瞪她。
　　顾许没有继续喝酒，从小接受的教育不允许她放任自己醉倒，趁着还清醒，撑着桌面起身。
　　在柜台前结账离开时，她察觉许多人举着手机拍她，她回头。
　　“不许再拍了。”她用自认凶狠的语气道，拍照的都是看过顾许直播，对顾许有好感的粉丝或路人，乖乖收起手机，表情激动，小声跟身边人交流：“真人比镜头里还好看，声音也是真甜，不是处理过的！”
　　“莫名其妙。”
　　顾许嘟囔着，身形不稳往外走。
　　有人不放心跟上，担心顾许遇到危险，这附近经常有一些小混混徘徊，伺机“捡尸”，专挑落单的醉酒女性下手。
　　“不许跟着我。”顾许皱眉，我见犹怜。
　　跟上来的粉丝心脏怦怦，温声问：“你有人接吗？”
　　“当然有。”顾许遥遥一指，“外面有辆黑色的车，等着接我呢。”
　　“是女朋友吧？”粉丝今晚还没看微博，以为是贾清——那位粉丝们都不太待见的顾许女友，在外面等着。
　　这样看，贾清也还好，至少体贴顾许。
　　“那我就不跟着了。”粉丝往回走。
　　顾许继续摇晃着往酒吧外走，刚出门，迎面吹来一阵凉风。
　　“思佳，我好冷……”
　　她抱着胳膊，习惯性偏头往身边看，空无一人。
　　她搓搓胳膊，走下台阶，看见不远处那辆黑色轿车。
　　像飞蛾本能扑向光源，她抬脚朝那辆车走去。﻿

chapter05
　　凉风侵袭，顾许不由得加快脚步，小跑起来。
　　她停在黑色轿车前，抬手，迟疑一瞬，还是敲下去。
　　刚好三下，她垂手时，车窗降下，白衣女人背靠主驾后座，掀起眼帘看她，眼里染着暗夜的黑，郁郁沉沉。
　　眼神如寒冰射向她，不复之前温柔。
　　顾许下意识后退。
　　车门打开，白衣女人下车，眼底郁色散去。
　　“需要我送你回家吗？”
　　顾许愣住，用力眨眨眼睛，看见女人身上叠着虚影，两重身影看她的目光都柔和，方才看到的仿佛都是错觉。
　　她抿住下唇，摇头，“不回家。”
　　周露轻呼一口微凉空气，看见顾许在发抖，温声：“先上车。”
　　醉酒的顾许乖乖点头，踉跄着朝副驾走去。
　　周露怕她栽倒，护在她身后，没碰她。
　　顾许走到车边停下来，“帮我开车门。”
　　举手之劳，周露不介意帮她，只是顾许挡着门了。
　　“你也觉得我娇气是不是？”顾许忽然委屈地呜咽起来。
　　周露一时有些无措。
　　“既然你喜欢周思佳就光明正大跟周思佳在一起啊，为什么来招惹我？”
　　顾许酒劲上来，根本看不清眼前是谁，本能发泄。
　　她抓住周露衣领，周露被她拽得低下头。
　　猝不及防，两人鼻尖几乎相抵，她清楚地闻到顾许身上淡淡的柑橘香气以及吐息间的酒味。
　　“顾许……”周露想说她认错人了。
　　话没说完，顾许的小拳头又砸下来，顾许力气不大，搭在她身上，不痛不痒的疼。
　　周露叹口气，由着顾许发了会儿酒疯。
　　直到酒吧有人出来，周露才握住顾许手腕，细细一圈，似乎稍微用力就能折断，很凉。
　　顾许微喘着气，不满被束缚，挣扎起来，但力气不大，还在周露掌控之中。
　　周露半揽着她后退两步，拉开车门，扶顾许上车，系上安全带，关上车门，自己再从另一侧上车。
　　上车后，周露侧头看顾许，顾许脑袋靠向车窗，已经闭上眼，双手环胸，委屈巴巴张唇。
　　“你说喜欢我，都是骗我的对不对？”
　　“你说拿我当最好的朋友，也是骗我的对不对？”
　　周露皱眉，听出顾许酒后真言的不对劲。
　　“冷……”顾许轻哼一声。
　　周露立刻将温度调高，不一会儿，顾许眉目舒展开。
　　探身去触了下顾许手臂，已经开始回温。
　　接下来要怎么做？
　　周露回忆起顾许不愿回家，心生疑虑，难道是因为老师和师娘都不在家，所以顾许生气了？
　　还是，发生了什么其他不好的事？
　　白天的几次相遇，顾许情绪都不太对。
　　周露拿起手机，一上微博什么都明白了。
　　生日当天撞见女友出轨闺蜜，发生这种事，没人心里会好受，更何况对方是顾许。
　　距离上次见面已经过去10年，顾许似乎跟那时相比没什么变化。
　　一样的矜贵，娇气，明艳。
　　只是这次见面，她的骄傲被人碾碎。
　　周露一时没想到可行方案，没有做出其他行动，决定等顾许清醒再问她的意愿。
　　10点，顾许手机响了，人还没醒。
　　周露探身去看，备注是“爸爸”。
　　周露没有多做思考，替顾许接通电话。
　　“许许，你在哪里？”手机听筒传出顾安焦急的声音。
　　“顾老师，顾许在我车上。”
　　那边愣了足足10秒。
　　“……小……小周？”
　　“是我，顾老师。顾许她喝醉了，说不愿意回家，在我车上睡着了。”
　　顾安松了口气，又追问：“许许现在怎么样？”
　　周露偏头看一眼，“睡得很沉。”
　　“顾老师，需要我现在把顾许送回家吗？”
　　“不用。”
　　顾安一下班，手术服都没换下，就迫不及待打开手机看女儿的消息，他估摸着生日会差不多到尾声，回家的路上还能保存很多女儿的美图，好好替女儿收集起来，都是成长路上的宝贵回忆。
　　万万没想到，看到的竟是那样的信息。
　　顾安不敢相信女儿被出轨，连他看着长大的女儿密友周思佳也背叛了女儿。
　　了解了大概，他便开始联系女儿。
　　万幸，女儿身边现在有个靠谱的人。
　　“小周，这样……”
　　周露听着老师说了一大通嘱咐，电话挂断后收到一笔转账，5000元，顾老师麻烦她带顾许开个房，今晚就先麻烦她看着顾许。
　　显然，顾许不想回家这事不是第一次发生。
　　只是之前一直陪着顾许的是周思佳。
　　周露在手机上搜索安全、舒适、干净的酒店。
　　十分钟后，她选定一家高端酒店，暖金色的外观，梦幻公主风的房间，她觉得很符合顾许喜好。
　　刚启动车子，她的手机响了，熄火，低头一看，是师娘打来的电话。
　　“师娘。”
　　“小露，我听你老师说许许现在是跟你在一起对吧？”
　　“嗯。我刚挑了一家酒店，现在带顾许过去休息。”
　　周露说着把定位和房间号都分别给老师和师娘发过去。
　　“师娘还在外地，没办法立刻赶回去，你在许许身边，师娘放心。”
　　又说了些嘱咐的话，通话结束，周露又收到一笔转账。
　　周露拒收，师娘发来语音：“小露，师娘知道你辅修过心理学，等许许醒了你开导开导她。”
　　“不用钱，师娘，您跟老师已经帮我够多了。”
　　“小露你拿着，老师和师娘已经知道你在乡下给人看病几乎不收钱的事了。”
　　“师娘，我还有积蓄。”
　　“就当老师和师娘捐给村民们的治疗基金吧。”
　　周露沉默。
　　“小露，你真打算永远待在桃源村那个小地方了吗？”许丽恒试探着开口：“以你的能力绝对可以继续在市医院工作，你老师也希望你回去。”
　　“师娘，”周露用力握紧手机，停顿半晌，“今晚我会照顾好顾许，您和老师放心。”
　　周露挂断电话。
　　还在海城的许丽恒长叹一口气，“唉，小露这孩子。”
　　*
　　周露驱车驶入夜色，道路两旁数不清的路灯笔直矗立，远处霓虹闪烁。
　　这方面，桃源村这个小山村自然比不了大城市，桃源村水泥路都未全通，道路崎岖不平，一些环山地势甚至没有护栏，在那样的路上行驶要打起十二分精神。
　　等红灯时，周露下意识偏头看一眼，顾许换了个睡姿，皱着眉，在车里睡得不太舒服。
　　周露开车向来很稳，经过一所学校附近时有减速带，车身微颠，通过后，顾许还没醒，但神色几分不安。
　　周露提速，很快便到了目的地。
　　顾许仍旧没醒，两道漂亮的细眉向眉心挤，精致的小脸皱巴，像陷入梦魇。
　　“顾许，醒醒。”
　　周露叫了几声没用，于是轻拍顾许的肩。
　　顾许猛地在座椅上弹了一下，心惊肉跳。
　　在没有心理准备的情况下被人擅自触碰，她容易产生应激反应，就像刚才那样。
　　“抱歉。”周露道歉。
　　睡了一觉，顾许清醒几分，只是头很疼。
　　她抬手按压太阳穴，问：“这是哪里？”
　　“DK酒店。”
　　“啊？”顾许抬眼，瞪大眼睛看她。
　　没看出这个女人这么不正经啊，顾许心里疑惑，心头已经巨浪翻涌，果然人不可貌相。
　　“你说不想回家。”周露简短道。
　　“我当然不会随便带陌生人回家！”顾许强调。她连对方的名字都不知道，怎么可能直接自报家门，要是对方是伪装得很好的私生饭怎么办？
　　周露听出顾许对她的防备，唇角微扬。
　　“那我打个出租车送你回家？”
　　“不想回家。”顾许脱口而出。
　　她想起周思佳和贾清在她家，在她房间，在她床上做的事，就恶心，头痛。
　　主驾的女人微笑看着她，极有耐心地等待她的答案。
　　顾许：“……”
　　“算了，既然来了，就住酒店吧。”
　　两人各自下车，顾许快步往酒店里走，她现在迫切想洗个澡，好好睡一觉，明天再处理那些乱七八糟的破人，破事。
　　微凉的雨丝随风贴上她脸颊、脖颈、手臂、腿。
　　她最讨厌下雨天了，会降温让她觉得冷不说，还容易影响心情。
　　一把黑伞撑过她头顶，不等她回头，白衣女人已经跟上她。
　　雨丝贴着黑色伞面晕开，开出一朵花瓣细细的雨花，酒店投屏放射的暖金色光芒点缀其上，熠熠生辉。
　　顾许一时看呆了。
　　“怎么了？”身侧女人出声问。
　　顾许摇头，怀着被惊艳的余韵继续往酒店里走，女人配合她的步伐，一直跟在她身侧，她没再淋到雨。
　　忽然觉得，下雨天好像也没那么讨厌。
　　前台录入信息，顾许想知道女人的名字，不想问，便佯装不经意去偷瞄女人的身份证信息，女人看过来，她欲盖弥彰道：“我是想付房费，多少钱？”
　　“已经付好了。”
　　“哦……”
　　“我叫周露。”周露将自己的身份证举到她眼前。
　　顾许探头去看她的照片，跟现在相比青涩不少，面对镜头表情几分扭捏。容貌变化不大，一样的低马尾，只是照片里头发炸毛，现在发质和气质都提升许多。
　　她看完别开脸，“给我看你身份证做什么，我又不关心。”
　　“我叫顾许，你已经知道了。”她记得周露之前叫过她的名字。
　　“嗯。”周露应道。
　　两人来到电梯前，顾许抢在周露之前按下向上的按钮。
　　进电梯后，周露拿着房卡刷了一下，顾许瞄到数字608，按下6楼按钮。
　　她仰头看着数字不断变化，到6楼了，电梯门打开。
　　“到了。”周露提醒。
　　顾许当然知道到了，只是她突然想到一个问题，迟疑地迈出电梯，问：“我们不会要住一间房间吧？”
　　“是双人房，两张床，”周露道，“你要是介意，我……”
　　顾许：“……一间房间就一间房吧，有两张床。”
　　周露观察顾许表情，她刚刚想说既然顾许已经清醒得差不多了，也没发现怎么不好的倾向，她就先离开了，但顾许忽然改了口，而且她也接受了老师和师娘的委托，今晚帮忙照顾顾许。
　　顾许径直奔向608房间，站在门口等周露，房卡在周露手上。
　　周露将房卡递给顾许，顾许直接刷卡，将房卡往卡槽里一插，室内亮起灯光，入目全是粉色。
　　粉色的墙、粉色的床、粉色的灯，粉色拖鞋……几乎一切都是粉色的。
　　顾许面上脚趾扣出一座城堡，但心里开心极了，这大概是她今天遇到的唯一一件开心的事。
　　天知道她有多喜欢粉色，但她从不暴露自己这项喜欢，就连爸爸妈妈，周思佳和贾清都不知道。
　　她回头，看见一身白衣的周露，收敛雀跃，打趣道：“没看出来，你居然这么喜欢粉色。”
　　周露弯腰换好鞋，抬眼迎上顾许的目光。
　　“我记得你喜欢。”
　　作者有话说：
　　顾许：第一天认识的陌生女人竟然知道我严防死守的小秘密？
　　感谢在2022-08-18 23:04:49~2022-08-19 23:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter06
　　心头升起一股奇特的诡异感，顾许歪了歪头，疑惑地看着周露。
　　周露面色如常，换好拖鞋后随手将门合上，转身看她，“不换鞋吗？”
　　“……换。”
　　顾许的目光在周露脚下的粉色拖鞋停留两秒，走回去换鞋。
　　周露越过她，往房间里走。
　　换好鞋，顾许追上去。
　　“你先洗澡吗？”周露问。
　　顾许打量房间，浴室门终于不是粉色的了，是磨砂玻璃门。
　　“不会透，外面看不见里面。”周露似乎看出了她的顾虑，主动解释。
　　顾许审视地看着那扇门。
　　“还是不放心的话，我先洗。”
　　周露说完，径直走进浴室，门轻轻合上，顾许就站在原地观察，的确不透视。
　　约莫两分钟后，顾许才听见水声。
　　脸颊莫名发热，她抬手捏了捏，转身在粉色床头柜上找到空调遥控，开28度，风速二档。
　　体质原因，她比大多数人都怕冷，这个温度对她来说微凉，有微风，盖薄被正合适。
　　趁周露洗澡，她在房间里随意逛，来回打转走了几圈。
　　满目粉色，又没有其他人看着她，她可以释放少女心，放心坠入童话。
　　“砰砰——”
　　门外忽然传来敲门声，顾许警惕走到门边，对着猫眼往外看，来人是黄色衣服的骑手。
　　她没买什么东西，是周露买东西了吗？
　　“周女士在吗？您订的蛋糕到了。”
　　蛋糕？
　　顾许下意识舔舔唇，是周露买给她的吗？
　　她将门打开，接了蛋糕。
　　将蛋糕放在同样做了粉色装饰的圆桌上，顾许也在椅子上坐下，视线在还未打开的蛋糕和浴室门间来回游移。
　　是什么口味的呢？
　　顾许暗戳戳期待。
　　浴室门打开，周露从里面走出来，带着氤氲的热气，白皙肌肤透红，原是低马尾扎着的中长发化作湿发散落肩头，微卷，唇色跟洗澡前没有什么差异。
　　顾许自然而然联想到“健康”二字。
　　她体弱，又自小臭美，离不开有色唇彩和口红，只有洗澡和睡觉会卸下。
　　周露一眼就看见桌上蛋糕，双手拿着白色毛巾一边擦拭头发，一边朝顾许走去。
　　“先去洗澡吧。”周露看着顾许道。
　　顾许怔了下，答一声好。
　　她意识到自己一直盯着人看，赶紧将视线移开，一些想问的问题都没来得及问出口，就逃也似地跑进浴室。
　　顾许在家里喜欢用浴缸泡澡，但在外面的酒店，她只淋浴。
　　想着外面有蛋糕等着她，她洗澡的速度与平时相比像开了倍数，但也要半小时。
　　周露用吹风机，开暖风将头发吹得半干，也在放着蛋糕的桌前坐下。
　　想到什么，她拿起手机，给大学时的好友发了一条感谢信息。
　　那边几乎秒回语音：“可以啊，周露，以前你自己过生日对蛋糕都没有什么要求，这次大晚上来折腾我，是不是有什么情况了？”
　　“一个朋友过生日，出了点状况，所以向你求助，我知你做蛋糕最好吃。”
　　“哈哈，会夸你就多夸点。”
　　“算了，不为难你了，你话本就不多。”
　　“谢谢。”
　　“我不接受口头感谢，什么时候见一面，请我吃饭，跟我说说是谁让你大晚上求我起来做蛋糕？”
　　周露：“……琦玉，你还是这么八卦。”
　　“你又不是第一天认识我，主要是你跟个尼姑似的，我太想知道尼姑谈恋爱是什么样的了。”
　　“不是还有个说法，人谈恋爱会跟平时有反差。”
　　“什么反差？”
　　“不是吧，你连这个都不知道，也是，你的眼里，心里，脑子里都只装得下医学知识。”
　　李琦玉在自己的床上打个滚，语重心长道：“这个反差就是禁.欲者放荡，圣洁者淫.乱，我可太想看你会不会表现出这样的反差了。”
　　“不会。”周露否认，语气斩钉截铁，没有人看到她耳廓微红。
　　“好了好了，不开你玩笑了，寿星呢，没在你身边吗？”
　　“在洗澡。”
　　“哦……洗澡，不打扰你的好事了，周医生。”李琦玉笑着掐断电话。
　　能让周露上心，去弄这种生日仪式的人一定不是一般人，李琦玉心道，下次见面一定逮着周露问清楚。
　　她躺在床上刷手机，不可避免看到文娱热搜。
　　#大网红顾许生日当天跟女友、闺蜜闹掰，官宣分手#
　　今天也是顾许生日啊？
　　李琦玉意识到什么没忍住在心里爆了句粗：不会这么巧吧，卧槽！
　　想想又觉得不可能，周露从一个小地方出来的，顾许生在H市，粉丝千万，比很多明星粉丝都要多，周露天天泡在书堆，不是在赚钱，就是在救人，上哪去认识大网红顾许？
　　*
　　顾许洗完澡，擦干身体，穿浴袍时发现很大，尤其中间领口开得很深，她怀疑周露穿了小码，留的大码给她。
　　细心将领口掖好，手捂着领口出来，头上裹着粉色干发帽。
　　周露听见动静，看向顾许，顾许白得过分，头戴粉帽也丝毫不显黑。
　　不到两秒，周露匆匆移开视线。
　　“今天只剩下二十多分钟了，先过来许愿吃蛋糕吧。”
　　顾许捂着领口扭捏地走过去，观察周露的领口似乎也有些松垮，只是她更瘦，穿起来比周露还要不合身。
　　又误会人家了。
　　顾许轻摇头，觉得自己这一定是被贾清和周思佳背叛的后遗症。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　周露看顾许洗澡出来唇色变淡，脸色也没有被热水蒸红润，还有摇头也像头晕，不由起身上前关切。
　　“不……”不是。
　　顾许话音未落，周露已经来到她身前，抬手覆上她额头，面色严肃。
　　“我没事，没化妆就是这样。”她小声解释。
　　确认温度无异后，周露的手利落撤开。
　　“快许愿吃蛋糕吧，没有时间了。”
　　顾许额头还留着周露的温暖的余温，激动地跑到桌前，发现蛋糕已经拆开，蜡烛也已经插上了。
　　她愣了片刻，又惊叹：“是老奶油蛋糕？”
　　“嗯。”周露淡声音，不知道从哪里变出个打火机，探身将蜡烛都点上，“许愿吧。”
　　顾许脸上藏不住的欣喜，眼巴巴看着她，“我的生日歌呢？”
　　周露脸色难得不自然，偏过头避开她。
　　“你蛋糕都给我买了，居然连生日歌都不给我唱。”方才还雀跃欣喜的声音立刻委屈了好几个度。
　　周露抬眼，重新看向她，熟悉的生日歌旋律响起。
　　“抱歉，我不会唱歌。”
　　顾许抿唇，降低要求：“……放歌也行。”
　　说完，她双手交握，周露拍手关掉声控灯，顾许闭上眼睛许愿。
　　许好愿，因为想吃蛋糕，她迫不及待睁开眼，拍手。
　　灯光应声而亮，顾许避光眨了下眼。
　　朦胧间，她看见对面周露看她的眼神似有几分粘稠。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 23:01:40~2022-08-21 00:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独木林 15瓶；吾、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter07
　　顾许定睛去看，周露已经移开视线，低头将生日快乐歌关掉。
　　方才那道灼热视线仿佛只是灯光骤亮营造出的效果。
　　室内安静下来，周露抬头时，顾许飞快移开目光，抓起塑料碟上的刀假装切蛋糕。
　　她握着刀，站起身，在蛋糕上方比划着十字，犹犹豫豫，好半晌没下刀。
　　周露沉默了一会儿，伸出手，“刀给我，我来切。”
　　顾许爽快地把刀递给周露，她形状完美，但没什么血色的花瓣唇一张，周露就知道她又要提什么要求，微笑看着她，顾许瞧见她微扬的嘴角，一时忘了自己要说什么。
　　“划十字，切八块？”顾许不知怎么憋住没提要求，周露只好自己问。
　　顾许点头，补充：“下刀要稳，最好八块大小均匀，不要有缺口。”
　　说完，她也意识到自己对今天刚认识的人这样提要求过分了，但她就是忍不住，面对对她好的人，她总会下意识放松，很难意识到自己的行为或许有些骄纵。
　　是周思佳和贾清发博指责的话语在她心底种下一根刺，换平常她绝不会往这方面想。
　　“算了，你随便切，不用有压力。”顾许找补。
　　周露嘴角噙着浅浅笑意，拿刀的手极稳，让她想起自己的外科医生爸爸。
　　周露的手也白，灯光下能看出有些粗糙，关节处比一般人突出，是一双很有力量的手，顾许看得愣住，她总觉得还在哪里看过一双类似的手。
　　“吃蛋糕吧。”一只手伸到她面前，递给她一份切好的蛋糕。
　　顾许愣了一秒才回神，接过蛋糕，“谢谢。”
　　周露对她说：“顾许，生日快乐。”
　　明明很普通的一句话，顾许却听出虔诚，认真的意味。
　　她抬眼看周露，直面周露温柔眼波，再次道谢。
　　“吃蛋糕吧，尝尝味道怎么样。”周露看着她道。
　　顾许垂眸，左手端一小碟蛋糕，右手拿叉子，一时不忍心下手，这蛋糕块切得跟她爸爸的水平不相上下，甚至更好。
　　老奶油蛋糕松软又微坚，切得这样完美实在难得。
　　用叉子扒拉下一小口，送进嘴里，味道竟然也出乎意料地好，虽然比不上妈妈做的，但已经比贾清带回来的好太多。
　　微甜的蛋糕在口中融化，顾许激动地抬眼看周露，眼眸亮如夜空中最闪亮星星。
　　“你在哪家店买的？”
　　周露沉默。
　　蛋糕是大学舍友李琦玉做的，李琦玉现在是自由职业者，运营自己的美食账号，粉丝300多万，偶尔开店营业，做些私房菜和甜品，想买到她做的东西全凭机缘，可遇不可求。
　　顾许见周露许久不言语，自然联想到另一种可能，睁大双眼，震惊问：“不会是你自己做的吧？”
　　“不是。”周露摇头，“一个朋友帮忙做的。”
　　“吃着很新鲜，晚上做的？”
　　“嗯。”
　　顾许也沉默了，明明是第一天认识，不承认是她粉丝的陌生人，竟然默默为她做了这么多，在她需要时出现，还给她准备喜欢的蛋糕。
　　她埋头吃蛋糕，不一会儿将一块蛋糕吃完了。
　　“还要吗？”周露问。
　　顾许已经吃饱了，但还想再吃一点，于是道：“再要一小块。”
　　周露依言给她从一块蛋糕中切出一个小三角，顾许开心地吃完了，周露也吃了两块，完整的一块，以及给她切小三角后剩下的那块。
　　还剩下5块，周露收拾好，冰进冰箱里，顾许捂着饱饱的肚子起身，跟在周露身后，周露关上冰箱时，转身，要不是周露反应快后退一步，两人一定会撞上。
　　顾许刹住车，脚悄悄往后挪，视线飘忽，“我散步消食。”
　　周露也没看她，“我车里有消食片，我去给你拿。”
　　话音刚落，顾许感觉一阵风刮过她，周露迈着大步越过她走了，顾许没由来地恐慌，急忙跟上去。
　　但还是没赶上，周露利落关门出去了，顾许只好在房间里乱转，无意间看到玻璃窗里的自己还裹着干发帽，解开，用吹风机给自己吹头发。
　　她手法笨拙，热度也没控制好，吹得头皮疼，不开心地撇嘴，赌气似的将吹风机扔在粉色床头柜上，任由湿发在自己肩上滴水。
　　“砰砰——”
　　听见敲门声，顾许立刻去开门，果然看见拿了消食片回来的周露。
　　这个女人真奇怪，一般人哪会在自己车上备这种东西。
　　“给。”周露直接将一板，9方块递给她。
　　“什么口味的？”顾许问。
　　“山楂味，甜中带酸。”
　　顾许皱眉，不想接了。
　　“吃一粒。”周露又往前递了递，瞥见顾许湿发垂在肩上，滴着水。
　　顾许摇头，那抗拒的神情宛若小孩子抗拒吃药。
　　“头发怎么不吹？是不是没找到吹风机？”周露换个问题。
　　“找到了。”说起这个，顾许情绪肉眼可见不开心。
　　“怎么了？”
　　“……”顾许不好意思承认自己不太会吹头发。之前在家有爸爸妈妈帮忙，或者她会去店里洗头，一切有托尼老师，之前离家，也有陪在身侧的周思佳帮她。
　　又想起周思佳，顾许陷入沉思。
　　连头发都不自己吹，她是不是太过分了。
　　这个想法让她心里不安，急于求证地看向周露，“你说，我是不是真的太娇气了？连头发也不会自己吹。”
　　周露收到一条消息，正低头回复消息。
　　抬眼就看见顾许一脸委屈，垂头自顾自道：“果然你也这么觉得。”
　　“我没有。”周露将手机塞进裤兜，用实际行动证明，她走到床边，拿起被顾许扔在床头柜的粉色吹风机，冲顾许招手。
　　委屈感顿时消散，顾许懵了。
　　她第一次遇见对她这么好陌生人，好得不真实，简直予取予求，像精准诈骗。
　　即使心里冒出这样的猜想，她还是朝周露走了过去，周露让她坐在床边，手指温柔穿过她发间，温度适宜的暖风吹着她头皮，很舒服。
　　吹完头发，顾许心情大好，心想就算周露是诈骗犯，她也愿意让周露骗点钱。
　　周露拔.下插头，将线卷好收放回原处，完全不知道顾许思绪有多天马行空。
　　“周露。”
　　“嗯？”周露回头。
　　“你真的不是我的粉丝吗？”表面冷淡，内心狂热那种。
　　周露依旧拒绝回答这个问题。
　　顾许叹声气，走近周露，周露比她高半头，她要仰望。
　　“那你是诈骗犯，想骗我钱？”
　　“不是。”周露否认，开口准备解释自己的身份，怕顾许越想越离谱。
　　顾许比她更快，仰着脸，盯着她问：“那你一定是暗恋我，对不对？”
　　作者有话说：
　　顾许：我是不是太自信了>-<
　　感谢在2022-08-21 00:10:57~2022-08-21 23:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦 2瓶；人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter08
　　顾许数不清自己经历过多少次被告白，男男女女，年上年下，甚至还有姑姑家的小表妹。
　　在她的认知里，别人喜欢她是再正常不过的事。
　　第一天见面，周露就这么照顾她，几乎是无微不至，还承包了一些她父母和密友帮忙做的事。
　　没有人会无缘无故对别人好，顾许认为周露一直默默关注她，暗恋她是最合理的解释，她生日喜欢吃老奶油蛋糕这事从没在社交平台透露过，周露却知道。
　　她向来有什么说什么，心里这么想，便直接开口问了。
　　“你一定暗恋我对不对？”
　　意料之中，周露选择沉默。
　　顾许抱臂，向周露走近一步，继续问：“你喜欢我多久了？”
　　周露还是沉默，只有她们两个人的空间整整静寂两分钟，空调的风声显得格外明显。
　　顾许搓搓自己的胳膊，她起鸡皮疙瘩了，有点冷。
　　“洗漱睡觉吧。”
　　周露终于开口，转身走进浴室。
　　磨砂玻璃门关上，顾许抬手托着下巴，疑惑地看着紧闭的玻璃门。
　　不会吧？她又弄错了？
　　不对，一定是周露害羞了，不好意思承认。
　　顾许坚信自己的魅力足以让周露倾倒。
　　周露在浴室待了足足有十多分钟，她出来后，顾许立刻进去，洗漱，护肤，这次出来的急没带自用的洗漱和护肤品，只能将就着用酒店提供的。
　　她出来时，周露站在两张床中间，问她要睡哪一张。
　　顾许眨眨眼，沾湿的睫毛黑而浓，她垂眸专注思考，视线在两张床之间来回切换。
　　没看出结果，她抬起一只手在两张床之间来回点，心里默念生日快乐歌的前两句。
　　“我要里面这张。”她看向周露。
　　周露点头，在靠近门的那张床躺下，盖好被子，扭头看向她。
　　她被感染，也利落躺上床，拉上被子。
　　“啪啪——”
　　周露拍手，室内陷入黑暗。
　　顾许侧身，面向周露。
　　“你睡着了吗？”
　　“还没。”周露语气温和问：“有什么事吗？”
　　“你还没有跟我说晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　顾许翻身回去，仰躺看着黑暗中的天花板，没什么睡意，她又侧身面向周露。
　　“你睡着了吗？”
　　“啪啪——”
　　周露拍手，灯光亮起。
　　灯亮的瞬间，顾许抬手挡了一下，放下手时，看见周露已经坐了起来，一副要跟她彻夜长谈的模样。
　　顾许也坐起身，下意识捋了捋头发。
　　心里莫名有些激动。
　　周露这是要向她坦白了吗？
　　也许是女友出轨闺蜜这事对她打击过大，她迫切想要找回自信，想要确定她还是被人喜欢着的。
　　她用一种鼓励的眼神看着周露，期待周露口中能说出一些她想听的话。
　　确实是周露先开口，只不过说的不是她想听的。
　　“你是不是还有睡眠障碍？”周露关切询问。
　　“啊……？”顾许有点没反应过来。
　　“多久了？严不严重，之前有没有看过医生？”
　　顾许被问得有点蒙，有种在医院复诊的错觉。
　　她代入到患者视角，声音都弱下去，“现在才凌晨，年轻人这个点睡不着很正常吧。”
　　“正常不等于健康。”周露语气依旧温和，但不自觉便多了几分严肃。
　　“平时几点睡？”
　　“嗯……不确定，困了就睡。”顾许说完，又弱弱补一句，“我没觉得有什么问题。”
　　“有没有问题，去做一次全身体检就知道了。”
　　“你怎么突然变凶了？”顾许抱着被子，委屈巴巴看着周露。
　　周露愣了一下，说：“抱歉，职业病。”
　　“你真的是医生啊？”
　　“嗯。”
　　顾许对医生天然有一种矛盾感，尊敬又畏惧。
　　不过周露给她的感觉跟一般医生又不同，更温和，更有耐心。
　　“周医生，”顾许心血来潮给周露换一个称呼，“我现在睡不着，你有什么好办法助眠吗？”
　　睡眠问题一般分为两种，病理性的，需要吃药辅助，还有一种是神经紧张焦虑，又或者精力过于充沛，还有想做的事没完成。
　　周露推断顾许是属于后者中的后者。
　　“你还有什么想做的事没有完成吗？”周露问。
　　顾许眼睛一亮，“我想下去喝酒，你可以陪我去吗？”
　　她记得上楼时看见电梯里有指示，酒店里还有专门的酒吧。
　　作为医生的周露开始跟顾许科普深夜饮酒的危害，从酒精中毒延伸到人身安全。
　　顾许跪坐在床，两手按在床边，身体倾向周露，“不是还有周医生在吗？”
　　她说得理所当然，坦然把自己交给周露。
　　周露不动如山，甚至躺了回去，盯着天花板问：“你就不怕我是坏人？”
　　“我问过啊，你不是说了你不是吗？”
　　周露：“……”
　　“周医生，你就陪我去吧，我刚刚看见酒店里就有一个内部酒吧，很安全的！”
　　周露还是不动。
　　顾许跳下床，眼巴巴蹲在周露床边。
　　“今天我生日，周医生。”
　　周露动了一下，“已经是第二天了。”
　　顾许站起来，“你不去我自己一个人去。”
　　她说着就走进浴室换衣服。
　　浴室里只有那条湿湿的黑裙子，她嫌弃地皱眉，拉开浴室门，惊讶地看见周露下床了。
　　“周医生，你……”顾许欲言又止，转身决定回去换衣服，湿裙子就湿裙子。
　　“顾许，”周露叫住她，“你在房间里等着，我把酒带过来。”
　　“……好呀！”
　　顾许高兴了，她刚刚怎么没想到这个办法。
　　还得是周露，都这样了，还不承认喜欢她。
　　顾许美滋滋坐在床上等着周露带酒回来，嘴角一直没下来过。
　　周露回来得很快，带回来的酒不多，只一瓶红酒，附加一个酒杯。
　　“你不喝吗？”
　　“不喝。”
　　顾许下床，周露已经在桌前给她倒红酒了。
　　顾许拿过酒杯，周露给她倒了小半杯，顾许慢慢喝，一边喝一边打量周露。
　　“为什么给我带红酒？”
　　“助眠。”周露言简意赅。
　　顾许不说话了，默默喝酒，喝完杯中的，说：“我还要。”
　　周露又给她倒了刚才的二分之一。
　　她一直闹嚷着还要还要，后面索性直接把酒瓶从周露手里抢了过来，周露让着她，坐在床边看着她。
　　顾许右手抱着没剩多少酒的红酒瓶，打了个酒嗝，左手抬起，纤纤食指指着她，娇娇道：“你为什么不承认喜欢我？”
　　说完，人就趴在桌上睡了过去，红酒瓶砸在地上，红色液体从瓶口滴落，散发幽幽酒香。
　　周露走到顾许身边，俯身将小醉鬼抱起，放回粉色床上，熄灯睡觉。
　　*
　　第二天早晨，顾安一大早就往周露给她的酒店地址赶。
　　周露生物钟固定，早上六点半就醒了，照例起床，去阳台做了一套晨练操，微微出汗。
　　8点，她接到老师顾安的电话，顾许还没醒，她去开门，看老师提着大包小包，顾许的衣服，鞋子，包包，还有护肤品，赶紧让老师进来。
　　小声跟老师简单寒暄后，周露没有多待，说村里还有人等着她看病，就先走了。
　　10点，顾许迷迷糊糊醒来，看见桌边坐着个无比熟悉的身影。
　　“爸爸？”顾许一下子惊醒。
　　坐起身，转头找周露，旁边床上已经没了人，被子床单整整齐齐，像是没人睡过。
　　“小周有事先离开了。”顾安笑着对女儿道。
　　“小周……”顾许反应了一会儿，瞪大双眼问：“爸爸，你是说周露吗？”
　　“是啊，她是爸爸最欣赏的学生，人还不错吧？”
　　周露人是不错，但是……
　　完了完了。
　　顾许感觉天都塌了，羞愧地拉起被子将自己整个蒙住。
　　原来周露是爸爸的学生。大概是爸爸昨天太忙，不放心她，才让周露过来帮忙照看的。
　　她见过好几个爸爸的学生，不过时间很短，只是交接某样东西，便没往那边想。
　　周露几次想开口却被她抢先，没解释应该也是她好几次追问人家是不是喜欢她，周露怕说了她会尴尬。
　　“许许，怎么了？”顾安不知道发生了什么，心慌问：“小周不会欺负你了吧？”
　　“不是。”顾许头蒙在被子里自闭地说。
　　比欺负她还严重。
　　“不是就好。”顾安松口气，周露他了解，确实不像会做出什么不好事情的人。
　　“许许，告诉爸爸到底怎么了，爸爸帮你想办法。”
　　顾许捂脸，欲哭无泪，“爸爸，我想换个星球生活。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 23:54:08~2022-08-22 23:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58737832 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter09
　　顾安不知发生了什么，看女儿蒙在被子里自闭，有些手足无措，正准备问问周露怎么回事，顾许突然从被子里出来，敏锐道：“我没事，不许问周露。”
　　顾安微愣，收起手机，“好，爸爸不问。醒来就先去洗漱换衣服，等会儿爸爸带你去吃早餐。”
　　顾许点头，走到顾安身边，探身看堆在柜子上的牛皮纸袋，“爸爸你给我买了新衣服吗？”
　　“你妈妈上周买的。”
　　一共两条新裙子，顾许从中挑了一套牛仔的，长度在膝盖上，裙摆是折叠小翘边，十分青春元气。
　　换好出来，看见爸爸低头看着手机，立马警惕上前查看。
　　顾安看着突然挤到身边看他手机的女儿，笑了。
　　“爸爸在看医院的工作群。”
　　顾许别开脸，“我也就随便看看。”
　　顾安笑着摇摇头，提好顾许的东西，说：“走吧，爸爸的车就停在下面。”
　　两人走到门边，顾许想起什么，掉头跑回去。
　　“落了什么东西？”顾安站在原地问。
　　顾许找到冰箱，从里面取出昨天剩下的蛋糕，两只手端出去，面对爸爸疑惑的目光，她只好坦白：“是周露给我带的蛋糕，味道还不错。”
　　顾安诧异睁大双眼，他极少从女儿口中听到夸赞，尤其是关于吃的。
　　毕竟自家女儿的挑食程度可以称得上是挑食公主。
　　“还行，没有妈妈做的好吃。”顾许补了一句。
　　“那也是很高的评价了。”顾安感慨。
　　离开酒店，上了车，顾安带女儿去常去的一家茶楼，吃早茶。
　　路上，顾许就一直想开口问爸爸一些关于周露的事，怕爸爸开车分心，忍着没问。
　　到了茶楼，父女俩进入一间小包厢。
　　顾许捧着一杯雪芽，一口未饮，只作欲言又止的掩护。
　　顾安看出女儿有话要问，主动开口道：“小周昨天原本是来见爸爸的，但爸爸昨天工作忙，实在走不开，就让她先去你的生日会，打发时间。”
　　顾许低头抿一口茶，心里已经把所有逻辑都捋顺了。
　　她是粉丝破千万的大网红，周露认得她很正常，更何况周露还是爸爸的学生，这就不难解释为什么周露几次对她伸出援手，还有求必应，估计都是看在爸爸的面子上。
　　“爸爸给病人做完紧急手术，才知道你出了事，急着找你，小周说她在你旁边，爸爸就拜托她帮忙照顾你。”
　　果然是这样。
　　顾许埋头，恨不能将自己就地埋葬。
　　“许许……”
　　顾许：“爸爸，你先别说话，让我静静。”
　　顾许怎么也没想到，她就自信这么一回，把脸都丢光了，现在周露一定认为她是个超级无敌自恋的人。
　　顾许一直烦恼到点的早餐上来。
　　她喜欢的早餐上来那一刻，她终于彻底说服自己。
　　随周露怎么认为，反正她们以后应该是不会见面了，不会再有什么打交道的机会。
　　顾安见女儿情绪好了许多，将女儿最爱的凤爪和翡翠干蒸移到女儿面前，“我们许许昨天一定没好好吃饭吧，多吃点。”
　　凤爪炖得十分松软，筷子一挑骨头就脱落，正合顾许的意。
　　她夹起脱骨的凤爪咬一小口，唇齿间满是凤爪的软糯馨香，脑子里浮现的却是昨晚跟周露一起吃蛋糕吃得小撑的情景。
　　她放下筷子，抬眼喊了声“爸爸”。
　　顾安立刻看过来，嘴里正嚼着一个烧麦，便没开口，只用眼神询问女儿有什么事。
　　“爸爸，下次周露再来，你一定要提前告诉我。”
　　顾安点头，把口中食物咽下去才道：“不过小周现在很少进城。”
　　顾许眨了眨眼，问：“为什么？”
　　“说起这个，”顾安放下筷子，叹一声气，“她回老家当村医了，我和你妈妈都希望她能来市医院工作，但是她……”
　　“她不愿意吗？”
　　“嗯，我和你妈妈都劝过了，这孩子就是不松口，当初在市医院也工作得好好的，也不知道为什么突然辞职，说回去当村医就当村医，唉……”
　　顾许没觉得这件事有什么不对。
　　“爸爸，你叹什么气，在市医院工作和回老家当村医不都是治病救人吗？周露是医生这件事没变，难道在市医院当医生比当村医更有价值吗？”
　　顾安被女儿说得一愣，他对上女儿不染任何杂质的纯净眼眸，轻轻摇头，价值固然不能以地域来粗暴衡量，只是事关周露未来前途。
　　*
　　吃完早茶，回到家，顾许立刻要求换床，换地毯，换梳妆台，房间里一切周思佳和贾清可能碰过的地方她都要换。
　　家里不缺钱，顾安又是个女儿奴，自然依着女儿，立刻帮忙联系家具城，挑好后，让人直接送上门。
　　将房间利落换装一遍，已是黄昏，顾许满意地看着自己焕然一新，粉嫩得要冒泡泡的房间。
　　顾安疑惑问道：“许许，你之前不是不喜欢粉色的吗？”
　　“……我突然觉得粉色也很好看。”顾许支吾答道。
　　顾安还要问，顾许赶紧道：“我还有事，爸爸你去休息吧，你的假期马上就要没有了。”
　　假期没了确实让人难过，但顾安不放心女儿自己处理糟心事，坚持陪在身边。
　　顾许：“……也行。”只要爸爸不继续追问就行。
　　顾许打开手机后，先是刷了一遍微博，看言论发酵得怎么样了。
　　贾清不承认出轨事实，周思佳替她作证，说她们当时一起在为顾许的生日会做准备，没有时间出轨，还说打了马赛克的图片不能说明什么，就算没有马赛克，也能人工合成。
　　更过分的是，贾清和周思佳还一起锤她，称她才是意欲出轨那个人，但怕影响不好，就先把脏水往她们身上泼，证据是几张糊得不能再糊的图片，顾许记得那几张图，是她偶遇女粉丝，跟女粉丝大方拥抱的照片，显然是被那两人做了处理。
　　顾许气得呼吸不上来，加之爸爸在她身边，她不敢继续往下看。
　　顾安比顾许还生气，手握成拳，气得发抖。
　　知人知面不知心，周思佳和贾清恶人先告状，竟然那样诋毁他女儿！
　　“许许，不怕，我们可以打官司，让法官去判断图片真伪。”顾安义愤填膺，这辈子都没这么生气过。
　　顾许却不想因为这种事上法庭，觉得丢人。
　　顾安尊重女儿的意愿，但表明：“许许，有什么需要尽管跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈也是有一些人脉的，我们不怕事，爸爸妈妈永远支持你。”
　　顾许点头。
　　“爸爸，我累了，想睡觉。”
　　顾安往外退，关门前说：“累就先睡会儿，爸爸去做饭，做好了叫你。”
　　门轻轻合上了，顾许躺到全新的粉色大床上，泪往下流。
　　她以为自己不在意了，但还是会难受。
　　小部分难过，更多的是恶心。
　　恶心她引以为傲、千挑万选得来的爱情原来这么不堪一击。
　　恶心她自信爆棚、以为一辈子的友情凶狠朝她露出丑陋獠牙。
　　擦干眼泪，顾许从床上坐起身。
　　她决定现在开一场直播，在没有周思佳和贾清帮助的情况下，来一场属于她自己的直播。
　　说干就干，顾许快速给自己上了妆，衣服没换，还是牛仔裙，发型放弃了，就随意披着黑长卷发。
　　整理桌面时瞄见梳妆台上有一个蓝色发箍，顾许直接戴上，跟牛仔裙意外很搭。
　　手忙脚乱做好准备，顾许开播。
　　粉丝基础在那，一开播就有5000多人进入直播间，观看人数陆陆续续涨到300多万。
　　顾许之前直播时间比较固定，是在晚上8点，现在开始直播有那么多人她很意外。
　　顾许盯着不断变化的数字看了几秒，又去看同样快速滚动的评论，平时她很少关注这些，都是播自己的，那些有周思佳和贾清帮她看，偶尔瞄几眼，从未出过什么大问题。
　　但这次，顾许眼睛虽然跟不上评论滚动速度，但也看清了少数，几乎都是在骂她的。
　　#4年老粉了，没想到你干出压榨闺蜜和女友，用完人就丢的事，脱粉了。#
　　#有的人表面光鲜亮丽，原来是因为背地里地主老财做派，我现在都怀疑你家里是不是还沿用旧社会尊卑礼仪。#
　　#脸有多漂亮，心有多黑。#
　　#失望透顶，代入被压迫视角了。#
　　#最恶心的是P图诋毁人清白，yue~#
　　#直播打赏，倾家荡产，GX去死#
　　#等等，上面的倒也不必这么恶毒吧，顾许从没引导过观众打赏。#
　　#顾许的水军来了。#
　　#跟GX一起去死吧。#
　　……
　　快速滚动的评论看得顾许两眼发黑。
　　屏幕那端，周思佳和贾清两人皆关注着顾许，只是表情略有不同。
　　“看吧，我就说顾许应付不来这场面，还好我早有防备，先找好专业水军去骂顾许。”周思佳一脸邀功地看着贾清。
　　贾清却开心不起来，对周思佳的示好视而不见。
　　周思佳的脸一点一点黑下来，“贾清，我为你做了这么多，你不会还心疼顾许吧？”
　　“没有。”贾清否认，“我只是觉得我们这样做不对，顾许没做错什么。”
　　“可是不这样做的话我们自身难保，不把脏水往顾许身上推，我们今后还怎么在短视频界混。”
　　……
　　顾许第一次面对着屏幕，一句话也说不出，那些骂人的评论仿佛都突然有了声音，在她耳朵里自动播报。
　　“许许。”
　　“许许。”
　　“许许？”
　　是熟悉的声音将她从那些拉着她往下坠的恶声中拉出来。
　　她关掉直播，起身，开门走出房间。
　　“许许，你没事吧？”顾安见女儿一脸菜色，关切询问。
　　“没事。”
　　“许许，爸爸做了你喜欢的菜，先吃饭。”
　　顾安本不会做饭，是女儿出生后才试着学习的，做得也还像那么回事。
　　顾许低头，安静扒饭，她感受不到食物的味道，只一味往肚子里吞。
　　顾安被吓到，连忙阻止，拉着女儿胳膊，温声问：“许许，怎么了？”
　　顾许不出声，顾安蹲下身，从下往上看，才看见女儿泪流满面，心像发皱的抹布揪起来。
　　顾许再也绷不住，哭喊道：“爸爸，我刚刚直播，好多人骂我，还有人叫我去死呜呜……”
　　顾安站起身，轻拍女儿的背，“我们不直播了，找个开开心心的工作，不工作也行，爸爸妈妈养得起你。”
　　顾许第一次哭得这么凶，哭了一个多小时才停下。
　　顾安眼睛也红了。早知道直播这么遭罪，他当初怎么也不会答应女儿做直播。
　　“爸爸……”顾许眼泪终于止住，但还带着哭腔，薄薄的肩膀一耸一耸，“我不想待在这个城市了。”
　　顾安心都要碎了，他跟老婆捧在手心怕摔了的宝贝女儿受了这么大委屈。
　　他连忙安慰道：“那就出去散散心，去个清静的地方。”
　　*
　　当晚，顾许被爸爸送进火车站。这是顾许第一次坐火车，她迷茫地在人群中穿梭，好在时间充沛，她顺利找到了相应的候车室，惴惴不安地在握着行李箱把手，站在检票口排队。
　　距离光屏上显示的检票时间还有15分钟，顾许戴了顶粉色渔夫帽，压低帽檐，还不放心，又把粉色口罩往上拉了拉，生怕火车站也有人认出她，像她直播时那样逮着她骂。
　　万幸，一直到拉下口罩，顺利通过检票，也没有人认出她，她快速戴好口罩，去找自己的站台和车厢，在好心的乘务员小姐姐的帮助下，找到了自己位置。
　　爸爸给她订的是高级软卧，里面一共两张床，都窄窄小小，顾许推着行李箱进去，在床边坐下。
　　白色的床还算干净，但她不敢睡，就这么坐着，过了一会儿，又进来一个大叔。
　　顾许又惊又怕，连忙拿手机拨打爸爸的电话。
　　电话接通，两人一直有一搭没一搭地聊着天，直到对面的大叔躺着睡下，传来鼾声。
　　挂断电话，顾许的手机也电量告急，好在爸爸给她准备了充电器和充电宝，放在她的黑色小挎包里。
　　顾许用充电宝给自己的手机充电。
　　依旧不敢睡，只脱了鞋，脸埋在膝盖上，脸侧向车窗，对她将会到达的陌生地方感到不安，又心生向往。
　　作者有话说：
　　今天晚点还会有一更，希望各位小可爱多多支持和评论，不要养肥我呀~
　　感谢在2022-08-22 23:09:49~2022-08-24 04:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵琴玖！、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter10
　　顾许要去的是一个叫桃源村的小山村，爸爸大学时期作为医疗义工去过这，她不止一次从爸爸口中听到这个地方。
　　这个名字种在她心里多年，当爸爸说让她放下直播，出去散心时，她立刻想到这个地方。
　　“我想去桃源村。”顾许脱口而出，语气坚定。
　　桃源二字让她觉得安心美好，也让她想起以前学过的课文，陶渊明的桃花源记。
　　她问爸爸桃源村是不是跟桃花源记里描述的一样，爸爸默了几秒，给出的回答是：“有相似点，但以现代人的眼光看，那地方闭塞、贫穷。”
　　爸爸面带担忧看着她说：“许许，那里物资也缺，你有钱也买不到自己想要的东西，交通、物流也不方便，愿意降低物欲的话，基本生活倒是没问题。”
　　“我可以。”顾许扬起脸，跟爸爸对视。
　　但她心知肚明，自己在逃避。
　　那时的她觉得没什么比那些难听的骂声，跟讨厌的人生活在一个城市，难免碰面的精神折磨更让她难受。
　　直到她来到夜晚也十分拥堵的火车站，看着汹涌人潮，还未进站便有些打退堂鼓了。
　　“许许，不想去了的话，就跟爸爸一起回家。”
　　只要她愿意，就有退路等着她。
　　逃了一次，绝不能再逃第二次。
　　顾许下定决心，“我要去。”
　　火车轰鸣着穿过一条又长有黑的隧道。
　　她现在待在软卧车厢，听着对面床陌生大叔的鼾声，第二次打退堂鼓。
　　这次，她已经上车，火车不会为她后退。
　　硬撑几个小时后，顾许枕在自己膝盖上睡着。
　　车厢里空调温度低，她睡得并不安稳，半夜冷醒。几番权衡，她借手机的光将被子照了一遍，确认没有什么脏污，才用被子将自己裹住，依旧不敢躺着睡，继续坐着。
　　屁.股都坐痛了，才倒下趴一会儿。
　　折腾一夜，顾许全身酸痛。
　　清晨的第一缕晨光透过车窗照进车厢，落在顾许眼前。
　　她恍惚几秒，挪到车厢边去看。
　　她第一次看到日出，一次不完整的日出，有时是周围树木掩映遮挡，有时是火车驶进隧道。
　　早晨7点，火车准时停靠，顾许拿好自己的东西，跟着过道来往的人挤到车门处，生怕自己会来不及下车。
　　走出车厢，踏进阳光里，顾许隔着口罩用力吸一口气。
　　第一次坐火车，没有经验，昨晚也没休息好，她站在原地缓了半分钟，想起爸爸说的，下车后跟着人流最大的方向就能找到出站口。
　　顾许跟上去，抬眼就看见还算醒目的出站口指向牌。
　　过道充斥着行李箱车轮滚过地面的声音，顾许看着阳光里浮动的尘埃，觉得一切都很新奇。
　　有人推着银色铁皮车叫卖，“炒米粉，玉米，包子，油条都有，走过路过的朋友，为了健康，来一份早餐。”
　　肚子确实有些饿了，顾许不自觉朝餐车靠近。
　　“美女，你要点什么？”
　　“一根……”话没说完，顾许想起自己没刷牙，硬生生将“玉米”二字憋了回去，又说句“不用了”，拉着行李箱仓皇跑走。
　　跑了没几步，手机铃响，接通电话，果然是爸爸打来的，问她车有没有按时到站。
　　又叮嘱她：“不要乱跑，不要乱上陌生人的车，不要乱吃陌生人给的东西……”
　　“爸爸，我又不是小孩子了。”顾许打断他。
　　“爸爸知道，但这是你第一次一个人出远门。”
　　“不算远门吧……”
　　父女俩就这次出门算不算远门辩论了几个会合，最终女儿奴顾安认输。
　　继续叮嘱：“爸爸安排了人来接你，你出了站就能看到，不要自己乱……”打车。
　　顾许已经将电话挂断，心道以前怎么没发现爸爸这么唠叨。
　　她拉着行李箱风风火火往出站口跑，以为出去后会看见像电视剧里的接待场景，有人高举写着她名字的立牌来接她。
　　但是没有。
　　顾许茫然地看着人流稀疏的出站口外广场，刚刚那么多人出去，人都哪去了。
　　还有接她的人呢？
　　很想问爸爸，但一想到自己刚刚挂了爸爸电话，便打消这个念头。
　　她站在原地等，心想对方既然没拿立牌，肯定有信心能认出她，爸爸应该也跟对方说过她的特征，穿什么颜色衣服，戴什么帽子这些。
　　等了五分钟，她有点累了，肚子也饿，于是便蹲下来，觉得这样能省力点。
　　这时，顾许身后大约200米的一个便利店里，一个身量颀长的女人走出来，提着一个红色朔料袋快步走向她。
　　顾许听见后方朝她靠近的脚步声，扭头去看，不在帽子和口罩遮盖范围的眼睛，瞳仁骤然紧缩。
　　她看到一张几分熟悉的脸，乍一下没蹲稳，跌坐在地。
　　也不一定是来找她的。
　　顾许自我安慰，扭回头，佯装镇定地继续坐在地上。
　　“顾许。”周露温柔的呼唤粉碎了她最后一丝挽尊念想。
　　脸，彻底不能要了。
　　顾许丧气垂头，仍在负隅顽抗，她不应声，想看周露会不会觉得自己认错人，自己走开。
　　周露非但没有走开，又叫了她一声。
　　“顾许。”语气很坚定。
　　顾许：……
　　她们很熟吗？
　　这么确定是她？
　　顾许装不下去，硬着头皮扶着行李箱从地上起来，手绕到后面拍拍屁.股上的灰。
　　“好巧啊，周露，又遇到你了。”
　　她无比庆幸自己带着帽子和口罩，又想着自己没刷牙洗脸，后退一步。
　　心里纳闷自己都武装成这样了，周露居然还能认出她。
　　她哀怨地瞪向周露，忽觉眼前一亮。
　　周露今日穿着跟相遇那天反差很大，不同那天的温柔知性。
　　军绿色短袖，迷彩长裤，黑靴。
　　给人的整体感觉还是温和恬淡的，但这身装束让她看起来多了三分野，仿佛在昭示着她这个人并非百分百温良。
　　顾许暗自思量，心里悄悄分析周露这个人，由外到内。
　　没注意到周露又朝她走近一步。
　　待她反应过来，周露刚好停下脚步。
　　微笑看着她，“不巧，顾老师让我来接你。”
　　作者有话说：
　　明天开始稳定晚上8点日更，特殊情况会放请假条
　　感谢在2022-08-24 04:10:50~2022-08-24 17:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58737832 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter11
　　顾许迟缓地睁大眼睛，饥饿让她无法思考。
　　周露很自然地拉过她的行李箱，另一只手很自然地递给她一个红色塑料袋。
　　“里面有一些吃的。”
　　顾许接过红色塑料袋，垂眼看，里面有一根她方才想买但没有买的甜玉米，两个茶叶蛋，一个被叶子和绳子束缚的粽子。
　　每种食物都用白色的小塑料袋分装开来，带着热气，将塑料袋晕出小水珠，顾许从里面拿出甜玉米，只拿着。
　　“怎么不吃？”周露问。
　　顾许有些羞于开口，小小声道：“我还没刷牙洗脸。”
　　说完她垂下头，看着自己的脚尖，早晨的阳光落在她黑亮的玛丽珍鞋面上，一闪一闪。
　　“那就先上车。”周露拉着她的行李箱走在前面带路。
　　顾许紧跟其后，她提着显眼的红色塑料袋十分不自在，好在路上没什么人看她，渐渐意识到提着一个红色塑料袋走路其实是一件挺正常的事。
　　周露在一辆黑色越野车面前停下，拉开后座的门，扭头唤她上车。
　　她疑惑周露为什么这次让她坐后座，没有立刻上车，而是问：“你换新车了？”
　　“旧车。”周露简短解释，见顾许依旧盯着她看，不上车，补充道：“山路不平，开越野车更方便。”
　　顾许此时还不知道不平的山路是什么样的，心中充满好奇。
　　“会不会很刺激？”她问，明亮的狐狸眼流露期待的光。
　　周露从她脸上移开视线，转而去看后车座。
　　“我开车很稳，放心。”周露语气认真，像在做什么保证。
　　顾许不再追问什么，她肚子太饿了，想吃东西，突然意识到坐后座也挺好的，离周露远一点，就不会那么不自在。
　　“周医生，”顾许用食指戳戳周露的肩，“麻烦让一让，我上车。”
　　周露点头，后退两步，看着她上车后，替她将车门关上了。
　　顾许抱着一袋子吃的，视线跟周露动，周露在上车前忽然抬起左手，在右肩上轻轻拍了两下，是她之前用手指戳过的位置。
　　这是在拍灰吗？
　　顾许不高兴地拧起漂亮的眉，忽然想到自己不久前跌坐在地，屁.股沾了灰，她用手拍了，周露可能真的是在拍灰。
　　她耷拉下脑袋，听见前面车门打开和关闭的声音，吃东西的渴望都抛到脑后，满脑子都是她刚刚被周露嫌弃了。
　　面前突然出现一包已拆封的蓝色抽纸，周露用手掌托着。
　　“先拿着，你应该能用得上。”
　　顾许心不在焉地接过纸巾，不小心碰到周露微微粗粝的指节，猛地回神。
　　她盯着已经坐回身的周露，想着周露不会又要擦手吧？
　　周露又转回身，跟她的目光直接对上，两人都都微怔。
　　“系上安全带。”周露叮嘱完又转回身去，背对她道：“可以放心吃东西，我不看你。”
　　车子发动，越野车上路，行驶几分钟后，车后座才传来塑料袋的窸窣声。
　　周露嘴角微扬，右手指节间无意识摩挲了下。
　　顾许确定周露不会突然回头后，开始啃玉米，玉米有点老，也不算甜，但她太饿了，还是啃完整根玉米。
　　茶叶蛋和粽子她没碰，要剥壳和剥叶子两道关卡阻碍了她。
　　吃完玉米，她已经不饿了，就安安静静坐着，看车窗外的风景。
　　这里没什么高楼，街道上很多尘土，车流很小，一路上都没看见什么酒店和饭馆，更不要说大商场和一些娱乐场所。
　　她有些心慌了。
　　“周医生，还有多远能到？”
　　“两三个小时。”
　　“你天没亮就来接我了吗？”顾许身体前倾，讶异地问。
　　周露轻咳一声，随口岔开这个话题，“前面有个超市，我们停下来买些日用品。”
　　“好。”
　　越野车停在路边，顾许坐着没动，等周露给她开车门。
　　周露下车后，给她开车门，对她道：“可以先降低一下心理预期，小地方能买到的东西不比大城市。”
　　顾许下巴微扬，自信道：“放心，我早就做好心理建设了。”
　　一分钟后，顾许站在超市内狭窄过道，发现一眼望得见头，各个区域都能一览无遗时，认知崩塌了。
　　周露：“这是镇上最大的超市。”
　　顾许怀疑人生：“只有一层？”
　　“嗯。”
　　顾许在心里默念几遍“入乡随俗”后，右手攥紧拳头给自己无声打气，昂首挺胸走到日用品区，开始挑选，事实上没什么能挑的，她直接拿了价格最贵的。
　　经过卫生棉的区域时，她脚步顿住，猛地想起自己生理期就是这几天了。
　　周露跟在她身边，她有些尴尬，毕竟不太熟。
　　周露以为是因为这里没有她用过的牌子，才这么纠结犹豫，于是，主动开口询问她量多量少，会不会对什么材质过敏。
　　顾许：“啊……？”
　　过了好半晌，顾许才明白周露的用意，既然对方不尴尬，她也没必要尴尬。
　　“有棉质的安睡裤吗？”
　　“有。”周露对这里似乎挺熟悉，领着她走到相应位置，问：“周期。”
　　顾许僵硬如木偶，一动不动，口罩下的脸泛起红晕，“……5天。”
　　周露只好动手替她取适量的放进灰色篮子里，“这些够吗？”
　　虽这样问，却根本不知道顾许会在这里待多久。
　　“……够了。”
　　所有物品都由周露提着，付款时顾许打开付款码抢在前面。
　　万幸，这里可以电子支付。
　　走出超市，一大袋子的东西仍旧是周露在提，顾许跟在她身侧，心想周露一定很敬重她爸爸吧，不然怎么会对她这么好。
　　她看着周露把东西放进后车厢，对桃源村更加好奇了。
　　“有没有带现金？”周露合上后车厢，转过身问。
　　“没有。”顾许答得坦然，现在到处都可以电子支付，谁没事还带着现金啊。
　　“村里不用电子支付，”周露看着她，“这里有ATM机，还是取点现金比较好。”
　　顾许感觉天都塌了，忽然有点明白为什么爸爸说这里可能有钱也买不到东西。
　　她欲哭无泪，“我没带银行卡。”
　　周露“……没事，你用现金的时候可以找我，我有。”
　　“上车吧。”周露替她拉开车门。
　　“我想坐前面。”
　　顾许如愿坐上副驾，怀里还抱着没吃完的早餐，刚刚她从后座的座位上拿的，玉米垃圾忘了扔。
　　周露手搭在方向盘，侧脸问：“不喜欢茶叶蛋和粽子吗？”
　　顾许摇头，但不好意思继续说原因。
　　周露看顾许几秒，心中了然，从顾许手中接过塑料袋，借着塑料袋，在没弄脏手的情况下，她把茶叶蛋和粽子剥好了，用透明小塑料袋分装，递给顾许，“吃吧。”
　　顾许接过，心里有些感动。
　　周露说：“你慢慢吃，我下去一趟。”
　　周露下车后，顾许才拉下口罩，开动。
　　她平日里胃口小，今天不知怎么胃口有点好，也不是什么大餐，却吃得很满足。
　　她又吃了一个茶叶蛋和粽子，粽子是蚕豆和猪肉馅的，有点腻。
　　怕周露突然回来，她吃得很快，还有一个茶叶蛋实在吃不下了，就先留着。
　　探身去拿后座的纸巾时，周露回来了，手里抱着一个纸箱。
　　她以最快的速度擦干净嘴，带上口罩。
　　周露抱着纸箱停在车外，她看清纸箱里有好几种饮料，橙汁、气泡水、AD钙还有旺仔牛奶。
　　周露单手抱着纸箱，手臂肌肉沐浴在暖色阳光中，不夸张，但很有线条感，利落好看。
　　是顾许向往的健康，她没忍住多看了几眼。
　　一瓶气泡水越过半敞的车窗，周露将气泡水递给她。
　　骤然靠近的手让她回神，她摇头，娇声：“我不要这个。”
　　那只手退了回去，周露透过车窗跟她对视，“想喝什么？”
　　顾许抿唇，微微起身，手把着车窗。
　　“AD钙。”
　　周露笑着递给她一瓶AD钙，嘴角扬起的弧度似乎比之前大了一点。
　　顾许将AD钙捧在手心，隐隐约约听见，转身走向后车厢的周露小声说了一句：“小朋友。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　两人第一次见面是在十年前，顾老师将周露带到家中后，就去跟妻子一起准备午饭，让她跟自己的女儿玩。
　　周露看着漂亮得像童话里的小公主一样的顾许，很快移开视线，她不敢说话，也不敢乱看，僵直站着，顾许牵她的手带她到房间，送给她一大堆礼物，然后朝她伸手：“该你了。”
　　周露窘迫地取下旧书包，从里面拿出了昨天从学校爱心营养餐中省下的的一瓶AD钙，紧张地递给顾许。
　　感谢在2022-08-24 17:35:30~2022-08-25 20:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有个二二 5瓶；焦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter12
　　周露将一箱混装饮料放到后车厢，才上车，发现顾许眼神幽怨地看着她，手里还拿着AD钙和吸管。
　　将车门关好，又系上安全带，周露转过脸问：“怎么了？”
　　顾许声音闷闷的，“你刚刚是不是吐槽我是小朋友了？”
　　周露唇角微弯，顾许以为她故意的，怒气值飙升，气冲冲把AD钙塞到周露怀里，孩子气地别过脸，看向车窗外。
　　无奈摇摇头，周露将吸管包装拆了，插入瓶口，抬手轻轻点一下顾许的肩。
　　“干什么？”顾许回头，奶凶奶凶。
　　“我刚刚是说要把饮料带回去给小朋友喝，没有说你。”
　　顾许用鼻音“哼”了一声。
　　周露想起顾老师叮嘱她的一句话，顾许做什么都是需要别人哄着的，让她多担待，左右顾许在桃源村也待不长。
　　笑意不觉收敛住，她淡声问：“还喝吗？”
　　顾许听完周露的解释，气就已经消了。
　　她向来如此，脾气来得快也去得快，容易相信别人，要不然也不会被周思佳的假面蒙骗这么久。
　　当然是想喝的，她吃了早餐后，口渴。
　　她只记得小时候喝过AD钙，具体什么味道已经忘记了，平日里喝得最多的饮料是加热后的羊奶以及鲜榨果汁。
　　她伸出手，却有些拉不下脸去接。
　　忽然，她急中生智想起自己还剩一个茶叶蛋，便先把茶叶蛋塞给周露，看周露接下，才接过吸管都替她插好了的AD钙。
　　“这是给我吃吗？”周露捏着手中的茶叶蛋问。
　　顾许点头。
　　“转过脸去，不许看我。”
　　顾许美女包袱很重，无法接受别人直视她没有梳洗，没有化妆的样子，虽然那天一起住酒店时，周露已经看过她素颜，但现在情况不太一样，她坐了一夜火车，没休息好，看起来肯定很丑。
　　周露利落转过身去，吃她剩下那个茶叶蛋。
　　短暂高频次地相处，顾许已经基本确定周露是个温柔，乐于助人，守信，尊重他人的人，不再有什么顾虑，拉下口罩，开始喝AD钙。
　　甜甜的液体流经口腔时，顾许脑海中闪过一个模糊片段，片段里她也在喝AD钙。
　　印象中，爸爸妈妈没给她买过这个，她自己也没有让人买。
　　是小时候喜欢她的人塞她课桌里的吗？
　　顾许完全想不起来，索性不想了。
　　回神时，一瓶AD钙已经被她喝空，车里充斥着她吸空气的声音。
　　她赶紧停下来。
　　“要不要再喝一瓶？”周露依旧背着身，没有看她。
　　顾许舔舔唇，戴好口罩，“不用。”
　　越野车再次上路，谁也没有开口说话。
　　顾许眼皮渐沉，昏昏欲睡，每次快要睡着总能一个激灵坐正身体。
　　周露注意到顾许的挣扎，对她说：“困了就睡会儿，等上环山路的时候我叫你。”
　　顾许艰难地撑着眼皮，防备地问：“你不会趁机拍我丑照吧？”
　　“不会。安心睡吧。”
　　周露的声音似乎有种魔力，让人不自觉相信，顾许合眼，靠着车窗睡了过去。
　　顾许这一觉睡得很沉，不过并未持续很久，在车上睡很不舒服，她不到一个小时就醒了。
　　她醒来后，活动一下脖子，周露还在专注地开车，目视前方，她无意识盯着周露的侧脸看了会儿。
　　“醒了？”
　　忽然的一声询问吓得顾许赶紧移开视线，“……嗯。”
　　“要上山了吗？”顾许瞧着窗外已经没有什么房屋，植被愈发茂盛，似野蛮生长。
　　“嗯。待会儿山路可能有点恐怖，怕的话可以闭上眼睛。”
　　“有多恐怖？”顾许追问，她想象不出有人走的路有什么恐怖的。
　　“是会有野生动物拦路还是海拔过高？”
　　周露轻抿唇角，但还是溢出轻笑，“是没有围栏。”
　　“至于野生动物，有碰到的几率，海拔不算高，不至于有高反。”
　　顾许还没有意识到问题的严重性，没所谓地“哦”了一声。
　　越野车绕着山脚盘旋两圈，坡度平缓，顾许觉得一点也不刺.激，有些失望。
　　第三圈开始，坡度逐渐变大，路边确实如周露所说没有围栏，像悬崖峭壁，路边隔不远就有指示标识。
　　“此路为事故多发路段，请谨慎驾驶。”
　　顾许开始觉得有一点刺激了，没忍住打开手机，开始录视频。
　　录着录着，她觉得不对劲，有种被举到云端的错觉，看不见地面，周围也没有可以保护她不下坠的护栏。
　　她收好手机，手臂和双脚微颤，下意识拽紧安全带，无意识往周露的方向靠。
　　“可以闭上眼睛，再过一段路就不可怕了。”
　　“我不怕。”顾许嘴硬，没意识到自己声音都在颤。
　　她咬紧牙关，不承认自己胆小。
　　周露开车确实很稳，这在很大程度上给了她安慰。
　　“要不要吃晕车药？”
　　周露询问时，顾许才发觉胃部翻搅，不舒服，但也没到想吐的地步。
　　她抗拒吃药，也不想周露为她分心，紧张道：“你专心开车，别掉下去了。”
　　毕竟这地方连护栏都没有。
　　周露不再说什么，如她要求那般全神贯注开车。
　　又过了40多分钟，越野车终于由陡坡驶入平缓地带，一条蜿蜒的水泥路，旁边延伸着许多更天然的路，黄褐色泥路，或是铺了满地灰色碎石的石路。
　　走在上面一定很容易崴脚，顾许想。
　　周露将越野车停在村口，村口还停着几辆车，顾许看了一眼，都不认识。
　　“到了。”
　　周露先打开车门下车，顾许镇定坐在车上，依旧等着周露来给她开车门。
　　村头站着一个皮肤黝黑的光头男人，穿变形的白色背心，周露绕到顾许这边，手握住车门把手时，光头跑了过来来，周露放开手，好像忘记了给她开门，跟光头男人说话去了。
　　车窗关着，顾许听不清他们在说什么，有些着急，还有些不爽。
　　她也可以自己开车门下去，但她没有，她自顾自低头看手机，虽然什么也没看进去。
　　“砰砰——”车外的人敲响车窗，顾许故意放慢动作抬头，光头男人已经不见了。
　　“下车吧。”周露拉开车门。
　　顾许整理了一下头发和裙角才下车，动作优雅。
　　佯装不经意问：“刚刚那个男人是谁？”
　　“你说他吗？”
　　顾许循着周露的视线看去，光头男人就站在不远处，一手叉腰，一手夹着根白色香烟，见她看过来，笑着吐了口烟。
　　“他是村里的单身汉。”周露表情凝重。
　　“你跟他聊什么？”顾许费解地问，她不觉得周露和那个光头男人有什么共同话题。
　　“他问我车里的漂亮姑娘是谁，有没有对象，能不能介绍给他作老婆。”
　　顾许听得瞪大双眼，身体发凉。
　　不远处的男人视线还落在她身上，她赶紧往周露身后躲。
　　双手用力攥着周露后衣摆，
　　声音颤抖，比上山受惊吓时有过之而无不及，“你……没答应……他……吧？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 20:04:26~2022-08-26 18:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间向日葵、50517235 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter13
　　顾许对农村知之甚少，只偶尔刷到短视频，不感兴趣直接滑过。
　　对农村唯一有印象的还是一些吓人的社会新闻，类似人口拐.卖，囚.禁女性做生育机器，而与之直接挂钩的，便是农村里的大龄单身汉。
　　或许这其中有媒体的渲染和夸张成分，但顾许还是真真切切地怕了。
　　她死死拽着周露后衣摆，好像这样才能多一点安全感。
　　周露扭头，看见顾许脸色发白，温柔眼神里流露出几分歉疚，还有几分顾许看不明白的情绪。
　　“没有。”周露终于答复她，安抚地握住她手腕。
　　燥热的三伏天，即使桃源村地势高，也没有一丝风，周露觉得热，身体已经冒出一层薄汗，而她手握住的地方，顾许身体冰凉。
　　握住顾许纤细手腕那只手不自觉加重几分力度，“别怕。”
　　在周露的安抚下，顾许的心一点点安定下来，身体也渐渐回暖。
　　太阳高高罩在头顶，尽情散发光芒与热量，晒得顾许脑袋发晕，她松开周露的后衣摆，想抬手遮太阳，这时才察觉手腕上多出不属于她的重量，很温暖。
　　她抬眼看周露的瞬间，周露更快地松开她手腕，扭回头，走向轿车末尾。
　　来不及反应，她本能地跟上周露，小跑向前，停在周露身后，盯着周露被她揪皱的后衣摆看。
　　周露打开后车厢，从里面抱出那箱混装饮料，顺手把顾许买的日用品放在饮料上方，最后还拿出一把黑伞。
　　顾许认得那把黑伞，周露用它给她遮过雨。
　　黑伞是自动的，周露一按按钮就“砰”地撑开，罩在两人头顶。
　　顾许抬头，看见覆在雨伞的残留水珠在阳光下蹦开，晕着雨痕的伞面很快就被烈日炙烤干。
　　“走吧。”声音从旁传来，还是很温柔。
　　顾许转过脸，要微微仰头才能跟周露对视，“去哪里？我住的地方吗？”
　　她还不知道自己要住的地方是什么样子的，心中好奇又慌张，脑海里已经有了简陋的勾画。
　　“可以先陪我去个地方吗？”周露笑问。
　　“哪里呀？”
　　“学校。”
　　顾许点头，视线下移，落在周露不得空的双手上，又垂眸看看自己，两手空空。
　　“周医生。”
　　“嗯？”周露抱着箱子垂眸看她。
　　顾许抿了抿唇，目光纠结道：“我帮你拿点东西吧。”
　　周露笑着摇摇头，说：“不重。”
　　“那好吧。”
　　顾许没有再说什么，她从来不喜欢提东西，只是心里有些过意不去。
　　也奇怪周露是怎么做到抱着一个大箱子还能撑起这么大一把黑伞的。
　　顾许一路上都在观察，看周露什么时候会支撑不住，胳膊酸得受不了，让她帮忙，或者控制不了黑伞，让她帮忙。
　　但一直走到学校，她想象的这些都没有发生。
　　周露绝对是她见过的力气最大的女生。
　　“到了。”
　　顾许跟着周露在一间面积不大的水泥平房屋檐下站定，看着周露弯腰将纸箱放下，这个动作幅度偏大，而她的军绿色短袖是短款，不可避免地露出一截腰线。
　　顾许清楚地看到周露漂亮的腹部线条，还有侧腰腰窝。
　　周露将收起的黑伞立在墙边，便直起腰，顾许赶在她回头前移开视线。
　　“等我一下。”周露说着将纸箱抱起。
　　“嗯。”顾许低垂着眼眸，纤密长睫挡住她不自然神情。
　　她余光看见一双底部沾了黄色泥土的黑靴，黑靴迈步，经过她时脚步一顿。
　　“天太热，你的脸都热红了。”
　　“稍等，我马上出来。”
　　话音落，黑靴彻底消失在她视线范围。
　　顾许缓缓抬眼，手轻抚上脸颊，好像更热了。
　　低头看了眼自己平坦的小腹，顾许顿觉挫败。
　　那个人，身材这么好，是特地练过吗？
　　她专注地想着自己也要找时间练腹的事，教室里爆发出孩子们充满喜悦与童真的声音，她并没有注意到。
　　周露从教室出来时，她还在低头沉思。
　　“村里就是这样，泥土比较多，鞋子会沾上很正常，鞋面可以擦干净，鞋底要用刷子刷。”周露没有忘记靠墙的黑伞，弯腰将伞拿起。
　　顾许回神，反应过来周露出来的时候，她低头思考就像在为弄脏的鞋烦恼。
　　经周露这么一提醒，她确实开始烦恼了。
　　“可以清理干净，不用担心。”
　　周露一手拎着她的日用品，一手撑开黑伞，走近她，将她罩进阴影里。
　　“先去看看住的地方。”
　　顾许跟着周露的脚步走，心里还是觉得难受，这双鞋是妈妈上个月给她买的，她很喜欢。
　　“先不要看鞋了。”
　　“那看什么？”顾许无精打采地抬起头，猛地看见前方围着低矮竹木栅栏处，是一个小园圃，里面植着一些她不认识的树种，而栅栏处，是各色伸出来的花朵，其中黄色和粉色的最好看。
　　有风缓缓吹过，纤细花枝顶着细小花朵轻微摇曳，顾许的一缕长发也被风吹得飞扬，扫到周露脖颈。
　　看见花后，顾许肉眼可见地开心起来，转过头，兴奋地问周露：
　　“这是谁家种的花？怎么卖？”
　　周露正在看她，浅褐色的瞳孔里映着她和不知名的漂亮花朵。
　　猝不及防对视上，她微怔，垂眸避开对视，又看见自己的几缕发丝都飞向周露脖颈，好似故意纠缠，她忙抬手将自己不听话的头发都捞回来，“起风了。”她暗戳戳找理由道。
　　“嗯。”周露应了她一声，喉部跟着滚了一下。
　　顾许再次抬眼时，已经忘了自己先前问周露的问题。
　　周露却直接递给她几朵花。
　　她诧异睁大漆黑又明亮的眼眸，“是你种的？”
　　“不是。”周露将花递到她眼前，“是野花。”
　　也许是第一次收到没有经过精心装饰的野花，顾许的心情有点奇妙。
　　她抬手、又顿住。
　　不确定地问：“给我吗？”
　　“嗯，给你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 18:21:03~2022-08-27 20:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter14
　　周露温柔声线仿佛带着迷惑性，随微风一起送进人心底。
　　顾许心脏怦怦。
　　她抿唇，尝试将嘴角弧度压低，不想让自己表现得过于兴奋，怕那样会显得她太大惊小怪，像没见过世面。
　　她双手从周露手里接过4朵小野花，红色，粉色，蓝色，明黄色，枝条纤纤，点缀嫩绿枝叶。
　　“没什么特别的，我之前收到过很多花。”
　　顾许克制嘴角笑意，上挑的余光打量周露神情，见周露不是很在乎的模样，问：“你不相信吗？”
　　“信。”
　　只一个字，从周露口中斩钉截铁说出来，极有分量，顾许讶然，一时说不出话。
　　时间仿佛在风停时静止了。
　　周露从不怀疑，对于顾许，很多人都会不由自主拿最好的东西来供养她，她生来就是值得被爱的小公主。
　　顾许低头看手中的花几秒，小园圃里飞出一只小小明黄色蝴蝶，在顾许手中的花上停留几秒，扑扇着翅膀飞走了。
　　顾许有种被瞬间治愈的感觉，目送明黄色蝴蝶消失在耀眼阳光下，她语气轻快对周露说：“我们走吧。”
　　周露带她去村里的招待所，路上，顾许问：“接待所是不是类似小旅馆？”
　　酒店和宾馆村里肯定是没有的，但小旅馆应该有吧，顾许想。
　　“不是。”
　　“嗯？那是什么？”
　　“村里的接待所是非营利性的，为来做调研的专家学者，学生，或者下乡精准扶贫的干部提供暂时住所。”
　　“啊……这样呀。”
　　顾许不好意思起来，她并不属于周露所说的这些人中的任何一类，她只是因为心情不好过来散心的。
　　“我住招待所是不是不太好？”顾许斟酌着问。
　　“招待所目前没人住，空着也是空着，我已经跟村长申请过了，你的爸爸，也就是我的老师，曾经来过这里做医疗援助，你是他女儿，过来玩几天，村里很愿意给你提供住所。”
　　听完周露这么有理有据的说法后，顾许心里踏实几分。
　　“我爸爸以前过来的时候是不是也住过招待所？”她好奇地问。
　　“这个我不清楚，招待所不大，住不下全部志愿医疗队的人，所以有一部分是在村民家里借宿，顾老师住没住过招待所我也不确定。”
　　两人一问一答间，很快到了招待所。
　　顾许抬眼看着跟复刻学校一样的水泥平房，不确定地问：“这里是招待所？”
　　周露指指门上印着的几个大字，桃源村接待所。
　　顾许：“……”
　　迟疑几秒，顾许还是问出口，“还有其他可以住的地方吗？”
　　周露一脸为难地看着她。
　　顾许垂头，看见手里的花不知何时也变得蔫蔫。
　　“先进去看看吧。”周露建议道。
　　顾许抬眼，有些紧迫地问：“这里有洗手间吗？”
　　周露转头，抬手指了指接待所侧边十来米处，空旷草坪中一个红砖小房子，门是木门，远远看去还有缝隙。
　　顾许大受震撼。
　　“味道……可能会有点重。”
　　顾许其实已经憋了一段时间，此刻也听不进去周露说什么，跑进阳光里，直奔那个红砖小房子而去。
　　快要靠近时，她隔着口罩闻到刺鼻味道，登时顿住脚步。
　　更让她惊讶的是，那个小房子里突然冒出一个人头，里面有人，门不够高，人站起来就会露头。
　　顾许被吓到，扭头就跑。
　　她跑回周露身边，上气不接下气，急促呼吸。
　　开口时像是下一秒就要要哭出来，“我想回家。”她抓着周露的胳膊喊到。
　　周露不知该怎么开口安慰，桃源村的招待所条件就是这样。
　　一个女人朝她们这边走来，顾许敏感地闻到气味，又躲到周露身后，嗅到周露身上淡淡的果木香，神经放松几分。
　　“芹嫂。”周露跟靠近的女人打了声招呼。
　　顾许心惊，下意识揪紧了周露后衣摆，原来是周露认识的人吗？
　　“小周，这个姑娘是谁啊？不是我们村的吧？长得真俊，有没有男朋友啊？”女人上来就一通连环问。
　　顾许躲在周露身后，更不好冒头了。
　　女人的话让她又想起刚到村口时那个单身汉，猛不丁打个寒颤。
　　而且她带着口罩，他们是怎么看出她漂亮的？
　　农村好可怕，她要回家！
　　周露几句含糊糊弄过去，女人悻悻离开了，背着手，时不时回头看一眼。
　　顾许等女人彻底走远，才放开周露后衣摆，身体还在发冷汗。
　　“我要回家。”顾许抬眼望向周露，这次说的是“要”，而不是“想”。
　　周露早就做过这样的心理建设，淡淡应一声“好”。
　　顾许没想到周露会答应得这么爽快，一下愣住了。
　　周露没看她，低头看了眼手机，道：“快到中午了，先去我家休息一下，吃个午饭，看能不能订到票，我下午送你去车站。”
　　顾许：“……好。”
　　顾许又跟着周露去她家，周露步伐明显比之前快，顾许有些吃力，但还是默默无言跟上，看着周露一手拿伞，另一只手还拎着她的生活用品，心想周露现在一定觉得她很烦吧。
　　穿过几条小道，路上遇到鸡、鸭、鹅、狗，顾许都会害怕，尤其是当那只大黄狗对着她不善地狂吠时，她吓得六神无主，绕着周露上蹿下跳，毫无形象可言。
　　直到周露将伞移至左手，空出的右手握住她手腕，对她说：“别怕，它只是看到陌生面孔，怕是坏人，才这样狂叫。”
　　顾许看着她们手相连处，眼泪汪汪问：“我看起来像坏人吗？”
　　“不像，但是狗一时分辨不出，跟着我走，它不会咬你的。”
　　“……嗯。”
　　周露的家就在养大黄狗人家的后面，很大一个院子，大铁门，竹篱笆，院子里种着好几颗果树，顾许认出枝头硕果有李子，桃子，都已成熟，还有一棵果实还小，未成熟，绿色的，是枇杷，还有一棵桂花树，已经能闻到桂花香味。
　　桂花树下，有一方圆石桌，几张石凳子。
　　是她想象中世外桃源的样子。
　　如果是住这里，那也没那么难接受。
　　周露从兜里拿出钥匙开了门，就抬手给顾许指卫生间的位置，话未来得及说出口，顾许已经跑了进去。
　　“我可以住你家吗？”顾许回过头，目光局促地问。
　　作者有话说：
　　周露：住我家算不算同居？
　　感谢在2022-08-27 20:05:14~2022-08-28 20:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 15瓶；不吃生菜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter15
　　问题已经抛给周露，顾许心里有点儿紧张。
　　刚刚说要离开的是她，现在问能不能在周露家住下的也是她。
　　周露可能会觉得她有点莫名其妙，但她还是满眼期待地看着周露，等待她给自己一个肯定的回答。
　　看在爸爸的面子上，周露应该也不会拒绝她吧。
　　周露并没有直接答应她，而是问：“不走了吗？”
　　顾许故作轻松地耸了下薄肩，精致锁骨跟着弯起好看弧度，“我觉得……我还可以再坚持一下。”
　　当天到桃源村，当天就直接回去的话会显得她太不坚强，虽然爸爸妈妈都不会因此对她有什么不好的看法，甚至会更加精细体贴地呵护她。
　　但，她总要长大。
　　贾清出轨，跟闺蜜周思佳搞在一起的事给她敲醒了警钟，除了爸爸妈妈，没有人真的会永远无条件爱她。
　　那些爱她美丽容颜和财富的人终有一天会离开。
　　她不是真正的公主，不可能永远住在童话里，也不可能永不止境地任性下去。
　　改变或许会有点难，她甚至不知道具体要改变那些方面，但可以一点一点来。
　　就先从体验农村生活开始吧。
　　她想让爸爸妈妈，关心她的人，不看好她的人知道她的生命力有多顽强。
　　她一直觉得自己早产出生，在保温箱住了一个月活下来已经是生命力顽强的体现，只是爸爸妈妈还有一些关心她的叔叔伯伯，姨姨婶婶因此认为她体质不好，一直将她娇养着。
　　她生下来就什么也不用担心，父母恩爱，家庭富足，父母都爱她，完全没有重男轻女的思想，觉得有她一个孩子就足够，她想要的几乎都可以得到，只要她开口，而爸妈对她仅有的要求也只是希望她能健康快乐地长大。
　　别的父母鸡娃时，她的父母：“兴趣班就是要有兴趣才上，没有兴趣不强求。”
　　填志愿时，别的父母都希望甚至强制孩子选择好找工作的理工科或者考公更有优势的专业，她的父母：“不知道学什么吗，没关系的宝贝，那就选个轻松点的吧。”
　　每次顾许受同龄人影响有了些焦虑的时候，父母总能化解她的焦虑，也正是在父母这种关爱下，她能无所顾忌地去做任何自己想做的事情，前提不损害身体。
　　二十来年的精心呵护下，她就变成了如今的顾许，顺风顺水，人生如意，除去贾清和周思佳的破事。
　　现在尝试改变一下生活环境，应该不算迟吧？顾许如是想。
　　“顾许？”周露抬手在出神的顾许眼前晃了晃。
　　顾许终于回神，肩膀快速耸动一下，头往后倾，像小鹿受惊。
　　“卫生间在那边。”周露朝院子左侧指了指，“纸巾和水池你进去就能看到。”
　　“……哦。”顾许终于反应过来自己膀胱告急，连忙往周露指的方向冲去。
　　那是一个低矮的水泥房子，上面盖着倾斜弧度的灰色铁皮，落了些树叶，外面有一口圆水井，不规则的圆形，石头砌成，像小说里的古井，如果不是太急，她一定会停下来俯身看看。
　　她拿出了大学体测跑800米的气势，冲进了洗手间，出乎意料地睁大眼睛。
　　她没有多做停顿，先解决生理问题。
　　解决完，身体轻松后，她满意地起身，蹲厕是自动感应式的，能自己冲水。
　　洗手间内，还有一面墙，跟浴室隔开，面积不大，但很干净，无异味，只有淡淡的植物香气，墙面和地面都贴了颜色复古的瓷片，跟外面简直天壤之别。
　　墙上还安了两个架子，上面立着两个透明花瓶，都盛一半水，其中一个插.着几簇桂花，香香的，另一个插.着一株茂盛绿植，能看见它在水中荡漾的根系，顾许猜它的作用也是净化空气。
　　见识过之前在招待所外的砖红色旱厕，顾许觉得周露家的洗手间简直是天堂。
　　就算没有前面的对比，周露家的洗手间她也很喜欢，不华丽但干净别致，让人觉得它的主人一定是个热爱生活的人。
　　盥洗池在靠近卫生间门口的地方，顾许抬头，看见上面开一个小窗，透过窗户，能看见外面的树，高处的树枝正随风在光影中晃动。
　　顾许洗了手，打开门走出去。
　　周露此时站在桂花树下，红色塑料袋装着的日用品放在石桌上，她低着头看手机，身姿挺拔，没有半点驼背。
　　桂花树掉落一片绿色树叶，恰好落在她肩头，顾许微微踮脚，悄无声息走到她身后，本想吓她，但最终只是抬手拿下她肩头叶子。
　　“我好了。”顾许纤白指尖轻捻着从周露肩头摘下的绿叶。
　　周露收起手机，转身，浅褐色瞳孔骤然放大，她没想到顾许离她这么近，转身时，她的胳膊无意识擦到了什么不该碰到的地方。
　　“抱歉。”周露未站稳就后退，挺拔身形罕见地踉跄了下。
　　顾许侧头，疑惑地看着她，“你为什么道歉啊？”
　　周露视线不敢往下扫，心脏跳得很快，似擂鼓重重敲击，又因顾许这句话慢慢放松心情。
　　顾许没有感觉，大概是真的没有碰到，刚刚只是她的错觉，又或者顾许当时没注意到，想到这一层，周露神经又紧绷起来。
　　“你怎么了？”顾许第一次见周露这副失神模样，虽然她们认识也不久，但潜意识莫名觉得周露这个人莫名稳重。
　　“没事。”周露定了定神。
　　她拿起石桌上的日用品递给顾许，“要先去洗漱一下吗？东西可以拿出来摆在盥洗池下面的柜子里，湿的帕子可以晾在外面。”
　　“哎呀！”顾许突然意识到一个问题。
　　“怎么了？”周露紧张地问。
　　“我的箱子好像忘在你车的后备箱了。”
　　“我去给你拿，你先洗漱，我的东西你可以随意取用。”
　　周露说完就走，好像在逃避什么。
　　顾许愣在原地，喃喃：“随意取用吗？”
　　顾许最终也没有跟周露客气，她在小超市没买到合心意的洗面奶，就翻了翻周露的，惊喜地发现周露用的是她也在用的一款温和型的洁面，她还在直播间给粉丝安利过。
　　是巧合吗？
　　洗完脸，顾许又在盥洗池下的柜子里找到了许多自己用过的同款，包括保湿套装，面膜，眼霜，甚至还有一些化妆品，不过大部分都未拆封，生产日期很新。
　　顾许将头发随手一扎，拆了片保湿面膜，敷在脸上，她脸小，面膜大了些，触感冰冰凉凉，很舒服。
　　她又蹲下身，细细检查，柜子的空间很大，里面的物品几乎涵盖了她的所有需要。
　　她不禁沉思：这真的只是巧合吗？
　　作者有话说：
　　顾许：我是不是又自恋想多了？﻿

chapter16
　　是不是巧合顾许不能确定，也不敢确定。
　　这个念头一冒出来，她就想到初遇周露那天，她的自信发言让自己事后有多尴尬和别扭。
　　即使是现在想起来，也还是脚趾扣地的程度。
　　还是不要乱想了，顾许暗自告诫自己。
　　面膜上的精华顺着下巴滴落，落在锁骨，微凉。
　　合上盥洗池下的储物柜，顾许起身走出卫生间，她迫切想找一个地方躺着，更有利于肌肤吸收面膜营养。
　　视线逡巡一遍院子，还真有一个可以躺着的地方，桃树下有一个很适合躺平的竹椅。
　　周露真会享受生活。
　　顾许一边想着一边往桃树下走，竹椅上落了几篇桃树叶子，叶子有小孔。
　　是被虫子吃了吗？她疑惑地将叶子从竹椅上拨开，然后慢慢平躺下去。
　　竹椅很长，如果不是那么窄，也能称之为竹床。竹椅很稳当，顾许躺上去后，竹椅没有吱呀摇晃。
　　除了有点硬，没其他毛病。
　　躺了一会儿，顾许发现还能通过转移身体重心让竹椅晃动，她找回了小时候玩跷跷板的快乐。
　　晃了一会儿后顾许就累了，她躺平不再动，眼睛微睁着看上方的桃树。
　　枝头硕果累累，果实不大，粉红粉红，不知有没有成熟。
　　顾许盯着桃子看了会儿，平躺的动作以及身体的放松让她不知不觉睡了过去。
　　*
　　周露的家离村口有段距离，来回她用了近20分钟。
　　提着顾许的箱子进了院子，她并没有看见顾许的身影，里屋的门锁着，只有卫生间的门开着，她放下行李箱去卫生间门口看了看，依旧没找到顾许。
　　家里门锁着，顾许也进不去，难道是自己先离开了？
　　不太可能，也许是走出去迷路了。
　　周露想起顾许看见鸡鸭鹅等家禽就怕得围着她窜逃的场景，赶紧拿起手机，拨通顾许的号码。
　　她跟顾许还没有互通联系方式，号码是顾老师给她的。
　　一阵悲情婉转的铃声响起。
　　周露凝神听，是陈僖仪的蜚蜚。
　　声音同时从她手机听筒和桃树后方传出，她握着手机循声走去，果然在桃树后看见脸上敷着面膜，已经躺在竹椅上睡着的顾许。
　　她点了红色挂断键，缓缓舒出一口气。
　　顾许睡姿很乖，仰躺，双手叠放于小腹。
　　从桃树枝叶漏下的细碎阳光在她白皙通透的肌肤上跳跃，浮动。
　　周露蹲下身，拉近距离去观察顾许脸上的面膜，不知道这是敷了多久，算上她去取行李箱回来的时间，应该差不多干了，但顾许脸上看起来还是很水润。
　　顾许的皮肤本就水润，符合“吹弹可破”四字，但面膜敷久了就会反吸脸上的水分。
　　就在她纠结要不要现在叫醒顾许时，顾许睁开了眼睛。
　　顾许眼睛很大，惊讶时显得更大，纤长的睫毛透过面膜给眼睛留出的洞眨了眨，上面还沾着些面膜精华。
　　“你……你……”顾许刚睡醒脑子一时运转不上来，半天才挤出完整的一句：“周露你回来了。”
　　“嗯。”周露别开脸，站起身，“你的行李箱我给你拿回来了。”
　　顾许侧头，远远看见自己的行李箱立在落锁的门前，那是一扇看起来有些年头的朱色木门，被空气氧化颜色浅淡了很多。
　　“起来去屋里睡吧。”周露建议道。
　　“我不睡了。”顾许眨眨眼睛，想起身，试了一次没成功，第二次、第三次也都失败了。
　　竹椅平躺很舒服，但起来简直要她命，她腹部核心力量弱，放弃挣扎。
　　最后朝上递出自己的手，眼巴巴看着周露：“拉我起来。”姿态和语气都极其自然。
　　周露迟疑片刻，还是握住她的手。
　　然后，顾许感觉自己被大力拽起上半身，反应过来时她已经坐了起来。
　　“腿试着往下挪。”周露说这话时还牵着她的手，只是已经放轻了力度，托着她的手。
　　顾许按照周露给的提示，控制身体一点点下移，腿慢慢垂下去，落在地面，站起身，高兴地说：“谢谢。”
　　周露放开她的手，还是不看她，“敷面膜最好不要超过20分钟。”
　　顾许心里一紧。
　　肯定已经超过20分钟了，她拔腿就往卫生间跑，周露在身后提醒她：“慢点，小心台阶。”
　　摘了面膜洗净脸，再次用周露的护肤品简单护肤后，顾许带着先前的疑问去找周露。
　　周露此时打开了里屋的门，找了一间空房间，把顾许的行李箱放进去。
　　“我今天住这里对吗？”
　　顾许看着周露给她铺床，看起来很结实的木床，不大，但肯定够她睡了。
　　“嗯。家里条件一般，你将就一下。”
　　顾许说：“谢谢。”
　　她觉得周露家已经比她想象中的好多了，甚至是她曾经幻想过的理想桃源生活。
　　“我会付给你房租的，还有护肤品的钱，还有吃饭也要麻烦你了，我不会做饭。”她跟在周露身后道。
　　周露铺床的动作顿了下，但什么也没说。
　　拉平粉色床单最后一丝褶皱，周露才直起腰。
　　“不用，顾老师已经给过了。”
　　顾许震惊，“什么时候？”
　　“你来之前，”周露顿了顿，“你可以放心住下，热的话可以开风扇，有降温档，不会太冷也会太热，比空调温和。还有吃饭有什么忌口可以跟我说，我准备去做午饭。”
　　顾许张了张嘴，不知为什么觉得干巴巴的。
　　爸爸又帮她把什么都安排好了吗？
　　还好她这次没有因为周露的过分周到而自作多情。
　　“葱姜蒜、辣椒能吃吗？”周露见她不说话，自己主动开口问。
　　顾许默不作声，她不开心的时候会选择性自闭。
　　周露不可能察觉不到顾许瞬间低落的情绪，立刻反思自己哪句话说错了。
　　“顾许……”她轻唤一声。
　　顾许抬眼看她，依旧不言，抱着双臂，一副抗拒交流的姿态，像一只受伤却依旧要保持高傲的猫。
　　作者有话说：
　　未来向小剧场：
　　跟周露在一起后，顾许心头还是萦绕着一个疑问，周露究竟是从什么时候开始喜欢她的？
　　周露狡猾地绕过这个问题很多次，顾许也总能被她转移注意力。
　　直到一次顾许喝了酒，将醉未醉，揪着周露衣领泣声：“你是不是根本就不喜欢我……？”
　　为了哄她，周露那晚说了很多，包括在心里藏匿多年，对她不断发酵的喜欢，又像藤蔓抱着她纠缠，同她抵死到天明，她才知道，原来周露的喜欢远超于她……
　　感谢在2022-08-29 20:11:39~2022-08-30 20:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter17
　　顾许习惯了生气就立刻有人来哄她，她脾气来得快，去得也快。
　　只要不涉及原则性问题，她几乎都会选择原谅。
　　不过，周露似乎并没有做错什么。
　　顾许想到这一点后，高傲神情差点崩盘，要她主动低头认错，承认自己无理取闹，是绝对的低概率事件，尽管对方对她来说只是个认识没几天，连朋友都称不上的“陌生人”。
　　周露在叫了一声她的名字后，也许久没有后文。
　　两人眼神在静谧空气中交汇，隔壁邻居家传来的一声鸡叫打破了这诡异气氛。
　　“我去做饭。”周露不咸不淡地说，然后走出房间。
　　顾许看着周露的身影彻底消失，脚步轻轻走到门边，确定再也看不到周露后，才卸下冷傲假面，用力呼吸。
　　她将门关上，走到床边，自然低垂的视线落在粉色床单上，很少女但又不过分甜腻的粉。
　　不知怎么，她忽觉这床单有点眼熟，是在哪里见过呢？
　　为什么想不起来了？
　　她认识周露不过几天而已，但这样的情况已经发生过几次。
　　烦死啦！
　　顾许咬着淡粉唇瓣，右手轻捻住一缕长至腰际的黑长卷发，围着纤白食指绕圈。
　　这是她烦恼时最喜欢做的事，绕圈后反方向绕开，反复几次，她的心情总能平复不少。
　　冷静下来后，她粗略打量自己接下来要住的房间，地面没贴瓷片，是看起来很光滑的银灰色石面，墙刷得很白，房内陈设只一张床，一个老式的红褐色木制梳妆台，椭圆形的镜子镜面有些斑驳，梳妆台前一张配套的红褐色椅子，再加一个她带来的行李箱，就没别的了。
　　顾许不会放过任何臭美的机会，站在梳妆台前弯腰，让漂亮脸蛋和纤细腰身映在镜子里。
　　斑驳镜面并没有将她的美貌削弱丝毫，反而增加了朦胧的雾面感，美得不真实。
　　她一面欣赏自己的美貌一面后退，猝不及防踩到什么，缩着身体受惊地弹了一下。
　　转身一看，发现自己刚才清点房内陈设时漏掉了一个电风扇。
　　顾许惊觉自己越来越胆小了，抬手轻拍胸口。
　　风扇不高，只到她腰侧，整体呈黑色，有四个按钮，分别对应开关和三档。
　　她从未使用过风扇这种电器，有些好奇，尝试按下开关键，没反应，又把一二三档按了个遍，依旧没反应。
　　“砰砰——”敲门声打破顾许疑惑思绪。
　　“请进。”她下意识说道，已经把自己之前生周露气的事忘到了九霄云外。
　　周露拧了门把手进来，顾许从黑色风扇前直起腰，双目无辜，求助地望着她，语声软软：“坏掉了。”
　　这语气，像是撒娇。
　　周露靠近的脚步一顿，诧异目光飞快掠过顾许的脸，走过去将落在地面的插头插.进插孔，风扇立刻转动起来，最大风力。
　　顾许的裙子被吹起一层薄纱，她没在意，裙摆好几层，不会走光。
　　“原来没坏啊。”
　　她低头按了开关键，风停。
　　“饭做好了，去吃饭吧。”周露温声，没有把握顾许愿不愿意跟她去吃饭。
　　毕竟半小时前，顾许连话都不想跟她说。
　　“走吧，你做了什么菜？”顾许没有多想，低头整理好裙边，就往房间外走，已经瞧不出半点生气模样。
　　周露原地愣了片刻，拔下电风扇插头，跟出去。
　　顾许就站在门边等她，“饭在哪里？”
　　“跟我来。”周露走在前面带路，嘴角勾起不易察觉的弧度。
　　饭桌就摆在客厅，一张小方桌，白色瓷片，上面盖一张厚厚的透明塑胶，下面叠了有花纹的白色半透明餐布。
　　有点别致好看，就是依旧没看到饭菜。
　　顾许转过脸看周露，周露道：“饭菜在厨房，我去端出来。”
　　顾许不想蹲在原地，跟着周露进了厨房，一进去就闻到淡淡的荷叶清香，有一道菜是荷叶粉蒸肉。
　　虽然进去了，但她并没有帮忙，周露也不让她帮。
　　“会烫手，你别动。”
　　顾许真的就没有动，僵僵站在厨房门口，周露端着热气腾腾的菜出来时，她往旁边让一让。
　　真是看着就烫。
　　“你不烫吗？”顾许好奇地问。
　　周露露出手掌给她看，她看到周露两只手心都是薄茧还有一些伤痕，有些触目惊心。
　　“不疼吗？”顾许露出看到已经疼到的神情，周露恍然间好像看到了高傲猫咪低头。
　　“不疼，还能防烫。”周露说得一脸云淡风轻，嘴角噙着一抹淡笑。
　　顾许还想问周露的手是怎么弄成这个样子的，这实在不像是女孩子的手。
　　她的认知里，女孩子的手可以不白，但至少也是光滑的。
　　周露似乎并不想跟她继续谈论这个问题，招呼她：“快过来吃饭。”
　　顾许有些失神地走到桌边，在高度适宜的木凳上坐下。
　　周露在墙边打开吊扇开关，餐桌上方，天花板挂着的军绿色吊扇开始运转。
　　顾许被吹得发丝飞扬，抬头看天花板，觉得很凉快。
　　周露问：“要喝饮料吗？”
　　顾许摇头，周露也没去开冰箱拿饮料喝。
　　周露又问：“要米饭吗？”
　　顾许还是摇头，她为了保持目前的身材，已经一年多没吃米饭了，平时主食只吃粗粮。
　　周露自己去厨房盛了一碗米饭，垒成圆圆形状，颗粒分明，像是饭店卖的。
　　周露吃得很香，顾许眼巴巴看着，忘记吃菜，连着吞咽口水，她已经闻到对面飘来的饭香味了。
　　周露已经注意到顾许的视线，将口中饭粒咽下去，抬眼，笑着又问一遍：“真的不要吗？”
　　顾许在心里小小挣扎了下，微红着脸说：“要……小半碗。”
　　周露站起来，拿过周露面前的碗朝厨房走去。
　　“等等！”顾许叫住她。
　　“嗯？”
　　“要小半碗的二分之一……不，三分之一……”顾许说得越来越小声。
　　周露回头看她，眼神有些无奈。
　　她知道现在网络时代最喜欢给女孩制造容貌焦虑，身材焦虑，太多女孩为了追求极致的瘦已经把身体搞坏。
　　顾许身体本就弱，长此以往，她不敢想象。
　　“怎么了？”顾许看周露不动了，心虚地站起身来。
　　大概是觉得她不自己盛饭还要求这么多吧。
　　被周露严肃目光盯着，她心里紧张，双手捏着裙摆走过去，想从周露手中把碗拿过来。
　　周露看她跟上来，继续往厨房里走，顾许一头雾水，不好回去坐着，只能跟进厨房。
　　看到电饭煲里大半锅米饭，顾许惊了。
　　“你怎么煮这么多饭？”
　　周露给她舀了一碗，同样垒成鼓鼓圆包，“有两个人要吃饭。”
　　“可是……会胖……”顾许小小声说，因为她看周露吃米饭，但周露一点也不胖，甚至身材很好，是比她健康很多那种好。
　　“放心吃吧，不会长胖，我保证。”周露看着她，语气坚定。
　　顾许：“……啊？”
　　周露嘴角绽放一抹笑，“我是专业的医生，你可以相信我。”
　　“如果我还是胖了呢？”顾许依旧有些不放心。
　　周露：“胖了我负责。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　顾许关着房门，在屋子里照镜子臭美时，并没有注意到还有一扇印花玻璃窗没关。
　　做好饭的周露过来叫顾许吃饭，走到窗边时，不经意看见这一幕，眼里流露无限温柔笑意。
　　女孩还跟小时候一样，臭美这点半点没变。
　　那时也还小的她局促地被顾许拉进公主般梦幻的蓝色系房间，小顾许把自己偏长的公主裙都拿给她，让她换上后一起对着镜子转圈圈，臭美。
　　周露实在放不开，小顾许叹声气，对她放宽要求：“那你就在旁边看着我吧。”
　　也是在那天的午后，小顾许邀请她一起睡午觉，她们躺在同一张床上，牵着手，那时的她手也比顾许的大，能将顾许的小手整只包裹住。
　　快要睡着时，小顾许忽然一滚，凑近她耳朵：“告诉你一个小秘密，其实我最喜欢粉色，听了就忘记吧，午安。”
　　事实上，顾许让她忘记的小秘密，她从未忘记，顾许那天对她说的每一句话，她也都还记得。感谢在2022-08-30 20:38:53~2022-08-31 20:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 17瓶；60249890 15瓶；人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter18
　　有了周露的保证，顾许心里负担减轻很多。
　　她们一起返回客厅，在餐桌前面对面坐下。
　　“你很瘦，可以多吃点。”周露说。
　　顾许抿唇，好看的唇角微翘。
　　不知是被周露夸了，还是周露吃得太香，开了她的胃，顾许觉得阔别已久的米饭前所未有的香。
　　她吃饭习惯了细嚼慢咽，她吃掉半碗米饭时，周露已经解决了两碗，放下碗筷，看了眼手机后，抬眼看她。
　　“你慢慢吃，吃完可以睡个午觉，碗留着我回来洗。”
　　周露已经站了起来，像是马上就要离开。
　　顾许也跟着站起来，“你去哪？”
　　“上班，今天请了半天假，还要去卫生所给村民看病。”
　　“我一个人待在你家吗？”顾许莫名有些不安。
　　已经走到门口的周露脚步一顿，她已经动作利落地在身上套了件宽松的白大褂，随时可以进入工作状态，此刻为顾许驻足。
　　她没有撑伞，午后艳阳将她彻底笼罩，身上的温柔都被烈日烘烤得有些热烈。
　　顾许只是从椅子上起身，就没再动，她看见周露忽然停住，低下头，具体做什么她看不清，直到放在桌面的手机显示有来电提示，是个陌生号码。
　　她没有接未知电话的习惯，没管，又去看周露，周露抬高手朝她晃了晃，手里握着手机。
　　她才忽然明了，接通未知电话。
　　“是我，”手机传出周露温柔嗓音，“这是我的电话，有什么情况和需要都可以给我打电话，先这样，挂了。”
　　周露电话挂得太快，顾许还有许多疑问没问出口。
　　比如：“你怎么知道我的电话的？”
　　“我在你工作的时候给你打电话，不会很打扰你工作吗？”
　　再比如：“前面你说只请了半天假，是为了专门去接我吗？”
　　周露离开许久，顾许还在想：周露是请假特地去接她的吗？
　　想得久了，饭菜都凉了，没之前那么香，碗里的饭还剩下四分之一。
　　顾许叹口气，她吃不下了。
　　肚子有些涨涨鼓鼓，她站起来绕着桌子转圈消食，绕了两圈，拿手机给周露发个短信。
　　[周医生，你高估我的饭量了，我都吃撑了，还剩四分之一米饭。]
　　周露刚到卫生所，给一个感冒的老奶奶扎了针，准备给第二个来看病的小朋友看看时，手机的特殊提示音响了。
　　整个卫生所的人都抬头看过来，面前的小女孩嗓音哑哑的，“周医生，你手机响了。”
　　周露僵了下，坐在她面前的小女孩乖乖坐在她面前，不舒服地咳了声，小大人语气，开口却是：“我妈妈说了，电话要及时接，消息要及时看，万一人家有什么重要的事找你呢。”
　　“周医生，你先看看手机吧。”
　　周露被小朋友说得有些脸热，她当然知道找她的人很重要，只听声音就知道。
　　“那我先看看。”
　　被全卫生所的村民用好奇的目光看着，周露心情怪异，像在大庭广众之下光明正大地做一件偷偷摸摸的事。
　　她甚至没有拿起手机，只低头快速扫一眼。
　　顾许说米饭没吃完，她简单回复：那就停下，不用硬吃，起来走走，消消食再睡觉。
　　顾许没回她，不知是不是已经睡着。
　　顾许没睡着，只是在为一件新的事烦恼，她的手机也没设置短信提示音，根本不知道周露回复了她。
　　再次拿起手机，诉说自己的罪过时，她才看到周露的回复。
　　她一脸歉疚地对着手机，好像手机屏幕就是周露的脸。
　　[对不起，周医生，我把你家的碗碟打碎了，碎了三个，没吃完的菜也掉在地上了，客厅被我弄脏了。]
　　把信息发给周露后，顾许很忐忑。
　　她已经不敢再轻举妄动了，怕越弄越糟。
　　再次收到来自顾许的短信时，周露刚妥善安置好第二个小患者，第三个患者临时想上洗手间，她获得短暂休息时间。
　　看到顾许发来道歉文字，周露额角一跳，指尖飞快轻触动键盘。
　　[没关系。你直接去休息，千万不要去碰地上的碎片!]
　　顾许没碰，也不敢碰，她怕锋利的瓷片划伤她的手。
　　她小时候就有过这样的经历，也是打碎碗，她弯腰去捡，不慎划破食指，流了好多血，半天没止住，爸爸说是因为她的凝血功能弱。
　　那次之后，她更是能不动就不动，但凡有一点危险的事，爸爸妈妈都不会让她动手。
　　可现在是在周露家，顾许看着被自己搞得一片狼藉的客厅，十分过意不去。
　　她只是想把剩下的菜转移到冰箱里去，怎么就摔了呢？
　　桌上还有几个碟子，她完全不敢再碰。
　　周思佳和贾清的控诉又冒上心头，她们说她娇生惯养，只会使唤人，似乎也不是全无道理。
　　一种自己什么也做不好的无力感萦绕顾许。
　　她努力把自己从中抽离出来，低头看见周露给她的回复，周露虽然说没关系，但最后也是让她什么也不要做，尤其是最后的感叹号刺痛她眼睛。
　　她简单地回了个“好”字。
　　至少今天剩下的时间不要再闯祸了，去睡觉吧。
　　睡觉总不至于再出错。
　　顾许绕过地上的碎瓷片，洗净手后回到房间。
　　她看了眼床边的风扇，记起周露说要插上插头，再按按钮。
　　这样操作，凉爽的风迎面吹来，顾许微松一口气。
　　脱了鞋，她躺上床。虽是木床，但也软软的，大约是周露给她垫了好几层棉的缘故，最上方的粉色床单又是清凉的亲肤材质，很合她意。
　　比想象中舒服许多的床品让顾许渐渐放下愁思，马上就要进入梦乡。
　　“砰-”
　　她猛然间被一声短促的响惊醒。
　　窗户被人用石头扔了下。
　　顾许一时胆战心惊，从床上坐起身，走下床，走至床边，警惕地向外打量。
　　她无比震惊地看见，周露家的院子外，站着她们在村口看见的那个光头单身汉，他手里还拿着一个石头，在手心放肆地颠了颠。
　　作者有话说：
　　抱歉，昨天回来太晚了，然后眼睛有点发炎，妈妈不让我熬夜，所以今天补更，晚上还会有一更哦。
　　感谢在2022-08-31 20:53:35~2022-09-02 16:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿往昔 32瓶；布鲁芬 20瓶；一颗泡腾片 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter19
　　顾许捂着心口，魂都快吓没了。
　　光头男人看到站在窗边的她，一手继续颠着石头，另一只手抬到嘴边，对着她吹了两声响亮口哨。
　　顾许颤抖着挪动身体，将自己藏到墙后。
　　她从小就漂亮，生活在大城市也不是全然安全，走在街上遇到社会青年，被吹口哨，甚至被尾随，追好几条街的情况都经历过，但没有任何一种让她比现在更惊恐。
　　她今天刚到这个地方，对这里半点不熟悉，一个人待着，周露又不在。
　　那个光头男人会做出什么样的事她完全不敢想，只贴着墙发冷汗，嘴里轻声念着：“快走，快走……”
　　“砰-”
　　房间窗户又被砸了一下，顾许紧张地吞咽口水，害怕地想：“那个男人不会进来吧？”
　　接下来的好几分钟都没听见什么动静，顾许放松几分，蹲着身子，慢慢挪到窗户下，探头去看。
　　一看又吓一跳，光头男人还在。
　　光头男人依旧站在门前，周露家的大门不算太高，但做了些防盗设计，顶部是尖锐金属，旁边的竹篱笆围墙同样不高，但上面满是碎玻璃，强行翻越一定会受伤，光头男人暂时被挡住了，进不来。
　　顾许猜到周露离开时锁了门，如果不是看到光头男人过来，她可能会觉得周露限制她人身自由，但现在看来，还是安全重要。
　　看光头男人进不来，顾许也就放心了，但敞开的窗户还是让她有种被窥探的感觉，她将两扇窗户都合上。
　　窗户是带花纹的磨砂玻璃，关上后看不清外面，外面更看不清里面。
　　要是有窗帘就更好了，她在家喜欢裸睡。
　　经历光头男人的惊吓后，她在这里是万万不敢裸睡的。
　　吓清醒了，再入睡也不可能。
　　顾许回到床边，坐下，发现落在床上的手机还亮着，周露给她发了好几条消息。
　　[无聊的话可以看电视，家里的WIFI密码是：********]
　　[厨房里有个专门放饮料和水果的小冰箱，饿了可以自取。]
　　[有事可以直接找我，不用怕麻烦我。]
　　前面两句没什么，最后这句看得顾许委屈感涌上心头，倾诉欲爆棚。
　　[我本来都快睡着了，被人吵醒，那个光头男人居然砸你家窗户！]
　　[我有点害怕，周医生，你几点下班？]
　　[其实，也不是很怕，那个男人进不来，我现在不怕了，你工作吧。]
　　顾许倾诉一通后觉得好多了，但她还是不敢打开窗户。
　　多少还是有些后怕，她走到房门边，将门关上，反锁。
　　刚落锁，她又听到响声，依旧是窗户传来的。
　　这次不再是石头砸在上面的短促响声，而是连续的“乓乓”声，像是人手在拍。
　　顾许瞬间想到那个不太可能的可能：光头男人进来了。
　　汗毛倒竖，顾许怕到失声，此刻窗户被人从外面拍得震天响，好在窗户她也锁了。
　　忽然，响声停了。
　　顾许一口气顿在嗓子眼，不上不下，还没放松，响声从窗边转到了门边。
　　光头男人在外面笑：“美女，出来交个朋友啊，别一个人躲着，多无聊。”
　　“哥哥为了进来找你手都流血了，你不给哥哥包扎一下。”
　　顾许全身发凉，恶心想吐。
　　她抓紧手机，想起有危险可以找警察叔叔，连忙按了紧急报警键。
　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”手机里传出略有些疲惫的女声。
　　顾许紧张得呼吸不上来，更说不出话。
　　“您好？”
　　“……救……救命……”顾许第一次觉得说话如此艰难。
　　“请提供具体地址。”
　　“地址……”
　　敲门声越来越大，顾许心慌得厉害。
　　她不知道这里的具体地址，公安竟然不能精准定位吗？
　　顾许第一次报警，没有获得实质性帮助，泪流满面，挂断报警电话。
　　透过模糊视线，她看见跟周露的只有几秒的通话记录，颤抖着手拨通了。
　　周露秒接，“顾许。”
　　“啊！”顾许随着变得狂躁的砸门声尖叫，说不出其他的话。
　　周露脸色骤变，“我马上回来了，等我。”说完，她也没挂电话，顾许在哭，呼吸都在发颤。
　　顾许缩在窗户下，看房门被外面的人砸得震动，心脏似被人挑在刀尖起舞。
　　周露的声音夹着风，让她心脏悬于刀尖，不至坠落。
　　一分钟后，顾许听到另一种很大的动静，有人打开了外面的大门，她先是一怔，想起来看，双腿麻又酸，起不来。
　　是警察吗？
　　顾许紧绷的神经得以喘息，却听到周露声音，不再是温柔的，带着明显的怒意。
　　“金树荣？你在做什么？”
　　“我……周医生……”金树荣看到周露，几乎要吓尿了，“我一时……头脑发热，你千万别告诉我爸妈，求你……”
　　顾许不自觉凝神听，光头叫金树荣，似乎很怕周露。
　　“我早上就警告过你，是你没听，我已经报警了，你准备进警局接受教育吧。”
　　“周医生我错了！”金树荣给周露跪下来了，“我爸妈给我报名了公务员，我不能进警局啊，周医生。”
　　“人总要为自己的行为负责。”周露冷冷地说。
　　“可是我都没碰她，一根指头，一根头发丝都没碰到。”
　　金树荣双手抱头，手上的血抹了满脸，几颗带血的玻璃渣嵌在脸上。
　　一个劲地向周露认错，求她留情，“我真的不是故意的，是她长得太漂亮了，我一时没忍住，就……”
　　周露打断他，“我之前就给过你一次机会，是你屡教不改。”
　　“我控制不住我自己，周医生，你就再原谅我一次，我保证一定不会再有下次了。”
　　顾许在房间里听着男人求饶，咒声：“鬼才信你的话！”
　　或许是因为周露回来了，顾许说话都硬气不少，虽然声音还在打颤。
　　大约半小时后，终于有警察过来，周露冷着脸将金树荣送上警车。
　　她对金树荣说的最后一句话是：“你对不起金叔叔给你取的名字，记住我上次对你说的话，我不是开玩笑。”
　　周露说完，金树荣脸色唰地白了，顾许躲在周露身后，看得很清楚。
　　等警车鸣笛声远去后，顾许依旧拽着周露的白大褂袖子。
　　“她之前是不是也骚扰过你？”
　　“你恐吓他了？”
　　“怎么恐吓的？也教教我。”
　　亲眼看见周露能压制金树荣这种恶势力后，顾许心中升起一股崇拜，星星眼看着周露。
　　如果她也能像周露这样，那她走遍天下都不怕。
　　周露不言语，只握住她单薄肩膀，将她仔细打量几遍，确认她没什么事才放开。
　　“你就告诉我嘛。”顾许扯周露的袖子，她实在太想知道了。
　　周露略微低头，平视她眼睛，顾许来不及后退，就被周露抬手捏住右颊。
　　周露捏着她的苹果肌，大人惩罚不长记性的小朋友似的用了点力。
　　疼只是一瞬间，像被蚂蚁咬了下，周露松开了她。
　　顾许揉着脸，不解：“你干什么？”
　　然后，她看见周露垂眸叹了口气，一副气得跟她无话可说的模样。
　　作者有话说：
　　“十万个为什么”顾许：
　　被吓到的是我，你怎么还生气了？
　　卫生所离家里很近吗？你怎么这么快就回来了？
　　那个男人说再原谅他一次什么意思？
　　你怎么突然变得这么凶？
　　我有问题都不敢问了>-<﻿

chapter20
　　顾许自己也委屈，周露没回答，她也没再主动开口。
　　两人在原地僵站了一会儿，周露绕过她先离开了。
　　“莫名其妙。”
　　顾许看着周露模糊身影从窗边晃过，不开心地嘟囔一声。
　　房间里又只剩她一个人，顾许后知后觉身体凉，搓搓胳膊，满是小疙瘩。
　　她迟钝地开始感到后怕，室内光线暗，瞧着有些阴森，她看了一眼窗户，不敢开，只好走到墙边去把灯打开，依旧不是很亮。
　　周露还在家吗？
　　还是又去上班了？
　　顾许走出房间，心里强烈的不安感迫使她去找周露。
　　顾许听到客厅有瓷片碰撞的声响，抬脚跨过门槛，走进客厅，看见周露正弯腰用扫帚清扫碎瓷片。
　　她没出声，就站在门边看着，周露动作利落，很快就收拾干净了地面。
　　周露做好这些，转身准备去处理垃圾，忽然看见顾许站在门边，一怔。
　　“有什么事吗？”周露额头汗水滑落，她双手都带着手套，于是抬手用手臂擦了擦。
　　顾许愣了一下，周露跟她说话了。
　　可她不好意思说自己知道后怕了，微红的眼睛含着水雾打量了一下客厅，她看见餐桌上有纸巾，忙上前抽出几张纸，靠近周露。
　　“我帮你擦汗。”顾许抬手，略有些敷衍地在周露脸上擦了擦。
　　也不能怪她，周露脸上已经没汗给她擦了。
　　顾许自己都觉得尴尬，根本不敢看周露眼睛。
　　“谢谢。”周露温声道谢。
　　顾许松了口气，心想周露应该什么也没看出来吧。
　　周露走出客厅，将扫帚里的瓷片倒入一个绿色麻袋，扎了个结，提着继续往外走，顾许埋头跟上，像周露的小尾巴。
　　周露什么也没说。
　　顾许憋不住了，问：“周医生，我们现在去哪？”
　　“垃圾场。”
　　“还有多远啊？”
　　“大约800米。”
　　现在已经不是正中午了，但还是有太阳，顾许披着一头黑长卷发，已经开始出汗。
　　周露忽然停下脚步，顾许差点撞上她的背。
　　“热吗？”周露问。
　　顾许点头，“你不热吗？”
　　“习惯了。”
　　顾许眼睛瞪得圆圆的，“这个怎么习惯？”
　　周露只是笑笑，没有多说，继续提着绿色麻袋往前走。
　　顾许跟在后面，周露身上的白大褂已经褪去，穿的还是早上那身，身姿好像永远都那么挺拔，走在乡间小道，像电视剧里的特种兵。
　　周露肩颈线条很好看，低马尾遮挡住一部分，顾许走在后面，能看清汗珠顺着她后颈下滑，带着夏日午后阳光的暖黄色。
　　她就这样无知无觉地看了一路，直到周露再次停下来。
　　妥善处理好碎瓷片后，周露带她返回。
　　顾许说：“不是原来的路。”
　　“你看出来了。”
　　顾许叉腰，有些气鼓鼓，“你小看我，这条岔路窄了那么多！”
　　周露问她：“原路返回记不记得？”
　　顾许心中警铃大作，“你让我一个人回去吗？”
　　“看你想原路自己回去，还是跟着我。”周露回头望着她，民主地让她自己选择。
　　顾许瘪嘴，继续跟在周露后面。
　　这是一处下坡的路，崎岖不平，泥土湿软，有些打滑，顾许怕摔，不动声色地靠近周露，又扯紧了周露的后衣摆。
　　周露没有说话，也没有回头，很自然地接受了她的求助和小依赖。
　　顾许却莫名有些害臊。
　　心里大喊：救命！她现在怎么那么像一个怕走丢，牵着大人不愿放手的小朋友？
　　周露放慢了脚步，显然是为了迁就她。
　　沿坡向下，她看见大片农田，金黄的稻谷，碧绿的稻谷，还有被收割完毕的稻田。
　　这三种景象是怎么同时出现的？她觉得惊奇。
　　“顾许。”周露顿住脚步，回过头叫她。
　　“啊？”顾许从自己的疑问中回神。
　　“你在这里等我，我很快回来。”周露扭头，垂眸看着周露揪着她后衣摆的手。
　　顾许没有放手，而是问：“你去哪？”
　　“下面，”周露转回头去，指着下方，“去摘点东西，你在树荫底下休息会儿，等我回来。”
　　顾许犹疑片刻，心里反复确认周露肯定做不出把她一个人扔在这的举动，才松开周露后衣摆。
　　“那你要快点回来啊。”她眼巴巴地望着周露说。
　　“嗯。”
　　没了她这个小尾巴，周露简直是健步如飞，下陡坡也如履平地一般。
　　顾许看呆了。
　　怎么可以这么稳？
　　不过，周露身上还有她留下的痕迹。
　　不知是不是她一天揪那个地方太紧太频繁，周露的后衣摆垂下一个圆圆的小尾巴。
　　她竟然把人家衣服弄变形了。
　　顾许低头看一眼自己的手。
　　“手啊，你怎么这样？”
　　她自言自语时，一个背着背箩，头戴斗笠的老奶奶从她身边走过，摇头叹息：“这么漂亮一个姑娘，可惜傻了。”
　　顾许：“？？？”
　　顾许反应了一会儿，发现老奶奶是在说她，她想辩解时，老奶奶也已经神速下坡了，她赶不上。
　　想着自己答应过周露在原地等她，便没有动。
　　不一会儿，又有一个胸前系着红领巾的小男孩牵着一头大黑牛从她身边过，顾许吓得赶紧让道，庆幸自己穿的裙子不是红色。
　　不幸的是，即使她已经往旁边躲了，还是被黑牛甩尾甩了湿泥巴上身，侧腰、手臂、脸颊都溅了些。
　　顾许想哭，那个牵牛的小男孩用力拉着牛，回头说了声对不起。
　　顾许虽然难受，却也不忍心跟小朋友计较。
　　她抬手擦了擦脸，擦掉一层，还有一层已经干了，粘在皮肤上，干又硬。
　　她忙着想办法把身上弄干净，都没发现周露已经回来了。
　　直到周露出声：“怎么回事？”
　　顾许像是跟小朋友玩了泥巴大战，身上很多地方都是泥点。
　　顾许抬眼，委屈开口：“有头大黑牛从我身边经过。周医生，怎么办？”
　　周露抬手，递上自己带回来的东西。
　　“这是……荷叶和水？”顾许惊讶地问。
　　“嗯，正好给你洗洗。”
　　顾许从荷叶中取水清洗脸颊和胳膊，“周医生，你去摘荷叶做什么？”
　　周露不言语，亲自替她擦去被忽视的泥点，顾许身体僵住，被周露触到的地方微微发麻。
　　当最后一滴水也用尽，周露才将荷叶举高，罩在她头顶。
　　带着清香的大片影子罩下来，顾许恍然大悟，“是给我的伞吗？”
　　周露没有否认，“你说热。”
　　“那水是干什么的？”
　　“降温。”
　　顾许眼尖地发现周露另一只手上还有几株莲蓬，中间夹着一朵开得很灿烂的荷花。
　　“我还以为你要把荷花送给我。”顾许暗示。
　　没想到周露真的抬起另一只手，手指在根系底部顶了一下，处于C位的荷花升高几分。
　　“自己拿。”
　　作者有话说：
　　顾许：第一次打荷叶伞，好新鲜\\*^o^*/
　　感谢在2022-09-02 22:00:00~2022-09-03 22:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小肉包 5瓶；她的小太阳 3瓶；和好了 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter21
　　顾许小心地拿过荷花，绿色的梗并不平顺，很多小凸起，摸着有些扎手。
　　“荷花也有刺的呀？”顾许语气轻快地问。
　　“不是刺。”
　　周露垂眸看了眼，顾许觉得扎手是因为她的皮肤太嫩，她的手纤细白嫩，小骨架上附着的肉在阳光下看起来很柔软，让人联想到新鲜白嫩的水豆腐，好似轻轻一碰就会破。
　　“确实不是刺，但我不知道怎么形容嘛。”
　　顾许低头把玩手中荷花，并没有注意到周露看 她的目光。
　　邻近傍晚，暑气渐散，周露也没有把撑在顾许头上的荷叶伞撤下。
　　顾许也没觉得哪里不对，好像被周露照顾是件再正常不过的事。
　　她们一起漫步在乡间小道，有不知名昆虫在鸣叫。
　　不知是不是她的错觉，回程的小路好远好长，顾许走得有些累了。
　　终于结束分支小路，迈入大路，顾许惊喜地望着前方，兴奋地问：“周医生，前面是不是你家？”
　　“嗯。”周露淡淡应了一声，浅浅勾起唇角。
　　“你已经认识我家了。”
　　“我从小记忆力就好。”顾许精致下巴微抬，得意地向上瞄了一眼周露。
　　周露沉默两秒，对她道：“这个存疑。”
　　顾许：“……”
　　两人继续往前走，顾许为刚刚周露没有附和她的话有些不服气。
　　她可是两岁就能背诗的天才少女，就连高中语文难啃的《离骚》和《蜀道难》，她都在半小时拿下。
　　这样的记忆力还不算好吗？
　　顾许准备再就这件事跟周露理论一下，周露忽然停下脚步。
　　顾许有些懵。
　　随后，她循着周露视线望去，周露家门前站着三个人，为首的是一个中年大叔，穿蓝色条纹老爸衫，两只手向后背着，中年男人背后，是一个穿红色花布衫的中年女人，牵一个扎着双马尾，正在啃手指的小女孩。
　　那三个人已经看到她们，正气势汹汹朝她们走来。
　　顾许无端觉得那个中年女人看她的眼神很凶，心里发慌。
　　她习惯性躲到周露背后，小声问：“他们是谁？”
　　“金树荣的父母和妹妹。”还有一句周露没说，那位中年大叔也是桃源村的村长。
　　“小周啊，树荣的事我们已经知道了，不是什么大事，你看……能不能看在金叔的面子上，再原谅树荣一回。”明明是疑问句，用的却是肯定语气。
　　面对长辈，周露一直是温和有礼的，但这次她半点笑意挤不出，阴沉着脸。
　　中年男人见周露沉着脸，不答应，尴尬地笑了笑，搓搓手，继续说：“小周啊，你跟树荣一起长大，也算有青梅竹马的情分，这事你做这么绝，实在说不过去，叔已经给树荣报了公务员考试，只要能通过，他就能去县里当官了，到时候老婆肯定也好找……”
　　顾许躲在周露背后，原本听见来人是下午那个光头男人的父母还有一点怕，听到这里没忍住翻了个白眼。
　　“小周，你看，我们一家人都过来给你和那个被树荣吓到的姑娘道歉了，你们就再通融一回，就一回，叔保证他不会再做出这种混账事了。”
　　周露忍不下去，皱着眉开口：“您真的管得了吗？前两天我还听说他偷看张家小妹妹蹲茅房，昨天，又钻进人家院子，偷看人洗澡，您哪一次管过？”
　　金叔不吭声了，另一道生猛的女声响起。
　　“空口无凭，没证据，这种话可不能乱说！小周，你是村里文化程度最高的，不能也跟着人乱传闲话，对我儿子名誉不好！”
　　牵着小女孩的中年女人一开口，就跟点了炮仗似的，噼里啪啦，中气十足说一长串，小女孩有点被吓到，想挣开她的手。
　　顾许忍无可忍，从周露背后站出来。
　　“阿姨，您也太偏袒您儿子了，他还哪有名声可以毁，可怜的是那些女孩。”
　　顾许一站出来，就感觉被机关.枪全身扫射了一遍。
　　中年女人的眼神很恐怖，带着怨愤，跟她儿子很像，顾许被她看得心里直发毛。
　　周露张手，将顾许往身后护。
　　“金叔，张嫂，人你们不会管，自有警察局会管，金树荣作恶多端，总要付出代价。”
　　金叔张了张口，却不再说话，张嫂大力拧了一下他的胳膊，示意他继续说点什么，他无言忍痛，什么也没说。
　　他何尝不知道自己儿子是什么货色，但那是他儿子，他做爸爸的总不能害他，只是这种情况下，面对受害者，他也会羞得一张老脸没地放。
　　“你不说我说！”张嫂大力丢开了张叔的手。
　　她已经跟周露说过一通，没用，现在决定把目标转移到周露旁边这个漂亮得跟狐狸精似的女孩身上。
　　顾许直觉危险，下意识后退一步，但还是比突然飞扑过来的女人慢一步，周露也没挡住女人。
　　张嫂用力抓住了她两只胳膊，她感觉手臂要脱臼了。
　　“疼……”
　　“张嫂，你放开她。”
　　“她不答应原谅树荣，去跟警察说明情况，撤销报案，我就不放！”女人说得理所当然。
　　她脚边的小女孩害怕地扯着她裤脚，哭着喊：“妈妈，妈妈……”
　　“喊什么喊，烦死了，你哥都要坐牢了，你就知道哭！”
　　张嫂嘴里咒骂着，掐顾许手臂力度更大了。
　　顾许疼出眼泪，连手里的荷花也拿不稳，荷花掉在地上，花瓣散开。
　　周露沉着脸去拿拉张嫂粗壮胳膊，“是我报的案，您有什么冲我来。”
　　张嫂一愣，松了手，周露瞅准时机将顾许拉到自己身后，心疼地向后望她被抓红的胳膊。
　　“小周，你……”
　　张嫂有些气急败坏，“你护着一个狐狸精做什么？一个巴掌拍不响，一定是她勾.引我儿子，我儿子一时头昏，才没把握好分寸。”
　　顾许被女人的野蛮吓得不轻，不敢再轻易冒头。
　　“张嫂！”周露忽然大吼一声，出乎在场所有人的意料，张牙舞爪的张嫂也被震慑住。
　　“饭可以乱吃，话不能乱说，明明是你儿子色胆包天。”
　　良好的教养迫使周露语气温和下来，但还是能分辨出其中夹着明显怒气。
　　“好了好了，不要伤了和气。”金叔这时出来和稀泥，对着周露赔了个笑，拉着自己老婆和小女儿走了。
　　“咱们村就周露一个医生，人家还是高材生，换别人都不愿意来，你得罪她做什么？”
　　“你儿子的前途彻底毁了，你在帮谁说话，你也被她身后那个狐狸精迷了眼了？”
　　“得了，人家是受害者，你文化低就少说话，难听。”
　　“好啊，金发财，男人都下贱是吧，现在嫌我文化低，……”
　　张嫂被金叔拽着，不情不愿地离开，人走远了，顾许还能听见她骂骂咧咧的声音。
　　彻底看不到他们后，顾许收回目光，发愁地看着自己的胳膊。
　　原来，“穷山恶水出刁民”真不是说说而已。
　　“顾许，对不起。”
　　“干嘛跟我道歉？”
　　顾许抬眼，看见周露眼周微红，温和如周露都生了大气。
　　周露不解释为何道歉，只是道：“先回家，我帮你看看你的手。”
　　顾许不动，指着地上的荷花，一脸惋惜，“摔坏了。”
　　“没关系，池塘里还有，我可以帮你去摘。”
　　“下次可以带我一起去摘吗？”
　　“不可以吗？”顾许扯了一下周露衣袖，眼巴巴看着她。
　　周露还看着顾许胳膊上的醒目红痕，触目惊心。
　　沉默半晌，她抬眼，看着顾许认真道：“我帮你买票，你明天回家吧。”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　在一起后，两人吵架，顾许翻起旧账。
　　“你还记不记得你之前赶我走，一共多少次？”
　　周露惯常沉默，顾许丢掉手中的花，小孩子般大喊：“你就是不爱我！”
　　然后顾许跑了出去。
　　那天下了很大的雨，周露撑着伞去找顾许，顾许缩在一颗大松树下，蹲着睡着了。
　　周露也蹲在一边，看着顾许的脸，等雨停。
　　顾许皱着鼻子嘟囔：“你不爱我了。”
　　周露说：“我爱你。”
　　温和的声线混着雨声，周露将爱意诉说到雨停，顾许眉目都舒展开，在雨停的瞬间睁眼。
　　周露侧身，说：“路很滑，上来，我背你。”
　　顾许想拒绝，却突然发现自己穿着人字拖，想起自己上山的时候已经摔了几次，于是，乖乖伏在周露背上。
　　“告诉你一个秘密。”顾许晃着脚丫，神神秘秘地说：“其实我刚才没睡着。”
　　周露说：“我爱你。”
　　感谢在2022-09-03 22:34:59~2022-09-04 19:36:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter22
　　“你赶我走？”顾许委屈巴巴，难以置信。
　　经历了被粗暴女人指着骂狐狸精还有用力拽胳膊，她已经很委屈。
　　听见周露让她明天就离开这里，眼泪又直接冒出来，盈盈蓄满眼眶。
　　周露不忍看她红红眼睛，疼惜地看着她受伤手臂，淡声说：“顾许，你不适合这里。”
　　“你在这里，并不开心。”
　　“你又不是我，怎么知道我不开心？”顾许下意识反驳。
　　“你才来第一天就发生那么多事，又惊又吓，眼泪都掉了几次。”
　　顾许还想反驳，却发现周露说的是事实。
　　“回去就回去！”
　　她本来也想回去了！
　　顾许越发气愤，又发现周露压根没抬眼看她，好似一点也不在意，只是因为她是老师的女儿，就多照顾些，她要走，周露也没有什么表情变化，眼神没有任何波澜。
　　顾许气死了，光明正大地瞪周露一眼，越过周露，却像无头苍蝇，愣了一瞬，还是硬着头皮往自己唯一熟悉的大门走去。
　　门锁着，顾许进不去，生着闷气等周露过来开门。
　　周露弯腰将掉在地上的可怜荷花拾起，走到自家门口，将门打开，顾许看了眼她手中的花，飞快移开视线，跑进院子，直奔房间。
　　周露站在原地，沉默地看着她生气跑走的背影消失在视线范围，才转身关门。
　　进门后，周露在客厅找了只透明玻璃瓶，接了水，将荷花插进瓶口，轻轻拨弄一下因为坠落散开的几片花瓣，没舍得摘掉。
　　看时间差不多，她走进厨房做晚饭。
　　明天顾许就要离开，最后一顿晚饭她希望顾许能吃得开心些，至少不为卡路里感到烦恼。
　　*
　　顾许回到房间，气鼓鼓握着门把手将门合上，即使生气，她也做不出摔门的动作。
　　她不知道自己为什么那么生气。
　　没由来的，就是生周露的气。
　　气得在小小的房间里转了三圈，停下来，又冲动地提着行李箱想：要走现在就走算了，何必等明天。
　　然而，她还没走出房间，眼前就划过一道模糊闪电，紧接着一声惊雷在耳边炸开。
　　顾许丢开行李箱，条件反射般抱头蹲下，闭上眼睛，双手死死捂住耳朵。
　　“爸爸妈妈，思佳……”顾许下意识呼唤这三个陪伴自己度过许多个雷雨天气的人。
　　最后面这个名字一从口中说出来，她顿住了，甚至忘记害怕。
　　她从心底唾弃自己，唾弃自己对周思佳的依赖无形之中竟然已经如此深。
　　这时，一只温暖的手落在她后背，轻拍。
　　周露说：“别怕。”
　　“我才不怕……”
　　顾许嘴硬地往前缩了缩，想躲开周露的安慰，那只手却知道她言不由衷似的，继续安抚她。
　　周露叹息一声，雷声雨声盖过她的叹息。
　　顾许又在发抖。
　　她知顾许有包袱，不肯承认的事情很多。有脾气，难主动示弱，便换了个话题。
　　“晚饭做好了。”她说。
　　其实还没有，有道菜还在小火炖着。
　　“我现在就要回家，”顾许无理取闹地说，“你送我下山。”
　　周露收回自己放在她背上的手，包容地说：“你先自己站起来。”
　　顾许更气了，外面明明在下暴雨，周露竟然又不挽留她。
　　至少也叫她先把晚饭吃了再走嘛。
　　“你就这么讨厌我吗？”顾许背对周露，蹲着问，又生气又难过。
　　“不讨厌。”周露回答她。
　　一点也不讨厌，甚至……
　　“就没见过你这么敷衍的人！”顾许无处发泄，气得锤了一下地，痛出声。
　　周露眉头拧得很紧，心疼却无奈，“别拿自己出气。”
　　屋外狂风大作，电闪雷鸣，闪电吓人地映进房间，像是要将人分割成两半。
　　顾许只顾着生气，竟忘记了害怕。
　　周露在她面前蹲下，一道闪电横在她们中间，照亮周露严肃的脸。
　　周露替她检查刚刚捶地吃痛的地方，以及不久前被张嫂抓伤的手，她喊疼，周露握着她胳膊的手便又轻几分，这让她心里陡然生出一种错觉，自己好像被周露当成了一件什么脆弱又珍贵的宝贝小心对待。
　　“手臂红印有点深，还见了红点，得上点药。”周露说。
　　顾许习惯性地“哦”一声，她从小就是个药罐子，被各种中药和西药吊着，就连吃饭，也经常要加入药膳，感冒发烧也是常事，擦药她能忍受，她怕的是喝药和打针，尤其是打屁.股针。
　　她被周露带到客厅，又进了与客厅连通的一个小房间，小房间有点像古代药房，被从客厅涌进来的风吹得飞扬翻卷。
　　周露抬手将门帘稳稳捞起，眼神示意她先进去。
　　顾许丝毫没有客气，走进去，好奇地打量这个小房间，或者说小药房。
　　房间里靠墙立着两个木头柜子，已经掉得没有什么颜色，里面放着各式药材，有的她认识，有的不认识。
　　“到这边来。”周露朝她招手。
　　顾许乖乖走过去，在周露面前的木头椅子上轻轻坐下，比想象的稳，椅子看着虽旧，腿却没松。
　　周露打开一个白色医药箱，从里面取出药酒和棉签，神情专注地开始给她伤处涂抹。
　　顾许觉得痒，忍不住乱动，周露也没有说什么，由着她，一边又将她不安分，想要逃离的手握着更紧，力度却把握得刚刚好。
　　像给她上了一道温柔枷锁。
　　顾许咬着下唇，强迫自己安分下来，不给周医生惹麻烦。
　　她找话题转移自己的注意力。
　　“对了，那个光头男人之前也做了那些不好的事，从来没有人报警吗？”
　　闻言，周露擦药的动作停顿一下，很快又继续。
　　“有。但是用处不大，没有实质性伤害的证据和证人，警察也奈何不了他，更何况……”周露似乎说不下去，语气无端有些悲戚。
　　“更何况什么？”顾许好奇地问。
　　“更何况……”周露深吸了一口气，还是告诉她，“之前村里还有过一起强.奸案，受害者是一个我认识的姐姐，但是罪犯最后并没有付出什么代价，那个姐姐报警了，但并没有换来什么正义的保护。”
　　顾许震惊地屏住呼吸，又好奇又害怕知道结果，“后来，这个姐姐怎么了？”
　　“据说，在警察的调解下，女方家接受了罪犯的2万彩礼，把那位姐姐嫁给了罪犯。”
　　顾许知道结局可能会超出她的想象，但怎么也没有想到会这么离谱。
　　周露继续道：“婚礼前一天，罪犯下水库游泳淹死了，但村民都说那个姐姐克夫，她的家人也这样认为，后来，那位姐姐疯了。”
　　顾许听完，一时失语，听了前半段，她还想着罪犯淹死也算是罪有应得，可那位受害的姐姐为什么是这种结局？
　　“很难以置信对吗？”
　　周露低垂着眼，给她上药的动作细致温柔，说出的话却很残忍，“这就是偏远山区和发达城市的差距，在发达城市，言语骚扰和轻度猥亵都能维权，但在这里，更多的女性求助无门，有了前车之鉴，也不信任所谓部门和法律能真的保护好自己，只能被迫适应残酷法则。”
　　作者有话说：
　　这本查了很多现实资料，也有一些是从朋友那里了解的，希望大家都能知道地域的多面，而不是只看到互联网呈现的光鲜，一些现在发展得很好的地方其实只是很幸运地早有伟大的先驱者引领走向繁荣，之前看到过一句很有感触的话，“不要我即世界。”我们没看到的面，不代表不存在。
　　这大概是一本由现实通往童话的作品，想写两个女主一起自我成长，收获美好，也创造一片更大范围的惠及他人的美好。
　　暂定是这样的写作方向，大家根据自己的喜好去留随意，不爱也请尊重，love&peace，可以有缘再见，比心~
　　感谢在2022-09-04 19:36:49~2022-09-05 22:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水、憨憨 10瓶；嘻嘻嘻、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter23
　　听周露说完，顾许的心情难以言喻。
　　心脏像被灌了铅，压得她无法呼吸。
　　一个国家，一套法律体系之下，不同地域之下，差距竟如此大。
　　一些属于人类的最基本生存和安全的权利都无法得到保障和保护，还需要人们来适应和屈服于这种本应当做糟粕摒弃的封建父权。
　　多可悲。
　　顾许突然明白为什么爸爸妈妈都希望周露能留在市医院工作，而不是回这个封闭、危险、又可悲的地方。
　　这里怎么样，周露比她更清楚，为什么周露会选择留下呢？
　　顾许想不通。
　　周露已经将药酒均匀涂抹在她伤处，火辣辣的感觉渗入肌肤，药酒挥发也很快，使皮肤降温。
　　顾许一时有种冰火两重天的感觉。
　　这次，她没喊痛也没有抱怨难受，皱着眉继续想自己刚才没想通的问题。
　　周露有些意外她上药后的过分安静，看她皱眉才确认自己没上错药。
　　“感觉皮肤辣，又冷又热都是正常的，过一个小时这种感觉就会减轻。”周露主动开口解释，她知顾许身娇体弱，还怕痛。
　　顾许还是没什么大的反应，专注想着自己的问题。
　　风停雨静，暑热消散，凉爽得像初秋已至，顾许打了个响亮的喷嚏。
　　这是感冒的征兆，她吸吸鼻子，问周露：“你家里有没有感冒药？”
　　“有，不过你现在的情况喝点板蓝根预防就好。”周露专业地建议道。
　　“不要，”顾许苦着脸拒绝，“我坚决不喝冲剂，有没有胶囊？”
　　“家里没有，卫生所有。”周露看着她，面露几分为难。
　　顾许不理解，她又不是问她要违禁药品，周露干嘛这么严肃？
　　“算了，我不吃药了。”顾许双腿着地，从椅子上站起身，“你刚刚不是说做好饭了吗？我们去吃饭吧。”
　　吃最后的晚餐，她明天就要离开，这一顿饭可不就是最后的晚餐。
　　她在客厅的桌前坐下，看见桌上盖了一个圆圆的有气孔的铁罩子，周露将铁罩子拿开，三个看起来就很合她口味的菜映入眼帘。
　　翠绿的素炒上海青，鲜香的虾仁滑蛋，开胃的酸汤肥牛。
　　顾许被勾起食欲，眼睛亮了，自觉地走到厨房里去盛饭，周露也进了厨房。
　　灶台上还燃着火，一个银黑色的高压锅“噗噗”地冒着气，周露将火关了，打开盖子，左手拿一个深且宽的大碗，右手拿一只银色汤瓢盛汤。
　　顾许讶然，拿着空碗凑过去看，“还有菜啊？是什么？好香。”
　　周露说：“人参乌鸡汤，你先尝尝味道。”
　　周露直接用银色汤瓢盛了一点点，轻吹后送到她嘴边，她犹豫了，周露反应更快，直接将汤倒入她手中空碗。
　　顾许浅浅喝一口，给出真实评价，“很香浓，够味了。”
　　所有菜上桌，顾许给自己盛了半碗米饭，跟周露相对无言，默默吃菜。
　　周露做的菜意外合她口味，她中午并没有意识到这一点，最后的晚餐才意识到。
　　虽然没有主动开口，但顾许时不时会抬眸看周露一眼。
　　周露似有读心术，抬眼看着她道：“我帮你订了明天傍晚的票，还是你来时坐的那趟列车，第二天就能到。”
　　顾许顿时就吃不下去，放下碗筷，双手像捧花一样托着腮，幽怨地想：周露这是有多想把她送走？
　　“吃饱了吗？”周露停止进食，关切询问。
　　“饱了。”顾许言不由衷地答，她半碗饭还没吃完。
　　只是她不开心了就不想吃东西而已。
　　周露站起身，弯腰拿过她面前的碗，盛了一勺乌鸡汤进去，汤裹着饭，散发香气，里面还有一只炖烂，肉快要从骨头上脱落的乌鸡腿。
　　顾许瞪大眼睛，“我用过的碗，里面的饭也是我吃过的，周医生，你不会要吃我的剩饭吧？”
　　周露闻言顿了一下，又往碗里盛了点汤，正好浇在乌鸡腿上，弯腰将碗放回到顾许面前。
　　轻笑：“你刚刚说什么？”
　　顾许反应过来自己猜想错了，周露体贴地给她递台阶下。
　　“没什么。”她面红耳赤地摇头。
　　不消周露再说什么劝食，顾许自己捧起了碗，吃这碗美味又营养满满的汤泡饭。
　　吃完饭，周露收拾餐具，顾许不敢乱动，只跟在周露身后，看她动作娴熟地做这些生活中的琐碎之事。
　　周露知道顾许在她身后，按压洗洁精在水中起了泡沫，她一边擦碗一边道：“不用在这里陪我，去做你想做的事吧。”
　　这听起来像主人觉得客人的存在让她感到困扰，烦了，下的逐客令。
　　顾许心态已经平和下来，她此刻想的不是周露竟然又赶她，而是她这样站着什么也不做，看人家干活，确实不好，像压迫人的奴隶主。
　　顾许麻溜离开了厨房，外面雨停了，天色也变得灰暗，天快黑了，顾许蹲在屋檐下，檐上蓄积的雨水一珠珠滴落，在她面前迸溅开花，融入泥土。
　　空气中满是一种清新的泥土混杂着植物淡淡香气的味道。
　　顾许不知道在这里能做什么，就这样看屋檐上雨滴坠落看了许久，觉得没意思了，她就往旁边挪两步，看另一处的雨滴会有什么不同。
　　很快，她发现新景象。
　　一群蚂蚁浩浩荡荡在搬家，显然，它们并没有在下雨前完成搬家，大概是这场暴雨来得猝不及防，就连蚂蚁也没有提前精准预测，天气预报也没有。
　　顾许被辛勤的小蚂蚁们触动，拿出手机拍摄，却习惯性点开了直播软件，做了好一会儿的心理建设，才鼓起勇气点开后台。
　　比想象中的好一点，私信并不全是抹黑她和骂她的，还是有很多粉丝说愿意相信她，等她回来，直播澄清流言。
　　顾许点开眼熟大粉给她发的私信。
　　[顾许宝贝，恋爱保守不是你的错，是馋你身子的渣女下贱！]
　　[亲吻这种事当然不能随便呀，要心甘情愿才美好！]
　　[遇见渣女不是你的错，闺蜜白眼狼也不是你的错，爱你的人永远都在，我们等你回来。]
　　以前，顾许是不在意网络对她的评价的，因为好评居多，她也从未抱有让所有人都喜欢她这样不切实际的幻想，但上次的刷屏黑让她心里蒙上一层阴影，现在再看到支持她的评论，便觉得十分暖心。
　　尤其是粉丝肯定了她对恋爱亲密的保守态度，她庆幸自己守住了底线，同时也在心里思考自己的底线是不是定得太高。
　　她被这个问题困住，最后用“具体问题具体分析”的哲学态度说服自己暂时放下。
　　退出直播软件，顾许用手机的相机功能拍摄一断蚂蚁搬家的视频，简单剪辑后，配了励志风格的BGM上传。
　　配文：很快就会回归了，感谢大家的支持和信任。
　　视频刚发出去，立刻有人点赞，也有人点踩，吐槽，但这种不友善的的声音很快就被一些客观中立的发言以及一些支持她的言论掩盖过去。
　　H市。
　　失去了对顾许账号掌控权的周思佳和贾清这几天一直盯着顾许的直播账号，就是想瞅准时机继续打压顾许，不让顾许翻身，但情况有些出乎她们意料。
　　尽管她们雇了专业水军黑顾许，战线一拉长，水军也不敌顾许粉丝。
　　周思佳心情异常烦躁，偏头看见贾清居然正看顾许新发的视频看得津津有味，还点了赞，不满地自己动手改成踩，并且随意找了条理由举报。
　　不巧审核正好看完顾许这段视频，没什么问题，看见有人举报，想也不想直接驳回。
　　周思佳气得傻眼了。
　　她抓紧贾清的胳膊，目眦欲裂，“快，再多请一倍水军。”
　　贾清拂开她的手，表情漠然，“思佳，我们快没钱了。”
　　曾经有顾许，顾许给她们的收益分成不少，她们靠着顾许过奢侈生活，也没攒多少钱，潜意识里认为顾许会一直那样供养她们。
　　可是，一切都被她们自己毁了。
　　“难道你后悔了吗？”周思佳不甘心地问贾清。
　　怎么不后悔呢，贾清只怪自己一时鬼迷心窍，要了周思佳。
　　*
　　“在看什么？这么开心。”周露洗好碗从厨房出来，看见顾许蹲在滴水的屋檐下，肩头晃动，单薄背影在快乐地摇摆。
　　顾许有种被窥探的感觉，警惕转过身，却看见周露离她还有一米远，似有意避免窥探她隐私。
　　“就是开心呀，哪里需要什么理由。”顾许悬着的心安然落地，语气也不由俏皮起来。
　　她握着手机想要站起来，却因蹲得太久，腿脚发麻，起身失败，漂亮的脸上笑意顿消。
　　周露走近，无言朝她递出手，顾许知道这是一只可靠的有力量的手，没有犹豫，将自己的手交付给她。
　　还未准备好，她就被周露带起，只是双脚站立还需借周露的力。
　　她左手攀着周露的肩，右手被周露牵着。
　　这动作竟像要跟周露跳舞，她因这个荒诞的想法笑出声。
　　周露掌着顾许柔软小手，看她脸上明丽笑容，也不自觉让笑意爬上嘴角。
　　“周医生。”顾许忽然叫了一声。
　　“嗯。”周露淡淡应。
　　顾许又想起先前那个没有得到答案的问题，看到周露，灵机一动。
　　“周医生，你能不能从医学角度回答我一个问题？”
　　“你问。”
　　顾许很认真地清了清嗓子，这个问题让她有点羞涩，怕被第三个人偷听似的，她踮脚，嘴唇贴近周露耳朵。
　　“周医生，在医学上，恋爱的话，情侣在一起多久牵手，多久接吻比较科学啊？”她问完就撤离，腿麻也缓解了，整个人都利落抽离，跟周露拉开距离。
　　她清楚地看见周露神情恍惚了一瞬，怀疑她没有听清自己的问题。
　　紧接着，她看见周露被她靠近的那侧耳朵红了，打消疑虑。
　　周露肯定听清了，而且还害羞了。
　　周露在脑子里整理好思路，很认真地回答她：“曾经涉猎过一点爱情心理学，你所说的那些亲密行为没有严格的时间限定，建议听从自己内心，专注自身的感受，渴望还是抗拒，你的身体会诚实地告诉你。”
　　顾许听完，瞬间醍醐灌顶，她之前对贾清就没有那种渴望，连牵手的渴望都没有，更不用说接吻，只是因为贾清正好符合了她预先给自己设定的爱情脚本，才误认为那就是喜欢，答应了跟贾清在一起。
　　“周医生，你好懂，你恋爱经验一定很丰富吧？”顾许激动地问，
　　“……没有。”周露偏过头。
　　顾许眼尖地发现她脖子也红了，以为她是热的，又往后退了点，让出更多的空气给她。
　　“周医生，跟喜欢的人接吻是什么感觉啊？”顾许好奇地问，从脑子里接受了周露不仅做医生专业，恋爱也颇有心得的猜想后，她一肚子关于关于恋爱的问题都想要请教。
　　毕竟明天就要离开了，得抓紧时间请教才行。
　　她缠着周露问东问西，周露拿水果和饮料都不能堵住她的嘴。
　　“有果酒吗？”顾许捧着脸，得寸进尺地问。
　　周露真有，她从冰箱里取了一玻璃罐梅子酒出来，用玻璃杯给顾许倒了小半杯。
　　顾许半眯着眼睛喝下去，砸吧砸吧嘴，有点酸，但比想象中好喝，有点上头。
　　“还要还要……”顾许轻轻拍桌。
　　周露无奈满足小酒鬼的要求。
　　顾许是喜欢喝酒但酒量很差的小酒鬼，喝到半醉，脑袋晕乎乎，只能由周露搀着她回房休息。
　　顾许整个人的重量都挂在她身上，也不重。
　　“周医生，周医生……”
　　“嗯。我在。”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“你问题太多了。”
　　“你第一次接吻是什么时候？”
　　“……”
　　喝醉的人不知道为什么还能问出这种问题，周露微红着脸，叹口气。
　　终于将人带回房间，周露帮顾许脱了鞋，让她躺上床。
　　现在不热，周露便没有给她开风扇，怕她热，也没给她盖被子，只稍微遮了下腹部，免得她着凉。
　　“周医生……”
　　周露准备离开了，又被顾许猫一样的娇声轻唤叫住。
　　“你还想问什么？”她俯身贴近，想听小醉鬼还能问出些什么。
　　小醉鬼小声嘟囔了一句，她靠得近也没听清，清晰捕捉到的是顾许带着梅子酒香气的呼吸。
　　“你说什么？”
　　周露问完便屏住呼吸，她必须得离开了，她渴得要命。
　　罪魁祸首丝毫没有这种自觉，继续无意识引诱：“我说，周医生，你难道不想吻我吗？”
　　作者有话说：
　　明天入v，万字更新，请多多支持哦~
　　关于更新时间，我码字时间有点不规律，有时候早点，有时候晚点，就什么时候写完什么时候发吧，我也存不住稿子QAQ，大家见谅，不过我会尽量多写，v后保六争万！
　　感谢在2022-09-05 22:11:58~2022-09-06 12:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字昵称都没有 6瓶；灵琴玖！、嘻嘻嘻、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter24
　　房间的窗户关着, 吹不尽一丝风，不久前下过一场暴雨，空气潮湿。
　　顾许眯着眼, 无意识地撒娇：“你不想吻我吗？”
　　她又问一遍, 像醉话, 也像梦话。
　　变成一张无形的蛛网，让周遭吸饱水的微凉的空气都变得紧缩, 潮湿, 粘稠。
　　周露也被无形蛛网定住，她强迫自己的视线从顾许脸上，微微嘟起的诱人唇瓣离开, 背对顾许，坐在床边。
　　喝醉的顾许一点也不安分，抬手, 指尖像吹笛子一样在周露背上轻按。
　　周露僵硬片刻, 从床上站起身, 逃也似的离开了。
　　顾许看不清，想继续跟着那道她抓不住的影子，但身体无力，脑袋晕晕沉沉, 便直接睡了过去。
　　*
　　次日清晨, 顾许醒来，因为昨晚喝酒的缘故，头有些疼。
　　她在床上辗转，左右滚几下, 习惯性等人来叫她起床。
　　意识慢慢清醒, 她发现自己此刻不在自己家, 才慢悠悠说服自己起身。
　　盘腿坐在床上，她按压自己的额头来缓解头疼，脑海中猛不丁闪过一些模糊片段，将她神经拉痛、扯散。
　　她低下头，闭上眼，忍痛也要看清那些片段。
　　喝醉后，她霸道地抱着周露问：“难道你不想吻我吗？”
　　周露当然不想，但她死拽着人家，然后……然后顾许记忆就模糊了。
　　怎么到关键时刻就没了呢？
　　她明明记忆很好的啊！
　　顾许害怕事情失控的局面，想不起自己醉酒后的行为让她有一种强烈的失控感。
　　她继续拼命回忆。
　　昨晚，她喝醉了，周露送她回到房间，然后她就开始问周露莫名其妙的问题。
　　还不让周露离开。
　　好像……她还强拉周露陪她睡觉？
　　不不不，她应该没有这么生猛。
　　可脑子里那个周露被她拽得弯腰俯身的画面是什么？
　　难道是她那方面压抑得太久了？
　　顾许想得头更疼了，也没停止。
　　冥思苦想十分钟，顾许脑子里炸开一道雷，劈得她外焦里嫩。
　　她不会强吻周露了吧？
　　不会吧不会吧？
　　顾许抱住自己的头，用力挤压自己的神经，被她抗拒的画面却在脑子里清晰成形。
　　要了命了，如果她真的那样做了，那周露得讨厌死她吧。
　　顾许被自己的想法吓得不敢下床，想上洗手间也没敢出去，就怕碰见周露。
　　好在今天下午她就要离开这里，就算她真那样做了，周露应该也会看在她爸爸的面子上包容她。
　　而且她可以假装自己喝醉了，不记得昨晚的事。
　　心里对周露有负罪感难免，但她也不能为不确定的事情像周露道歉或者直接询问她。
　　她问不出口。
　　好像问了，就显得她是心里真的对周露有什么想法才会那样做，那样想。
　　顾许正捋着自己的思绪，忽然听见手机铃响，并不在她身边，她左右转头找了几秒才确认手机在梳妆台上，一定是周露昨晚帮她放在那里的。
　　她下床，走到梳妆台边，果然是周露的来电。
　　犹豫几秒才接通。
　　周露问：“醒了吗？”
　　“醒了。”顾许代入自己昨晚做错事，此刻一副乖乖模样。
　　“头疼吗？”
　　“有点儿……”
　　那头周露似乎早预料到，紧接着说：“微波炉里还热着雪梨汤，你起来可以喝点，早餐也做好了，在桌上。我去上班了，你起来自己吃，吃完收拾一下东西，下午我会送你下山。”
　　顾许认真聆听周露说的每一个字，暗暗揣摩她的语气。
　　周露的声音温和又平静，顾许完全判断不出自己昨晚有没有犯错。
　　是周露脾气太好，太能包容她，还是她自己记忆错乱，想多了？
　　顾许想不出答案，又不好意思直接问周露。
　　最后，周露对她说：“我锁了门，有什么事随时给我打电话。”交代完便直接挂了电话。
　　顾许握着手机，原地站了会儿，想到周露已经去上班，赶紧往洗手间跑。
　　洗漱完，她又洗了个澡，头发也认真洗了一遍，湿湿地披在肩上，垫了一张干毛巾。
　　简单护肤后，就去客厅喝雪梨汤，吃早餐。
　　惬意又舒适。
　　雪梨汤味道清甜，有微波炉保温，还是温热的，喝到胃里很暖。
　　站着喝完半碗雪梨汤，顾许才去餐桌前坐下，掀开银黑色铁皮罩子，她看到周露给她留的早餐，用竹编小蒸笼盖着，还在冒热气，里面有玉米和紫薯，桌上放着的圆盘子里两个煎好的太阳蛋，上面撒适量黑胡椒。
　　旁边还放着一个不太搭的保温杯。
　　这也是给她留的吗？顾许好奇地打量那个保温杯，动手打开，里面是热气腾腾的豆浆。
　　是顾许比较喜欢的早餐种类，她开心地抱着保温杯，喝一口，被惊艳了。
　　喝得出来，豆浆很纯，没加糖，却也有丝丝甜味，因为里面还加了红枣，还有核桃。
　　顾许不太喜欢核桃，不过混在里面，也没有觉得难喝。
　　不得不说，周露的厨艺很合她意，是她离开后会想念的程度。
　　周露不是医生吗？怎么还这么会做饭？
　　顾许也尝试过下厨，不过只能做出黑料料理，没有半点成就感，还把心情搞坏，她就再也没有下厨了。
　　她又尝试煎蛋，八分熟的太阳蛋，好吃也好看。
　　最后，她才吃主食，玉米和红薯都没吃完，剩下一半，但她尽力了。
　　吃完早餐，顾许去院子里转悠。
　　今日天气多云，太阳微微冒头，不会太晒，空气还是凉凉的。
　　院子里，潮湿的泥土有些粘鞋，顾许也没有太在意，她提着新换的长款蓝色连衣裙去看自己之前躺过的竹椅，上面铺了厚厚一层桃树树叶，还有两个红艳艳的桃子。
　　顾许走近，捡起来，认真看了看，又捏一捏。
　　桃子已经软了，不知有没有坏，她吃脆口的桃子居多，只有水蜜桃吃起来软软的，周露家种的这个明显不是水蜜桃。
　　犹豫了会儿，她还是发信息给周露。
　　是周露自己说有事可以找她的，小事也算事。
　　尽管心里这么想，顾许在询问时还是加了个小括号。
　　[周医生，我看见有桃子掉在竹椅上，捏起来软软的，坏了吗？]（在忙的话可以先不用管我的信息。）
　　大约过了五分钟，她收到周露的回复，十秒的语音。
　　“要看到才知道坏没坏，想吃的话摘树上的，在盆里泡一会儿再吃，摘不到的话，等我中午回去给你摘。”
　　听语音，周露说话很急，应该很忙。
　　顾许自觉地用一个ok表情包结束聊天。
　　把两个桃子放回原地，顾许去洗了手，就回到房间收拾自己的东西，下午好直接提着东西离开。
　　带来的东西不多，她收拾得很快，房间里的东西都收拾好，她想起洗手间里还有两套她换下来的脏裙子，不知道怎么处理，便暂时没有动。
　　她坐在床边休息，想着自己还没有通知爸爸妈妈自己今天回家，爸爸这时候应该也在工作，说不定又在给病人做手术，便选择打给妈妈，无人接听，顾许便自己将电话挂断。
　　手机页面下拉，瞄一眼顶部，今天是周二，妈妈可能正在上课，手机静音，等下课妈妈会打给她的。
　　顾许突然觉得无事可做，就坐在床边发呆，忽然，她听见外面有小孩子说笑玩闹的声音，觉得奇怪，便走出房间去看。
　　真的有人！两个皮肤黑黑的小男孩，一高一矮，都很瘦，两人在周露家的桃树下叉腰站着，仰头看树上的桃子，商量着谁爬树上去摘。
　　顾许震惊。
　　这两个小男孩怎么进来的？
　　周露不是锁了门吗？
　　顾许疑惑之际，矮瘦的那个男孩子已经上了树，一下就摘了好几个桃子，往下扔给地上高瘦那个男孩子，高瘦男孩子接了再弯腰稳稳放在地上。
　　一套流程十分流畅，不像第一次干。
　　虽然不知道两个男孩子怎么进来的，但在主人锁门的情况下悄悄进来摘桃，就是偷盗行为。
　　顾许觉得自己作为在周露家住了一天的客人，应该帮忙制止这种行为。
　　对方看着是两个上小学年纪的男孩子，黑黑瘦瘦的，不是什么在体型上对她有威胁的魁梧大汉，顾许便走上前去。
　　“你们在做什么？”顾许来到那个高瘦男孩子身后，语气还算温和地问。
　　高瘦男孩子头顶到她下巴，比她矮，顾许心里更有底气了。
　　“在主人不在家的时候偷东西是不对的，小朋友，你们知道吗？”
　　高瘦男孩回过头，看见顾许怔了下，周医生家里怎么有个这么漂亮的生面孔？长得比周医生还要白？
　　树上的那个矮瘦男孩也停下摘桃的动作，坐在树干上看着顾许，还用右手挠了挠头。
　　顾许抿了抿唇，继续以大姐姐的姿态教育道：“你们脖子上还系着红领巾，是在上小学吧，今天周二，你们是逃课出来的对吗，快回学校去上课，我就不追究你们偷桃子的事了。”
　　“你又不是老师，你管我们？”坐在桃树树干上那个矮瘦男孩努了努嘴，神气活现地说，“你又是谁，怎么在周医生家里，不会是来偷东西的吧？”
　　顾许不可置信地瞪大双眼，之前被周思佳和贾清倒打一耙就算了，现在小朋友也这样对她？
　　“才不是，我是周医生的客人！”顾许生气地看着他们，“你们看我像是会来周医生家里偷东西的吗？”
　　“那可说不准，”高瘦男孩说，“我们老师说过一句话，人不可貌相，海水不可斗量。”
　　“就是，”坐在桃树树干上，一只腿悠闲垂下来的矮瘦男孩附和，“而且我妈妈说了，越是漂亮的女人越会迷惑人。”
　　顾许：“……？”
　　“总之，我们不相信你是周医生的客人，除非你跟我们去见周医生，你敢不敢？”矮瘦男孩子手在树干上一撑，便跳了下来，满手湿泥，满不在乎地在自己衣服上擦了擦。
　　顾许说：“怎么不敢？”
　　三人准备一起去找周露，顾许问：“周露出去的时候锁了门，你们怎么进来的？”
　　“你不会不知道怎么出去吧？”两个小男孩转头看她，眼里的怀疑又加深几分，两两对视，眼神交汇，都从对方眼中找到了她果然是骗子的得意。
　　顾许：“……”
　　不跟小孩子计较，不跟小孩子计较，顾许心中默念。
　　等见了周露自然能证明她的清白，不过有一点她很奇怪，这两个小男孩没有否认偷桃，怎么还敢跟她一起去见周露呢？
　　顾许不知道怎么出去，只能跟着两个小男孩，被小男孩带到一处围墙下，看到下方有一个被草遮住的隐秘的小洞时，她整个人都呆住了。
　　“这……这是什么？”
　　“狗洞啊，连这都不知道，还敢说是周医生的客人。”
　　顾许有点不懂小男孩的脑回路，这两件事有什么必然联系吗？
　　为什么是周露的客人，就要知道她家有狗洞呢？
　　两个小男孩很自然地从那个洞里钻了出去，在墙外面说：“你快出来啊。”
　　顾许怎么可能钻狗洞，她站在原地没动，“等周医生上班回来，你们就知道我说的是真的了。”
　　那两个男孩又钻进来，警惕地看着她，“你不会是想骗我们离开，再在周医生家里偷东西吧。”
　　顾许抿唇，一副美女无语的表情。
　　人生中第一次被人怀疑是小偷。
　　她怎么也想不到自己有一天会被人怀疑是小偷。
　　“既然你们不相信我，就一起在这里等吧，周医生下班就会回来。”她不想再做无谓的解释，反正这两个小朋友也不信。
　　她还是想不通自己为什么会被当成小偷，她哪里像小偷了？
　　她怀疑人生地拿手机当镜子照。
　　那两个小男孩小警察一样盯着她，看犯人一样，她走哪跟哪。
　　顾许走进客厅，他们也进客厅，她喝水也看着，她吃东西也看着。
　　“你别乱动周医生家的东西！”矮瘦男孩着急地叫道，好似她在搞破坏，拆周露的家。
　　顾许掀开餐桌上的铁皮罩子，拿起早餐剩下的半截玉米就吃。
　　“这是周医生特意为我做的早餐。”
　　高瘦男孩就在一边看着，拉过矮瘦男孩，两人小声交谈几句，矮瘦男孩子跑出客厅。
　　顾许不放心跟上，看他趴下身从狗洞里钻出去。
　　“他去问周医生了，我在这里继续看着你。”高瘦男孩说道，右手正了正胸前的红领巾。
　　顾许一言不发坐下，不跟小朋友一般见识。
　　*
　　周露在卫生所，一个接一个给桃源村的患者看病。
　　桃源村如今的居民多是些老年人和小孩，主要青年劳动力基本都外出务工，老年人身体病痛多，几乎每天都有很多人来看病，她每天接诊的人数不比以前在市医院工作的时候少。
　　在桃源村的生活节奏稍慢，但上起班来一样充实。
　　她例行给村民们看病，忽然，一个黝黑小身影健步如飞跑进卫生所，嘴里叫着“周医生，周医生……”
　　中气十足的，不像身体不舒服。
　　还没跑到她面前，就被只壮硕的手一把拽住。
　　“现在不是上课时间么，兔崽子你跑这来干什么？”
　　矮瘦男孩在生病了依旧彪悍的女人手里挣扎，“妈，妈，你先放开，我有重要的事要跟周医生说！”
　　矮瘦男孩向周露头去求救的目光。
　　周露刚帮面前的患者打上吊针，在手背贴上胶带，抬眼看过去。
　　“皮皮，你要跟我说什么重要的事？”
　　因为医生这一职业，周露很受村民们敬重，她一问，彪悍女人便把手一松，小名叫皮皮的男孩立刻冲到周露面前。
　　“是学校里有老师还是同学身体不舒服吗？”周露问。
　　“不是的，周医生，”皮皮摇头，然后扭头向后看了看，确认自己小伙伴的家长不在这，才继续道：“对不起，周医生，我和星星逃课去你家摘桃，看见你家进小偷了。”
　　“是一个很白很白的小偷，像是从来没有晒过太阳，还很漂亮，像鬼，她头发很长，卷卷的，穿的裙子也好看。”
　　皮皮一口气说完，期待地等着周露肯定他的猜测。
　　只听开头，周露便知皮皮说的是顾许，她含笑摸摸皮皮的头，“她不是小偷，也不是鬼，是我的朋友。”
　　皮皮难以置信地瞪大眼睛，“真的吗？”
　　皮皮尴尬地摸摸头，“难怪她说是周医生的客人。”
　　“那我回去告诉星星，是我们弄错了。”
　　皮皮想溜，没溜成，她妈妈病也不看了，拽着他后衣领送他回学校。
　　“跟你说了多少次了，要好好读书才能像周医生一样有出息，兔崽子你真行，偷周医生家的桃子还敢颠倒黑白，来周医生面前告状，你要气死老娘……”
　　女人气愤的嗓音以及皮皮的认错声远去，周露看了眼时间，对下一位患者说：“叔公，不好意思，我先打个电话。”
　　面前瘦到皮包骨的老人点点头，操着一口浓厚乡音问：“小周，你不回家一趟？”
　　周露说：“等下班再回，下午要请假，先帮大家看完。”
　　*
　　顾许坐在客厅跟高瘦男孩大眼瞪小眼。
　　“你的小伙伴怎么还不回来？他不会丢下你一个人跑了吧？”
　　高瘦男孩皱眉，很认真地思考几秒，对顾许道：“他不会。”
　　顾许愣住，猛地想起一段尘封记忆。
　　那是小学四年级的冬日，顾许撞见周思佳被一群人围在角落，那群人先是往周思佳身上泼矿泉水，然后扔一盒一盒粉笔，抢过她的书包，又继续撕她的书和作业。
　　顾许透过缝隙看见周思佳绝望眼睛，对方看见她，眼睛亮起一丝希望的光，但只是一瞬，那光芒很快暗淡下去。
　　顾许上前拨开那群人，解救周思佳。
　　那之后，周思佳跟她几乎形影不离。
　　后来，也遇到一些到她面前告状，说周思佳如何当面一套，背地一套，根本不是真心跟她做朋友，但她都坚定地说：“我相信思佳。”
　　现在，她才意识到自己的相信一文不值。
　　矮瘦男孩有没有骗高瘦男孩，她不知道，也不好奇。
　　两人继续等。
　　没等到矮瘦男孩回来，等到了周露的电话。
　　接电话前，顾许给高瘦男孩看手机界面，“看，周医生打来的电话。”
　　电话接通，顾许按了免提，激动地喊了声：“周医生！”
　　周露应了她一声，说：“我知道发生什么事了，那两个小男孩经常去我那里摘桃，他们误会你了，你别介意。”
　　“我才不跟小孩子介意。”顾许看向高瘦男孩，神清气爽地说。
　　周露又道：“星星在吗？皮皮被她妈妈送回学校了，你也快回去上课吧，以后不要再逃课了，想吃桃子可以中午或晚上，我在家的时候来摘。”
　　“知道了，谢谢周医生。”高瘦男孩乖乖答应，“我这就回学校。”
　　“嗯，记得把摘的桃子带上。”
　　“好。”
　　“再给旁边那位姐姐道个歉。”
　　高瘦男孩连说了两遍对不起，顾许眼露诧异，男孩说：“有一遍是替皮皮说的。”
　　顾许心有触动，笑说：“我原谅你们了，快回去跟你的好朋友一起上课吧。”
　　高瘦男孩星星抱着满怀桃子离开，顾许送他到狗洞边，等他爬出去，便把洞遮上，一个桃子从缺口滚进来。
　　“漂亮姐姐，这个桃子给你。”
　　男孩说完就跑走了，顾许听见轻快的脚步声，心跳也跟着轻快起来。
　　不过等周露下班回来，她的桃子也还没吃。
　　“是那个叫星星的小朋友送的。”顾许用手掌托着桃子炫耀。
　　“他还说我漂亮，叫我漂亮姐姐，小朋友很有眼光。”
　　周露侧目，微笑看着她，“皮皮去找我，也说你漂亮。”
　　“咦？”顾许惊讶地挑了下眉，“我以为他只会说我是小偷。”
　　“嗯，小偷也说了，不过是漂亮得像鬼的小偷。”周露笑道。
　　顾许抿唇，抱怨：“你们这地方真奇怪，怎么形容人漂亮都喜欢用狐狸精和鬼这样的字眼？好像漂亮有罪一样。”
　　对于她的抱怨，周露并没有说什么，只问：“东西收拾好了吗？”
　　“应该……算是……好了吧。”顾许不确定地说。
　　周露亲自去看了一遍，房间里的东西顾许收拾好了，但是卫生间的脏衣篓里还有顾许的两套裙子和内衣裤。
　　顾许有些不好意思地蹲下身，卷巴卷巴，用裙子盖住内衣。
　　直接告诉周露：“我不知道脏衣服怎么处理。”
　　周露拿来一个装衣服的袋子，示意她自己装进去，封好口，叮嘱：“到家后，记得拿出来洗了晾晒。”
　　顾许点头。
　　“我们中午吃什么？”她好奇地问。
　　“你想吃什么？”周露反问。
　　顾许摸不准她这话的意思，不知道周露是不是不耐烦了。
　　“随便什么都行。”她看着手里抓着还未动的桃子，“这个怎么吃？洗了直接咬吗？”
　　“最好削皮，这是毛桃，表面很多毛。”周露说着伸手拿过她的桃子，很自然地说：“我帮你削。”
　　顾许就抱着自己装好的脏衣服跟着周露去了厨房，看她拿水果刀很快将皮削好，皮都不带断的。
　　“好了。”周露被削好的桃子递给她，她没接，对着周露眨巴眨巴眼睛。
　　周露瞬间明白她的意思，给她切成小块，装在一个小碗里，让她拿牙签扎着吃。
　　顾许吃了一块，脆脆的，很甜。
　　“你不吃吗？”她问周露。
　　周露说：“你多吃点，做饭还需要一点时间，你先填填肚子。”
　　然后，她就取下墙上的灰色围裙系上，开始淘米煮饭，又从冰箱里取菜，洗菜，切菜，炒菜。
　　这次，顾许围观了周露做菜的整个过程，为她行云流水的操作和手艺折服。
　　她一直觉得人有一技之长已经很不容易，周露却好像点满了各种技能，她很佩服，因为她在生活上几乎是个小白。
　　周露中饭做得简单，食材都是从冰箱里取的，三个菜，香菇滑鸡，娃娃菜嫩豆腐，还有一个腊肉炒笋丝。
　　顾许不太喜欢酸的笋丝，但吃了很多鸡肉，娃娃菜还有豆腐。
　　“周医生，我真想高薪聘请你给我当助理。”顾许吃饱后，放下碗筷，满足地感叹。
　　周露抬眼看她，“我对直播之类的工作并不了解。”
　　顾许愣了一下，没想到她回答得这么认真。
　　“我是说生活助理，周医生，你很会照顾人。”
　　周露笑说：“你是第一个这样说的人。”
　　“怎么会？”顾许惊讶。
　　“不过，周医生，你真的不打算回市医院去工作了吗？”顾许抓住最后机会，有些忐忑地问，她不确定这个问题是否触及周露的禁区，毕竟她们还不算很熟悉。
　　“嗯。”周露给了她一个很确定的答案。
　　顾许点点头，没有再细问为什么，就像周露也没有问她什么涉及隐私的问题。
　　吃完饭，周露没有急着洗碗，而是去院子里摘了些桃，用袋子装起来。
　　“没摘多少，拿回去放在冰箱，尽量在一周内吃掉，就不会坏。”
　　“给我的吗？”顾许有些受宠若惊。
　　“听你说好吃，就给你摘几个。”
　　“谢……谢！”
　　顾许拎着桃子，雀跃地看着周露侧脸。
　　马上就要离开了，但她还有一个压在心里一早上的问题想问。
　　昨晚，她到底有没有强吻周露？
　　“去拿行李箱吧，”周露说，“早点出发比较好。”
　　顾许心里憋着话，跟周露一起去房间。
　　虽然只在这里住了一天，但顾许心里也有些不舍，她留恋地看着昨晚让她睡得很舒服的床，粉色的漂亮床单，以及让她暴露自己是个生活小白的电风扇。
　　顾许拉开行李箱拉链，想把桃子塞进去，看到买了没来得及用的一些日用品，她拿出来，放在梳妆台上，没再放进去。
　　“这些你不带走了吗？”周露问。
　　“不带了，留给你用。”
　　周露没有拒绝，淡淡说了声：“谢谢。”
　　又说：“走吧。”
　　顾许点头，准备提自己的行李箱，周露动作快过她，替她提了。
　　谁也没想到的是，天气风云变幻。
　　六月的雨说下就下，瓢泼大雨倾盆，斜斜打进屋檐，密而急，像灰蒙蒙利箭。
　　周露和顾许刚走出去，就不得已往里屋退。
　　“下雨了，可能要等等。”周露道。
　　“好。”顾许坦然地坐下，心里并不急躁，也不失落，甚至觉得这场雨下得好。
　　她还不想离开。
　　周露陪她等雨停，等到下午两点，雨也没停。
　　期间顾许接了个电话，妈妈打来的，问她在桃源村待得习不习惯，有没有开心一点。
　　顾许想了想，回答妈妈：“有点不习惯，不过挺开心的，周露对我很好。”
　　她没注意周露一直看着她。
　　“你没有跟师娘说今天下午回去？”周露问。
　　顾许收起手机，望着外面的雨，“还能回吗？”
　　周露没有说话，她们坐在客厅，能听见雨非但没有变小，反而越来越大。
　　跟昨天一样渐渐起了大风，不过没打雷也没闪电。
　　“这么大的雨应该开不了车吧，环山路没有围栏，很危险。”顾许试探道。
　　“嗯。”
　　周露低头看天气预报，显示未来一周都有大雨。
　　顾许凑近看，浮夸地“呀”一声，“接下来一周都有大雨啊，那我怎么回去？”
　　“天气不变好的话，只能委屈你多在这里住几天。”周露的声音听起来有些歉疚，顾许有些摸不着头脑。
　　“其实也还好，我昨晚睡得还挺香。”顾许两手撑着椅子，微微勾起的脚尖轻晃。
　　周露似乎还是怕她委屈自己，认真道：“有什么需要都可以直接跟我说。”
　　顾许说：“好。”
　　周露闲不住，起身去厨房洗碗，让顾许休息，顾许闲着也无聊，就跟着周露，在周露身边看她洗碗，跟她闲聊。
　　“周医生，你们这里学校管得很松吗？”顾许好奇地问。
　　周露一边洗碗一边道：“你还记不记得昨天看到的学校是什么样子？”
　　顾许仔细回忆。
　　“里面不知道，外面看起来跟招待所差不多，就一间水泥平房，一点也不像学校。”
　　周露说：“差不多是这样，村里的小学现在只有一个老师，负责教所有科目，学校也没有围墙，没有门卫，下课了，学生们去上洗手间，直接不回来上课是常有的事，很多小朋友并不知道受教育的重要性，有的家长也认为受教育不重要，宁愿让孩子留在家里做家务或者出去干农活。”
　　顾许想起昨天下午带着红领巾放牛的那个小男孩，他应该是想念书的吧。
　　顾许娇生惯养，但不叛逆，也没做过什么特别出格的事，早恋，翘课，逃课，通通没有过，不是她有多喜欢读书，只是更看不上其他的事。
　　她不喜欢应试教育，但规规矩矩上学，将该掌握的知识掌握好，能她让多一点掌控感，她自小不能掌控自己的身体，便从其他地方寻求掌控感。
　　一路这样过下来，也考上不错的大学，是大人眼里不会出什么错的人生。
　　大学，她唯一叛逆的事大概是出柜，不过也没遇到什么阻碍，大学环境开放，爸爸妈妈也开明，只要她健康快乐。
　　其实，她是大学才真正知道同性恋这个概念，但好像生来就认为爱情不应该被性别所限制。
　　这样的一套规整流程虽不能说给顾许带来多大的成就，但至少给了她更多选择。
　　而桃源村的小朋友视野局限于这一方小天地，并不知道走出去能获得什么不一样的人生。
　　这个问题有些沉重，顾许不想深聊这个话题，问周露：“你下午还去上班吗？”
　　周露刚好把碗洗完，拿毛巾擦干手。
　　“不去了，请了假，下大雨也去不了。”
　　顾许从周露这里得知村民们默认这种极端天气要待在家里休息。
　　“那周医生不上班的时候会在家里做什么？”顾许好奇地问。
　　周露想了想，说：“看电影，小说，偶尔也看看直播。”
　　“直播？”顾许瞪大眼睛，期待地问：“那周医生有看过我直播吗？”
　　周露沉默。
　　顾许接受事实，“好吧。”
　　外面还在下雨，雨雾蒙蒙的，屋外的世界一片模糊，什么都看不真切。
　　顾许有些无聊了，她说：“周医生，我们来玩游戏吧？”
　　以前无聊的时候，周思佳总会陪她玩真心话大冒险的游戏，永远也玩不腻似的，这个游戏玩多了，她慢慢地，真的觉得周思佳和她是最亲密无间的好朋友，虽然还会有一些小秘密，就像她没告诉周思佳其实自己最喜欢的颜色是粉色。
　　她以为周思佳瞒着她的也是这种无伤大雅的小秘密，但没想到周思佳面对她时的一切都几乎是谎言。
　　“玩什么游戏？”周露略带局促的温和嗓音将她从对周思佳的愤恨中拉出。
　　“真心话大冒险可以吗？”顾许现在讨厌周思佳，但不影响她继续喜欢这个游戏。
　　周露微怔，眼里露出一丝慌乱。
　　这个游戏她大学也被室友拉着玩过，尺度惊人，她记忆尤新。
　　“我家里没有这种卡牌，只有扑克和老式字牌。”周露委婉推拒。
　　“老式字牌是什么？”顾许没听出她的潜台词，好奇地问。
　　周露直接拿出来给她看，长方形的牌身，背面是纯白色，正面是繁体的数字或者简体数字。
　　“怎么玩？”顾许追问，像个好学的小朋友。
　　周露简单向她解释规则，顾许听完，很自信地道：“也不是很难嘛。”
　　周露循循善诱：“要玩吗？”
　　“要！”顾许说：“加入真心话大冒险一起玩。”
　　她看起来真的很喜欢这个游戏，周露纠结片刻，最终还是答应了她。
　　顾许开心地等着周露洗牌，顺利的话，她就可以慢慢套话，不用直白提问也能弄明白昨晚自己有没有吻周露。
　　她觉得自己聪明极了。
　　摸好牌后，她志得意满地看着周露，像初出茅庐的小狼看着自己走进圈套的温顺猎物。
　　她是新手，周露让她先出牌，顾许算好了自己的牌放下去，有12张周露都要不起，便直接放下去四张，两大两小的七，她不信周露能抓到更大的，准备往自己面前收。
　　“等等，我有十。”周露出声制止她的独角狂欢，顾许瞪大眼睛，看着周露真的拿出了两大两小的十。
　　然后，又眼睁睁地看着周露将剩下几张牌放下来，赢了她。
　　洗牌时，周露提示她，“一般第一轮要刮一下对方的牌，以免出现刚刚那种情况。”
　　顾许撇嘴，觉得自己刚才是失误。
　　愿赌服输，她说：“我知道了，我选真心话，你有什么想问我的？”
　　周露愣了一下，好像忘记还有惩罚这回事儿。
　　顾许看她愣愣的，完全没有玩这个游戏的经验，便在网上找到一个惩罚合集，让她从里面抽问题问。
　　“你的理想型是什么？”周露看了一眼就问，好像根本没挑问题。
　　顾许自己看了一眼，这个问题就是合集里面的第一个，没什么杀伤力。
　　“周医生，你也太敷衍了。”顾许埋怨了她一句，不过转而想这对她也是好事，只要她能问出自己想问的问题就好了，周露问什么无所谓。
　　她想了想，认真回答理想型是什么。
　　“不能只是馋我身子，要非常、非常喜欢我，愿意包容我的……温柔一点的女孩子。”
　　向不太熟的人坦白自己的性向有点羞耻，如果对方厌恶同性恋，极有可能当场黑脸，一走了之，顾许忐忑地看着周露。
　　还好周露听完没有什么反应。
　　“摸牌吧。”
　　还能继续跟她玩这个游戏，至少是不反感同性恋的。
　　也是，不然她昨晚问“难道你不想吻我吗”时，周露就该把她赶出门去了。
　　第二局，顾许打起精神，还是尝了败绩。
　　不知今天手黑还是怎么回事，顾许一直输到天黑。
　　真心话的问题，她都回答得差不多了，还是没有得到问周露问题的机会。
　　“很晚了，该去做饭了。”周露收牌。
　　顾许说：“不行，再来一局。”
　　周露无奈地说：“这句你已经说了快十次了，肚子还不知道饿吗？”
　　顾许的肚子应景地“咕”了一声。
　　“我去做饭。”周露笑着走进厨房。
　　吃完晚饭，顾许还要玩牌，还硬拉着周露换了个位置。
　　她以为换个位置运气就会好点，然而并没有。
　　如果是以钱为惩罚代价的话，她已经把自己人输没了。
　　“还来吗？”周露眼睛含笑，温声问。
　　再来顾许就要吐了，她摇摇头，反正接下来还有几天，不急一时。
　　“去洗澡吧。”
　　顾许突然想到一个问题，“周医生，我没衣服换了，里面的、外面的都没有了。”
　　最终，顾许抱着周露的一套新睡衣和一套新内衣裤走进浴室。
　　她看了一下，内衣，周露穿的比她还大一码，但看着一点也不显胸。
　　洗完澡，她一般是不习惯穿内衣的，但不是在自己家，还是穿一下吧。
　　果然，周露买的是不显胸的内衣。
　　顾许从水汽氤氲的浴室出去，刚好看见一道闪电打在眼前，吓得跳起来。
　　怎么又闪电了？
　　她向前跑，猛不丁撞到什么，抬眼一看，是披着湿发的周露，她表情十分痛苦地按着心口，大概是刚刚被她撞到了。
　　“对不起对不起……”
　　顾许真诚道歉，她能想象那个地方被人撞了会有多疼。
　　“没关……”系。
　　周露话没说完，最后一个字被顾许的尖叫和雷声吞没。
　　周露两只手无处安放，僵硬举着，垂眸看埋在自己怀里的人。
　　呼吸急促，不知所措。
　　顾许在她怀里，发着抖问：“周医生，今天晚上，我可以跟你一起睡吗？”
　　周露知道她怕雷雨天，便没有拒绝她的要求。
　　将顾许带回自己房间，关上门，拉了床帘，打开投影，她让顾许选喜欢的影片看，自己则站在床边用吹风机吹头发。
　　等她吹完头发，顾许还是没选出片子。
　　“周医生，你想看什么？”
　　周露想了想，说：“你看过植物学家的女儿吗？”
　　顾许：“没有，但是听过。”
　　周露：“我也没有。”
　　两人选定这部片子。顾许只知道这是一部同性题材作品，知道其中一位主演是李小冉，就没有更多的了解了。
　　两人上了同一张床，床有两米宽，她们隔了些距离坐着，都靠着床靠。
　　顾许却无心看电影，她的心里原有一个想问周露的问题，现在又多了一个问题。
　　周露察觉她的目光，侧头问：“怎么了？”
　　顾许大着胆子问了出来，“周医生，你是不是也喜欢女生啊？”
　　周露说：“是吧。”
　　顾许扭回头，什么叫“是吧”，她想着这个问题，电影也没认真看，直到模模糊糊听见一句“安安，我可以吻你吗？”
　　她看向影片，两个女主果然已经亲在了一起。
　　朦胧的色调，美好的情愫。
　　她禁不住想，自己为什么会问周露那样的问题呢。
　　只是喝醉了，也问不出这样的问题。
　　她拿眼角余光悄悄打量周露，周露好似做什么都认真，看电影也认真。
　　顾许已经犯困了，即使还有问题困扰着她，也不影响她到点就困。
　　她由靠坐着慢慢往下滑，最终躺了下去，眼睛彻底闭上之前，看见的最后画面是两个女主去放108只鸽子，希望能永远不分离。
　　周露一个人把电影看完了，电影的结局让她有些不适。
　　顾许已经睡着，她将投影关掉，侧身，手掌托住顾许娇弱脖颈，替她整理一下枕头，让她躺得更舒适，避免落枕。
　　梦里的顾许确实更舒适了，她来到一个不是植物园，但植物同样茂盛，水汽氤氲的地方。
　　有人用大片的荷叶给她撑伞，问她：“我可以吻你吗？”
　　她点头，迎面贴上来两片温热唇瓣。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-06 12:03:57~2022-09-08 00:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小肉包 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter25
　　像两朵云的碰撞, 轻轻柔柔，都带着几分生疏贴近对方。
　　更多的时候，是顾许被噙住, 无力招架, 坠落云端。
　　两个女孩子, 便是双倍的温柔乡。
　　顾许喜欢温柔的人，喜欢被温柔地对待。
　　此刻享受的温柔又与过往所体验的所有都不同。
　　多了一丝甜。
　　*
　　下雨天最适合睡觉, 雨声是最好的催眠白噪音, 顾许被留在甜甜梦乡，依恋地抱着周露一只胳膊。
　　周露早已醒来，怕过早吵醒顾许, 便没起身。
　　七点半，她不再等，小心翼翼抽出自己胳膊, 塞了个橘子玩偶给顾许抱着, 便自己下床去洗漱, 准备早餐去了。
　　洗漱完，她没有立刻去做早餐，而是先洗自己昨天换下的衣服，洗完自己的, 看见顾许积了三套放在脏衣篓。
　　三套是顾许带来的所有衣服了, 她只是过来玩两天，散心，现在因阴雨天不得不多滞留几天，没有更多的干净衣服换洗是一个问题。
　　顾许也不会自己洗。
　　周露犹豫了两分钟, 去找了食品级的手套带上, 给顾许洗换下来的衣服。
　　刚开始洗心里有点障碍, 周露恍惚间觉得自己像个变.态，而顾许则像不肯自己动手的娇贵公主。
　　顾许不会自己洗衣服，不然也不会积了三套，连穿在里面的也都没洗。
　　周露也没有更多没穿的新衣服给顾许换，只能帮她把旧的洗了。
　　要是顾许问起来，就说用洗衣机洗的。
　　周露洗完所有衣服，又清洗了堆在角落好几个月没用的洗衣机，以免顾许生疑。
　　她觉得洗衣机洗的没有手洗干净，平时能自己洗都自己洗，冬天冷，衣服太厚，才用机洗，还有一些吸水的床单也用机洗。
　　做完这些，她才去准备早餐，去厨房的路上，还是绕路去看了一眼顾许，顾许抱着橘子玩偶，在床上左右扭了扭腰，像猫一样舒展身体，一脸睡得很舒服的神情。
　　这是最真实的反应。周露松口气，愉快地去做早餐了。
　　*
　　早上9点，顾许才悠悠转醒，她是被变调的雨声吵醒的。
　　好在她昨晚睡得饱饱，心情没太受影响。
　　她在床上伸了个懒腰，发现又是一个陌生房间。
　　放空大脑几秒，才慢慢想起来，是她自己昨天怕雷电，要求跟周露一起睡的。
　　她们昨晚还看了个电影，叫植物学家的女儿，她没看完就睡着了，不知道周露有没有看完。
　　想到周露，她才发现身边没人，找到手机一看才发现时间已经不早了。
　　她赶紧起身去洗漱，穿过走廊时，看见前方有水珠滴落，抬头，看见她的衣服竟然已经洗好都挂了起来，和周露的衣服一起。
　　不用想，也知道是周露帮忙的。
　　顾许有点害羞，因为在家里都是爸爸妈妈或者阿姨上门帮忙洗的，她自己都没洗过自己的衣服。
　　她抿唇站在原地，盯着自己和周露的湿衣服看得出神。
　　嘴唇有点儿甜。
　　她朦朦胧胧记起什么，面色悄然红了。
　　身后传来脚步声也没发现。
　　“怎么站在这里发呆？”
　　是周露的声音，顾许回过神，将视线收回，脖子仰久了有点酸，她抬手按着。
　　“周医生，你是田螺姑娘吗？”顾许转身，按着发酸的脖子笑问。
　　周露忽视她的打趣，关心地问：“脖子落枕了吗？”
　　顾许想否认，但转念一想，说自己是看湿衣服看得，怪变.态的。
　　便轻轻点头，“还好，不是很严重。”
　　周露走近几步，“我帮你按按。”
　　顾许顾忌形象地后退，在洗漱之前，她习惯跟别人保持社交距离，也没多解释，直接跑着离开了。
　　周露看着顾许匆匆离去的背影，面露不解，不过也没追上去，站在原地等顾许。
　　顾许洗漱加护肤花了半小时，回去时看见周露还在走廊，吃了一惊。
　　“周医生，你在等我吗？”她轻轻甩了甩乌黑浓密的秀发，小跑过去，简单收拾过自己的她无所畏惧，就算周露凑到她面前看也没关系。
　　周露应了她一声，说：“去吃早饭吧。”
　　顾许高兴地点头，她醒来就觉得饿了，跟周露一起吃饭是她最期待的事。
　　今天的早餐是简单的小米南瓜粥，浓稠细腻，丝丝清甜，还有两个白煮蛋，外加一碗粉中带紫，有黑色斑点的葡萄。
　　周露说葡萄是住在前面的邻居自家种的，没打药，所以不如外面卖的好看，但是口感不错。
　　顾许喜欢漂亮的东西，吃的也不例外，但周露都说到这份上了，不吃一颗，也太不给人家面子了，她还住在人家家里呢。
　　“那我尝一颗。”顾许微笑着，没抱什么期待，从碗里摘一颗，忍着麻烦剥了皮送进嘴里。
　　她已经准备好了做表情管理，没想到其貌不扬的葡萄竟然意外地甜。
　　甜到好像有种子在她胃里发芽，头顶开出一朵小花来。
　　周露把那碗葡萄推到她面前，“喜欢就多吃点。”
　　顾许借机把两个白煮蛋滚到周露面前，理直气壮地说：“等价交换。”
　　周露没有拆穿她挑食的小毛病。
　　顾许喝完一碗小米南瓜粥，就一颗接一颗地吃葡萄，她发现葡萄外皮虽然看起来斑点多多，但其实洗得很干净，她吃到后面懒得剥皮了，就一整个扔到嘴里，最后再吐皮。
　　周露离开餐桌，不一会儿回来，给她带回一杯热牛奶。
　　顾许摸摸肚皮，有些担忧地问：“周医生，我这么吃真的不会长胖吗？”
　　“合理的饮食结构更有利于保持健康和好身材，你需要补充蛋白质。”
　　顾许最终还是被周露说服了，毕竟对方向她保证过如果她真的吃胖了会负责。
　　不过，如果她真的胖了，周露要怎么负责呢？
　　等她吃完了，周露去洗碗，顾许没有跟着周露，而是一个人蹲到外面的屋檐下去看雨。
　　周露擦干手，从厨房出来时，看见顾许安安静静蹲在外面，心下一片柔软。
　　她走近，问：“是不是又觉得无聊了？”
　　顾许却拽着她一起蹲下，雀跃地用手指给她看：“昨天我看见有蚂蚁搬家，看！这里是它们上一个家，已经空了，说明它们都已经顺利搬到安全的新家啦！”
　　顾许跟她分享小动物安全搬家的喜悦，快活的神气像个无忧无虑的小朋友。
　　周露第一次真的放下心。
　　或许这里对于顾许来说真的没有她想象的那样糟。
　　顾许还将藕节一样白净的胳膊伸到屋檐外去接雨水，微凉的雨水拍打她白嫩的手，从她指尖穿过。
　　“周医生，真的有人用雨水泡茶吗？”她好奇地问。
　　周露愣了一下，跟上顾许的思路，认真回答：“最好不要，古代或许可以，那时空气还没怎么受污染，现在受多种因素影响，雨雪都不洁净。”
　　“难怪只看见古代背景的小说这样写，现代背景的没看到。”
　　顾许托着腮，黑而亮的眼珠滴溜溜在眼眶中打转，不知又在思考什么，思维跳脱到何处去。
　　顾许静静地想，周露也静静地陪着她。
　　“啊！差点忘了正事！”顾许猛地站起来，动作太猛，头有点晕。
　　周露揽住她单薄肩膀帮她稳住身形。
　　顾许直接将脸靠在她肩上，嘴唇轻轻吐热气，一张一合，似透过薄薄衣料，亲吻她肩膀。
　　“周医生，我头晕，借我靠一靠。”顾许靠着她说。
　　“我有点贫血，但总是记不住。”
　　“可以慢慢调理。”周露温声说，手虚虚揽着顾许肩膀。
　　周露皱起漂亮的眉，“调理只能看中医，要喝中药，我拒绝。”
　　周露不反驳，唇角微微勾起，笑怀中人孩子气。
　　顾许缓过来，便从周露肩上离开，伸手替她抚平肩上褶皱。
　　“想起什么重要的事？”周露问。
　　“直播。”顾许说：“我还要继续直播，周医生，你家里有电脑吗？”
　　周露点头说有，不过放了一阵没用了，还能用的话可以借给她。
　　“那太好了了！”顾许笑起来眼睛更亮，“周医生你不知道，用手机直播不太方便，周医生，你真是我的救星！”
　　面对顾许的一顿猛夸，周露虽然受用，但还是很清醒。
　　“先看看能不能用。”
　　顾许点头，心想周露就是周全。
　　周露买电脑没有什么特别需求，就是做做作业，写写论文，便没有追求什么高配置，买的比较普通的联想小新。
　　不用的时候，放在电脑包里，拿出来，也没沾上什么灰尘。
　　接上电源，开机，周露试了一下，还很丝滑，便直接把电脑的使用权交给顾许。
　　“周医生，你电脑界面未免也太整洁了。”顾许惊叹，她还是第一次看见这样的电脑，几个电脑自带的软件，再加一个企鹅，微信，wps，便是所有了，两列都没有满，难怪还这么丝滑。
　　顾许下载几个自己需要的软件，一一点开，打开直播软件，登录自己的账号，后台已经有消息提醒她记得回来直播。
　　顾许整理一下头发，扭头问：“周医生，我现在好看吗？”
　　“好看。”特别好看。
　　顾许满意地回过头，熟悉新设备，并连上自己手机的热点。
　　周露说：“你忙，我先出去了。”
　　“周医生，你别走。”
　　“我还需要你的帮助。”
　　周露留了下来，虽然她并不知道自己能帮上什么。
　　顾许说：“控评，就是控制评论，周医生，我相信你可以的！”
　　怕周露不会，她直接举例道：“就是多发一些彩虹屁夸我，尤其是在有不好的评论出来时。”
　　“宝贝好漂亮，宝贝我相信你之类的话多来点。”
　　“可以……理解吗？”
　　周露点头。
　　“手机给我，我帮你下软件，注册一个新账号。”
　　周露没交出手机，而是道：“我自己下，自己注册就可以。”
　　“好吧。”顾许没有勉强，心想虽然周露的电脑干净，但手机上指不定有什么不能让她看的，她有点好奇。
　　“好了。”周露的动作可谓十分迅速。
　　“我看看。”顾许震惊，想确认一下。
　　周露将手机举到她面前，软件没下错，注册的新账号昵称都是一连串数字。
　　“这样不行，我帮你改个昵称。”她没有拿走周露的手机，而是就着周露的手，直接改。
　　“顾许的美少女战士。”
　　改完后，顾许满意地放开周露的手，笑问：“是不是立刻就有我粉丝的感觉了？”
　　周露点头，眼睛里盛满温柔笑意。
　　顾许看到她眼里的自己，泡在温柔眼波里，被电到似的，飞快移开目光，将周露推到一边坐下，让她搜索自己点关注，待会儿开播就有提醒。
　　周露迟迟没动，顾许直接自己上手，然后傻眼了。
　　搜出来就是已关注，还有亮闪闪的粉丝勋章。
　　作者有话说：
　　眼睛又麦粒肿了QAQ，大家尽量不要揉眼睛，就算要揉也要先去用洗手液把手洗干净！
　　久等了，今天应该就这么多了，明天我尽量多写点
　　感谢在2022-09-08 00:00:16~2022-09-08 22:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 4瓶；人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter26
　　粉丝勋章暴露, 周露也还是眼疾手快地把手机收了回来，强装镇定。
　　顾许惊讶地呆在原地，眨了好几次眼睛, 仿若刚睡醒的朦胧状态。
　　她坚信自己没有看错。
　　周露果然是她粉丝, 她的直觉一直都没错。
　　“你该直播了。”周露干巴巴地提醒一句, 不确定自己有没有暴露，顾许太安静了。
　　“……哦。”顾许回到电脑面前坐下, 最后确认了下, 没什么大问题，便打开直播。
　　近两次直播，顾许都没有按照以前周思佳帮她定的黄金时间晚上8点。
　　上次是傍晚, 这次是早上10点52分。
　　仿佛寂静宣告跟长达十几年密友的周思佳决裂。
　　今天周三，又是工作日，顾许做好了不会有太多人看她直播的准备, 但跟上次一样, 进入直播间的人数很快就达到了350w+。
　　直播间的评论刷得很快。
　　[哇, 顾许宝贝又改直播时间了吗？]
　　[太照顾摸鱼打工人了，看到顾许宝贝瞬间满血复活。]
　　[顾许宝贝今天换休闲风了吗？有种慵懒的好看，果然美女怎么都是美的！]
　　……
　　顾许视线上移，瞄一眼自己的分类在颜值主播区, 她还是第一次关注到这个类别, 以前这些都是周思佳负责帮她弄的，她只要直播就行，直播内容不限于跟粉丝聊天，分享好用物品, 还有跟粉丝连麦给出一些比较主观的建议。
　　顾许的漂亮是男女通吃的漂亮, 后台直播数据显示她的粉丝男女比例几乎是五五开, 这在颜值主播里并不常见。
　　而且从一开始，顾许直播就不开美颜滤镜，单是这一点就秒杀全平台其他颜值主播，就算其他同行想黑也找不到什么可以黑她的点。
　　偶尔顾许长一颗痘，有黑子在评论区唱衰，说顾许颜值也要走下坡路了，如何如何，都会被顾许粉丝的激情回复淹没。
　　顾许对自己的颜值也很自信，本来有些害怕的她发现自己在颜值区，瞬间更自信了。
　　“大家好啊，我是顾许，之前答应大家开直播说清楚上次的事，所以我来了。”
　　顾许微笑着对着屏幕打招呼，一边看着飞快刷新的评论。
　　[终于等到了，一直相信顾许宝贝！]
　　[顾许宝贝以后单干吧，别让闺蜜吸血了，上次组织粉丝见面会还要求粉丝私下打钱，这事顾许宝贝知道吗？]
　　[纯纯大冤种，为了见顾许宝贝交了3000块，结果没见到顾许宝贝。]
　　[谁不是呢，我还送了迪奥系列，才抢到的名额，黑心周思佳说我粉丝值不够，呜呜……]
　　……
　　后面还有一大堆骂周思佳借顾许偷偷敛财的。
　　顾许震惊极了。
　　“为什么你们从来都不告诉我？”
　　“我会帮大家把钱找回来的，实在不行我退钱给你们。”顾许承诺。
　　随后，顾许越想越气。
　　她再次提醒粉丝，“大家还是专注自己的生活，量力而行，不用为我降低自己的生活品质，其实大家来看我直播，我就很开心了。”
　　顾许觉得自己最幸运的就是爸爸妈妈的好基因给了她漂亮脸蛋，去掉这个，喜欢她的人会大幅度减少，她知道自己的性格并不算特别讨喜那一挂。
　　直播时，粉丝除了夸她漂亮，也会说她真诚有趣，还会给出一些其他的正面评价，顾许和粉丝算是双向奔赴，相处得还不错。
　　但有一点，粉丝不太听她的话。
　　比如现在，顾许让粉丝专注自己生活的话音刚落，直播间就起了个寻彩夺目的豪华飞艇特效，昵称是“顾许的大金毛”的用户送出一个价值一万的飞艇。
　　顾许沉思片刻，不太开心地说了句：“谢谢。”
　　紧接着“顾许的大金毛”把剩下的礼物全刷了一遍。
　　顾许无奈托腮，“谢谢大金毛朋友，你的心意我收到了，可以打住了，理性消费！”
　　评论一堆哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　顾许宝贝接住富婆姐姐和大哥的爱。
　　顾许的粉丝中有很多不差钱，豪掷千金、万金的很多，顾许最开始直播的初衷也不在赚钱，只是觉得大学空余时间也要做点什么，她看了很多兼职，强度不太适合，她的身体吃不消，周思佳建议她直播，并愿意帮她处理琐事，她也就顺势答应了，没想到直播到毕业，现在还变成了她的职业。
　　她直播的时候也一再强调未成年粉丝不要给她刷礼物，收到粉丝礼物也会认真感谢，隔一段时间就拿出大半去做公益，用粉丝的集体名义。
　　也不会区别对待花了钱的和没花钱的粉丝，粉丝也一直乐融融，氛围很好。
　　过去，周思佳一直对她这点不满，说哪有人直播不想多要点礼物的，说顾许就是没吃过没钱的苦才这样，说她傻，能赚更多的钱不知道赚，还把赚的钱送出去。
　　顾许坚定地把周思佳化作自己密友，不计较太多，也一直坚持自己的做法，好几年没变。
　　顾许想到周思佳，不免有些神伤，难过地发了会儿呆。
　　粉丝们看出她不开心，纷纷在评论区为她抱不平。
　　[呜呜呜顾许宝贝，想到顾许宝贝被周思佳和渣女骗了那么久就生气。]
　　[周思佳还钱！顾许宝贝不用为别人的错承担责任。]
　　[和顾许宝贝做朋友，跟顾许宝贝谈恋爱，这么好的事，怎么还有人不知足呢？]
　　[白眼狼闺蜜和渣女锁死，有多远滚多远。]
　　……
　　“顾许。”
　　肩膀被人轻轻点了下，她才回神。
　　“看直播。”周露在镜头外提醒她。
　　顾许重新打起精神看直播，看到粉丝为她说话觉得心里暖烘烘的。
　　“我还没正式澄清，大家怎么都为我义愤填膺起来了？”她脸上有了一点笑容。
　　又刚好捕捉到下方昵称是“顾许的美少女战士”的评论，笑意更明媚了些。
　　顾许的美少女战士评论说：无条件支持顾许宝贝！
　　顾许脑海里浮现周露那张看起来总是淡淡的脸，脸上不会有什么多余表情，即便是笑，也只是浅笑，语声温柔，温和有礼，没想到到了网上竟是这样。
　　叫她宝贝叫得这么顺口。
　　她嘴角的幅度忍不住上扬，在不断滚动的评论区里寻找那个她亲自为周露换上的昵称。
　　明明是让周露在她有不友善评论出现时控评，但周露一直在发。
　　一定是周露自己想发，或者说习惯给她评论！
　　顾许得意地想，眉梢眼角藏不住笑意，她每一个表情都不放过的粉丝自然能发现。
　　[顾许宝贝是想到了什么开心的事情吗？笑容好美，感觉天气都变得晴朗了。]
　　[大概是离开了有毒闺蜜和渣女，整个人都变得神清气爽了吧？]
　　[顾许宝贝要永远开心！]
　　顾许托着腮看粉丝们的评论，有一种已经不用澄清什么了的感觉。
　　但这样的宁静美好的氛围并没有持续多久，因为周思佳和贾清出现在了她的评论区。
　　@顾许唯一闺蜜：许许，还以为你不会再上这个号直播了。
　　@顾许初恋女友：顾许，上来这么久，顾许你没有说一句我的不好，还是念旧情的对吗？
　　在看见这两个账号出现的瞬间，顾许心情急转直下。
　　这两个人怎么还有脸顶着带她名字的title？
　　她气得心脏都疼了，说不出话。
　　粉丝们的气愤也不必顾许少，此刻已经开始冲锋陷阵。
　　[出轨烂人还有脸在这出现呢，是落魄了，来顾许宝贝这里刷存在感吗？]
　　[不会还以为我们顾许宝贝这么好骗，能够破镜重圆吧？]
　　[周思佳还钱！]
　　[周思佳还钱！]
　　[还钱！]
　　[还钱！]
　　……
　　下面刷评了起码1000+条还钱评论。
　　顾许差不多缓过来，看着人数不少，坐直身体道：“周思佳，你把收我粉丝的钱还给她们。”
　　评论太多，看不过来，她给周思佳开了语音。
　　“我帮你开了麦，你可以直接说话，不愿意的话，我直接报警处理。”说到报警二字时，顾许想到自己被光头男人吓到，向警察求助那次，眼神暗了暗。
　　周思佳道：“许许，你不能这么无情，那些钱虽说不是你出面收的，但都用在了你身上，要还钱给粉丝攒好感也该是你自己还，我只是当过你几年任劳任怨的小助理，哪里会有钱，钱都砸在了你身上。”
　　“而且，你给我和贾清泼出轨脏水这事还没说清楚。谁身上穿着不合身的衣服，谁才是真正出轨那个不言而喻，粉丝朋友们清醒点。”
　　顾许听得脸色惨白，她怎么也没想到自己和周思佳会走到这一步，非得要将脸皮撕破、撕碎。
　　她确实念及旧情，原本想保住她们友情的最后一丝体面，但现在看来没必要了。
　　“好啊，我现在就可以证明自己没有泼脏水。”
　　顾许神情淡漠地拿出自己的手机，找到那段肮脏视频，她庆幸自己没删掉，现在才可以用来保护自己。
　　“你和贾清说照片可以合成，视频也可以合成，可我没那么闲去做这种事，我现在把视频放出来，大家都会有自己的判断，你要是心里没鬼可以去找专业机构鉴定。”
　　顾忌影响，顾许只是先将手机音量调至最大，然后用手遮挡住画面上两人的不雅部位。
　　暧.昧声响以及交叠身体足以证明一切。
　　只放了几十秒，顾许就暂停，冷冷道：“周思佳，现在你还能昧着良心说里面的人不是你和贾清吗？”
　　周思佳不能，也不敢去找专业机构鉴定视频真假，她比谁都清楚那是真的。
　　她以为顾许只是拍了几张照片，甚至剖出的照片还贴心给她们打了马赛克，没想到顾许还拍了视频，多留了一手。
　　铁证如山，出轨这事是否认不了了。
　　周思佳捶坐在她身边麻木的人，“你想想怎么办啊？”
　　“还能怎么办？”贾清觉得后悔又丢人，此刻只想摆烂，如过街老鼠，多少有点羞耻心，藏好一点，至少能少挨打，少挨骂，她才不会在这个关口出去，像周思佳一样做无谓的挣扎。
　　周思佳恨自己喜欢上这么一个靠不住的人。
　　几年的直播助理经验也让她学到了一些公关技巧，比如转移视线，祸水东引，她刚刚也尝试了，但粉丝都因为她骗钱的事正在气头上，无法转开。
　　她便匆匆下了线，看账户余额，又问贾清：“你那里还有多少钱？”
　　*
　　顾许这次直播还算成功，基本达到了澄清目的，粉丝都相信她。
　　但也伤敌一千自损八百，和昔日密友针锋相对，即便赢了也还是很难过。
　　她跟粉丝们道了别，也草草下播，一个人伏在桌面静静发呆。
　　想起以前下播，她嘴馋，又怕长胖不敢吃夜宵，周思佳就会给她准备好各种低卡小零食，小包装，让她饱一饱口福，又不会有太大负担；周思佳还会给她研究低卡减肥食谱，也会催她做些强度低的运动，夜晚陪她散步；买杯奶茶总让她喝第一口。
　　她还想起初识贾清，也是通过周思佳，贾清跟她待在一起的时间远没有跟周思佳在一起的多，她和贾清刚在一起时，还请周思佳吃饭，感谢周思佳为她们牵红线。
　　多可笑，她甚至到现在还不能确定周思佳和贾清是什么时候好的。
　　“啪-”
　　短促清脆的一声，面前的电脑被合上了。
　　顾许抬起脑袋，恍惚间像大学电脑课睡过去后，周思佳喊她下课。
　　“别想不开心的事情了。”周露说。
　　“那想什么？”顾许望着她，眼神无光。
　　周露弯下身来，手搭在她座椅靠背，“开心的，好奇的。”
　　“比如？”顾许疑惑地歪了歪头。
　　“比如我究竟是不是你的粉丝？”
　　这个问题确实是顾许好奇的，她从与周思佳和贾清有关的回忆抽离。
　　“那你是吗？”
　　“是。”
　　顾许抿着唇，得到肯定答案后，心里的尾巴就翘起来了。
　　压住嘴角笑意，她摊开手，“手机给我。”
　　周露犹豫几秒，还是将自己的手机递给她，手机还停留在直播软件，没有退出。
　　手机很热，机身的温度加上周露的体温，顾许暖暖托在手心，点开周露的主界面，看到她关注了三十多个主播。
　　惊讶：这么多看得过来吗？
　　点进去一看，大多是些美食博主还有一些关于医学科普的，颜值主播只有她一个。
　　顾许开心了。
　　她还看到一个已发表评论的项目，想要点开，手机却被周露迅速抢走。
　　“周医生，你不能这样！”
　　顾许一边控诉一边去抢周露手机。
　　周露有身高优势，手也长，举高了，顾许就拿不到。
　　顾许不服输，不看到誓不罢休的架势，踮脚去抢，最后不知怎么发展成跟周露身体紧贴，一手抱着周露脖子，另一只手拼命往上抓的动作。
　　等她力尽时，才发现情况不妙。
　　周露身体很烫，像个人型暖炉。
　　她体寒，喜温暖。
　　正好没了力气，顺势借力靠在周露肩上。
　　听着周露乱了的呼吸，自己也悄悄红了脸。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更~
　　感谢在2022-09-08 22:50:47~2022-09-09 12:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖子醒了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter27
　　“你是喜欢我的, 对不对？周医生。”
　　顾许这话问出口，周露身体立刻崩得紧紧。
　　像拉满的弓，心脏是搭在弓上的箭, 马上就要离弦而去。
　　身体贴得近, 顾许也感受到了周露的紧绷, 趁机往上跳了一下，全力伸长手去抓, 还是差一点。
　　可恶, 又失败了。
　　她靠在周露肩上喘气，已经想明白如果周露不给她看，她就不可能看到。
　　只能换个战术。
　　“周医生, 我不抢你手机了，但是你要回答我的问题。”
　　周露没说话，像是默认同意, 等她问下去。
　　“你是什么时候开始喜欢我的？”
　　周露依旧没吭声, 顾许侧脸靠在她肩, 感受到她肩部肌肉很紧张。
　　真奇怪，她都不抢她手机了，周露还紧张什么？
　　顾许复盘了一下自己说过的话，猛地意识到哪里不对劲。
　　“等等……我说的不是那个喜欢, 你不要误会, 我是问你是什么时候开始成为我的粉丝的？你别想太多了了！”顾许找补道。
　　周露说：“从你直播开始。”
　　顾许愣住了，她实在没想到周露的粉龄这么长。
　　“啊……我自己都不记得我具体什么时候开始直播的了。”
　　周露准确无误地说：“前年6月28号，晚上8点开始的。”
　　听周露这么一说，顾许也想起来了。
　　“好像是大二刚期末考完, 我想做暑假兼职, 没找到合适的, 思……周思佳……建议我直播的。”
　　前半句，顾许还是笑着说的，后半句她顿了又顿，声音渐弱。
　　周露一直关注顾许，自然也清楚一直陪伴在顾许身边的周思佳在顾许心里分量多重。
　　即便是撕破脸皮，顾许自己也要经历扒掉层皮的痛。
　　“外面雨小了。”
　　周露问：“又到该做午餐的时候了，我要出去摘点蔬菜，你要一起去吗？”
　　“要！”
　　顾许积极地点头，她才不想一个留在家里想东想西。
　　顾许从周露肩上起来，同她拉开距离，周露将举高的手放下，手机随意塞进裤兜。
　　她盯着周露因为手机鼓起来的裤兜，忍不住想周露过去的评论里究竟还藏了什么她不知道的秘密呢。
　　正想着，一只温暖的手贴近她的脸，轻轻摩挲了下。
　　“有红印了。”周露语气怜惜。
　　顾许自己也抬手摸脸，周露已经把手撤走，免不了在心里想，顾许的皮肤就是这么娇嫩，朴素的乡村生活她能忍受多久呢。
　　顾许跑到周露房间的书桌前，拿起一面折叠镜子认真看了看，不是很在意地说：“不是什么大事，很快就会自己消掉的。”
　　她放下折叠镜子，问周露：“你的房间是主卧，怎么没有梳妆台？”
　　原本是有的，搬到给顾许睡的客房里去了。
　　“不是很需要，觉得书桌更实用。”周露淡淡地说。
　　顾许抿唇又往梳妆台看了一眼，桌上整整齐齐堆着两摞书。
　　有几本她一眼就认出，《追风筝的人》、《那不勒斯四部曲》、《西游记》、还有一本《瓦尔登湖》。
　　她对《瓦尔登湖》印象很深，之前尝试看过几次，没看进去，可能是当时太浮躁了。
　　周露跟她不一样，看起来就像能看进去这种沉静好书的人。
　　“走吧。”周露喊她。
　　“嗯。”顾许将目光从那些书上收回，心里想着之后一定要再读读这本书，她就不信自己读不进去了。
　　顾许以为撑把伞就能走，但不是，周露找出一件透明雨衣，把她整个人罩得严严实实，又寻出一双蓝色雨靴。
　　雨衣大了，还能穿，雨靴就不太方便了，顾许坐在客厅的长椅上，漂亮精致的玛丽珍鞋已经被她踢掉了，手撑着长椅，包裹着纯棉长袜的脚丫在空气里乱晃。长袜也是周露新买的，预备冬天穿，知道顾许畏寒，提前拿了出来。
　　顾许脚小，165的身高，脚只有36码，周露脚比她大了两码，在雨靴里加了两张厚鞋垫，又在最里面塞了些去年家里弹棉被剩下的白棉花，总算帮顾许把雨靴穿上了。
　　顾许看着自己的脚踝被蹲着地上的周露轻轻托着，不自觉代入一种自己是有钱人家大小姐，周露是她私人菲佣的感觉。
　　但她又无端有一种触及灵魂的直觉，周露对她的这种细致用心，是多少钱都买不来的。
　　心头干涸的瀑布忽然涌出一丝清泉，顺着峭壁涓涓细流。
　　顾许真诚地对周露说：“谢谢。”
　　周露站起身，替她将垂在后肩的帽子也戴上，拿上那把熟悉的黑伞，说：“走吧。”
　　雨小了许多，空气里细细雨丝在飘，斜飘进伞下，顾许身上裹得严实，半点没淋到。
　　周露还是将黑伞往她这边倾。
　　顾许没注意太多，她穿着雨靴，毫无负担地踩在坑洼不平，积了雨水的乡间小道上，像小朋友发现了天然游戏，快乐地踩水。
　　周露鞋子、裤脚都遭殃，却也不忍打扰她的快乐，等她发现时，便只有抱歉了。
　　“对不起，周医生。”顾许认错态度良好。
　　周露笑了笑，说没关系，等会儿去田地里也容易弄脏。
　　后面的路，顾许收敛了许多，跟着周露安安分分地走。
　　不经意间，她就离周露近一点，再近一点。
　　她悄悄看周露侧脸，周露走姿也端正，目不斜视。
　　她看着看着忘记看路，踩到一个小坑，腿崴了一下，栽倒在地，两只手撑在地上，可怜兮兮，也脏兮兮，唯一值得庆幸的就是脸没弄脏。
　　黑伞还是稳当当罩在她头顶，周露伸手拉她，关切问：“抱歉，是不是我走太快了？”
　　顾许心虚，没敢开口说话。
　　周露主动牵她手，她躲开了，“弄脏了。”
　　她听不出自己无意识的撒娇语气，“雨衣也弄脏了。”
　　周露稳稳抓住她手，牵在手心，嗓音温和，“先起来。”
　　似乎一点不嫌弃她现在浑身上下都脏兮兮。
　　顾许借周露的力站了起来，又跟着周露来到旁边的一条小溪蹲下。
　　“洗洗。”周露牵住她的手并未放开，带她一起进入溪水中，很凉。
　　顾许自己搓洗干净两只手，手心留下了碎石头的印记，凹下去，还起了小红点。
　　周露让她把手缩进雨衣，再摔倒也还有一层雨衣挡着，她乖乖照做。
　　站在原地，由着周露简单将她身上雨衣简单擦了一遍。
　　多带了一个人，摘菜之旅变得复杂有趣起来。
　　剩下的路，周露拉住她手，说：“牵着我，稳当一点。”
　　顾许没有拒绝。
　　心里像被撒了一把小时候浅尝过的跳跳糖，吱哇乱跳。
　　转个弯，下个坡，走上比乡间小路更为狭窄的田埂，顾许没有安全感，总觉得自己要向两边栽倒，尤其是看见之前冲她大叫的黄狗突然从另一条田埂中朝她冲过来。
　　顾许害怕地躲进周露怀里，周露撑着黑伞，一只手拍她肩，说：“别怕，我在这里，它不会咬你，不信的话回头看一眼。”
　　顾许内心是拒绝的，她听见那只大黄狗在她身后哈气。
　　周露再三建议，她才抓紧周露腰侧衣服，扭头看一眼，那只大黄狗看她回头，拿头蹭了蹭她的腿弯。
　　顾许还是害怕，“它在干什么？”
　　“跟你示好，你跟着我一起在它面前出现了两次，它已经认识你了，现在亲近你，能记住你的气味，下次见你就不会凶你了。”
　　顾许惊喜地眨眨眼，“那我算是跟着你刷脸成功了？”
　　周露笑了笑，“可以这么说。”
　　周露弯腰摸了一下大黄狗的头，说：“阿黄，记住了，这位是姐姐的朋友，要友好一点。”
　　顾许也跟着弯下腰，手犹疑地放在阿黄头上，阿黄顶了一下她的手，她立刻把手缩回，在周露鼓励的目光下，她又试着把手放下去，阿黄这次友好地蹭了蹭她手心，毛茸茸，湿漉漉的。
　　心里不由升起一种仿若初级驯兽师驯兽成功的成就感和自豪感。
　　阿黄跑走了，很快又回来，不过这次是跟在一个带着竹斗笠的妇人身后，妇人慈眉善目，主动上前打招呼，“小周，家里来客人啦？长得怪俊。”
　　周露点头，“是城里来的朋友，芹嫂你也来折菜？”
　　“是嘞，今年雨水多，菜也长得快，都吃不完，小周你拿点丝瓜，煮丝瓜汤很鲜甜的，让城里的朋友也吃吃没打药的蔬菜。”芹嫂说着从右肩背着的竹篓里拿出4根带着小黄花的新鲜丝瓜，递给顾许。
　　顾许有些反应不及，手忙脚乱地接住，“谢谢。”
　　芹嫂给了丝瓜，就离开了，一人一狗在田埂远去。
　　顾许抱着沉甸甸的丝瓜，说：“这个阿姨好热情。”
　　“吓到了吗？”周露问。
　　“有点儿，不过还好，比昨天那位好多了。”她说的是金树荣的母亲，张嫂。
　　周露朝她伸出手，顾许下意识把自己的手交到她手上。
　　黑伞下，周露垂眸望着她笑，淡淡雨幕里眉眼温柔。
　　“我是想说丝瓜我来拿，怕你累。”
　　“……哦。”
　　顾许迅速把自己的手抽回，脸颊却已升了温。
　　作者有话说：
　　热乎二更来喽~
　　感谢在2022-09-09 12:13:54~2022-09-09 22:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 8瓶；灵琴玖！ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter28
　　顾许收回手, 抱紧怀中的四根丝瓜，周露的手还伸着，想替她分担。
　　她看见周露另一只手还撑着伞, 不想让周露两只手都不得空, 还是自己抱着。
　　“不重, 我可以！”顾许自信地说。
　　触及周露温柔眼波，还是飞快将视线移开。
　　“周医生, 你家菜地在哪里呀？”顾许好奇张望。
　　周露将她带到一条有些宽的溪流边, 下巴微抬，指指对面的菜地。
　　顾许吞咽了下，紧张地看着不停混进雨水的浑浊溪水。
　　“没有桥, 要怎么过去啊？”
　　顾许看见溪水对面，搭着些木架子，绿色藤蔓枝叶攀岩其上, 结出的蔬果是细细长长的豆角。
　　“可以过去, ”周露说, “不过，你站在这里等我就好。”
　　顾许原地站着，周露将她怀里四根丝瓜抽出，弯腰放在田埂上, 把黑伞交到她手心。
　　顾许握着热热的伞柄, 看着周露长腿一跨就到了溪流对面，细雨附着她黑色发丝，化开前，像淡淡的白白的霜。
　　“周医生, 摘那边的。”顾许自己不能动手参与, 口头也要参与。
　　顾许听她的, 摘了些长得还不到火候的小朋友，摘了两大把，在旁边的田里捡了稻草扎成捆。
　　丝瓜也扎起来，单独打结，再串起来，刚串好，就被顾许抢了过去。
　　“这是我拿的。”顾许孩子气地道，像小朋友保卫玩具，捍卫主权。
　　周露将串丝瓜的稻草弄得厚实些，才递给顾许，不至于勒痛顾许娇嫩的手。
　　又顺势从顾许手里接回黑伞。
　　顾许自然将黑伞交还给她，注意力都被丝瓜串吸引了去，拎着丝瓜串，新奇地甩甩，怕自己看起来像没见过世面，很快又收敛。
　　往回走的时候，顾许走在前面一点，不确定路了就停下来，让周露告诉她接下来怎么走。
　　走到一半，周露说等等，要再拔几个萝卜。
　　顾许一听拔萝卜，来了精神。
　　春天时，周露在一块四四方方的小田里洒了胡萝卜种子，一直没来拔过，不知胡萝卜长得怎么样。
　　“我来！”顾许喜新厌旧似的放下丝瓜串，跃跃欲试。
　　顾许弯下腰，两手抓住胡萝卜的绿色茎头，用尽全力拔。
　　胡萝卜迟迟没从地里出来，顾许已经出汗了，继续用力，胡萝卜的绿色茎头断了，她的身体往后栽。
　　以为自己又要狼狈倒下时，有人在身后抵住了她。
　　顾许靠着周露站稳，挫败地搓搓手。
　　周露说：“泥土比较紧实，可能要先挖一下。”
　　周露在田埂边找到一根木棍，在土里扒拉两下，把顾许弄断茎头那个胡萝卜撬了出来，又去撬松另一个胡萝卜周边的土壤，“现在应该可以□□了。”
　　顾许再去拔，果然成功了。
　　又在周露的帮助下，多拔了几个。
　　“没什么难度嘛。”顾许拍拍手，打量裹了层湿湿泥土的胡萝卜，说：“小小的，颜色看起来也不太对，是不是营养不良？”
　　周露拎起胡萝卜，笑了笑，“大概是因为我种下去之后忘记施肥了。”
　　顾许问：“那现在施肥还来得及吗？”
　　“来不及了，下次种菜我会记得。”
　　顾许又问：“下次种菜是什么时候？”
　　“你也想来？”周露看她。
　　她点点头，“感觉吃自己种的菜会很有成就感，我在家的时候养过多肉、盆栽草莓、还有盆栽西瓜。”
　　“长得怎么样？”周露问。
　　顾许叹了口气，“只有多肉活了下来。”
　　周露问：“知道是什么原因吗？”
　　顾许摇头，“我问了卖家客服，说可能我运气不好，买的种子存活率不高，还给我退了一半的钱。”
　　周露笑了。
　　顾许瞪她，“你嘲笑我？”
　　周露敛住笑意，认真看着她，问：“你还想种什么吗，我给你种。”
　　顾许愣住，她只是随便说说。
　　之前尝试种植失败后，爸爸妈妈在假期特地带她去专门的种植园采摘，种植园里的草莓又大又好看，西瓜清甜无籽。
　　但说要亲手给她种的，周露是第一个。
　　见她不说话，周露继续道：“西瓜和草莓还能种，就是晚熟，等成熟了可以给你寄到家里，到时候天气也已经凉了，不会那么容易坏。”
　　“当然，你想自己摘的话，还可以再过来玩。”
　　“周医生……”
　　顾许忽然觉得有些感动，她想起以前好多人追求她，说甜言蜜语，送花，送巧克力，送昂贵包包，项链首饰，都不如刚认识不久的周露现在一句真诚的话给她的冲击大。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　周露以为自己想多了，顾许不过是一时兴起，并不是真的对这些多感兴趣，心里忐忑不安起来。
　　顾许习惯了高楼林立的城市，夜里闪烁的霓虹，城市里的一切。
　　总之，不是这里。
　　周露掐断自己潜意识里生出的妄想，笑说：“差点忘了，还有种植园，不自己种也行。”
　　顾许皱起漂亮的眉，幽怨看着她，“你答应给我种的，周医生，不许反悔。”
　　周露愣了一瞬，唇边又有了一点浅淡笑意，“好。”
　　两人满载而归，经过有大黄狗那户人家时，周露礼尚往来地给了一捆新鲜豆角，芹嫂又热情地拿给她一袋葡萄。
　　周露推拒，芹嫂又说：“不是给你的，给那个长得特俊的姑娘尝尝。”
　　顾许跟在周露身后，在跟那只大黄狗玩，突然听到芹嫂又夸她长得好看，心里开心。
　　走出芹嫂家的院子，顾许问周露：“周医生，你说我是不是也要送点什么东西？”
　　周露说：“我送也是一样的。”
　　顾许想了想，周露的意思是她是她的客人，所以可以由周露还礼吗？
　　顾许不太懂农村的人情往来，听周露的，她这次来也确实没带什么礼物。
　　终于走到周露家门前，周露拿出钥匙开门，顾许在一旁等着，看到一个有点眼熟的小男孩。
　　顾许拉拉周露的衣袖，示意她看，一个小男孩正牵着一头壮硕的灰色水牛从周露家门前走过。
　　跟那天不同的是，小男孩脖子上没系红领巾。
　　顾许问：“今天不是周三，这个小朋友不去上学吗？”
　　周露已经将门打开，转身叫住那个小男孩。
　　“阿毛，”周露顿了下，有些不忍开口问：“吃饭了吗？”
　　叫阿毛的男孩用力扯绳，小身板将壮硕水牛拽住。
　　“吃过了，周医生。”
　　周露说：“阿毛，你等一下。”然后走进了院子。
　　顾许站在门口跟阿毛大眼瞪小眼，觉得有些尴尬，于是开口问：“小朋友，你还记得我吗？”
　　阿毛说：“你是前天那个漂亮姐姐。”
　　阿毛斜挎着一个破洞的蓝色布包，里面似乎放着一把大刀，刀身藏在布袋里，刀柄朝上。
　　布袋里鼓鼓的，应该还装着其他东西。
　　顾许看阿毛瘦瘦小小的，问：“阿毛，你家里没有大人吗？”
　　她不理解怎么会有小朋友大中午就出去放牛，书也不念。
　　“爸爸出去打工了，妈妈在生病。”阿毛说。
　　顾许下意识摸摸口袋，突然想起自己是没现金的。
　　她之前用直播的钱做公益，捐赠过不少贫困山区，但这么近距离，这么真切地接触贫困，感受一个家庭的无力，是第一次。
　　周露从屋子里出来了，手里提着一个装满不知道什么东西的红色塑料袋，袋子不大，顾许想里面可能是吃的。
　　周露把袋子递给阿毛，说：“前两天去学校，没看见你，里面是牛奶和面包，别的小朋友都有了，这份给你留的。”
　　阿毛说：“谢谢周医生。我妈妈的医药费，等我爸爸过年回来再还给你。”
　　周露说：“没关系，国家有政策报销。”
　　阿毛又说：“周医生，上次借你的书被我弄皱了，封面还不小心被刀划破了，对不起，我以后赚钱还给你。”
　　周露说：“书里可贵的是文字，是知识，纸张破了也没关系。”
　　“周医生……”阿毛低下头，抬手抹眼睛。
　　顾许看着这一幕，也忍不住要哭了。
　　周露说：“会好的，你和你妈妈的病，都会好的。”
　　阿毛道了谢，背着小布包和周露给的那袋东西，赶着牛远去了。
　　顾许还是掉了眼泪。
　　阿毛看起来还那么小，离得那么远了，看起来还是比那头牛小许多，她不禁想小阿毛第一次面对那样一头庞然大物，心里会不会很害怕？别的小朋友在学校上课，或者逃课跑出去玩，阿毛一个人放牛会不会很孤单？
　　“顾许。”周露喊她的名字。
　　顾许低着头往院子里走，不想让周露发现她哭了。
　　她一声不吭地把手里抱着的丝瓜和带泥的胡萝卜放到厨房。
　　“出去洗洗。”周露牵她手带她到院子里。
　　顾许仍旧低着头，任由周露摆布，让她拿水管冲洗干净白色雨衣和蓝色雨靴，最后轻轻搓洗她的手。
　　眼泪滴在周露手心，周露动作顿住。
　　更多的眼泪滴下来，顾许哭出声：“周医生，我好难过。”
　　周露不言语，默默握紧她的手。
　　顾许以前不觉得自己是个幸运的人，她认同世间万物都讲究平衡，她拥有了漂亮脸蛋和良好家庭的同时，身体有缺陷。
　　她以为大多数人都跟她一样，有所长有所短，上天是公平的，但今天才发现，她拥有的比想象的更多。
　　事实上，美好和苦难并不平均，阿毛这样的小朋友绝不只有一个。
　　她不知道自己为什么会这样难过，或许是曾经因不缺钱，可以直接捐出收入的大半，但真正深入山区，发现自己的那一点给予不过是沧海一粟，改变不了什么。
　　巨大落差让她发现，所有的一切都显得那么苍白无力。
　　她用力回握周露的手，泪眼朦胧：“周医生，这就是你留在这里的原因吗？”
　　作者有话说：
　　大家中秋快乐呀~今天没有二更
　　看了评论，在这里跟大家说一下，两个女主都会成长，互相促进，现在看起来是顾许更依赖周医生，其实周医生从顾许宝贝那里汲取的力量更多，很多东西会慢慢写出来，会娓娓道来，像文案说的那样，我想写个细水长流的故事，在残酷现实里创造一个童话，虽然不知道最后效果，但我会努力突破自己的，感谢每一个追文的小可爱~
　　感谢在2022-09-09 22:16:37~2022-09-10 17:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊的十二 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter29
　　跟周露相处虽只有短短几天, 顾许已对周露很依赖。
　　像潜意识里觉得周露可靠，又有周露是爸爸的学生，并得爸爸妈妈同时认可这层关系, 她更加自然地信任周露, 不知不觉中, 还有什么少女心思悄悄滋长。
　　她甚至想过，等自己离开桃源村那天, 叫上周露一起离开。
　　爸爸妈妈都希望周露能回市医院工作, 她也希望，因为那样的话，她就可以离周露近一点。
　　其实, 她并不了解周露，不了解周露怎么长大，不了解她怎么走出这个贫穷落后, 同时充斥着野蛮与淳朴的乡村, 又是如何在得到了城市里不错的工作机会后, 放弃一切回到这里。
　　她什么都不知道。
　　但此刻，她有了一点自己的猜测。
　　她用力回握周露的手，周露蹲在她脚边，这样的姿势让她联想到童话里骑士对公主的守护姿态, 如果是在看童话, 她很难不期待骑士亲吻公主的手。
　　也像童话里，骑士珍惜娇弱美丽的公主，周露珍重地替她清洗掉手上污泥后，就轻轻放开她的手。
　　周露说：“我没有你想象中的那么伟大。”
　　顾许想象不出还有什么别的原因能够让周露选择回到这里, 周露已经将手从她手中抽出。
　　顾许将白色雨衣脱下, 黑长卷发散落肩头, 轻轻拂过周露脸颊，周露起身，进屋里寻了个衣架将雨衣挂起。
　　顾许在客厅长椅坐下，自己将蓝色雨靴脱下，发现自己的鞋子不在脚边，只能原地坐着，还是等周露帮她把出门之前不知道放在哪里的玛丽珍鞋找出。
　　鞋子放在门口的鞋架上，周露晾好雨衣，顺手帮她拿了进来，一切都那么自然，自然得她们好像已经一起生活了许久。
　　顾许穿回自己的鞋子。
　　明明那么合脚，却莫名有些空落落，像哪里缺了一块。
　　“周医生。”顾许轻唤。
　　周露抬眼看她红红眼睛，她在周露眼睛里看见自己，连忙调整一下面部表情，让自己看起来不要那么惨兮兮。
　　“忘记我刚才的样子。”她霸道地说。
　　周露点头，然后说：“我去做饭。”
　　顾许立刻从长椅上站起身，跟着周露走进厨房，“我帮你打下手。”
　　周露没有拒绝，递给她一个粉色的塑料篮子，让她帮忙撕掉豆角的茎。
　　顾许表情有些窘迫地说：“我不太会。”
　　长这么大，顾许只下过一次厨。
　　仅此一次的下厨记忆已经很久远。之前爸爸同事炫耀女儿在他生日时给煮了一碗长寿面，顾许记在心里，等爸爸生日那天，也偷偷给爸爸准备，结果差点没把厨房炸了，围裙变成战损袍，全身弄得乌漆嘛黑，爸爸回来吓了一跳，再也不让她进厨房。
　　顾许很清楚自己在生活方面的技能有多欠缺，在家里，爸爸妈妈不让她做，出门在外，身边也一直有周思佳，她难得有什么动手的机会，即使是去农庄体验野趣生活，也都是永远漂漂亮亮、干干净净。
　　只站在明净的地方，像商场只放在橱窗里展示的精致芭比。
　　今年，周思佳生日的时候，顾许，周思佳，贾清三人一同去了近郊区的一座农庄，周思佳和贾清下水抓鱼虾，从大石块下翻找小螃蟹。
　　顾许也跃跃欲试，贾清站在水下，朝她递出手，想牵她，顾许正要踢掉漂亮昂贵却限制她行动的鞋，听见周思佳说：“哎呀，许许，你体弱，还是不要碰生水，感冒着凉，引发身体寒气就不好了。”
　　顾许只好蹲在溪边，说：“那你们多抓些，我不下去了。”
　　她在岸上，微笑看着周思佳跟贾清在水里闹成一团的时候，还在庆幸闺蜜和女友能玩到一起，不会不愉快，现在想来，一切都有迹可循。
　　“顾许。”周露见她又陷入沉思，漂亮眉眼中氤氲淡淡愁绪，倾身在她面前打了个响指。
　　清脆的骨节声响将顾许的思绪召回，顾许眼里流露出抱歉神情，还未待她开口说对不起，周露先开口了。
　　“不难的，这样慢慢弄。”周露拿起一根长豆角，细致地向她演示如何撕去豆角的茎，又一节节掐断成刚刚好的小段。
　　顾许认真观摩，像初中第一次接触物理和化学实验那般，全神贯注。
　　周露也像教幼儿园的小朋友一样耐心，取一根豆角给她，温声说：“试试。”
　　顾许伸出手，从周露手心拿过豆角，指腹无意识地在她手心轻扫一下，认真对待自己的第一次折菜作业。
　　周露收回手，手拢成心空的拳，背到身后，视线落在顾许稍显笨拙的动作上，温柔而专注。
　　“就是这样。”
　　“可以放心交给你了。”
　　顾许恍恍惚惚抬头，看见周露眼里淡淡笑意，心中信念顿生。
　　这种感觉好似拿到一张考卷，满心想考100分，最后拿了60，觉得泄气，也怕老师失望，但老师鼓励了她，她就又有了继续前行的勇气。
　　让她相信：这些事，她也可以做到。
　　“没问题。”顾许也笑起来，抬手比一个俏皮的“ok”手势，眼眸亮晶晶。
　　顾许以前从不做这些，尝试过没天分，也觉得没必要，做饭有爸妈，还有阿姨，总之不必她动手。
　　也害怕重复和琐碎，觉得没意义。
　　现在她认真地按照周露教她的办法折着豆角，忽然意识到，生活不就是由这些琐碎的小事组成的吗？
　　更多的东西她不去细想。
　　此刻，内心强烈地告诉她，跟周露一起做这些，她很开心。
　　过了几分钟，顾许成就感满满地拍拍手。
　　“周医生，我全部弄好啦！”
　　正在焖番茄牛腩的周露闻声立刻转头看她，顾许心头忐忑，像是被老师检查作业。
　　她发现篮子里有一截豆角是漏网之鱼，边缘翘起半厘米左右的绿茎，赶紧补救。
　　周露说：“比我第一次做得好。”
　　顾许心里的忐忑消失殆尽，转变成讶异。
　　“周医生，你骗我的吧？”顾许抿唇，猜想周露这是要将幼儿园老师的鼓励政策贯彻到底。
　　“不是。”周露含笑摇头，“我小时候没现在有耐心，做什么都求快，我妈妈那时总说我急躁得不像女孩子。”
　　顾许更加惊讶了，好奇地问：“那周医生是怎么变成现在这样温柔有耐心的？”
　　周露掀开锅盖，白色的热气像突然长出的白蘑菇迅速膨胀、蔓延开，右手握着铲子翻动牛腩。
　　顾许闻着牛腩和番茄交融的香气，饥肠辘辘地咽口水。
　　周露说：“我也不知道。”
　　顾许眼睛直勾勾盯着锅中食物，嘴上不忘答话，“女大十八变？”
　　周露笑了笑，说：“也许吧。”
　　顾许看着周露的笑，心里奇异地踏实和平静。
　　她还想到一句话：温柔刀，刀刀致命。
　　她觉得说得不全对，比如周露的温柔不是温柔刀，是柔情水。
　　周露用竹木材质的长筷夹出一薄片牛腩，还是送到顾许嘴边让她先尝。
　　顾许“啊”地张开嘴，眼睛望着周露，薄片牛腩咬在嘴里，嚼着嚼着，快乐地笑起来。
　　“周医生，你施了什么魔法？”
　　周露面露不解。
　　顾许眯着眼睛笑说：“好神奇的味道，第一次吃这么薄的牛腩，形状像肥牛卷，口感又是牛腩口感，而且很嫩，比我爸爸做的好吃。”
　　周露也尝了一块，说：“还可以。”
　　顾许手撑在厨台上，下巴微抬，眼睛看着天花板左右打转，心想周医生对自己要求就是高。
　　“我吃过几次顾老师做的菜，比我做的好吃。”周露忽然说。
　　顾许震惊，视线几乎黏在周露身上，X光一样将周露全方面扫视。
　　她知道爸爸经常请学生吃饭，本着交流学习，认识靠谱新朋友的目的，有这样的饭局爸爸也会叫上她，这种饭局氛围向来不错，顾许只要有时间就不会推脱。
　　可她觉得自己没见过周露，真的一点印象也没有。
　　周露被她看得有些不自在，将番茄牛腩端到外面的餐桌上放下，用银色罩子罩住，又回到厨房，继续准备下一个菜，猪肉炒豆角。
　　顾许的目光还是没有从她身上移开。
　　“周医生，我真的不记得我什么时候见过你，你经常跟我爸一起吃饭的话，我没理由没见过你啊，我爸很多学生我都有印象。”
　　“不会那么没缘分，一直没遇上吧？”
　　锅中的少许肥肉被周露煸炒出油，弹跳飞溅，顾许害怕地后退，只见周露往里面加入少许白色食盐，锅中热油瞬间安分不少。
　　又见周露加入瘦肉一起翻炒，红肉变成白肉后，再加入豆角，顾许记住着顺序。
　　周露又加入一些水，盖上锅盖焖，终于转头回答她：“外面的饭局我不怎么参加，偶尔老师和师娘会叫我上家里吃饭。”
　　“这样啊，那就不奇怪了，我这几年上大学，很少回家。”
　　顾许节假日也是跟周思佳在外面吃得多，或者各处去旅游。
　　“好可惜。”顾许对周露真的有种相见恨晚的感觉。
　　好像冥冥中注定，周露才会成为她第一天见就下意识相信和依赖的人。
　　“要是早一点遇到周医生就好了。”
　　周露说：“现在也不晚。”
　　说着又回过头去，盯着锅里的菜。
　　顾许刚刚躲飞溅的油，退到周露身后，现在也还没动，她盯着周露后脑勺。
　　两只手有些别扭地绞在一起。
　　“你又不知道我刚刚那句话什么意思？”顾许说。
　　然后，她看见周露的身体明显变僵，动作机械地回过头看她。
　　豆角熟了，锅盖气孔冒出灼热白气，锅里的水在快速地“咕噜噜”蒸发。
　　顾许好像也变成锅中蒸腾着努力往外扑的热气，心里按捺不住，外在又不想显现，尽量使自己看起来淡然和不在乎，用不经意的语气问：
　　“周医生，你现在是单身吗？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　在遇见顾许之前，周露一直希望自己是男孩。
　　如果她是男孩，妈妈就不会那么辛苦。
　　如果她是男孩，在体能上，她就不会相对男生天生处于劣势，就可以保护那些被男孩欺负的女孩们。
　　如果她是男孩，那她念书这件事就不会遭受那么大的非议。
　　如果她是男孩……
　　这一切的一切，那么多她曾经以为的做女孩不好的劣势，都在见到小顾许之后化解了。
　　顾老师把她带到家中那天，她是短发，男孩子那种短度。
　　她营养不良，黑黑瘦瘦，个子跟小顾许一般高，以至于小顾许第一眼没看出她是女生，小顾许躲在顾老师后面，小声说：“爸爸，我讨厌臭男生，学校里的臭男生都喜欢拽女同学的辫子。”
　　顾老师说：“许许，这位同学叫周露，是女孩，比你大3岁，你要叫姐姐。”
　　然后小顾许的态度就变了，先是一点点走近她，打量她，确认她是女孩子，问她渴不渴，饿不饿，给她吃自己最喜欢吃果干小零食，顾老师说要去做饭时，顾许已经熟稔地拉起她的手，小大人似的说：“放心去吧，爸爸，多煮点饭，我会照顾好姐姐的！”
　　小顾许说的照顾是一直让她吃东西。
　　周露第一次进城，局促异常，进家门时都担心自己沾满泥土的鞋弄脏顾老师家光洁漂亮的大理石地板，小顾许牵她手时，她又担心自己不够干净，自己拿东西吃更是不好意思的。
　　小顾许就“哎呀”一声，皱起漂亮的眉，认真地说：“姐姐你看你挑食，不吃东西，我比你小，都要比你高了。”
　　周露说什么都不愿意吃东西，然后被小顾许生猛地扑倒在沙发。
　　小顾许压在她身上，强迫她进食。
　　甜甜的果干，十分有嚼劲的牛肉干，软滑的豆干，还有一些她到现在都不知道是什么的稀奇古怪的小零食，小顾许都塞进她嘴里。
　　那天，离开小顾许家前，除了睡午觉的时间，她的嘴就没停过，小顾许疯狂地投喂她。
　　她离开时，小顾许跟到楼下，挥着牛奶一样白的手跟她说：“姐姐拜拜，记得好好吃饭，下次见面，姐姐一定要比我高哦！”
　　感谢在2022-09-10 17:05:18~2022-09-11 20:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花盆有蘑菇 20瓶；花花在开、哈哈哈 10瓶；她的小太阳 2瓶；灵琴玖！、需、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter30
　　“请问, 你是单身吗？”
　　“周露，你有男朋友吗？
　　“姐姐能接受比你小的弟弟吗？”
　　“姐姐喜欢女生吗？”
　　“姐姐可以给我个机会吗？”
　　……
　　类似的问题，周露在上大学以及研究生时期被询问过多次, 其中不乏温和敦厚的学长, 热情洋溢的学弟, 还有一些青春活泼的女孩子。
　　周露一一婉拒，时间久了, 身边的朋友都或玩笑或认真地问过她, 是不是以前受了情伤，断情绝爱，或是心里藏了人。
　　对此, 周露总是温和笑笑，不说话。
　　甚至改变她命运的恩师，顾老师也费心地给她介绍过对象。
　　周露以前从未想过自己有一天也会招人喜欢。
　　她幼时男孩子气, 加上营养更不上, 身高比正常同龄人矮, 又黑又瘦，没有半点好看的迹象，尤其是生在那样的环境，她不得不让自己看起来强硬一点, 再强硬一点。
　　真正有机会离开糟糕的环境, 是顾老师所在的医疗队来做义诊，顾老师了解了村里孩子的情况后，选中了周露作为资助对象，周露的人生开始改变。
　　第一次走出桃源村, 便是顾老师出现那个夏天, 她好不容易得到了妈妈的应允, 跟着顾老师去他家，第一次乘坐火车。
　　抵达城市后，她看到宽广整洁的柏油路，看到各色汽车来往穿梭，看到林立的高楼，看到外面不一样的世界。
　　顾老师有个女儿，比她小三岁，漂亮得像童话里的小公主，穿蓬蓬公主裙，头发长长，梳好看的发型，编复杂的小辫子，还戴彩色发卡和网纱。
　　同样是女生，面对顾许，周露第一次有了自惭形秽的感觉。
　　之前在桃源村那一方天地，她小小年纪便自立好强，别人说她是女娃，比不了男娃，她就让妈妈狠心剪掉了长发，所谓的男孩子在乡村小道疯跑、游戏时，她会去帮妈妈干农活，不到一个月，皮肤晒得黑黑，外形瞧着比男孩还有男孩样。
　　桃源村里，几乎所有人都认为念书没用，周露也争取把书念到最好。
　　同辈小孩里，她样样都是最好。
　　渐渐的，打压她的声音变少了，甚至成了男孩们学习的榜样。
　　还能拿来攻击她的只剩那命定的性别，她不是男孩，不能为家里延续香火。
　　只这一件，周露无能为力。
　　她从村里唯一的老师那里借到过一本初中才会学的生物书，了解了男女身体的差别。
　　老师知悉她的情况，也最珍视她这个最配合课堂纪律，最愿意念书的学生。
　　“周露，你要继续努力，走出这个地方，去外面更大，更广阔的世界看看。”
　　那时的周露问：“外面的世界会像这里一样重男轻女吗？”
　　老师说：“这种情况哪里都有，城市里程度会轻很多。”
　　周露说：“那我要出去看看。”
　　顾老师当时忙着医疗队的志愿服务，选择资助对象的事是询问村长和学校唯一的老师，那时村长还不是金叔，村长和老师都推荐了周露做为资助对象。
　　顾老师只见了她一面，就定下她做资助对象。
　　过往一幕幕，都如发生在昨日。
　　周露看着已经长大的顾许，她依旧这样漂亮，美好，甚至也问自己那样的问题。
　　但周露绝不会把顾许的这一问跟先前那些所有向她示好的男男女女归为一类。
　　是好奇吧。
　　顾许只是好奇吧？
　　“我是单身。”她淡色回答。
　　顾许朝她走近一步，继续问：“那周医生谈过几段恋爱呀？”
　　周露薄唇抿得紧紧，紧到顾许觉得自己休想再从她嘴里撬出一个字。
　　“我谈过一次，有点失败，不到一个月就分了，你应该……知道的。”顾许说，她已经确定周露就是她的粉丝，很低调的那一类。
　　“我的已经告诉你了，交换信息，周医生，现在该你了。”顾许冲周露微抬一下下巴，不讲道理地说，像强买强卖。
　　周露弯了弯唇，顾许还是像小时候一样霸道。
　　她突然有些释然，认真看着顾许的眼睛回答：“我没谈过恋爱。”
　　“啊？”顾许大跌眼镜，有点不相信，“周医生，你不会在骗我吧？我觉得你不缺人喜欢。”
　　周露说：“你也只谈过一次。”
　　顾许想了想，周露说得对，又不是别人喜欢她，她就要跟别人谈恋爱。
　　“那……周医生为什么一直不谈恋爱啊？是没遇到喜欢的人吗？”顾许忍不住追问，她很清楚自己现在继续问下去很有自己也喜欢周露的嫌疑，但就是忍不住想问。
　　或许是因为她真的对周露产生了那种困扰她许久的名为喜欢的情绪。
　　又或许是因为那两个不知是发生她一个人的梦里，还是现实中的吻。
　　周露不答，健康饱满的脸颊却透出淡淡红晕，转过身去。
　　顾许已经捕捉到，拽着身上穿的周露的休闲灰色短袖，轻盈地往前又迈一步。
　　这时，锅里传出异常气味，豆角和猪肉焖得太久，焦了一面，周露手忙脚乱地盛出。
　　顾许免不了有些负罪感，是她让周露没法专心煮菜。
　　周露洗了锅，又切了两根丝瓜，敲了四个鸡蛋，用筷子搅拌成鸡蛋液，做了一个简单的丝瓜蛋汤。
　　周露动作还是很迅速，但中间突然停顿好几次，很像顾许自己有心事，大脑断片的时候，她忍不住想周露这样是不是因为她。
　　她站在周露身后，低着头胡思乱想，没注意周露忽然转身，因为她的阻挡，生生止住脚步，后臀抵着厨台，居高临下地看着她。
　　周露已比她高许多，当真做到了顾许那句：“姐姐，回去后好好吃饭，下次见面一定要比我高哦！”
　　顾许很喜欢发呆，漂亮小脑瓜总是有很多东西要想，想得极其入迷。
　　周露抬手，想摸一摸她浓密秀发，快要触及时还是止住，反手向后撑着厨台。
　　温声对面前人说：“开饭了。”
　　顾许恍惚抬眼，对上周露温柔眼睛，脑子顿了片刻，自己刚才想什么也忘记了。
　　全都乱了。
　　她又想到那两个如梦似幻的吻，不自觉将视线移到周露嘴唇。
　　周露的嘴唇偏薄，唇色是很自然的红，不干也不滋润，不像她早晚都要抹唇膏，早上薄薄一层，再涂唇釉或口红，晚上厚厚一层，做唇膜。
　　那两个吻似乎都发生在晚上，如果是真实的话，那周露岂不是吃了厚厚唇膏？
　　顾许发现自己的思绪兜兜转转总是绕回那两个吻。
　　周露注意到顾许在看哪里，抿了一下唇，说：“菜要凉了，出去吃饭吧。”
　　这个问题不是一时能弄明白的，顾许点了点头，跟周露去客厅吃饭。
　　饭桌上，她也一边吃，一边想这个问题。
　　最后，她得出的结论是亲吻发生在梦里比较合理，周露不像会在她不清醒的时候吻她的人，除非她强吻周露。
　　顾许又陷入对自己的怀疑。
　　她以前只在周思佳和爸爸妈妈面前喝醉过，没听说自己醉酒后有乱亲人的毛病。
　　顾许感觉自己的脑袋要炸开了，但这种问题她又不好直接问周露。
　　吃完饭，陪着周露把碗洗了，她又拉着周露玩字牌加真心话大冒险的游戏。
　　周露没有立刻答应她，而是去外面看了看，顾许跟着去。
　　天气站她这边，又开始下大雨了。
　　清了桌，面对面坐下，顾许看着周露十指灵活地洗着扑克牌，她临时起意让周露换牌，她玩扑克多点，更有信心赢周露。
　　周露不在意这些，很愿意迁就她，两人斗地主，遵循顾许的一套规则。
　　顾许开局赢。
　　果然，扑克才是她的主场！
　　惩罚环节，周露选的大冒险，这有些出乎她的意料，看来周露心里有不想说的秘密。
　　顾许不想让自己的意图暴露得太明显，也学周露，还用之前找到那个惩罚合集，按顺序，第一个大冒险的内容是：弹在场的人额头三下（自己除外）。
　　顾许傻眼了，这是周露受惩罚，还是她受惩罚。
　　不想破坏游戏规则，她站起身，双手撑着桌面，倾身靠近周露那边，闭上眼睛，表情一脸悲壮地说:“来吧！”
　　周露被她这较真的可爱模样逗笑。
　　意料之中的疼痛并没有来，只有轻柔柔的三下，顾许怀疑周露这是在弹空气，最后落了一点点力在她额头。
　　“周医生，你弹完了？”顾许摸着额头问。
　　“完了。”
　　顾许放下按在额头的手，对周露说：“周医生，我可不会这样对你放水哦。”
　　周露笑意温柔地点了点头。
　　顾许不知她在笑什么，有一种在游戏上被蔑视了的感觉。
　　“继续。”
　　第二局，还是顾许胜。她
　　毫不掩饰自己的得意，风水轮流转，今天转到她这里了。
　　手搭在桌面上，顾许笑问：“周医生，这次你选什么？”
　　周露还是脱口而出，“大冒险。”
　　顾许抿唇，她得让周露选真心话才有机会，不经意地问出问题。
　　已知周露没恋爱过，周露也不像会乱来的人，只需要问她近期有没有接过吻，答案就清晰了。
　　顾许为自己的聪明折服。
　　周露看了眼大冒险的惩罚，问：“可以换真心话吗？”
　　“不行，已经选了不能反悔。”顾许道。
　　周露把大冒险的内容给她看，她沉默了。
　　[亲吻现场任意一名游戏参与者。]
　　周露轻咳一声，又问一遍，“真的不能换吗？”
　　在顾许听来，周露是在问：“真的要让我亲你吗？”
　　顾许也有些乱了，她抬眼看周露，周露比她显得更加局促不安，看到周露这样，她奇异地镇定下来。
　　她也不知道哪来的勇气，硬着头皮说道：“周医生，我们要遵守游戏规则。”
　　想确认之前有没有接过吻，现在试一次不就知道了？
　　作者有话说：
　　顾许：我只是为了确认而已！
　　（真心话大冒险是个危险的游戏）﻿

✿ chapter31
　　顾许对自己的初吻有过很多幻想, 都在撞见真实的亲吻后幻灭了。
　　十三四岁，念初中时，班级里不乏早恋者, 他们藏在教室的窗帘后, 身体叠在一起, 窗帘遮不住的四只脚暴露在下层空气中，顾许吃完饭回教室时, 碰到过几回。
　　第一次碰见时, 顾许天真地以为是有同学躲在窗帘后躲避监控玩手机。
　　周思佳撞她胳膊，语气暧.昧地咯咯笑道：“许许，你看。”
　　顾许问：“玩手机有什么好看的？”
　　周思佳愣了一瞬, 笑得更开，圆圆的脸像拿干花瓣泡花茶一样，在热水里快速舒展开。
　　“许许, 你仔细看, 他们在接吻。”
　　顾许的家庭开明又传统, 开明在很多新时代的观念都能与时俱进，传统在两性关系。
　　顾许在家里从未撞见爸爸妈妈亲密，一家人一起看电影看剧也会小心挑选，播到接吻镜头时, 顾许会主动回避, 跑去开冰箱拿零食、水果，或是借口上洗手间，暂时走开。
　　第一次撞见同学在教室亲吻，顾许震惊到脸红, 还有点生理不适。
　　周思佳乐不可支地拿这事打趣了她很久, “许许, 看不出来，原来你这么保守的。”
　　第二次看见亲吻画面，是初二时，周思佳恋爱。
　　那段时间，周思佳有了男友，经常没办法陪她，顾许便一个人行动，一个人去打水，吃饭。
　　一次学校放假，她预备叫上周思佳一起回家，撞见周思佳踮脚搂着一个高个子短发女生的脖子亲吻，就站在教室外走廊，光明正大。
　　顾许没有上前打扰，她回到教室，静静等她们结束，她的座位靠窗，好奇地往外看时，刚好看到高个子女生塞了一小卷红色纸币到周思佳蓝白色校服口袋。
　　顾许收回目光，低头看自己的校服，手伸进白色口袋里，也摸出一叠纸币，红色，白色，绿色都有。
　　周思佳进来了，隔着一张桌子，倾身拍了一下她的肩。
　　“许许，我今天有别的地方要去，不陪你回家了。”
　　顾许背起书包，一言不发起身，经过周思佳时，把身上的钱都塞到周思佳校服口袋，手伸进进去时碰到另外一卷钱，她快速将手缩回，头也不回地走了。
　　周思佳原地愣了几秒，跑上来追她，大声质问她刚刚是不是都看到了，顾许不说话。
　　两人足足冷战一个月，后来周思佳跟男友分了手，也跟别的人断了关系，只陪着顾许。
　　第三次看见接吻场面，是捉奸，周思佳跟她的女友贾清在她的床上，不只是接吻。
　　关于接吻，留在她脑子里的都是不美好的回忆，唯独遇见周露后那两次分不清是梦境还是现实的吻让她体会到美好。
　　……
　　从椅子上站起身，绕过餐桌，顾许在周露身边坐下。
　　周露一动不动，就连眼睛余光也没给她。
　　顾许慢慢挪动，朝她靠近，目光落在周露嘴角，心想就亲一下嘴角好了。
　　周露突然往旁边移了一步，猛地站起身来。
　　长椅瞬间变得不平衡，顾许感觉自己的身体在下坠，一颗心却往上提。
　　周露侧身，弯腰，抬起了往下倾的长椅，急忙将顾许稳下来。
　　顾许一颗心七上八下，一抬头，刚好亲在周露嘴唇上。
　　嘴唇贴着嘴唇，两人都暂停了呼吸。
　　顾许先移开嘴唇，分开后，心脏开始发疯狂跳。
　　余光看见周露还保持着原来姿势，反应了一会儿，想明白周露是在等她往中间坐一点，保持长凳平衡。
　　她往长凳中间坐，周露果然收了手，直起腰直接走出客厅。
　　顾许余光打量，看不到周露身影了，才敢转脸去看。
　　不知道周露这是去哪里了。
　　她放松地垂下肩，双手捧住自己脸颊，烫烫的，心里更是惶惶。
　　明明只是一个意外的吻，甚至算不上吻，只是嘴唇碰嘴唇。
　　她却像偷尝了禁果，每一缕思绪都跑出来将她捆绑、审问。
　　顾许抬手轻轻碰了一下自己的嘴唇，上面周露的余温已经在空气中散尽，触感也不记得。
　　只记得当时心跳暂停，离开后心跳猛烈。
　　之前那两次朦胧的吻都是在做梦，顾许确信。
　　做梦梦到跟周露接吻。
　　刚刚又那么草率地跟周露交换了初吻。
　　她第一次真切地听到自己的心跳声，像前两年端午去看塞龙舟，水上龙舟争相前进，岸上鼓手用力擂鼓，鼓声在耳边砰砰响，节奏迅猛。
　　顾许觉得自己完了。
　　她大概是真的喜欢上周露了。
　　她之前对贾清并没有这种感觉，答应和贾清谈恋爱似乎也只是因为贾清通过了她的考验，符合她和爸爸妈妈预先设定的各项标准，但可以预判的真的是爱吗？
　　顾许回忆自己这些天的各种情绪，难过大都是因为周思佳的决裂，长达十几年的友谊终结。
　　为贾清难过，也是有的，但更多的是怪自己识人不清。
　　顾许在客厅坐着等周露回来，她收拢那些散落在桌面的扑克，一遍一遍练习，想做到像周露那样流畅地洗牌。
　　洗牌的时候，想周露对刚刚那个意外的吻有什么想法，直接离开，是生气了还是害羞了？
　　越想心里愈惴惴不安。
　　顾许将扑克牌整整齐齐叠在桌面，站起身，走出客厅去寻周露。
　　突然发现外面的雨小了，她悄悄去了周露的房间外观察，发现周露不在，那件挂着的白大褂也不在，她想周露一定是上班去了。
　　顾许心里有些失落，有些生气，还有些委屈。
　　那可是她的初吻，应该也是周露的初吻，周露怎么能像什么事都没发生一样，直接跑去上班。
　　她烦恼地想了一会儿，觉得不能在这样下去，决心给自己找点事做。
　　可是她能做什么，会做什么。
　　顾许只想到直播，她隔着窗户，看周露房间里的电脑，电脑还放在她上午用时的那个位置，似乎是为了方便她取用。
　　顾许忆起周露确实说过随她取用的话，便穿过檐下走廊，推开门，进入周露的房间。
　　在桌前坐下，打开电脑，想起来又偏头照照镜子，她依旧很漂亮，只是看起来不太开心。
　　顾许抬起右手，食指和中指比v字，撑起嘴角，强迫自己笑一笑，强挤出来的笑意很不自然，顾许放弃了。
　　她直接摆烂开播，即使连怎么开场都没想好。
　　一天直播两次，对顾许来说，是绝无仅有的。
　　直播间人数再次激增，顾许已经见怪不怪，没想好怎么跟粉丝互动，直接从粉丝的评论中找灵感。
　　[啊啊啊，顾许宝贝今天好棒！二播诶！]
　　[可以天天二播吗？]
　　顾许说：“天天不行。”
　　[顾许宝贝怎么了，看起来不太开心。]
　　[还在因为白眼狼闺蜜和渣女难过吗？]
　　顾许摇头，说：“不是。”
　　“我现在不为不值得的人浪费情绪，大家也要擦亮眼睛，不要自我沉沦一段不健康的关系，无论是友情还是爱情。”
　　[顾许宝贝说得对，我今天也刚跟女友分手，现在是前女友了，虽然还有一点点难过，但比起跟她在一起，继续被消耗，被伤害，这点脱敏的难过不算什么。]
　　顾许竖起大拇指，“给你点赞。”
　　[艹！我感冒难受，请了一下午的假，刚上线就看见顾许宝贝，也太有缘了，我觉得我不用吃药了。]
　　顾许托着腮，认真道：“生了病还是要吃药的，相信科学，虽然我也很讨厌吃药。”
　　[哈哈哈，顾许宝贝板着张漂亮的脸，一脸正经的样子也太可爱了吧。]
　　[顾许宝贝，我命中注定的老婆。]
　　顾许抿唇，下一秒看见直播间炸开漂亮烟花，紧接着又是流星雨，飞艇。
　　评论清一色的在喊她宝贝、老婆，哄她开心。
　　[宝贝开心点！]
　　[顾许宝贝，在线云结婚。]
　　[老婆老婆老婆老婆。]
　　……
　　最开始看见这样的评论，顾许是被吓到的，后来了解到当代网民就是喜欢口嗨，动不动在网上裤子飞飞，也就慢慢习惯了。
　　不过她的发言都是很正经的，正经到很多同行一起拿显微镜来找她的擦边证据，只能无功而返。
　　经常看直播的人知道，直播界有一个很独特的存在，顾许。
　　明明是被很多人诟病，听到会下意识皱眉的颜值主播，却比专门分享专业知识的主播还要清水，服装永远是得体的，姿态松弛，声音也不加修饰，美颜功能也视若无物。
　　从不跟风拍摄一些扭腰类的舞蹈，她只是坐在那里，有时是分享化妆技巧，有时是直播备考，让粉丝监督，有时是跟粉丝连麦聊天，有时没有任何方向，就像现在这样，只是习惯了直播。
　　像淤泥里开出一朵圣洁的花，怎会不惹人注意。
　　有娱乐圈的著名经纪人找到她，说有绝对的把握把她捧红成顶流，把她能获得的财富和资源都说得天花乱坠。
　　顾许丝毫不动心，拒绝了，爸妈也支持她的决定，唯独周思佳说她不知把握千载难逢好机会。
　　顾许继续看粉丝的评论。
　　[顾许宝贝，我遇到难题了，能不能给我一个建议？是关于闺蜜的。]
　　顾许说：“你说说看。”
　　顾许这么说，那些刷屏的评论都消停下来，等那位求助的粉丝发评论。
　　[是这样的，顾许宝贝，我也有一个闺蜜，初中认识的，现在是大学，五六年的友谊，我觉得她对我挺好的，就是有时喜欢贬低我，我不知道是不是我太敏感了。]
　　顾许道：“可以说一下具体的表现，我跟直播间的朋友们一起帮你判断一下。”
　　[具体表现啊，比如吃饭的时候，她总说我不文雅，都快胖成猪了，还吃这么多，还说下次不跟我买姐妹装了，可是我身高160，体重103，真的胖吗？]
　　“不胖的。”顾许肯定地说。
　　[女孩子不要自我pua，现在一味的白幼瘦畸形审美太过了，这个体重绝对不胖的。]
　　[姐妹，这个闺蜜绝对是在打压你，快跑！]
　　[这真的是闺蜜能说出来的话吗？我闺蜜只会说让我吃得健康点，带我一起运动，我也160，体重157，确实胖了，姐妹你真的不胖的！]
　　[哪里胖了？这个闺蜜故意的，比你瘦，不这样说你，怎么秀她的优越感？]
　　……
　　直播间的粉丝们评论越发激烈，跟情侣劝分一样，闺蜜也是劝分。
　　顾许突然有些口渴，想找水喝，左右看了看，看到右手边一个磨砂玻璃杯，里面有半杯水，大概是周露的。
　　她收回视线，认真回答粉丝的问题。
　　“我不知道你这个闺蜜为什么这么说，以及背后还有没有其他原因，但如果你感觉不舒服了，并且是长期的不舒服，这段关系对你来说就是不健康的，你可以跟闺蜜说清楚你的感受，如果她还是继续这样，那这样的闺蜜确实没有也罢。”
　　[我知道了，谢谢顾许宝贝，之前怕影响关系，我一直没说，想着她应该能看出我不开心，下次我试着说说看，看闺蜜什么反应吧。]
　　“真的闺蜜一般确实能看出你不开心的，不过不排除她天生毒舌，还有反应迟钝，伤害你不自知，这种情况比较少见，问清楚之后，看她后续行为有没有变化，相信自身的感觉，不舒服是你的身体在发出求救信号。”
　　……
　　顾许就这样跟朋友聊天一样，跟粉丝一起度过了一个原本难捱的下午。
　　下播时，是她嗓子干得实在受不了了。
　　跟粉丝说拜拜后，她立刻起身，要去找水喝。
　　一转头，还穿着白大褂的周露映入眼帘，手里端着一杯泡了杭白菊和枸杞的水朝她走来。
　　顾许想到她先前不告而别，对她递过来的水视而不见，坐回到椅子上，拿起桌上那半杯水就喝。
　　喝完才听见周露说：“那是我喝过的。”
　　作者有话说：
　　顾许：可恶>-<
　　感谢在2022-09-11 23:35:07~2022-09-13 20:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南桉 66瓶；7 60瓶；38831186 12瓶；有个二二 10瓶；她的小太阳、假戏#Hume 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、chapte□□
　　顾许已经将那半杯水都咽下去, 唇角润泽，残留浅浅水晕。
　　她负着气，用指腹抹开了。
　　周露将水杯放在她面前, 说：“再喝点。”
　　顾许想问她怎么知道自己渴了, 这么及时送水来, 心里生着她的气，又忍住不开口, 更不愿意喝她带来的水。
　　只气鼓鼓抱着双臂, 人窝在宽大的椅子里，小小一只，浓密的黑长卷发披垂, 如黑色瀑布，露在外面的白皮肤像从黑瀑布倾倒而下的牛奶。
　　顾许抿唇，还是不愿意跟周露说话。
　　周露把水放在她面前后, 便离开了。
　　她听见周露解白大褂的声响, 听见她远去的脚步声。
　　又过去几十秒, 顾许才回过头，果真已没有周露的影子。
　　她更气了，轻轻跺了跺脚。
　　顾许没在周露的房间多待，她站起身, 转身就走, 走到房门口，已经跨出一只脚，回头看一眼，周露给她带来那杯泡了菊花和枸杞的水还在桌面上。
　　是特地给她泡的吧？
　　顾许犹豫了几秒, 还是返回, 她并不喜欢各种花茶, 菊花，玫瑰花泡水通通不喜欢，能接受的是柠檬和百香果泡水，她听说这两样泡水有美白功效。
　　即使她已经很白，还是会喝，加点蜂蜜，酸酸甜甜，口感也好。
　　皱眉看着杯中菊花，看了半晌，顾许又低头闻了闻，没什么特别的，就是菊花的味道，不好闻，不过菊花舒展开，呈现一种很好看的黄色，中间圆盘似太阳，花瓣像太阳放射出的光线。
　　枸杞更没什么特别的，只是泡水后变得饱满了些。
　　顾许将杯子放下，又拿起。
　　不想让周露发现，她最后也只小心翼翼品尝一小口，就离开、回到自己的房间。
　　*
　　周露做好晚饭，解了围裙就去叫顾许吃饭。
　　顾许的房间在最里面，去顾许的房间会经过她的房间，她顺道回自己的房间看了一眼，桌上那杯杭白菊、枸杞茶几乎没动。
　　她拿起来，预备自己喝掉，忽然看见杯壁上一层浅浅红唇印。
　　周露来到顾许的房间外，对着紧闭的门敲了三下。
　　里面没有传出任何声音，她推开门，看见顾许面朝里，侧躺在床上，她宽松的灰色休闲服被顾许穿出曲线，顾许骨架小小，又是圆润的曲线型身材，瘦而有肉感，是大部分女孩子都向往的身材。
　　比那晚看的电影里李小冉的身形更好看。
　　周露吞咽了下，想给自己也泡一杯菊花茶。
　　她打开了门，却没有进去，又轻扣门三下。
　　顾许终于动了，做出捂耳朵的可爱动作。
　　周露无奈笑了笑，走到床边，说：“顾许，吃晚饭了。”
　　顾许捂着耳朵，“我不吃。还有从现在开始，六小时内不要跟我说话，我不理你了。”
　　这是要限时冷战，跟顾许相熟的人都知道，过了这个期限，只要态度诚恳地道个歉，把话说清楚，哄一哄她，事情很快就能过去。
　　周露还不知道，但她愿意按照顾许的规则来。
　　她走出房间，给顾许带上门，自己一个人回到客厅吃饭。
　　顾许听到关门的动静，缓缓转过身，透过窗户看到外面的天已经黑下来。
　　她有点饿了，想吃东西，可是她刚刚才跟周露宣告6小时冷战，现在就出去一起吃饭，未免显得她太没骨气。
　　可是她真的饿了。
　　可恶，才来这里几天，胃口都被周露养大了。
　　顾许以前一直以为自己是小鸟胃，吃一点点就能饱，来了这才发现，以前是她太紧着自己，不敢多吃一口。
　　好像多吃一口就犯了大罪似的。
　　不是没有人劝过她可以稍微多吃一点，每次回家，跟爸爸妈妈一起吃饭，都会被特别关爱，但顾许对于身材的执着总能让她守住嘴，绝不多吃，就算吃，也会严格控制量。
　　而周露却不一样，或许是周露身材太好，让她不自觉相信周露说的话，多吃点没什么，保证摄入不超过身体一天的代谢就不会胖。
　　周露说得有理有据，并且还说她胖了会负责，这样的承诺从周露口中说出来，顾许很难不相信。
　　此刻，她又有些怀疑了，她把手伸到衣服下，捏自己肚子的肉肉，似乎跟之前差不多。
　　睡觉吧，睡着了，就不饿了。
　　顾许催眠自己，真的闭上眼睛。
　　*
　　周露一个人坐在客厅吃饭，一抬头，发现对面没人，竟然有些不习惯。
　　她有些恍惚地放下碗，顾许才来不到一周，就已经严重侵入她的生活。
　　她从小接受的教育就是粮食来之不易，要珍惜每一粒米，小时候也总是饭多菜少，肉更少，偶尔能吃鸡蛋便觉得是不错的一顿饭。
　　现在吃饭不成问题，她也同样珍惜粮食，每一顿都好好吃饭。
　　从小吃到大的米饭总是让她觉得很香，米饭是她每天必须的主食，正常情况下，午餐和晚餐她都吃米饭，紫米黑米之类的粗粮只用作早餐，以及偶尔做寿司和饭团。
　　明明还是一样的米饭，她现在吃着却不香了。
　　但她还是吃完了。
　　吃完后，她将自己的碗筷放到水槽里，想了想要不要再去叫叫顾许，想到顾许还不想跟自己说话。
　　发信息应该不算说话吧。
　　周露给顾许发完信息，就回到自己的房间，把客厅让给顾许，她觉得顾许现在肯定不太想看见她。
　　顾许入睡没有成功，这几天因为周露，她吃饭太规律了，一天不吃晚饭，就难受。
　　电话铃响，顾许接了个爸爸的电话，妈妈也在爸爸身边，一起在电话里对她嘘寒问暖，还是问她在周露家住得习不习惯，吃得习不习惯，会不会觉得无聊，问她几时回来。
　　顾许看见窗边一个黑影飘过，心脏骤停。
　　“许许，怎么不说话了？是在那边遇到什么事了吗？妈妈现在放暑假，没什么工作了，妈妈去接你，带你再去其他地方散散心怎么样？”
　　顾许定定地盯着刚刚映出黑影的窗户看，好半晌才回神。
　　她对爸爸妈妈撒了半个谎。
　　“我在这里挺好的，很喜欢周露家的院子，她家院子里还有好几棵果树，妈妈，周露做饭也很好吃，不输爸爸哦，还有我跟周露相处也很愉快。”
　　其实现在是有一点不愉快的，她还生着周露的气呢。
　　可是不能那样跟爸爸妈妈说，也不敢告诉爸爸妈妈自己好像喜欢上周露了。
　　“那就好，许许，你打算在那边玩多久？”妈妈问她。
　　这边生活没有家里方便，还充斥一些她已经察觉或未曾察觉的危险，蛮荒的，野蛮的，爸爸妈妈言语之中暗示担心她，希望她等雨停，天气变好，就回去。
　　顾许说好。
　　挂断电话，手机又震动一下，是周露给她发来消息，告诉她，可以去客厅吃饭了，周露自己已经回了房间。
　　顾许这才从床上起身，看到手机电量不足15%，便没有将手机带在身上，留在房间的梳妆台上充电了。
　　她到客厅的时候，周露果然不在，菜还是用那个银色的铁皮罩子罩着，顾许将罩子拿开，看到里面三个家常菜，猪肉胡萝卜，豆腐煲，还有一个西红柿炒鸡蛋。
　　顾许去厨房舀了半碗饭，三个菜各吃了些，吃到八分饱停下来。
　　放下碗，坐在长凳上想，要不要叫周露出来洗碗。
　　觉得怪怪的，而且6小时冷战期还没过，她便没有行动，连短信也没发。
　　顾许不怎么运动，但是有饭后起来散步消食的习惯，她绕着桌子走了几圈，觉得场地小，转得头晕，便走出客厅，想看看外面有没有在下雨，没下雨的话可以在院子里走一走。
　　刚走出去，又看见个一闪而过的黑影，她愣在原地。
　　几秒后，她看见周露从黑影消失处走了出来，远远地也看见她，两人视线交汇，谁也没说话，都默契地遵守着6小时冷战约定。
　　顾许心有余悸地拍着心口，原来黑影是周露。
　　心里又有个声音说不是周露，顾许咽了咽口水，觉得心里毛毛的。
　　周露朝她走过来，顾许也没有避开。
　　显然，周露是看见她吃完晚餐，过来洗碗的。
　　顾许心里有种不安感，没敢独自回房间，就无声地跟在周露身后，做个安安静静小尾巴，看那些沾了油污的碗碟如何在周露手中重新变得洁净起来。
　　所有的碗碟洗完，周露打开冰箱，取出了中午芹嫂送的葡萄，洗了一小碗递给顾许。
　　饭都吃了，再来点饭后水果也没关系的吧，顾许暗暗想到。
　　两人在餐桌前面对面坐下，顾许吃葡萄，周露不知从哪里变出个白色塑料袋，给她吐皮。
　　一个人吃怪不好意思的，顾许不说话，但把装着葡萄的小碗往中间推了推，周露看懂她的意思，也开始吃葡萄，你一个我一个，葡萄很快见了底。
　　还剩最后一个，轮到周露，周露轻轻把碗一推，把最后一颗葡萄留给她。
　　顾许没跟周露客气，似乎从认识以来，她就没怎么跟周露客气，她对所有顺着她，对她好的人都是有恃无恐的。
　　她把最后一颗葡萄吃完，周露拿走小碗进厨房冲水清洗，顾许也跟进去洗手。
　　吃饱了，顾许的心情明媚许多。
　　周露看了眼时间，说：“快9点了，你先洗澡，早点上床休息。”
　　顾许眨眨眼，周露提前说话了。
　　她点头，依旧不说话。
　　“你可能没注意撑衣杆在哪，我去帮你收衣服。”周露说着先往客厅外走。
　　跟周露距离一拉开，顾许心里那种说不清道不明的毛毛的感觉又升起，她忙追上去，手紧紧抓住周露衣角。
　　周露一顿，回头看她，她也跟着一顿。
　　两人一起来到晒衣服的走廊，周露转身拿撑衣杆。
　　顾许仰头看一眼，突然发现衣服少了，她的一套内衣裤不见了。
　　作者有话说：
　　女孩子的直觉真的很神奇~﻿

✿ chapter33
　　发现自己的衣服不见后, 顾噎埖许的第一反应是看地下，也许是被风吹落了也说不定。
　　周露取了撑衣杆，转身看顾许四处环顾, 似乎在找什么东西, 便问：“丢东西了吗？”
　　“有套内衣裤不见了。”顾许看了一圈, 周围都没有，便放弃了。
　　她抬眼, 便见周露面色冷肃下来。
　　她自己心里也有了猜测, 之前在房间里看见窗外有个黑影，可能就是来偷衣服的。
　　脊背发凉。
　　顾许先前所住的大学宿舍也发生过这样的事，有男生夜爬女生宿舍偷内衣, 被当场擒获，学校了记了大过处分，后来男生自己退学了。
　　顾许当时住最高层, 男生爬到二楼, 闹起来时她已睡着, 第二天醒来才听说这事，只对着周思佳和贾清吐槽了几句现在的男生怎么这样，之后照常生活，没把这事放在心上。
　　顾许怎么也没想到, 自己有一天会遇到这样的事。
　　胃里翻搅, 忽然生理性想吐，蹲下身，干呕起来。
　　周露将撑衣杆靠墙放，也蹲下来, 轻拍她的背。
　　“周医生, 你之前也遇到过这样的事吗？”
　　她咳不出什么东西, 空气灌进去，嗓子干又痛，撑着旁边粗圆的木头柱子站起来。
　　整个人都靠在柱子上，没什么气力地看着周露。
　　周露眼眸翕动，眼睛里又流露出一种淡淡的无力与忧愁。
　　“没有。”周露看着她道。
　　头顶挂着串联旧式灯泡，灯光暗黄，照着人脸色也发黄，但是一种健康的黄。
　　顾许脸色有些难看，被这光这么一照，健康的病恹恹。
　　她听到周露的回答，眉梢一扬，很诧异地问道：“那是我太倒霉了吗？”
　　周露没有言语，又默默拿起撑衣杆收衣服，紧拧眉头思索着什么。
　　顾许也从她的沉默中默认自己近期运气发霉。
　　衣服收下来后，两人都异常安静。
　　顾许想把多余的一套衣服收进房间，却不敢往前，她扯住周露的袖子，依旧没有说话，周露懂了她的意思，走在她前面，开灯，检查了门后，床下这两个可能藏人的地方。
　　“没有人。”周露说。
　　顾许稍稍心安，打量了一下房间，瞄到梳妆台，手机已没了影，充电线也被扯掉，只余一个充电头还插在插孔里。
　　“我手机也没了！”顾许伸手握住身边人的胳膊。
　　周露细细询问顾许其中细节，顾许也将晚上看到的黑影和心里的发毛感告知。
　　周露确定是有小偷进了家里。
　　“是个变.态加小偷！”顾许气愤道。
　　村里很长一段时间没出过小偷了，以前有过几起偷牛案，还是周露小时候，她家里没什么贵重物品，也没有大型家禽，没遭过小偷，只遇到皮皮和星星这种小孩子爬狗洞进来摘点水果。
　　大概是顾许刚来那天，就被盯上了，顾许一看就是养尊处优，有钱人家的孩子，又长得顶漂亮，再加上金树荣作恶被警察抓走的消息也在村里传开了，一些人按捺不住蠢蠢欲动。
　　顾许却不了解这么多，只觉得是自己倒霉，猜想自己大概是水逆了，才接二连三碰到这种事。
　　“周医生，怎么办啊？我衣服又少了一套。”顾许一脸发愁。
　　在服装上，她从未如此捉襟见肘过。
　　周露叹息一声，“手机更贵重。”
　　“先给老师和师娘打给电话，以免他们联系不上你，担心。”
　　“我吃晚饭前刚跟爸爸妈妈通过电话，”顾许说，“他们可能已经休息了，明天再打吧。”
　　周露已经掏出手机，听了她的话，改口道：“我给老师发个短信，明天你打电话的时候叫我就行。”
　　顾许点头。
　　忽然，她想起什么，震惊地捂住嘴。
　　她怎么提前跟周露说话了，按照6小时原则，她要明天早上才能跟周露说话的。
　　周露盯着她看了两眼，道：“去洗澡吧。”
　　顾许犹豫两秒，把手从嘴上撤开了，反正已经开口了，没必要再憋着。
　　“我怕。”顾许说。
　　周露道：“我陪你。”
　　顾许瞪大双眼，“陪我洗澡吗？怎么陪？”
　　周露唇边勾起一抹淡淡的笑，“想到哪里去了，我在外面帮你守着，你不是害怕吗？”
　　“……哦……”
　　又让周露进去检查了一遍，顾许才敢一个人进去，关上门，脱衣服前，她问：“周医生，你在外面吗？”
　　“在。”
　　顾许脱掉衣服，开花洒前忍不住又问一遍，“周医生，你还在吧？”
　　“在。”
　　顾许深谙事不过三的原则，把花洒打开了，开始洗澡。
　　周露背对着浴室的门站着，看院子被走廊灯光照着，朦朦胧胧，看不真切。
　　她又看自家的围墙，思索着大抵是高度不够，尖锐的碎玻璃片震慑力也不够，又或者说顾许身上钱财和美貌的吸引力已经超越了她设置的这些障碍。
　　她听着浴室里的水声，拨通报警电话，跟接线员说明丢了一个昂贵的手机还有一套内衣裤。
　　这两样东西加在一起有些奇怪，加上物品总价值过于贵重，那头接线员愣了几秒，再三确认周露不是虚假报警，让周露留下具体信息，还说明天白天会有警察过来调查。
　　周露道了谢，便挂断电话，思索在顾许离开前，如何让顾许过得舒服一点，至少不要像现在这样危机频频。
　　顾许洗完澡，擦干身体时，又喊了声周医生。
　　周露回答她：“我在。”
　　顾许忘记带睡衣过来，带来的都是适合白天穿的漂亮裙子，比如她现在穿上身这件，纯净的天蓝色，不规则的裙摆，细吊带，浅v领，还有一件白色针织开衫，她没穿，搭在手腕上。
　　将门拉开，周露的背影就映入眼帘。
　　“周医生，我好了，你去洗吧，我也帮你站岗。”顾许道。
　　周露淡淡扫了她一眼，就将视线定在她眼周，说：“不用，你先去睡觉。”
　　顾许头往下一低，眼睛向上看着她，神情有点小幽怨，“我怕嘛。”
　　“……抱歉。”周露说。
　　顾许抬起头，“又不是你吓我的，不用道歉。”
　　周露嗅到她身上跟自己同款的柠檬沐浴液香气，垂眸看她白嫩光洁的脚踝，还带着水汽，叮嘱：“在外面站着的时候多动一动，这边潮湿，蚊子多。”
　　“好。”顾许点头答应。
　　周露进了浴室，顾许立刻立刻蹲下身，用裙子包住脚踝，小幅度扭动身体，心想这样应该也能达到躲蚊子的效果。
　　她不敢去看院子里的黑暗，只用耳朵去注意院子里的风吹草动。
　　她看灯下自己的影子，小小一团，也一扭一扭的，看着看着，竟然笑了。
　　顾许觉得自己现在好奇怪，碰上这种事，她竟然还能呆得住，究竟是连绵夏季雨暂时拖住她，还是有什么别的留住了她。
　　忽然起了风，微凉的雨丝飘进走廊里，轻柔打在顾许脸上，身上，也落在她前方，将地面晕湿，
　　她听见身后门响，门从里面拉开了，便扭头去看，周露换了一套看起来便很宽松舒适的白色睡衣，短款套装，额前碎发微湿，睫毛也湿，瞧着比之前浓密厚重。
　　“你洗澡好快啊，周医生。”顾许望着她道，脖子向后，又向上仰，发酸，发僵，她扭回头去，要站起来。
　　奈何腿脚已经麻了，身体力气不够，气血虚，还没完全起来就感觉到头晕。
　　好在身后人又及时扶了她一把。
　　顾许清晰地感受到对方灼热手心贴着她手臂，比她刚刚的洗澡水还烫。
　　“顾许，你还好吗？”周露握紧了些，关切问道。
　　“头有点晕。”顾许说。
　　周露问她有没有看过中医，又细致地问她饮食，作息，平时心情如何。
　　顾许说：“没有，我爸爸就是医生哎，你们西医不是向来不信奉中医的吗？”
　　周露说：“感兴趣，自己看了些书，也算有点了解。”
　　顾许笑说：“那我爸爸一定不知道。”
　　“嗯，顾老师不知道。”
　　顾许絮絮叨叨说了好半晌。
　　周露道：“要养好身体，就尽量别熬夜，正好手机丢了，早点睡。”
　　“哎呀！”顾许不开心地撇嘴，“我都要忘记我丢手机这件不开心的事了，你又提醒我想起来。”
　　周露问：“你不想把手机找回来吗？”
　　“找不回来吧。”顾许耸了耸肩，神情无奈地摊手，“周医生，你知道我大学掉了几个手机吗？”
　　周露沉默。
　　顾许抬起右手，五指纤纤，“五个，报了警，一个都没找回来。”
　　在大城市都没找回来，在这里，顾许更加不抱什么希望，只能回去再买一个了，就是补办卡有点麻烦，手机里没什么其他重要东西，她不担心。
　　周露叹了声气，放开她手臂。
　　“走吧，送你回房间。”
　　路上，周露道：“虽然不缺换手机的钱，但还是尽量保管好，要是一个人在不熟悉的地方，遇到什么危险，求助无门的话……”
　　“周医生，你说的是现在吗？”顾许打断她。
　　周露说：“我在你身边。”
　　顾许笑了，“那我就不怕了。”
　　周露表情严肃地看着她，一副想让她更加重视这个问题，又不知如何再度开口的模样。
　　顾许心里好像多了一朵云，轻飘飘在她身体里晃悠。
　　很快便到了她房间门口，周露很谨慎地又给她检查了一遍，确定里面没什么问题。
　　“从里面锁上窗户，外面也锁上门，应该没什么问题，明天早上我再给你开门。”周露说。
　　“不要。”顾许拒绝。
　　周露头疼地看着她。
　　“我还是怕。”
　　她眼巴巴望着周露，“周医生，我不能像昨天那样和你一起睡吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 01:05:08~2022-09-14 23:44:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；大冤种 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter34
　　顾许几乎没有什么被拒绝的经历, 总是能比较直接地说出自己的诉求，不会憋着。
　　她看周露沉默着，还未松口, 便知晓结果不会让她失望, 但她还是想快点得到同意。
　　“周医生, 我一个人会睡不着的，就算睡着了肯定也会做噩梦。”顾许说着朝周露靠近了一点, “而且, 要是那个变态小偷再来，我们两个人多力量大，说不定能抓住他。”
　　“周医生, 你一个人也会害怕的吧？”
　　正常情况下，女孩子的力量都难以跟一个成年男性对抗，即使周露看起来很健康, 也有一些肌肉线条, 体质优于一般女性, 真正对上一个成年男性，也难说有几分胜算。
　　事实很残酷，但确实如此。
　　周露终于点头，顾许开心地往外走, 周露并不着急, 而是去将窗户关严实，锁好，出了门，又将房门也锁好。
　　“我今晚不睡这里, 怎么还要锁啊？”顾许不解地问。
　　周露道：“虽然没有什么比手机更贵重的物品, 但别忘了别人连内衣内裤也偷。”
　　顾许一听, 心里发寒，忙道：“周医生，锁好点！”
　　“锁好了。”周露拔.出钥匙，转身。
　　顾许不放心，又自己检查了一遍，确定从外面打不开才罢休。
　　想起浴室还有一套脏的，又问：“周医生，浴室的门可以锁吗？”
　　“可以。”
　　周露知道顾许担心什么，即便钥匙不在身上，她也没怕麻烦，去房间里找浴室钥匙，浴室的门也锁好，两人都没什么担心的了。
　　一同回到主卧，准备睡觉。
　　“躺好了吗？”周露问身侧的顾许，预备等她调整好睡姿就关灯。
　　“等一下。”
　　顾许还在辗转地翻来覆去，身上这件蓝裙子漂亮归漂亮，下.身几层不规则裙摆硌得她不太舒服。
　　周露转过头来看她，也注意到她的裙子，这样的裙子要睡舒服很难。
　　“这样吧，”周露想了想道：“我再拿一套干净的薄被来，你把外面的裙子脱了睡，盖好被子。”
　　顾许迟疑片刻，有些害羞，但也没拒绝。
　　她看着周露起身，去柜子里拿了套蓝色薄被，或者说被单，里面没有棉絮，很薄，这样的时节盖正合适。
　　周露被被子摊开后递给她，然后侧身朝外躺下，不看她。
　　她慢慢地脱下裙子，身上还剩内衣裤，要是在家里，连内衣裤也是没有的，但这不是在家里，她看着周露侧躺的背影，觉得脸热辣辣，忙用薄被裹住自己躺下，蓝裙子就放在两人中间，充当一条楚河汉界。
　　周露察觉身后没了声，便问：“好了吗？”
　　顾许说好了，周露起身关了灯，又躺下。
　　整个世界都变得很安静，除了正在运转的电风扇，风越过周露，再吹到她身上。
　　顾许将手从被子里拿出，悄悄扭头看周露，黑暗中，她模糊地看到周露一动不动，像已经入眠的雕塑。
　　因为黑暗，她大胆地看着周露并不清晰的侧脸，听到自己呼吸并不平稳。
　　忽然，黑暗中一道温柔嗓音响起。
　　“还有什么事？”周露问。
　　顾许尴尬地扭回头，小声问：“周医生还没睡着啊？”
　　“嗯。有人看着很难入睡。”
　　顾许闭上眼，尴尬得五官都往中间缩，她必须要为自己刚刚的偷看找个理由。
　　“我……我渴了。”顾许道。
　　没等周露说什么，她又紧接着问：“下午那杯菊花茶还在吗？”
　　周露道：“我喝了。”
　　顾许瞪大双眼，虽然周露喝掉很正常，但她之前有悄悄喝一小口诶！
　　这样算不算又间接接吻？
　　“我去给你倒一杯水。”
　　周露开了灯，起身下床，很快给她带回一保温杯的水，粉红色的保温杯。
　　顾许盯着粉粉的保温杯看，撑着床坐起来，“周医生，我之前就想说了，没想到你这么喜欢粉色。”
　　周露打开盖子，弯腰将被子递给她，说：“是温热的。”
　　顾许两手捧着粉色保温杯喝水，没注意薄被滑落，却注意到周露迅速背过身。
　　喝进口中的水确实是温热的，润嗓子，很舒服，顾许喝完，探身到床边，拿手指戳了戳周露的背。
　　“周医生，你干嘛不看我？”
　　顾许有些吃力地把水杯往前递，周露接过，盖上盖子，放在书桌上。
　　忽然听见周露说：“被子掉了。”
　　顾许低头看，被子确实掉了，不过她上半身又不是完全没穿，她本来也是害羞的，但周露比她还害羞让她觉得很有趣。
　　“周医生，你去店里买内衣的时候是不是也会害羞？也不敢看模特的身材？”顾许问。
　　周露说：“没什么别的事，就睡觉了。”
　　顾许看到她耳朵红了，伸手就要关灯，忙阻止道：“周医生，我还没涂润唇膏。”
　　顾许确实忘记了，她应该在周露锁客房前就先涂上的。
　　再让周露去开门给她找唇膏有点麻烦，她正想着解决办法，周露已经拿了个小罐唇膏递到她面前，玫红色的膏体，很润泽，淡淡的玫瑰花香味。
　　“没用过的。”周露道。
　　顾许愣愣地接过，用无名指取了些均匀涂在唇上，抿了抿。
　　这又是她在直播间推荐过的。
　　现在她知道周露是她粉丝，家里出现这些她用过的同款也不稀奇，不过，心里生出个疑问。
　　“周医生，你跟着我买这些东西，怎么都不用啊？”
　　周露回过头，看她还没拿起薄被盖住身体，又将头转回去，背对着她道：“用了，不过不太频繁。”
　　“可是这个唇膏你都还没用诶。”
　　周露道：“刚拿出来不久，准备用。”
　　顾许说：“那你现在就可以用啊，又不用像那种旋转款的唇膏顾忌间接亲密。”
　　虽然她们已经间接接吻过，还直接接吻过。
　　周露到底还是比她顾虑得多，淡淡道：“不用了，我嘴唇还不干。”
　　“可是我觉得有点干，之前不小心亲到的时候，你嘴唇比我干。”顾许说话向来直接，说这话时没经过大脑思考，说完才觉得尴尬。
　　“周医生，我……”顾许想解释，又不知道怎么解释，顿住了。
　　她听见周露叹了声气，是拿她没办法的意思。
　　她大着胆子拽了一下周露宽松的睡衣后衣摆，等周露回过头，她就跪坐着，伸长手，往周露嘴唇厚涂一层唇膏。
　　周露彻彻底底愣住了，顾许抓紧时间将唇膏抹匀，描摹了一遍周露的唇形，大功告成才盖上盖子，对周露道：“周医生，抿一抿嘴唇。”
　　周露吞咽了下，低垂着眼抿唇，感觉却像是在亲吻顾许的手。
　　“这样嘴唇才算不干了，周医生，你觉得呢？”顾许把唇膏塞回周露手上，躺回去，终于把薄被往上提了些，提到腋下，配合内衣肩带，像穿了抹胸吊带裙。
　　周露脑子像坏掉的灯泡，忽然运转很慢，把唇膏放回抽屉，准备熄灯，又被顾许的声音叫停。
　　“周医生，我睡不着。”顾许说。
　　周露建议：“你看会儿书。”
　　“可以啊。”顾许以前失眠用过看专业书的方法催眠。
　　周露给她拿了一本《瓦尔登湖》，顾许翻开就觉得头疼，密密麻麻的字，她当初第一章都没看完大概就有排版的锅。
　　“眼睛疼。”顾许把书合上了。
　　周露道：“你才看了不到一分钟，现在能睡着了吗？”
　　顾许说：“不能。”
　　“我再给你换一本？”
　　“不要。”顾许睁开眼睛，满脸期待地看着周露，“周医生，你读给我听可以吗？”
　　“我不专业，我看看喜马拉雅，里面应该有专业人士演播的。”
　　“可是我就想听周医生读嘛。”
　　顾许知道这有点为难周露了，但是她喜欢周露的声音，而且莫名觉得周露的声音跟这本书很适配。
　　周露并不是个不擅长拒绝他人的人。
　　但顾许对她来说不太一样，就像个磨人但又讨喜的小妖精，让她不忍拒绝。
　　“好吧。”周露最终还是在顾许的软磨硬泡中败下阵来，“不过你要放低期待，我不确定会不会读得很难听。”
　　顾许笑看着她，眼睛亮晶晶的，瞳孔里还映着灯光，“周医生的声音这么好听，不可能读得难听的。”
　　周露靠着床靠坐下，顾许仍然躺着，只是躺得离她更近了些，中间那件蓝裙子原本是展开的，现在叠在一起，周露怕裙子这样一晚上过后会皱，寻了个衣架挂起来。
　　顾许卧在床上笑，视线跟着她转。
　　周露想起几个不太好的寓言，自私的凡人偷了仙女的衣服，不让仙女回到原来的地方。
　　她不确定顾许在笑什么，心里想着等天晴就送顾许离开这里。
　　她回到床上，翻开厚厚的书页，从开头读给顾许听。
　　“当我写下以下这些记录……我在森林中孤独地活着……只靠着我双手劳动来养活自己……”
　　顾许已经闭上了眼，润泽的嘴唇微张，问周露：“周医生，你一个人在这里的时候，会不会也觉得很孤单？”
　　周露没有回答，继续以自己的节奏把自己喜爱的这本书读给顾许听。
　　“如果不是镇上的人对我的生活方式如此关注，详细加以询问，我应该不会这般冒昧地讲述自己的经历……”
　　顾许忍不住睁开了眼睛，看着周露：“周医生，我真的很好奇你是怎么在这里生活下去的，怎么跟思想完全不同的人沟通交流。”
　　周露继续读道：“我在康科德旅行过许多地区，无论在哪，在店铺，在办公场所，在田野，所有的居民看起来仿佛都在赎罪一样，从事着千种令人惊异的苦役。”
　　……
　　两人互不打扰，我问你读。
　　有时，顾许觉得自己从书里找到了周露没有直接说出口的答案，有时又觉得那只是书罢了。
　　对周露来说，她只是一个原本相隔很远的漂亮主播，是老师的女儿，还是一个等天晴就要马上离开这的人。
　　周露为什么要告诉她那些呢。
　　或许，她问出来，就对周露是种冒犯。
　　顾许重新闭上眼睛，也闭上嘴，只用耳朵听，周露温柔的声音像风一样轻轻拂过她的心。
　　她不觉间睡着了。
　　周露听见顾许平稳呼吸，读完手上正在读这段，才合上书，将书放回原处。
　　关了灯后，她在顾许身边躺下，知道顾许确实已经睡着，才向里侧睡，望着黑暗中顾许的眉眼、轮廓。
　　顾许突然侧了个身，从仰睡变成侧睡。
　　距离忽然拉近许多，顾许清浅的呼吸落在她脸上，鼻尖，像被柳絮拂过，有些痒。
　　周露默默将距离拉开了些。
　　“许许，晚安。”
　　作者有话说：
　　以防万一，还是说一下，本章周医生给顾许宝贝读的内容出自卢梭-《瓦尔登湖》经济篇
　　感谢在2022-09-14 23:44:18~2022-09-15 23:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 15瓶；陌上人如魚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter35
　　第二天清晨, 周露睁开眼睛就看到顾许的脸。
　　天亮了，太阳还未出，时间还早, 她没有立刻起床, 而是静悄悄地看着顾许。
　　她侧身, 挡住了一半晨光，顾许的脸一半隐在阴影里, 薄被已经被拨到一边, 周露轻轻帮她盖上，遮到肩膀。
　　睡梦中的顾许皱了下眉，胳膊往外搭时恰好碰到她手, 直接一把握住了她手腕。
　　周露呼吸窒住，很怕顾许忽然睁开眼睛。
　　顾许没有睁开眼睛，只是握住她手腕, 好奇似的轻轻捏了捏, 握得更紧了。
　　顾许的拇指指腹贴着她手腕脉搏, 如果此刻顾许是醒着的，一定能感受她加速的心率。
　　当清晨的第一缕太阳光从窗户照进来，周露决定起床了，她轻轻松开顾许的手指, 抽出自己的手, 下床的动作也控制到最轻。
　　出门前，她也没忘记把昨晚挂起来的顾许的漂亮蓝裙子取下，规整地放在床边，方便顾许起来就能拿到衣服。
　　打开房门时有点声音, 好在顾许没醒, 周露没关门, 将窗户也打开，让外面的清新空气流通，吹散一个晚上她们二人呼吸交织产生的气体。
　　她去洗手间洗漱，快速把两人的衣服清洗干净，挂在高处。
　　今天的早餐，她做的是燕麦饼，小火煎了下，中间夹七八分熟的溏心蛋、新鲜的切片西红柿、还有几片生菜叶子，再冲泡两杯全脂热牛奶，顾许那份她放在微波炉里保温。
　　吃完早餐，她回到房间，顾许还在酣睡，手虚虚抓住她睡的枕头一角。
　　周露背着阳光站着，觉得有一点晒了，将窗帘拉上四分之三，阳光只能落在床脚，不会再晒到顾许的脸。
　　她犹豫了两分钟，还是换上白色工作服去上班，离开前，她给顾许留了两张纸条，一张提醒她醒来记得吃早餐，早餐放在微波炉里，另一张告诉她大门备用钥匙放在枕头下，让顾许有事可以先去找前面的邻居芹嫂求助，或者直接让芹嫂带着去找她，她在卫生所工作。
　　离开时，周露也还是不太放心，她从杂物间取出一辆老式的凤凰自行车，打湿一张毛巾，擦了一遍。
　　这是妈妈以前在的时候常骑的车，车上了年纪，链条有些生锈，她又找出些柴油润了润，骑着还算顺畅，没什么大问题。
　　她骑车出家门，将大门落锁，路上遇到早起干农活的伯伯，笑着打招呼。
　　伯伯问她今天怎么又骑车了，周露按了刹车，长腿落地，说不想让妈妈用过的东西就这样报废。
　　还有一个理由她没说，骑车方便她回来看顾许，不至于像那天顾许打电话来，她疯跑了半路，后半路碰上顺路的骑着女士摩托的芹嫂，才以最快的速度赶回来。
　　顾许一个人，她不放心。
　　到了卫生所，周露还是像以往那样准备工作，刚到8点，就有要看病的村民陆陆续续走进来。
　　她认真给村民们看病，今天却不如以往专注，给一个村民看完的间隙总是会忍不住想到顾许。
　　一般一个小时左右，她就起来活动活动，喝杯水，去上个洗手间，今天，她用这时间，骑车回去看顾许。
　　如果是走路，快的话从卫生所回家也要将近15分钟，如果是骑车，不到五分钟就可以。
　　跟后面看病的村民打好招呼，周露走出卫生所，骑车走了。
　　到家门口时，她刹住车，隔着铁门和院子看见已经起身的顾许，站在屋檐下，半眯着眼看日光，双手举过头顶，向两边侧腰，略微活动几下，慢悠悠走向客厅。
　　周露没有开门进去，看不到顾许身影了，立刻回去工作。
　　*
　　顾许没了手机，不知道时间，只知道醒来身边又没了周露身影，取代周露躺在她身边的是她的蓝裙子。
　　又在床上赖了几分钟，她才坐起来，换上蓝裙子下床。
　　打开灯，在书桌前坐下梳头时，她看见周露给她留的纸条。
　　两张粉色的便利贴粘在朴素的折叠镜子上，顾许看到粉色，心情无端变得很好。
　　她揭下两张便利贴，弯着眼睛看完上面遒劲字体写下的内容。
　　梳好头，她戴上发箍去洗漱，洗漱完又按照周露的提醒去客厅吃早餐，走过外面的长廊时，她看见雨滴落地面，听见滴答声，以为檐上漏水，抬眼才发现是她和周露的湿衣服在滴水，更何况今天出了太阳，没有下雨。
　　她停下来，惬意地眯着眼睛瞧着天上太阳，活动身体，想到自己可能马上就要被周露送下山，瞬间开心不起来了。
　　她继续往客厅走，从微波炉里取出温温热热的早餐，这次她记得拔下插头。
　　坐在餐桌前，顾许打量自己今天的早餐，她严重怀疑周露也当过厨师，不然怎么几乎每一顿做的都是不重样的，味道也好。
　　今天的早餐有点像改良汉堡，顾许搭配着热牛奶一起吃，笑着吃光了。
　　吃完早餐，她试着去厨房清洗餐具，这次她很小心，没有弄碎，可惜手机不在，不然她一定要拍个照发给爸爸妈妈还有周露，炫耀炫耀。
　　接下来，顾许想不到自己还能做什么，直播也没有网络，手机不见了没法开热点，周露也不在。
　　她最后想到一件能做的事，就是守着她和周露的衣服，她搬了一张长凳到走廊，又从周露的房间里拿出那本厚厚的《瓦尔登湖》，还是从第一章开始看，看的时候脑子里自动响起周露温柔声线。
　　密集的排版似乎变得没那么难以接受了。
　　看完第二章时，顾许听见敲门声，迟缓地抬眼，看见两个警察站在大门外，一位男警，一位女警。
　　她起身，将书签夹在看到的书页处，提着裙摆小跑过去开门。
　　跑到门边，才发现钥匙不在身上，忙说：“两位警官稍等，我去拿钥匙。”
　　男警官叫住她，“先看一下这是不是你的手机。”
　　顾许止住脚步，走近门边，看到男警官身旁的女警官从手上的红色塑料袋里拿出一个手机，跟她的手机外观一模一样，就连背面的划痕都一致，她不习惯用手机壳，只有一个玫瑰金色彩的裸机。
　　“是我的！”顾许惊叹：“你们这么快就找到了吗？”
　　男警官道：“就挂在门口。”
　　“啊？”顾许有些没反应过来。
　　女警官把手机从铁门缝隙递进来，顾许接过，又确认了一下，确实是她的手机，里面不到百分之二十的电量，估计是小偷打不开她的锁，留着没什么用还怕被警察逮住，所以偷偷还了回来。
　　“女士，现在确认手机找了回来，还有什么别的诉求吗？”男警官问。
　　顾许转脸看向另一位女警官，小声道：“我的内衣裤也被偷了，还有前两天一个光头男人硬闯进来，被警察带走了，你们能不能加强一下安全巡逻？”
　　两位警官都沉默了。
　　过了一会儿，女警官问她：“女士，看你应该不是本地人，到这里来是做什么？”
　　“我来散心。”顾许如实回答。
　　“我们可以理解为旅游吗？”男警官问。
　　顾许点头。
　　男警官给出忠告，“可以旅游的地方很多，基于安全还有各方面考虑，桃源村这样的小山村都不太合适，尤其对于你这样漂亮有钱的女性。”
　　女警官说：“抱歉，我们也只能做工作分内的事，按照程序来，别的无能为力。”
　　顾许第一次跟警察面谈，上次也只是看着警察将光头男人带上车，身体发着抖，说不出一句话。
　　这次的对话让她有些懵，她从小接受的教育便是有困难找警察，好像警察是超人，能帮助人民群众解决各种问题，今天第一次感受到其中局限。
　　但是，她也能理解，没有人能负担别人的全部，就好像她和周露也不能以一己之力将这个地方彻底地改头换面。
　　顾许深深吸了口气，问两位警官：“请问那个光头男人最后的处理结果是什么？”
　　小地方关于性骚扰的报案并不多，有一例便能引起关注，两位警官都有所了解。
　　男警官道：“金树荣犯的是入室骚扰罪，以及涉嫌毁坏财物，不过经判决，财物损坏很轻，入室骚扰罪情节按严重算的话，正常判决是处以五天以上十天以下拘留，并处500元以下罚款。”
　　顾许眼里的光暗了暗。
　　这个结果对于受害者的她来说，很难满意。
　　男警官道：“还有一些隐形惩罚，比如金树荣失去了考公资格，过不了政审，这对他是更大的惩罚。”
　　同是女性，女警官从更感性的方面安慰顾许，“女士，经过这次，他以后也会知道该克制自己的欲.望，村民们素质虽不比城市居民，但大部分还是善良淳朴的。”
　　最后，两位警官离开了，内衣裤被偷这事没有后续处理。
　　顾许站在原地想两位警官对她说的话，一边点开手机的天气，看到今天还有阵雨，彻底雨停是两天后。
　　她真的要因为这里有不好的地方就远远地躲开吗？
　　她思考这个问题时，看见一个熟悉的身影蹬一辆黑色脚踏车而来。
　　车上的人也看到她，愣了下，稳住车继续朝她骑了过来。
　　顾许低头看了眼手机，抬眼时，周露刚好在她面前刹车。
　　“周医生，现在是11点04分，卫生所这么早就下班了吗？”她惊讶问道。
　　周露不说话，脸上透出淡淡的红，红里浸出一层薄汗，耳后似乎更热，一滴汗珠顺着镀了太阳光的白皙脖颈流下。
　　落在顾许眼里，健康又性感。
　　顾许微微偏头，朝跟她隔了扇铁门的人娇俏一笑，“周医生，你是不是特地回来看我的呀？”
　　周露在她的笑容里败下阵，垂下头，掩住眸中强烈情绪，“怕你出事。”
　　顾许看见她握着车把手的手用力到青色血管筋纹凸起，心里也升起一种难以辨明的心绪。
　　“警察来过了吗？”周露依旧没有抬眼，垂眸看着地面问道。
　　顾许道：“来过了，我的手机也找到了哦！”
　　她略过了两位警官给她的忠告，只跟周露分享手机找回来的喜悦。
　　周露终于抬眼看她，说：“那就好，有事给我打电话，我得回去上班了，还有病人等着我。”
　　她说着就要骑车离开，顾许忙叫住她，“周医生，等等。”
　　“还有事吗？”周露急刹住车，回过头看她。
　　顾许说：“我也想去卫生所看看。”
　　她想了解周露的工作环境，想看看桃源村更多的人。
　　周露犹豫片刻，还是拿钥匙开了门，让顾许坐后座。
　　顾许觉得新奇，坐上去，因为没有柔软的坐垫，有些硌屁.股，不过问题不大，她把长长的蓝裙子卷巴卷巴，当坐垫。
　　坐垫解决了，两只脚没有落地的地方，只能荡在半空，顾许觉得自己也没问题。
　　出发前，周露说：“可以抓紧我的衣服。”
　　顾许直接倾身，把脸往前一贴，抱住了周露的腰。
　　不出意外地，周露的身体又僵住了，顾许又抱得紧了些，“周医生，你的腰好细啊。”
　　周露没有回应她这句夸赞，只道：“抓紧，出发了。”
　　顾许抱得很紧，但车子向前时，她的身体还是不由自主往前倾，好像整个人的重量都落在周露身上，她手抱着周露的腰，脸贴着周露的背，虽然还不适应颠簸前行的感觉，但也觉得安心。
　　有顾许坐在后座，周露骑得比自己一个人时慢了些。
　　到卫生所时，她刹住车，扭头问顾许：“腿累不累？”
　　“啊？我又没骑车。”顾许脸还贴着周露的背，手环抱着周露的腰，没有松开。
　　周露无奈地笑了笑，“我是说你的腿顿在半空中，没有支撑，一点感觉也没有吗？”
　　被周露这么一说，顾许有点感觉了，慢慢地，她觉得腿很酸。
　　“下车吧。”周露说。
　　“哦。”
　　顾许双脚落地，腿酸立刻缓解好多，她跟着周露往卫生院走，卫生院也有个院子，里面停了周露的自行车，还有一些她之前没见过的老式摩托，还有小三轮。
　　周露脚步加快，顾许也跟着加快脚步。
　　“周医生，你以后多骑骑自行车吧，我觉得好有趣。”她微喘着气道。
　　顾许小时候学过自行车，觉得费体力不说，还难以保持平衡，很快就放弃了。
　　看到电视剧里主角骑着自行车载人的场景，也很不解这情节浪漫在哪里。
　　今天亲自体验了才知道，被喜欢的人载着就是会给整个世界都蒙上一层她喜欢的粉色滤镜。
　　“好。”
　　周露跨进了卫生所，等着看病的村民们都笑盈盈地转过身，视线却都落在顾许身上。
　　其中一位慈眉善目，只剩几颗上牙的老奶奶笑问：“这就是周医生不放心的小朋友吗？今年多大了？”
　　顾许顿住脚步。
　　谁是小朋友？她吗？
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　村民们觉得今天的周医生不大对劲，不仅第一次骑着母亲生前骑那辆自行车过来上班，还每隔一个小时就要回家看一看。
　　问起来，周医生只说：“家里有个小朋友，不太放心。”
　　村民们只听说顾许家里来了个长得贼俊的姑娘，不知道还有个小朋友，都说：“那确实要回去看一看的，实在不放心，带到卫生所大家一起帮忙看看也好。”
　　周医生只是笑笑。
　　没想到周医生真的把人带来，村民们看得眼睛都呆了，心里确实觉得这姑娘长得顶漂亮，年纪看着也小。
　　这天，熬到周医生下班，小朋友顾许拽着周医生的手，不服气地问：“我已经成年，都能谈恋爱了，怎么还是小朋友？”
　　周医生眉眼柔和看着她道：“谈了恋爱也是小朋友。”
　　感谢在2022-09-15 23:01:33~2022-09-16 07:13:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黄昏起飞的猫头鹰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter36
　　顾许已经很久没有被人叫过小朋友了, 上一次还是小学。
　　她对笑看着她的老奶奶也露出个微笑，而后追到周露身边去。
　　周露已经在办公位上坐下，准备投入工作。
　　顾许很想问一问周露到底怎么回事, 看见周露已经开始询问面前穿灰蓝色短袖, 身形干枯的老爷爷是哪里不舒服, 便止住了脚步。
　　她往回走，走到队伍末端, 排队。
　　卫生所里有座位可以坐着等待, 轮到顾许刚好没有座位了。
　　卫生所的座位是两张有靠背的枣色长椅，正常情况下，一张椅子能坐三个人。
　　她一个人突兀地站着, 远远看着专心工作的周露，离得远，她听不见周露说什么, 只看见周露嘴唇一张一合, 眉眼都淡淡的, 很温和。
　　“小朋友，过来坐。”
　　顾许听到有人叫她，顾许垂眸看去，还是刚才那位慈眉善目的老奶奶, 三个老人家挨紧了坐, 竟然给她匀出了个位置来。
　　顾许不想跟人挤着坐，但老奶奶温暖的笑和热情让她不知如何开口拒绝。
　　“不要不好意思，到奶奶这儿来坐。”老奶奶站起来，拽了顾许坐下。
　　顾许整个人都是懵的, 人已经坐下, 总不好再站起来, 既坐之则安之。
　　“哎呦，怎么这么白？平时不晒太阳吧。”老奶奶拍着顾许的手，问道。
　　顾许点头，“是不怎么晒太阳。”
　　城里面，不少女孩子出行都喜欢全副武装，遮阳伞，防晒衣，帽子口罩加防晒霜齐上阵，生怕晒黑了。
　　因为有防晒习惯，顾许身边的女孩子也大多白白净净，虽然没白到她这个程度，但也不黑。
　　顾许来桃源村后见到的人中，除了周露，都有点黑，身边的老奶奶皮肤不能说黑，近似黄褐色。
　　“这手真嫩啊，平时不干活吧，跟嫩豆腐似的。”
　　老奶奶像个好奇的小孩子，抓着顾许的胳膊看了又看，捏了又捏，不时发出感叹。
　　“看着瘦，捏起来又有肉，一看就是富人家娇养，没受过苦的孩子。”
　　老奶奶的声音不小，卫生所里的人都看过来，包括周露。
　　顾许望向周露，拼命眨眼睛，向她求救。
　　“城里来的姑娘就是不一样，细皮嫩肉，水灵灵。”
　　“顾许，你过来一下。”周露仿若救命稻草朝她招了招手。
　　顾许立刻挣脱老奶奶的桎梏，飞快朝周露跑过去。
　　“周医生，你有话跟我说？”
　　周露直接把自己的手机递给她，让她可以下载个游戏，或者看小说打发时间，大约还要一小时才下班。
　　顾许拿着周露的手机回到了队伍末尾，这次她没敢再坐下，老奶奶问起，她只说想站一会儿。
　　拿着周露的手机，她认真看了看，是两年前的机型，简单翻了翻，加上系统自带的应用，都没有满3页，也没看到什么娱乐性质的软件，短视频和听歌的也没有。
　　她在第3页最后一行看到自己直播的软件，又想到周露只关注了她一个颜值类型的主播，忽然笑了。
　　她不确定自己在周露心目中的分量有多重，但一定是有分量的。
　　要不要打开看一看之前周露守着不让她看的评论呢？
　　顾许纠结了几秒，觉得还是不要，周露既然能把手机这样私密的东西交到她手上，让她打发时间，她也不能辜负周露的信任，做出借机偷窥这样的事。
　　纠结来，纠结去，顾许最终拿周露的手机下载了几个单机游戏，最后只留下水果忍者。
　　这是她高中压力大时，最喜欢玩的游戏。
　　好像只要把那些水果全部切掉，通关，所有学习上的障碍也能一扫而光。
　　游戏当然没有那么神奇的功效，但偶尔放松一下心情还是不错的，打发时间也不错。
　　顾许一路猛切，指腹几乎要像特效一样跟周露的手机屏擦出火花。
　　她越切越猛，把这几天无法纾解的郁闷都发泄在游戏抛出来的水果上，不小心切到一个炸.弹。
　　火光四射，“砰！”
　　顾许正要重开一局，一只手按在了手机屏幕上，也盖住她几根手指。
　　抬眼，发现周露不知何时来到她面前。
　　“很烫。”周露淡声说，“休息一下。”
　　顾许不知道周露指的是手机还是她的手烫，也不知道周露是让她休息还是让手机休息，咬了一下下唇，问道：“周医生，你下班了？”
　　“嗯，12点半了，已经把之前耽搁的时间补上，现在该回家做午饭了。”
　　“好，那我们回去吧。”
　　顾许说着转头四处看了看，卫生所只剩下她们两个人了，地面有一些零碎的垃圾，塑料包装袋，小小的红色瓜子壳，还有几根干草。
　　周露也注意到这些，很自然地从门后拿出扫帚将地面简单打扫一遍。
　　“走吧。”
　　顾许跟在周露身边，往外走，边道：“周医生，你的手机也太干净了，都没有什么娱乐性质的软件，你要劳逸结合。”
　　周露想了想，“看书算不算？”
　　“啊？”顾许讶异了一瞬，问：“你是指小说？”
　　小说也分很多种类型，顾许觉得自己没说清楚。
　　周露道：“什么类型都会看一点。”
　　顾许追问：“百合小说有看过吗？”
　　“这个没有。”
　　顾许心里唏嘘，继续问：“那你怎么知道自己喜欢女生的？”
　　周露回过头来，笑着反问她：“你是看小说确认自己喜欢女生的吗？”
　　“那倒不是。”顾许不好意思继续看周露，垂下眼眸，道：“当然要遇到喜欢的人才能确认。”
　　比如现在。
　　周露说：“我也是。”
　　顾许猛地抬头，“你之前说没谈过恋爱，是因为你喜欢的人不喜欢你吗？”
　　这对周露好像是个禁忌话题，每次谈到这里，周露都不会明确回答。
　　这次，周露也只是笑笑，不再说什么，推着黑色自行车转个弯，长腿跨上去。
　　回头看顾许，“上车，先回家。”
　　顾许回忆着周露刚才的笑容，总觉得那笑里有一丝苦涩，无能为力。
　　她像来时那样坐上后座，依旧将周露的腰抱得紧紧，脸没再贴周露背上，而是闭上眼睛，头向后仰。
　　周露喜欢但是又没能在一起的人是谁呢？
　　周露有表白吗？还是只是暗恋？
　　有没有一种可能，周露喜欢的就是她？
　　顾许心里模模糊糊冒出这个念头，觉得自己有点胆大，但又觉得情有可原。
　　周露对她确实是有些特殊的，她感受得到。
　　之前她问过一次这个问题，不过后面改了口，因为当时想确定的是周露是她粉丝。
　　她要是再问一次这个问题，周露会怎么回答呢。
　　回到家中，一直到周露做好饭，她们一起吃完午餐，周露又去上班，顾许也没好意思问。
　　追着人家问“你喜不喜欢我啊”，跟明确地说：“我喜欢你，你喜欢我吗？”没有什么本质区别。
　　她的骄傲不允许她这样。
　　顾许想着这个问题，午觉也没睡好，起来吹着风扇，继续看《瓦尔登湖》，看累了起来走动走动，眯会儿眼睛，走到客厅去，忽然想起周露离开前给她削了两个桃子，装在塑料盒里，放在冰箱当小零食。
　　她取出桃子，用牙签扎着，一小块一小块地吃。
　　一个下午，她把书看了一半，实在不行了，就换了一本，不过这次是她在自己手机里找的电子书。
　　一本她以前看过的，时不时会拿出来再看一遍。
　　周露下班回来时，她还看得入迷。
　　忽然感觉脚踝被什么蹭了蹭，然后舔了舔，脚踝湿了一片，她迟钝地惊吓起身，看到脚边一只圆滚滚的小狗，黄色的毛，眼睛跟身子一样圆滚滚，尾巴短短的，往天上翘，热情地对着她摇尾巴。
　　“别怕，它不咬人。”周露放下手中两袋食材，安慰顾许。
　　顾许拍着心口，跟小狗保持距离，问：“周医生，你这是要养狗了吗？”
　　“嗯。可以看家，我不在的时候，它也可以陪你。”
　　顾许以前有过养宠物的念头，但被爸爸妈妈以担心影响她的健康，招致细菌过敏等理由拒绝了。
　　她自己在这件事上也是三分钟热度，便没有坚持要求，不然，爸爸妈妈也会答应她。
　　“这是专门为我养的吗？”顾许蹲下身，跟小狗狗对视，小狗狗还在快乐地摇尾巴，顾许被可爱到，慢慢伸出手，摸了摸小狗狗的头。
　　小狗狗顶了顶它手心，顾许觉得有些熟悉，抬眼看向周露。
　　“这只狗总觉得好像在哪里看到过类似的。”
　　周露也蹲下来，摸了摸小狗毛茸茸背脊，“它是芹嫂家大黄狗的孩子，不到一个月大，之前芹嫂就问我要不要一只。”
　　“芹嫂家里很多狗吗？”
　　“嗯。一胎有六只小狗。”
　　“啊……”顾许觉得大黄狗一下生这么多个孩子一定很痛，而且拆散它们真的好吗？
　　周露看出她在担心什么，笑道：“离得近，串门也方便。”
　　周露话音刚落，顾许就看见一堆黄色毛茸茸冲进院子来，一时眼花缭乱，现在她不担心了。
　　“哪只是我们要养的？”顾许问。
　　周露愣了一下，顾许刚刚说的是“我们”。
　　“那只。”周露指了指，“最圆滚滚那只。”
　　顾许看着大黄狗和四只小黄狗闹了一阵后，整齐地趴在院子里晒夕阳，心里跟着觉得惬意。
　　好乖的狗狗。
　　天气预报说今天有阵雨，但并没有下雨，顾许觉得自己好像赚了一天。
　　“周医生，不是说有六只小狗吗？”她顺着小狗毛问。
　　“还有两只芹嫂也送了人，估计送得比较远，没回来。”
　　“这里有狗粮卖吗？”
　　“没有。”周露道：“这里不比大城市，猫狗都是跟着人吃的，有剩饭吃就能养活。”
　　顾许第一次听这个说法，觉得稀奇。
　　“那我们晚上多煮一点饭，”顾许说着又去看那几只沐浴在夕阳余晖里的狗，一大只和四小只。
　　雀跃道：“说不定它们今天都在这儿吃。”
　　周露应顾许的要求多煮了些饭，吃饭时大黄狗却带着三只小黄狗回去了，只剩下最圆滚滚那只。
　　周露弄了个大大的铁制圆盘，盛上一份饭菜，旁边放一个瓷碗，装满水。
　　顾许吃饭的时候忍不住回头看小黄狗，筷子没留神戳到下巴上，沾了油。
　　转过脸，还是先问：“小黄狗不吃诶，是不是还是得买狗粮？”
　　周露抽了张抽纸，倾身认真擦去她下巴油迹。
　　顾许觉得下巴有些痒，也没有躲开。
　　身后小黄狗忽然“汪汪汪”叫了起来。
　　顾许不解回头，没管小黄狗听不听得懂她说话，教育道：“要好好吃饭，才能长大哦。”
　　小黄狗摇着尾巴，又“汪汪汪”叫了一声。
　　作者有话说：
　　小黄狗：我不饿，我饱啦！
　　（认清了自己，无法定时更新，喜欢写完就发，大家看到各个时间点更新的我，不要奇怪~）
　　感谢在2022-09-16 07:13:04~2022-09-17 01:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；她的小太阳 8瓶；大白羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter37
　　顾许放下碗筷, 走到小黄狗身边蹲下，仔细看了看。
　　她怀疑小狗狗生病了，不愿吃饭和叫出声都是在向她们求救。
　　周露道：“它可能还没习惯这里, 还没饿。”
　　顾许蹲在小狗身边, 看起来也可怜巴巴的, “周医生不看看它吗？”
　　周露走过去看了看，她没学过兽医知识, 只简单根据小黄狗的外观和精气神判断, 觉得小黄狗是离开家人不习惯。
　　“等吃完饭，我们带小黄狗去芹嫂家看看。”周露道。
　　顾许眼睛亮了亮，“好呀！”
　　来到桃源村后, 她还没有在晚上出过门。
　　“周医生，有地方可以看星星吗？”顾许好奇地问。
　　城市里现在几乎看不到几颗星星，她早就听说山里星星多, 印象中爸爸也跟她提过桃源村晴天的夜晚星星很多。
　　今天没下雨, 应该也算晴天。
　　周露道：“先吃完饭。”
　　有了看星星的期待, 顾许吃饭热情高涨，胃口很好，等她吃饭，回过头看小狗狗, 发现狗狗面前的饭也少了不少。
　　“它饿了。”顾许高兴地看着周露道, 心想不是生病吃不下饭就好。
　　周露弯唇，笑看着她，“大概是看漂亮姐姐吃饭香，也有了胃口。”
　　顾许惊喜, “周医生, 你又夸我好看了！”
　　周露愣了片刻, 低下头，有些着急忙慌地收拾桌上碗筷。
　　“我听见了哦，录在心里了，永远不会忘记的！”顾许跟着周露身边道。
　　周露逃也似地跑进厨房洗碗去了。
　　顾许没跟进去，她在小狗狗面前蹲下，小声问：“小狗狗，你觉得周医生喜不喜欢我呀？”
　　小狗狗抬起头，睁着圆溜溜大眼睛看着她，好像没听懂。
　　顾许摸摸它的头，笑道：“多吃点。”
　　小狗狗又低下头，继续进食。
　　“啪——”
　　厨房里传出熟悉的碗碟碎裂声，只是这次弄碎碗碟的人不是家务小白顾许，而是很熟练的周露。
　　“周医生。”顾许有点担心，走进厨房，周露正蹲着捡瓷片，她怕周露划到手，没敢再出声打扰。
　　好在她害怕的事情也没有发生。
　　周露将碎瓷片单独打包好，洗了手，才转身看她。
　　顾许倚在门边，瞧着周露脖颈还有些红，甜甜一笑，“周医生，小狗狗把饭吃光了。”
　　周露点头，又去把小狗狗的专用碗碟洗了，放在窗边的一个碗架上。
　　虽然小黄狗吃了饭，周露还是守着跟顾许的约定，带小黄狗去芹嫂家串门，出门时，她还记得带上今天要处理的垃圾。
　　顾许想抱小狗狗，周露没让，说村里的狗狗到处跑，细菌什么的比较多，怕她沾上。
　　“那好吧，”顾许忍住了，“等晚上我帮小狗狗洗个澡再抱。”
　　锁好门，两人一起并肩往外走，中间跟着小狗狗。
　　顾许回头望了一眼，说：“周医生，你忘记关灯了。”
　　“特意留着的，回来的时候不会太黑，也能起到一定的防贼效果。”
　　“哦……”顾许回过头，很快便想明白了，在她来自之前，周露生活得好好了，她来之后才发现这些事，如果开着灯，偷衣服的变.态再来就会顾忌周露在，上次变.态就是趁着周露上班，还没回家的时候来的。
　　可恶！
　　她在就不怕了吗？
　　一点都没有把她放在眼里！
　　顾许气得叉起腰。
　　“怎么了？”周露很敏锐地感受她的情绪变化，她们两人之间的小狗狗也扬起脸看她。
　　“没什么。”
　　顾许不想把这个话题说出来，破坏今晚这么温馨又带点小浪漫的氛围。
　　周露还要带她一起看星星呢。
　　想到星星，她抬眼望了望，天空确实很多星星。
　　她看星星的时候，周露看向她。
　　“跟我小时候相比，现在星星已经少了很多。”周露道。
　　顾许惊诧，“这么多星星还少啊？”
　　“跟我小时候比，”周露也仰头望星星，“那时候星星多到能铺满整个天空，家里没有电扇，夏天实在热得受不了，妈妈会带我到楼顶打地铺，躺着的时候，满眼都是星星，怎么也数不清。”
　　“哇……”顾许听着周露的描述忍不住发出惊叹。
　　“要是我们小时候就认识多好。”她也想跟周露一起躺在楼顶数星星。
　　“周医生，在楼顶睡真的会凉快吗？地板被晒了一天不会很热吗？”
　　“垫上凉席和被子能隔热，半夜还要盖厚被子，清晨有露水会很凉。”
　　顾许眼眸里露出好奇光芒，“真有趣，让我想到以前做地理题，说北方夏天昼夜温差大，原来山里也是这样。”
　　“周医生，我们今晚睡楼顶吧？”
　　“不行。”周露果断拒绝了她。
　　“为什么不行？”
　　周露一手提着垃圾，一手握着一个手提的长方体电灯，直视前方，没看她。
　　“你的身体会不受不住。”
　　顾许不服气，“可是我来这里都还没有生过病！”
　　周露忽然顿住脚步，转过脸来看她。
　　黑夜中，手提灯照着前方，映在脸上的光实在有限，顾许看不真切周露眸中具体是何种情绪，只听她淡淡叹息一声。
　　“受寒容易落下病根，对你身体不好。”
　　顾许心里那股不服气的焦躁立刻被压下了，她软软道：“那我不睡楼顶了。”
　　“嗯。”
　　中间的小黄狗走出去一米远，看新主人没跟上，回过头，“汪汪汪”叫起来。
　　顾许道：“我们走吧，小狗狗想回家见家人。”
　　她们到时，芹嫂一家在院子里乘凉，顾许远远地就看见葡萄架子上挂着小灯泡，莹莹一亮光，很有宁静美好的氛围。
　　周露叫了一声“芹嫂”，又道：“星星在写什么作业？”
　　顾许猛地想起这个名字她听过，是之前来摘桃那两个男孩中的高瘦男孩。
　　她看过去，果然看见星星坐在一张小桌子前，院子里的灯不太亮，他头顶还戴了个灯，低头的时候正好能照亮桌面范围。
　　星星只看了她一眼，就低下头，似乎是不好意思，顾许没有提起那天的事，站在周露身边听他们闲聊，偶尔她也能插上两句。
　　芹嫂拿了长凳出来，让她们坐下，又切了西瓜招待她们，竖着切的西瓜很大一块，顾许没有信心吃完一块，不敢拿。
　　周露拿了一块掰断，给了她一小块，顾许才接过。
　　“自己家种的，你们尝尝甜不甜。”芹嫂笑道。
　　顾许咬了一口，说：“好甜。”
　　周露起身去叫星星也过来吃西瓜，星星快乐地将灯从脑袋上取下，过来拿西瓜吃，顾许看到他额头被勒出一圈印记。
　　芹嫂道：“做了一个小时还没做完，心思不知道放到哪里去了。”
　　星星吃着西瓜，反驳，“不会有什么办法。妈，你不也不会。”
　　周露问：“又是数学题？”
　　星星点头，“鸡兔同笼，我算不清楚。”
　　周露吃掉西瓜，花了几分钟给星星讲题，顾许小口小口吃着瓜，一边听芹嫂说周露如何如何好，桃源村有周露是他们整个村的福气。
　　顾许小声附和：“周医生的确很好。”
　　顾许把一小块瓜慢慢吃完，周露也给星星讲完题了，那边小黄狗还跟其他狗狗围在一起。
　　“芹嫂，时间不早了，我们先走了。”周露道别。
　　芹嫂点头回应，周露没有马上走，而是牵了顾许手腕到院子另一处，顾许感觉周露的手跟她一样黏黏的。
　　她们都沾上了西瓜的甜。
　　周露特地带她过来洗手，院子里有一个压水井，顾许第一次见，看见周露握着把手做出下压的动作，就有水从一个圆口子里流出来。
　　“洗手吧。”周露道。
　　顾许弯腰洗手，水很凉，她洗干净手就抽离。
　　“周医生，我帮你压水，你也洗洗。”
　　“好。”
　　周露放开手前，让顾许先掬了一碰水淋一淋她刚从握过的地方。
　　顾许握住把手，学着周露刚才的动作下压，有些吃力，不过成功出水了，就是水流比较小。
　　“可以了。”周露道。
　　顾许还有些意犹未尽，但力气快用光，还是放开了手。
　　她看到周露手里也掬一捧水，以为是要她再洗一遍手。
　　周露却说：“要不要尝一尝井水，甜的。”
　　顾许愣了一下，想起以前在电视上看到的广告：农夫山泉有点甜。
　　她喝过这个牌子的矿泉水，觉得不甜。
　　她抱着尝试的想法低头，喝周露手心的水，真的尝到了甜，她很确定这不是西瓜的余甜，而是真的来自水的清甜。
　　周露稳稳地捧着水，看着顾许将脸埋进来，柔嫩脸颊碰到她手，好像一条滑腻小鱼游到她掌心，在她掌心呼吸。
　　顾许喝完时，周露也松开手，清甜的水从指缝间漏出。
　　顾许无意识的亲吻好像还附着在她手上各处。
　　“真的甜诶，周医生，你们这里好神奇。”
　　她们走出芹嫂家的院子，小黄狗似乎已经肯定了她们是新主人，忙跟了出来。
　　周露知道看星星的好地方，但太远了，怕顾许累，选择带顾许会家里，上楼顶看星星。
　　回家路上，顾许像个好奇宝宝问她各种各种的问题，连她手里的灯也抢过去玩了会儿，觉得重又还给她。
　　顾许跟周露还有小黄狗慢慢悠悠走在乡间小道，周围黑得像恐怖黑洞，只有她们周身有亮光。
　　顾许想她绝对不敢自己一个人走。
　　“周医生，你一个人敢夜里出门吗？”
　　“嗯。”
　　“你一个人不会害怕吗？”
　　“有时候会有一点。”
　　“那我陪着你，你应该一点也不怕了吧？”
　　“嗯。”
　　“那你想不想我再多陪你几天啊？”
　　周露脚步一顿，握着灯的手紧了紧。
　　顾许心里紧张，因为不知道周露会说出怎样的回答。
　　“我已经帮你买好了大后天的票。”周露说。
　　气氛到此凝滞，顾许没再跟周露说话。
　　回到家里，她还是跟周露上了楼顶看星星。
　　楼顶没有围栏，顾许害怕，不敢到边上去，周露也没有，静静站在她身边，小黄狗也跟了上来，大胆地往边上跑，顾许担心地喊：“小狗狗，别往那边去。”
　　周露去把小狗狗抱了回来，小狗狗窝在周露怀里，爪子朝着空中挥舞。
　　顾许伸出手，握住小狗狗的小爪子，自顾自地问：“小狗狗，姐姐过两天就要离开了，你会不会舍不得姐姐啊？”
　　小黄狗听不懂，但还是“汪汪”叫了两声以示回应。
　　两人没有在楼顶待太久，周露抱着狗狗下楼，准备洗澡睡觉。
　　两人一起帮小黄狗洗澡，小黄狗不太配合，弄了她们一身水，好不容易洗干净，周露拿了条干净毛巾将小黄狗抱起来，带出去，让顾许先洗澡。
　　顾许今天不洗头发，洗得相对快速，出来抱小黄狗，换周露进去。
　　顾许仔细地擦小黄狗湿湿毛发，等周露出来，差不多全擦干了。
　　她跟着周露去主卧睡觉，周露却说：“今天分开睡吧，让小黄狗陪你。”
　　顾许抱着小黄狗，看着周露，不解地问：“为什么？”
　　周露沉默了一会儿，道：“两个都喜欢女孩的单身女性睡一张床上不太好，之前情况特殊，现在有小黄狗陪你，有什么情况都能敏锐发现。”
　　这真是一个合情合理的理由。
　　顾许不想再跟周露说话，抱着小黄狗就回侧卧，走到门前，发现门还锁着，又等着周露过来开门。
　　周露帮她把门打开，温声说：“晚安。”
　　顾许正生气，没忍住呛她道：“我看明天也不会下雨，不如改明天的票，你让我明天就回去好了。”
　　周露语气还是淡淡的，“如果你想的话，我可以马上帮你改。”
　　顾许进门，“砰”地将门关上。
　　她抱着小黄狗，郁闷地躺上床。
　　明明从芹嫂家里出来的时候还是开心的。
　　怎么一到她离开这话题就变得不愉快了？
　　白天关于周露可能喜欢她的猜想此刻也被她无情推翻。
　　如果周露喜欢她，怎么会这么迫不及待送走她？﻿

✿ chapter38
　　顾许越想越难过, 小黄狗用毛茸茸的头拱了拱她手臂。
　　顾许顺手把小黄狗抱住，眼睛盯着天花板，越盯越精神。
　　她睡不着, 周露睡着了吗？
　　顾许坐起身, 小黄狗也跟着跳下床, 顾许听到“咚”一声，忙回过头, 怕小黄狗出事。
　　小黄狗跳到她身边, 继续摇尾巴。
　　“顾许松了口气，轻声道：“姐姐要出去看看，你别出声。”
　　小黄狗乖巧地摇摇尾巴。
　　顾许打开房门, 动作很轻地走出去，小黄狗跟在她身后。
　　本是想在院子里随便走走，吹吹风, 她走着走着还是走到了周露房间门口。
　　反应过来时, 她准备转身回去。
　　她想自己也许并不是真的喜欢周露。周露只是出现的太是时候, 在她被女友和闺蜜背叛时降临，给了她帮助和温暖，她才会贪恋，有喜欢的错觉也正常。
　　顾许自我安慰：等离开这里就好了。
　　正预备回去睡觉, 刚调转脚尖, 身后小黄狗忽然大声叫了起来。
　　顾许受到惊吓，心都在震颤。
　　面前的房门忽然拉开了，穿着睡衣的周露出现，伸手用力将她拉到自己身边, 她胳膊都被拉痛。
　　“周医生……”顾许喊着周露, 一边转身, 看见周露手中射.出一道刺目白光。
　　她震惊地看见那道白光中投在一个男人脸上，男人脸上一个大大的黑痦子，一根毛突兀立着，更诡异地是他身上着装，是她失窃的衣服。
　　顾许惊到失语。
　　男人被发现，想要跑，小黄狗咬住男人拖鞋，男人索性将拖鞋踢掉，继续跑。
　　顾许紧紧抓着周露手臂，周露便没上前追，只观察男人逃离方向。
　　男人身形瘦削，跟小孩子一样钻的狗洞。
　　小黄狗回来时叼回一只男人的拖鞋，对着顾许和周露兴冲冲摇尾巴。
　　顾许蹲下身，想吐吐不出来，伸手摸小黄狗的头，让它吐掉男人的拖鞋。
　　小黄狗还是把拖鞋当战利品一样衔在嘴里好一会儿，才舍得吐掉。
　　顾许觉得整个人都不好了，全身没有力气，还是周露环着她腰将她半抱起来。
　　“可以改明天晚上的票。”周露又提改票的事。
　　顾许心里更难过了，揪着周露的衣服在她怀里哭了起来。
　　小黄狗不知道顾许为什么哭，尾巴也不摇了，呆呆愣在原地。
　　周露没有抱顾许，只像一根人型柱子给顾许支撑。
　　顾许哭够了，才仰头呜咽着说：“周医生，你跟我一起走好吗？”
　　周露没有回答，握着她的肩将她推离了自己的怀抱。
　　“我不能走。”周露道。
　　顾许心里的一点小火光熄灭了，她后退一步，周露握着她肩的手自然松开。
　　“帮我改明天晚上的票吧。”顾许心如死灰。
　　顾许说完便利落转身，往自己的房间走，小黄狗跟上她，又忍不住回头看了眼周露。
　　两个主人之间的氛围不太对。
　　顾许回到房间，没心思睡，也不敢睡，她亮着房间的灯，坐在床边，小黄狗卧在她脚边。
　　她拿出手机给妈妈打电话，说她明天晚上的火车，后天早上就能到家了。
　　爸爸妈妈丝毫不意外她会提早回来，在电话商量着到时候去接她，妈妈还说：“许许，你要是喜欢乡村的环境，周末的时候我们可以一家人去野餐，还能去农庄钓龙虾，也能去果园摘水果，西瓜，草莓，桃子都有。”
　　爸爸说：“许许，等爸爸这几天忙完，就陪你和妈妈出去玩两天。”
　　顾许仰头，将眼泪往回逼，娇声道：“那我要摘最甜的西瓜和草莓，桃子不要。”
　　“好好好，就摘西瓜和草莓。”
　　电话挂断，顾安和许丽恒夫妻俩还坐在床上研究宝贝女儿怎么突然不喜欢桃子了。
　　*
　　周露目送顾许回了房间，便朝院子那端走去，移了几个大石头暂时将狗洞堵住，心里计划着找时间用水泥把这个狗洞封了。
　　把洞堵上，她洗了手，并没有回去睡觉，而是坐在院子里。
　　她看见顾许的房间还亮着光，顾许胆小，肯定又吓得睡不着了。
　　她有些后悔。
　　当初顾老师说把顾许送来，让她帮忙照顾几天时，她就不该答应。
　　如果她没答应，顾许就不用经历这些，顾许应该还是那个被娇养在家里的小公主，一辈子衣食无忧，也不用自己出去拼生计，面对一些恶心社交。
　　就算有难过和不开心，她相信顾许也能调整好。
　　至于另一半，顾许也会找到很好的，愿意呵护她的人，喜欢顾许的人那么多，一定有人可以做得比她好。
　　她绝不是顾许最好的选择。
　　大概是身为人，她本性也难逃自私，如果她全心全意只为顾许打算，她一定会在那天从酒店离开后就跟顾许断掉一切联系。
　　答应顾老师照顾顾许几天，有她自己的私心。
　　她能察觉到顾许对她的依赖和喜欢，但她觉得这种刚萌芽的没有结果的情愫完全可以及时掐断，不会对顾许今后的生活有太大的影响。
　　顾许房间的灯亮了一夜，周露也在院子里坐了一夜。
　　天亮时，她去洗漱，照例将她和顾许的衣服仔细用手搓洗。
　　顾许今日也早早起身，她已经下定决心要走了。
　　走到浴室洗漱，看见周露在干什么时，她愣住了。
　　周露洗得出神，没注意到她，洗好出来晾衣服时才看见她在门边，也愣了下。
　　“周医生，你不是说是衣服是用洗衣机洗的吗？”
　　周露道：“你的衣服不适合机洗，这么说是怕你有心理负担。”
　　顾许苦涩地笑了一声，往旁边让了让，方便周露出来晾衣服。
　　吃早餐时，顾许问：“周医生，你认识昨晚那个变.态异装癖吗？”
　　“不认识，应该不是我们村的。”
　　“你们村的人你都认识？”顾许有些不相信。
　　“嗯。”周露没有过多解释，让顾许讨厌这个地方也好，那顾许就能更果决地离开。
　　顾许并没有讨厌这个地方，相反，她有点喜欢这个地方，喜欢这里的环境，茂密山林、清新空气、农田、蔬菜瓜果、、还有夜空繁星。
　　她只是有些害怕这个地方的人。
　　她也喜欢这个地方的人，比如周露，芹嫂。
　　昨天刚被周露带回来的小黄狗她也喜欢。
　　但是周露不喜欢她，她没有什么理由非留下不可。
　　周露到点就去上班，顾许带着小黄狗去芹嫂家串门，顺便道别，芹嫂在家摘花生，看到顾许来，起身招待她，让她坐，拿出一盘不知经过什么处理的花生让她尝。
　　顾许坐下，剥了一颗花生，壳软软的，很好拨开，里面的花生软糯糯，微咸。
　　芹嫂笑说：“是今年的新花生，洗过之后放水和盐煮的。”
　　顾许说：“很好吃。是不是晒干后就变成市场上卖的咸花生了？”
　　“那咸度可不够。”芹嫂笑得开怀，一双勤劳粗糙的手从黄绿色花生杆上剥落带泥土的花生时动作仍旧极其迅速，没有因与她聊天耽搁。
　　顾许思考着自己是不是也要帮帮忙，芹嫂忽然问她：“姑娘，你打算在我们这儿玩多久？”
　　顾许回答：“今天下午就要离开了，很感谢您这几天的照顾，我帮您摘点花生吧。”
　　芹嫂笑着拦住了她，“不用，别弄脏了你的漂亮衣服，还有你的手，这点活我一个人就能做完，你来玩就好好玩。”
　　“在周医生家里，周医生也不会要你干活吧。”
　　顾许点头，周医生家里也没什么活干，她只偷偷洗了一次碗，帮周露处理过一次豆角，也不能算帮周露，她自己也要吃的，而且每顿饭都是周露做的，就连她的衣服也是周露帮忙洗的。
　　在芹嫂家里坐到中午，星星放学回来，顾许也道别，带着小黄狗回去。
　　回周露家的时候，她在想，要是她离开了，小黄狗白天岂不是只能自己一个人在家了？
　　她走到家门前，忽然看见周露从里面出来，两人都停住脚步，视线在空气中无声交汇。
　　小黄狗朝周露跑了过去。
　　顾许提了提手中的红色塑料袋，“芹嫂让我带给你的熟花生。”
　　周露神情紧张，看到她时似乎松了口气，开口语气却很平静，“饭做好了，进来吃午饭吧，吃完饭我送你下山。”
　　顾许的手垂下，安静地走进院子。
　　寂静无声地吃完午饭，两人一狗一起往村口走。
　　周露帮顾许提行李箱，顾许抱着小黄狗。
　　到了村口，周露将行李箱放进后备箱，给顾许打开副驾的门，顾许没上副驾，自己打开了后座的门，抱着小黄狗弯腰进去。
　　下山路上，顾许也没主动跟周露说话，只抱着小黄狗看窗外风景。
　　到了火车站，周露去便利店给她买了些面包，牛奶，让她带在路上吃，顾许接过周露手中的塑料袋，看到一面还有一个便当盒，是干干净净，切好块的水果，桃子，西瓜，还有葡萄。
　　顾许心里有些动容，又看了眼脚边的小黄狗，道：“周医生，你要照顾好小黄狗，如果不能陪它的话就让它回芹嫂家吧。”
　　周露惜字如金般，只回她一个“好”字。
　　顾许原本还想多跟周露待几分钟，气得直接去检票，挤在人流中，头也不回地往里走，走到深处才觉得心口疼。
　　她停了下来，给爸爸妈妈发信息说自己到火车站了。
　　爸爸没回她，估计还在忙，妈妈说明天会到火车站接她。
　　顾许看完消息，准备收起手机，又一条信息进来，是周露发的。
　　[注意安全，到家给我回个信息。]
　　顾许没回复。
　　周露等了10分钟，没收到回复，短信通知老师和师娘，她已经把顾许送到火车站，很快就收到了师娘的感谢信息。
　　师娘还多发了一条信息。
　　[小露，许许说你对她很好，很喜欢你，下次进城记得来家里吃饭。]
　　周露礼貌回复后，收起手机，开车去镇上的快递点拿快递。
　　快递店的老板也认识她，给她拿快递时，笑问：“周医生，怎么突然买那么多种子？西瓜还算好种，这个品种的草莓可不好种啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-17 22:05:13~2022-09-18 20:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：进击的桃子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 11瓶；鱼骨头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter39
　　为什么要买这些种子？
　　这个问题让周露不可避免地想到顾许, 她唇角无意识向上牵动，很快又想到顾许已经离开，嘴角那点弧度有降了下来。
　　快递店老板看周露心神不定的样子有些摸不着头脑, 没有追问, 将快递验收后交到她手上, 让她慢走。
　　周露抱着快递往停车的地方走，她不止买了西瓜和草莓种子, 还买了几套内衣裤, 睡裙，拖鞋，是各种粉色系, 顾许的尺码。
　　但现在顾许已经离开，这些大概都用不上了，她把东西都放进后备箱, 准备再去旁边的超市买些东西。
　　只要下山, 她就会想着给山上的孩子们带点什么东西, 面包，牛奶，文具，一些有趣的玩具。
　　次数多了之后, 孩子们上体育课, 运动器材都有了，排球，羽毛球，跳绳, 五子棋, 跳棋, 飞盘……
　　孩子们也有自己的智慧，也会自己画格子跳，自己做沙包，分队比赛似的玩。
　　性格内敛，安静一些的孩子就用她送的文具写写画画，作品还不错，算有天赋，周露会加以鼓励。
　　桃源村的村民公认周露不只是村医，也算半个老师，更是桃源村不可或缺的重要人物。
　　最近周医生家里发生了一些事，频繁地请过几次假。
　　在桃源村这个小地方，消息总是传得很快，村民们大多是站在周露这边的，很难说是站在正义这头还是害怕无私的周医生消失。
　　人性复杂，很多事情的界限并不分明。
　　周露回到桃源村，把买回来的东西分给学校里的小朋友，并单独去阿毛家里找了阿毛一次，给阿毛的母亲检查身体，留下一些食物和补品，也问阿毛落下多少功课。
　　她继续照常工作，生活。
　　上班时，卫生院里一些来看病的村民问及顾许，她以为已经结成厚茧的心脏总会紧缩似的一抽一抽的疼，一点一点被抽丝剥茧。
　　以前她跟顾许离得远，只当顾许是月亮，是星星，是象征着美好和希望的一切，是她认知里所有美好的集合体，总归跟她八竿子挨不到一起。
　　机缘巧合，她见到了顾许；缘分使然，顾许短暂进入她的世界。
　　现在，缘分用光了。
　　表面上，所有的一切都回归原样。
　　但怎么可能所有东西都回归原样。
　　贪恋起，爱欲生。
　　以前，她透过直播，觉得有途径能看到顾许，看到她开心幸福就能满足，无论让顾许开心快乐的人是谁。
　　现在，她也会偷偷地想，那个人是她，只是她，该多好。
　　她对顾许的喜欢并不纯粹，她有时也会自私地想要是顾许真的喜欢她，只喜欢她，永远都跟她在一起。
　　但顾许是自由的。
　　顾许离开那天洗的衣服忘了收，滞留在这，周露帮她收好，跟新买回来的内衣裤，睡裙放在一起，拖鞋收进防尘袋，放到柜子下面。
　　好像顾许总有一天会回来。
　　每天下班后，无论中午还是傍晚，她都会去地里看种下去的西瓜和草莓种子，都是细心浸泡，松土后才种下去的，天气干时，她每天都会去浇水。
　　好像等结果成熟那天，顾许一定会回来。
　　*
　　顾许回到家中，前两天一切正常，后面每一天都会在任意时刻想起周露。
　　爸爸去上班，妈妈在家研究新菜谱，她跑进厨房跟妈妈撒娇说要打下手时会想起周露教她怎么折豆角。
　　饭后，家政阿姨洗碗打扫卫生，她听到厨房水声会想起周露。
　　晚上爸爸下班带回她爱吃的新鲜黄桃，给她削皮时，她会想起周露。
　　“你忘了许许上次说不要桃子。”许丽恒提醒健忘的老公道。
　　顾安握着水果刀削皮的手一顿，看向她，“许许，黄桃也不吃吗？”
　　顾许恍惚几秒，说：“现在又想吃了。”
　　爸爸带回来的黄桃很大，一个将近500克，很新鲜，切成小块。
　　在家里，顾许有专门吃水果用的银色叉子，银叉子明明那么有分量，但她还是想起周露为她给院子里种的桃子削皮，让她用轻而小的牙签叉着吃。
　　黄桃的味道没变，还是很好吃，但她只吃两块就不想吃了。
　　她想吃周露家院子里种的桃子，不算太大个，还不到她手掌心大小，摸着有明显毛毛，削皮后很脆，很甜，她还想起周露告诉她，其实这样的桃树村里有不少，但只有周露家里这颗结的果最甜，所以皮皮和星星会翘了课，钻狗洞进来摘。
　　“许许，不吃了吗？”顾安惊讶地问，她记得女儿以前可喜欢新鲜的黄桃了，不吃饭也要吃掉一大个。
　　“不吃了，爸爸，你和妈妈吃吧。”顾安便没有再削第二个，跟妻子吃女儿剩下的。
　　顾许从沙发上起身，去看了一眼冰箱，确定爸爸妈妈，还有家政阿姨都没有把她放在里面的东西丢掉，也没有偷偷拆开看。
　　顾许把包裹了红色塑料袋，用胶带缠住，上面贴了张便利贴的东西拿出来，冰冰凉凉的，抱在怀里回了房间。
　　到了房间，将房门关上，她才撕掉写着“请不要扔”的便利贴，又用剪刀剪开胶带，打开红色塑料袋，里面是一个粉色便当盒，里面装着她离开那天周露给她准备的水果。
　　顾许将便当盒盖子打开，一股不太美妙的气味蹿出。
　　西瓜，桃子以及葡萄都有不同程度的氧化和腐化，盒子底部已经积了一层混合果液，微微酒气，葡萄表皮变了颜色，还明显地发霉长毛。
　　顾许看了一会儿，将盖子合上了，理智告诉她这盒水果就像她跟周露只有几天的感情，已经过期了，应该果断扔掉，扔到垃圾桶里。
　　但她还是没舍得扔。
　　第二天，妈妈来叫她起床，提醒她今天有一场答应补偿粉丝的早餐茶话会直播。
　　散发异味的便当盒子就被她放在床头柜，妈妈发现了。
　　她当时只想赖床，起身时才发现没了便当盒的影子，急忙跳下床，拖鞋也没穿就跑出去找妈妈。
　　“妈妈，妈妈……”顾许像年幼的小朋友因找不到妈妈而焦急。
　　“许许，妈妈在这，粘豆包快蒸好了。”
　　顾许没管什么粘豆包，冲过来问：“妈妈。我的水果呢？”
　　妈妈愣了下，问：“许许，你是说那个粉色便当盒里装的东西吗？”
　　“是啊，妈妈你不会扔了吧？”
　　“没有。”许丽恒和老公都很尊重女儿，一般不乱动女儿的东西，除非那东西影响到了女儿的健康。
　　发霉的水果在她看来会影响女儿的健康，所以她拿出来了。
　　许丽恒从厨台上拿起一个打了结的绿色塑料袋，“坏掉的水果都倒在这里面了。”
　　她猜到了便当盒就是女儿放在冰箱里保存了一周的东西，女儿一定是很在意的，她便只是处理了一下，但没有扔进垃圾桶。
　　顾许接过用塑料袋严密包装好的坏掉的水果，问：“妈妈，便当盒呢？”
　　“洗干净了，放在消毒柜里消毒。”
　　顾许张开双臂，抱住她，“谢谢妈妈！”
　　许丽恒也抱了抱女儿，问：“这是小露给你准备的？”
　　“……嗯。”顾许想到周露就有点难过，在妈妈怀里找安慰似的蹭了蹭。
　　“小露这孩子懂事，周到，也懂得感恩，是个好孩子。”许丽恒道。
　　顾许撇着嘴不说话。
　　周露确实很好，但有一点不好，不喜欢她。
　　许丽恒感受到女儿的不开心，笑问：“是不是想小露了？”
　　顾许从妈妈怀里出来，着急否认：“我才没有想她。”
　　许丽恒笑意更深了些，“这么多年来，你身边玩得好的也就思佳，”说到这，笑意敛住，“这个是不行的，好不容易又遇到个合得来的小露，她又宁愿待在深山里，不愿出来，唉……”
　　顾许抓住妈妈的手，问：“妈妈，你知道她为什么一定要留在桃源村吗？”
　　“不太清楚，这孩子有什么心思都不喜欢外露。”
　　“那爸爸知道吗？”
　　“也不大清楚，但我记得你爸爸说小露辞掉市医院的工作回家乡去，有她母亲的原因。”
　　“周医生的母亲好像已经不在了。”
　　“是不在了，小露是个可怜的孩子，她不在家，她妈妈走了几天才收到消息。”
　　“那她是因为妈妈去世内疚，才回去工作的吗？”
　　“应该不是，她妈妈离世后，她处理好丧葬事宜，还是回市医院上了半年班，今年年初辞职的，具体还有什么其他原因，你爸爸也没从她嘴里问出半个字。”
　　顾许心情有些沉重，虽然还在为周露不喜欢她而难过，但更心疼周露的遭遇，已知的，还有未知的。
　　“许许，不想这些不开心的了，你不是要直播，先去洗漱吧。”妈妈提醒她道。
　　顾许看时间差不多了，赶紧跑去洗漱，妈妈看到她光脚，又提醒：“许许，记得穿鞋！”
　　顾许洗漱完，来不及化妆，发型也来不及弄，就简单将头发别到耳后，没有任何装饰，发卡，耳饰，项链通通没有。
　　只来得及在有些苍白的唇上涂个鲜艳的浆果色润唇膏，好在终于成功赶在跟粉丝约定好的时间前一秒开播。
　　镜头下，顾许细腻的皮肤纹理清晰可见，未加修饰的脸线条流畅，跟化妆后比又是别有一番风味的漂亮，更自然，也更清纯。
　　[啊啊啊，顾许宝贝今天是素颜吗？太美了吧。]
　　[雪肤、乌发、红唇，是谁羡慕了？是我！]
　　[宝贝天生丽质，好米好米。]
　　……
　　顾许原本还觉得没来得及化妆有些不尊重粉丝，心里有点负罪感，但盯着电脑屏幕，不一会儿就被粉丝评论带偏了。
　　困惑地问：“好米好米是什么意思？是我又跟不上时代了吗？”
　　[哈哈哈，宝贝好可爱。]
　　[就是夸宝贝好美好美的意思啊!不怪宝贝跟不上时代，是互联网热词更新太快了，我也常常跟不上。]
　　[不用在意这些小细节，宝贝素颜也这么美，用力吸溜一口。]
　　“不是完全素颜哦，我涂了浆果色的唇膏，不然气色可能没那么好。”顾许不喜欢欺骗观众，用手指轻轻点了点嘴唇，蹭掉一小块浆果色，让粉丝们看她指腹。
　　[哇哇哇，顾许宝贝你也太实诚了吧。]
　　[喜欢真实的顾许宝贝。]
　　[也喜欢化妆后的顾许宝贝，不过话说今天不是早餐茶话会吗？顾许宝贝的早餐呢？]
　　粉丝问的时候，顾许也回头看，刚好瞧见妈妈端着一碟粘豆包和一杯热牛奶走进来。
　　[啊啊啊，顾许宝贝的妈妈也好米好米。]
　　[这声岳母大人，我先叫了！]
　　[岳母岳母岳母……]
　　……
　　许丽恒不习惯暴露在观众面前，很快就从女儿的房间退了出去，再次进来，是端着一个6寸大小的老奶油蛋糕。
　　顾许惊喜地站起来，“谢谢妈妈！”
　　“上次宝贝生日的时候妈妈不在，现在正好补上。”
　　顾许黏黏糊糊地抱了会儿妈妈，妈妈给她把蛋糕规整切好才出去。
　　顾许坐会电脑前直播，开吃前又看了一眼粉丝评论。
　　[第一次见老奶油蛋糕的生日款哎，岳母大人心灵手巧，顾许宝贝好会吃！]
　　[看起来好好吃哦，想飞到顾许宝贝身边尝一口。]
　　[从没吃过老奶油蛋糕，好奇具体是什么味道？]
　　顾许拿起一块，淑女地咬了一口，很认真地道：“就是很纯正的老奶油蛋糕味道。”
　　粉丝都乐了，评论里都是快乐的笑声。
　　[哈哈哈，纯正的老奶油蛋糕味道。]
　　[顾许宝贝描述得很对哈哈哈，就是很纯正嘛，我刚刚也吃了一口，所以我知道。]
　　[求一家口味纯正的，想买顾许宝贝的同款。]
　　[求同款+1]
　　……
　　一连串求同款的评论震惊了顾许，顾许咽下口中美味蛋糕。
　　如实回答：“我一般只吃妈妈做的，外面没有吃到特别好吃的同款，大家想要同款味道可以去面包店里买传统的老奶油面包，有的店铺能买到，生日蛋糕款的话需要特别定制，很容易翻车。”
　　[哭哭，特殊定制应该特别贵吧，在线求一个卖生日蛋糕款的老奶油蛋糕的店铺，我的生日马上就要到了，愿望就是能吃到顾许宝贝的同款。]
　　[想吃同款+1]
　　……
　　[想吃同款+999]
　　顾许震惊了，她没想到自己的独特口味能勾起那么多观众的好奇心，她有些为难。
　　如果蛋糕好保存一点，不容易坏的话，她不介意跟妈妈学，做一些蛋糕，切开分装好寄给上次见面会失望而归的粉丝，今晚还可以再抽取一些幸运观众，但是蛋糕实在不适合。
　　她沉思的片刻，忽然在评论中扫到一条熟悉的id：顾许宝贝的美少女战士。
　　她立刻瞪圆了眼睛，也没看清那条评论，评论刷新太快了，而且她很快想起那不是她给周露账号改的id，她给周露改的叫“顾许的美少女战士”，没有宝贝二字。
　　失望的同时，她也想起生日那天，周露也给她买了一个味道很好的老奶油蛋糕，她当时好像也问了店铺，但周露的回答是什么她已经忘了。
　　是真的想不起来，绝不是要为联系周露找理由！
　　[顾许宝贝是在努力搜索买过的店铺吗？]
　　[顾许宝贝好爱我们，有想起什么吗？]
　　……
　　顾许揉了揉太阳穴，说：“抱歉，大家再让我想想。”
　　让我想想要不要为了一个蛋糕的来处去联系周露。
　　周露的手机号码找已被她存进电话簿，晚上想起周露时，她都会拿出来看一看，现在已经能背出号码。
　　她跟周露的短信联系停留在她离开那天，周露让她到家后发条消息报平安，她没发，但她知道妈妈后来给周露打了电话。
　　她拿出手机，她们的通话记录停留在更早的时间，那天她报警求助无望，拨通了周露的电话。
　　纠结了大概5分钟，顾许还是没有勇气打扰周露，怕自己再次打扰周露的平静生活，给周露带来困扰。
　　可是她好想知道周露现在怎么样。
　　金树荣应该拘留刑满，已经出来，有没有再去找周露的麻烦？
　　那个变.态异装癖有没有再去周露家里偷衣服？
　　小黄狗周露还养着吗？还是已经送回了芹嫂家里？
　　之前答应给她种西瓜和草莓，周露还记得吗？
　　思念以疑问的形式从脑海中跳出，顾许不想就这样跟周露断掉所有联系。
　　再次联系周露，她需要一些勇气。
　　顾许把目光投向电脑屏幕，粉丝们还在殷切等待着她的答案，期待她能给自己推荐一个能吃到美味不翻车老奶油蛋糕的好店铺。
　　那一条条映入眼帘、又快速流逝的评论一点点给顾许增加勇气。
　　她食指轻点，终于拨通了周露的号码。
　　作者有话说：
　　捉一下虫~
　　感谢在2022-09-18 20:14:09~2022-09-19 02:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 8瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter40
　　拨通周露的电话号码后, 顾许感觉每一秒都被拖长。
　　机械的嘟嘟声中，她屏住呼吸。
　　屏幕后的观众都看出了顾许拨通电话后，肉眼可见地变得紧张。
　　[顾许宝贝有朋友知道品质好的卖老奶油蛋糕生日款的店铺吗？]
　　[顾许宝贝这么紧张, 难道是要给周思佳或者贾清打电话？]
　　[如果是那两人, 我放弃!]
　　[不想顾许宝贝难过！不要给白眼狼闺蜜和渣女打电话, 达咩！]
　　……
　　“您好，你拨打的电话暂时无人接听……”
　　顾许得到最终宣判似的, 赶紧将电话挂断, 深吸一口气，用力呼吸。
　　8点半，这个时间, 不出意外周露在上班，开了静音没听见有来电很正常，顾许在心里安慰自己。
　　她知道周露大概工作一小时休息一会儿, 9点的时候周露应该会休息, 她9点再给周露打一次电话好了。
　　在心里做好决定后, 顾许打算继续直播，到9点再打一次电话。
　　当她把视线移回到电脑屏幕时，被粉丝们的担心感动了。
　　连忙解释：“大家放心，我不是给那两个人打电话, 是给一个在我难过的时候, 给了我安慰和温暖的一个姐姐打电话，这个姐姐是医生，应该在忙，所以没接我的电话。”
　　[那就好那就好, 吓死我了, 以为顾许宝贝还念着旧情。]
　　[我也被吓到了, 好在顾许宝贝是清醒的，既然把垃圾丢了，就让垃圾永远留在垃圾桶里，不要再回头捡起来。]
　　[谢谢这位医生姐姐在顾许宝贝难过的时候给予陪伴和温暖，白衣天使YYDS！]
　　……
　　顾许看着时间离9点还差20来分钟，开始吃早餐，她很讲究用餐顺序，吃一口粘豆包，喝一口牛奶，再吃一口老奶油蛋糕，喝一口牛奶。
　　“大家也要记得每天规律吃早餐哦，之前那位医生姐姐告诉过我，规律吃饭是不会长胖的。”
　　顾许小口小口地吃着妈妈准备的美味早餐，猛然想起自己已经一段时间没称体重，停止进食道：“大家等我一下，我要称一□□重，好久没称了。”
　　顾许起身，暂时离开了镜头，粉丝观众们都好奇地等着顾许的答案。
　　顾许的粉丝都知道，之前顾许的生活算不上太规律，经常睡到10点才起，早餐和午餐一起吃，也不运动，晚上会熬夜追剧看小说，但每天也保证了8小时睡眠，也勉强算一种规律。
　　现在顾许早起吃早餐了，不知道对体重有没有什么影响。
　　女孩子对自己容貌和身材都很在意，体重数字也在意，如果顾许宝贝吃早餐不长胖的话，那她们也会尽量早起吃早餐的。
　　大约过了三分钟，顾许带着笑容回来了。
　　[啊啊啊，顾许宝贝笑这么开心，不会还瘦了吧？]
　　[结果是什么，快告诉我，我好想知道。]
　　[顾许宝贝快说！]
　　……
　　顾许在原来的位置坐好，不紧不慢回答：“体重没什么变化，除掉我刚刚吃的东西，确实瘦了一点点，好好吃饭，早睡早起真的可以瘦，医生姐姐没有骗我。”
　　[顾许宝贝说的是真的，我之前减肥，节食吃的很少，还每天运动两小时，结果效果不怎么好，瘦了一些，但气色不行，肉也松垮，不好看，还掉发，后来去看了医生，听医生的先养成规律作息，清淡饮食，不节食，瘦得反而轻松且快速了，现在体重维持在98斤，没有反弹。]
　　顾许看到这条宣扬健康减肥方式的优质评论，眼疾手快地点了置顶，没让它流逝。
　　“大家有减肥需要的朋友可以看看置顶评论，我亲身体会也是这样，我坚持健康的生活习惯才半个月，效果也很明显，虽然体重不会像节食那样猛掉，但也不会一下就反弹，大家有需要可以参考一下。”
　　顾许说完，又去吃她的老奶油蛋糕，把最后一口牛奶喝光时，她刚好吃饱了，停止进食。
　　又看见粉丝们的提问。
　　[顾许宝贝吃蛋糕不怕胖吗？]
　　[顾许宝贝除了早起吃早餐，早睡，还调整了什么其他生活习惯吗？]
　　[减肥中，好想吃炸鸡，我可以吃吗？]
　　……
　　顾许喝了口水，妈妈进来给她送饭后水果，一盒阳光玫瑰，大颗的青果卧在方形瓷碗中，沾着水珠。
　　顾许立刻拿了一颗送进嘴里，甜到她不由自主地晃动了一下肩膀。
　　“我也怕胖啊，但是之前医生姐姐告诉过我，吃东西不在于种类，在于量，任何东西，只要坚持适量原则，不贪嘴，不过量，就不会长胖了。”
　　“美食没有那么可怕。”
　　“不在想吃的时候满足自己的话，压抑到一定程度，就会暴食，据我了解，很多朋友都是暴食复胖的，所以想吃就吃，记住控制量就行了。”
　　[谢谢顾许宝贝，我已经下了预约炸鸡单了，今天中午就吃炸鸡。]
　　[我今天中午吃汉堡。]
　　[我今天中午要炫一碗螺蛳粉，加豆腐串、炸蛋、虎皮鸡爪、猪蹄、鱼丸。]
　　……
　　顾许看到螺蛳粉那条评论，吓了一跳。
　　“千万注意量哦，吃饱就行，不要饱了还硬塞。”
　　[我好像知道自己为什么胖了，总是吃饱了还硬塞，因为见不得粮食浪费。]
　　[上面的姐妹可以和朋友分享，或者自己做饭控制量，上班族的话可以带便当。]
　　[加点运动最好啦！顾许宝贝也可以尝试运动哦，能够改善体质。]
　　顾许道：“运动我最近也有在考虑，还没找到合适的运动，等联系上医生姐姐，我咨询一下。”
　　她看了一眼，电脑屏幕右下角，9点01分。
　　“大家稍等，我给医生姐姐打个电话，她知道哪里有好吃的老奶油蛋糕生日款。”
　　[哇哇哇，顾许宝贝快问，我真的好馋！]
　　[搞快点搞快点，医生姐姐是哆啦A梦吗，会治病救人，还能制定减肥方案，还能提供美食？]
　　[这样的医生姐姐爱了爱了，顾许宝贝不考虑一下吗，医生姐姐不比渣女好？]
　　……
　　顾许看得脸一红，她不止考虑了，还真的喜欢上这位医生姐姐了。
　　9点03分，顾许觉得周露应该已经在休息，现在打电话应该能接到。
　　她指尖触到号码，手还没提起，有电话先打进来。
　　顾许愣住了，是周露打来了电话。
　　她咬了咬唇，接通电话。
　　“顾许，你刚刚打电话有什么事吗？”
　　周露的声音没有任何变化，还是一如既往的温柔。
　　只是隔着手机听到周露的声音，顾许就感觉全身血液加速流淌，她忘记了自己在直播，也记不起自己要问什么问题。
　　她发不出声音，只听见自己身体里细胞鼓噪，血液奔流、喧嚣。
　　“顾许，你还好吗？”周露的声音不再平和，透露一丝紧张。
　　顾许慢慢拿回身体的掌控权，平复心绪道：“我还好。”
　　“刚刚的电话是打错了吗？”周露问。
　　除此之外，她想不到顾许还有什么联系她的理由。
　　“不是，”顾许看了一眼电脑屏幕，“周医生，我有问题想问你。”
　　周露：“你问。”
　　“上次你给我带来的生日蛋糕是在哪里买的？”
　　这个问题周露之前已经回答过一次，她不介意再回答顾许一次。
　　“不是买的，是拜托一个朋友做的，她是个美食博主，有开一家私房菜馆，营业自由，菜品里没有老奶油蛋糕，是我拜托她帮忙做的。”
　　“哦，原来是这样啊。”顾许所有所思地点点头，难怪她不记得，原来是没有这样的店铺啊。
　　“还有什么别的问题吗？”
　　顾许想起这些天脑子里萦绕的问题，她现在在直播，有的问题比较私密，不好问。
　　她选择性地问：“周医生，小黄狗你送回芹嫂家了吗？”
　　“没有，还养着，我上班的时候，也把它带来卫生所。”
　　“汪汪汪——”
　　“是小黄狗的声音，它在你旁边吗？周医生。”
　　“在。”
　　顾许还想再多问一个问题，但几百万观众看着她，她不好意思。
　　周露静静等了一会儿，一只手握着手机，一只手摸着小黄狗的头。
　　片刻后，她道：“我种下的西瓜和草莓种子已经发芽了，西瓜秧苗长得快一些。”
　　顾许愣了一瞬，面色和语气都难掩惊喜，“周医生，你种西瓜和草莓了吗？”
　　“嗯。”
　　“还有什么事吗？没有的话我回去上班了。”
　　顾许还有很多话想跟周露说，但她已经高兴得语言系统紊乱，那些话也不是能当着粉丝的面说的，便道：“没有了，周医生，你忙。”
　　她主动掐断电话，让周露回去工作。
　　她也继续直播，只是心潮澎湃，跟打电话时的她判若两人。
　　[顾许宝贝这是问到店铺了吗？这么开心。]
　　[蹲一个医生姐姐和顾许宝贝都认证美味的宝藏蛋糕店铺。]
　　[蹲+1]
　　……
　　顾许含笑道：“抱歉，又要让大家失望了，医生姐姐说是拜托一个朋友做的，这位朋友是个美食博主，开私房菜馆，偶尔营业，菜品里也没有老奶油蛋糕。”
　　顾许说完，粉丝倒没有觉得失望，而是在评论里解码。
　　[美食博主，开私房菜馆，偶尔营业，说的是@美味咖吧？]
　　[我跟楼上姐妹心有灵犀，我也想到@美味咖。]
　　[有幸预约成功过一次，@美味咖的私房菜确实美味，梦幻联动了，开心！]
　　……
　　顾许没怎么关注美食板块，下播后，她用手机搜索这个博主，发现对方关注了她，想着对方跟周露是朋友关系，她也给对方点了关注。
　　博主@美味咖也是顾许粉丝，刚看完顾许直播，准备剪辑自己制作的美食视频，手机上方忽然弹出提醒：@顾许关注了你，她还收到了来自顾许的一条打招呼信息。
　　[你好呀，我是顾许。]
　　粉丝被偶像回关并打招呼，她哪里坐得住，当即热情回复。
　　[你好，我是你的粉丝。爱心爱心爱心~]
　　顾许回复：[谢谢你喜欢我。请问，上次我生日是你帮周医生做了一个老奶油蛋糕吗？]
　　[是我！当时我还奇怪来着，周露难得对谁上心，我跟周露是大学室友，当初她都记不住我生日，那天她拜托我做蛋糕，我还有点不愿意来着，她请我吃了顿饭，还说欠我一个人情，我想着四年好友情分，而且那天是你的生日，我就帮忙做了，没想到蛋糕真的是帮你做的，开心！]
　　顾许看着这位美食博主发来的一长串文字，心里暖暖的，尤其是看到周露难得对谁上心，却请求室友为她准备她喜欢的蛋糕。
　　刚刚那通电话里，她还知道了周露真的为她种了西瓜和草莓。
　　有什么不开心，此刻也都烟消云散了。
　　妈妈进来收拾剩下的食物，顾许紧紧抱着妈妈左右摇晃。
　　快乐地说：“妈妈，有人给我种了西瓜和草莓！”
　　妈妈笑：“许许，你说的是小露吧。”
　　顾许脸埋在妈妈肩上，不出声。
　　“那周末，你还跟我和爸爸去果园摘草莓吗？”
　　顾许被问得不好意思，娇声娇气地喊了声：“妈妈……”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　周露没想到还能接到来自顾许的电话，她刻意压制了再次与顾许恢复联系的欲望，哪怕只是一通电话。
　　她压制了半小时，还是失败了，在小黄狗的一声声“汪汪汪”叫唤中失败了。
　　她主动回拨了顾许的电话，认真回答顾许的每一个问题，为的只是能拉长通话时间，多听听顾许的声音，她也没忍住告诉顾许她已经种下西瓜和草莓，顾许的声音难掩开心，她怕多说露馅，就此打住，说要回去上班，草草结束了通话。
　　摸着脚边快乐摇着尾巴的小黄狗的头，她又开心又懊悔。
　　她也知道自己很矛盾。
　　感谢在2022-09-19 02:05:33~2022-09-20 00:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter41
　　“有那么明显吗？妈妈你怎么知道我说的是周露？”顾许靠在妈妈肩上问。
　　许丽恒笑道：“这些天也就跟小露有关的事能让你开心点。”
　　“哪有？”顾许不承认, 明明也有不开心的时候。
　　“许许，你爸爸已经预约好了周末去果园，你还去吗？”
　　顾许没有立刻回答。
　　有一个地方正在召唤她。
　　许丽恒静静等着女儿做决定。
　　“妈妈, 我还想再去一次桃源村。”顾许认真想了一会儿后道。
　　许丽恒并不意外, 这些天, 她看女儿在家时常若有所思，魂不守舍, 像是把心落在了某个地方。
　　只是那地方太过闭塞、偏僻, 离得远，做父母的难放心。
　　“许许，能跟妈妈说说为什么一定要再去吗？”
　　“如果是想小露的话, 妈妈已经跟她说过，让她下次进城的时候来家里吃饭，你们还会有机会见面。”
　　顾许靠在妈妈肩上摇摇头, 撒娇道：“那不够。”
　　许丽恒轻拍女儿的背, 问：“许许, 你说清楚一点，妈妈不太明白。”
　　顾许不好意思说，在心里左右纠结。
　　“宝贝，跟妈妈说说。”许丽恒温和道。
　　顾许知道自己这样子也瞒不了不久, 决定坦白, 她从妈妈肩上抬起头，在妈妈耳边小声道：“妈妈，我好像有点喜欢周露。”
　　“只是有点儿？”许丽恒笑问。
　　“妈妈你取笑我！”顾许嘟起粉嫩的唇，脸扬起来, 面红耳赤。
　　许丽恒笑着叹了口气。
　　顾许心里立刻不安起来, 有些紧张地问：“妈妈, 你为什么叹气啊？”
　　难道是妈妈觉得她喜欢周露不好吗？
　　许丽恒和老公老早就讨论过女儿的终身大事，夫妻俩对于女儿未来另一半的最终想法也达成一致：只有两个要求，对方一定是宝贝女儿喜欢的，还有也要过他们这关。
　　女儿这害羞模样看起来是喜欢周露不错，周露这孩子也可以说是他们夫妻俩看着长大的，虽然不是近距离看着，但也算知根知底，人品肯定是没问题的，也稳重可靠。
　　只是有一点，周露不愿意离开桃源村。
　　可怜天下父母心，没有父母希望自己的儿女离开城市去深山里的村落。
　　自认开明的许丽恒和顾安也是如此。
　　“妈妈……”顾许抓住妈妈的手臂，“妈妈你怎么不说话了？”
　　许丽恒回神，温声问：“许许，你想好了吗？小露知道你喜欢她吗？她喜不喜欢你？”
　　顾许张了张口，发现自己无从答起，又闭上了唇。
　　“许许，你要想清楚，如果小露喜欢你，你们在一起之后要面对很多问题，你有没有信心跟小露一起面对解决那些问题。”
　　“什么问题？”顾许疑惑地歪了歪头。
　　她已经确定自己喜欢周露，剩下的问题在她看来只有周露喜不喜欢她，或者她能不能让周露喜欢上她。
　　“事情没有那么简单的，许许。”许丽恒怜爱地摸了摸女儿的脸。
　　顾许抿了抿唇，费解地说：“妈妈，我不懂。”
　　许丽恒道：“妈妈给你举个例，你说喜欢女孩子的时候，爸爸妈妈接受了，你的同学老师也接受，但是有些叔叔婶婶不能理解。许许你很幸运，目前这一切在你可以承受的范围内，但是像桃源村那样的小地方不一样，那里的人们思想传统，生来接受的思想就是男女搭配，以及传宗接代，不到法定年龄就会被催着结婚生小孩，二十五六岁未婚都要被认为是大龄，要他们接受同性恋这个概念是很难的。单身汉也多，这对女性是不安全因素，爸爸妈妈不放心你一个人去那样的地方。”
　　“离得远，爸爸妈妈没办法保护你，在你需要的时候给你帮助。”
　　顾许听得怔住，妈妈说的这些她确实没有深想。
　　“妈妈，还有周露，我不是一个人。”顾许想了想道。
　　“有小露，爸爸妈妈是能稍微放心一些，但你们两个毕竟是女孩子，两个女孩子，是很难在那样的地方生存下去的，除非，小露愿意从村里出来，你们一起在市里生活会好很多。”
　　“否则就算你们在一起了，后来因为什么原因再分开，你可以回到城市，有很多选择，但小露还是一个人留在那里，这样的恋爱对小露也不公平。
　　让周露从村里出来。顾许离开前就要求过周露跟她一起，但周露说不能。
　　顾许想周露一定有她自己的理由。
　　她不能强行改变周露的想法，除非周露自己愿意。
　　人都是很固执的，没有人能轻易为其他人改变，人最爱的永远是自己。
　　她在跟周露吵架，不开心时离开。
　　又在确定自己真的喜欢周露后想回去。
　　她想去就去，想走就走，来去自由，而周露确定会一直留在那里。
　　在这样的情况下，她非要跟周露恋爱的话，确实对周露很不公平。
　　“妈妈，说不定未来有一天周露真的愿意出来呢？”顾许问道。
　　她其实还抱有一丝希望，周露真的喜欢她，并愿意为她走出那个地方。
　　她想要什么向来都能如愿，生来如此，所以她习惯往好处想，为她和周露想象出一个完美结局。
　　许丽恒看着女儿自信又倔强的神情，笑了笑，“也许小露真的能再走出来。”
　　顾许磨了妈妈一整天，磨到妈妈同意她再去一次桃源村，爸爸晚上回来听到这个消息很意外。
　　“那我们一家三口的周末果园行怎么办？”顾安问。
　　顾许一边吃着爸爸带回来的新鲜切块水果，一边眨眼睛，“当然是变成你和妈妈的二人世界了。”
　　顾许跟妈妈通了气，让妈妈先不要告诉爸爸她喜欢周露的事，怕吓到爸爸。
　　“买票了吗？”顾安不放心地问。
　　顾许道：“我已经买了，明天晚上的，妈妈到时候送我去火车站。”
　　顾安怀疑地看了眼妻子，“老婆，你同意了？”
　　许丽恒点头，笑说：“我们的宝贝长大了。”
　　顾安烦恼地摸了摸后脑勺，不知怎么，他就是不太放心，上次许许一个人去，他就不太放心。
　　“爸爸，你别担心，还有周医生呢，她会照顾我的。”
　　顾安想到自己还有个好学生在那，担忧消散大半，“是还有小周没错，但小周要上班，又不能一直陪着你。”
　　“你和妈妈也要上班啊，人生来孤独，一个人待着很正常，再说爸爸你忘了吗？我也有我的直播事业啊。”
　　顾安说不过宝贝女儿，连连叹气。
　　顾许绕到爸爸身后，帮爸爸捏了捏肩，“爸爸，我去那里真的没问题，你没发现我从那里回来之后一直没生病吗？跟周医生一起生活，我体质都变好了呢。”
　　这话说得很玄乎，不过也是事实。
　　以前的顾许三天两头感冒，嗓子疼，肚子疼，这些天都没听见她说身体有哪里不舒服。
　　“爸，要是实在不放心，再多给周医生打点钱，上次她说您给她打了钱，她把我照顾得挺好的。”
　　“打钱？”顾安摸着下巴想了想，道：“没有啊，爸爸没给小周打钱，只有上次你生日给过一次，那次的钱也就刚好住那个高档酒店，你去桃源村，爸爸没打钱。”
　　“……啊……”顾许瞪大眼睛。
　　脑子里开始像放映电影一样闪过那些在桃源村生活的片段。
　　周露为她撑伞，送花，吹头发，做饭，削皮，给她洗衣服，帮忙穿雨衣、雨靴，骑车载她，陪她玩游戏，陪她睡觉，还有睡前念书给她助眠，几乎有求必应。
　　这些不是在爸爸给了钱的情况下，才这样尽心尽力的吗？
　　即使这其中有周露是她粉丝的因素。
　　顾许不认为还有哪个粉丝能做到周露这样体贴周到。
　　还有生日那天那个蛋糕……
　　顾许心里再次冒出那个念头，周露喜欢她。
　　为了验证自己的想法，顾许跑回自己的房间，留爸爸在客厅跟妈妈抱怨女儿又要飞走了。
　　关上门房，顾许坐在梳妆台前，用手机搜索：温柔话少的人喜欢一个人会有什么具体表现？
　　最有力的一个答案是：做得比说得少，用行动述说爱意。
　　顾许觉得这很符合周露。
　　看着手机不自觉傻笑起来，虽然周露喜欢她这个结论被她质疑又肯定，如此往复多次，但还是不影响她每次肯定时的开心。
　　在爱情这条路上，遇到周露前，顾许从未想过主动。
　　喜欢她的人太多了，追求她的人也很多，她只需要挑。
　　但事实证明，无论再怎么按照标准挑，还是会挑中垃圾。
　　不主动是她生来就有的特权，但这样的特权有时也是束缚，被人捧得高高，未必是什么好事。
　　当喜欢的人沉静内敛，顾虑更多，骄傲的人也应该为自己喜欢的人做点什么。
　　周露已经付出了很多具象化的行动，那为爱情鲁莽和横冲直撞的勇气就交由她。
　　拿出勇气也是很难的，顾许给自己做了足足一个小时的心里建设，鼓励自己，才下定决心给周露发去一条信息。
　　[周医生，你睡了吗？]
　　[还没有。]周露回复得还算快。
　　[有西瓜和草莓幼苗的图片吗？我想看看。]
　　[jpg]
　　[jpg]
　　[第一张是西瓜苗，第二张是草莓苗。]
　　[果然是西瓜长得快一些。]
　　[周医生……我好想你啊，你有想我吗？]
　　看到顾许最近一条信息，周露屏住了呼吸。
　　明明只是文字，周露确有一种顾许就在她面前，仰着头，眨巴着明亮勾人的狐狸眼对她诉说思念的错觉。
　　这错觉叫她浑身都热了起来。
　　指尖随心打一个“想”字，没发出去就被删掉，换了一句话。
　　[小黄狗有点想你，好几次把你穿过的粉拖鞋叼到我脚边。]
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　李琦玉早就想知道让从不求人的周露求她帮忙做蛋糕的人是谁，奈何询问几次都无果，周露的嘴比粘了502胶水还严实。
　　她早知道的，大学里，所有室友有秘密想倾诉，首选对象都是周露，倾诉给周露不仅能获得安慰，还不用担心自己的秘密流传出去。
　　这是当之无愧的优点，但这也注定没有人能从周露嘴里撬出她不想说的秘密。
　　李琦玉好奇死了，大概是上天都看不下去了，让她亲自解码了周露的秘密。
　　一次看偶像的直播，她居然把周露和偶像联系在了一起，还意外地契合。
　　她哪里坐得住，当天中午就给周露打电话，周露当时在做饭，电话里传出咕噜咕噜冒泡的气声。
　　周露语气淡淡问：“琦玉，你找我有什么事吗？”
　　李琦玉狂笑，颇有种小人得志的张狂，周露渐渐觉出不对劲，问她怎么了。
　　李琦玉道：“可以啊，周露，我以前在宿舍看直播，让你看漂亮小姐姐你都不屑看，原来眼光这么高呢。”
　　周露沉默一瞬，问：“琦玉，你到底想说什么？”
　　李琦玉笑：“上次你求我做蛋糕是为了顾许吧？”
　　周露迟疑半晌，问道：“你怎么知道？”
　　李琦玉笑：“没想到吧，我现在喜欢顾许，顾许是我新晋老婆。”
　　周露的声音低沉下来，“李琦玉。”
　　“嗯？”
　　“那个词不要乱喊，还有，你换个人喜欢。”
　　李琦玉爆笑。
　　“周露，你完蛋了。”﻿

✿ chapter42
　　顾许只是和周露聊了会天, 并没有告诉她自己已经买了火车票，明天晚上又准备出发去桃源村的事。
　　结束聊天前，顾许不死心又问了一次。
　　[周医生, 难道就只有小黄狗想我吗？你一点也不想？]
　　顾许知道要周露说一句想她是比登天没简单多少的事, 静静等着。
　　手机信息看不到对方正在输入中的功能, 但顾许已经自动脑补出了周露为难的样子。
　　不觉傻笑出声。
　　[哎呀，周医生, 让你说一声想我这么难的吗？]
　　[算了, 先不为难你了。]
　　[周医生，你要是谈恋爱怎么办啊？跟个闷葫芦一样，是不是连情话也不会说？]
　　周露终于等到一个可以回复的问题。
　　[不知道, 还没谈过。]
　　顾许看着周露的回复，愣了一瞬，又笑起来。
　　她觉得认真回答的周医生呆板得可爱。
　　她还有好多话想说, 但看了一眼聊天记录, 几乎都是她在说话, 手顿住了。
　　今天就到这里吧。
　　就算决定了要勇敢，要主动，还是要矜持一下下的，她也要维持一点小骄傲。
　　[时间不早了, 早点睡, 别打破早睡的好习惯。]
　　咦？
　　顾许觉得周露跟她心有灵犀似的，在她准备结束聊天前先发来催她睡觉的信息。
　　但，好像有哪里不对。
　　顾许认真想了想，发现了华点, 顾许怎么知道她还在坚持早睡的？
　　[周医生, 你今天早上不会看我直播了吧？]
　　顾许激动打字问。
　　[没, 上午我在上班。]
　　啊……
　　顾许撇嘴，难道周露就这么自信她会坚持在桃源村养成的习惯吗？
　　[看的回放。]周露又发来一句。
　　顾许嘴角立刻扬起。
　　周露还是很关注她的嘛。
　　她用的直播软件没有直播回放的功能，但她粉丝多，每期直播都有粉丝会录制下来，她在其他平台刷到过自己的直播回放，这样可以方便其他想看她直播但没来得及看的粉丝，她便开放了授权。
　　周露后知后觉自己说多了，没再说什么。
　　顾许已经彻底开心了，也能想象周露为自己言语尴尬和懊悔的样子，心里更乐了。
　　[睡觉啦，晚安，周医生。]
　　*
　　第二天，顾许依旧早起吃早餐，没有直播，吃完早餐就跟妈妈一起收拾行李，这次她换了一个大些的行李箱。
　　妈妈帮她分装衣物，内衣裤、袜子、睡衣、裙子，全都用透明袋子分开装好，比上次大了一倍的行李箱也塞得满满，顾许可以拉，但提着有些过重了。
　　“许许，拿出来一些，这次也少带一些，妈妈给你寄一部分过去，你和小露在休息日找时间去镇上拿。”许丽恒建议道。
　　“不要，”顾许摇头，“都已经装好了，我觉得我可以。”
　　许丽恒叹了声气，她发现这次女儿从桃源村回来后，总试图在一些事上挑战自己。
　　中午，爸爸破天荒地从医院赶了回来，顾许知道爸爸是舍不得她一个去桃源村受苦。
　　顾许再次走进厨房，给爸爸补做了一遍上次没成功的长寿面，煎了两个蛋，煎蛋八分熟，完完全全仿照的是周露做出来的样子，看起来还挺像那么回事。
　　顾安热泪盈眶，怕烫到宝贝女儿的手，自己端了出来。
　　顾许还给妈妈用电饭煲煮了个糖水，红薯、香芋切块，加绿豆、银耳、冰糖、牛奶和少量水，一起熬制。
　　爸爸说长寿面很不错，妈妈对糖水也赞不绝口，美中不足的是绿豆没有煮烂，还有些硬，其他食材味道都很不错，奶味浓郁，香甜可口。
　　面被爸爸吃得一根不剩，汤也喝了个干净，妈妈吃了两碗糖水，说里面的香芋和银耳最好吃。
　　顾许很有成就感。
　　暗自在心里想，等她到桃源村了，也可以给周露做点吃的，简单点的她还是能做好的。
　　正想着，爸爸忽然牵过了她的手，仔细查看。
　　顾许两只小手在爸爸手心翻转，“没受伤，你放心，爸爸。”
　　顾安还是没忍住哭了，老泪纵横。
　　爸爸哭得太突然，顾许第一次见爸爸哭，吓了一跳，忙抽了纸巾过来，“爸爸，你怎么了？”
　　顾安觉得丢脸，胡乱扯了几张纸巾擦脸，好一会儿才平复下来。
　　“许许，有爸爸妈妈在，你永远不用做这些，爸爸不希望你受哪怕一丁点儿苦。”
　　顾许抿着唇，困惑地看了眼爸爸，又看向一旁安静坐着，轻拍爸爸背的妈妈。
　　“我没觉得苦，爸爸妈妈，我觉得很有趣。一直以来都是你们照顾我，我今天学着为你们做点吃的，我觉得很幸福，听到你们吃着好吃，我觉得很快乐。”顾许认真道。
　　“是啊，老公，我们的宝贝长大了，也没有我们想象中的那么脆弱。”许丽恒道。
　　“妈妈说得没错，爸爸你也试着相信一下我嘛，我知道你很爱我，舍不得我受苦，我也受不了苦，我觉得苦的事我不会去做，但是，也请让我做一些力所能及的事，那会让我觉得开心，让我觉得我也没有那么废物，我和其他同龄人一样可以学会如何生活。”顾许道。
　　顾安没再说什么，去卫生间洗了把脸，又赶着回医院上班。
　　顾许跟妈妈一起送爸爸到楼下，忧虑道：“妈妈，爸爸是不是生我的气了？”
　　“没有。爸爸只是爱你。”
　　*
　　在火车上睡不好，顾许下午先补了个长长的午觉。
　　晚上7点的车，5点妈妈来叫她起来，母女俩静静对坐着吃了个简单的晚餐。
　　饭后，妈妈开车送她去火车站。
　　顾许不是第一次坐火车了，心里没有像之前那样发慌，她静静坐在副驾，余光偷偷看妈妈的侧脸，同时也想到爸爸。
　　都说父母对孩子的爱是最伟大的，并且有很多种表现形式。
　　她想起小学写作文，别的同学都是写爸爸妈妈下雨来接，或者生病送他们去医院。
　　她写的是什么呢？
　　她的出生给家庭造成了巨大的动.荡，她是早产，医生曾问过保大保小的经典问题，妈妈选择把她生下来，受了不少苦，她在保温箱里待的那些日子到她开始慢慢长大，都离不开妈妈的精心照顾，妈妈为她付出了很多。爸爸也是一样，一个信奉唯物主义的外科医生病急乱求医，为了她求神问佛，吃斋数月，暴瘦30斤，她好不容易活下来，爸爸又化身全能奶爸，学习各种育儿技能，娇养他的小公主。
　　是在顾许的生命确定无忧后，爸爸妈妈的事业才回归正轨。
　　顾许本不知道这些，都是逢年过节听亲戚说的。
　　她作文也不写这些，她写小公主半夜使坏，凌晨两点不睡觉，要出去看月亮，爸爸没有半句怨言，让小公主骑在肩上，带她出门看月亮。
　　她也写自己口味挑剔，妈妈不断为她改良菜谱，爸爸也学习了做饭。
　　还写雷雨天气，她吓得睡不着觉，妈妈会到她的房间陪她，抱着她，给她讲童话故事。
　　还有一些很平常的小事，平常到她常常觉得所有的父母都是这样，平常到她觉得自己在写流水账，不如其他同学写的那样深刻，但意外获得老师称赞。
　　原来，她拥有很多爱。
　　到了火车站，顾许和妈妈一起下了车，妈妈帮她把行李箱从后备箱拿了出来，帮她再检查一遍身份证件。
　　顾许自己打开包包，她今天背的是一个新包，小ck黑色经典款，妈妈特地给她买的，说看起来比较低调，不会向她其他包包那样花里胡哨，惹人注目。
　　顾许知道，妈妈这是在为她的安全操心，她庆幸自己没有把在桃源村的经历全都告诉爸爸妈妈，不然这次肯定不会被允许再去。
　　“都在，妈妈你放心吧。”
　　许丽恒微皱着眉问：“许许，你跟小露说好了吗？她知不知道你是今晚的火车？”
　　“还没，我打算过会儿再告诉她，给她一个惊喜。”
　　许丽恒道：“还是早点告诉小露，免得她挪不出时间下山接你。”
　　“好。”顾许乖乖答应。
　　爸爸不在，妈妈也变得唠叨起来，顾许静静听完，才一个人拖着重重行李箱去检票，上火车时，有个40厘米左右的阶梯，顾许提不动行李箱，上面的乘务员叔叔帮她提上去，顾许道了谢，去找自己的床位。
　　在床位上坐下，顾许才给周露发消息。
　　[周医生，我现在在火车上。]
　　周露在洗澡，从浴室出来，才回复。
　　[？？？]
　　[我又来桃源村了，周医生，你明天早上可以过来接我吗？]
　　*
　　顾许不知道自己是怎么熬到第二天的，火车中间出了点故障，维修，晚点2小时，预计早上9点才到目的地。
　　顾许晚上没怎么睡，知道晚点消息后就提前打电话告诉周露，让她不用急，不要天不亮就开车下山，周露说好，还让她不要怕，故障能修好，不用担心，怕的话可以先不挂电话。
　　“周医生，我不担心，是你在担心我吧？”
　　周露沉默，过了几秒，唤她姓名，“顾许。”
　　顾许说：“我在听。”
　　然后耳机传来周露深深的叹息，顾许戴了蓝牙耳机，她习惯只戴一个，两只耳朵换着戴。
　　这次对面床住的不是男性，是一个体态丰腴，皮肤白皙的中年女人，笑眯眯看着她。
　　跟周露结束通话，顾许才注意到对面阿姨正看着她，她愣了一下，出门在外，她不确定对方这样的神情是否好意。
　　中年女人友好地对她笑了笑，说：“姑娘，刚刚是在跟你对象打电话吗？”
　　顾许睁大双眼。
　　中年女人道：“阿姨也是从小姑娘过来的，看你害羞得，想当初阿姨谈恋爱也是这样。”
　　顾许原本还没感觉，被女人这么一说，瞬间脸颊发烫，偷偷打开前置摄像头，脸颊红扑扑，她白，脸一红就特别明显，红得像晚餐吃的白灼虾。
　　顾许往床上一趴，将外侧的被子提起，挡住自己的脸，听见隔壁床的阿姨爽朗地笑了两声。
　　“现在的小姑娘啊……”
　　虽然对方不认识她，顾许还是觉得社死极了。
　　不行，不能就她一个人尴尬，她又给周露发消息。
　　[周医生，你睡了吗？]
　　周露刚刚跟她聊完天，去洗衣服了，洗完衣服回来回复她。
　　[刚刚在洗衣服。你是无聊还是睡不着？]
　　顾许眯了眯眼，支起胳膊打字回复。
　　她已经打了一大段话，关于刚刚被对面阿姨点穿她少女心思的聊天，她加工了一下，打算逗一逗周露，但看到周露的回复，不自觉被带偏了，想了想先剪切掉这段文字，重新打字回复。
　　[都有。]
　　[你先找个舒服的姿势躺好，我给你读书。]
　　[好呀！]
　　顾许看了一下床是干净的，便躺下了。
　　刚躺下，周露的电话打过来，顾许塞上两只耳机，听见周露温柔的声音缓缓响起。
　　她以为周露这次会接着上次的进度继续读瓦尔登湖，但周露没有。
　　周露读的是另一本她没接触过的书，听起来跟飞机航行有关。
　　顾许很快就听得昏昏欲睡，她进入睡眠后，呼吸更加的安稳和绵长，周露很轻易就辨别出她已睡着，但她还是继续念了下去。
　　“世间只有一种真正的奢望，那就是人和人之间珍贵的关系。”
　　“如果几天之后还没动静，我就把自己击坠好了。”
　　念完这两句，周露合上书。
　　她静静聆听顾许的轻而缓的呼吸声，她把手机举到耳侧，好像顾许就在耳边呼吸。
　　如果顾许真的在她身边，还会霸道地静静抱住她一只胳膊。
　　周露坐在床边，透过窗外看月上树梢。
　　明天又能见到顾许了，她还不知道要如何面对顾许。
　　“周医生，你都不说想我。”
　　耳畔忽然传来顾许娇娇的梦呓，周露心弦绷紧，待顾许呼吸再次和缓后还是无法放松。
　　她抬手摸自己窒住的心脏。
　　只有她的心脏知道，她有多想顾许。
　　作者有话说：
　　周医生念的那两句话出自《风沙星辰》
　　周医生视角小剧场：
　　事实上，顾许常常让她招架不住。
　　多年后的重逢，在车内狭小空间，还没认出她的顾许问：“你接过吻吗？”
　　在酒店，她听见依旧没认出她的小醉鬼顾许问：“难道你不想吻我吗？”
　　在桃源村，在她的家里，她陪不服输的顾许玩游戏，她抽到大冒险的亲吻牌，她本想拒绝，她知道顾许的初吻还在，不希望自己就这样草率地夺走顾许的初吻，但意外发生，她还是夺走了顾许的初吻，落荒而逃。
　　再比如此刻，她听完顾许的控诉她不说想她的梦呓，又听着顾许的呼吸，心脏短暂寂静，又向蛰伏多年的猛兽再也按捺不住般，疯狂跳动。感谢在2022-09-20 22:15:50~2022-09-21 22:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风 5瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter43
　　在顾许睡过去后, 周露静静听她的呼吸，好像只要能听见顾许的声息，就有一根无形的线将她们连在一起。
　　周露没有一直听下去, 担心耗光顾许手机的电, 她轻道一声“许许, 晚安”，便将电话挂断。
　　*
　　顾许这次在火车上睡得很熟, 她醒来时, 对面床的阿姨已经下车了。
　　她看了眼时间，快8点半，还有半小时, 她起身，背着包去火车的水池处，水池处有一面大大的玻璃镜子, 她从包里拿出事先准备好的牙刷牙膏, 洗面奶等护肤小样, 用发箍固定好头发，开始洗漱。
　　从面前的镜子里可以看到身后有人走过，也有人站在她身边洗手，顾许看怕被人认出, 佝偻着腰, 洗完脸后赶紧用纸巾擦干脸，回到有门遮挡的软卧去护肤。
　　还没护完肤，就听见乘务员提醒：“列车即将抵达远山站，请远山站下的乘客准备好, 检查随身物品, 不要遗漏……”
　　顾许立刻加快动作, 化妆是来不及了，她拿随身小镜子照了照，昨天晚上睡眠充足，休息得不错，眼睛和肌肤看起来都没什么疲态，她便只涂个润唇膏打底，再涂个蜜桃色口红。
　　做完这些，她又检查一遍包包，证件和银行卡都在，斜挎好包包，她又给自己戴上口罩，提了行李箱就朝上下车的车厢连接处走去，那里已经挤满了人，多是中老年人，还有两个年轻男孩子，只她一个年轻女孩。
　　火车还没停靠，一群人四处张望，视线落在她身上，只她一个人突兀戴着口罩。
　　顾许怕被人认出，也怕再有人跟她搭话，垂下眼，把口罩往上提了提。
　　终于，火车停稳，列车员将门打开，顾许排在最后，下了火车，一群等在下面的人挤着往上涌。
　　离开这的人要比来这的人多得多。
　　顾许提着行李箱，行走在人群中，想到爸爸曾说的一句话。
　　“许许，生在那种地方的人都想逃离，你怎么想往那里去呢？”
　　顾许也不知道自己为什么想往那里去。
　　是因为周露在哪里吗？
　　是，但又不全是。
　　还没走出火车站，顾许就接到了爸爸的电话。
　　“爸爸，我到啦。”
　　“不用担心，我可以的，毕竟之前来过一次，我有经验的。”
　　接完爸爸的电话，顾许主动给妈妈打了一个电话，最后才是周露。
　　但她先看到周露的信息。
　　[我就在火车站外面，你出来就能看见。]
　　顾许不打电话了，收起手机，提着行李箱往外走，真的一眼就看见了周露，周露穿的还是上次来接她那一身，军绿色短袖，迷彩长裤，黑靴。
　　周露也一眼看见她，朝她走过来，很自然地接过她手中行李箱。
　　顾许撒了手，不管行李箱，抿着唇，低头看着自己脚尖道：“周医生，好久不见。”
　　“不久，还不到两周。”
　　顾许扬起脸，开心地看着周露笑，“跟我有关的时间，周医生总是记得那么清楚。”
　　周露顿了顿，问：“这次打算待多久？”
　　顾许别开脸，想了一会儿才道：“先不告诉你，不然你又倒数着日子，要送走我。”
　　周露又问：“这次为什么来这里？”
　　顾许转回脸，笑道：“秘密，不告诉你。”
　　周露含笑摇摇头，正巧走到车边，她开下山的还是上次那辆越野车，两人也是跟上次一样的流程，去超市买了些东西，又去小卖部买早餐。
　　“我想喝豆浆，这里有吗？”顾许问。
　　“有。”
　　“要纯豆浆，不加糖，豆子现打出来的。”
　　“那没有。”
　　顾许不勉强，说：“没有算了。”
　　周露帮她买了蒸熟的玉米和AD钙做替代。
　　上车前，顾许又让周露带她去取款机取钱。
　　周露不进去，在外面帮她守着，在她进去之前提醒她：“不用取太多，在村里也不怎么用得上。”
　　顾许点头，她也没打算取多少。
　　出来时，周露看见她包里鼓鼓的，顾许说：“只取了五千，是我包里已经塞了太多东西了。”
　　周露：“……”
　　顾许：“我取太多了吗？”
　　周露说：“你存点回去？”
　　顾许掰着手指头跟她算，“周医生，我住在你家，还吃你的，穿你的，用你的，你还给我洗衣服，还……”后面她没好意思继续说，她察觉周露看她的神情冷了下来。
　　“我总要帮你补贴点家用，不然，我觉得太占你便宜了。”顾许扯了下周露侧衣摆，小声说。
　　“你也吃不了多少。”周露道，“不用跟我算那么清楚。”
　　顾许茫然地眨眨眼，“啊……？”
　　*
　　回到车上，顾许也没想明白周露那句话什么意思。
　　什么样的情况可以不用算那么清楚呢。
　　顾许回忆她自己算不上丰富的人生经历。
　　曾经她内疚自己拖累爸爸妈妈时，爸爸妈妈跟她说：“许许，你是爸爸妈妈的孩子，亲人之间，用不上算那么清楚。
　　跟周思佳还是好友时，她在金钱上从不吝于给与，周思佳推拒时，她对周思佳说：“我们是好朋友，不用算那么清楚。”
　　跟贾清在一起的短暂一个月，贾清送她礼物，她每次都会回礼，贾清也跟她说过：“情侣之间不用算那么清楚。”
　　她跟周露又算是哪一种呢？
　　好像并不属于上面任何一类。
　　就连她自己，也不知道该怎么定义她和周露的关系。
　　从她发现自己喜欢周露那一刻起，周露就不仅仅只是爸爸的学生，她的粉丝。
　　她可以认为是周露也喜欢她，所以想对她好吗？
　　顾许觉得自己越来越奇怪，在一件事上摇摆不定，周露喜不喜欢她这件事，她已经纠结了不知道多少遍。
　　她一边吃早餐一边想。
　　“AD钙。”周露拆了吸管替她插上，从旁递过来。
　　顾许扭过头，没有接，她两只手都抓着玉米，脑袋里又想着事情，一时没意识到还可以腾出手来接。
　　周露手往上抬了抬，吸管送到她嘴边，她张嘴，喝了两口，说：“先不喝了。”周露才把手撤开，等她吃完再开车。
　　“你不吃吗？”顾许突然发现只有她一个人在吃。
　　“吃过了。”周露说：“我到得早，你出来前就吃完了。”
　　顾许点头，咬一口玉米，又问：“你今天是不是又请假了啊？”
　　“嗯，跟上次一样，请了半天。”
　　“我好像害你请了很多次假。”顾许愧疚道。
　　“没事，都能补回来，可以用周末补。”
　　每次周露说没关系或者没事时，她心里会更不安，她什么也没给周露，总是周露在包容她，在对她好。
　　她停止进食，将包包从肩上取下来，郑重其事交给周露。
　　周露不解地看着她，她迎上周露眼睛，认真道：“这里是我全部家当了，在桃源村的这段时间，这些都交给你处置了，周医生。”
　　周露还是没有从她手中接过包，也没有低头看包一眼，只是看着她的脸，问：“你呢？”
　　“啊？”顾许没听明白她在问什么。
　　周露忽然笑了笑，接过包，道：“先替你保管。”
　　顾许摇头，“我是说里面的东西你都可以用，周医生。”
　　“里面有什么？”
　　“我的身份证，银行卡，现金，还有……”
　　顾许说着从周露手里抢回包，把塞在里面的几片护垫拿出来，紧紧握在手心。
　　但周露还是看到了，问她：“上次你的生理期是不是没有按时来？”
　　“你还记得啊？”顾许觉得有点尴尬。
　　周露道：“嗯，我记性很好。”
　　顾许：“……”
　　“镇上有个老中医，我带你去看看。”
　　“不要。”顾许想也不想就拒绝，她小时候体质更差，也看过不少中医，几乎天天喝苦药，长大之后，体质没有跟幼时那样弱到离谱，便说什么也不肯再去看中医了。
　　爸爸作为西医，也认同，不管中医西医，是药都三分毒。
　　“顾许，去看看。你这样，我不放心。”
　　顾许心弦动了动，可她还是坚持，“可是很多女孩子都经期不准啊，我觉得不是什么大毛病。”
　　“不要讳疾忌医。”周露语重心长地劝她。
　　顾许不肯松口，两人就这样静静地在车中对峙。
　　最后顾许还是松口，周露已经为她请了半天假，陪她这样耗下去的话，下午上班也赶不及了。
　　“好啦，我可以去看一看，但我不喝中药。”
　　“先去看看。”
　　一起下了车后，周露撑起那把眼熟的黑伞，将她罩在伞下，“我带你过去，那边巷子窄，就不开车过去了。”
　　“好。”顾许没什么所谓地答应，即使她是不喜欢运动的，包括走路。
　　顾许看她又穿小皮鞋，上次是黑色，这次是白色，问她：“脚疼不疼？”
　　“新鞋，在网上买的，有一点点磨脚。”
　　顾许以为周露就是随便一问，没放在心上。
　　周露收了伞，牵她走进一家小药店，她一边打量着药店的柜子一边小声问：“中医在这里吗？”
　　“不是。”
　　“麻烦帮我拿一盒医用创可贴。”
　　顾许的手被周露牵着，不解地想：好好的，周露做什么要来买创可贴？
　　“周医生，你手划破了吗？”她担心地问。
　　印象中，周思佳曾经撑伞的时候手被划破过，流了很多血，她抓过周露的手来检查，没有受伤。
　　“不是我。”周露叹息一声，已经在她脚边蹲下。
　　“你的脚。”
　　“……哦。”
　　周露温暖的手抚上她的脚踝，她配合着踮脚，让周露给她两只脚后跟都贴上了创可贴。
　　“中医就在前面，没多远了，脚有没有好一点？”周露问。
　　顾许低头看脚尖。
　　后脚跟创可贴的存在感有些强，仿佛周露的手还在托着她的脚，不过走起路来确实舒服了很多。
　　不过她没那么说，“好一点了，但还是疼。”她小小夸张了一下。
　　周露停下脚步看她，皱眉道：“左脚跟有点红，但右脚跟已经磨出水泡，有点严重。”
　　顾许还不知道自己后脚跟有了水泡，她爱美，穿漂亮但磨脚的小皮鞋，久了也习惯了。
　　低下头去看，已经被创可贴封住了，她看不见。
　　还没来得及解释，又被周露拉进旁边一家鞋店，周露让她坐在店里用来试鞋坐的皮沙发上，自己走到鞋柜边认真挑起鞋子来。
　　顾许热衷小皮鞋，不过都是一些看起来□□有光泽的款式，后跟也容易磨脚。
　　这家店里的皮鞋则是看起来很柔软的款式，应当不会磨脚。
　　周露挑了一双看起来符合顾许品味的，小巧精致的圆角款，材料极其柔软，可以随意弯折，后跟摸着也舒适。
　　“试试这双。”周露弯腰将鞋放在她脚边。
　　顾许不介意尝试一下不同的风格，脱掉脚上磨脚这双皮鞋，穿上周露给她挑的，站起来走几步，竟然舒服又轻巧，她不由流露出惊艳神色。
　　老板娘是个老奶奶，笑着道：“看来很合妹妹的脚，你是姐姐吧，给妹妹买一双吧。”
　　顾许心中讶异，姐妹？她跟周露长得又不像。
　　周露没有否认姐妹的关系，笑着问老奶奶，“这双多少钱？”
　　“180，不过你们两个小姑娘，150卖给你们了。”
　　顾许惊讶地瞪大眼睛，她第一次在店里见穿上这么舒服，还这么便宜的皮鞋。
　　老奶奶见她变了脸，改口道：“120，最低价，不能再少了。”
　　顾许更震惊了，她有些不知所措地看向周露，周露拍拍她手臂，笑着朝她点了点头。
　　从店里走出来，顾许还是有一种自己捡了大便宜的感觉。
　　“怎么魂不守舍的？”周露一手撑伞，一手拎着她用鞋盒装好的白皮鞋，没用完的创可贴也放进了袋子里。
　　“周医生，”顾许朝周露贴近，小声问：“你知道我那双白皮鞋多少钱吗？”
　　“五六百？”周露配合地猜道。
　　“980！我觉得自己被坑了！”
　　“价值不一样，有些品牌溢价，但在小地方，价值主要体现在舒适耐穿，价格合适，没有高额的宣传代言和店面费用，价格能降下来也正常。”
　　顾许觉得周露说得有道理。
　　抬脚快乐地轻轻蹦跶几下，“真的好舒服呀。”
　　又往前走了几步，顾许突然发现不对劲，“周医生，刚刚是不是又是你帮我付的钱？我的包包呢？”
　　“在车上，我没拿下来。”
　　“啊，还有创可贴是你买的，鞋也是。”
　　“姐姐给妹妹买不是很正常吗？”周露笑。
　　“谁是你妹妹？”
　　“谁要做你妹妹？”
　　“你是我姐姐吗？”
　　顾许不开心地别过脸，“人家都说亲兄弟还明算账呢，何况我们都不是亲的。”
　　“不对，我们亲过，但哪有姐姐亲妹妹的？”顾许气得语无伦次，说完脸都红了。
　　周露无奈叹了口气。
　　顾许瞪她，“你叹什么气？”
　　这次，周露出乎她意料的直白，“不做妹妹，难道做女友？”
　　作者有话说：
　　顾许：难道不可以吗>-<
　　感谢在2022-09-21 22:42:04~2022-09-24 23:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 12瓶；月亮供电不足 10瓶；斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter44
　　“不做妹妹！做女友就做……就……”
　　顾许思考不及, 话说一半才愣住，清澈透亮的狐狸眼张大，直勾勾盯着周露。
　　“周医生, 你刚刚说什么？再说一遍好不好？”
　　顾许怀疑自己听错了, 双手扯住周露一只胳膊, 撒娇似的摇起来，“周医生, 你再说一遍。”
　　周露说：“先去看中医。”
　　像是被兜头泼下一盆冷水, 顾许蔫了些，松开周露的胳膊，委屈巴巴控诉, “周医生，你在这种时候说这个真的很不解风情！”
　　周露感觉握着她胳膊的手垂落，手向上抬, 稳稳牵住了一只, “许许, 先去看看。”
　　像一朵被注入晨光和雨露的花朵，顾许又一下子支棱起来，“这次我一定没听错，周医生, 你刚刚叫我许许了, 是不是？”
　　“嗯。”
　　*
　　坐在清凉的中医堂里，伸出胳膊让老中医把脉时，顾许才意识到自己可能是被周露骗进来的。
　　像小兔子走入大灰狼的陷阱。
　　不过她没那么小白兔，周露也注定做不了大灰狼。
　　在诊断出来前, 她抓紧周露的手, 心里紧张极了。
　　她很久没看过中医了, 生怕中医说她身上有一堆毛病。
　　给她接诊把脉的是一位老中医，头发花白，但根根挺立，面部没有像很多老人那样凹陷厉害，反而红润有光泽。
　　顾许瞬间觉得这个老中医应该有点东西。
　　信息社会，依托网络，各类知识信息分享在各大平台传播很广，尤其是近几年兴起的短视频平台。
　　因为体质不好，顾许平时也会关注一些中医养生知识，但她发现网络上的信息良莠不齐。有一天，她刷到三个医生对于同一病症的三种截然不同的说法，完全不知道信谁。还刷到信誓旦旦说自己能治疗脱发的医生自己是秃头，教患者减肥的医生自己很胖，这类顾许不能说完全不信，但难免会觉得没什么信服力。
　　而眼前这个面色红润的老中医，气色看起来比她这个年轻人好多了，又是周露带她来的，便不自觉信任很多。
　　不过，顾许还是把话说在前头。
　　她一手搭在红木桌上，一手抓着周露的手，很自然地说：“先说好哦，我只接受不喝中药，用日常生活习惯和方法调理身体。”
　　老中医仰头笑了笑，抬手摸了摸下巴，顾许看到他牙齿也很健康，心中又信服了些，但不解老中医笑什么。
　　老中医笑声收住，看向周露时眼里仍旧含着笑意，“周医生，你带来这个妹妹啊……”
　　顾许盯着老中医，老中医却不继续说下去了，她忍不住问：“我怎么了？”
　　“我夸你呢，小妹妹。”老中医笑呵呵道，又让她把另一只手给她诊脉，还让她张嘴看了看舌头，又问了很多关于她日常生活的问题。
　　老中医问得太细了，顾许有种被冒犯的感觉。
　　她时不时看向周露，确认对方问这样的问题合不合理，每次周露点头，她就会认真回答。
　　老中医笑，“周医生，这个小妹妹怪听你话。”
　　顾许看到老中医背后的墙上挂着摆钟，时间一分一秒流逝，有些不耐烦了，问：“还有多久看完？”
　　“小妹妹别急，还有最后一个问题。”
　　“你问啊。”顾许催道。
　　“好，最后一个问题，小妹妹别害羞。”
　　顾许别开脸，说：“快问吧，我才不害羞。”
　　“好。性.生活频率如何？一个礼拜几次？”
　　顾许傻眼了，这也是能问的吗？
　　问题是周露替她回答的。
　　“没有。我妹妹很乖，从不乱来。”周露回答得正正经经，一板一眼。
　　后面周露和老中医还说了什么，她都没听进去，满脑子都是那句“我妹妹很乖，从不乱来”。
　　顾许有点心虚，她想到自己认识周露的第一天就敢问“你有没有接过吻”这样的问题，想起上次在桃源村，为了确认自己有没有在醉酒的时候强吻周露千方百计拉着周露玩真心话大冒险，周露真抽中了亲亲惩罚，不想冒犯她，她也敢上。
　　她好像，并没有周露说的那么乖。
　　她坐在老中医面前，听老中医和身后站着的周露的友好交流，感觉自己变成了电磁炉上的一锅冷水，正被一点点加热，还未沸腾，就已烫到自己。
　　从中医堂出来，顾许加快步伐往回走，好似赶着回家，周露有身高和体力优势，几步追上她。
　　“慢一点，不是脚疼？”
　　顾许垂着头说：“羞死了，以后不来这里看了。”
　　周露笑：“我们做医生的，不会想那么多。”
　　顾许抬眼，视线向上时，注意到周露手中多了一袋药，撇嘴，“我说了我不喝中药的。”
　　“里面有甘草，甜的，不是那种很苦的中药。”
　　顾许仰头，傲娇道：“中药有不苦的吗？我小时候就是喝中药长大的，周医生，这一点你骗不了我。”
　　周露说：“我不骗你。”
　　顾许眼珠在眼眶里滴溜溜转了两圈，心想周露确实没骗过她，但有时会沉默不说实话，比如之前不肯承认是她粉丝。
　　“周医生，你之前那句话是不是认真的？”顾许抓住机会问。
　　周露目光深深地望着她，“哪句？”
　　顾许不自觉呼吸也放轻，“不做妹妹，难道做女友？”
　　周露望着她，郑重其事地说：“认真的，这种话哪能乱说。”
　　顾许眼睛亮了亮，没忍住拍着手掌，开心地蹦了一下。
　　周露皱眉看她的脚，顾许笑说：“不疼了。”
　　“我又不是什么灵丹妙药。”周露牵住她手，另一只手轻轻在她手背拍了拍，“脚疼要好好走路。”
　　“知道了，周医生。”顾许眉梢眼角都染上甜甜的笑。
　　“哦，不对。”她小小惊了下，笑着改口：“知道了，女朋友。”
　　*
　　顾许觉得有些不真实，她回桃源村之前做过心理准备，想着自己要慢慢打动周露，至少也要再花上一到三个月的时间，但居然就这么确认关系了，她们才刚刚重逢，还没回桃源村。
　　“周医生……”
　　“女朋友……”
　　顾许还没适应关系转变后要叫周露什么，有些别扭。
　　“还是叫周医生吧，没那么别扭。”周露的目光看起来有些沉重。
　　顾许以为她跟自己一样是还适应情侣的新身份，道：“我还以为你会要我叫你姐姐。”
　　说完，她又联想到鞋店那个老奶奶，以及中药堂那个老中医，他们都把她当做周露的妹妹，莫名其妙笑起来。
　　“真奇怪。”
　　“什么奇怪？”周露问。
　　“现在我好像不介意做你妹妹了，女友跟妹妹也并不冲突嘛。”
　　周露面色泛粉，很快便面红耳赤。
　　“顾许，这种话不要乱说。”
　　顾许往周露身边挤了挤，“为什么不能说，是你先说什么姐姐妹妹啊的，不然我才不会说。”
　　“顾许……”周露招架不住这种禁忌，哪怕她跟顾许本不是姐妹，没有任何亲缘关系，顾许也只是口头上说说。
　　“叫我许许，我喜欢你叫我许许。”顾许望着周露，眼眸亮晶晶，像盛满星星。
　　周露叹了声气，神情凝重。
　　顾许不笑了，以为自己玩笑开到了周露禁区，赶快收敛。
　　“好了，我不说了，我以后只叫你周医生，除非哪天你要我叫你姐姐。”
　　周露道：“不会有那天。”
　　顾许俏皮地晃动了一下肩膀，“周医生，话别说太满，容易打脸哦。”
　　周露索性不说话了。
　　那句话一说出来，她便知道自己已经陷落，像飞蛾自动坠入蛛网。
　　“周医生，你是不是早就喜欢我了啊？”
　　“周医生，你上次赶我走一定很后悔吧？”
　　“周医生，虽然你没承认，但我知道你一定也很想我，对吧？”
　　顾许有很多话想问，以前的她话也多，但会稍微克制，因为不知道周露喜不喜欢她。
　　现在她知道周露也喜欢她了，便更加肆无忌惮起来。
　　她知道周露话少，在某些事情上比她还害羞，但没关系，她说她听着就行了，不回答也没关系，反正最重要的问题周露已经回答了。
　　“许许。”周露忽然轻唤了她一声。
　　“嗯？”
　　她没想到周露会突然叫她，“周医生，你想说什么？”
　　“许许，我们的事，我希望你再考虑清楚一点。”
　　“考虑清楚什么？”顾许笑问。
　　“是不是真的决定跟我在一起？”
　　顾许听完这句，彻底笑不出来了，之前那点灿烂的笑意僵在嘴角。
　　“什么意思？”顾许抓紧周露的手，仰头盯着她，“你觉得我对你不认真？”
　　“不是。”
　　相比她，周露冷静很多，语调依旧温和，“我只是希望你不要被一时的上头情绪迷惑，当这种情绪褪去，你也许会后悔。”
　　“你就是不相信我。”顾许生气地甩了下周露的手，但没舍得甩开，快松开时，又默默抓紧了些。
　　“许许，我……”周露想说她相信顾许，相信顾许会永远喜欢她，但不知道什么阻碍了她。
　　顾许用力抓她的手，像坠落一片汪洋大海，拼命抓紧一根浮木。
　　这根浮木却不会也用力抓紧她。
　　“周医生，你说话不算话！”顾许控诉。
　　周露道：“我说那句话确实是认真的。”
　　顾许说：“认真的不就没问题了，我们在一起。”
　　周露道：“许许，选择权在你手上，重点是你愿不愿意跟我在一起。如果你愿意，那我们就在一起，如果有一天，你不愿意了，你想离开了，我也不会阻拦你。”
　　顾许没想到周露还做了这样的设想，用力丢开周露的手，大声骂，“周医生，你混蛋！”
　　“周露，你混蛋！”
　　周露觉得顾许骂得很对，她是混蛋。
　　是顾许来招惹她没错，但也是她自己放任的。
　　顾许气鼓鼓地大步往前走，周露担心她的脚，紧紧跟着。
　　背对着周露，顾许两行眼泪已经流了下来。
　　“你跟着我做什么？远山镇又不止桃源村一个村，我去哪里不可以。”
　　周露步步紧跟，“许许，你知我不放心你。”
　　“谁要你这种不放心！”顾许停下脚步，气不过，直接把周露给她买的鞋给踢掉了，脚上只薄薄一层粉色船袜，连脚后跟也没裹住。
　　周露弯腰去捡她的鞋。
　　镇上虽是水泥路，但碎石多，还有玻璃碎片，顾许没走几步就被硌得脚疼，不能继续往前走，轻微弹跳，疼得像是站在要将人灼出燎泡的火堆，一个趔趄就要倒下。
　　周露疾步到她身边，及时搂住她腰将她稳住。
　　顾许下意识踩上她的脚，踩上去后觉得不对劲，又跳下来，正好踩在一个硬石头上，疼得面目狰狞。
　　但她绝不向周露低头。
　　“顾许，先把鞋穿上。”
　　“不穿。”
　　周露无奈，“你可以跟我怄气，但别拿自己出气。
　　“我没有。”顾许逞强，眼角流下两行倔强的泪。
　　周露实在拿顾许没办法，直接将她拦腰抱起。
　　“放我下来！”顾许气愤地在周露怀里扑腾，嘴里一遍又一遍骂着：“混蛋混蛋混蛋！”
　　周露轻轻掐了下她的腰，轻声道：“不想引人注目就别出声。”
　　顾许这才注意到街上已经有人在看她们，本来女孩抱女孩就有点奇怪，她还乱喊的话，更奇怪。
　　顾许只好闭上嘴，一个人生闷气。
　　周露抱她在路边一张木椅上坐下，从口袋里拿出纸巾，蹲下来给她擦脚，清理陷入她船袜的碎石，最后要帮她穿上鞋。
　　她把脚移开了。
　　“你不是我姐姐，也不是我女友，非亲非故，我不穿你买的鞋。”
　　周露沉默地把她先前穿那双白色小皮鞋从鞋盒中拿出，“穿回这双也行。”
　　看周露这副淡然模样，顾许更气了。
　　她弯腰，手向后摸到创可贴，闭上眼，用力一撕，“你的创可贴，我也不要了！”
　　作者有话说：
　　上一版有点崩周医生人设，所以我还是改了一版本，3200修成3900，情节互动也变了，更符合故事本身发展，买过的读者再看一下，不亏，新买的读者想看旧版也可以去weibo找我要。
　　感谢在2022-09-24 23:03:37~2022-09-25 20:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 10瓶；37057551 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter45
　　顾许自小就是个娇气的人, 父母也将她养得娇娇，给她睡最软的床，喝最好的奶粉, 玩最好的玩具, 只要在能力范围内, 一切都给她最好的。
　　这样成长起来的她，不是个缺爱的人。
　　除了体质不好, 顾许前二十年人生可以说是一帆风顺, 今年才开始水逆，先是发现多年好友跟女友同时背叛自己，好不容易遇到真正喜欢的人, 她勇敢了一回，却是这样的结果。
　　“混蛋，你混蛋……”顾许的眼泪大颗大颗落下, 砸在周露手臂。
　　周露探到她脚后阻止她撕创可贴的手一僵。
　　当周露的手按住她手背时, 她蓄积的力气一下就散了, 软在周露的温度里。
　　“混蛋！”顾许松开了掀起创可贴一脚的手，低垂着头哭喊。
　　周露替她将创可贴抚平后，也没有将手移开，似乎依旧怀疑她会再次尝试, 用伤害自己的方式表明痛恨她的决心。
　　就像怀疑她对她的喜欢不过是一时兴起, 很快就会褪去。
　　“许许……”周露指腹轻轻摩挲她脚踝，语声温柔却无力。
　　顾许不想理周露，只是哭，发泄似的哭。
　　路过的人听到哭声往这边看, 摇着头走开了。
　　顾许沉浸在自己的悲伤里, 对他人怎么看待自己无知无觉, 周露听到过路行人的叹息声。
　　“哎，好好一姑娘，这是被男朋友甩了吧。”
　　“男人呐，都不是好东西。”
　　……
　　顾许发狠地哭，什么千万粉丝的网红身份已经被她抛在脑后，完全不顾形象。
　　周露确认顾许不会再去撕后脚跟的创可贴，也清楚她大哭一场后，想做什么都力气有限，动作不会快。
　　顾许力气向来很小，她知道。
　　思虑周全，她才起身，坐到顾许身边。
　　顾许不想挨着她，不停往旁边挪，差点掉在地上，周露及时拉住她。
　　“许许。”
　　“你别那么叫我……”顾许抹了把眼泪，双目通红道。
　　周露紧闭双唇，不再说话，右手用力将顾许带回木椅，让她坐稳。
　　顾许双手一齐用力，推她一把，没怎么推动。
　　周露看见顾许脸上委屈神情又雪上加霜，知道自己惹她不高兴，站起身来。
　　顾许以为周露要走，下意识伸手抓住她衣摆。
　　周露道：“我不走。”
　　顾许松开她的衣服，下意识动作引起的尴尬让她忘记了哭。
　　旁边站着一棵布满灰尘的老树，树干粗壮，枝繁叶茂，也使得她们头顶浓荫遮蔽。
　　繁茂枝叶间隙落下点点光影，随着微风在周露脸上轻轻晃动，在她眼下一闪一闪。
　　顾许眼睛红红地盯着周露看，看不真切她脸上表情。
　　也看不清周露这个人。
　　浓浓的、沉默的尴尬在空气中弥散，直到顾许的手机铃响。
　　顾许自己没注意到，周露提醒她，她才手忙脚乱找手机。
　　“在这儿。”周露将她的手机递给她。
　　电话是妈妈打来的，顾许没敢第一时间接。
　　鼻子用力吸了吸气，薄肩跟着耸动几下，她才接通。
　　“妈妈。”
　　尽管顾许有意伪装和控制，她娇而甜的嗓音里还是不可避免地夹杂着一丝委屈。
　　“许许，宝贝，你怎么了？”
　　两个小时前，母女俩也通过电话，但那时顾许的声音还是快乐且充满期待的。
　　许丽恒的心揪了下，忽地有些后悔答应女儿只身去那个地方，即便她还不知道发生了什么。
　　顾许将手机拿远了些，吸了吸鼻子，才将手机拿近，“没事，就是那个突然来了，有点emo。”
　　“妈妈，你找我有什么事吗？”
　　许丽恒还在担心宝贝女儿，被女儿这么一问，也想起自己打这通电话的目的。
　　“许许，刚刚思佳和贾清来找你，我说你不在，没让她们进门。”
　　听到那两个名字，顾许有些喘不上气。
　　“她们来做什么？”
　　“说给你道歉，许许，你……”
　　“我不会原谅她们的，妈妈。”顾许斩钉截铁地说，她不愿意回收垃圾。
　　许丽恒听女儿这么说，松了一口气。
　　她和老公如珠如宝养着长大的女儿，说什么也不能被二次伤害。
　　“许许，妈妈听你的声音不太对，是遇到什么事情了吗？”
　　“不是什么大事，只是那个来了而已。”顾许低着头，闷闷说道。
　　“宝贝，你听着不太开心，小露来接你了吗？”
　　顾许抬头，看周露要张口，急忙抬手捂住她的嘴，周露嘴唇还在动，无意吻她擦拭过眼泪的微咸掌心。
　　周露很快安分了下来，任由她捂着唇，甚至还把嘴唇抿起，避免亲吻她手心。
　　六月，顾许的心里下起了雪。
　　“许许？”
　　妈妈还在等她的答复，顾许凝了凝神，道：“没有，她今天有事走不开，我今天就在镇上住。”
　　“这样啊，镇上安不安全，旅馆正规吗？”许丽恒不放心地问。
　　顾许打量了一下四周，看到马路对面就是派出所，道：“安全的，妈妈，旅馆就在派出所旁边。”
　　母女俩又聊了会儿，顾许编谎打消妈妈一个又一个疑虑。
　　最后，妈妈对她说：“宝贝，有事就跟妈妈说，什么时候你想回来，妈妈马上去接你。”
　　……
　　电话挂断，顾许大口喘气。
　　她从妈妈哪里找回了确定的爱。
　　平复好心情，她转头看向周露，周露不知何时又由站转坐，是她试图捂住她嘴的时候吗？
　　她还没有原谅周露，不愿多想关于她的事情。
　　“你走吧，我已经跟我妈妈说好了，今天我就住镇上。”
　　“明天呢？”
　　“明天也不要你管，我可以去其他地方看看。”
　　“还有以后，也都不要你管。”
　　“许许……”
　　“说了不许再这么叫我！”
　　“你那个真的来了吗？”
　　“不用你管！”
　　顾许起身，不顾还没有把自己的鞋穿回，忍着痛往前走，只想快点把周露甩开，无暇避开小石子。
　　周露还是很轻易追上来，顾许转过身，抬手推她的肩。
　　“你自己说的选择权在我，你没想错，我就是一个这么任性、易变的人，刚跟你确认关系一会儿，我就腻了，我现在要走，你快放手，别再跟上来了。”
　　“还是这次，你又要说话不算话？”
　　顾许微仰着头质问。
　　周露垂着眼，她看不清周露眼底是何情绪，只听得从周露口中说出的话语声淡淡。
　　“先把你的鞋穿上。”
　　顾许捏紧拳头，将自己的鞋从周露手中抢过来，三两下穿好，继续往前走。
　　这下脚没之前那么痛了，她加快步伐。
　　周露仍旧跟上来。
　　顾许站定，瞪着周露，“你烦不烦，还跟着我做什么？”
　　“你的包还在我车上。”周露温声提醒，“住旅馆也要钱和身份证。”
　　顾许像被针孔扎破的漂亮气球，一下就蔫了。
　　她气愤地跟着周露往车的方向走，无可奈何。
　　她只是要拿回自己的东西，等拿回来就跟周露分道扬镳，各走各的，看周露还有什么理由要跟着她。
　　顾许很快拿回自己的包，检查了一下东西都还在，拎包就走。
　　让她不解地是，周露仍旧跟在她身后。
　　“你……”顾许气鼓鼓，却不知再说周露什么好。
　　周露一直跟她保持着半米的距离，像骑士护送公主，小心翼翼。
　　“镇上只有一个旅馆，不是很规范，位置也不在派出所旁边。”
　　顾许懂了，周露这是在给她指路。
　　“我有手机，有导航，不要你好心。”顾许说着拿出手机，点开智能地图，但很快就傻眼了。
　　这里的地图很粗糙，不像大城市里那样明了，甚至搜旅馆也搜不出来。
　　“跟我来，我带你去。”周露仿佛丝毫不计较她之前的恶劣态度，如忠诚骑士，所做一切都只为确保公主的安全。
　　顾许不想再理周露，看见路人，鼓起勇气上前问路。
　　问的第一个人是个中年女人，女人打量她一眼，眼露鄙夷走开了。
　　顾许迷茫地站在原地，想不通女人对她怎么是那样不友善的态度。
　　周露看懂了，没忍心告诉顾许。
　　顾许又问了第二个人，一个油光满面的大叔，笑呵呵回答她：“旅馆啊，我知道，我带你去。”
　　“谢谢。”
　　顾许刚道完谢，那大叔就来牵她手，顾许避开了，跑回周露身边。
　　“呦，这是两个一起啊，叔叔还没玩过三个人的呢，今天试试。”
　　顾许躲到周露身后，看到周露脖子上筋凸起，听见周露说：“你再乱说，我报警了。”
　　“臭.婊.子，出来卖还要立什么贞节牌坊，呸！”
　　男人往地上啐了口，骂骂咧咧走了。
　　顾许起了鸡皮疙瘩，心里发凉，“这人怎么这样？”
　　周露扭头看她，语气温和很多：“顾许，你还是回家吧，我直接送你去火车站。”
　　“我不！”
　　顾许跟她拉开距离，周露无奈，只能带着她去镇上唯一的旅馆。
　　是一家小旅馆，门口的牌子都褪了色，看不清叫什么名字。
　　进去之后，光线暗淡，还有一种说不出来的浑浊气味。
　　顾许心里有些打退堂鼓了，但她不想向周露低头。
　　“两位还是一位？”半弧形柜台里的前台抬起头，习惯性问道。
　　看到是两个漂亮女生后愣了愣。
　　顾许说：“一位。”
　　周露说：“两位。”
　　前台的视线在她们两个人中逡巡，疑惑的同时享受视觉盛宴。
　　先说话这个小姐姐也太好看，太精致了，戴着口罩也挡不住的好看。
　　“周露，你烦不烦？你再跟着我，我报警了。”
　　周露道：“我突然想到镇上还有点事要办，明天才能回去。”
　　顾许：“……”
　　顾许不理周露了，先办理入住上楼。
　　周露也办理了入住，特意要了顾许隔壁房间。
　　“小姐姐，你们是不是吵架了？”前台八卦地问。
　　周露没有回答，只把自己证件掏出，交了房费。
　　“我们这儿不太安全的，你最好还是把那个漂亮妹妹劝回去。”
　　周露点头，“谢谢。”
　　*
　　顾许乘电梯上了楼，穿过一条窄小的走廊，在昏暗的灯光中寻找自己要的房间。
　　空气中，不好闻的气味又重了些，顾许捂着鼻子继续往前走，听到一些不那么美妙的声音。
　　让她想起高考完那个暑假，周思佳拉她看一些小视频，眉飞色舞跟她分享跟男人做和女人做的差别，顾许大受震撼，默默听周思佳分享完，又看视频，她连一分钟都没坚持下去。
　　言语太脏，也太暴力。
　　那时的她不明白为什么这种相爱才会做的事情，会那么粗暴。
　　她觉得恶心。
　　今天她突然明白，从街上问路的经历明白，从此刻所处的环境明白，好像做那种禁忌的事，相爱并不是唯一限定条件。
　　那些声音刺痛耳膜，顾许加快步伐。
　　她要了个旅馆最好的大床房，费用也不到200，进房间后，发现条件比她想象的还要差。
　　门把手黏糊糊，地面也脏兮兮，很多地方都有不明液体，白色床单也并不洁净。
　　最后，顾许犹豫许久，也只是抽了纸巾将凳子擦了几遍，坐下去。
　　周露走了吗？
　　还是在这个旅馆的某个房间住了下来？
　　顾许又难过起来。
　　也不知是因为她还会想周露，还是眼前的居住环境太差。
　　顾许深吸一口气，安慰自己忍过今晚就好了，明天就离开这里，再去找一个村落看看，或者直接乘火车离开，像周露期待的那样。
　　顾许刚下定决心，就收到一条来自周露的短信。
　　[我就住你隔壁，有事可以叫我。]
　　看到这句话，顾许一肚子委屈想要倾诉，想想她的骄傲，又昂起头，把委屈都憋回去。
　　她看着面前跟椅子配套的褐色桌面发呆，觉得口渴，想要喝水，伸手去拿杯子，看到里面一个套被吓一跳，赶紧把杯子丢下。
　　更让她惊吓的是，她听到门卡刷门的声音，门开了。
　　她惊恐回头，看见一个光着膀子，纹着青色花臂的男人朝她冲来，像一座泰山，顾许吓得失声。
　　“这次的姑娘质量这么高呢，模样真俊。”
　　“你……你……这是我的房间，你出去！”顾许随手从桌上拿了个东西砸向男人，不许男人靠近。
　　“妹妹别这样，哥哥先给钱行不行，先给钱再上服务。”
　　“我不是……不是……”顾许疯狂摇头。
　　她不知道男人为什么能开她的门，但听起来，男人是走错房间了。
　　“这是跟哥哥玩情趣？”男人笑着靠近。
　　顾许，知道解释无用，咬牙大喊：“周医生！”
　　周露出现得很及时，说明缘由后，男人并没有什么过激行为，叹一声可惜，离开了。
　　顾许失魂地蹲在椅子上，整个人缩成一团，手里还紧紧攥着空调遥控器。
　　周露走近，温声安抚，“没事了，是旅馆的失误。”
　　“带我走。”顾许魂不守舍地说。
　　“好。”
　　周露轻拍她的背，“许许，你先从椅子上下来。”
　　顾许腿脚都发软，动作艰难，她见顾许实在无力，所幸背过身，将顾许背在身后。
　　趴在周露背上后，顾许心里踏实不少，开始流泪，眼泪浸透周露军绿短袖，灼到周露心里。
　　顾许不知道周露已经发现，悄悄抹眼泪。
　　她以为自己已经做好了跟周露一起面对一切的心理准备。
　　周露为她考虑，为她设想好后路，都是周露不够勇敢，是周露对她没有信心，对她们之间的感情没有信心。
　　但就在刚刚，她真的再一次被击退，心生退意。
　　她习惯了把自己的意志摆在第一位，习惯了要第一时间收获想要的东西。
　　可爱情比她以前想要的所有的东西都复杂。
　　还会有一些环境带来的意想不到的危机。
　　如果她不来这里，不会那么高频率遇到这些。
　　如果不遇到这些，她也不会萌生退意。
　　周露好像真的比她更了解自己。
　　“周医生。”顾许轻唤一声，轻到她不确定自己有没有顺利发声。
　　“嗯。”
　　周露听到了，一边扭头，一边回应她。
　　顾许头往前伸，突袭似的一口亲在周露右颊。
　　周露愣住。
　　顾许认真道：“周医生，我知道你在顾虑什么，我承认自己确实不够成熟，心性也没有我之前自以为是的那么坚定。”
　　“但是，我还是想努力试试，为我们的感情试试，也请你对我多一点信心，好不好？”
　　作者有话说：
　　写这本文时，查资料了解到很多靠个人没办法解决的社会性问题，比如嫖.娼啊，拐.卖，很多事情不只是人的欲.望这么简单，很多时候是一个社会，或者说一个小社会，一个特定的社会环境一定程度上的“默许”存在的，这种“默许”不是真的允许，而是这些问题太复杂，没有完美的办法可以彻底解决问题。
　　但转念一想，现在的国家已经比几十年前好很多了，相信未来也一定会越来越好吧~
　　感谢在2022-09-25 20:09:25~2022-09-26 23:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百事可乐 20瓶；月亮供电不足 10瓶；她的小太阳 9瓶；南风 5瓶；想要姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter46
　　顾许问完, 又亲了周露右颊三下。
　　周露僵硬地感受着，落在右颊上的亲吻，轻轻的, 柔柔的。
　　她不敢轻易给出答复, 怕自己此刻的心思太过莽撞, 她转回脸，背着顾许继续前进。
　　顾许也安安静静地等着周露的答复。
　　只有两种结果, 周露拒绝她, 或者接受她。
　　单是想想，心脏都要跳出来了。
　　顾许心慌得厉害，想要做点什么, 于是双手搂着周露的脖子，努力向上，用自己的脸去贴周露的脸, 贴到了, 轻轻蹭一蹭, 刚刚被她亲过的地方还有微微的湿润感。
　　周露手臂托紧顾许的膝弯，带着她往上提了提。
　　顾许又大着胆子，在周露脸上多亲了几下，她知道周露正心乱, 她要周露心更乱。
　　又一下, 顾许亲在周露嘴角。
　　周露整个人都变得僵硬无比，顾许心虚地移开自己的唇，头往后仰，不安分因子转到手上, 箍紧周露脖子。
　　周露没有阻止她, 只是加快了步伐。
　　顾许已经看见了停在巷子出口那辆越野车, 心里七上八下，停止作乱。
　　周露放她下来，拉开车门让她先上去。
　　顾许为自己刚才的一通乱抱乱亲心虚，低着头，直接钻进车里。
　　很快，周露也从另一边上了车。
　　空气里好似弥漫着火星，一点就要燃。
　　顾许决定道歉，为她刚刚的行为道歉。
　　“周医生，我刚刚不是……”
　　“唔……”
　　顾许猛地睁大眼睛，漆黑的瞳仁像一个黑色小花苞骤然绽放，坠落深而黑的潭水里。
　　她好像溺水了。
　　有人托住她后脑，她好像又得救了。
　　灼热的呼吸喷薄在她脸上，烫得她闭上眼睛。
　　她的呼吸正在被掠夺，她不会吸气，也不会呼气了。
　　她的嘴唇被堵住，声音湮在喉咙里。
　　周露重重吻她嘴唇，讨债似的，但不知怎么越来越轻。
　　顾许抓住周露两侧衣摆，像抓住深潭里一根浮木。
　　不知过了多久，氧气再次入肺。
　　她终于上岸，拉她上岸的人温柔吻她眼睛。
　　顾许眼睫轻颤了一下。
　　她睁开眼睛，周露正看着她，柔和的眉目间多了几分坚定。
　　顾许脸热，移开视线。
　　再转回时，周露依旧那样看着她，她看见周露唇上唇周都晕染了几抹红，探身伸手去擦，刚碰到周露的唇，手就被截住。
　　周露认真地对她说：“许许，我们在一起。”
　　顾许愣了一瞬，明丽笑意绽放在她脸上。
　　她伸手拥抱周露，反被周露紧紧揉进怀里。
　　“许许，我们在一起。”
　　“许许，谢谢你给我这个机会。”
　　*
　　回桃源村的路上再没有什么不愉快，路段安全的地方，顾许跟周露“算账”。
　　“周医生，你太坏了。”
　　“嗯。”
　　“我浅浅亲你几下而已，你……你亲到我快窒息，过分。”
　　“嗯，我过分。”
　　“刚刚你说的话我没有录下来，你不会再反悔吧？”
　　“不会。”
　　顾许靠着车窗，看着周露侧脸，抿唇偷笑，一抿唇就想起刚刚那个热烈到她怀疑周露要把她吃掉的吻。
　　“周医生，你之前虽然没谈过恋爱，但是不是有过接吻经验啊？”
　　周露将车停在路边，转脸看向她，“为什么这么问？”
　　“就是觉得……你不像第一次接吻。”
　　“确实不是第一次。”
　　“啊？”
　　“许许，你介意吗？”周露含笑问。
　　顾许撇着嘴摇头，心里酸酸的。
　　“有什么好介意的，你开车吧，下午不是还要上班吗？等会儿赶不上了。”
　　周露扭回头去，发动车子前，温声道：“之前确实接过一次吻，不过严格意义上来说也不算接吻，而是一个意外。”
　　“啊呀，你不用跟我解释那么清楚的，我说了不介意。”
　　顾许这样说着，头往周露这边贴近了些。
　　周露笑着说下去，“那天，我陪一个小妹妹玩游戏，输了的惩罚是亲吻，可我当时不敢亲，觉得这不是惩罚，是奖励，也是对小妹妹的亵渎，但阴差阳错，我们还是不小心亲在了一起，嘴唇贴嘴唇。”
　　顾许偷偷听完，将头靠着车窗，心满意足地勾着嘴角，装睡。
　　周露继续开车，顾许装睡装着真睡着了，到桃源村村口还没醒。
　　周露没有立刻叫醒顾许，她看见村口站着一人一狗，金树荣和小黄狗。
　　小黄狗正凶狠地瞪着金树荣。
　　金树荣只被拘留了几天，早已经出来，最近都缠着她道歉，要她原谅，不知怎么得知她今天下山，又厚脸皮等在村口。
　　金树荣已经朝这边走来，小黄狗咬住金树荣的鞋跟，不让他靠近。
　　周露看了一眼还在熟睡的顾许，动作很轻地开门下车。
　　“周医生，我真的知道错了，你原谅我吧。”金树荣一脸愧疚地忏悔道。
　　周露朝小黄狗招了招手，小黄狗立刻放开金树荣鞋跟，摇着尾巴跑到周露脚边。
　　金树荣见周露不理自己，有些着急，他摸着自己的光头四下张望，看见车里还有一个人，似乎就是之前被他冒犯的那个美女，眼睛亮了。
　　“我去求那个美女原谅。”
　　周露拦住他。
　　严肃道：“你离她远点，就是最好的道歉。”
　　金树荣涨红了脸，点点头，“周医生，我这次真的改了，我以后不去招惹她就是。”
　　周露不确认金树荣的道歉和忏悔几分真心，但金树荣这次确实安安分分地走开了。
　　但愿他是真的改过，不只是离顾许远点，也不要再冒犯村里其他女性。
　　*
　　顾许睡醒，一睁眼就发现周露站在大太阳地下，身边立着那只小黄狗。
　　她自己打开车门，跳下车，朝周露和小黄狗走去。
　　小黄狗“汪汪汪”叫着朝她跑过来。
　　“小狗狗，你好像长大了些，看来周医生把你照顾得很好啊。”
　　周露转回身，看见顾许抱起小黄狗说话，眼里是沾满阳光的笑意。
　　顾许跟小黄狗说了几句话，发现周露不见了。
　　“周医生？”
　　“我在。”
　　一片阴凉罩下，顾许回头，看见撑起黑伞的周露。
　　周露还把鞋带了下来，“许许，换上这双，走路舒服些。”
　　顾许低着头换鞋，脑海里浮现自己跟周露闹脾气的画面，有些不好意思。
　　周露将她拉起来，把她换下的鞋用鞋盒装好。
　　“许许，我们回家。”
　　“行李箱还有其他东西都不拿了吗？”顾许的手让周露牵着，禁不住回头。
　　“等我下班拿，现在把你带回去就可以了。”
　　顾许低下头，悄悄脸红。
　　回家路上，她们遇到之前在卫生所见到的老奶奶，周露跟老奶奶打招呼，顾许不知道怎么开口便没说话。
　　老奶奶道：“周医生，妹妹找回来了？”
　　周露笑说：“找回来了。”
　　顾许一头雾水，“找什么？”
　　等老奶奶走远，周露才跟她解释，“老人家以为你跟我赌气，离家出走。”
　　顾许：“啊？老奶奶真以为我是你妹妹啊？”
　　周露笑而不语，将她的手又牵紧了些。
　　路过芹嫂家时，周露牵她进去。
　　“哟，周医生的妹子回来了。”芹嫂笑道。
　　顾许有些脸热，芹嫂好像也真把她当周露妹妹。
　　周露问：“芹嫂，你家里有黄豆吗？”
　　“有的，要炖猪蹄是不是？我多给你拿点。”
　　周露说：“不是，妹妹想喝自家打的豆浆。”
　　顾许愣了愣，她早上说的话，周露还记得啊？
　　从芹嫂家里出来，顾许问周露，“周医生，你家里还有豆浆机吗？”
　　周露说：“破壁机。买了没怎么用，闲置了，不过现在你来了，正好给你做豆浆。”
　　顾许道：“纯豆浆真的很好喝，周医生，你也试试就知道了。”
　　“嗯。”
　　“周医生，你食言了。”
　　“嗯？”
　　顾许像是抓到周露小把柄，得意地说：“你说不要我叫你姐姐，你总叫我妹妹。”
　　“那是……村民们误解了。”周露脸颊爬上一抹红，想到什么，那抹红又很快淡下去。
　　“许许，在这里，我们的关系可能永远不能公开。”
　　顾许无所谓地点点头，“我知道的，这个问题我来之前就想过了。”
　　“委屈你了，许许。”周露眼露愧疚。
　　顾许看了眼四周，大中午的外面没人，她双手环抱住周露的腰，笑：“没关系啊，周医生，我觉得很刺.激。”
　　周露温柔地回抱了顾许，短短几秒就松开，“好了，许许，这是在外面，还是小心点。”
　　“我看过了，周医生，现在周围没人，而且妹妹抱姐姐也不奇怪吧？”
　　周露看了眼道路旁一片茂密的翠绿竹林，道：“还是注意点好。”
　　“好吧。”顾许松开了周露的腰，“先回家里去。”
　　两人一狗走远后，竹林里真的走出个人，日头罩在正头顶，投下那人短短身影。
　　作者有话说：
　　今天晚点还会有一更﻿

✿ chapter47
　　进了院子后, 顾许跑去看藏在角落的狗洞，她凭着印象找，没有找到狗洞在哪。
　　“汪汪汪。”小黄狗在她身后叫了一声。
　　顾许回过头, 虽然她能猜中一些狗语, 但这句确实没听懂, 她又看向周露。
　　周露笑了笑，道：“为了安全, 狗洞已经封住了。”
　　“什么时候封的？”
　　“你离开的前一天晚上, 我用石块封了，你离开后，又找时间用水泥封严实。”
　　“那之前那个光头和那个异装癖变.态没再来了吧？”
　　“没有。”周露说着指了指, 顾许看见院门顶上，大门顶上都多了发红光的电子设备。
　　周露道：“我还装了几个监控，加上小黄狗, 应该没人敢再乱来。”
　　顾许看了看监控, 顿时觉得安全感加倍, 开心地抱住周露。
　　关上了门，在自家院子里，大中午的，也没人躲在外面看, 周露便由着顾许抱了会儿。
　　顾许的脸靠在周露肩上, 问：“周医生，你会不会觉得我太黏人了呀？”
　　“有点。”周露实话实说。
　　“啊？”
　　顾许立刻放开周露，担心周露反感。
　　“其实，我以前也不怎么喜欢肢体接触的, 可能是刚确认关系, 太开心了, 我才会这样，在恋爱方面，我规矩很严的。”顾许一口气解释下来，语速极快，她自己都觉得这段话漏洞百出，有些羞愧地低下头。
　　周露笑说：“我知道。不早恋，恋爱一月牵手，三个月亲吻，更长的时间之后才能做更多。”
　　顾许不记得自己有没有在直播的时候告诉过粉丝这些，她只是觉得很羞愧，这些她曾经遵守了很多年，自以为已经内化的规则在遇到周露后就彻底被打破了。
　　还没确认关系，她们就牵了手，也接了吻，还好多次都是她自己主动的。
　　顾许的脸涨得通红，她用双手捂住脸。
　　周露拥她入怀。
　　“虽然有些不习惯，但是没关系，我很喜欢你的亲近。”
　　温柔的声音如山泉自上而下，穿过她耳朵，流进她心底。
　　顾许双手捂着脸，抬头，眼睛透过指缝看周露柔情目光。
　　心湖波光潋滟。
　　“你说的是真的吗？”顾许问。
　　周露没有回答，将她的手从脸上捉下，吻她掌心。
　　顾许触电般收回手，中止了触碰，却像接触了过敏原，全身发痒，痒意浓浓。
　　周露的吻好似在她掌心种下看不见的小虫，从她掌心蔓延开，爬遍全身，骨头都酥.软。
　　顾许受不住，直接跑了，跑回周露原先给她准备的房间。
　　房间还是之前的样子，干净整洁。
　　顾许在梳妆台前坐下，打开旁边的风扇，风呼呼对着脸吹，也吹不散身上那股痒意。
　　*
　　顾许跑走后，周露站在原地细细思索几瞬。
　　良久，她终于意识到是顾许手心尤为敏.感才会害羞跑开，笑了笑，去厨房准备午餐了。
　　顾许坐在房间里，百无聊赖，忽然，她听见机器运作的噪声穿墙而来，一听就知道是周露开始打豆浆了。
　　顾许喜欢喝纯豆浆，却不喜欢噪音，也没有找到完全没有噪音的豆浆机品牌，因此家里没有这种电器。
　　顾许起初是不喝豆浆的，是读高中时，一次她没来得及吃早餐，周思佳把自己的早餐让给了她，两个馒头，一杯现磨纯豆浆。
　　那是一个寒冷的冬日，周思佳不是她同桌，她坐中排靠窗，周思佳坐后排，让中间的同学帮忙往上传，烫手的豆浆上贴着一张蓝色便利贴。
　　“许许，冬天冷，你身体本来就弱，高强度用脑我担心你低血糖晕倒，先吃我这份，不用担心我，你那么多追求者等着给我塞早餐呢。”
　　顾许吃掉了周思佳简简单单的早餐，两个冷掉的馒头，一杯烫手的不加糖纯豆浆，馒头不好吃，豆浆喝着不错，就是有点烫嘴。
　　那之后顾许爱上了豆浆。
　　下早读，顾许从周思佳那里知道豆浆是在校门口的一个阿姨那里买的，只要一块钱一杯，但生意火爆，极其难抢。
　　周思佳说：“许许你喜欢的话，我以后每天给你买一杯。”
　　顾许说：“好呀。”
　　之后，周思佳真的每天都给她买一杯，即便周思佳自己喝腻了，还是会去给她买，有次为了给她买豆浆，还迟了到。
　　顾许想起这段回忆，心里对周思佳的怨恨淡了些。
　　不是这段温情回忆让她有了想要原谅周思佳的心思，她只是有些感慨，人性复杂。
　　顾许从房间里出去，寻着机器工作的声音去找周露。
　　噪音吵耳朵，顾许捂着耳朵继续向前，没有退缩。
　　她来到厨房门口，看见系着灰色围巾的周露手握锅铲，准备她们的午餐。
　　周露似乎一点也不介意这凭空多出来的噪声。
　　顾许借着噪声的掩护，不用刻意放轻脚步，走到周露身后，从背后抱住她。
　　“许许。”
　　周露回头，温柔声线被噪声吞没。
　　顾许知道她听不到，小声说：“周医生，我好喜欢你啊。”
　　周露面露困惑。
　　顾许笑了，看来她的周医生不会读唇语。
　　“我说，我好喜欢你啊，周医生。”
　　破壁机的噪声随着顾许的尾音一起停了，顾许有些心惊地想：还好还好。
　　周露回身翻动锅里的葱油面和两个大大的煎蛋，用圆碟盛了出来，又取出两个方形高玻璃杯，倒两杯热气腾腾的豆浆出来。
　　“就是这个味道！”顾许惊喜，忍不住立刻要去拿豆浆。
　　“小心烫。”
　　顾许缩回手，看向周露，周露说：“我来。”
　　最后，是周露一个人把两碗面和豆浆端出去的。
　　顾许忍不住，现在就想喝豆浆，周露怕烫到她娇嫩口腔和舌头，又进了一趟厨房，找出一个大大圆圆的银勺，让她用勺子舀了，放在嘴边吹吹再喝。
　　顾许照做，如愿喝了几口豆浆后道：“这种喝法好新鲜，周医生，还是你有办法。”
　　周露坐在对面，温柔地看着她，“今天时间不够，中午就只煮了面和鸡蛋，委屈你了，许许。”
　　顾许摇头，“不委屈，一点也不委屈，比我之前吃减肥餐好多了。”
　　“这个面好香啊，叫什么？”
　　“葱油面。”
　　顾许仔细嗅了嗅，确实有一股浓郁的葱香，但又跟她印象中的葱香不一样，她求知欲很强地看向周露。
　　周露很耐心地告诉她，“葱用油单独煎过，而平时都是菜快出锅撒点葱上去，所以味道不一样，会更香。”
　　回桃源村的第一顿饭，顾许吃得心满意足，小黄狗也吃了一碗葱油面，周露没给它喝豆浆，小黄狗的饮料固定是水。
　　剩下的豆浆被周露放进了冰箱里，倒进模具，放进冷冻那层。
　　顾许不懂周露为什么这么做，只在一旁好奇地看着。
　　“好了，许许，我要去上班了，你在家好好休息，可以睡个午觉，或者看看书，想吃水果的话，我下班给你准备。”周露赶时间，一边说着，一边往外走，还一边穿白大褂，一边推出那辆黑色自行车。
　　顾许恋恋不舍送周露到院门口。
　　周露骑出几米远，刹车停下，回头看她。
　　“许许，等下班回来，我带你去看看种下的西瓜和草莓。”
　　顾许终于展露笑颜，“好呀，我等你回来！”
　　顾许对着周露的背影挥手，直到周露彻底消失不见，她把院门关上，看了看头顶的红光摄像头，转身往院子里走。
　　她已经睡够了，现在不想睡，想起之前那本《瓦尔登湖》没读完，跑去周露房间把书拿出来，她不想在屋子里看，也不想在走廊看，几番纠结过后，她选中桃树下那张长长的竹椅，上次她躺下后起不来那张。
　　竹椅上又积了不少桃树树叶，顾许用手去扫，几片树叶被她扫开，猛不丁露出一只青色软虫，顾许吓得后退，下点坐倒在地上。
　　那只虫打退了她再次躺竹椅的想法，她退到屋檐下，从客厅搬出一张长凳，坐着看书。
　　小黄狗在她脚边“汪汪汪”叫了几声，顾许以为它是渴了，给它倒一碗水，又坐回去看书。
　　她找到上次看的地方，继续看，看了几页，觉得心神不宁，转头一看，院门口有个人影，尖尖的铁院门上，露出一小截光头，在两点钟的日光下，强烈地反着光。
　　顾许有些怕，但想起有摄像头，还有小黄狗，便没那么怕了。
　　顾许走进屋子，去厨房里拿了一把菜刀，觉得菜刀重，又换成周露给她削桃子皮的水果刀。
　　她攥着刀走到院门边，脚边跟着大声吠的小黄狗。
　　“你又来做什么？”是几天牢没坐够吗？
　　后面这句顾许憋回去了，怕激怒金树荣。
　　“美女，周医生不在家吗？”金树荣笑问。
　　顾许冷冷瞪着他，“你是故意等她离开才过来的？”
　　金树荣说：“是。”
　　顾许一只手拿刀，一只手拿手机，威慑金树荣，“我现在打电话，周露马上就会回来，我还可以报警，警察来了，你会再被抓走。”
　　金树荣摆手道：“不不不，美女你误会我了，我是来道歉的。”
　　“道歉？”顾许不信。
　　“对，就是道歉，金树荣往旁边挪了挪，再挪回她面前时手里拎了只鸡，一板鸡蛋，还有一箱牛奶。”
　　顾许：“……这些是什么？”
　　“道歉的诚意。我们这里逢年过节走亲戚就是拿这些东西的，我不知道你们城里规矩，就拿了这些。”金树荣语气比之前软不知道多少倍，乍一听有点真诚。
　　顾许往后退了一步，“不用，你以后不要再乱来就是了，也不要欺负村里其他女孩子。”
　　金树荣笑：“好，美女你开门，把这些东西拿进去。”
　　“不用。”顾许再次拒绝。
　　金树荣把东西放在门边，说：“我先走了，你等会儿出来拿也行。”
　　金树荣身影很快消失在她视线范围，但顾许并没有开门，而是往回走，去屋檐下继续读她的书。
　　原谅金树荣，她做不到，她怕鸡，怕提东西，也不喜欢金树荣提来的牛奶，完全没有理由开门。
　　谁知道金树荣是不是躲在她看不见的角落守株待兔。
　　小黄狗也回到她脚边，毛茸茸脸颊蹭她脚踝，顾许放下书，陪小黄狗玩了会儿。
　　“小狗狗啊小狗狗，周医生说等下班带我去看西瓜和草莓，你之前有没有跟周医生去看过啊？”
　　“汪汪。”
　　顾许笑着摸小黄狗的头，忽然又听到有人敲门，铁院门被敲得砰砰响。
　　顾许以为还是金树荣，走过去发现不是，是一个老伯伯。
　　“老伯伯，周医生去上班了，不在。”
　　顾许不认识这个老伯伯，理所当然以为老伯伯是来找周露的。
　　老伯伯也不认识她，打量她几眼说：“小妹妹，你把门打开，把门口的东西拿进去。”
　　顾许说：“那不是我和周医生的。”
　　“你是周医生什么人？怎么在她家里？”
　　“我是……我是她妹妹。”顾许扯谎道，忽然觉得妹妹这个幌子还挺好用。
　　门外老伯看她的目光却霎时变了，用力朝她吐口水。
　　顾许猛地后退，口水吐在铁门上。
　　“你是周医生爸爸在外面的女儿吧？他自己没脸回来，就叫女儿回来，你滚回去，告诉你爸爸那个王八羔子死了这份心，周医生是不会离开桃源村的。”
　γιんυā　劈头盖脸一阵怒骂让顾许有些懵。
　　老伯伯走了，顾许还愣在原地。
　　周露的爸爸是怎么回事，之前没听周露提过，也没提爸爸妈妈提过，她还以为周露的爸爸也去世了，现在看来不是。
　　“诶！老伯伯！”
　　顾许朝远去的背影大喊，老伯伯没有回头，顾许打开门，想去追，看见金树荣蹲在不远处的路口，又退了回去，赶在金树荣跑过来前将门锁上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 00:23:19~2022-09-28 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59800563 10瓶；E.Soooo 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter48
　　锁上门后, 顾许松了一口气。
　　此刻，金树荣与她只一门只隔，对她露出个讨好的笑, “美女, 你别怕, 我没有恶意。”
　　顾许防备地看着他，“没有恶意, 你干嘛守在那？”
　　“这个嘛, 这是因为……”金树荣摸摸光头，似乎在找理由。
　　顾许懒得搭理他，转身往院子里走, “你要是还敢守在这我告你骚.扰。”
　　“别别别，美女你别告了，我这就走, 马上走。”
　　顾许没有回头, 她懒得去确认, 回到屋檐下的长凳坐下，才朝院门看一眼，金树荣说走却还站在那里。
　　顾许无语地翻了个白眼，决定等周露下班回来, 两人好好商量一下怎么对付这个光头。
　　“美女！”金树荣站在门外喊她, 她头也没抬，当没听见。
　　金树荣继续道：“你刚刚出来是不是想找那个老伯问周医生家里的事？”
　　这话问到顾许心坎上，让她从书中抬起头。
　　金树荣笑道：“你想知道的我都可以告诉你，你先把门打开, 成吗？”
　　顾许坐着没动, 轻飘飘道：“没门。”
　　知道外面是大灰狼, 还开门？
　　她又不傻。
　　“你就站在外面说。”顾许道。
　　“别啊，”金树荣双手穿过铁门缝隙，往里伸，“我不喜欢这样说话，这样好像还是在坐牢。”
　　顾许低头笑了笑，怕坐牢，还敢做坏事？
　　不说就不说，她可以等周露下班回来再问。
　　金树荣见怎么也说服不了门内的人，便放弃了，他双手用力抓着铁门，透过缝隙看顾许静静坐在屋檐走廊上看书，白白的肌肤也被白色的长裙裹着，脚上一双小巧黑皮鞋，纤细的脚踝露在空气中，泛着淡淡的粉。
　　忍不住咽了几口唾沫。
　　顾许看到《瓦尔登湖》最后一章，眼睛有些痛了，停下来眨眨眼，突然听见院门的方向传来熟悉声音。
　　“金树荣，你还敢到这来？”
　　下班回来的周露骑在黑色自行车上，敞开的白大褂被风吹得向后扬，她刹住车，一双长腿撑地，面色严肃。
　　那抹白色下坠，摆动幅度小了些。
　　“周医生，我只是想向那个美女赔罪。”金树荣说着抬脚指了指被他放在一边的礼品，一只用红线捆了脚的母鸡，一板鸡蛋，还有一箱纯牛奶。
　　周露看着地下那堆东西若有所思。
　　顾许这时候跑了过来，放心地将门从里面打开，“周医生，你回来啦。”
　　“嗯。”周露收回视线，看向顾许，温柔回应。
　　“周医生，刚刚你不在，这个美女不敢收我的东西，现在你回来了，就收下吧。”金树荣道：“你们不收，我良心不安。”
　　顾许牵着周露宽大的白袖子，心里暗暗想到：这人真的有良心吗？
　　周露道：“金树荣，你要是真有悔过之心，就把这些东西拿去给阿毛和阿毛母亲，一样可以积些福德。”
　　金树荣愣了愣，道：“好，我这就去。”
　　顾许看着金树荣将地上那些东西拎起，唯一有生命的母鸡被束缚了一下午，此刻也没了挣扎的力气，只扑腾了一下翅膀。
　　等金树荣背过身去，拎着东西离开，顾许放开周露的袖子，转而去牵周露的手。
　　周露也顺势牵住她的手，关切地问：“金树荣下午有没有做什么过分的事？你有没有吓到？”
　　顾许笑说：“还好，我现在胆子也大了。”
　　周露牵着她往里走，道：“还是要小心，察觉到什么不对的地方，一定要给我打电话，不要怕打扰我工作。”
　　“好。”顾许重重点头答应。
　　“周医生，你出汗了。”顾许感受到手心传来温暖的汗，不止手心，周露脸上也出了汗，顾许抬手想给周露擦汗，周露温柔地摇了摇头，说去洗把脸就好了。
　　顾许放开周露的手。
　　周露自己去了趟洗手间，将白大褂脱掉，放进脏衣篓，又迅速洗了把脸，走出来。
　　顾许不在原来的地方了，她回了一趟周露的房间，把书放回去，又把凳子也搬回客厅。
　　“许许？”
　　“我在这儿呢。”顾许听到周露喊她，从客厅探出小脑袋，浓密的黑长卷发一并坠了出来，像黑色瀑布。
　　周露笑着走过去，顾许抬手擦掉她脸上余下的小水珠。
　　周露抓住她的手，轻轻吻了一下指尖。
　　顾许不好意思地低下头，手还被周露捏着，心里小鹿乱撞。
　　“吃雪糕吗？许许。”
　　顾许抽回手，抬眼问：“有雪糕吗？”
　　周露笑道：“豆浆味的雪糕。”
　　顾许想起来了，中午剩下的豆浆都被周露倒进了模具，放进冷冻室。
　　原来是做雪糕。
　　“想吃！”顾许一脸期待地看着周露。
　　周露打开冰箱，将冻好的雪糕拿出来，笑道：“不加糖和添加剂的雪糕，可以放心吃。”
　　模具印出来的是四四方方的小块，模样很像顾许曾经吃过的冻干酸奶粒。
　　“好吃。”顾许一边觉得冻嘴，一边欲罢不能。
　　周露温柔地看着她笑，她伸出手，说：“周医生，我还要。”
　　“不行，冰的东西不能多吃。”
　　顾许皱起漂亮的眉，“人家第一次吃豆浆味雪糕嘛，你才给这么一小块，小气。”
　　周露并没有被她的撒娇和埋怨说动，有理有据规劝：“许许，你那个都没有按时来，吃多了冰的不好，要节制。”
　　“那你呢，你不节制吗？”
　　周露笑了笑，“我陪你一起节制。”
　　周露将剩下的雪糕放了回去，顾许盯着已经关上门的冰箱，有点小小的不开心。
　　周露等自己的手回温，才去牵顾许的，顾许的手还在赌气，不肯牵她的，周露就在外面给她裹着，暖手。
　　很快顾许的手也回温了，只有嘴里还有些凉。
　　她偷偷抬眼周露，周露不知在想些什么，眉眼氤出淡淡笑意。
　　“周医生，看我不开心，你就开心了吗？”
　　“不是，”周露垂眸看她，“我只是想到既然你喜欢这个口味的雪糕，红豆和绿豆的，你应该也喜欢，以后可以给你做。”
　　顾许口中回甘，泛起豆浆淡淡纯纯的甜。
　　心里更甜。
　　“可你不是说我不能多吃冰的吗？”
　　“是不能多吃，所以偶尔吃一次就好了。”
　　“那好吧。”顾许被周露说服了，她并不是个能轻易改变自己想法的人，只是周露太温柔了，温柔且有道理，又不是那种高姿态的说教，她能听进去。
　　中午的时候，周露急着去上班，碗碟留在水池了没洗，现在想起来去洗。
　　周露洗碗的时候，顾许陪在旁边，听着水声和碗碟碰撞的脆响，忽地想起一件事来。
　　“周医生，有件事忘了跟你说。”
　　“什么事？”
　　“今天下午除了金树荣来过，还来了一个老伯伯。”
　　“老伯伯？”周露思忖了下，问：“是来找我的吗？”
　　“不知道，也有可能只是经过，他看见金树荣的东西放在院门口，敲门，我过去看，说那些东西不是我们的，老伯伯又问我是谁，怎么在你家里。”
　　“然后？”
　　“然后我骗老伯伯说我是你妹妹。”
　　周露轻笑出声，“再然后？”
　　“再然后老伯伯就生气了，激动地朝我吐口水，不过没吐到我身上，吐在铁门上了，他让我滚，说什么也让我告诉爸爸死了这条心，说你不会离开桃源村的。”顾许斟酌着说完，后半句声音越来越弱。
　　周露将碗碟在水龙头下冲洗干净，才道：“老伯伯误会了，许许，你别放在心上。”
　　“我知道。”顾许说：“所以我不难过，但是，周医生，你还好吗？”
　　周露将碗碟放到碗架上沥水，笑说：“我很好。”
　　顾许用力抱住她的腰，心疼地说：“周医生，你爸爸……”
　　“不说也罢。”只四个字，周露明显不愿谈这个话题。
　　顾许也没再追问。
　　周露手还是湿的，没有回抱顾许，静静由她抱着。
　　心里那股突然升起来的烦躁，慢慢消散了。
　　“许许，我带你去看之前种下的西瓜和草莓吧。”
　　“好啊。”
　　两人一起出门，周露推着那辆黑色自行车，“许许，坐上来。”
　　顾许坐上去才发现坐垫变得软软的，不知周露做了什么改造，她开心地从后面环住周露的腰，“好软好舒服呀。”
　　“许许，你说什么？”
　　“我说坐垫好软好舒服。”
　　周露笑了笑，“还以为你说我肚子长肉了。”
　　“哎？”顾许好奇地捏了捏，惊道：“好像真的长了点。”
　　“为什么呀？”
　　“周医生，你最近吃多了，所以长胖了吗？”
　　“也许吧。”周露握着把手，开始蹬自行车。
　　顾许道：“稍微胖点没关系，我上次才看了一个科普来着，说女孩子肚子有点肉肉，是正常的，这是好肉，能保护子宫，其实我不吸肚子的时候也有点肉肉，晚上你摸摸就知道了。”
　　时值傍晚，暖橙色夕阳映满天。
　　自行车在黄泥路上留下两个人的划痕，前面那个安静骑车，后面那个像叽叽喳喳的小麻雀说个不停，周医生长，周医生短，脱口而出就是周医生。
　　快到地方了，周露刹住车，将车停在路边。
　　“周医生，西瓜和草莓种在哪里啊？”
　　顾许好奇地四处张望，这个地方有点奇怪，左右都是地，但比她们现在站着的路高个一米左右。
　　周露牵着她往右走了几步，又放开她手，长腿一迈，上了那高台。
　　顾许愣愣站在原地，她很有自知之明，觉得自己铁定上不去。
　　周露在上面朝她伸出手，“许许，把手给我。”
　　顾许把手往上递，听见周露说：“用力，身子往上提。”
　　顾许不知道怎么身子往上提用力，她根本就不太会用力，但还是被周露牵着带了上去，她直接扑进周露怀里。
　　站在高台上，顾许已经忘记自己是来做什么的，她只觉得很不可思议。
　　脚下是松软土地，她在周露怀里。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　周露以前是不喝酒的，最多在每年妈妈酿制好甜米酒的时候，喝上香香甜甜的第一口。
　　妈妈去世后，她以为自己再也不会喝酒了。
　　作为医生，她知道喝酒伤身，却不懂为何喝酒可以浇愁，每次她给村民看病，叮嘱不能多喝酒，最好戒酒，村民都说：“周医生，生活太苦了，酒是我的命啊，戒不了啊。”
　　周露不懂。
　　直到顾许来了又走，顾许离开后的每一天晚上，她都会喝酒，她喝不了度数高的，就去买了一箱啤酒，不太好喝，但喝多了真有点上头。
　　顾许回来后，周露立刻戒了酒，完全没有戒断反应。
　　有一天，周露下班回来，两人吃过晚餐，顾许抱出一瓶啤酒，闹着要跟她喝交杯酒，又怕喝了有啤酒肚。
　　夜色里，周露温柔地看着顾许，看她反复纠结。
　　忽然，顾许抬眼看向她，问：“周医生，家里怎么有酒的？你背着我一个人偷偷喝酒了吗？”
　　“哦。我知道了，是在我离开的时候买的对不对，难怪我回来发现你肚子多了点肉。”
　　顾许说着靠近去摸她肚子，她没来得及躲开，顾许柔软的手按在她肚皮，又去捏捏她的腰，“哎呀，肉没了，那我只喝一小杯应该也不会长肉吧。”
　　顾许说着就要起身倒酒，打不开瓶盖，又回到周露身边，问：“家里有开瓶器吗？周医生。”
　　周医生将她拉入怀中，“许许，不要喝酒了，吻我吧。”﻿

✿ chapter49
　　“好了, 许许，我们是来看西瓜和草莓的。”周露提醒顾许她们此行的目的，话虽这么说, 她也没有放开顾许。
　　顾许也在她怀里多赖了几秒, 倒数了好几个三二一才从她怀中退出。
　　暖橙色晚霞渐渐褪去, 天色渐黑。
　　顾许抓紧时间蹲下身去看西瓜和草莓的秧苗，交朋友似的摸摸它们的枝叶, 同它们握握手。
　　西瓜苗上有明显的毛毛, 草莓稍微顺滑些。
　　周露在她身后一脸宠溺地看着她。
　　“周医生，要多久才能结果啊？”
　　“西瓜月底差不多能结出小果，草莓要更往下。九、十月份都能成熟。”
　　“那还要很久啊。”顾许感叹。
　　以前她从不知道这些, 只知道自己想吃什么水果，爸爸妈妈就能从市场上给她带回来，现在科技发达, 一些不应季水果也能种植出, 一年四季都有供应, 只是价格可能稍贵些，这对于她来说也不是什么问题，长这么大，她还没为钱发过愁, 她喜欢的东西, 只要爸爸妈妈知道，也都会买给她，能力范围内买最好的给她。
　　像这样等着种子种下，长出秧苗, 再花几个月的时间等待它们结果和成熟, 是她从未设想过的。
　　但有句话说得好, 美好的事物总是值得等待。
　　或许周露种下的不只是西瓜和草莓，也是她们的爱情。
　　“周医生，”顾许拍拍手上沾的毛毛，拍不干净，便没有去牵周露的手，信心十足地仰头望着周露，“等西瓜和草莓成熟的时候我们一定还在一起。”
　　周露也回她一个温柔的笑。
　　她又道：“很久很久的以后，我们也还在一起。”
　　周露笑意更温柔了，神情里好似已经开始向往她口中那个很久很久的以后。
　　她继续道：“周医生，我想永远和你在一起。”
　　周露愣住了。
　　周露知道顾许在表达感情方面总是比她大胆直接，但涉及永远的许诺又不太一样，这是现在的她无论如何也不敢轻易说出口的。
　　但是顾许对她说了，说的那样认真。
　　她牵住顾许的手，说：“好。”
　　“我手脏了，你别牵。”
　　顾许想抽回自己的手，非但没抽回，反而被牵得更牢了。
　　来自于西瓜苗的有些扎手的毛毛在两人手中传递开，这下再挣扎也没有意义了。
　　顾许也牵紧周露的手。
　　周露带她穿过几块地，来到一个四四方方的水井边，水晶清澈见底，顾许看见底下有小鱼和小虾，还有一条肥肥的黑鱼，嘴角两根须，在水中摆着尾巴。
　　“那是什么鱼？”顾许好奇地问。
　　“鲶鱼。”
　　顾许盯着那条鲶鱼看得出神，直到鲶鱼游进底部洞穴。
　　顾许将视线收回，她脚边边有个小桶，不知是谁放在这里的，顾许看着周露拿起小桶，弯腰打了一桶水上来，拉着的手一起伸进桶里清洗。
　　井水沁凉，跟之前在芹嫂家压水井里的水感觉差不多，周露告诉她这桶是村里公用的，大家都可以用。
　　洗完手的水，被周露倒进旁边的草堆。
　　周露又打了一桶水上来，往自己地里走，顾许茫然地跟着她后面，问：“周医生，你打水做什么？”
　　“给西瓜和草莓秧苗浇点水。”
　　到了自家地里，顾许看见周露从地里抽出一根结实木棍，木棍的尖头贯穿半个削过的瓶身，周露就用这个东西从桶里舀水，均匀地浇到西瓜和草莓秧苗的根系。
　　顾许看了一会儿，觉得自己也会了，便跃跃欲试道：“周医生，换我来。”
　　只还剩下最后一垄西瓜苗，周露看水不够了，又去提了些，放心把手中木棍浇水器交给顾许。
　　顾许很快便完成了任务，成就感满满，还剩下点水，她不忍浪费，好心的浇到隔壁的地里。
　　做完这些，她才把工具放下，跑向周露，一脸期待地看着周露。
　　周露说：“许许，你做得很好，辛苦了。”
　　顾许雀跃地说：“至少我也为它们的长大出了一份力了。”
　　“累不累？”周露问。
　　“不累。”顾许摇头道，但还是悄悄甩了甩手。
　　周露将她的动作尽收眼底，道：“许许，你不用做这些，也不用为我改变什么，我跟老师和师娘一样，我们都舍不得你受苦。”
　　“一点点苦而已啦，但是可以收获很多快乐。”顾许抬起右手，拇指和食指轻轻磨了磨，“这是一点点苦。”又用两只手从中间向外拓开一个大大的圆，“这是大大的快乐。”
　　周露被她逗笑，轻轻捉住她的手，两人在夜幕降临时，相视一笑。
　　“回去吧。”
　　天黑了下来，顾许牵着周露的手放肆大甩，“回家喽！”
　　又到了下高台的地方，周露先下去，顾许蹲在边缘，张开双臂让周露抱她下去。
　　她下蹲的动作让周露抱得有些吃力，但是没关系，周露力气大。
　　顾许站起来后，想亲周露一下算作给她的奖励。
　　好吧，其实是她自己现在很想亲周露。
　　周露搂着她的腰，没看她，四处找自行车，黑色的自行车完美融入夜色，田地里是没有路灯的，漆黑一片。
　　月亮也被云挡住了。
　　若非周露转头寻找自行车，她就亲到周露了。
　　忽然，一道刺目白光打在她们身上，顾许下意识挡眼睛，同时在心里庆幸自己刚刚没有亲到周露，否则她们此刻正缠.绵，定会被发现。
　　“周医生，你又过来浇水啊？”
　　顾许听到一道很和蔼的声音，有些苍老，她放下挡眼睛的手，惊讶地发现说话的人正是下午朝她吐口水的老伯伯，老伯伯也看到了她，两人大眼瞪小眼，气氛一时有些尴尬。
　　周露还没来得及回答便察觉出空气中尴尬气氛。
　　“是啊，林老伯，你怎么这么晚怎么也还在外面？”
　　“哦，我是来摘西瓜，地里的瓜熟透了，要坏了，所以还是摘回来。”林老伯回答周露的话，视线还是落在顾许身上。
　　“周医生，你身边这位是亲妹妹？”同父异母也算亲，林老伯不是个能藏得住事的人，直接将心头疑问问了出来。
　　“不是，这是我老师和师娘的女儿，之前来过村里做义诊的顾老师你可还记得？”
　　林老伯激动地说：“记得！顾老师在我家里住过，还给我家老婆子看过病呢。”
　　周露笑道：“我身边这位是顾许，是顾老师的女儿。”
　　“哎呦！瞧我老糊涂，下午事情没搞清楚就冒犯恩人的女儿了，罪过罪过，大妹子，对不住了，伯伯对不住你。”
　　顾许尴尬地摆摆手，说：“没关系，都是误会。”
　　周露道：“林老伯，误会解开了就好。”
　　“那怎么成呢。”林老伯是个实诚人，做错了事总觉得非要弥补点什么才行。
　　“这样吧，周医生，你跟大妹子抱两个大西瓜回去，算我给大妹子赔罪了，成不？”
　　周露看向顾许，顾许不好推辞，道：“老伯伯，两个太多了，我和周医生也吃不完，拿一个就行了。”
　　“一个就一个吧。”林老伯大手一挥，弯腰在自己的三轮车中挑了一个最大的西瓜，顾许只觉得大，看不出重量，周露目测那个瓜有20多斤。
　　“来，抱着吧，大妹子。”
　　顾许摇头，“太大了，我抱不动。”
　　林老伯以为顾许是不好意思拿最大的，“你这妹子，忒不爽快。”
　　周露道：“林老伯，妹妹力气小，真拿不动。”
　　“那你帮她拿，周医生。”
　　“不行，周医生要骑车。”顾许想了想，道：“您让我自己挑一个拿得动的。”
　　老伯伯点点头。
　　顾许自己走到车边，从里面挑出一个她刚好能用两只手捧住的小小圆圆的瓜。
　　“老伯伯，我喜欢这个，我就要这个了。”
　　这是一车瓜里最小的一批，林老伯不知道说什么，开着车走了。
　　顾许抱着瓜坐上自行车后座，没忘记把自己的手机打开手电筒照明，“周医生，我们也走吧。”
　　周露蹬起车来，顾许侧坐着，一手抱圆滚滚西瓜，一手搂周露的腰。
　　想着刚刚的事，越想越有趣。
　　谁能想到下午还朝着她吐口水的老伯伯，晚上就非要送她西瓜道歉呢。
　　*
　　回到家中，停好自行车，周露从顾许手中接过西瓜，拿去清洗后放进冰箱里冰着。
　　吃完晚饭，顾许拉着周露在院子里散步，顾许一直围绕着那棵桃树转，周露猜出她心思，伸手将树枝拽下，让顾许也可以摘到桃。
　　顾许啊呀呀大叫，“周医生，你这样会不会把桃树枝条弄断啊？”
　　“不会。”
　　周露知道顾许心有顾忌，便换了个方式，她抱着顾许的腿，将她举高，让她自己也能够到树枝，还不用担心把纸条弄断，就能摘到桃。
　　顾许不贪心，只摘了两个就心满意足。
　　周露拿水果刀给她削桃子皮，顾许在一旁感慨，“周医生，你力气怎么这么大呢？”
　　既能公主抱动她，也能背动她，还能举着抱。
　　周露笑：“许许，你又不重。”
　　顾许道：“我前两天还在网上看到男明星吐槽□□十斤的女明星重，抱不动，不是都说男生力气比女生大吗？”
　　“那是他们太虚了，不从自己身上找原因，把所有罪过推到女孩子身上。”
　　“有道理。”
　　桃削好了，月牙形状的小块。
　　顾许洗了手，直接用手拿，第一块喂给周露。
　　周露轻轻含住，说：“许许，你摘的桃子很甜。”
　　顾许说：“我也要你喂我。”
　　这样的要求让周露有些不自在，但也不是不可以接受，她就像顾许刚刚喂她那样喂顾许。
　　顾许咬着脆甜的桃子，感慨：“周医生削的桃子真甜。”
　　两人就这样你喂我，我喂你，吃完了两个桃子，喂到后面，周露已经没有半分不自在了，她只觉得配合顾许做这些或许她曾经看起来觉得腻歪的事，很开心。
　　“还吃不吃得下西瓜？”周露问。
　　顾许低头看了眼肚皮，又抬眼看周露，“暂时吃不下了，但好想尝尝林老伯种的西瓜甜不甜。”
　　“那就晚点再尝。”
　　“嗯。”
　　为了快点消化，可以空出点胃容量再吃点西瓜，顾许又站起来活动，周露陪着她一起。
　　“对了，周医生，我们要不要一起看看监控录像啊？”顾许突然想起今天一直在门口蹲守徘徊的金树荣，心里有些发毛。
　　“好，是该看看。”顾许打开手机，从相应app中调出今天的影像，最先出来的实时影像。
　　顾许看到，院门口的影像里有一个熟悉的光头，紧张地扯了扯周露的袖子。
　　“周医生，你看，那个光头竟然还在！”
　　作者有话说：
　　一更~今天下午或者晚上应该还有二更~
　　感谢在2022-09-29 17:22:56~2022-09-30 12:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倪莫问超可爱吖 5瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter50
　　顾许有些惊讶, 之前周露没回来，她一个人在家里，金树荣敢过来也就罢了, 现在周露在家, 金树荣还敢过来, 简直胆大包天。
　　这是坐了一会儿牢，回来就不怕周露了吗？
　　顾许想不通。
　　周露说：“许许, 你待在这里, 我出去看看。”
　　“我跟你一起去。”顾许拉住周露胳膊，想跟她一块去。
　　周露迟疑片刻，还是点头。
　　两人牵着手往外走, 铁门打开那一瞬，顾许看见金树荣有些慌乱地挠了挠光头，左右看了看, 似乎在想往哪边跑好。
　　周露冷声道：“金树荣, 你是不是又忘记之前答应过我什么了？”
　　“没忘。”金树荣神色慌张地摆手, 低下头，目光落在周露和顾许牵着的手上，呆了几秒。
　　“金树荣，之前的事你母亲总说是我诬蔑你, 但现在我有证据了, 你今天一直在我家门口转悠，鬼鬼祟祟，看你这次还能怎么解释，你母亲就算偏心偏到西天也不能睁眼说瞎话, 至于你父亲, 金叔本来就知道你的品性, 也不用我多说什么，实在不行，还有警察。”
　　“金树荣，你也是进过一回警局的人，当真这么无法无天吗？”
　　“不是，我不是……我没有恶意，周医生，我只是……”金树荣急得抓耳挠腮。
　　他长得贼眉鼠眼，尖嘴猴腮样，又有不少前科，不怪周医生和周医生旁边这位美女不相信他。
　　“只是什么？”周露严肃问道。
　　金树荣不知怎么开口，闭上嘴，离开了。
　　“金树荣，别再让我看到你在我家门口徘徊。”周露给出最后的警告。
　　金树荣跑了起来，身影消失在无边夜色里。
　　“周医生，你说他还会再来吗？”顾许有些担心，还有些害怕。
　　毕竟被对方三番四次纠缠，总是心有余悸。
　　“不知。”周露也没有什么把握。
　　难以做出改变是人类的劣根性。
　　寻常一些不好的习惯，如拖延症也就罢了，但金树荣的恶习是给村里的女性带来不安定因素，这是万万不能就此放过，掉以轻心的。
　　“再观察几天，他要是还敢这样，我们就提交证据报警。”周露道。
　　顾许说：“还有之前那些被金树荣冒犯过的女孩，我们可以让她们一起告她，给警察提供证词。
　　周露却摇了摇头，说：“这不可行。”
　　“为什么？”顾许不明白。
　　“在村里，女孩子的名声是很重要的，涉及这方面，大多只会选择闷声吃亏。”
　　“啊……”顾许发出一声叹息，“那周医生你之前是怎么知道那些事的呢？
　　顾许记得之前跟金树荣父母的对峙中，周露说出了一些村里其他女孩受欺负的事情。
　　“那是她们相信我，才找我倾诉，一般不会跟其他人乱说，怕对自己名声不好，毕竟在村里，不继续学业的女孩子可能未成年就要嫁人了。”
　　“未成年？”顾许瞪大眼睛。
　　原来那些她曾经在网络上看到的觉得很匪夷所思的社会新闻真的确有其事，还不是特殊事件，而是向来如此吗？
　　顾许有些接受无能，这让她感觉还活在古代。
　　“许许，我的家乡不只是闭塞，交通不畅，经济落后，思想也一样停滞在很多年前。”周露无力道。
　　思想的落后是很致命的，这意味着女性地位始终低下，要依附男人而存在，而这个男人还极有可能是个不怎么靠谱的男人，即便是不靠谱的男人，也生来享有特权。
　　在这种特权之下，没有接受多少教育，没有接触新思想的女性就容易被规训得彻彻底底，如金树荣的母亲张嫂一般，成为帮助男性进一步规训年轻女性的得力助手。
　　顾许张了张唇，没有发出声音。
　　过了一会儿，她道：“如果改善交通，让更多的女性可以走出这里呢？”
　　周露道：“要看国家政策，还有政府作为。”
　　顾许道：“我们可以捐钱修路，山路没有护栏太危险了，把路修好，应该会方便很多。”
　　周露轻轻摇了摇头，“之前不是没有人捐过钱，但是那些钱真正能派上用场的寥寥无几。”
　　不用周露多说，顾许就明白了其中深意，她知道的，在城市里，也难免要跟政府机构打几次照面，差别其实跟古代不大，政府工作人员能真正做到为人民服务的少，多的是把自己当官的大爷，明明是分内工作，却要人民找关系，千求万求，塞各种好处，钱流到他们手里，还剩多少呢。
　　好心捐赠的人又不可能有那么多时间和心力守在这里，看捐出去的钱怎么被花光，工程如何竣工。
　　“许许，其实，有了现在这条路已经比之前好很多了，我小的时候，是黄泥石块路，我下山求学，没有车，那样的路也没多少人敢开车，下山就要从白天走到黑夜。”
　　“这路也是前两年才修好的，虽然很慢，但确实比20年前好多了，慢慢的，才有外出打工的人赚了钱回来，买了车，停在村口。”
　　顾许静静地听着，越听越心疼。
　　“周医生，你吃了好多苦啊。”顾许用力抱住周露。
　　周露说：“还好，现在已经轻松很多了。”
　　“我的周医生真厉害，不仅走了出去，还买了两辆车。”
　　“那两辆车都不算贵，加起来不到30万。”
　　“那也很厉害了！”
　　“而且还很伟大。”
　　周露笑了笑，“这个词可不能乱用。”
　　“周医生就是很伟大啊，如果，我是说如果，我是周医生的话，我离开了这里肯定就不会回来了。”
　　“可是，许许，你现在跟我一起在这儿。”
　　顾许道：“那是周医生美色误我。”
　　周露轻轻捏了捏她嫩得能掐出水的脸，“我可没有你漂亮。”
　　顾许说：“情人眼里出西施嘛。”
　　周露道：“情人眼里出西施没错，但你本来就是西施。”
　　顾许在周露怀里动了动，“周医生，你今天晚上说的话我爱听。”
　　周露愣了一下，有些局促道：“许许，我不太会说甜言蜜语。”
　　“我知道，像今天这样偶尔说两句就够了。”
　　“好。”
　　“周医生，今晚，我们一起洗澡吧。”顾许用下巴蹭了蹭周露的脖颈。
　　周露有些跟不上顾许的脑回路。
　　“周医生，今晚我们一起洗澡吧。”顾许又说了一遍。
　　“你之前求学的时候条件一定也很艰苦，洗澡的时候是不是也是洗大澡堂？”顾许猜测道。
　　她之前听大学室友说过，那位室友也是从山里出来的，宿舍夜聊时，说了一些自己艰难求学的故事，比如夏天没有空调，冬天没有暖气，手冻得生疮，艰难握笔，还是要奋笔疾书，也没有独立卫浴，只有大澡堂，还要自己排队打热水，再兑冷水到合适的水温，提到大澡堂里洗澡。
　　大澡堂没有隔间，所有进来的女孩子都脱得光溜溜，发育期的女孩子还会互相打量谁的胸大，玩得好的还会上手。
　　顾许那时当新鲜事听，听完就过了，现在突然想起来，莫名想跟周露一起感受一下两个人的澡堂是什么样的。
　　周露的脸快速涨红了，“许许，浴室只有一个淋浴。”
　　顾许问：“周医生以前没有洗过大澡堂吗？”
　　“洗……过。”
　　周露初中一直洗的大澡堂，高中去了市重点读，宿舍有独立卫浴，但只有一间，为了省时间，她也曾跟朋友一起洗过，但只是洗澡，并没有其他心思，也不会去打量对方的身体。
　　“你都跟别人一起洗过了，为什么我不可以？”顾许撇嘴。
　　“那不一样。”周露的脸涨得更红了。
　　“哪里不一样？”顾许追问。
　　“大学以前，跟那些同学只是同学，没有其他心思，你不一样。”
　　顾许愣了一下，笑问：“那你对我有什么心思吗？”
　　“不合适，许许，你想想你之前的原则。”
　　“不想。之前的原则已经打破了。周医生你跟那些馋我身子的人又不一样，我相信你。”
　　周露不知道说什么好，深吸了一口γιんυā气，她其实并不太相信自己。
　　虽然她有信心坐怀不乱，但心会乱，真正正确的做法便是守好界限，不乱来。
　　周露越不同意，顾许的心越痒。
　　“哎呀，周医生，是我馋你身子，对你有非分之想行不行？”
　　“许许，你……”周露露出难以置信的夸张表情。
　　顾许踮起脚，亲她一下。
　　“我以前也不这样的，是遇到你之后，周医生，我下午还说晚上让你看看我肚子上也有肉肉。”
　　周露偏过头，吞咽了下，“不脱衣服也可以看。”
　　“好吧。”
　　顾许最终还是被比她更有原则的周医生打败了，“不能一起洗澡，那我今晚可以跟你一起睡吗？”
　　“可以。”周露点头。
　　她们已经是情侣，只要不过分越界，一起睡能保障顾许的安全，没什么不好。
　　“许许，你先洗澡，我在外面守着，看监控。”
　　顾许“嗯”了一声，又突然“哎呀”一声。
　　“怎么了？”
　　“我的行李箱，是不是还在你车里？”
　　“嗯。”周露也想起来自己说下班帮顾许把行李箱从车上拿回来，但是忘记了。
　　“我带来的衣服在上面。”
　　“没关系，家里有。”周露道。
　　顾许问：“又穿你的吗？”
　　周露没有回答她这个问题，而是把她带到自己的房间，打开柜子，把给顾许买的两套内衣裤，和睡裙拿出来，让她挑。
　　“都是洗好晒过的。”周露说着有蹲下身，从柜子底下拿出两个防尘袋，里面两双款式不同的粉色拖鞋，一双是她之前穿过的，还有一双明显是新的，一只上面印着“天使”图案，另一只上面印着“恶魔”。
　　顾许直接换上之前穿过那双拖鞋，又挑睡裙，一件宽吊带，领口比较高，偏橘粉色，一件短袖，总之都很保守。
　　顾许挑了宽吊带那条。
　　最后挑内衣裤，她仔细看了一下，都是她的尺码，她扭头看站在她身边的周露。
　　“之前帮你洗衣服的时候看了尺码。”周露解释道。
　　顾许没挑内衣裤，她在家里睡觉不穿这些，进了房间，甚至连睡裙也不穿，就裸睡。
　　她把手上的随手往衣柜里一扔，抱住周露。
　　周露有些懵。
　　“许许，去洗澡了。”
　　“周医生，这些都是你在我离开后买的是不是？”
　　“你希望我能回来是不是？”
　　顾许雀跃地问。她并没有提前告诉周露自己哪天回来，周露根本没时间准备这些，只能是周露在没得知她会回来的情况下准备的。
　　“是不是呀，周医生？”
　　顾许抱着周露，非要问出个答案不可。
　　小心思被拆穿，周露面红耳赤。
　　她把头埋进顾许颈间，嘴唇贴着她散发着淡淡馨香的侧颈，轻轻应了一声。
　　作者有话说：
　　顾许宝贝：是我变了，就是疯狂想跟周医生贴贴(/≧▽≦)/
　　我洗过那种有隔间的大澡堂，好好奇没有隔间的~
　　感谢在2022-09-30 12:24:01~2022-09-30 23:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：E.Soooo 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter51
　　顾许进浴室洗澡, 她洗完出来，问周露金树荣还在不在，周露说不在。
　　周露进去洗澡时, 她也守在外面, 拿着周露的手机看监控, 终于没再见到金树荣的身影。
　　两人都洗完澡，周露记得顾许还想尝尝林老伯送的西瓜, 便打开冰箱, 把西瓜拿出来。
　　冰镇过几个小时的西瓜冰冰凉凉的，放到桌子上，用水果刀切开, 露出里面红红果肉，其中嵌着些偏褐色的西瓜子。
　　周露给顾许切出一小块，顾许小口品尝, 说：“很甜。”
　　周露也吃了一小块, 剩下的都放进冰箱里, 小黄狗去舔了舔她们扔掉的西瓜皮。
　　“哎呀，小狗狗，那个不能吃的。”顾许把小狗狗叫回来。
　　“周医生，给小黄狗也切一块吧。”
　　周露印象中狗是不吃西瓜的, 但看着顾许期待的目光, 她还是切了小小一块，顾许拿在手里喂小黄狗，小黄狗凑近嗅了嗅，一口没吃。
　　顾许想着不能浪费, 便自己吃了。
　　洗漱完, 两人回房间睡觉。
　　关灯前, 周露不放心，又检查了一遍监控录像，确定金树荣应该不会再来了。
　　“周医生，明天周几啊？”
　　“周五，怎么了？许许。”
　　“没事，就是期待周末快来，你好陪我玩。”她知道周露周末可以休息，村民实在急着看病可以给周露打电话，周露也会去看，不过一般情况下，村民们不会这样做。
　　所以周末几乎可以说是完完整整的属于周露自己的时间，她可以整天跟周露在一起。
　　顾许翻个身，直接压在周露上方，长而卷的浓密黑发垂肩落下，拂得周露脖子痒。
　　周露不敢轻举妄动，她们穿的都不够严实，顾许只穿一件薄薄橘粉色宽吊带睡裙，领口不低，是偏保守的款式。
　　但这个姿势，她不经意低头，看到两座白嫩嫩雪峰和两颗红艳艳樱桃。
　　只一眼，她便移开视线。
　　她们之间还有些空隙，顾许没有完全压着她。
　　“许许，睡觉了。”周露偏过头道。
　　顾许笑，“周医生，你怎么不敢看我。”
　　“你先下来。”
　　“我不。”顾许说着直接趴下了，她感觉到柔软的雪峰在她身上移动，连带着两颗已经不那么软的樱桃。
　　“周医生，你抱抱我呀。”
　　周露抬手抱了下顾许的腰，虚虚的，没怎么贴她肌肤。
　　顾许笑问：“周医生，你到晚上怎么更害羞了？”
　　周露还是那句话，“许许，该睡觉了。”
　　“好吧。”顾许见撩不动周露，便翻身回床内侧躺好，乖乖的仰躺姿势，闭上眼睛，“我好啦，周医生，你关灯吧。”
　　周露按着自己的胸口，起身去关灯。
　　室内陷入黑暗，唯独窗户透出一丝暗暗的光亮，能瞧见院子里树影浮动。
　　周露的血液如那树影般在血管里乱窜，一颗心脏也毫无章法地跳动，不肯消停。
　　罪魁祸首已经安心回去睡觉。
　　黑暗中，周露转过头，顾许也敏锐转过头，惊喜问道：“周医生，你是不是……”
　　“不是。”周露打断她的话，飞快说一句：“晚安，许许。”
　　顾许觉得有些莫名，她话还没说完，周露怎么知道她刚刚是想说什么。
　　她没有多想，也道一句晚安，就闭上眼睛，安心睡去。
　　*
　　第二天清晨，周露早早醒来，看顾许仍在熟睡，偷偷靠近，在她唇边啄一个吻，圆了昨晚的遗憾。
　　一夜过去，她身体里的血液好像还留有沸腾余温。
　　觉得不够，又在顾许唇上多亲一下。
　　顾许动了动，周露赶紧退开，看见顾许没有真的清醒过来，才松口气，轻声走出房间去洗漱了。
　　周露洗漱完，将衣服也洗好，晾晒在走廊高处，又去做早餐。
　　小黄狗窝在客厅，看见她进来，“汪汪汪”叫起来，好像在向她道早安。
　　周露蹲下身，摸摸小黄狗的头，“阿黄，先别叫，你顾许姐姐还没起床。”
　　小黄狗真的不叫了，只跟在她身后摇尾巴。
　　*
　　顾许醒来的时候是早上八点半，她伸了个懒腰，起床，梳头发时看见周露给她留的便利贴。
　　[早餐还是放在微波炉里，让阿黄陪你吃，冰箱里的西瓜可以直接用勺子挖着吃，别贪多，当心痛经。]
　　顾许笑着看完，她昨天就已经知道小黄狗有了名字，叫阿黄，不过她嫌不好听，还是叫小狗狗，周露说她可以给小黄狗改个名字。
　　改什么好呢？顾许想到自己连小黄狗的性别都不知道，有些为难，还是等周露回来再问问周露吧。
　　顾许今天兴致不错，给自己扎了个高马尾，额前浓密的胎毛当刘海梳开，整个人都洋溢着青春甜美的气息。
　　洗漱过后，她回到周露的房间换衣服，打开衣柜，穿上周露新给她买的内衣裤，又套上上次她穿过的一套休闲套装，臭美地跑去照一照镜子，觉得衣服跟发型很搭。
　　顾许天生丽质，从没废心下功夫去研究发型，爸爸会的发型都比她多，没人帮她弄发型的时候，她学会的也只有低马尾和高马尾，要不然就直接披发，反正她长得好看。
　　简单收拾好自己，顾许去吃早餐，今天的早餐是手抓饼和热牛奶，手抓饼用料丰富，里面夹着鸡蛋，火腿，生菜，还有牛排。
　　顾许第一次在手抓饼里吃到牛排，觉得新奇又好吃，小黄狗的早餐不太一样，是一份白粥，里面也加了火腿和肉。顾许猜测，没有蔬菜大概是因为小黄狗不喜欢吃蔬菜。
　　顾许从自己的手抓饼中撕出一小块叶子去喂，小黄狗果然不吃，就像昨晚也不吃西瓜。
　　顾许笑着摇头，“小狗狗，你怎么比我还挑食呢。”
　　小黄狗“汪汪”两声回应她。
　　顾许吃完早餐，一边听音乐，一边绕着客厅走了几圈，觉得累了就停下。
　　准备吃她的饭后水果，想起西瓜糖分高，又多走了两圈。
　　将半边西瓜从冰箱里抱出来时，顾许觉得手冷，去找了一个干净的塑料袋套上，拎着去房间。
　　她突然想直播，那就边直播边吃吧。
　　半边西瓜上已经插了个圆勺子，显然是周露离开前先帮她弄好的，顾许直接吃就行。
　　打开电脑，顾许发现已经连上了wifi，不用她再连自己的手机热点了。
　　她想做的事情，周露都提前帮她准备好了。
　　顾许把西瓜捧来房间，本来觉得手冷，现在也不觉得冷了。
　　网速不算快，但也不是太慢，在顾许的接受范围内。
　　顾许点击开播，直播间人数直接激增，直播间左上角不断出现白色的小字，提醒哪位网友又加入了直播间，刷得太快，顾许看不过来，索性去看评论。
　　[啊啊啊，不定时出现的顾许宝贝，还好我没错过。]
　　[诶嘿嘿，作为死忠粉，我是绝对不会错过顾许宝贝的任何一场直播的，我为顾许宝贝设置了开播提醒。]
　　[多谢楼上姐妹提醒，我立马滚去设置。]
　　[看背景，顾许宝贝又出门了？]
　　[好像上次那个地方呀，叫什么村来着。]
　　[今天的衣服也眼熟，顾许宝贝之前也穿过，高马尾好元气，好米好米。]
　　[诶？顾许宝贝面前是什么？装在塑料袋里的。]
　　……
　　顾许调整了摄像头能够录进去的范围，才开始回答粉丝的问题。
　　“这个是西瓜，昨天晚上一个老伯伯送我的。”
　　“是呀，我又出门了，在之前提到过的那个医生姐姐家里，这里叫桃源村。”
　　顾许话音刚落，评论区更加热闹。
　　[啊啊啊，明天就是周末了，我现在买票去桃源村的话，来得及见到顾许宝贝吗？]
　　[没有周末的打工人哭了。]
　　[我也想去桃源村旅游，去见见顾许宝贝。]
　　……
　　顾许看到粉丝因为她想来旅游，思考片刻，劝阻道：“大家想来旅游的话慎重，这里镇上只有一个旅馆，上山自己没有车也不方便，吃和住也都是问题，除非在这里有朋友。”
　　[呜呜呜，我也想跟那位医生姐姐交朋友，现在还来得及吗？]
　　[想跟顾许宝贝交朋友。]
　　[去偏僻的地方旅游确实要慎重，还要注意安全，各位姐妹三思而后行，总有机会能见到顾许宝贝的。]
　　“这位朋友说的没错，大家慎重考虑哇。”
　　顾许有点口渴，拿起圆勺挖西瓜吃，西瓜入口，顾许脸上露出甜到开花的表情。
　　[哇哇哇，这个西瓜一看就很好吃，看顾许宝贝吃得多开心。]
　　“确实很好吃。”顾许笑道。
　　[村里种的果然不一样，我昨天在市场买的瓜就不怎么甜，还贵，泪目了。]
　　[好想把自己的嘴寄过去，尝一口顾许宝贝手中的瓜。]
　　[把嘴寄过去太慢了，我直接飞过去吃。]
　　“哈哈哈。”顾许被粉丝的评论逗得大笑，觉得眼前的西瓜更好吃了。
　　忽然，她看到一条不一样的评论。
　　[顾许宝贝粉丝这么多，影响力这么大，有没有考虑带货啊。]
　　这条评论之后，又有很多类似的层出不穷。
　　[是呀是呀，这种偏僻闭塞的小山村种的东西吃不完也很浪费吧，多可惜啊，不如卖掉。]
　　[是的，如果顾许宝贝带货，我肯定会买的。]
　　[关注顾许宝贝这么久，顾许宝贝平时不接推广，偶尔分享的爱用好物我都入手了，都挺好用的，相信顾许宝贝的眼光和人品!]
　　[孩子真的好想吃口味纯正的农作物，尤其是水果，现在市场上卖的大棚产物，连番茄都没有番茄味道了，顾许宝贝救救孩子吧。]
　　……
　　顾许从没有想过带货，即使之前周思佳和贾清提议了，也被她否决。
　　可现在她看着粉丝们的评论，想到昨天林老伯说瓜成熟了，吃不完，要坏掉。
　　或许，她真的可以试一试。
　　顾许没有直接答应粉丝，只说自己再考虑考虑，就算她愿意，也还要看村民有没有这个意愿，还要看一下具体操作流程的可行性，看能不能在帮助村民们买掉农作物的同时又能确保有一定的收益。
　　下播后，顾许心里因为这个念头，很是忐忑。
　　好像要做一件大事。
　　*
　　周露今天中午比之前回来得晚了些，顾许淘了米，煮上饭后就站在院门边翘首以盼，等周露回来。
　　她想给周露打个电话，又想着周露可以遇到突发情况，给病人看病不好分心，便按捺住了。
　　值得开心的是，她今天没看见金树荣的身影，或许他昨晚真的听进去周露的警告了吧。
　　她大着胆子把院门打开了，顿时有一种开阔的感觉，即便之前是为了安全，也让她有一种封闭式管理的不适，现在门打开，清新空气都向她涌来。
　　顾许站在门外左顾右盼，确认金树荣确实不在，放心了。
　　“许许，你在看什么？”
　　是周露的声音，顾许转头，看见外面罩着白大褂的周露提着她的行李箱朝这边走来。
　　顾许这只行李箱比之前那只容量大不少，因为这次是想来常住，带来的衣服都多不少。行李箱颜色是玫瑰金，在日光下耀眼夺目，流光溢彩，大且精致，没有划痕。
　　“周医生，你怎么这么提着呀，不重吗？”顾许心疼她，“力气大也不是这么用的。”
　　周露笑了笑，“还好，不是很重，你这只箱子很漂亮，这里路又不平，碎石多，拉着走会有划痕。”
　　“周医生……”顾许抿起唇，心里很感动，周露不仅对她温柔，对她的东西也温柔。
　　以前不是没有人向她发起温柔攻势，温柔地追求她，但如周露这般将温柔贯彻到底，融入生活中每一个细小行为的，再没有了。
　　“怎么在外面等，不怕晒了？”周露一只手拎行李箱，另一只牵她进门。
　　顾许心里欢喜，娇声道：“就是想等你，今天也不是很热。”
　　进了客厅，周露将行李箱放在角落，脱下白大褂，准备动手做饭。
　　顾许说：“周医生，你歇一歇。”
　　顾许忙碌的脚步顿住，回头看她。
　　顾许笑盈盈：“周医生，今天尝尝我的手艺怎么样？”
　　周露记得顾许是不会做饭的，难道是回家那几天特意学的吗？
　　看顾许神采奕奕，她不想打击顾许这份积极性，道：“我帮你打下手。”
　　“好哦！”顾许轻快地应答一声。
　　在顾许回来前，她就看过了，冰箱里的食材可以做出三个菜。
　　蒸蛋羹，黄焖鸡，蒜蓉生菜。
　　这几个菜顾许并没有真的动手做过，只是收集了视频教程，看了很多遍，已经将基本步骤熟记于心。
　　惭愧的是，她卡在了备菜这一步，周露问她要做什么菜，她报了菜名，周露利落给她准备好，鸡蛋液打散后加了适量的盐，黄焖鸡的鸡块切好，青椒，豆皮，娃娃菜，金针菇四种配菜也做了相应处理，蒜蓉生菜，顾许自己动手洗生菜，周露拍碎两个蒜米，剁碎。
　　大部分都是周露做的，顾许有些不好意思。
　　周露察觉了她这种小情绪，宽慰道：“打下手本就是做这些，接下来看你的了，顾大厨。”
　　顾大厨这个新称呼给了顾许底气，她脑子里萦绕着清晰的菜谱，准备大显身手。
　　周露道：“我去把饭煮上。”
　　“我已经煮了哦。”顾许高兴地道，总算有一件她提前做好的了。
　　周露顿住脚步，往电饭煲的方向看了一眼，煮饭按钮处亮着红灯，果然煮上饭了。
　　周露笑了笑，“系上这个。”她取下挂在墙上的灰色围裙，给顾许系上，说：“得再给你买件粉色的。”
　　顾许扭头向后，看见蝴蝶结在周露手中系好了，便开始做菜。
　　开始有些手忙脚乱，但渐入佳境。
　　周露在一旁静静看着，顾许不求助，她就尽量不打扰。
　　顾许做饭认真的神情可爱极了，躲油时哇哇大叫，又忍着继续的样子也很可爱。
　　一番折腾下来，顾许终于把三个菜都做好了。
　　周露把三个菜都端上桌，又帮顾许脱掉围裙，两人洗了手，开饭。
　　在餐桌面对面坐下，顾许期待地看着周露，“周医生，你尝尝味道怎么样？”
　　顾许心里没什么谱，每个菜出锅前她都没尝，不知道自己有没有把握好调料的量。
　　不过看菜色，都熟了，至少熟了。
　　周露拿起筷子，她能感觉到顾许落在她身上的目光，是带着几分紧张的。
　　她夹了一块黄焖鸡送入口中，细细嚼了嚼，说：“很好吃。”
　　“你没骗我吧，周医生？”顾许怕周露说好话骗她，自己也拿起筷子，夹了一块放进嘴里。
　　竟然真的还可以！
　　比周露自然是比不过，但确实不赖。
　　顾许信心大增，对周露道：“你再尝尝另外两个菜。”
　　周露依言，又去夹了一片蒜蓉生菜，这道菜油明显少了些，微涩，但也能入口。
　　“还可以。”
　　顾许也跟着尝一口，确实只能说还可以。
　　最后一个蒸蛋羹，从打蛋到搅拌到调味，再到上锅蒸，都是周露一手包办的，可以说是周露做的菜。
　　顾许起身，拿汤匙挖了一勺，吹吹再喂到周露嘴边，周露将她喂来的蛋羹吃下，没有评价。
　　她也喂了顾许一口，问：“怎么样？”
　　顾许吃得满意极了，笑道：“今日最佳。”
　　两人都吃了一会儿，才想起小黄狗，周露去盛了些饭，又夹了些菜，倒了些水给小黄狗配着吃。
　　周露问：“许许，你有没有想好给阿黄换什么名字？”
　　“还没，对了，周医生，阿黄是男孩子还是女孩子啊？”
　　“女孩。”
　　顾许放心地点点头，她好像生来对雄性生物有点排斥，小黄狗是女孩再好不过了。
　　“不如就叫露西吧。”顾许原本想说Lucy，但露西听起来更本土一些，而且还有一个周露的露字。
　　“好。”
　　*
　　饭后，周露洗碗。
　　顾许发现今天的菜一点也没剩下，周露吃了很多，不知是不是因为她今天主动下厨的缘故，不管是不是，她都很开心。
　　两人都谈到今天金树荣没有出现，不知是不是已经迷途知返，真的愿意改邪归正。
　　周露谨慎道：“许许，先别放松警惕，多观察几天。”
　　“嗯。”
　　碗洗完了，周露用干毛巾擦干手，过来牵她的手，笑说：“许许，要不要睡会儿午觉？”
　　顾许眼睛亮了亮，“你陪我吗？”
　　“嗯。”
　　今天做菜，染了一身油烟味，顾许换了睡裙才上床，周露躺在她旁边，忽然让她闭上眼睛。
　　顾许闭上眼睛，耳朵听见周露下了床，拉开抽屉。
　　抽屉关上了，不知周露从里面拿出什么。
　　身侧微微塌陷，顾许知道是周露又上来了，继续闭着眼。
　　忽然，眼睛蒙上一层东西。周露的手放在她后脑，让她微微抬起头，一根不松不紧的束带绑住她。
　　“是眼罩吗？”顾许问。
　　“嗯，戴上这个，白天更好入睡一点。”
　　顾许睁开眼睛，抬手把眼罩掀开一角，“等会儿再睡，周医生，我有话跟你说。”
　　周露侧躺着，认真看着她，“你说。”
　　顾许道：“今天早上我直播的时候吃西瓜，有粉丝希望我能带货，不是接品牌广告，而是希望我能给一些村里滞销，只能坏掉的农产品做宣传，比如林老伯家吃不完，要坏掉的西瓜。”
　　她一口气说完，问：“周医生，你觉得怎么样？”
　　“许许，你自己的想法呢，你想做吗？”
　　“如果真的能帮到村民们的话，当然是想的，只是，有一些顾虑。”
　　“什么顾虑？”
　　“我都不认识几个村民，人家不一定信任我，还有运输也是问题，现在是夏季，很多农产品都容易坏，物流耽搁的话，岂不是白干一场，还会砸了口碑。”
　　“这确实是个问题。”周露道：“许许，你真想试试的话，我们慢慢来，看能不能解决这些问题，等今天下班我就有时间了，可以陪你四处去问问。”
　　“嗯！”
　　“先睡午觉吧。”周露探身过来亲了顾许一下，将眼罩拉下来盖住她的眼睛。
　　顾许抿唇，回忆刚刚那个吻，陷入甜蜜梦乡。
　　周露并没有那么容易入睡，她替顾许继续思考直播可能会面临的问题。
　　*
　　周露一直没有睡着，只眯了会儿眼睛，眼见快到上班的点就起床，骑车赶着去上班。
　　到了卫生所，如往常一样，已经有不少村民等在那儿，周末前夕，很多村民都紧着周五这天来看病。
　　周露也很快进入工作状态，得空闲聊几句时，她便抓住机会问在场的爷爷奶奶，叔叔伯伯家里有没有想卖掉但又苦于没有销路的农作物，自己吃，送些给关系好的街坊邻居也还剩下很多的。
　　真有几户人家有。
　　比如昨天就见过的林老伯，种地总是想把所有的地都种满，只种够自家吃的怎么成。但这样的后果就是每年都会因为没法长期保存浪费许多。
　　再比如家里有果园的，桃子和杨梅成熟了，也是一批一批地坏掉，村里的小市场根本卖不了多少。
　　周露跟几个有卖货意愿的村民沟通，更多的村民还在观望，听着周露回答一些大家都关心的问题。
　　“怎么定价？怎么包装？谁来包装？谁来运货？怎么分成？卖不掉咋办？”
　　有些问题周露也回答不上来，只说现在这个想法还不够成熟，需要大家一起讨论，现在是先统计大家的意愿。
　　周露身心俱疲。
　　这一下午，涉及了一些她不太了解的领域，很多问题困扰她，是跟顾许有关的，她又无法不想。
　　快下班时，卫生所来了一个她意想不到的人。
　　金树荣踩着落日进入卫生所，周露愣了愣，问：“身体哪里不舒服？”
　　虽然之前闹了不愉快，但作为医生，周露始终牢记自己的职责，更何况医者仁心。
　　“周医生，我没病。”金树荣咧开嘴笑了笑，周露发现他缺了一颗门牙，不只是意外事故，还是被谁打掉的。
　　金树荣还是穿一件白色背心配黑色短裤，这是他夏天一贯的装扮，很多年没变过。
　　周露淡淡看了他一眼，整理好病历，放进抽屉，准备离开卫生所。
　　金树荣伸开手拦住她，有些流里流气，又傻里傻气地屈起手臂，竖起肱二头肌，“周医生，你看，我身体棒着呢。”
　　“没病就好。”周露绕过他，“我下班了。”
　　“周医生周医生，等等。”金树荣追上来，“我找你有其他事。”
　　周露已经上了自行车，还是回过头来，问：“什么事？”
　　金树荣问：“周医生，我听说你家里那个美女妹妹要开直播帮村民们卖东西，是不是真的？”
　　周露打量金树荣，想看出他的意图。
　　金树荣继续道：“周医生，你看，我也是村民的一员，而且我还是村长的儿子，我觉得美女妹妹人美心善，这个想法也不错，或许我可以帮上忙。”
　　“你不捣乱就行。”周露淡淡道，丢下这么一句，骑车就走。
　　她可不会对金树荣抱有什么不切实际的期望。
　　金树荣还在后面喊：“周医生，我家里还积了很多茶油，听说外面至少能卖百来块一斤，你们也帮帮我家。”
　　周露刹住车，扭头看了金树荣一眼，道：“这事我还没跟金叔商量，不知道他的意见。”
　　帮村民带货是件大事，于情于理，都要先跟村长商量。
　　金树荣跑上来，笑着道：“那还不简单，我直接回去跟我爸说，那些干部下乡都没办法帮助大伙脱贫，现在有这么好的方法怎么能不试一试。”
　　“行，那你回去跟金叔说说。”
　　“诶，周医生，我办事，你放心。”
　　周露道：“不过我丑话说在前头，你之前的毛病必须改干净，我们这里一旦真的发展起来了，各方面都会加强，不止是脱贫，还有法制，你的毛病趁早改。”
　　“我知道了，多谢周医生提醒。”金树荣点头，笑里带着讨好。
　　周露心里还是有些顾虑，但除此之外，她也不能做更多了。
　　就像在大城市里，很多事情，没有造成严重的伤害，警察和法律也不能做什么。
　　她想起上大学时，班上一个女生谈了一个偏激的男友，女生单方面宣布分手，男生不愿意，每天跟着女生，严重影响了女生的学习和生活，但向辅导员求助没用，只换来一句：“他只是太爱你了，真不再考虑考虑？”
　　女生不堪其扰，报了警，警察来了也只是简单劝诫几句，女生没办法摆脱男生，除非悄无声息消失在黑夜，退学，去其他的城市，但好不容易考上的大学，怎么能就这样放弃呢。
　　最后的结局是男生以死相逼求复合，女生阻拦，男生捅死了女生，在他们曾经确定恋情的教学楼下，某位历史伟人的雕塑前。
　　那天，周露正好在那栋教学楼里上课，忽然听到女生尖叫，起初是老师出去看情况，然后学生们也按捺不住涌出去了，整栋教学楼乱得不成样，闹哄哄一团，那节课没上下去。
　　李琦玉也拽着她出去看，周露自小身姿端正，爱护眼睛，到现在也还是最佳视力，好视力让她清楚地看见女生身体蜷缩着倒在地上，黑红的血源源不断从女生身体里流出，染红了地上的树叶，一直流到伟人雕塑座下。
　　周露记得自己看了那场景后，连着好几天晚上都做了噩梦，她梦见不幸死去的女生问她为什么，她只是跟错的人谈了场错误的恋爱，怎么就被判了死刑？
　　现在想起来，周露还是觉得心悸。
　　她只能尽量保护自己，保护顾许。
　　她告诉自己要带着希望去相信金树荣真的良知未泯，良心发现。
　　就像一些信教的教徒认真做祷告。
　　*
　　周露带着对金树荣的顾虑骑车回家，路上遇到阿毛。
　　“周医生。”不上学，也比上学的学生将红领巾戴得齐整的阿毛脆声喊道。
　　周露刹住车。
　　阿毛脸晒得黑黑，但一双眼睛清亮，此刻闪着光，“周医生，昨天金树荣来了我家，带了一只鸡，一板鸡蛋，还有一箱牛奶，说是你让他拿来的，是真的吗？”
　　“嗯。是有这么回事，不过那些东西不是我的，是金树荣的，他自己想积德。”
　　阿毛没听明白，困惑地歪了歪头，张了张不知怎么沾了泥点子的嘴，想说话又硬生生止住了，好似怕耽误她时间。
　　周露道：“那些东西应该没问题，放心吃吧。”
　　“谢谢周医生。”阿毛礼貌道谢。
　　周露笑了笑，“那我先走了，有时间带之前那位漂亮姐姐去看你和你妈妈。”
　　阿毛重重点头，一手牵牛，一手对着周露骑车远去的背影挥手。
　　*
　　周露回到家里，一进门就看见顾许在院子里追着露西玩，露西很喜欢它的新名字，每次听到顾许这样叫它，都奋力摇尾巴。
　　周露没有出声打扰，静静看了一会儿。
　　顾许追着露西在院子里转了一圈，终于看到周露，一看到，就掉头，扑进周露怀里。
　　周露也抱了个满怀。
　　露西一只狗往前跑着，跑完一圈才发现主人已经不在它身后追逐，而是跟另一位主人紧紧抱在一起。
　　露西没有不开心，它屁颠屁颠地跑到两个主人脚边，“汪汪汪”叫唤，试图引起两位主人的注意。
　　“露西说欢迎你回来。”顾许放开周露，让她跟小狗狗互动。
　　周露蹲下身，摸摸露西的头，“我不在的时候，还好有你陪着许许。”
　　“汪汪汪。”
　　顾许心里暖暖的，她今天下午跟妈妈视频，妈妈还担心她在这边太无聊，其实不会太无聊，只是容易想周露而已。
　　“许许，晚饭想吃什么？”周露问。
　　顾许道：“哎呀，我忘记做饭啦。“
　　周露道：“没事，没有人规定你必须做这些，你跟我在一起，我也不是要你做这些，你什么时候有了烹饪兴致，做一顿就好，其他时候我来。”
　　“那你会不会太累了啊？周医生。”顾许心里有些过意不去。
　　“不会。许许，让我牢牢抓住你的胃。”
　　“诶？”顾许惊讶，“周医生你怕我突然离开吗？”
　　“怕。”
　　“那如果我想离开，你就抱抱我，亲亲我，我肯定会心软的。”顾许道。
　　周露抬手，轻轻抚摸她柔嫩脸颊。
　　“如果你是因为跟我吵架，一时生气要走，我就抱抱你，亲亲你，挽留你。”
　　“如果你是真的在这里待不下去，想要走，我就送你下山。”
　　顾许现在已经弄明白周露的心思，周露不会强求她留下，但她用每天每次的行动，悄无声息地留住她。
　　这就够了，周露没有的那点信心，就由她来慢慢滋养。
　　两人打开冰箱，突然发现没什么菜了。
　　“去田地里摘菜吧。”顾许挺怀念上次去摘菜的经历，雀跃道。
　　“嗯。”
　　周露带她去摘了小番茄，茄子，还有小南瓜。
　　她很惊讶，“周医生，你种了这么多菜吗？”
　　“不全是我种的，”周露顿了顿道：“村里很多都是这样，可以互相摘点对方的菜，可能也跟我是医生有关，我几乎不收费，村民们心里难免过意不去，有什么都会想到我，我一个人也吃不了多少。”
　　顾许道：“周医生，现在你不是一个人了，你还有我。”
　　周露一怔，恍惚间触到顾许眼里满满爱意，心都要融化了。
　　“嗯，我们两个人。”
　　“不过，周医生，你这样不收费，就算白出力，那些药品之类的，长时间能负担过来吗？”
　　周露道：“这个有政府直接资助，我的工资不多，但还有些存款，之前跟着导师做科研，攒了些钱，在市医院工作也攒了些，自己也能补贴一些。”
　　“许许，我必须坦白告诉你，我不算一个很会赚钱的人，我现在的工作也赚不了多少钱，给不了你昂贵奢华的生活，只能尽我所能。”
　　“现在这样就够了。”顾许坚定地望着周露眼睛，“周医生，你知道的，我不缺钱，我直播也能赚不少，钱够用就行，我们的钱已经够用啦。”
　　“喜欢我的富人也不少，但我只喜欢你，周医生。”
　　被顾许氤氲着淡淡水汽的漂亮眼睛看着，周露已经沦陷，如果不是站在田埂上，而是在家里，她一定已经忍不住亲上去了。
　　她移开视线，说：“许许，你是我最大的幸运。”
　　顾许笑说：“你也是。”
　　这个世界上有钱的人很多，穷人也很多，处在中间的人也很多，顾许不羡慕顶级富豪，她觉得自己家的中产家境，已经很幸运。
　　但她还是想说，遇到周露，是她最大的幸运。
　　*
　　回去的路上，顾许听周露跟她说起下午金树荣去卫生所的事。
　　听完后，她觉得有些不可思议，这真的是她认识的那个流氓光头吗？怎么听起来有点像一个热心肠的好村民。
　　虽说人不是一成不变的，要相信一个人愿意改过的心，但前两天金树荣在家门口的徘徊和窥探还是让她无法卸所有防备。
　　“周医生，你相信他吗？”
　　“不全信。”
　　“我也是。”
　　两人说着，相视一笑。
　　周露走进旁边一户人家的院子，顾许没动，只是看着周露很快就被院子里一群鹅黄的毛茸茸小鸭子围住。
　　顾许不好踏进陌生的地方，只眼巴巴看着。
　　这些小鸭子好可爱！比她之前买过的可达鸭玩具还要可爱！
　　“许许，进来吧。”周露笑道。
　　顾许一手拎着一个长茄子走进院子里，也有几只毛茸茸鹅黄小鸭子围住她。
　　顾许露出欣喜的笑，不忘问周露：“周医生，这是谁的家？我们到这来做什么？”
　　“还记得皮皮吗？”周露问。
　　顾许想了想，“是之前来家里偷桃子的男孩中的一个，矮瘦的那个？”
　　还没等周露回应，一道气冲冲的男声响起，“狐狸精，你说谁矮？”
　　顾许懵了，说不出话来，看向周露。
　　周露用温和的目光安抚她。
　　没等周露开口，皮皮的妈妈火急火燎从屋子里出来了。
　　“兔崽子，你骂谁狐狸精呢，书读到狗肚子里了？在学校老师怎么教你的？”
　　“是她，是她先说我矮的。”皮皮盯着顾许，怒目圆睁。
　　皮皮的妈妈看过来，看到顾许眼前一亮，这姑娘当真是漂亮，演电视上的狐狸精完全没问题。
　　顾许也看清皮皮妈妈的脸，这是一张饱经风霜的农村妇女的脸，女人生得彪悍，声音也爽朗，“周医生，这位就是来村里玩的客人吧。”她早听过村里其他人谈论过这位姑娘，今天一见真是水灵灵。
　　“是。”周露答了一声。
　　“还不快向姐姐道歉，狐狸精这话是能乱说的吗？”皮皮妈用力按了下皮皮的脖子，按得皮皮低下了头。
　　皮皮像个倔强的小牛犊，心有不甘似的，想反抗，被妈妈压得更低。
　　顾许看得心惊，父母从小把她捧在手心，从没有这样对待过她，她突然对皮皮生出几分同情，忙道：“别怪皮皮了，我也有错，我不该说皮皮矮。”
　　“我家兔崽子确实矮，还天天不好好吃饭。”女人颇有些无奈道。
　　皮皮猛地立起头来，大喊一声：“妈！”
　　“好了好了，我不说了。”女人说着又凑近来问周露有什么能让小孩子快速长高的法子。
　　周露道：“三餐都要吃够，营养要均衡，主食，肉蛋奶，水果蔬菜搭配着来，睡眠充足，再多运动，运动皮皮应该不缺，前面那些做好就行。”
　　“可不是嘛，这孩子除了多动也没什么别的优点了，上次还跑到你家里偷桃，真是对不住你了，周医生。”
　　“妈！”皮皮的声音听起来哀怨极了，“有你这么说自己儿子的吗？我究竟是不是你亲生的？”
　　这对母子的相处，看得顾许目瞪口呆，周露好像习以为常，等了好一会儿终于等到说明来意的机会。
　　“周医生，你是来买肉的吧？”女人笑问。
　　周露点头。
　　女人道：“只还剩最后一块了，不到两斤，周医生拿回去吃吧。”
　　皮皮家养猪，也杀猪卖。
　　周露拿了肉，从口袋里取出纸币付钱，皮皮妈不愿意收。
　　她们离开时，皮皮跟了出来，对顾许说：“姐姐，对不起。”
　　顾许看他脸上不情不愿的，好像还被妈妈按着脖子，顾许也不同他计较了，把钱塞到他手心。
　　皮皮不愿意要，顾许就吓他，“你不收，周医生以后都不来买猪肉了。”
　　皮皮脸一下白了。
　　这句话这么严重的吗？
　　成功塞了钱，跟周露一起走远后，周露才告诉她，村里只有皮皮家卖猪肉，所以她刚刚那样说，等于说周露以后都不吃猪肉了。
　　顾许笑起来，“难怪皮皮反应那么大。”
　　两人拎着菜和肉愉快地回家了。
　　进家门时，顾许突然抬手，问周露：“周医生，你看我像不像拿着两个棒槌。”
　　“像。”
　　顾许道：“还好它们不会说话，不然她们一定会说你们两个吃棒槌。”
　　周露被逗笑，顾许接着说：“之前粉丝说我有幽默天赋，我以为是骗我，看来是真的。”
　　两人一边做饭，一边笑闹，袅袅烟火升空。
　　与此同时，周思佳和贾清搭乘着一辆顺风车上了山，车主在村口停车，她们付了钱下车。
　　周思佳问：“大哥，你知不知道顾许住哪里？”
　　作者有话说：
　　突然日万，各位小可爱国庆快乐~﻿

✿ chapter52
　　“顾许是谁？”从车上下来的男人关上车门, 将车锁上。
　　“就是……”周思佳顿了顿，极不情愿地说：“大哥，你们村最近应该有来一个漂亮得跟仙女一样的女孩吧, 那个女孩就是顾许。”
　　男人狐疑地打量周思佳和贾清几眼, “漂亮得跟仙女一样, 来我们这穷乡僻壤做什么？”
　　不怪男人这么想，深山里的女娃都想着往外嫁, 长得好看些的机会大些, 如果真像眼前这个女人说的，仙女应该是脑袋被门挤了才跑到这儿来吧。
　　男人外出半年，不知道村里是不是真来了人, 也不愿与乘客扯上其他关系。平心而论，眼前这两个女人长得也不赖，皮肤比村里的女人白皙很多, 如果把村里的女人比作糙米, 这两个城里来的女人就是精米细面, 一路上，他都没有多嘴问这两个女人的来意，只认真开车，把意外之财赚到手, 起初他是不愿意搭客的, 但这两个女人出手实在大方，只是带她们上山，就给500。
　　男人一心只想把钱赚到手，所以到村口把两个女人放下就觉得万事大吉了, 他收起周思佳递来的纸币, 转身回家。
　　周思佳挫败地看着男人远去的背影, 愤怒地捏起拳头。
　　周思佳虽然一直活在顾许耀眼光芒背后的“阴影”下，但某种程度上，也对自己很有自信。
　　这些年，她谈过的恋爱不少，男生女生都有，也有一些没有确定关系，只是纯粹地进行欢愉的□□交流。
　　她通过这些来确认自己也是极有魅力的。
　　不是所有人都信奉真爱，对爱忠诚。
　　多的是人一边幻想着真爱降临，一边乱搞，忠诚是什么？等真爱出现再说吧。
　　周思佳遇到了很多这类型的人。
　　后来遇到对顾许有想法的贾清，她终于栽了跟头。
　　她可以在选择贾清之后保持忠诚的1v1关系，但这并不代表她接受自己失去魅力，连一个犄角旮旯的男人都可以这样忽视她。
　　周思佳愤怒地说：“这个男人没有一点眼力劲。”
　　贾清在一旁稀里糊涂，她不明白周思佳反应为什么那么大，她觉得刚才那个男人的脑回路是正常的。
　　她也不能理解漂亮得跟仙女一样的顾许怎么会来这？甚至在离开之后又再一次来这。
　　顾许疯了吗？
　　周思佳生气地踢路上的石子，她身高偏矮，对高跟鞋有执念，脚上这双红色高跟鞋还是顾许送她的毕业礼物，她早就看上这双展在橱窗中的漂亮高跟鞋，好几次装作不经意在顾许面前提起。
　　她确信顾许会买给她。
　　毕业那天，顾许真的把这双她心心念念已久的高跟鞋作为毕业礼物送给她，她回送了顾许一把青白撞色的小雏菊遮阳伞，顾许很喜欢，晴天雨天都撑这把伞。
　　周思佳一边踢路上的石子一边回忆毕业那天的情形。
　　“咔”一声，高跟鞋在她的多番折磨下，跟断了。
　　“思佳，这可是顾许送你的鞋，你不是最喜欢这双鞋了吗？怎么这么不小心？”
　　周思佳觉得心口有些疼。
　　贾清脱口而出的不是关怀，竟是心疼这双顾许送给她的鞋。
　　“谁说我最喜欢这双鞋了，我一点儿也不喜欢这双鞋。”
　　周思佳要强地把脚上昂贵的红色高跟鞋踢掉，实则心里在滴血，像好不容易生长出来的肉被人割了一块，那个人不是别人，正是她自己。
　　贾清叹了一口气，“思佳，我不是那个意思，你别生气。”
　　原来贾清也是能意识到自己说错话的，周思佳心情好了几分，两只脚踩在碎石路上，根本立不直，她废了好大力气才控制住自己的双腿不要颤抖。
　　她在心中暗道：贾清，要是你帮我把鞋捡回来，我就原谅你。
　　贾清如她所愿，弯腰捡起了鞋，可并没有交还给她，而是扔的更远了，扔进一条水沟里。
　　“既然已经坏了，也穿不了，留着徒惹你难过，不如扔了。”
　　周思佳捏了捏拳头，扔掉顾许送她的鞋子的人正是贾清，她喜欢的贾清，她也是为了贾清才跟顾许彻底闹翻，难道要为了顾许送的一双鞋去指责和埋怨她喜欢的人吗？
　　不，她不，她要牢牢抓住失去顾许换来的幸福。
　　其实，周思佳并不确定自己是否幸福。
　　她唯一可以确认的是她离不开贾清。
　　哪怕她知道贾清并不像自己喜欢她那样喜欢自己。
　　哪怕她知道贾清在跟她在一起后，还心心念念着顾许。
　　哪怕她知道一旦有回头的机会，贾清一定会放弃她，重新奔向顾许。
　　这些，周思佳都知道。
　　求得顾许原谅这个主意也是贾清提的，看，贾清就是痴心妄想，还对顾许不死心。
　　她是抱着怎样一种心态答应贾清，陪贾清一起来求顾许原谅的呢。
　　她自信自己足够了解顾许。
　　以顾许的傲气，绝对不会吃贾清这棵回头草，可是她不一样，她是陪伴顾许多年的好闺蜜，是顾许除了父母，最离不开的人。
　　之前顾许正在气头上，现在有一段时间了，顾许再对她有什么气也该消得差不多了。
　　“思佳，现在怎么办？”周思佳听见贾清问。
　　她们现在站在空旷的村口，旁边的路灯泛着昏黄的光，照得她们脚下这片黄土地更加荒凉。
　　村口有一个停车坪，铺了水泥，上面停的车不多，十来辆。
　　稍远一些，便是杂草丛生的草坪。
　　再往远处看，能看到一些稀稀落落的房屋，多是平房，只有几栋两层的，看样子也没精准修过。
　　“这地方要怎么住啊？思佳。”
　　“你说顾许怎么能在这种地方住下来呢？真是不可思议。”
　　贾清家虽然不是大富大贵，但从小在城市中长大，还是第一次进山，简单观望了一下这里的环境，便有些六神无主。
　　“思佳，你说我们今天晚上能找到顾许吗？”
　　周思佳不知在想些什么，一直没回答贾清。
　　起风了，此处完全没有遮挡，风直直吹来，在黑夜中很是渗人。
　　贾清不由得贴着周思佳站近了些。
　　“思佳，我们要不先找个地方住下，明天早上再去找顾许吧？”
　　“不，我们现在就去。”周思佳终于回答了她。
　　贾清说：“可是我们现在毫无头绪，要去哪里找顾许？”
　　“你看。”周思佳抬手指向村落，“那儿、那儿，还有那儿。”
　　“哪儿？”贾清没看出她指的哪，疑惑地问。
　　周思佳叹了口气，直接口头解释，“贾清，你用脑子好好想想啊，顾许会住什么地方？”
　　“条件相对好些的。”
　　“嗯，所以我推断顾许就住在那三栋高楼中的一栋。”
　　众多平房中的三栋“二层高楼”。
　　“那我现在就过去。”找那三栋房子就能找到顾许的话，那今晚一定能找到，贾清瞬间来了干劲。
　　周思佳点头，往前走了几步，又说：“贾清，我脚疼。”
　　光脚走路真的很疼，周思佳看向贾清，贾清露出几分担忧神色，“我记得你行李箱里还有鞋子，我帮你拿出来。”
　　周思佳有些失望，她期待贾清能说：“思佳，我背你。”
　　贾清动作很急地将行李箱放倒，在里面乱翻，找了一通，终于找到周思佳的鞋，帮她拿出来，是一双红色运动鞋，周思佳喜欢红色，这双红色运动鞋是她特地为上山准备的。
　　周思佳换上运动鞋，脚还是有些疼。
　　贾清动作迅速且粗暴地给行李箱落锁，起身道：“思佳，我们快去找顾许吧。”
　　周思佳不想跟贾清说话，默默往前走，贾清浑然不觉哪里不对，只是对找到顾许后的生活充满希冀。
　　在她的想象中，顾许得知她和周思佳不远千里，只为寻她，求她原谅而来，一定会感动得稀里糊涂，然后对她们更好。
　　她知道顾许虽然娇气，但对朋友和身边亲近的人好的没话说。
　　两人刚踏进村口，贾清还没从自己的幻想中出来，就被几声狗吠吓醒。
　　“思佳……”贾清拉着行李箱，往周思佳身后躲，生怕自己被狗咬。
　　周思佳正心烦，弯腰从地上捡起几个石头就往狗吠传来的方向扔，她并没有看见狗。
　　“可能不是在对我们叫。”周思佳拍拍沾了灰的手，继续向前。
　　她们走进村口才发现，最近的那栋两层“高楼”都很远。
　　贾清问：“思佳，那边看起来好远，天黑了，坐那么久的车好累了，我们先找个旅馆住下吧。”
　　“这里不像有旅馆的地方，大概只能借宿。”周思佳冷静地说，她来之前做过一点功课，这样的地方不是旅游区，不可能有旅馆。
　　不过她的功课，也就止于这儿了，就算她想多了解，能找到的信息也很少，关于桃源村的简介只有几百字，无非是尚未开发的贫困山区，经济、交通、教育及文化都很落后，年轻人口外流。还有一篇来自远山镇政府的文章，用来招揽人才的，欢迎大学毕业生来建设山村，浏览量低得可怜。
　　顾许一定是难过得昏了头才跑到这种地方来。
　　周思佳觉得顾许在前几次直播里表现出来的开心都是在演戏，她不相信娇气得要命的顾许大小姐在这样的穷乡僻壤真的能过得愉快。
　　“贾清，再坚持一下吧。”周思佳双手捧住贾清的脸，踮脚在她唇上亲了下，“我们就是要累一点，狼狈一点，才能让顾许心软，快点原谅我们。”
　　贾清嘴角努力扬起微笑，“思佳，你说得对。”
　　两人继续向黑夜中前行，贾清拉着行李箱，周思佳拿手机照明，她们惊奇地发现不少房子都没有一点灯火，不知是已经没人住了，还是已经睡了。
　　周思佳赶紧看了眼时间，现在才8点，顾许不可能这么早就睡。
　　“好累啊，思佳，你累不累？”贾清问。
　　“我还好。”周思佳继续往前走，她小时候吃过不少苦，现在也苦，但还没到她不能承受的境地。
　　贾清惊讶于周思佳的顽强，努力跟上。
　　她一开始为了接近顾许先接近周思佳，很快如愿，她惊奇地发现周思佳跟顾许天差地别，顾许娇气又大方，周思佳更复杂，好似有两张面具，跟她搞在一起之前，周思佳温婉可人，跟她搞在一起之后，她发现周思佳风情热辣，主要体现在床上。
　　已经做错的事情无法抹去，她只求这一趟真的能让顾许原谅她们。
　　走了快二十分钟，她们终于来到一栋二层楼的房子前，周思佳抬手敲门。
　　“谁啊？”浓厚的方言口音响起，周思佳反应了好一会儿才听明白。
　　来开门的是一个看起来年纪很大的妇人，只拉开一小截门，警惕地看着她们。
　　“你好，我们是来找人的，请问顾许在你家吗？”
　　“不认识。”女人说话的语气不太友善，将门重重关上。
　　周思佳和贾清听见门内锁扣搭上的声音，妇人头也不回，径直走进院子里去了。
　　“是谁啊？”金叔和金树荣在饭桌上喝酒，见老婆这么快就进来了，放下酒杯问道。
　　金树荣也问：“是啊，妈，怎么不让人进来坐坐？”
　　张嫂用眼刀刮了丈夫和不成器的儿子一眼。
　　“真是奇了怪了，最近我们村是狐狸精来安营扎寨了吗？又来两个，虽然没之前那个漂亮，但不晓得又要勾得多少汉子丢了魂。”
　　“你们爷俩喝你们的酒吧，小心像电视里好色鬼男人那样被狐狸精吸了精气，横死。”
　　“害！你看你这说的是什么话，怎么这么难听。”金叔头疼地按了按太阳穴。
　　张嫂道：“你讨我做老婆的时候怎么不嫌我说话难听。”
　　“我要是知道你说话这么难听才不会讨你做老婆。”
　　看着爹妈又吵了起来，金树荣偷偷溜走，轻手轻脚往外走。
　　*
　　“农村人的态度也太恶劣了，顾许在这里怎么过啊？”贾清看着紧闭的铁门，为顾许担忧。
　　周思佳酸道：“你还指望农村人素质高？顾许肯定受得住才能在这里过，不然不会回来。”
　　“也对。”贾清放心几分，她心里是不希望顾许受任何苦的。
　　“还要继续吗？”贾清问。
　　“继续，不能就这么半途而废。”
　　“那我们去下一栋房子问问。”
　　周思佳和贾清继续上路，周思佳道：“太远了，这样找也难找，我们随便找一户有灯的人家问问顾许在哪里？”
　　“那要是遇到的人还是像刚才那个大妈或者村口那个车主那样呢。”
　　“那就边找边问，总能找到顾许。”周思佳笃定地说，这个村就这么点大，今晚肯定能找到，就是走路废脚。
　　“嗯。”贾清换了个手拉行李箱，心想自己到这是来当苦力来了，顾许一定要原谅她们啊，不然她们就白来了。
　　“两位美女，等等。”金树荣出了家门，追上来，刚刚从妈妈愤愤的描述中，他猜测来的人可能跟周医生家那个美若天仙的姑娘有关，心痒追了出来。
　　周思佳和贾清都转过身。
　　“你是谁？”周思佳警惕地问，她所收集的最紧要信息不是关于顾许的，而是在这种落后的地方，最可怕的是男光棍这种生物。
　　“我是谁不重要，”金树荣笑着上前一步，“两位美女需要什么帮助吗？我可以帮你们。”
　　周思佳还在思忖，贾清心大些，直接问道：“请问你知道顾许在哪里吗？”
　　顾许？
　　金树荣在脑海中搜索了一圈这个名字，没有找出对应的脸，村里的村民他全都认识。
　　他不认识的话只有一个可能，顾许是从外面来的，他想到周医生家那个漂亮到惹他犯罪的姑娘。
　　贾清见他不回答，补充道：“顾许是最近来你们村的，长得很漂亮。”
　　那就对了。金树荣在心里暗暗道。
　　“你到底认不认识顾许？不认识不要耽误我们时间，我们自己去找。”周思佳欲转身离去。
　　贾清还在等，“大哥，你认识顾许吗？”
　　“认识，我还跟她打过交道，她皮肤很白，头发很长，长得很漂亮。”金树荣不紧不慢道。
　　“没错！”贾清激动道。
　　周思佳闻言也转回身，不知怎么，她对眼前的男人不太信任，不知他是不是看到自己和贾清，随口胡诌的顾许样貌，瞎猫撞到死耗子。
　　贾清没想那么多，拜托金树荣道：“这位大哥，你快带我们去找顾许吧，我们可以付你引路费。”
　　“多少？”金树荣反手从身后裤子口袋里掏出一包烟和一个打火机，点了一支烟衔在嘴里。
　　劣质香烟的味道在空气中弥漫开来，周思佳不悦地皱了皱眉。
　　“一百。”周思佳道：“能不能先把烟灭了？”
　　“可以。”金树荣用力吸一大口烟，对着周思佳吐出一口浓浓烟雾，将剩下的烟往地上一扔，抬脚碾灭。
　　周思佳抬手在鼻前扇风，风往她这边吹，呛得她咳起嗽来。
　　“大哥，你快带我们去找顾许吧。”周思佳已经迫不及待要见顾许了，根本没注意周思佳在她身旁咳嗽。
　　“可以。”金树荣点点头，话锋陡然一转，“但不是现在。”
　　周思佳有些上火，“贾清，我们自己去找。”
　　贾清没理周思佳，继续看着金树荣，“为什么现在不行？”
　　金树荣也留了个心眼，现在跟她说话这个女的态度还算好，另外一个不行，惹得他不开心。再者，他不知道她们跟顾许的关系，要是关系好，说不定能让顾许原谅他，要是关系不好，他岂不是更把顾许和周医生得罪了，不值当不值当。
　　于是，他找个借口道：“顾许借宿的人家休息得早，这会儿已经睡了，不好去打扰，要找人得明天。”
　　“这样啊，那只能明天了。”贾清有些失落。
　　周思佳一路看过来不少人家都熄灯了，这里穷乡僻壤没什么夜生活，睡得早也正常，便没再怀疑。
　　“这里有可以住宿的地方吗？我们有钱。”周思佳道。
　　“有。”金树荣道：“我是村长的儿子，可以带你们去村里的招待所，那是干部级别的人下乡住的，现在没人，给你们住两天也可以，不收钱。”
　　周思佳闻言，对金树荣的态度稍有缓和，“谢谢。”
　　贾清也道一声谢。明天就能找到顾许了，今晚的住宿问题也解决了，真是天助她也。
　　“你们跟我来吧。”金树荣道，“箱子给我提。”
　　周思佳想说不用，但贾清已经把箱子交出去了，她看见贾清揉胳膊，便硬生生将拒绝的话吞了回去。
　　“大哥，怎么称呼你？”贾清问。
　　“金树荣，金子的金，大树的树，繁荣昌盛的荣。”
　　“金哥，你是怎么认识顾许的啊？”贾清好奇地问，她觉得金树荣不错，不仅愿意给她们带路，还帮忙找住的地方。
　　“跟你们差不多，顾许刚来也要找住的地方。”金树荣随口扯谎。
　　“那顾许也住过接待所吗？后来怎么又去其他地方借宿了呢？”
　　“顾许有一位朋友在这，后来住到朋友家里去了。”
　　“是个医生吧。”贾清忽然想起顾许直播的时候提过一个医生姐姐，大概是桃源村的村医。
　　“嗯。”金树荣转过头问：“你们跟顾许是什么关系？”
　　“我是顾许的女朋友。”贾清脱口而出，“她是……”视线触及周思佳，贾清后颈生冷意，改口道：“我是顾许前女友，她是顾许最好的朋友。”
　　金树荣问：“你是顾许前对象？”
　　“嗯。”
　　“你们城里人真会玩。”
　　“金哥，你接受能力还不错，我以为你会觉得很意外或者排斥。”贾清道。
　　金树荣笑了笑。
　　如果他不是之前就发现了，现在大概会惊得跳起来，但他早就知道了，现在只是确认。
　　他只是有些奇怪。
　　“不是都说阴阳结合，男女搭配，女人也会喜欢女人吗？”金树荣问。
　　“当然会，还有男人喜欢男人。”
　　金树荣这下露出一幅接受无能的表情来，“我只喜欢女人。”
　　只喜欢漂亮的女人。
　　看过顾许之后，他现在眼光都变高了，眼前这两个他以前看到大概要奉为极品的存在，也只觉得还算好看了。
　　“招待所很远吗？”周思佳不耐地插了一句，将贾清往自己旁边拉了拉。
　　“不远，快到了。”金树荣提着周思佳的行李箱道。
　　贾清还想说话，被周思佳揪了一下胳膊，疼得“啊”一声。
　　“怎么了？”金树荣问。
　　“没什么。”贾清简短道，她发现周思佳不太喜欢她跟旁边这个光头大哥说话。
　　接下来的路谁也没有说话，走到招待所门口，金树荣停下脚步道：“到了。等我拿个钥匙。”
　　然后，周思佳和贾清看见金树荣像一只灵活的瘦猴蹿上了树，在树上捣鼓几下后一跃而下。
　　烟尘四起，周思佳感觉脚下的土地都在动。
　　金树荣取了钥匙，带她们走进院子，将几处房门都打开，供她们自己选。
　　周思佳和贾清看到简陋的平房以及满是尘土气息的房间，都无语了。
　　金树荣道：“这里很久没人住了，随便打扫一下也能住，你们今晚将就一下，明天找到顾许再换地方。”
　　“这里没有别的地方可以住了吗？我们有钱。”周思佳看完所有的房间，觉得没有一间是能住人的。
　　贾清已经震惊到灵魂出窍了，她以为给干部级的人住的房子怎么都不会太差，没想到……
　　哎……
　　也是，如果干部常来，这地方也不至于像现在这样破。
　　金树荣笑道：“我家还有房间，我倒是想带你们回家，但是我妈肯定不许。”
　　“为什么？借宿也不行？”
　　金树荣摇头。
　　事已至此，周思佳和贾清都放弃挣扎，大不了在这里睁眼抗一夜，明天一大早就去找顾许。
　　周思佳感觉肚子不太舒服，可能是火车上空调温度太低，她着凉了，又吃了一些上面卖的泡面等垃圾食品，肚子抗议了。
　　她捂着小腹问：“卫生间在哪里？”
　　金树荣反应了一会儿，周思佳说的是厕所，从房间里走出来，又走出院子，指着黑暗中、不远处草坪上的红砖小房子道：“那就是，夜里进去要小心。”
　　“谢谢。”周思佳有些等不及了，背着包就往那边冲，越近味道越刺鼻，她一顿再顿，可那又不是能憋回去的。
　　她听说过农村的旱厕杀伤力大，但没想到这么大。
　　她捏着鼻子进去，小心翼翼捞起裙子蹲下，脚下的木板有些晃，她胆战心惊方便完，立刻推开门，逃离那个小房子。
　　穿过草地，野草没过她脚踝，很痒。
　　“我好了，贾清你要不要去？”周思佳问。
　　她靠近时，贾清下意识往旁边退。
　　“我不去。”贾清道。
　　“你们先休息，明天早上我再来带你们去找顾许。”金树荣说完就离开了。
　　“好像没看到可以洗澡和洗手的地方。”周思佳道。
　　贾清追出去，金树荣已经没影了。
　　房间太脏了，周思佳和贾清都不想进去，最后，两人用纸巾将门槛擦了擦，就坐在门槛上，睁着眼睛等天亮。
　　周思佳将头枕在贾清肩头，贾清不好直接嫌弃她身上味道重，什么也没说。
　　“贾清，你看天上好多星星。”周思佳抬手指了指天空。
　　周思佳道：“顾许之前说想去星星多的地方看星星。”
　　周思佳从贾清肩上抬起头来，她强行掰过贾清的脸，要她看着自己。
　　“贾清，我才是你的女朋友，你总是念着顾许做什么？”
　　贾清不想跟周思佳对视，垂下眼眸道：“思佳，我不想骗你，我……”
　　“别说了，我不想听。”周思佳抬手按住贾清的唇。
　　贾清想说她上了洗手间出来还没洗手，但周思佳按得更用力了。
　　贾清：“……”
　　*
　　跟招待所里两个身心俱疲又惆怅的人不同，顾许和周露刚洗过澡，在客厅一块吃上次冻好的豆浆雪糕。
　　顾许已经吃完一块，还想吃，周露不让她多吃。
　　顾许眼巴巴看着周露，周露那块还没吃完，她有点馋。
　　周露笑着抬手捂住她眼睛，把剩下的雪糕扔到嘴里，雪糕很凉，顾许在她手掌心眨眼睛，浓密纤长的睫毛小扇子一样在她手心扫来扫去，扫得她心里发痒。
　　“周医生，你吃独食。”顾许娇声埋怨。
　　此时要是走来第三个人，听了顾许这句娇怨，定会以为是她过分，在吃的方面克扣顾许。
　　“周医生，你不喜欢我了。”
　　周露笑问：“怎么这么说？”
　　顾许道：“你不让我吃雪糕。”
　　周露道：“你已经吃过了。”
　　“我还想吃嘛。”顾许嘟囔，抿了抿娇嫩的唇。
　　最后一点雪糕在口中融化，周露吻上顾许的唇。
　　她们在寂静夜晚，在无人客厅，交换一个豆浆雪糕味道的吻。
　　周露放下蒙着顾许眼睛的手，顾许没有睁眼，闭着眼睛搂住周露脖子。
　　身体慢慢贴近，两人坐在一张长凳上，慢慢转动靠近，吻到脖子发酸也不愿意分开。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　大力敲门声将两人分开，顾许按住侧颈大口吸气，周露转过脸道：“许许，我去看看外面是谁。”
　　周露一个人出去了，顾许抬手捂住发烫的脸颊，过了几秒，也跟着出去。
　　周露来到院门前，看到一个她不愿看到的人。
　　“周医生，我不是故意来骚.扰你和顾许妹妹的，我来是有正事。”
　　金树荣对顾许的称呼让周露不悦，周露皱眉，冷声问：“你怎么知道她的名字的？”
　　“当然是有人告诉我，周医生，你别生气，我不那么叫就是了，我叫那个美女顾小姐可以吗？”
　　金树荣这个人太不正经，小姐两个字从他嘴里都变了味。
　　周露道：“你只需要离她远点，用不着叫她。”
　　金树荣道：“我真的改了，周医生你不要在怀疑我了成吗？”
　　“直接说你的正事。”
　　“来的是谁啊？周医生”顾许蹦跶出来，没想到看到金树荣，往周露背后躲了躲，她穿的睡裙虽不暴露，但来的人是金树荣。
　　金树荣的视线越过铁门，越过周露，诚实地飞向顾许。
　　周露抬手敲了一下铁门，金树荣一下回神，正色道：“我说的正事跟周医生身后的美女有关系。”
　　“跟我有什么关系？”顾许在周露身后问。
　　“刚刚有两个城里来的女人上山到我们村找你，我把她们安置在招待所了。”金树荣道。
　　周露回头，“许许，你知道是谁吗？”
　　顾许猜测道：“可能是我前女友和前闺蜜。”
　　她们说得小声，金树荣听不到，等在原地挠了挠光头。
　　“来的那两个人叫什么？”周露问。
　　金树荣道：“一个叫什么清，一个叫什么思佳。”
　　顾许扯了扯周露后衣摆，“是她们没错。”
　　金树荣道：“她们给钱让我带她们来找你，但我不确定她们说的话是不是真的，就先把她们带到招待所，然后就过来告诉你们这事了。”
　　“明天要把她们带过来吗？”
　　“不用，”顾许说：“你可以跟她们说我已经下山。”
　　金树荣问：“美女，你不想见她们？”
　　“不想。”
　　“可是我已经答应她们明天带她们过来找你了，你真的不见吗？”金树荣在心里犯嘀咕：前女友不见就算了，为什么连最好的朋友也不见？
　　顾许道：“那是你的事，反正我不见她们。”
　　“成。”金树荣道：“那我明天就不去找她们了，刚好我也没收她们的钱。”
　　顾许有些意外金树荣会这么说，愣了愣。
　　“还有什么别的事吗？”周露问。
　　金树荣说没有，转身离开了。
　　他隐没夜色中，颠着手心的钥匙，远去了。
　　*
　　金树荣离开后，周露异常沉默，洗漱完，两人上了床也没开口说一句话。
　　顾许往旁边贴近周露，“周医生，你是不是不开心了？”
　　“没有。许许，睡觉吧。”
　　顾许睡不着，她知道周露也没睡着，她忍不住道：“周医生，那已经是我前女友和前闺蜜了，我不会吃回头草，我喜欢你，现在你是我女友，我很坚定，你放心。”
　　周露应了一声，还是叫她睡觉。
　　顾许说：“我不。”
　　刚刚跟周露一起沉默的那段时间，她已经一个人胡思乱想了许多，她觉得大概是她给周露的安全感还不够，周露听到贾清和周思佳来找她，才会在意。
　　抱着这个想法，顾许坐起身，将身上的睡裙脱了，在黑暗中抱着周露亲。
　　周露心事重重，等顾许压上来时，她一抬手就摸到光溜溜的顾许，整只手被火灼到似的，退了回来。
　　顾许用力吻她，也试图脱她的衣服。
　　她按住顾许的手，避开顾许的吻，“许许，你不用这样。”
　　“可是……”
　　“我知道你在想什么。”周露压抑着心跳，叹息一声。
　　顾许委屈地说：“我不知道你在想什么，我又猜错了吗？”
　　有泪落在周露脖颈上，周露愣了一下，很小心地抱住顾许，右手轻抚她后颈，安抚道：“是我不好，许许，我不习惯跟别人说我的想法，对不起。”
　　顾许道：“那你知不知道我很喜欢你？”
　　“知道。”
　　“我不会抛下你去吃回头草呢？”
　　“知道。”
　　“你真的相信我吗？”
　　“相信。”
　　“那你刚刚不开心是因为什么？”顾许哭着问。
　　“我在想她们来这里做什么，她们之前伤害过你，我担心她们再次伤害你。”周露说完，叹息一声。
　　“可是我没什么用，我不知道她们的目的。”
　　这回换顾许怔住，她真的猜错了。
　　可是，周露给出的正确答案让她心花怒放。
　　“你不是没用，周医生。”顾许在周露唇上啄一下，“正常人类都没有读心术，更何况你都没见过她们。”
　　“再说，你要是知道她们的心声，这么了解她们的话，我可是会吃醋的。”
　　顾许说着又在周露唇上轻吻一下。
　　周露呼吸窒住，半晌后道：“许许，躺好。”
　　“不要。”
　　“许许，你这样点火，我怕忍不住。”
　　“忍不住什么？”顾许明知故问，她是故意的。
　　周露不知道她是故意的，在黑夜里被她弄得面红耳赤，不知如何是好。
　　太早了。
　　她们重逢不满一个月，在一起不满一个月，亲吻已经让她觉得越界，怎么也要控制住自己。
　　“许许，老师和师娘还不知道我们在一起。”周露道，她以为这句话能够击退顾许。
　　“那有什么关系，现在都是21世纪了，我们是认真恋爱的，都同居了，而且我爸爸妈妈都很信任你。”顾许无所畏惧。
　　顾许的为所畏惧就是周露的担心所在。
　　“就是因为老师和师娘都信任我，我才觉得我这样做不对，对你也不好。”周露说的都是肺腑之言，她想至少要得到老师和师娘的允许，才能进一步发展。
　　“好啦，听你的，周医生。”
　　顾许本来也只是想小小地“报复”一下周露，没想到周露考虑得这么清楚。
　　她自己其实也没准备好，都不知道要怎么做，理论知识都没了解好，心里很是没谱。
　　周露松了口气，道：“许许，把睡裙穿上。”
　　“我觉得不穿比较舒服诶。”
　　“……那就不穿，但是许许，你要从我身上下来。”周露道。
　　这太考验她的定力了，她很理智，但是身体的渴望以及大脑的渴望都那么清晰。
　　“哦。”顾许都快忘了自己还趴在周露身上了，连忙往旁边一滚，躺好。
　　周露侧身帮她盖好被子。
　　顾许向她安利道：“周医生，你是医生，应该知道裸睡对身体有很多好处吧？”
　　周露知道，但她不言语。
　　“而且裸睡很舒服，周医生，你不试一试吗？”
　　“不。”周露帮顾许盖好被子就躺回去。
　　“真可惜。”顾许还在嘟囔。
　　周露转过头，侧身亲顾许脸颊一下，“晚安，许许。”
　　顾许说不出话了。
　　心跳怦怦到入眠。
　　*
　　周思佳和贾清在招待所的门槛上坐了一夜，期间有蜘蛛和蜈蚣出现，吓得两个人大声尖叫。
　　半夜，有人过来蹲坑，两人以为看到鬼。
　　“鬼”拿手电筒照她们，看清她们后也大叫“有两个女鬼”后跑走了。
　　那是个小男孩。
　　贾清想去上厕所，有经验的周思佳陪她去旱厕，陪着她熏了一身味道，总算换来一句：“思佳，你真好。”
　　天亮了，两人激动地抱在一起，等金树荣过来带她们去找顾许。
　　但一直等到中午，两人的手机都快没电了，也没见金树荣过来。
　　“金哥不会忘记了吧？”贾清问道。
　　周思佳愤怒地骂了一声骗子。
　　贾清道：“可是他也没收我们的钱啊。”
　　周思佳瞪贾清一眼，贾清闭上嘴。
　　怎么办，她们现在怎么办？
　　一夜未眠，全身臭烘烘，又累又渴又饿，身心俱疲，手机马上也没电了。
　　惨是够惨了，去演苦情戏都够了，可是顾许在哪里？﻿

✿ chapter53
　　顾许做了个噩梦, 梦里的她眉头紧锁，嘴唇微张，说不出话, 只是颤动着双唇, 极度惊恐的模样。
　　周露已经起床, 洗漱完毕，洗好衣服, 早餐也做好了, 来房间叫顾许。
　　看到梦魇中的顾许，她加快脚步走到床边。
　　“许许。”
　　顾许猛地坐起身，一身冷汗, 她还处在噩梦的惊慌之中。
　　回过神，她双手环住周露脖子，紧紧抱住周露, 紧实的身体接触让她觉得安全。
　　“周医生, 我做噩梦了。”顾许委屈地说。
　　周露轻拍她的背, 温柔地问：“梦见什么了？”
　　顾许喉咙哽了一下，道：“我梦见金树荣带着周思佳和贾清来找我，周思佳把你从我身边抢走了，我怎么叫你你都不理我, 粉丝都讨厌我, 贾清拿走我的账号。我被你和周思佳赶了出去，我打爸爸妈妈的电话都打不通，下山也没有车，只能走路, 我走得很累, 后面走不动了, 金树荣又追了上来，我又开始跑，拼命地跑，金树荣马上就要抓到我，还好我醒了。”
　　顾许说出来后紧绷的神经放松了些，下巴靠在周露肩头喘气。
　　“许许，梦是相反的，我不会被抢走，粉丝也不会讨厌你，老师和师娘不会不接你的电话，除非有要紧事在忙，金树荣……”周露顿住，她始终觉得金树荣是个不安定因素。
　　顾许说：“我知道，现在想想这个梦也很离谱，周思佳爱钱，喜欢奢侈和华丽的东西，桃源村满足不了她，她虽然在感情上比较混乱，但对贾清似乎是认真的，应该不喜欢周医生你这个类型。”
　　“我也不喜欢她这个类型。”周露道。
　　顾许问：“那周医生喜欢什么类型？”
　　“我喜欢你。”
　　房间的窗户是开着的，窗帘合得严严实实，外面有风，吹开一个小角，阳光洒落进来，驱散了噩梦在顾许心中留下的阴霾。
　　顾许的心脏像一艘飘摇的小船，刚刚还在被大浪冲刷追赶，这会儿就被周露稳了下来，周露就像一个经验丰富的水手，将小船稳下来后，轻轻拉动风帆，小船在海面轻晃。
　　夏日悠悠，小船进入舒适的航行。
　　“许许，你出汗了，要不要先去洗个澡，洗漱一下去吃早餐，早餐我已经做好了。”周露抱着她道。
　　顾许摇头，像是在蹭周露的颈窝。
　　“周医生，刚刚那句话，我想再听你说一遍。”
　　周露吸了口气，如顾许所愿。
　　“许许，我喜欢你。”
　　顾许出了汗，身上不着寸缕，还是裸睡的状态，她想穿上睡裙去洗澡，刚摸到放在床边的睡裙，就听见周露说不用。
　　她被周露用床单和薄被裹住，一把抱了起来。
　　“我抱你过去，”周露说：“裸睡确实对身体好，不过要更加勤洗床单和被子，今天天气好，可以洗一下床单和被子。”
　　顾许依旧搂着周露的脖子，手上抓着睡裙。
　　到了浴室，周露就把她放下，浴室里还有一双周露的半旧拖鞋，她直接穿周露的，是夹脚丫子，把最大的脚趾和其他四根脚趾分开的款式，有点长，很软。
　　周露退了出去，拉上门道：“许许，你洗吧，我在外面等你，床单和被子扔脏衣篓里就行，我等会儿用洗衣机洗。”
　　顾许也想让周露陪她，但有些不好意思开口，没想到周露自己主动这么说了，心里几处偏僻的阴郁角落也有阳光照了进来。
　　周露在浴室外面陪着顾许，她并不觉得这样的陪伴和等待无聊，能让顾许更安心就很有意义。
　　她想起昨晚金树荣的突然造访，金树荣昨晚说的那些话印在她脑海中，她回想金树荣说话时的表情和动作，金树荣似乎有意讨好她和顾许，她觉得不大对劲，可又找不出具体哪里不对劲。
　　周露细细分析，金树荣的讨好可能跟看中顾许直播带货的前景有关，昨天她快下班时，金树荣还特地跑到卫生所跟她说这事。
　　还有顾许的前女友和前闺蜜，金树荣又是抱着怎样一种心态去帮助她们的，而且是有余地的帮助，收放自如，只将她们安置在村里的招待所，并没有直接带她们来找顾许，而是先询问过她和顾许的意见，得知顾许不愿意见她们，金树荣就立刻改口，说不带她们过来了。
　　周露猛然意识到，金树荣不只是一个游手好闲的好色光头，更是一条心里很多弯弯绕绕的滑泥鳅。
　　*
　　顾许洗完澡，一并洗漱完，将浴室门打开，探头往外面一看，周露果然还在。
　　院子里洒满阳光，周露面对着院子，背对浴室，并没有发现她已经沐浴完，将门打开，似乎正聚精会神地思考着什么重要的事。
　　顾许没有打扰她，回到浴室里，对着水汽渐渐散去的镜子护肤。
　　周露忽然走了进来，“许许，洗好了怎么不叫我。”
　　“我看你在想事情，周医生，你刚刚在想什么？”
　　顾许已经进行到最后一个护肤步骤，给脸上涂一层薄薄的清爽面霜。
　　周露弯腰将脏衣篓里的床单和薄被放进滚筒洗衣机，简单操作，洗衣机便开始自动加水运作。
　　顾许擦好面霜回头，周露刚好走到她身后，牵着她走出浴室。
　　“周医生，你还没告诉我你刚刚在想什么？”
　　顾许已经总结出跟周露好好在一起的心得，周露不习惯主动倾诉，那她就多问问，两人把话说开就好了，比她一个人胡思乱想还猜错，在那难过强。
　　周露道：“我在想金树荣这次说话算不算话，会不会把你前女友和前闺蜜带来。”
　　“管他呢。”顾许轻快地说：“反正我不想见她们，也不打算原谅她们，她们愿意在这里耗时间就耗时间吧，我们过我们的日子，不用管她们。”
　　“许许，我怕你看到她们会难过。”周露侧头，看她的目光透出担忧。
　　顾许道：“有一点难过也在所难免啦，但我只要确认你在我身边，我们在一起，那点难过就能被高兴盖过去了。她们现在对我已经不重要了，我一点也不关心她们，她们要来桃源村我阻拦不了，但我可以不让她们进我们的家门。”
　　“因为这里是我们两个人的家，坏人禁止入内。”
　　周露牵紧她的手，温柔笑了笑，“好，不然她们进我们的家门。”
　　两人牵着手走进客厅，窝在门边纸箱上的不动的小黄狗忽然来了精神，跳到两位主人的脚边，“汪汪”叫了两声。
　　“周医生，你听，露西也觉得我说得对。”
　　周露含笑道：“露西听到坏人两个字比较兴奋。”
　　顾许道：“难怪大家都说狗狗是人类最忠诚的朋友。”
　　周露道：“在小山村，狗还能震慑强盗，如果没有狗，各种入室偷盗还要更多。”
　　顾许弯着眼睛笑，“汪汪队立大功。”
　　周露去厨房端早餐出来，顾许看着露西围着餐桌转，视线跟着旋转的时候，顾许看到露西的简易住处，她记得自己去串门时有看过芹嫂家里那些狗狗的住处，也很简陋。
　　想到之前露西也在变.态异装癖出现的时候提醒了她和周露，想对露西更好一些。
　　周露端着番茄意面从厨房里走出来的时候，顾许抬眼道：“周医生，我们找时间给露西好好布置一下它的家吧。”
　　“好。”周露将番茄意面摆在她面前，想也不想答应道。
　　起初，顾许心里冒出个要给露西改善居住环境的念头来时，还担心周露会不能理解，因为周露在这里生活多年，这里的人养狗都比较简单，比如芹嫂家的狗窝搭在院子里的墙角下——一个有缝隙，下雨时肯定会漏雨的棚子，用木头和茅草搭成，下面也没有垫任何东西。
　　串门的时候看到了，她还问过芹嫂要是下雨了，还有冬天怎么办？芹嫂笑着告诉她，村里的所有动物都没有那么金贵，牛是用来犁地的，狗负责看家，猫负责捉老鼠，末了还问她电视上演的是不是真的，有钱人把那些猫猫狗狗当宠物养，说是宠物，其实是当主子伺候。
　　她以为周露多多少少也会这样认为，但是周露没有。
　　周露还笑着对她道：“露西很乖，比专门受过训练的狗狗还乖，几乎不用怎么操心，方便也知道去固定地点。”
　　“可以先简单改善一下，等冬天的时候再把窝做得暖和一点。”
　　顾许心里淌过一阵暖流，她继续道：“周医生，我还想给露西买衣服。”
　　周露道：“这个难买到合适的，容易穿着不舒服，狗狗有毛发，我们把窝做暖和点，露西也能过一个不错的冬天。”
　　冬天还没到，两人已经做了一个小小的计划。
　　顾许看了眼屋外，朗朗夏日，太阳晒得人脑袋要发晕，眼睛难睁开，但她还是喜欢这灿烂日光。
　　顾许用叉子卷着意面小口小口地吃，把小番茄也吃掉，剩下一个剥了壳的水煮鸡蛋，还有两颗西蓝花。
　　周露了然，顾老师跟她说过顾许挑食，其实她觉得还好，跟顾许接触以来，顾许目前真正排斥的也就只有水煮蛋和西蓝花，很多人不喜欢的胡萝卜和蒜，顾许都还可以接受。
　　“再吃点番茄。”周露把自己碗里的番茄换给顾许，夹走她的水煮蛋和西蓝花。
　　顾许心情愉快地将小番茄吃掉，她今日早餐缺少蛋白质，周露显然也发现了这一点，又去给她泡了一杯热牛奶。
　　周露吃完去洗碗，她就抱着一杯热牛奶在旁边喝。
　　全脂奶粉泡出来的牛奶是有一点甜的，她喝得很满足。
　　顾许一边喝牛奶，一边看着周露洗碗的柔和背影，忽然觉得周露此刻很像一个传统意义上的贤妻良母，温柔又能干，跳出此刻，周露会更有魅力，有自己的事业，有同理心，为家乡奉献。
　　虽然周露说自己没有这么伟大，但顾许还是觉得如果不是真的热爱这片土地，再有什么其他原因，也很难有坚持留在这里的决心。
　　周露洗完碗的时候，转回身看她，她手中杯子里还有最后一点牛奶，仰头喝净。
　　“这个杯子我自己洗吧。”顾许拿着杯子走到水池边，残留的白色牛奶附着在杯壁上，在重力作用下一点点下滑。
　　周露给她让出位置，她认真将手伸到水龙头下将杯子洗干净。
　　“好啦。”她探身把被子倒放沥水。
　　周露抬手，拇指和食指轻轻捏住她下巴，“许许，你还剩了一点牛奶。”
　　顾许疑惑地睁大眼睛。
　　“唇边。”周露提醒。
　　顾许垂眸向下看，看不见，直接探出舌.尖想把自己周边的牛奶舔掉。
　　周露在这时吻上来，快一步勾走她要喝的牛奶，这样还不满足，进一步掠夺更多。
　　她的唇舌和呼吸。
　　顾许后背抵着厨台，反手撑在上面，起初有点反应不及，后来不甘示弱。
　　后来，已经分不清是谁在追逐谁。
　　最后，顾许举起双手认输，她输在了体力上，她真的要窒息了。
　　周露放开她，却只是微微喘息，让顾许联想到昨晚睡觉时自己脱光光，而周露穿得整整齐齐。
　　两朵红晕在顾许脸颊绽放，她觉得自己刚才败得太彻底，转身跑出厨房。
　　等顾许跑走，周露才大口呼吸，沾染顾许味道的甜牛奶在口腔里余味强烈，她止不住吞咽几下。
　　她以前曾看过一种激.烈接吻的形容——想把对方整个吞下，那时觉得太夸张。
　　今天，她真的体会到了。
　　顾许跑回了房间，将床帘拉好，房门也关上。
　　她随便找了个该换衣服了的借口，试图遮盖自己此刻过于慌张羞怯的心情。
　　周露没有追上来，大概是给她时间，让她缓和，顾许这样想着，脸更热了。
　　又去照房间里的镜子，看镜子里的自己面颊红红，红得掩盖了她的苍白，多了几分健康。
　　血液似乎也在加速流淌。
　　顾许平复了一下心情，脱掉睡裙，换上一套天蓝色的牛仔短裙，然后出去。
　　正想找周露，就听见周露唤她。
　　“许许，过来帮我个忙。”
　　顾许循声看去，周露手上拿着洗好的床单和被套从浴室里出来了。
　　顾许小跑过去，虽然不知道自己能帮上什么。
　　院子里搭着几根粗粗的绳子，顾许看周露走下台阶，踏进阳光里，问：“周医生，我们用那些绳子晒被单吗？”
　　“嗯。”
　　两人合力把床单和薄被在粗绳子上晾好，抖了抖，尽量拉平。
　　“好啦！”顾许扯着床单，露出半张脸，
　　周露隔着粉色的床单看她，心神一荡，觉得顾许这样很有犹抱琵琶半遮面的美感，在阳光下发光。
　　“周医生，你来追我啊。”顾许突然起了玩心，觉得在几根粗粗的绳子间玩捉人游戏很不错。
　　她小时候身体不好，老师或者同学组织这种游戏从不带她，生怕磕着她，碰着她，好像她跟瓷娃娃一样易碎。
　　此刻，她被压抑的孩子天性在灿烂的阳光下被释放出来。
　　周露其实也是个缺少童年的人，早熟并不只是家庭原因下的被动选择，更多的是她的主动选择。
　　谁不希望度过一个快乐的童年呢。
　　拥有快乐童年的人不多，都是幸运儿。
　　周露不确定自己是天生不爱玩闹，还是自己对自己规训和束缚。
　　此刻，她不想那么多。
　　脚步轻抬，她只想让顾许开心。
　　她不慌不忙地去抓顾许，悄悄放水的同时，又要给顾许危机感，希望顾许能玩得尽兴。
　　她想牢牢抓住顾许，但又不舍得抓住顾许，困住顾许。
　　她终究也不过是一个普通人，面对感情时矛盾又纠结。
　　顾许跑不动了，她知道周露一定放了水，但这水放的认真，她躲得吃力，也玩得尽兴。
　　实在跑不动了。
　　她立在原地，张开双臂，等着周露来拥抱自己。
　　周露三两步走近，一只手环住她的腰，另一只手去擦她头上的汗。
　　顾许舒服地眯起眼，像一只被软化的高贵猫咪，慵懒地依偎在爱人怀里。
　　“周医生，我们要永远在一起，像今天这样。”
　　“嗯。”
　　“你不问为什么要像今天这样吗？”
　　“为什么？”
　　“我喜欢你在后面追我。”
　　周露道：“我不喜欢。”
　　“为什么？”顾许猛地睁开眼，仰起头。
　　“我怕追着追着，一不留神，你就不见了。”
　　“我不会不见的。”顾许信誓旦旦地说：“除非有人把我打晕，装在麻袋里扛走。”
　　“许许，不要说这么不吉利的话。”
　　顾许抿紧嘴唇，继续安心靠在周露怀里。
　　两人就这样抱着，站在院子里，两面分别晒着床单和薄被，被夹在中间很有安全感。
　　又过了一会儿，顾许被日头晒得有些发晕了，周露拉她进屋里。
　　露西蹲在走廊，看她们走来，抬起爪子打了个滚。
　　顾许想到露西不知在这里看了多久，忽然有些害羞。
　　周露看了眼手机，道：“11点多了，准备做午饭了，许许，你有没有什么想吃的菜？”
　　顾许想了想，笑说：“突然好想吃馄饨哦。”
　　周露道：“冰箱里有冷冻虾仁，可以剁碎腌制一下做馅，许许，你能不能吃虾？”
　　“可以呀！”顾许只是随口一说，她一直觉得饺子馄饨之类的比较难做，馅料和皮都难弄。
　　“周医生，这里有馄饨皮卖吗？”
　　“一般都是自己做，我会做。”
　　顾许毫不掩饰眼中的敬佩和讶异。
　　“周医生，你会的东西好多！”
　　“跟你一比，我好像什么都不会。”
　　顾许垂下了头，她觉得自己有点没用。
　　周露托着她的下巴，让她抬起头，这个看起来有点像调戏的动作，周露做起来完全没有这种感觉。
　　“许许，没有人生来就会这些，我也是后天习得。”
　　“你不会说明你没必要会，这并没有错，是合情合理，很自然的事。当然，如果你想学，我也可以教你。”
　　顾许道：“那我要学。”
　　“好。”
　　“周医生，你的厨艺都是你妈妈教你的吗？”顾许好奇地问。
　　“有一部分是，还有的是上大学后学的，我有位室友很喜欢做美食，在大学宿舍，她也经常做给我们几个舍友吃，我也偷师学艺了一些，后来念研究生，有单人宿舍，我也经常自己做饭，不会的就看看视频教程，做多了厨艺也还过得去。”
　　顾许拍了一下手道：“啊，我知道，你那位室友也是我的粉丝，是那个美食博主对不对？”
　　“嗯。”
　　“多亏了这位姐姐，不然我可能没那么快知道你喜欢我，也没有勇气过来找你。”
　　“之前的蛋糕也是你拜托这位姐姐做的吧？”
　　“嗯。”周露应了一声。
　　虽然这些事情顾许早就知道了，只是现在才面对面跟她讨论，但她还是有一种没穿衣服的错觉。
　　周露不想再多聊这个话题，岔开话题道：“许许，我们进厨房做馄饨吧。”
　　“好耶！”顾许欢快地答应。
　　两人牵手去厨房，顾许看着周露拿出冷冻虾仁解冻，又发面，揉面团，擀面，擀得薄薄的，再切成四四方方一小张。
　　顾许只是在一边看着，觉得这个过程复杂又神奇，似乎还需要很大的力气，她不确定自己以后可不可以像周露一样做出这么完美的馄饨皮来。
　　做好馄饨皮，虾仁解冻也完成，虾仁是已经去过虾线的，不是很大颗那种，周露拿起刀将它们剁碎，没有剁得太碎，就停了手，放到碗里加料酒、生抽、耗油腌制，用筷子搅拌，然后去后院摘几颗生菜。
　　顾许惊讶极了，“周医生，你家竟然还有后院。”
　　说是后院，其实也就是最大宽度不超过两米的半弧，周露利用这片小地方种了生菜，生菜长得很好，翠绿翠绿的，中等大小。
　　周露笑了笑，道：“平时我也很少到这来，有时候晚了，不想出门，就到后面来摘几棵生菜。”
　　“好方便啊。”顾许赞叹道：“是我喜欢的生活。”
　　“生菜跟馄饨很配。”周露道。
　　顾许说：“我们也很配。”
　　两人在这处窄小的生菜地里相视一笑，各摘了两棵小生菜就回到厨房。
　　清洗过生菜，周露给生菜焯水。
　　顾许问：“不是等煮好馄饨，把生菜直接放进去烫一烫就好了吗？”
　　她记得以前去店里吃，老板都是这样做的。
　　周露将生菜夹出锅，道：“稍微焯一下水，就不会有涩味。”
　　顾许道：“我之前在店里吃的，生菜直接放进去好像是有点涩。”
　　“今天学到了。”
　　虾仁腌制得差不多了，周露又往里加了一点点白胡椒，用筷子搅了搅。
　　“许许，现在可以包馄饨了。”
　　顾许兴奋地说：“我就等着这一步，周医生，快教我快教我。”
　　周露笑了笑，“好。”
　　周露递给她一双筷子，然后拿了张馄饨皮，她立马跟着拿了张馄饨皮。
　　周露用筷子夹了团虾仁肉放到馄饨皮上，她也夹团虾仁肉到馄饨皮上。
　　周露用手折了几下，一个馄饨成形了，她也用手折几下。
　　可是，馄饨没有在她手中成形。
　　“哎呀，我失败了。周医生，你刚刚是怎么弄的？”顾许有些挫败。
　　周露过来重新拿了张馄饨皮，做好前两步，最后一步，交到她手里。
　　“周医生。”顾许有些慌，她就是不会最后这步，不懂为什么周露在这里把还没成型的馄饨交给她。
　　周露绕到她身后，握住她的手，像是怀抱着她。
　　“周医生。”顾许回头。
　　周露说：“许许，我教你。”
　　周露极有耐心，带着她慢动作练习了五次，确认她可以独立完成了才走开。
　　“很棒，许许，你做出的馄饨很好看，像能飞起来的纸鹤。”
　　顾许觉得自己学得很慢，以为周露是习惯夸她，等自己再做出一个馄饨来，放在手心，还真有点像纸鹤。
　　她莫名膨胀起来。
　　所有的馄饨都包完了，周露烧热汤时，顾许回房间拿了自己的手机，臭屁地拍了好几张照片，分别给爸爸妈妈发过去，娇娇甜甜地说：“爸爸妈妈，这是我和周医生一起包的馄饨哦。”
　　锅里的汤滚了起来，周露的神经也跟着发烫，好像即将要下这滚烫汤锅的不是那些包好的馄饨，而是她。
　　顾许很快就收到了妈妈的回复，说她们包得很好。
　　她告诉妈妈是周露教她的，妈妈说周露很会教，让她在这里不要随便闹脾气，要懂得感恩，还让她传达感谢。
　　“周医生，我妈妈说很感谢你照顾我，我也很感谢你。”
　　周露把馄饨都下锅，盖上锅盖煮。
　　师娘和顾许的感谢，她觉得自己受之有愧。
　　顾许并不知道周露此刻的心情多么煎熬和复杂，只是想多带着周露在爸妈那里刷存在感，到时候告诉爸爸妈妈她们在一起了，爸爸妈妈也能接受得更快一些。
　　馄饨煮熟了，周露将焯好水的生菜放进去烫了十来秒，就关掉火。
　　用两个大碗盛出馄饨，再夹出生菜，最后盛出露西的分量。
　　顾许蹲在露西面前看，露西把脸凑到自己的碗前嗅了嗅，被热气吓退，吐出舌头哈气，等凉了再吃。
　　“许许，过来吃饭了。”周露取出汤匙，叫她上桌。
　　顾许走到桌边坐下，接过周露递来的圆圆银汤匙舀起一只馄饨，放到嘴边吹了吹，才送入口中。
　　“怎么样？”周露问。
　　“好吃！”顾许眯了眯眼，忍不住在长凳上晃动身体。
　　她以为冷冻虾仁的口感会差很多，但好像也没有。
　　或许是她的周医生太会做了吧。
　　顾许吃了一个，想起来又用手机对着面前这碗馄饨拍了一张照片，存在相册。
　　吃到一半时，收到爸爸的回复。
　　爸爸刚刚下班，也在吃饭，问她包馄饨累不累，顾许说不累，很有趣。
　　爸爸又说看起来很不错，顾许把刚刚拍的照片发过去，说真的很不错。
　　顾安在医院的办公室里跟助理一起吃订的外卖，放下筷子，担忧散去，露出个欣慰的笑来。
　　助理说：“顾老师，我昨天晚上看过您女儿的直播回放，她看起来状态很好，很开心。”
　　顾安不知道可以看回放，他没找到这个功能，抓住机会道：“我还没看，小刘，回放怎么看，你教教我。”
　　助理小刘当场教会老师在其他平台怎么看直播回放。
　　“谢谢小刘，我年纪大了不太懂这些。”
　　“没事，顾老师在我们行业赫赫有名，这就够了。”
　　顾安笑了笑，点开宝贝女儿刚刚发来的照片，“小刘，你看，这是我女儿和学生一起包的。”
　　“真好看。看着就好吃。”
　　顾安达成炫女儿成就，继续吃饭。
　　*
　　顾许和周露一起吃着美味的馄饨，另一边，贾清和周思佳还待在村里的招待所里。
　　等了一上午，她们也知道自己大概率被昨晚那个光头男人鸽了，但是除了气愤，她们也不能做什么。
　　她们也想过离开这里，继续去挨家挨户找顾许，但这里不知道为什么突然来了好几只狗，就围在这里，她们一动，那几只狗就狂叫。
　　“思佳，它们是不是把我们当成坏人了啊？”
　　“我们不是坏人啊。”
　　周思佳没有说话，她去把自己行李箱打开，从里面取出一瓶矿泉水，两个面包，还有一桶泡面，她们只剩这些吃的了。
　　“先吃点东西吧。”周思佳身心俱疲道。
　　她拧开瓶盖，先喝了一口水，然后递给贾清，贾清一下子喝掉大半瓶，道：“思佳，你怎么不早说我们还有水？”
　　周思佳从贾清手里拿回水，拧上瓶盖，“我也是刚刚想起来，就剩这一瓶了，先省着点喝。”
　　“吃面包，思佳。”贾清根本没听她说话，开始分配食物。
　　两人一人吃了一个面包，都把视线投向最后那桶红烧牛肉面。
　　“我们没热水，这泡面怎么吃？”贾清咽了咽口水问道。
　　周思佳撕开包装，道：“吃生的。”
　　她小时候就这么干过，不过吃的是袋装的，偷偷拿家里当饭吃的泡面捏碎，撒上盐包当零食吃，被父亲发现了，还会挨顿打。
　　那是她最不愿意回忆的一段日子。
　　周思佳在衣服上擦了擦手，拿出圆圆的面饼掰开成两半，将大一点那半递给贾清。
　　贾清饿狠了，迫不及待咬了一口，说很干，但还是嚼了嚼，咽下去了，表情有些痛苦。
　　周思佳把水递给她，自己默默啃完半块面饼。
　　贾清吃得慢些，她很惊讶周思佳居然吃得下，还吃那么快，好像经常这么吃。
　　但她知道不可能，周思佳一直跟着顾许，而且据说她们小时候就在一起玩，顾许有钱，跟顾许一块的时候，周思佳根本不用付钱，就算周思佳以前家境不好，这么多年跟着顾许，胃应该也养刁了才对。
　　“贾清，你快吃，吃完我们去找顾许，我们不能坐以待毙，这样下去我们会渴死，饿死。”
　　“可是，这些狗……”贾清有些犹豫，但还是加快了进食速度，没怎么嚼，就把方便面面饼往下咽，不慎卡到喉咙，猛喝一大口水，才吞下去。
　　这时候，只剩下一点点水了。
　　贾清终于觉得有些不好意思，她往旁边递了递，“思佳，最后这点，给你喝。”
　　周思佳把水喝完，垃圾都留在这里，贾清还剩两口面饼也不吃了，找顾许要紧。
　　周思佳自己提着行李箱，跨过门槛，贾清才说：“我来。思佳，你在前面开路，我怕狗。”
　　周思佳感动不到一秒，美梦就破碎。
　　她早该清醒，她不该对一个不喜欢自己的人抱有什么不切实际的幻想。
　　她松开行李箱，往前走，在心里安慰自己：这些狗应该只是看着凶，虚张声势，不然见到生人就咬的话容易出事。
　　贾清跟在她后边，喊：“思佳思佳，那些狗过来了。”
　　周思佳不理会，此刻她听到贾清的声音觉得跟听到狗吠一样心烦。
　　她打量院子里的草丛，好一会儿终于找到一根折了的细棍，她弯腰拾起细棍，作威慑这些狗的打狗棍。
　　周思佳手里有了棍子之后，那些狗明显对她们有了忌惮，虽然还是围着她们叫，但明显不像之前那样猖狂了。
　　“思佳，还是你聪明。”贾清称赞。
　　周思佳不想要这样的聪明，不过是被迫而已，她幼时不住城市里，开始是跟着爷爷奶奶住乡下，还被狼狗追着咬过屁.股，现在还有印记，她骗贾清那是胎记，贾清没有多想，信了。
　　贾清对她从来不好奇，最开接近她时最好奇，不过也是装出来的，为了借她接近顾许。
　　她知道用石头和棍子可以吓唬大部分狗，还知道不把狗当回事，大胆往外走，不露怯，也能安全走出去。
　　但贾清太怕了，她才没有选择这种方式。
　　两人一点一点朝招待所外走，走出招待所，贾清忽然放下行李箱，发疯似的往前跑，有两只狗立刻追了上去。
　　“啊！”贾清惨叫一声。
　　周思佳看见贾清被咬了。
　　“思佳！快来救我！”贾清鬼哭狼嚎，停在低矮院墙上的麻雀都被惊飞。
　　周思佳捡起自己的行李箱，不紧不慢地走过去，不是她不想救贾清，而是在这些会咬人的狗的注视下，她必须表现得镇定一点。
　　周思佳终于走到贾清面前，沉着脸用手中细棍去敲打还咬着贾清腿的一只狗。
　　那只狗松开贾清的腿，转过脸，将她手中细棍咬断。
　　贾清这次不敢再随便跑了，泣声问：“思佳，我们现在怎么办？”
　　周思佳没有回答她，只是暗暗跟面前两只狗较劲，她死死拽着细棍，被咬掉一半，她手中还剩一半。
　　对峙间，旁边另一只手忽然一跃而起，撕咬了周思佳的胳膊一下，没有下死力气咬，却也在她白皙胳膊上留下一道血牙印。
　　贾清大喊：“思佳！”
　　贾清的声音太大，引来了附近的村民。
　　贾清看见有人来，松了口气，挥动双臂求助道：“有狗咬人，请帮帮我们。”
　　一个抱着小孩子的女人和另一个裹着蓝色头巾的女人走过来，指着几只狗说话。
　　“这是芹嫂家的狗吧。”
　　“好像是。”
　　“从来没听说芹嫂家的狗咬人啊。”
　　“这两个姑娘不是我们村里的人，不知做了什么事惹得狗咬人。”
　　周思佳愤怒甩了一下手里的半截细棍，“明明是狗有毛病，竟然挑人的错，乡野愚民！”
　　贾清扯了扯周思佳的胳膊，“思佳，我们被狗咬了，需要村民的帮助，你先别生气。”
　　周思佳快气死了，她觉得自己没气得撅过去都是奇迹。
　　贾清陪着笑道：“大婶，我们被狗咬了，能麻烦你们带我们去找村医吗？”
　　“去卫生所等吧，我们去叫周医生过去。”抱着孩子那个女人说道。
　　戴蓝色头巾的女人道：“那个女娃刚刚还骂我们哩。”
　　贾清怕她们不愿意帮忙，连忙道歉：“对不住，我朋友脾气不大好，但没有恶意。”
　　“成吧。”抱孩子那个女人对戴蓝色头巾的女人道：“你去给芹嫂报信，说她家狗咬了两个人，让她请周医生去卫生所看看，我先带这个女娃娃过去。”
　　戴蓝色头巾的女人见贾清道了歉，气也消了，又有同村人说服，再跟两个被狗咬伤的小姑娘较劲有点说不过去，就去了。
　　抱着孩子的女人领着周思佳和贾清去卫生所，两个被狗咬伤的人相互搀扶着往卫生所走去。
　　一个围观的大叔好心帮她们把行李箱拾起，决定帮她们拿到卫生所。
　　贾清想到等会儿村医过来，说不定顾许也会跟着村医一起过来，心里就激动。
　　“思佳，我觉得我们也没有白被咬，等下就能见到顾许了，也算因祸得福。”
　　周思佳咬紧牙关，这算哪门子因祸得福，她觉得贾清已经魔怔了。
　　她疼得不想说话，贾清不知道疼吗？
　　满脑子顾许，顾许是什么止痛药吗？
　　戴蓝色头巾的女人很快跑去给芹嫂报了信，芹嫂一听自家狗咬人了，还咬了两个人，大惊失色。
　　她刚刚还觉得奇怪来着，一个早上没看到狗，还担心是被人敲晕带走，杀了卖狗肉了，没想到竟然咬了人。
　　“在哪？快带我去看看。”芹嫂慌乱地说，儿子星星听见动静也从屋子里跑出来，“妈，你去哪？”
　　“咱家狗咬人了，妈去处理点事，你待在家里看家。”
　　戴着蓝色头巾的女人说：“芹嫂，她们去卫生所了，你去叫上周医生跟你一起去吧。”
　　芹嫂家就在周露家前面一点，很快就来到周露家门前，忐忑地抬手敲了敲门。
　　周露和顾许正准备午睡，忽然听到敲门声，周露起身去看，顾许也跟着起身。
　　“芹嫂，出什么事了吗？”
　　周露看芹嫂一副着急的神情，打开院门问道。
　　“我家狗咬人了，还咬了两个。”芹嫂焦急地说：“周医生，拜托你跟我去卫生所看看。”
　　周露愣了一下，说：“好，稍等，我去换件衣服，很快就来。”
　　顾许留在原地，问：“芹嫂，你家狗狗咬了谁啊？”
　　“我还不知道，所以才着急啊。”芹嫂已经急出汗了。
　　“妹子，我家狗从来不咬人的，今天不知怎么一下咬了两个，我现在心慌得厉害。”
　　戴蓝色头巾的女人也一起跟了过来，这时开口道：“芹嫂，我倒是看到了那两个人，是两个年轻女人，生面孔，不一定是好人，等会儿村长也会过去主持公道的，芹嫂你别慌。”
　　两个生面孔的年轻女人？
　　顾许想到周思佳和贾清。
　　周露回去往睡衣上套了件白大褂就出来了，事态紧急，脚上拖鞋没换。
　　顾许小声告诉她：“周医生，被咬的好像是周思佳和贾清。”
　　周露愣了一瞬，觉得很合理，村里的狗一般不会咬熟人。
　　“许许，你要不要一起去看看？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 23:50:22~2022-10-03 23:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的小太阳 9瓶；47603815 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter54
　　事态紧急, 周露问话的语速极快，芹嫂还有一位戴蓝色头巾的阿姨等在一旁。
　　顾许心乱得很，她很纠结, 但此刻没有时间让她耽误, 她咬牙摇头道：“我不去了, 周医生，你快跟芹嫂过去吧。”
　　周露有些不放心顾许, 叮嘱道：“锁好门, 我处理好她们的伤口就回来，有事给我打电话。”
　　顾许点头后，周露跟芹嫂还有那位戴蓝色头巾的阿姨一起快步离开了, 很快就消失不见。
　　她按照周露说的话，将院门从里面锁上，回到周露的房间去。
　　风扇没关, 顾许直接走到床边, 在床上躺下, 辗转反侧，根本睡不着。
　　顾许记得周思佳小时候就被狗咬过，据周思佳所说，她屁.股上还留有被狗咬留下的印记。
　　第一次知道这个秘密是她们刚交朋友不久, 那时她们都还在上小学。
　　友谊的加深似乎都跟一起经历某些难以启齿的事, 知道对方的秘密有关。
　　周思佳向她袒露这个秘密那天，还脱掉裤子让她看，她惊吓地捂住了眼睛，没看, 只说：“思佳, 我相信你, 你快把裤子穿上。”
　　周思佳哈哈大笑，“许许，我们都是女生，你怕什么，我之前还跟男生一起洗过澡呢。”
　　顾许震惊地瞪大眼睛，“不穿衣服洗的吗？”
　　“对，来这里之前，我跟爷爷奶奶住乡下，在水塘里洗澡游泳当然要脱衣服，男生跟女生差别又不大，只是男生多了一根东西。”周思佳说完，笑看着她：“我的秘密说完了，许许，轮到你了。”
　　过去的记忆忽然从脑海深处涌了出来，顾许心情复杂。
　　她现在是在做什么？
　　担心周思佳吗？
　　顾许不知道她应不应该担心周思佳和贾清。她觉得小时候被狗咬过的周思佳应该很怕狗，贾清，她其实并不太了解。
　　纠结间，她把身上的睡裙换下了，换成了可以出门的衣服。
　　换好后，她突然愣住，出汗的手心捏着裙摆。
　　她要过去看看吗？
　　*
　　周露和芹嫂还有另外一位不大熟识的阿姨三步并做两步，很快便到了卫生所。
　　卫生所已经围了不少人，有的是来看热闹的，有的是身体有点不舒服，听说周医生要过来，顺便来看看。
　　围成一团的村民们自动给周露让出路来，有人打招呼，“周医生，你来了。”
　　人群自动散开，周露丝毫不用减速，她脚下生风，长长白白的宽褂子向后飘，瞧着风风火火，又威严十足。
　　周露看到了坐在供看病的村民休息的红木椅上的周思佳和贾清，只淡淡扫了一眼，看清她们两人的伤口，一个是在小腿，一个是在小臂，小臂受伤那个伤口浅些，小腿受伤那个伤口深些，流的血也多，擦掉了，也还留下不少血痕。两个人伤口都是鲜明的狗的两排牙印。
　　周思佳和贾清也看到了周露。
　　起初她们二人都默默在心头想，一个村医能厉害到哪里去。
　　尤其是在周思佳的认知里，拼命走出大山，又回来的人不是能力不够就是脑子被门夹了，不然见过了外面的世界多么繁华，怎么还愿意回来。
　　但事实出乎她们的意料，这位她们没怎么放在心上的村医身上有一种很沉静的气质，她穿着一身洗得干干净净的白大褂，走路极有气势，如果不是对自己的专业极有自信，走不出这样的步子。
　　她们原是想借见这位村医的便利，见到顾许，现在这个念头暂时放下了，她们都不由自主代入自己是自愿来看病的患者，期待实力超群的医生给她们治好伤口，至于其他的，之后另说。
　　周露并不知道这两个曾经伤害顾许最深的人在想些什么，她只是很快进入职业状态，全神贯注给两个不怎么熟悉的患者治病。
　　清洗伤口，给伤口消毒，周露的动作轻柔，周思佳和贾清期间都没有吭声，她们只是定定地看着周露手法娴熟地做着这一切，最后给她们打破伤风针的时候屈指弹针管的动作极其帅气，周思佳微眯着眼瞧着，贾清看入迷，心里对周露的初印象极好，觉得这就是她脑海里白衣天使该有的样子。
　　周露给她们二人都打完破伤风针，道：“伤口我已经给你们处理过了，也打了破伤风针，遗憾的是卫生所里没有狂犬疫苗，保险起见，你们最好现在下山，去镇上的医院，在24小时内完成狂犬疫苗注射。”
　　贾清充满感激地看着周露，“谢谢。”
　　周思佳半眯着眼睛打量周露道：“我记得被狗咬，不一定要打狂犬疫苗，我小时候也没打过，现在也活得好好的。”
　　周露重复：“保险起见。”
　　贾清态度好些，“周医生，我们不打狂犬疫苗，得狂犬病的风险大吗？”
　　周露道：“这个要看咬你们的狗有没有得疯狗病。”
　　贾清道：“我们也不知道，我们还不知道是谁家的狗。”
　　这时，芹嫂站出来道：“两位姑娘，不好意思，应该是我家的狗咬了你们，实在对不住，今天一早上我们家的狗都不在家，我也不确定是不是染了什么病，这样，我给你们找车送你们下山打狂犬疫苗，车费和打针的钱我出，就算是赔偿你们，你们看这样成吗？”芹嫂微微佝偻着腰，一脸歉疚。
　　“行，那我们还是去打一下狂犬疫苗。”贾清答应下来，她不是那种斤斤计较的性格，这个阿姨已经认错，也愿意承担责任，她不愿意为难人家。
　　这时，忽然有人冷哼了一声。
　　发出声音的人是周思佳，她垂眸看了眼手臂上经周露处理过的伤口，凉薄地笑了一声。
　　“这样就够了吗？至少也要把那两只乱咬人的狗给打死吧。”
　　周思佳小时候也生活在乡下，之前咬伤她屁.股那只狗就被主人打死了，这算是个不成文的规定，帮她治好也不能抵消她受的罪，她要狗拿命来偿。
　　“思佳。”贾清小声喊她，“要不还是算了吧，你之前不是还说想养一只狗吗？杀掉会不会太残忍了？”
　　周思佳不为所动，趾高气昂说：“没得商量，乱咬人的狗就该被乱棍打死。”
　　周思佳此话一出，满屋寂静。
　　贾清觉得周思佳越来越不像她之前认识的那个周思佳了，现在的周思佳变得有些恶毒。
　　芹嫂自知理亏，叹了声气，虽然舍不得，但还是答应道：“好吧。等我找到狗，就打死。”
　　周露这时候开口道：“芹嫂，你家不止两只狗，怎么判断是哪两只咬了人。”
　　芹嫂挠了挠头发，她不过中年，盘起来的头发里已经透出不少白丝。
　　“这是个问题，周医生你提醒我了。”
　　芹嫂看向周思佳和贾清，为难地问：“两位姑娘，你们可还记得那两只狗长什么样？”
　　“我不记得了，阿姨。”贾清怕狗，都没怎么敢细看。
　　周思佳笑了一声，像是魔鬼说话。
　　“谁记得那两只狗长什么样，不确定是哪两只，就都杀掉好了，虽然咬人的只有两只，但其他狗也间接参与了，它们在招待所外围了我们一个早上。”
　　“这……这……”芹嫂没想到这个年纪轻轻的姑娘说起话来这么咄咄逼人，一时踌躇，不知说什么好。
　　周露道：“这位小姐，你这个要求很不合理。”
　　周思佳骂道：“你不就是个村医，在这里多管什么闲事？”
　　“顾许也是藏在你家里吧？”
　　“那个光头是不是也跟你们串通了，说好了今天早上带我们去找顾许，结果放了我们鸽子。”
　　“那些狗说不定就是你们和那个贼眉鼠眼的光头暗中谋划引去咬我们的。”
　　周思佳一连说了一通，她觉得自己的猜测很有道理。
　　她被狗咬伤了，顾许没有跟这个村医一起过来，说明顾许并不像她之前跟贾清想的那样，只要她们这次使个苦肉计，就能原谅她们。
　　她们可能真的回不去了，且不说还能不能一起工作，感情上是决计回不到从前那样了。
　　所以，她现在戏都懒得演，有怒气就要发泄出来。
　　贾清有些惊讶她的态度，小声问：“思佳，你不要乱说，这位周医生刚刚帮了我们。”
　　周思佳偏过头去，谁也不看，一副高高在上的语气道：“我们是来见顾许的，但凡她还有点良心，就不会不来看我们。”
　　贾清听到这句，神色有些黯然，她也以为顾许会过来的，但是顾许没有。
　　但是做错事的人是她和周思佳，原不原谅是顾许的自由，她觉得以前是顾许对周思佳太好了，周思佳才会到现在还认不清现实，把所有顾许对她的好都当做理所当然。
　　如果周思佳真的珍惜跟顾许之间的友情，当初就不会背着顾许跟她搞在一起。
　　在场的人，除了两个被咬的当事人和周露，其他人都有些懵。
　　不是说去打狂犬疫苗和杀狗抵债的事吗？怎么聊到了那个住在周医生家里的漂亮女娃娃？
　　芹嫂小声问：“周医生，这两个姑娘是顾许妹子认识的人？”
　　周露点头，“她们就是上山来见顾许的，但顾许不想见她们。”
　　芹嫂跟顾许接触过几次，觉得顾许人不错，虽然一看就是娇生惯养的，但也会主动提出帮她干点活，她当然舍不得让顾许干活，再说顾许可是周医生的客人。
　　反观眼前被狗咬了这两个姑娘，一个耳根子软，心善，另一个太狠毒了些，叫人害怕。
　　两边都不愿让步，气氛僵持不下。
　　有人喊道：“村长过来了。”
　　人群中又让出一条路来。
　　周露站在中央，看见村长金叔正往这边走，金树荣也来了，不过没进来，而是藏在了墙后。
　　“出什么事了，周医生，你跟我说说。”金叔知道在场最有文化，最公正的就是周露了，让她说给自己听。
　　周露简单将事情讲清楚，又告诉金叔现在面临的难题。
　　金叔听完后道：“两位姑娘，我先问一下，你们上山除了找人，有没有动什么歪念？”
　　“歪念？”贾清有些困惑地反问。
　　金叔有些迷信，他解释道：“狗不会无缘无故咬人，就算是生人也不会随便咬，也许是你们有什么表现让狗误会了你们是强盗之类的坏人。”
　　贾清道：“我出了招待所后，太害怕了，觉得跑起来能甩掉狗，就拔腿跑了，不知道这算不算？”
　　金叔说：“算，你跑了让狗觉得你心虚，狗就追上去咬了。”
　　周思佳道：“笑话，你这个村长也只会偏袒你的村民，不找狗和主人的错，来找人的错。”
　　金叔已经上了50岁，又是村长，不看他那个猥琐不争气的儿子，他在村里还称得上德高望重，这会儿被一个小姑娘这般无礼教训，他脸色有些难看。
　　但也不好对着一个受伤的小姑娘发脾气，好言好语道：“两边都有些问题，不如各退一步，我有车，我先送你们下山打针要紧。”
　　周思佳还是不大情愿，贾清在她耳边小声道：“这应该已经是最好的结果了，思佳，我们还是先不要怄气了，先打疫苗要紧。”她觉得周思佳今天真的有点疯了，很有必要去打一下疫苗，她自己也是。
　　这件事终于落下帷幕。
　　所有人一起往卫生所外走，看热闹的村民还有一些想看病的村民也散了，周露跟着走出卫生所，她左右看了看，金树荣已经不在了。
　　周露担心顾许，加快脚步回家。
　　*
　　顾许换上了可以出门的衣服，但没有真的出门，只是在院子里转悠，忽然听见有人叫她。
　　“顾许妹妹。”
　　顾许向院门外看去，看到了金树荣醒目的光头，他在外面向她招手。
　　“不准那样叫我！”顾许有些生气道。
　　“好好好，我不叫，”金树荣用手打了打自己的嘴，然后笑问：“我刚刚从卫生所过来，你想不想知道那两个城里来的女人现在怎么样了？”
　　顾许还记得上次，金树荣也是这样吊他胃口，她上次没上当，这次也不会上当。
　　她转身往屋子里走，她知道等周露回来就会把周思佳和贾清的情况告诉她的。
　　金树荣看她似乎一点也不好奇，觉得有些没劲，对着她婀娜的背影喊道：“周医生帮她们处理了伤口，打了破伤风针。”
　　顾许顿住脚步，但没有回头。
　　光头金树荣受到鼓舞，继续道：“但是卫生所里没有狂犬疫苗，周医生建议她们下山，去镇上打，劝了很久，那个姓周的女人很凶，还骂了周医生，还说要芹嫂杀掉家里所有的狗。”
　　顾许有些难以置信，这不是她了解的周思佳。
　　“后来我爸去了，应该能劝和。”
　　金树荣说完，问顾许：“你真的不去见见她们吗？她们好像很像见你，那个姓周的还提了条件说等她们想上山，村里要派人下去接她们上来。”
　　顾许忽然觉得有些可笑，闹翻后，周思佳最喜欢逮着她骂的点就是娇气公主病，可周思佳自己现在的样子又该怎么形容呢？
　　“不去。”顾许道。
　　她觉得如果她去了，她们未必会按照原计划乖乖下山。
　　如果她要去，就要打开门，这里只有她和金树荣两个人，她现在还无法信任金树荣。
　　金树荣说：“行，那我自己去看看。”
　　金树荣跑着离开了，去往村口的方向。
　　顾许松了口气，站在门边发呆。
　　她想不出周思佳和贾清这趟上山找她做什么，找到她了，然后呢？
　　求她原谅？
　　然后呢？
　　顾许很是茫然，她实在想不通，之前她真心待周思佳和贾清，尤其是周思佳，几乎什么都跟周思佳分享，可是周思佳呢，抢走了她的女友，还故意打电话给她，让她听她们做.爱的细节。
　　周思佳是抱着一种怎样的心态那样做的呢？
　　是希望她可以自己发现，然后自动退出，把贾清让给她吗？
　　可惜顾许没有按照周思佳期望地那样做，她不受这种委屈，不忠诚的朋友她不要，能被抢走的女友她也不要。
　　顾许想到自己身上，是她有什么地方让周思佳和贾清误会了她是个毫无底线的人吗？
　　什么都可以原谅。
　　顾许想到心脏抽痛，好像那段已经被她丢掉的友情还在继续伤害她。
　　“许许。”周露的声音将她拉回现实。
　　阳光落在她们身上。
　　顾许赶紧把门打开，周露问她：“怎么站在这里？”
　　顾许抱住周露，委屈巴巴地道：“刚刚金树荣又过来了，他好烦啊，为什么总是过来骚扰我们？”听着像是小朋友告状。
　　周露搂住顾许的腰，道：“刚刚在卫生所我也看到了他，后来发现他提前走，我不放心你，也着急赶了回来。”
　　顾许道：“我没有开门，我在等你回来。”
　　周露松了口气道：“至少金树荣不会像之前那样乱来。”
　　“嗯。”
　　顾许静静抱了周露一会儿，有问题想问却又问不出口，她怕周露在意。
　　周露似乎有读心术，窥见了她的小心思，主动开口道：“那两位的伤口不是太严重，一个是小腿被咬，一个是小臂被咬，我帮她处理过，下山再打一下狂犬疫苗，就没什么事了。”
　　顾许应了一声，又担心地问：“周医生，芹嫂家的狗怎么样了，不会真的都要杀掉吧？”
　　周露笑了一下，“没有，金叔来了，把那两位说服了。”
　　“那就好。”顾许想了想，又问：“周医生，你说，要是之后她们敢来我们家的话，露西会不会也咬她们啊？”
　　“不知道，但是应该有这种可能。”
　　“许许，我们一起村口看看吧，远远看一眼，说不定还能看到她们。”周露温柔道。
　　顾许有些惊讶，“周医生，你不介意我见她们吗？”
　　周露道：“想见就见一见，没见到才会想着。”
　　顾许笑了，“周医生，你说得好有道理哦。其实我有点想看看她们惨惨的样子，我这样会不会太坏了？”
　　“人之常情，她们之前伤害过你。”周露道。
　　顾许心里暖暖的。
　　“我们现在过去还来得及吗？”
　　“可以骑车过去。”周露道。
　　周露骑着自行车，载着顾许，几分钟就到了村口，刚好看到周思佳和贾清先后上车的背影。
　　车门关上后，车子很快开走，顾许没有看到周思佳和贾清凄惨的样子，只看到她们小小的背影。
　　她忽然就释怀了。
　　从这一刻起，这两个人对她来说都不再有什么分量了。
　　她搂紧周露的腰，笑道：“周医生，我们回家吧！”
　　周露看顾许脸上又重新展露没有心事的笑容，也笑起来，骑车返回。
　　阳光正好，暖洋洋地洒在黄泥路上，碎石路上，这片土地上的植物，动物，还有人身上。
　　有人觉得热，有人觉得正好，有人觉得温暖，驱散了心底的寒气。
　　*
　　顾许和周露回到家里，停好车，锁好门。
　　顾许心中忽然生出一个疑问，便问：“周医生，你以前白天会锁门吗？”
　　“不会。”周露笑了笑，“有时晚上也要等去睡觉才锁门。”
　　“咦……”顾许觉得惊奇，“为什么我来了之后就变得不平静了呢。”
　　周露牵着她的手一边往屋子里走一边回答：“可能是因为你长得太漂亮了。”
　　“周医生你也很好看。”顾许真心这样觉得。
　　“是不是因为你是医生，所以那些坏人才不敢乱来啊？”
　　“有这个因素。”周露道：“其实我小时候，过得也不太太平，我跟村里的男生从小一直较劲，他们都怕我。”
　　“较劲？”顾许不解地侧头看周露。
　　周露想到从前的自己，被滑稽到了，笑了一声，简单道：“小时候我跟他们打过架，几乎没人打得过我。”
　　“打架？”顾许更诧异了。
　　这时，她们已经回到房间，两人在床边坐下，顾许抬起双手，捧住周露的脸，左右看了看。
　　“周医生，我一点也看不出来，你还会打架。”
　　“形势所逼。”周露不想说太多以前那些悲惨往事，多说无益，除了让顾许心疼她，为她难过，没有其他意义。
　　如果不是生在恶劣的环境，只有变强大自保及屈服顺从两种选择，她也不会有那些经历。
　　她庆幸自己选择了前一种看起来更困难的路，才有能力保护自己，以及一些她想保护的人，才有机会走出去，见到更广阔的世界，认识顾许。
　　顾许问：“会受伤吗？”
　　“不记得了。”
　　“许许，还想睡午觉吗？”周露岔开话题道。
　　“几点了？”
　　“快4点。”
　　“那不睡了。周医生，我们讨论一下直播带货的事吧，明天早上我想开一场直播。”
　　“好。”
　　周露找出一个本子，把待解决的问题一一列出来，跟顾许细细讨论。
　　*
　　金叔亲自开车送周思佳和贾清下山打狂犬疫苗。
　　金树荣后来赶到，追着车跑了一段，上了副驾，他扭头朝后座的两人打了个招呼，笑道：“对不住，今天早上睡过头了，没去找你们。”
　　金叔开着车，听着儿子说话，很是诧异，“你们认识？”
　　“昨天晚上认识的，她们来找顾许，就是住在周医生家里那个美女，但是太晚了，我就先让她们住在招待所，天亮再带她们找人。”
　　“招待所能住吗？好像很久没人住了。”金叔道。
　　“全是灰尘，蜘蛛网，还有蜈蚣，我们昨晚一夜没睡，你是村长，从来不叫人打扫的吗？”周思佳想到昨晚就来气，此刻找到村长，忍不住质问。
　　金叔面色沉下来，但还是维持着友好的语气，“一般都是提前知道有上级领导下乡才会叫人提前打扰，你们是突然造访，当然来不及做这些。”
　　再说你们也不是什么大人物，怎么可能费心打扫，有免费的地方给你们住就不错了。金叔在心底暗暗道，现在的小姑娘都这么不讲礼貌吗？
　　周思佳抿了抿干涩到脱皮的唇，心里还有气，暂时也不愿再开口说话。
　　金树荣瞥见她的动作，拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给她，周思佳愣了一下，接过，没有道谢。
　　“思佳，我也想喝。”贾清的嘴巴也起皮了，上一次喝水还是昨夜，干吃方便面面饼时喝的，现在已经是第二天下午，她渴得有些受不了了。
　　周思佳没盖瓶盖，把水递给贾清，贾清喝完，准备把水递还给周思佳。
　　这时，金树荣靠在座位上，亮了亮手中的瓶盖，朝贾清伸手，贾清没有犹豫，把水递给他。
　　然后，她和周思佳看到金树荣仰头喝了那瓶矿泉水，虽然没对嘴，但两人心里还是涌起一股难言的不适，有点恶心。
　　金树荣喝完拧紧瓶盖，见她们看着自己，又把矿泉水往后递，“你们还喝吗？”
　　这个男人太猖狂了，周思佳想骂人，但还是止住了，她和贾清现在受了伤，还在这个男人的父亲的车上，车上有两个男人，这里是她和贾清都不熟悉的地方，如果他们真起了什么坏心思，她和贾清也不一定反抗得来，还是先稳住不要激怒他们。周思佳这样想到。
　　金叔压根没注意自己这个儿子喝了人家姑娘家喝过的水，继续开车。
　　落在周思佳和贾清眼里，这是一种父亲对儿子的溺爱与纵容，不分是非。
　　这个地方很可怕。
　　真不知道顾许是怎样待下来的，周思佳脑海里也冒出这样的念头。
　　她幼时成长于乡下，也是充满各种野蛮的□□和暴力的，她仍然记得亲戚家的一个哥哥，把只有7岁，什么也不懂的她叫到一个小房子里，说陪她玩游戏，其实就是摸她的身体，她也摸了那个哥哥的身体，这样的事情不止发生过一次，她觉得不舒服，最后暴力地拉扯了男人多出来的那根，后来那个哥哥再也不敢那样对她，甚至连话也不敢跟她说。
　　她讨厌乡下，大山，农村，所有一切落后的地方，她庆幸自己出来了，一点也不想回去，但是顾许为什么来了，顾许不是最娇生惯养的吗？怎么能忍受得了这么恶劣糟糕的环境？
　　还害得她再次踏入这种她本来一辈子也不想再踏入的地方。
　　很不甘心。
　　这次付出了这么大的代价也没有见到顾许。
　　或许是她自作多情了，顾许不是非有她在身边不可。
　　是什么给了她之前那样膨胀的自信？
　　周思佳仔细回想，是这么多年来，顾许身边只有她这一个好朋友。
　　顾许拒绝了其他试图想跟她做亲密朋友的女生，她猛然想起自己曾经也问过顾许类似的问题。
　　“许许，那些人想跟你做朋友，你为什么不愿意？”
　　“我不需要那么多朋友，有你一个就够了，我不喜欢泛泛之交。”
　　那时候，顾许真的把所有的好都给了她。
　　不只是那时候，一直延续到她撮合顾许跟贾清在一起，贾清还会经常苦恼自己这个女友比不上她这个闺蜜。
　　她亲手葬送了顾许对她的这份好。
　　可是，顾许难道就真的一点改过的机会都不给她吗？
　　这些天，看着银行卡里的钱快速变少，以及跟贾清在一起的每一秒都让她深刻意识到贾清从来没爱过她，甚至没喜欢过她，和她偷情也只是因为顾许有原则，不让贾清碰，贾清实在心痒，而她主动送上门。
　　她不后悔跟顾许抢贾清，至少某种意义上，她终于赢过了顾许，得到了贾清，得到了快乐。
　　她后悔的是自己被假象冲昏头脑，以为贾清跟她做了就是爱她，她以为人的身体都是诚实的。可她忘记了，自己曾经也跟其他人做过，但自己并不爱那些人，甚至连那些人的名字和脸都记不住了，为什么要记住，他们只是她发泄欲.望和获得某种利益的载体。
　　或许她对贾清来说，也是这样。
　　环山路的坡度陡然变大，让人有一种下坠的错觉，好像马上要被无情地从高处扔下去。
　　周思佳本就晕车，这会儿更加有一种自己要摔成肉酱的感觉。
　　她的头重重靠在了贾清的肩上。
　　贾清不晕车，但也害怕此刻的失重感。
　　“思佳。”贾清有些慌乱，一直以来都是周思佳更坚强，更多的是她依附周思佳，周思佳小鸟依人的场合不多，大多是在床上。生活中，周思佳远比她冷静。
　　金树荣一直默默关注着她们二人的动态，递了晕车药和水过来。
　　贾清把周思佳叫醒，喂她吃晕车药。
　　周思佳朝贾清露出个苍白的笑容。
　　她知道自己又开始犯贱了，她利用过很多人，翻脸不认人，唯独对贾清万般忍耐。
　　上一刻，她还在心里数贾清的种种不好，这会儿贾清喂她吃个晕车药，之前那些不好都不作数了。
　　不爱她也没关系，至少贾清此刻还在她身边。
　　顺利下了山，开到镇上的医院时，已经天黑。
　　注射狂犬疫苗很快，四个人从医院走出来。
　　周思佳道：“村长，你之前答应过我们的，还要带我们上山。”
　　也许是注射了狂犬疫苗的关系，她现在又平静下来，说话态度也变好了。
　　金叔道：“姑娘，我答应过你们的事自然会做到，只是天黑上山太危险，你们刚刚应该也有注意到山路连围栏都没有，夜里开车上去太危险。”
　　“那怎么办？”
　　金树荣抢在老爸前面回答道：“先在镇上住一夜，镇上有家旅馆。”
　　周思佳问：“明天一早上山？”
　　金叔道：“可以。先吃过早饭，一起上山。”
　　简单商议妥当，四人一起去旅馆。
　　“要几间房？”前台问道。
　　金叔说：“两间。”他跟自家儿子一间，两个姑娘一间。
　　金树荣道：“三间。爸，我想自己睡。”
　　金树荣的眼里闪着某种男人都能看懂的光亮，金叔叹口气，点点头。
　　他这个儿子，没本事，人品上有污点，村里没有姑娘愿意嫁给他，但是火旺，不让他找办法解决，就又会做出像上次那样的糊涂事。
　　他只能默许。
　　周思佳和贾清牵着手上去，穿过满是烟头的地毯时，她们还听到很多不堪入耳的声音。
　　气味更难闻，烟味，男人女人的创造出的液体，以及这个破旧旅馆本身的气味混杂在一起。
　　周思佳拉着贾清一进门就将门锁上，隔音效果不太好，还是能听见一些刺耳的声音。
　　贾清说：“思佳，这间旅馆也脏。”
　　周思佳疲惫地说：“至少比昨晚的招待所好。”
　　“那倒是。”
　　两人拿了一条毛巾当抹布，将可能会接触到的地方简单擦一遍。
　　她们一起洗澡，在狭窄的浴室里相拥。
　　周思佳在水声中压抑自己的声音，问：“贾清，你为什么要跟我搞在一起？”
　　“因为快乐。”贾清知道周思佳什么都知道，骗她无意义，不如坦诚一点享受彼此带来的快乐。
　　真好。
　　周思佳向下按着贾清的头，抓住她已经湿掉的一缕头发，道：“我也是。”
　　金树荣的房间就在她们的旁边，浴室靠得最近，金树荣蹲在马桶上，侧着耳朵听到一些断断续续的声音。
　　自从知道女人和女人也能在一起后，他先是觉得惊吓，然后是震惊，渐渐地，越来越好奇。
　　他简直好奇疯了，尤其想知道两个女人怎么做那事。
　　他好像模模糊糊听到了一些，但又不确定。
　　他认识的字不多，手写出问题在百度上搜索。
　　看完答案还是觉得不太明白，他又像平时那种兽.欲到来的时刻，搜索视频观看。
　　费了好大一顿功夫，脚都蹲麻了，他终于找到一个看同性做.爱的网站，他简单浏览了一下，目光锁定一个高颜值的，付费观看。
　　一个视频看下来，金树荣整个人都有些飘忽，他生出了一些很奇怪的感觉。
　　他发现似乎女人跟女人做比跟男人做更好。
　　他火气大，阅片无数，看的多数男女向片子里，女人并不快乐。
　　隔壁浴室的水声停了，金树荣也回到房间，躺在床上，又看了一遍刚刚那个视频。
　　这时，敲门声响起，他跳下床开门。
　　“爸，您怎么来了。”
　　金叔没说话，把一叠纸币塞到他手中，转身走了。
　　金树荣立刻就明白了了父亲的意思，这时给钱让他好好趁着这次下山纾解一下自己的欲.望。
　　金树荣偶尔也会自己开车下山，就为了做这事，今天不知道为什么没有兴致。
　　但他捏着手中的钱，还是叫了人来，还是两个。
　　预约晚上八点，那时，他正好跟父亲还有周思佳，贾清出去吃完晚餐回来。
　　他叫的两个女人在他回房后几分钟就到了，一个脸上化着很夸张的浓妆，一个脸上没化妆，她们是牵着手过来，像对姐妹花。
　　金树荣很直接地对她们提出了自己的要求。
　　两个女生都愣住，然后直愣愣看向对方，她们还牵着对方的手。
　　不知道是不是周医生和顾许，以及周思佳和贾清这两对对他影响太深，他现在看到两个女的牵手都觉得可能两人关系不简单。
　　两个女生虽然不知道金树荣为什么提出这种要求，但还是乖乖做了。
　　金树荣坐在凳子上看着她们，他自己觉得自己此刻已经不存在，她们也觉得他不存在。
　　隔壁房间，周思佳和贾清听到了这边的动静，很是惊诧。
　　贾清难以置信，“思佳，金树荣是不是在玩3.p？”
　　“听着不像，应该只有两个女人在做。”
　　贾清起了鸡皮疙瘩，“这是什么变.态癖好？”
　　周思佳突然伸手拍了贾清一下，激动道：“许许开直播了。”
　　顾许本来是打算第二天在直播的，但按捺不住，想跟粉丝分享带货计划的进展，直接开播了。
　　镜头里，她穿着一套蓝色牛仔裙，梳元气的高马尾，漂亮得耀眼。
　　她的身后，还有一个人影。顾许显然也发现了这一点，回过头，小声提醒：“周医生，你入镜了。”
　　那个人影很快挪开了。
　　“她们一起睡吗？”贾清心里不知怎么突然冒出这个想法，担心地问，她看顾许直播的地方像个房间，能看到一小截床和书桌。
　　“谁知道呢。”
　　周思佳满不在乎地说，她只在乎顾许的钱，顾许的经济价值，顾许跟谁睡觉她才不关心，她又不喜欢顾许。
　　贾清却有些着急，虽然她对周医生的印象不错，但也无法接受顾许跟她分手还不到一个月就跟其他人在一起。
　　“贾清，看评论，先别胡思乱想。以我对许许的了解，她不会这么快跟别人在一起的。”周思佳现在需要人帮忙，勉强安慰了一下贾清。
　　贾清立刻松了口气，“对，思佳你最了解顾许了，她应该不会这样做的。”
　　已经这样做的顾许又向后扭头，不自觉撒娇道：“周医生，电脑好像有点问题诶，你过来帮我看看。”
　　这个语气，贾清又立刻不安起来，顾许从没有用这样娇娇的依赖语气跟她说过话。
　　周思佳也察觉到了这一点，眼睛骤然放光。
　　兴奋道：“贾清，我有办法了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 23:26:57~2022-10-04 22:52:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter55
　　顾许对周思佳不友善的窥探一无所知, 她上半身向后转，双手抬起，慵懒地搭在有靠背的椅子上。
　　原来的椅子是普通的木椅, 这把符合人体工程学的椅子是周露在她上次下山离开时添置的。
　　即使那时周露以为她再也不会回来。
　　开直播前, 顾许见到这把椅子就很惊喜。
　　此刻, 她好像忘记了身后的镜头，双手搭在椅子靠背上, 脸枕在胳膊上, 元气高马尾微微晃动，俏皮美好。
　　[啊啊啊，顾许宝贝今天太美了, 背影也那么美。]
　　[头发好多啊，发质看起来也好好，秃头星人羡慕了, 顾许宝贝能不能分享一下洗发护发用品？]
　　[顾许宝贝现在状态真的好好啊, 要天天这么开心。]
　　[周医生呢, 怎么还不出现，好心痒啊。]
　　[周医生是不是害羞了？]
　　[哈哈哈，有这个可能。]
　　……
　　顾许背对着电脑，根本不知道粉丝就她的女友周医生聊得正火热。
　　周露在房间的另一角捣鼓路由器, 小声告诉她：“应该不是电脑的问题。”
　　[周医生怎么还不出现啊？]
　　[顾许宝贝跟画面之外的周医生是不是在说什么悄悄话？]
　　[这旁若无人的样子好有恋爱氛围, 想磕。]
　　[好磕好磕，顾许宝贝跟白衣天使不比跟之前那个渣女配多了？]
　　[哈哈哈，楼上的姐妹说得对，渣女之前分了手还敢来抹黑, 当我们这些粉丝都是死的吗？]
　　[守护最好的顾许宝贝！]
　　……
　　“这都什么跟什么？”贾清看到直播间粉丝的评论气死了。
　　她除了出轨还有做错什么别的事情吗？
　　她是真心喜欢顾许的。
　　现在也是真心想道歉, 这些人都从来没犯过错吗？
　　看不上她也就算了, 现在竟然觉得一个村医都比她强了？
　　虽然她下午还受过这位周医生的帮助，对周医生印象不错，但此刻，嫉妒吞噬了她。
　　“思佳，你刚刚说有什么办法对付周医生？”贾清问。
　　她刚刚还觉得周思佳有这样的想法很恶毒，这会儿完全把这种想法抛诸脑后。
　　或许，某种程度上，她跟周思佳确实是一路人，也比跟顾许般配。
　　但如果能跟白天鹅在一起，谁会退而求其次呢？
　　她对顾许还没死心，她之前明明已经够到顾许了，已经成功成为了顾许的女朋友，只差一点就能牵到顾许的手，然后继续深入。
　　以后一定也还有机会，在这之前，顾许不能跟其他人在一起。
　　周思佳一口气堵在胸口，上不来。
　　她之前以为贾清还是因为放不下顾许不愿跟她一起合作，想等贾清考虑清楚一些。
　　好不容易贾清主动开口了，她以为自己也算“守得云开”。
　　没想到贾清竟然连她最初说的话都没听清。
　　她没法不生气。
　　“思佳，你怎么不说话？”贾清拉她的胳膊。
　　周思佳深吸一口气，贾清按到了她被狗咬的伤口，有点痛。
　　贾清浑然不觉，焦急问道：“思佳，我刚刚没有马上回应你，是在考虑我们对付那个周医生有几分胜算，能不能在顾许那里重新赢回信任。”
　　“嗯。”周思佳冷淡地应了一声，没有告诉她自己原来说的是找到对付顾许的方法，而非周医生。
　　现在顾许和这位周医生显然是一个同盟，对付周医生也能起到对付顾许的效果。
　　她抽回被贾清抓痛的胳膊，又揉了揉自己有些疼的胸口，不打算继续跟贾清较劲。
　　“先看看这场直播顾许会说什么，我刚刚说的办法其实也不太成熟，我想清楚一点再告诉你。”
　　周思佳向来思维活跃，也更有办法，之前两人一起帮顾许经营直播事业，周思佳出力比她多，这一点，贾清不疑有他，继续认真看直播了。
　　正好，顾许也在这时转回身来，双手合十，歉意地对着屏幕微微弯腰。
　　“抱歉，刚刚我以为电脑出了点问题，其实是路由器的信号原因，现在周医生已经帮忙调试好了，今晚的直播正式开始。”
　　[啊啊啊，顾许宝贝，能不能让周医生露个面啊？]
　　[想看周医生！]
　　[+1]
　　[+999]
　　……
　　顾许又回头看了一眼周露，周露坐在之前那张木凳子上，微笑着对她摇了摇头。
　　顾许回过身去，对粉丝们道：“不好意思，周医生不太想露面。”
　　[真可惜。]
　　[还想对周医生表达一下帮忙照顾顾许宝贝的感谢。]
　　[只能让顾许宝贝帮忙传达了。]
　　顾许笑了笑，“　周医生也会看我的直播哦，大家说什么周医生也看得到。”
　　[太好了！]
　　[周医生玫瑰玫瑰玫瑰]
　　[周医生比心比心比心]
　　顾许还看见又有粉丝刷起礼物来，跑车，飞艇，甚至还下了一场流星雨。
　　顾许忙道：“大家大热情了，够了够了，不要再破费了。”
　　晚上的人多一些，2000多万人一起在直播间看金钱下的流星雨。
　　[送给顾许宝贝和周医生的流星雨，现在是夏天，顾许宝贝买点雪糕和周医生一起吃吧，今年雪糕刺客多，多带点钱才行。]
　　看到雪糕二字，顾许笑意敛住，撇了下嘴，道：“可惜周医生不许我吃雪糕。”
　　“没有不许，是限量。”镜头之外的周露忽然出声辩解了一句。
　　顾许扭头，“你只许我吃一个酸奶粒大小的量，跟没有有什么区别嘛。”
　　[呜哇呜哇，刚刚周医生是不是说话了？]
　　[声音好温柔啊，喜欢温柔大姐姐。]
　　[顾许宝贝是在跟周医生吵架还是撒娇啊，哈哈哈哈哈，语气甜糯糯的。]
　　[话说身体不好确实要少吃冰的。]
　　[女孩子都要少吃冰的哇，尤其是生理期。]
　　……
　　最终，顾许傲娇地“哼”了一声转回身来。
　　又垂眸去看粉丝评论，看到那条她是在跟周露吵架还是撒娇，脸颊发烫。
　　之前刷流星雨的大佬带着金闪闪的榜一标识又发了一条评论。
　　[吃雪糕不好的话，顾许宝贝就给周医生折现吧，让周医生带你去看一看漫天繁星。不知道周医生自己能不能看到这条评论。]
　　“看到了。”周露出声道：“今天天气不错，外面星星也多，等会儿直播结束，我就带顾许去一个不错的地方看星星。”
　　上次说带顾许看星星其实没去好地方，只在楼顶随意看了看，她一直觉得遗憾。
　　“真的吗？”顾许惊喜地回过头，“周医生，我听到了哦，你要说话算话，待会儿不能以时间太晚或者危险为由反悔。”
　　“好。”周露笑着回复，只有顾许能看到她满目温柔。
　　接下来的直播，顾许认真跟粉丝讨论上次的问题，粉丝也很认真地一起讨论，还有很多有直播带货职业经验的粉丝帮忙出主意。
　　[农产品分散，包装运输，物流，售后等这些问题都需要专业的人来处理，顾许宝贝负责直播和介绍产品就行，这些问题其实都可以通过聘请专业的人来解决。]
　　[农产品的品质把关有点难，如果运输慢的话，很容易坏，选品环节要注意。]
　　[我家也是农村的，不过没桃源村这么偏僻，地势也不复杂，交通方便些，感觉农产品包装和运输这一环节，就是很大的问题。]
　　[雇佣村民一起干活呢，按照当地的劳动力价格定价，等后期规模起来了，再考虑提升待遇问题。]
　　[顾许宝贝真的需要重新组建一个团队，就是不知道有没有朋友愿意去偏远地区工作，不过可以试试。]
　　……
　　粉丝的建议，顾许每条都认真看完了。
　　“谢谢大家的帮忙出主意，等有进展，我会继续跟大家及时交流沟通的，如果真的能成，那第一批货我会自己买下，当成之前欠大家的粉丝福利送出去。”
　　顾许跟粉丝们道完别，关上电脑，就迫不及待起身奔向周露。
　　“周医生，你说要陪我去看星星的。”
　　“嗯，我记得。要不要缓几分钟再去？”
　　顾许摇头，“不过，我要去做点准备。”
　　“什么准备？”
　　“约会的准备啊，周医生，这算不算我们两个光明正大的秘密约会？”
　　光明正大是因为所有看了直播的粉丝都知道她们今晚要一起看星星，秘密约会是因为大家还不知道她们是情侣。
　　“周医生，我突然觉得我们这样好像偷情，你觉不觉得？”
　　周露笑而不语，顾许从她眼里看到了不认同。
　　“你不这样觉得吗？”顾许追问。
　　周露道：“许许，我们是清清白白的恋人。”
　　顾许被周露的认真感染，点头道：“你说得对。”
　　清清白白的真挚感情总最动人。
　　顾许不纠结了，她往门外跑，跑到门边，忽然停住脚步，道：“周医生，等等我，我去画个美美的妆。”
　　梳妆镜在侧卧，顾许跑到侧卧，心里好像揣了只小兔子。
　　*
　　顾许下播后，周思佳和贾清继续之前没聊完的话题。
　　贾清追问：“思佳，你之前说的办法，现在可以告诉我了吧？”
　　刚刚的直播，顾许频频转头去看那位周医生，气氛很微妙，连粉丝们都嗅出了一丝暧昧，周思佳和贾清两个经验丰富的更是姬达在线。
　　只是，她们都还不能确定顾许和那位周医生是否已经在一起，亦或是还停留在相互试探的暧昧阶段。
　　周思佳道：“我之前想的是，桃源村这种小地方的人都封建，同性恋是不被人接受的，如果顾许和那个姓周的医生在一起，这事被那些愚昧野蛮的村民知道了，说不定会被排斥，甚至赶出桃源村也说不定，直播事业，后续带货肯定也会泡汤。”
　　贾清听得有些傻眼了，“思佳，我们自己也是同性恋，为什么要用这样的方式来达成目的？”
　　“我们的目的也不是毁了顾许，是让顾许重新接受我们。”
　　周思佳道：“用什么方式不重要，重要的是方式要足够有力才能达到目的，况且这样也不会真的毁掉顾许和她的直播事业，只是让顾许以后无法在桃源村生活下去，而且直播事业和后续带货也不会受到太大影响，只要顾许愿意回到城市。”
　　“这不正是我们最希望看到的吗？”
　　“贾清，你不要告诉我，你也可以接受留在这样的地方发展？你真的可以吗？在这里，顾许甚至不愿意看你一眼，她被这里迷惑了，被姓周的医生迷惑了，是看不到你的。”
　　贾清被戳中痛处，心中那点并不纯粹的善良漏了风，黑暗的东西侵入，填满空隙，并一点点入侵边界。
　　“我不想顾许受伤害。”贾清痛苦地说。
　　周思佳道：“我也不想。”
　　虽然伤害已经造成了，且她们必须继续用伤害顾许的方式让她再次回到她们身边。
　　“你忍心吗？”
　　“忍心啊，”周思佳笑了一下，“贾清我告诉你真相吧，其实顾许发现我们上床那天，是我故意引导，让她发现的。”
　　“思佳，你……你……你！”贾清难以置信地瞪大眼睛，她眼睛不大，此刻眼珠却像要跳出来了，周围的红血丝像是红线，试图拉住眼珠。
　　“我也很后悔啊，是我鬼迷心窍，以为这样就能让顾许心甘情愿地退出，我想要什么东西，她都会给我，看上同一个娃娃，她也会让给我，这次为什么不让了？”
　　“不是她不让，而是你直接抢了，抢完还不装作不经意地炫耀，往她心上扎刀。”贾清愤怒地指责周思佳。
　　周思佳笑，“你又能好到哪里去，出轨的是你，我又不能强迫你，是你自己定力不够，背叛顾许也是你自己的选择，你以为把罪过都推到我身上就能把自己摘干净吗？”
　　贾清痛苦地拿酒店泛黄的被子蒙住头，“我也有错，我对不起顾许。”
　　“况且当初没我帮忙，你以为你追得上顾许吗？”周思佳道：“顾许多相信我，每一个追求她的人我都会私下偷偷试探，但凡我说不行的，顾许都不会考虑。”
　　贾清蒙在被子里意味不明地笑了一声，“那都是以前了，现在顾许不是一样对你不屑一顾。”
　　这次被狗咬伤，她们都没见到顾许，也就是说，现在在顾许眼里，她们都是一样的不重要。
　　周思佳辩驳道：“不可能，在许许心里，我一定比你有分量。”
　　“有一点点分量和没有分量有什么区别呢？”贾清道：“你在顾许心里那点分量不过也是残余的伤害罢了。”
　　两个人都情绪激动，原是打算一起合作，现在互相攻击。
　　金树荣让叫来的两个女生离开了，准备睡觉，忽然又听到隔壁有争吵，似乎跟顾许有关，他闭着眼睛，竖起耳朵听，听了个七七八八。
　　原来是这两个女人一起背叛了顾许，现在又来求顾许原谅，结果一番折腾连顾许的面都没见到，现在又想到直接曝光顾许是同性恋这招，大概率是连带着周医生一起。
　　她们还不确定顾许和周医生已经在一起。
　　金树荣作为偶然得知两边惊天消息的第一人，此刻身体里热血翻腾。
　　他有种自己掌握了他人命运的兴奋感。
　　他要怎么做呢？
　　是装作什么也不知道，伺机在顾许和周医生被村民们排斥咒骂的时候加入村民，还是干脆让三波人鹬蚌相争，他来渔翁得利，到时候顾许和周医生双双受挫，能不能继续在一起都不一定，也许会被迫分开，他就能借机靠近顾许。还是，试着做一回好人，给周医生和顾许报个信，让她们早做打算，好应对接下来的风雨。
　　金树荣越想越激动，他从未觉得自己如此重要过。
　　他甚至出了一身汗，跳下床，去浴室里又冲了个冷水澡。
　　他拿着手机下了楼。
　　镇上的夜晚也没有多热闹，过路行人只有几个，没有人摆摊卖夜宵。
　　但他还是觉得好热，黏糊糊的热气带着灰尘一起糊在他出了汗的肌肤上。
　　他左顾右盼，最终掏出手机，纠结几瞬，拇指重重按下，拨通了周医生的号码。
　　*
　　顾许认真地画了一个妆，补涂了蜜桃色口红，牛仔裙没换，想把高马尾卷成丸子头，试了几次没成功。
　　周露在主卧耐心地等顾许，顾许爱美，打扮多花点时间很正常，她们有一整晚的时间，她可以慢慢等。
　　等待的时候，她拿起那本已读过很多遍的《瓦尔登湖》，书签夹在最末章节，这是顾许读到的进度，她抚摸着书页，脑海里自动浮现出顾许读书的样子。
　　忽然，一阵手机铃声响起，周露弯腰拿起自己放在桌面的手机，看到是金树荣打来的电话。
　　她握着手机，没有马上接，想到金树荣是跟周思佳和贾清一起下山的，怕那边出了事，金树荣想联系顾许没有联系方式，只能打电话给她，便接了。
　　电话接通，谁也没有说话。
　　三秒后，对面挂断了电话。
　　应该是金树荣拨错了电话，周露想，但不知为何心里突然生出一种不安感，额角也突突跳了两下。
　　是要带顾许看星星紧张了吧？
　　顾许很认真地对待这次约会，去了侧卧许久没回来，周露不由得也紧张起来，深吸一口气，决定去侧卧看看顾许。
　　周露到侧卧时，顾许还在捣鼓她的头发，她怎么都没办法弄出一个完美的丸子头，有些泄气了。
　　顾许将皮筋往梳妆台上一扔，忽然看见镜子里出现了周露的身影，她回过头，有些不好意思地问：“是不是等太久了？”
　　周露反问她：“想扎什么发型？我帮你。”
　　顾惊喜地抿了一下唇，道：“扎个丸子头就好。”
　　顾许端端正正坐好，周露来到她身后，双手托着她长长黑发，一圈一圈绕好，再扎起来，不算完美，但比他自己扎的好多了。
　　“这样可以吗？”周露俯身从桌上立着的镜子看顾许。
　　顾许重重点头，“嗯！”
　　周露的视线落在顾许唇上，由衷夸道：“唇色很好看。”
　　顾许抿了抿唇，蜜桃色的口红很衬她肤色，显得她肌肤通透而非苍白，她扭头，朝周露勾勾手指。
　　周露继续俯身，顾许这时仰头向上，很响亮地亲她一下。
　　“周医生，现在你唇色也很好看。”
　　周露舔舔自己的唇，压抑住内心呼之欲出的渴望，只朝顾许伸出手，“许许，我们出发。”
　　顾许牵住周露的手，雀跃地说：“出发！”
　　两人牵着手步行到村口。
　　顾许看村口四周还算空旷，便问：“周医生，你说的好地方是这里吗？”
　　“不是。”周露拉开越野车车门，让顾许先上车。“
　　顾许愣了一下，迅速上车，激动地问：“周医生，我们去哪里？”
　　“山顶。”
　　村落所在之处还不是山顶，只是山腰的一处奇特构造，刚好适合人类居住。
　　顾许还没去过更高的海拔，很是期待和向往。
　　周露道：“上面没有水泥路，会有些崎岖，车会颠簸，我会尽量开慢点。”
　　顾许兴奋地点点头，周露的描述让她觉得很有趣，好像她们马上就会经历一场黑夜里的浪漫冒险，只有她们两个人，没有其他人打扰。
　　周露笑着开车启程，山顶曾经是她夜晚的秘密基地，她曾独自去过多次。
　　顾许睁大眼睛看着，车灯打在前方，周露开得很慢，水泥路很快就消失，顾许感觉自己的身体被轻轻颠了起来，接二连三不断，像是小时候去玩蹦床的体验，不过现在是蹦床自动将她颠起来，又或者说是周露让她颠起来。
　　这种感觉很微妙。
　　周露担心她受不了，出声询问：“许许，你还受得住吗？”
　　此情此景，偷偷补了小视频的顾许有点想歪了，她感觉自己脸颊又红了起来，“还好，我觉得很好玩。”
　　这样的蹦蹦车大概持续了半个小时，她们终于抵达山顶，周露将车停稳，顾许就迫不及待打开车门，跳下车，踩在一片柔软草地上。
　　仰头，看见漫天繁星，一闪一闪，好像在对她这个初来乍到的新面孔眨眼睛。
　　顾许也眨了眨眼睛。
　　“好美。”顾许发出一声惊叹，她看得有些痴了。
　　顾许看星星，周露站在她身边，侧头看她，目光温柔似水。
　　顾许发现时，诧异又害羞，“周医生，你不看星星，看我做什么？难道我比星星还好看吗？”
　　“嗯。”周露应了一声。
　　顾许不好意思起来，在心里偷偷高兴，又仰头去看星星。
　　这次，她没法再心无旁骛地看星星，她察觉到周露落在她脸上的目光，像中午两点的阳光，强烈到让她无法忽视。
　　“周医生，你快看星星，不许看我了。”
　　周露道：“许许，你看星星，我看你，这并不冲突。”
　　“可是……”顾许刚转过头，剩下的话还没说出口，就被堵住。
　　她看到周露骤然靠近的脸，反应过来时，她们的呼吸已经交织在一起。
　　周露亲亲咬了一下她的唇珠，猝不及防的一咬，让她止不住微微一颤。
　　周露揽住她腰，好像就算此刻地心引力消失，她坠落浩瀚宇宙也没关系，她相信周露会抱住她。
　　她不是一个人。
　　她安心地闭上地眼睛，大胆去回应周露的吻。
　　两人在这方面经验都不多，但亲了几次，也渐渐总结出了一点技巧，比如，她现在已经知道有意识地在周露吻得没那么紧的时候快速换一下气。
　　偶尔，她会使坏，也不算使坏，周露咬她唇珠，她会在合适的时机报复回去，但在这件事上，她还是很难占上风，也许是周露作为医生，更了解人类的身体构造？
　　两人吻得难舍难分，这是她们第一次在家里之外的地方这样大胆地亲吻。
　　漆黑的天空和柔软草地为她们作见证，星星为她们照明。
　　最后分开不是因为谁快要缺氧窒息，而是因为顾许的脚痒，她感觉有什么小虫子跳到她脚上，这种感觉让她恐惧，她推周露时，周露很快调整好自己，将她放开，微喘着气问：“怎么了，许许？”
　　“有虫子。”
　　顾许在草地跺了跺脚，周露蹲下身，在她米白袜子上捉到一只绿色小蚱蜢，拿起来给她看。
　　“这是什么虫子？”
　　“绿蚱蜢。”
　　“周医生，你不怕吗？”
　　“不怕。”
　　“周医生，你是不是经常一个人来着？”
　　“小时候常来，现在偶尔会来。”
　　“一个人来看星星吗？”
　　“不全是。”
　　“你是怎么发现这个好地方的呀？”
　　顾许对周露很好奇，一连串问了很多问题，这个问题似乎勾起了周露的回忆，她看见周露的目光变得很悠远，好像陷入某种回忆。
　　在周露的记忆里，这里的回忆算不上美好。
　　第一次到这来时，情况不太妙，她跟村里的男生打架，受了伤不敢回家，意外找到这个地方，在这个地方坐到深夜，才敢回家，回家看到妈妈坐在院子里等，妈妈没有责备她，让她先去洗澡，锅里有热水，又去给她热饭。那时候，家里还没有热水器。
　　后来，这里变成了她的秘密基地，开心或不开心，她都会到这来。
　　有一次，她印象很深，是跟顾老师见识了大城市的多姿多彩，又见了顾许回来，她又一个人在草地上坐到黑夜。
　　看见天上星星很多，或明亮或暗淡，但只有一轮明亮的月亮。
　　那时，她就在想，如果顾许是仅有一轮的明月，那她大概就是离顾许最远的那颗星星。
　　后来，她觉得自己连星星也不算，她离星星也很远。
　　可现在，月亮就她身边。
　　“周医生，你在想什么啊？”顾许看着周露的神情，由几分悲伤渐渐转变成几分欣喜，好奇极了。
　　周露终于回神，牵着她的手带她一起慢慢在草地上躺下。
　　顾许听见周露对她说：“我摘到月亮了。”
　　顾许反应了一会儿，才意识到周露是在说她，有些不好意思，转移话题问：“周医生，我们躺在这里，会不会有很多小虫子爬上来？”
　　“可能会，不能躺太久。”周露道：“许许，你往上看。”
　　顾许往上看，发现这样看星星视野极佳，脖子也不会累。
　　她们扣紧对方的手，躺在柔软草地上，看了一场不为人知的浪漫星星。
　　草地虽然柔软，但草尖有些扎人，顾许没坚持太久，就坐起来，她不看星星了，她的视线被别的东西吸引。
　　顾许指着一只飞舞在半空中，尾部一闪一闪亮着光的小虫子问：“周医生，这是不是萤火虫啊？”
　　“嗯。”
　　“许许，你喜欢萤火虫吗？”
　　“喜欢！”至少此刻是喜欢的。
　　周露起身，打开后备箱，拿出个类似捕鱼用途的网捕来。
　　顾许差点以为周露要带她去捕鱼，周露牵着她的手往草地深处走，绿草愈发茂盛，目测会没过膝盖，周露让她不要动，站着这里等。
　　周露一个人拿着网继续往前，顾许在后面让她小心，好像周露要去的是一个很危险的地方。
　　黑夜里的山顶，确实有一定的危险性，顾许不太了解，只能选择相信周露。
　　顾许已经能看见周露去向的方向有一群萤火虫，她看见周露脚步加快了些
　　周露到了地方，站定，手握着固定细网的木杆向上挥舞十多下，停下来，又蹲下身，用一个透明的小塑料袋将网住的萤火虫都装进塑料袋，打个结，又找了根自己手掌长度的木棍提起塑料袋，像个会发出淡淡黄色光芒的小灯笼。
　　小灯笼到了顾许手上，顾许抬手微微提起来，仔细凑近去看，她看清萤火虫大概的样子，看它们挣扎着想要飞出去。
　　“周医生，我不要萤火虫了，我们放了它们吧。”
　　“嗯。”周露本来也只是抓来让顾许瞧瞧，因为不放心顾许走到里面去，怕没过膝盖的草丛会划伤顾许娇嫩肌肤，也怕草丛里有什么危险动物，她自己穿着长裤长靴，没那么多顾忌。
　　两人一起放飞萤火虫时，顾许问：“周医生，你还记不记得之前我们一起看的那个电影？”
　　“植物学家的女儿？”
　　“嗯！周医生，里面两个女主是放了多少只鸽子来着？”
　　“108只。”
　　“我们这里有108只萤火虫吗？”
　　“应该没有。”
　　“没有我们也要许个愿。”顾许道：“她们be了，我们不能be。”
　　周露解开塑料袋，萤火虫们争先恐后飞出去，有的逃命似的飞走了，有两只没那么怕人，又因为抓它们的人类很快就放了它们，好像对她们完全没有恶意，就在她们身边多逗留了一会儿。
　　顾许伸出手，一只萤火虫落在她掌心，另一只还是有些害怕，盘旋在她掌心之上。
　　“对不起，刚刚吓到你们了，回家吧，你们的家人朋友在等你们。”
　　顾许说完没一会儿，这两只萤火虫也飞走了。
　　“周医生，我们也回家吧。”
　　“嗯。”
　　回去的路上，顾许问了周露一个问题。
　　“周医生，你有没有想过如果有一天我们谈恋爱被人发现怎么办啊？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“刚刚不是想起那部电影了嘛。我想了一下，我爸妈不介意我跟女生在一起。”
　　周露道：“我妈妈去世了，如果在世可能也会不理解，可我宁愿她不理解。”至少妈妈还在。
　　顾许用力抱住周露，“周医生，以后我陪着你。不过我还是想问，如果阿姨还在世，你会因为她不同意而放弃我们的感情吗？”
　　“不会。”周露之前自己衡量自己对顾许的喜欢在什么程度时，已经做过这样的假设，如果妈妈还在世且不同意的话，她会尽应有的孝道，但这孝道不包括放弃所爱，去跟不喜欢的男人步入传统婚姻。
　　她不会放弃顾许，既然已经选择跟顾许开始，她要负起责任。
　　爱情从来都不应该成为亲情的牺牲品。
　　只要愿意坚持，努力过好自己的生活，就能让真心爱她的妈妈相信她跟自己喜欢的女孩在一起才能真的幸福，妈妈一定能理解，只是那一定需要时间，需要彼此之间很深的信任，就像最初妈妈也认为她一个女孩子家不必跟男孩子比，也比不过男孩子，应该规规矩矩，收敛锋芒，她用行动证明了自己。真正获得尊重和话语权才可以安心收敛锋芒。
　　“那村民们呢？”顾许又问，她其实不太懂这个问题的严重性，她只是听说过越是闭塞和贫穷的地方，越是会把传宗接代看得更重。
　　“顺其自然。”
　　顾许不明白，“怎么顺其自然？”
　　“如果真的被发现了，没有人容得下我们，那我们也没有必要待在这里。”周露道。
　　顾许惊住了，她以为周露会很纠结痛苦，无法给出确切的答案。
　　“许许，你好像很意外。”
　　“嗯。是很意外，我以为你会很舍不得这里。”
　　周露笑了笑，这抹笑意带了些夜的凉意。
　　“如果我不舍的地方容不下我的话，多可悲。”
　　顾许更用力地抱紧周露，“周医生，我的怀抱永远容得下你。”
　　周露也伸手抱她，很轻易地将她抱在怀里，两个人有点像套娃。
　　她抱着周露的背，周露抱着她的腰。
　　周露突然用力，将她抱离地面，她感觉自己陡然变高，只能搂住周露的脖子。
　　“周医生……”
　　她低头看周露，周露也仰头看她，她从周露的眼睛里看见了星星。
　　周露问她：“许许，你有没有觉得离星星又近了一点？”
　　她笑着点头。
　　周露问她怎么不看星星了，她道：“你眼睛里也有星星。”
　　两人笑着对视了一会儿，顾许感觉周露这样将她举高抱着很费力气，也很费腰，而且她晚餐吃得不少。
　　便道：“周医生，你放我下来吧，你不累吗？”
　　周露将她放下来，仿佛有读心术般，笑道：“许许，你再胖三十斤，我也能抱起来。”
　　顾许道：“现在我不想胖三十斤，等我老了，不在意体重了，就狂吃美食，长胖了检验你。”
　　周露弯唇，她觉得顾许老了也不会太过放纵自己，她也会在健康的范围的看着顾许。
　　开车回到村口，再走回家里，两人都很累了。
　　顾许打趣道：“周医生，要是每天都有今天这个运动量，我应该很难胖起来，说不定还会瘦。
　　周露道：“有空运动一下，身体会健康一点。”
　　顾许想到什么，伸手去捏了一下周露的肚皮和腰，在周露反应过来，有机会吸肚子前。
　　她觉得自己才回来没几天，周露肚子上的肉肉就消了下去，又变得很紧实。
　　“周医生，你是不是背着我偷偷做了什么运动？”
　　周露笑了笑，“每天早上起来做几组平板支撑和卷腹，上下班骑车，就没有了。”
　　“几天能有这个效果？”顾许惊讶，“晚上你教教我，我白天没事的时候也做做。”
　　周露道：“平板支撑和卷腹会比较累，第二天可能会肚子疼，开始强度可以低一点。”
　　顾许听到肚子疼就有点萌生退意。
　　周露笑道：“我之前突然长了些肉，是因为那段时间天天晚上喝酒，作息也不规律，时间不长，所以恢复得快，不过许许，你本来就很瘦，应该也很快就能有效果，看你愿不愿意坚持。”
　　顾许有些心虚地道：“我试试。”
　　两人前后洗完澡，洗漱完，回到房间休息。
　　顾许忽然来了灵感，她想到直播时答应粉丝的，第一批农产品由她购买，作为粉丝福利发出去，之前没想好选什么农产品，现在有了比较清晰的想法。
　　之前林老伯送她和周露的西瓜挺好吃的，很多瓜成熟了，急着处理。
　　“周医生，你觉得我把林老伯的西瓜都买下作为粉丝福利寄出去怎么样？”
　　“可以，之前你的粉丝似乎都很想尝尝你吃的西瓜。”
　　“只是有一个问题，西瓜不好运输，运输成本可能会比较高。”
　　顾许自信地说：“没关系，我这几年攒了挺多钱的，爸爸妈妈给的零花钱也都没花，我想真的要做直播带货的话，就要让粉丝看到我的诚意，没有他们，也没有现在的我。”
　　周露摸摸顾许的头，“那明天早上，我们去跟林老伯谈一谈这件事。”
　　“现在先睡觉。”
　　周露要关灯，顾许叫住她，“周医生，我们还忘记了一件事。”
　　“什么事？”周露回头，很耐心地问，尽管她今天已经很累了。
　　“你还没有教我平板支撑和卷腹怎么做。”
　　周露怕自己记忆有误，找了专业教练的视频给顾许看。
　　顾许做平板支撑，身体不在一条直线，下意识偷懒，周露就用手帮忙纠正。
　　没想到顾许10秒都坚持住，直接落在了她手中。
　　两人脸色都爆红，像涂了一层红色油漆。
　　“周医生，你的……手。”
　　“许许，你先起身。”
　　“哦……”顾许起不来，往旁边一滚。
　　“卷腹的动作要领还要学吗？”
　　“我累了，明天再学吧，周医生晚安。”顾许说完，就躲到被子里去。
　　周露握了握已经空了的手心，下床关了灯。
　　躺回到床上，周露发现今晚顾许因为害羞都不裸睡了，没忍住浅笑出声。
　　顾许的小手探了过来，没什么气势的威胁她。
　　“周医生，你再笑，信不信我摸回去？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 22:52:51~2022-10-05 23:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可恶的小变态 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter56
　　顾许没想真的摸回来, 她只是口嗨。
　　但当周露真的止住笑，她真的有点心痒了。
　　“周医生，你怕了吗？”
　　顾许牵起嘴角, 偏头笑看着身体崩得笔直, 僵硬得像一只有弧度的木制铅笔的周露。
　　周露闭上眼睛, 仿佛守戒律的出家人物理隔断诱.惑。
　　顾许笑出声，周露却不会对她的笑有任何不满, 只是看起来更加局促了。
　　“周医生。”顾许起身, 跪坐在床上，向下望着躺平装死的周露，越看越好笑。
　　“该睡觉了, 许许。”周露开口，感觉顾许带着果木香气的长发拂过她的脸颊和嘴唇。
　　“你还没有关灯呢，周医生, 今天晚上要开着灯睡觉吗？”顾许右手捻了一缕头发, 就像拿了一支笔, 在周露裹得严实，但依旧留有空白的肌肤画画。
　　周露睁开眼，一把抓住了顾许不安分的手。
　　顾许动不了了，周露的力量远大于她, 她举起另一只手, 吐了一下舌头道：“周医生，我投降。”
　　周露无奈地看她一眼，松开她手腕，捻住她刚刚的作案工具——那缕头发, 指腹轻轻摩挲了几下。
　　顾许低垂着眼看着周露的动作, 不知怎么, 她好像生出了一种错觉。
　　头发也是她身体的一部分，连着她整个身体，那种头发被轻轻摩挲的感觉由发梢传到了身体各处，触动她的每一个细胞，细小而微妙的电流流经她的全身。
　　她整个身体都感知到了周露略微粗糙，带着薄茧的指腹，即便周露只触摸了她的头发。
　　周露吻了那缕发丝一下，然后下床关了灯。
　　今晚的窗帘没有拉上，朦胧清亮的月光照进来。
　　房间内并不是完全黑暗，她们都能看清彼此。
　　顾许觉得自己仿佛被方才的电流麻痹了，有些愣愣地坐在床上，她没有去看周露，但能察觉到周露在看她。
　　周露走回床边，给人安全感的有力的双手握住她薄肩，按着她躺下。
　　她心跳如鼓，电流又开始在她体内流窜，她不确定周露是否也有跟她一样的感觉。
　　此刻，她无比期望周露可以忘记之前跟她坦白过的界限原则，因为她已经快忘记了。她的身体渴望与周露有更多的交流，她希望周露也能像她看过的小说和最近她偷偷看的科普和深度交流视频里那样对她。
　　但周露越过她，安静地躺在她身边。
　　顾许久久不能平静。
　　今天夜里的风有些大，拍打着窗户，吹动窗帘。
　　顾许看着晃动的窗帘，周露并没有越界，但她自己悄悄在想象中越了界。
　　周露发现今天她跟顾许睡的位置发生了变化，往常顾许都睡里面，今天不知怎么睡在外面。
　　似乎是她自己当时思绪太混乱，越过顾许，到了里侧，她担心顾许会掉下床去，即使顾许平时睡着了不会乱动，她睁着眼，没睡着。
　　当她以为顾许已经睡着时，起身看了一眼，顾许离床边有些距离，但那点距离不足以让她睡下。
　　她看到晃动的窗帘，轻声下床，去把窗帘拉上。
　　室内彻底黑暗了，周露对自己的房间足够熟悉，她摸黑上床，按照之前的记忆，她从床尾往上跨，跨到里侧往上爬，没想到又摸到顾许。
　　顾许大概也是没睡着，趁着她刚刚下床，回到里侧了。
　　“周医生，你又……”摸我。
　　后两个字没说出口，顾许被周露捂住唇，她嘟唇吻了一下周露手心。
　　周露被火烫了一下似的，飞速缩回手。
　　“许许，别闹。”
　　“我没闹啊，明明是你，周医生。”
　　“我不是故意的。”
　　“我知道。不过我是故意亲你的。”黑暗中，顾许说话更理直气壮。
　　周露好一会儿没说话。
　　顾许有些心虚了，也没再说话，就这么尴尬地沉默着。
　　许久之后，顾许也不知怎么就睡了过去。
　　*
　　第二天早上，周露破天荒叫她早起。
　　顾许揉着眼睛不想起，睁开一条缝，又闭上，身体死死粘在床上，也不说话，不问周露为什么今天突然要叫她早起。
　　她完全没睡醒，无法思考，只本能闭上眼睛。
　　周露在她耳边道：“许许，你不是说今天早上要去找林老伯商量买西瓜的事吗？”
　　顾许迷迷糊糊道：“买西瓜为什么要早起啊？”
　　“现在正是农活多的时候，早上凉快，很多村民很早就出发干活了，去晚了，未必见得到。”
　　“不能下午再去吗？”顾许向里侧了侧身，抱着周露睡觉的枕头问。
　　“下午林老伯也未必回来，活多的时候会带饭过去，中午就在地里解决了。”
　　“那明天……”顾许真的想再睡会儿。
　　“明天周一，我又要上班了，许许。”
　　周露抚摸着顾许的脸颊，轻声哄道：“先起来，等谈完事情再回来补觉。”
　　“……”
　　顾许没有说话，她伸手要周露抱她。
　　周露抱她去洗漱，几乎整个过程都是周露辅助，脸都是周露帮忙洗的，洗完脸清醒了些，她快速护肤，换好那身适合出门的灰色休闲装，拉着周露的手就往外奔。
　　周露笑她现在又知道着急了，顾许瞪她一眼道：“周医生，你昨天晚上跟我打个预防针就好了。”
　　一般第二天有重要的事需要早起，不管前一天睡的多晚，她都能在多个闹钟的催促下起床。
　　周露道：“我叫你起床也是一样的。”
　　顾许凶凶道：“我有起床气。”
　　“没感觉到。”周露笑了笑，推出黑色自行车，让顾许坐上来，骑车快些。
　　顾许坐上去，抱住周露的腰，还在思考周露那句“没感觉到”。
　　怎么可能，周思佳一直都是这么说的，说每次叫她起床，没睡够她都会生气，难道是周思佳骗了她？还是周露对她有情侣滤镜，不觉得她凶？
　　女孩子在意的事情总是奇奇怪怪，顾许有时候挺讨厌自己这一点的，她抬头看周露的背影，在心里想周露会不会在心里想这样的事情。
　　她猜测不会，潜意识里她觉得周露更成熟，虽然周露性格闷，也会想事情，但她觉得不是这种类型的。
　　她们刚好在林老伯出门时赶到了，林老伯刚走出家门，头上戴着草帽，刚把三轮车从院子里推出来，打起了火。
　　顾许闻到很重的油烟味，不是炒菜的油烟味，而是另一种，顾许看了看林老伯骑着的三轮车，是她以前在市里不曾见过的，应该是旧款式，发动车子的燃油方式不一样。
　　上次见林老伯还是晚上，顾许没有看清林老伯模样，今天才真正看清，林老伯上了年纪，看起来很瘦小，肌肤是古铜色。
　　“林老伯。”周露打了声招呼。
　　林老伯看到她们，立刻把三轮车熄了火，笑眯眯道：“周医生今天休息，怎么也起这么早，不会是上次吃我家的西瓜觉得好吃，要再来买两个吧？”
　　顾许觉得林老伯神了，猜到她们来是跟西瓜有关。
　　周露含笑点头，“林老伯，你种的西瓜是很甜。”
　　得到周医生的认可，林老伯很开心，笑得有些得意，庄稼人能引以为傲的就是自己种出来的东西好吃。
　　“小姑娘，你觉得呢？”
　　顾许道：“很甜，比在城里买的好吃。”
　　“那当然，城里卖的很多都是打激素催熟，哪里会像我们农村人种着自己吃这么有耐心。”
　　“既然你们喜欢，几天就多抱两个大的回去，我也不要你们的钱，地里还有些没摘哩。”说到这，林老伯忽然笑不出来了，“种得再好又怎么样，还不是要烂在地里。”
　　“不会的，林老伯。”顾许道：“这样，你把西瓜都卖给我吧？”
　　林老伯抬眼，很惊讶地看着她，上了年纪的老人脸上已经没什么肉，眼眶凹陷，眼珠像是要跳出来。
　　“小姑娘，你再说一遍。”
　　顾许道：“林老伯，你的西瓜我都卖了。”
　　“全部？”林老伯的脸上露出一瞬惊喜的笑，但像烟花一样短暂，转瞬即逝，他认真地打量起顾许来，顾许比村里大部分女人都高，都白，也更漂亮，有书生气，看着就家境不错。
　　顾许以为老人家是担心她没钱，只是在开玩笑，认真道：“林老伯，我是说真的，我也有钱。”
　　林老伯笑了一下，这笑里带着点长辈的心酸。
　　“小姑娘，我知道你想帮我，你和周医生一样心肠好，我也相信你有钱，但你的钱也不是大风刮来的，我这么多西瓜，你买去做什么？”
　　“如果卖给你，最后还是浪费，那我老头子不卖，我天天拿西瓜当饭吃都比看你一个小姑娘糟践钱好。”
　　顾许被数落得有些懵。
　　这时，周露道：“林老伯，你误会了，许许买你的瓜不是要浪费。”
　　“不浪费那是要做啥？你们两个人也吃不完啊，分给全村的人？不行不行，村里有几户人家跟我结了仇。”
　　结仇？
　　顾许没想到自己来买瓜还能吃到一些“瓜”。
　　“不是，林老伯，我是做直播的，直播你知道吗？”
　　林老伯露出一副很茫然的表情，几秒后很坚决地摇了摇头，“啥是直播？”
　　“直播就是……”顾许忽然词穷，不知如何解释，换了个说法道：“林老伯，你只要知道有很多人看我的直播就可以了。”
　　“然后哩，这跟你买我的西瓜有啥关系？”
　　“有很多观众支持我的直播事业，我想回馈他们，上次我直播的时候正好吃了你送的西瓜，很多观众说也想吃，我就想把你的西瓜都买下，让他们也可以尝到这么好吃的西瓜。”
　　林老伯听得云里雾里，顾许掰扯了一大通，林老伯总算明白了个七七八八。
　　“你这小姑娘真是心好，送陌生人西瓜吃，你的父母也不要忘记，他们养你这么大，让他们也尝尝。”
　　顾许笑道：“不会忘记的，我肯定也会给爸爸妈妈寄。”
　　林老伯道：“那我今天先不去管花生和玉米了，我去把地里的瓜都摘了，开车送到周医生家里去。”
　　“对了，林老伯，还没问你西瓜怎么卖。”顾许忽然想起这个重要的事，她不确定自己取出的五千块够不够付，如果不够的话，要再下山去取钱。
　　林老伯道：“我们这里水果便宜，家家户户多少都种点，只是我种得多些，小姑娘，你是周医生的朋友，我这么大岁数了，也不好坑你，就收你三毛一斤。”
　　“三毛？”
　　顾许在心里换算成习惯的单位，三毛是0.3元，她以为自己听错了，她虽然不怎么逛超市，去菜市场，水果摊，但经常点外卖，她对某外卖软件上水果的价格还有印象，绝对没见过三毛这么低的。
　　林老伯看顾许一脸震惊的样子，有些摸不着头脑，困惑地看着顾许，而顾许也困惑地看向周露。
　　周露笑道：“我们这里，平时卖5毛一斤，三毛是林老伯给你的优惠。”
　　这话从周露口中说出来，有了合理解释，但顾许心中的震惊并未减少，她曾经看过一些新闻报道，年轻人在大城市打拼几年，后来撑不下去，回到工资和物价水平都比较低的家乡工作，反而过得更加舒适和惬意。
　　顾许现在有点能体会到这种感觉了。
　　不过，顾许不好意思接受林老伯的好意，她觉得这个价格对不起林老伯的劳动，于是道：“林老伯，你还是算我五毛一斤吧。”
　　“这……”林老伯想推辞。
　　周露道：“就五毛吧，林老伯，还要麻烦你把瓜送到我家里来。”
　　林老伯终于不再说什么，眼眶有些湿润，浑浊的眼睛显出一丝明亮。
　　“那我现在就去，今天把西瓜都给送到周医生家里去。”
　　顾许道：“林老伯，你可以给自己留几个。”
　　林老伯没有回应，他已经开着三轮车远去，车子发出的噪音也远去，但发动车子时产生的灰色气体好一会儿才散去。
　　顾许抬手捂住口鼻，问周露：“周医生，这是什么味道啊？”
　　“柴油燃烧的味道。”
　　“周医生，你怎么什么都知道啊？”
　　“只是你问的问题我恰好知道罢了。”周露用手挥散顾许面前的浊气，道：“许许，我们可以回去了，吃个早餐，你就可以补觉了。”
　　“你呢？”顾许坐上自行车后，抱着周露的腰问。
　　“我不困，吃完早餐得洗碗，还有昨天的衣服，林老伯送西瓜过来，也得有人开门。”
　　“那我做什么呀？”
　　“你好好睡觉，今天不是还要直播吗？休息好了再播。”
　　自行车车轮转动，在黄色的泥土上留下轮胎的印记，顾许仰头，透过头顶的树梢间隙看日光，这里跟大城市不同，大城市只有特地去公园，植物园，校园林荫道或者特意走在街边一棵大树下，才有这样的景象。
　　她向上看着，有一种密不透风的感觉。
　　头顶投下疏落日光，顾许感觉这细碎的日光先是落在周露身上，然后才转移到她身上。
　　密不透风也没关系，她不是一个人。
　　周露忽然摆动车头，转了个弯，她们进入一条头顶没那么多植物遮挡的路。
　　即使密不透风，她们也能找到新的路。
　　*
　　回到家里，周露坐在客厅，困意来了，她把胳膊枕在桌子上，脸埋在臂弯里，睡了过去。
　　周露快速做了两个三明治，出来想问顾许想喝热牛奶还是豆浆，没想到顾许已经趴在桌子上睡着了。
　　周露家里采光很好，即便是在客厅，阳光也亮堂堂洒进来，顾许的皮肤看起来多了一分阳光的色彩，有种半透明感，纤长的睫毛在眼睑投下漂亮的影子。
　　好看得像个完美的娃娃。
　　周露不忍叫醒她，她知道顾许昨晚跟她一样，大概率没怎么睡好。
　　她能撑，但顾许需要休息。
　　周露思虑过后，一天不吃早餐不会完全破坏规律，先让顾许好好睡觉。
　　她轻轻将顾许抱了起来，送到房间睡下，床帘拉的死死的，没有光照进来，周露慢慢退了出去。
　　回到客厅，周露一个人吃早餐，就像平常上班的时候一样，顾许的那份她就放在微波炉里。
　　吃完早餐，她去洗衣服，她们的衣服都不脏，洗起来很快，晾晒衣服的时候，露西也起来了，摇着尾巴来找她。
　　周露看了眼时间，刚好八点。
　　周露蹲下身摸了摸露西的头，笑道：“你昨晚也有心事晚睡了？”
　　“汪汪。”露西叫了一声。
　　周露摇摇头，“露西，你先别出声，别吵醒你顾许姐姐。”
　　露西摆摆尾巴，周露去给露西煮了一碗面条，洒满肉末，露西吃得很欢快。
　　9点多，周露听见三轮车的噪声，估摸着还有一段距离，也赶紧去把院门打开，等待林老伯开车过来的这几十秒，她想到金树荣，那通接通了，但谁也没开口说话的电话。
　　林老伯把三轮车开进院子里，停下来，把大西瓜一个一个往下搬时，顾许从房间里跑了出来，头发微乱，睡眼惺忪，在揉眼睛。
　　“林老伯这么快就把地里的西瓜摘完了？”顾许跑过来问，人已经清醒不少。
　　林老伯笑了笑，是丰收和获得实打实收获的笑容。
　　“西瓜不耐摔，我开车开得很慢，不然早就拉一车过来，还有几车哩。”
　　“哇！”顾许惊叹。
　　林老伯把西瓜都放下，堆在周露家的楼梯间，就又出发了。
　　顾许上前蹲下，蹲到大西瓜旁边，摸了摸，又敲了敲，开心地笑起来。
　　她回过头，问：“周医生，我们种的西瓜也能结出这么大的果吗？”
　　周露说：“我不确定，我没有林老伯专业。”
　　顾许笑，“周医生，你也有不自信的事情啦？”
　　周露道：“朱瓜在前，林老伯让我很有压力。”
　　顾许止不住大笑起来，上前抱住周露道：“不管种出来的西瓜大不大，甜不甜，我都一样的喜欢你。”
　　周露抬手，抚摸顾许睡乱的头发，“许许，你睡够了吗？要不要再去睡一会儿？”
　　“不用了，我现在精神着呢？周医生，你要不要去睡睡，院子我守着，如果林老伯来了，我给林老伯开门。”
　　周露愣了愣，看顾许确实笑容灿烂，精神满面，不像骗她的样子，不忍打消她这样的热情，便道：“那我去睡了。”
　　顾许朝她挥挥手，道：“周医生放心。”
　　周露定定看着顾许，心里生出了一种很十分奇特的感觉。
　　这种感觉告诉她，顾许已经跟她磨合好，跟桃源村磨合好。
　　她摇摇头，其实她更倾向于这是一种错觉，睡眠不足生出的美好错觉，她和顾许还有很长的路要走，这种错觉类似甜蜜陷阱。
　　“周医生，你还在想什么呀。”顾许见周露答应了却没动，嘟囔着，将周露一路推到房间。
　　周露由她推到房间，被她用一根手指戳得躺下。
　　“闭上眼睛。”顾许道。
　　周露闭上眼睛，嘴角勾起一抹笑。
　　不知怎么，顾许看见周露嘴角那抹笑，觉得周露好似并没有闭上眼睛，还有第二双眼睛在看着她。
　　她找到周露放在抽屉的眼罩，之前周露给她戴过一次，这次，她帮周露戴上。
　　周露躺上床后，就没再动，任她摆布。
　　又或许周露已经睡着了，顾许想，她也跟着勾起嘴角，俯身在周露唇上轻轻吻一下。
　　“辛苦了，周医生。”
　　顾许拿上那本她还剩下一章就看完的《瓦尔登湖》，悄悄拉上门出去了。
　　她去客厅看这本书，确认餐桌很干净之后，把书摊在餐桌上看，一页页翻动，屋外洒进来的日光很足，完全不用开灯。
　　一本书看完，顾许发现自己能记起来的东西并不多，这本书有些深奥，很多观点跟普世观点不太一样，她觉得自己应该再细细看几遍。
　　在这本书里寻找周露，是她起初阅读这本书的目的，现在这个目的依旧存在，但她本身也被这本书吸引，就像她被周露吸引。
　　开始读第二遍时，她有意将自己的阅读速度减慢，越读，心里越平静，她甚至在心中生出了一个想法，下次给直播间的观众们分享好物的时候，就分享这本好书。
　　顾许正这样想着，她听到了之前吵醒她的三轮车噪声，夹好书签，她像自己信誓旦旦答应周露的那样跑出去给林老伯开门，她看着林老伯骑着三轮车缓缓开来，开进院子里，停在那颗桃花树下。
　　林老伯满头大汗，很累的样子，一刻没歇息，给车熄了火，就立刻帮她搬西瓜，从车上搬到楼梯间。
　　顾许想帮忙，林老伯笑她说：“小姑娘，周医生说了你力气小，你还是站着看吧，老头子还有力气，里面的都是大瓜，等最后一车拉小点的瓜，你再来抱。”
　　顾许脸一热，立刻僵住了，林老伯记性怎么这么好，还好她刚刚没直接逞强去抱，不然要闹笑话的。
　　她在这里站不住，道：“林老伯，你先搬着，我去给你倒碗水喝。”
　　顾许没拿杯子，拿了一个大大的盛菜的瓷碗，她记得周医生说过常年干活的人饭量大。
　　那喝水量应该也不小吧，她想。
　　林老伯很快就把一车的西瓜卸了下来，有些犹豫地看着顾许递过来的白瓷碗，“还是不喝算了，我一个老头子别弄脏了周医生的碗。”
　　顾许瞄了一眼，这才注意到林老伯的手上满是灰尘，指甲发黄，里面很深一层黑色，她看得有些震撼，原先她只注意到林老伯的肤色。
　　她不知道该说些什么，固执地把水往前递了递，她的大脑在想如果现在站在这里的周医生，周医生会怎么应对。
　　周医生应该也会坚持。
　　“林老伯，你要是不喝的话，我可是要难过的。”她没打算拿周医生压林老伯，她拿她自己。
　　顾许道：“我还是第一次给别人倒水，连我爸爸我都没有倒过。”
　　林老伯瞪眼看着顾许，心里在想这怎么可能，在他们村里，女孩从小就要学着照顾家人，不然长大了不好嫁出去。
　　但这小姑娘不是她们村的，而是从城里来的，长得细皮嫩肉，一看就是是家里宠着长大的，还真就有可能什么苦没受过。
　　他古铜色，皱纹并不明显的脸上显露出几分尴尬来。
　　“小姑娘，你爸爸都没喝过你倒的水，我一个跟你无亲无故的老头子可不敢喝。”
　　“没毒。”
　　“老头子知道没毒。”
　　林老伯摆摆手，转身走了，顾许一个人站在原地，神色黯然。
　　林老伯走到桃树下，坐上自己的三轮车，站起来，伸手一摘，摘下一个桃来，“诶！小姑娘，我老头子吃一个这个也可以解渴。”
　　说着就直接咬，没洗。
　　顾许问：“林老伯，你不洗一下再吃吗？”
　　“洗什么洗，小姑娘，我走了。”
　　顾许点点头，看林老伯开着他的三轮车扬长而去。
　　林老伯走后，她才发现自己手酸得厉害，一大碗水对她来说可一点不轻，而一个大西瓜的重量是一碗水的好多倍，她确实抱不起来。
　　顾许把那碗水放到餐桌上，跑过去把院门关上，再跑回来。
　　这回，她坐在长凳子上，没立刻看书，而是盯着眼前这一大碗水，想起自己刚刚跟林老伯之间的对话。
　　“我可是第一次给别人倒水，连我爸爸也没喝过我倒的水呢？”
　　长这么大没给爸爸妈妈倒过一次水，都是爸爸妈妈照顾她，很值得骄傲吗？
　　她刚刚的语气，似乎真的是很骄傲的，甚至对于家庭条件比她差许多的林老伯来说，有一点傲慢。
　　“啊……”顾许难受地抓了抓自己的头发。
　　她又盯着面前这碗水看了许久，最后决定给爸爸妈妈打电话。
　　先是打给妈妈，说妈妈我爱你。
　　许丽恒接到女儿电话很开心，女儿一开口就是妈妈我爱你，她反应过来，有些无措，问怎么突然说这个。
　　顾许道：“就是突然想说，觉得你和爸爸把我养得这么大，一定很辛苦。”
　　“不辛苦。养育自己的孩子是一件很幸福的事。”
　　顾许听见这句心像是被针扎了一下，心上破了一个小孔，顾许从里面窥见的不是幸福，是爸爸妈妈养育她，为她操劳的艰辛。
　　“妈妈，我爱你。”顾许又说了一遍。
　　许丽恒有些腼腆地说：“宝贝，妈妈也爱你，这话你跟没跟你爸爸说，你只跟我说，不跟他说，他要吃我的醋的。”
　　顾许被逗笑，但她同时觉得自己的眼睛和鼻子都是发酸的。
　　“爸爸不在家吗？”
　　“他今天临时加班，这会儿应该快到吃午饭的时间了，你可以给他打个电话，反正忙手术的时候，他也接不到你的电话，不用怕打扰他。”
　　挂断跟妈妈的通话，顾许又拨通爸爸的电话。
　　顾安刚完成一场手术，消耗很大，助理小刘给他买了一份丰盛的午餐带到办公室，给他补充体力。
　　刚坐下，擦了擦脸上的汗，正打算一边吃饭一边看宝贝女儿的直播回放，宝贝女儿就打电话来了。
　　顾安惊喜地接通电话，“许许，怎么给爸爸打电话了，在桃源村还好吧？”
　　“爸爸，我爱你。”顾许鼓起勇气说完这句，就挂断电话。
　　顾安懵了足足有一分钟，他确认自己没听错，他当然知道也相信自己的宝贝女儿是爱他的，但这样的表达有史以来是第一次。
　　中国式家庭总是羞于表达这些的，他们家也不例外。
　　许许大概也是不好意思，才会说完就挂电话。
　　顾安高兴得傻笑起来。
　　助理小刘替他拆开外卖包装，惊讶道：“顾老师，您怎么又哭又笑。”忙递了纸巾过去。
　　顾安接过纸巾，胡乱擦脸，“高兴。”
　　高兴过后，强烈的情绪立刻转变为不安，顾安担心女儿是出了什么事，才会突然说这种平时不会说的话。
　　顾安有些六神无主，没有直接把电话给女儿打回去，事实上，自从宝贝女儿长成大姑娘，他作为父亲，还是主动给女儿留了空间，尽管他还是像女儿小时候那样关注女儿，但他们已经不如小时候亲密。
　　他打电话给妻子。
　　“许许没出什么事。”
　　“瞧，一句我爱你，爸爸，就把我们顾教授吓成这样。那我也说一句，我爱你，老公。”
　　得到妻子确切的回答，顾安才彻底放下心来。
　　顾安从不说我爱你，当初跟妻子表白，也只有一句“我喜欢你”。
　　他虽然说不出口，但晚上回家时，特意在花店门口停车，给妻子买了一束玫瑰，在卡片上写上“我爱你”。
　　*
　　顾许并不知道给林老伯倒水会引起这么一连串反应。
　　她看时间差不多了，就开始淘米煮饭，煮好饭，她打开冰箱看里面有什么食物，就做什么。
　　冰箱里有鸡腿肉，青椒，火锅丸子，一小块猪肉，还有一盒内脂豆腐。
　　顾许不会做鸡腿肉，豆腐也不会，她觉得豆腐这么易碎的的东西就不应该乱碰，尤其是她这种在厨艺上没什么信心的。
　　她没有去叫周露起来，周露既要上班，又要思考怎么助力她的直播事业，家务方面也是周露负担得多，昨晚她还那样去惹周露，让周露睡不好觉，今早她理直气壮赖了会儿床，周露还是早起。
　　一定是很累没睡够，才会在林老伯三轮车噪声响起来的时候还没醒，她决定让周露继续睡，今天的午饭她来做。
　　顾许找了一下菜谱，觉得眼下的食材可以做出三个菜：青椒炒肉，豆腐肉沫，火锅丸子生菜汤。
　　先准备食材，她一个人去后院摘了几棵生菜，开始做饭。
　　她一点也不着急，怕自己做得不好吃，就把教程多看两遍，第一步处理鸡腿肉就花了她很长时间，她握着菜刀，慢慢把鸡腿上的肉从骨头上剔下来，然后切成肉块。
　　处理完两个鸡腿，她就觉得好累好累，但她还能坚持。
　　接着处理青椒，青椒是有点辣的，顾许不知道可以先找手套戴，辣得手疼，疼出眼泪，但还是继续。
　　她在网上查怎么处理，用凉水冲，最后觉得用处不大，想着等周露醒来再问问周露。
　　后面两个菜做得轻松些，就是手上的辣一直陪伴着她。
　　她体会到了什么是痛苦和快乐并存，做她和周露两个人吃的饭很快乐，但手被辣椒辣得很痛苦。
　　小黄狗闻着香味跑进厨房，轻轻舔了舔顾许的脚踝，好似在安抚她的手痛。
　　“露西，你是不是也饿了？”顾许和露西说话，来分散自己的注意力，尽管两只手都还是火辣辣的。
　　饭菜都做好了，周露还没醒。
　　顾许不禁想：周露这是多久没睡过饱觉了？
　　如果按照她自己的睡眠习惯，她必须每天睡够八小时，甚至经常睡十小时，周露是达不到的，周露睡的虽然算早，但起得也早，
　　还操劳这么多事，当然容易累。
　　顾许去房间看周露，小心翼翼打开房门，就怕吵醒周露。
　　她以为自己足够小声了，但她走到床边时，周露还是醒了。
　　顾许看见躺在床上的周露抬手摘掉眼罩，露出来的眼睛刚好是清醒的模样，不像她，睁开眼还会惺忪很久。
　　“许许，几点了？”周露问道，并没有着急坐起身。
　　“应该有12点了。”
　　周露有些意外自己睡了这么久，立刻坐起身，“我去做饭，许许你饿了吧。”
　　“还好。”
　　周露穿鞋，顾许挡在她面前，有些骄傲地说：“我做好饭了哦，周医生，你慢慢来，不用着急。”
　　周露穿鞋子的动作一顿，但还是很快把鞋穿上了。
　　“林老伯又来了两趟，说还有最后一车小点的瓜了，摘完就送过来。”
　　顾许还忍不住跟周露分享，“那本《瓦尔登湖》我也看完了，第一遍看得太草率了，现在又开始看第二遍。”
　　周露笑着去牵顾许的手，“这本书值得读很多遍。”
　　“赞同。”顾许躲开了，周露没牵着，她把自己的手往身后藏，想等周露先吃完饭再告诉她。
　　但周露还是发现了她的不对劲。
　　“许许，你的手怎么这么红？”周露拉过她的手，这次她没躲开。
　　物理的热辣辣的感觉从她的手心传递了一些到周露手心。
　　顾许知道瞒不下去，低下头道：“切辣椒的时候辣的。”
　　周露没有说话，沉默地拉她到浴室，挤了泡沫将她的手放到水下搓洗，然后带她到那间家里的小药房去处理她的手。
　　顾许全程只是无声配合，她没看周露是怎么操作的，只感觉周露在她手上涂了什么东西，然后那种火辣辣的感觉减缓了许多。
　　“周医生，你是不是生气了啊？”
　　“没有。”
　　“你就是生气了，脸这么黑。”
　　“没生你的气，我生自己的气。”
　　顾许有些纳闷，“我自己辣到手，你生自己什么气，睡觉吗？”
　　“睡觉，还有我竟然没有提前告诉你切辣椒要带手套，也没告诉你手套放在哪里。”
　　顾许呆住了。
　　在她的逻辑里，很少会觉得是自己的错，一般都是她去找别人的错处，但是遇到周露之后，她的思维已经慢慢开始转变了，大概是跟周露学的，周露喜欢反思自己，但她觉得有些过了。
　　不知是周露本身就这样，还是因为对象是她，周露才这样迁就她。
　　“也怪我自己没有常识，以前不做这些，现在开始尝试，今天第一次接触辣椒，之前有机会的，我明明看过你处理辣椒，上次你做黄焖鸡的时候，是我没记住，当时没想过自己有一天会下厨房，没在意。”
　　“许许，你……”
　　“周医生，你是不是又想说我本来就不用会这些？”顾许打断周露道。
　　周露吞咽了下，没反驳，她刚刚确实要这样说。
　　“我不是小孩子了，周医生。”顾许认真地道，带着一丝生气。
　　周露道：“许许，我只是希望你跟我在一起之后，还是能像以前那样轻松地生活，而不是因为我变得辛苦劳累。”
　　顾许道：“你这样说，我真的要生气了。”
　　周露闭嘴，她已经感知到顾许在生气了。
　　“这是我自己选择的生活，而且我也不是会委屈自己的人，如果我承受不了，我一定不会还站在这里。我只是在自己力所能及的范围内为我们两个人做点事。”
　　“周医生，你知道吗？今天我看见你难得睡得这么香，三轮车的噪声都没吵醒你，我就意识到你很需要休息，我日常的休息时间本就比你多，但很多事情都是你一个人在做，我只是想在你能安心补个觉的时候，做一顿饭，这在情侣之间难道不是很正常的事吗？”
　　“就因为我是顾许？”
　　“我过去不能做这些，以后也不能做这些？永远都不能做这些？”
　　作者有话说：
　　捉一下虫~﻿

✿ chapter57
　　不知是不是被辣椒辣到手的缘故, 顾许感觉自己也变成了个辣椒，十足的火气大。
　　她对着周露说出了她此刻心中的不满。
　　但她在不满什么呢？顾许自己想得也不是很清楚。
　　是周露对她的照顾吗？
　　应该没有人不喜欢被照顾才对。
　　顾许一顿输出后，脑子有些混乱。
　　她在这里生气, 而周露一言不发, 顾许想消气也很难。
　　气鼓鼓瞪着周露。
　　周露见顾许不说话了, 以为她已经把气撒完，牵住她的手道：“许许, 先去吃饭。”
　　顾许难以置信地看着周露, 她发火，周露也没什么反应，还能心平气和地叫她去吃饭, 好像她不管做什么都是小打小闹，周露可以包容她的所有情绪，但这种包容让她不太舒服。
　　她甩开周露的手, 自己先往客厅去了, 自己舀了饭就吃, 周露慢她几步，在她面前坐下，两人面对面吃饭。
　　顾许装作不理周露，但还是很在意周露吃饭时会露出什么样的表情, 她偷偷打量, 想从周露脸上看出自己付出辣手代价做出的菜在周露那里能得到什么样的反应。
　　但是，她什么也没看出来。
　　顾许感觉胸口更闷了，她吃完饭就把碗放下，走出客厅, 在走廊上站着, 她记得林老伯还有最后一车小瓜没有送来, 都这个点了，林老伯应该很饿了吧。
　　太阳这么晒，林老伯从大早上忙活到现在还没忙完，会不会中暑啊？
　　对林老伯的担心分散了顾许对周露的生气。
　　她望着院门，期待听到那有些吵耳朵的三轮车噪声。
　　周露慢条斯理地将顾许煮的菜都吃完，把碗洗了，才走出来找顾许，顾许还站在走廊，眼睛直直地盯着院门方向，像是在等待着什么。
　　“许许，你是在等林老伯送瓜过来吗？”她在顾许身边站定，温声问道。
　　顾许不理她，双手抱于胸前，仍旧看着院门的方向，好像当她不存在。
　　周露并不如表面那般平静，心里为自己不知如何破除现在的局面而焦急。
　　她想起之前顾许跟她说过的六小时冷战原则，六小时过后就能解冻，她可以等。
　　两人一起在走廊沉默无言地站了近十分钟，三轮车的噪声终于响起。
　　顾许抢着冲过去开门，周露没跟她抢，只慢慢追上去。
　　林老伯载着最后一车瓜进来了，满头大汗，身上的衣服已经湿透。
　　顾许和周露先后跟林老伯打招呼，顾许当着周露的面对林老伯说道：“林老伯，这小瓜你可不能再说我抱不动了。”
　　林老伯抬起胳膊抹了一把脸上的汗，笑道：“小姑娘，真用不着你，这点西瓜我很快就搬完了，别弄脏你的手和衣服。”
　　顾许道：“我不怕。”
　　“这……”林老伯一手从车里抱出一个瓜，犹豫地说：“很烫。”
　　顾许还是说：“我不怕。”她不觉得西瓜能烫到哪里去。
　　周露道：“林老伯，你让许许搬吧，让她试试。”
　　顾许有些意外，她扭头看周露一眼，周露往客厅里走了，她收回目光，跟在林老伯后面搬西瓜，确实有些烫手，她一次只能搬一个，用两只手抱着搬下来，到楼梯间才放下，楼梯下面已经堆了很多西瓜，顾许看着很满足，现在这堆西瓜里，也有她搬过来的了。
　　顾许搬得比林老伯慢许多，林老伯搬两趟三趟，她才搬一趟，林老伯一趟搬两个，她才搬一个。
　　但她也不跟林老伯比，这是林老伯擅长的事，她努力尝试了就行。
　　一车西瓜很快搬完了，林老伯准备回家吃饭，顾许拦着林老伯不让他走，说还没结账。
　　恰好周露端着两个碗出来，顾许忘记了自己还在生她的气，招手叫她道：“周医生，你快过来拦住林老伯。”
　　周露走过来，问：“怎么了？”
　　“林老伯还没拿钱就走。”
　　林老伯尴尬地笑了笑，道：“随便给点就行。”
　　顾许突然想起来，道：“这些西瓜好像还没称重。”
　　周露家里也没有称，林老伯家里倒是有，林老伯说回去取，顾许怕林老伯回去了就不再来。
　　“这样吧，芹嫂家也有称，我去芹嫂家借。”周露说着把手中一大一小两个碗递给林老伯和顾许，自己抱了个瓜去。
　　顾许接过其中一个小碗，看见是一碗甜品，材料比较简单，只用了牛奶和绿豆冰沙，两个碗里都有个瓷勺。
　　周露道：“你们刚刚搬西瓜辛苦了，吃点东西休息一下，我去芹嫂家借称。”
　　周露离开后，只剩下顾许和林老伯两个人。
　　林老伯拿着一个大碗有些过意不去，对顾许道：“小姑娘，我们换一碗。”
　　“不用，我吃不完大碗的。”
　　顾许拒绝了，林老伯才开始吃，顾许只是端着碗，一口没吃，她觉得胸口还是堵着一口气，没有疏通。
　　林老伯已经光盘了，见顾许还一口未动，笑道：“小姑娘，你是不是跟周医生吵架了？”
　　“没有。”顾许摇头。
　　“没有怎么不吃周医生给你的东西？”
　　“不吃周医生给的东西就是跟周医生吵架了？”顾许问。
　　林老伯笑道：“我跟我家那口子就是这样。”
　　顾许心里跳了一下，她知道那口子就相当于配偶。
　　有种被戳中的心慌感。
　　她欲盖弥彰地舀了一勺牛奶绿豆冰沙送进口中，冰凉清甜，好吃又解暑。
　　“这就对了，周医生多好的人，不要跟周医生闹脾气。“林老伯笑道。
　　顾许有点不服气，“吵架又不是一个人吵得起来的。”
　　林老伯哈哈大笑，“你这小姑娘。”
　　顾许不说话了，这个时候她脑子一定不太清楚，多说多错。
　　埋头吃那碗牛奶绿豆沙。
　　刚刚吃了午饭没一会儿，顾许还是饱的，慢悠悠吃了半碗绿豆沙，周露推着一个带滚轮的称回来了。
　　把称拿到楼梯间，楼梯间已经堆了许多西瓜，三个人带着称进去，有些挤。
　　周露弯腰拿西瓜一个一个称，称完就放进楼梯间里面的一个小房间，顾许负责用手机计数，直接拿计算机作加法，林老伯在一旁看着。
　　一大堆西瓜称完，周露问：“许许，一共多少斤？”
　　“小数点后四舍五入，1325斤。”顾许回答周露，同时把手机举到林老伯面前，让他看。
　　林老伯也不看，只道：“我相信你们，不用看。”
　　顾许把这个总数乘以0.5，道：“算出来是725元。”
　　顾许有些震惊，这些钱在这里可以买这么多西瓜。
　　顾许去房间里拿钱，她取出的都是一百的，拿了800出来，林老伯只收她700，顾许坚持让林老伯都收下，说：“林老伯你辛苦一早上，三轮车还烧油呢。”
　　林老伯还是不愿收，求助地看向周露。
　　周露站在顾许这边，“林老伯，你就收下吧，不然许许不会心安的。”
　　顾许疯狂点头，林老伯这才收下，顾许看见林老伯将脖子上挂着的一根线拽起来，从衣服里拉出来个手工缝制的白色小布包，将拉链拉开，小心翼翼把顾许给的800元放进去，连说了几句感谢，心怀感激地离开了。
　　顾许看着林老伯拿到钱后激动的样子，更加坚定了自己要用直播帮村民卖出农产品的决心。
　　“许许，手还辣不辣，痛不痛？”周露问。
　　顾许道：“还有一点。”
　　“去洗个手，我再帮你上一遍药膏。”
　　顾许洗了手，由着周露牵她到家里的小药房，周露一开始只是给她涂药膏，涂着涂着，突然道：“许许对不起，之前是我没考虑到你的心情，我只是站在我的角度心疼你。”
　　顾许愣了一下，意识到周露这是在向她道歉，忙道：“我也有错，林老伯说得对，我不应该跟你闹脾气。”
　　“没有什么不应该，把话说清楚就好。”
　　“嗯。”
　　顾许心头那股淤堵的闷气终于散去了。
　　周露又问：“许许，刚才搬西瓜累不累？”
　　“挺累的。”
　　“下次还想搬吗？”
　　“想，但是不搬那么多了。”
　　“嗯，量力而行，累了就停。”
　　两人终于达成共识。
　　顾许想到刚刚还有半碗牛奶绿豆冰沙没吃完，问：“周医生，露西能不能吃甜品啊？”
　　“应该不能。”
　　“好浪费啊，但是我已经吃饱了，放冰箱可以吗？”
　　“可以。”周露顿了顿道：“剩下的我吃。”
　　顾许瞪大眼睛，总觉得这样怪怪的，但周露不介意，反倒显得她有点奇怪了。
　　“还睡午觉吗？”周露问。
　　顾许摇头，“不睡了。”
　　她准备开始直播，她已经迫不及待要跟粉丝分享自己买的西瓜。
　　拿出自己的手机，顾许点进直播软件，直接开始直播，粉丝们很快就进入了直播间，因为之前设置了顾许开播的特别提示。
　　顾许转换了一下镜头，像自拍一样对着自己，跟直播间的观众打招呼。
　　“大家下午好呀。”
　　[顾许宝贝下午好。]
　　[正准备午睡，还好多撑了几秒，诶嘿嘿，我跟顾许宝贝千里姻缘一线牵。]
　　[顾许宝贝最近播得真勤，就是直播时间不固定，真的好怕错过啊，看回放没有直播那么又感觉。]
　　[顾许宝贝突然开播，一定是有什么好消息要分享。]
　　……
　　顾许捋捋自己额前的头发，笑道：“确实有个好消息告诉大家，大家还记得我之前在直播的时候吃的西瓜吗？”
　　[啊啊啊记得，好诱人的西瓜!]
　　[顾许宝贝不会是已经谈好第一个合作了吧？]
　　[啊啊啊，激动，蹲一个购买链接，不知道有没有机会抢到。]
　　[拼手速的时候到了！]
　　[拼网速，我直接把wifi切换成了流量，姐妹们，待会儿各凭本事。]
　　[准备好了，顾许宝贝放链接吧。]
　　……
　　顾许没想到粉丝们对她吃过的西瓜执念这么深。
　　“大家不用这么激动，不会上链接，我把西瓜作为福利送给大家，一共一千……”顾许突然想不起来西瓜有多重了，她看向周露。
　　“1325斤。”周露回答她道。
　　顾许道：“对，就是1325斤，一部分作为之前欠大家的生日粉丝福利送出去，剩下的作为第二波粉丝福利抽奖送出，已经确定能拿到生日粉丝福利的朋友不能再参加抽奖哦，给其他朋友多一点机会。”
　　[这辈子没见过这么多西瓜，顾许宝贝破费了。]
　　[感动，顾许宝贝对我们真好，过去这么久还没有忘记粉丝福利。]
　　[呜呜呜我真的哭了，顾许宝贝好用心，我们就是双向奔赴。]
　　[这么多西瓜，我有机会吃到吗？]
　　[来拉低中奖率，拜托让孩子中一次奖吧！]
　　[如果能中奖，我愿意一个月不吃零食。]
　　[我一个月不喝奶茶，求求了，让我中奖！]
　　……
　　顾许拿着手机走进楼梯间，将手机翻转，让直播间的观众看她买下的西瓜，堆满了楼梯间的一个小房间。
　　周露跟在后面，替她将里面的灯打开。
　　[啊啊啊，真的好多！]
　　[顾许宝贝是真的希望大家都能吃到西瓜。]
　　顾许道：“有的西瓜很大，大家有幸拿到的可以跟家人朋友一起吃，真的很甜。”
　　[顾许宝贝说甜那就一定是真的甜！]
　　[楼上说得对，不然顾许宝贝怎么长得这么甜。]
　　顾许被逗笑，问：“这是什么新的土味情话吗？”
　　[还有更多呢，看顾许宝贝喜不喜欢听。]
　　[在顾许宝贝遇到真爱前，我们守护你，我这人别的不会，情话一箩筐，就爱讲给顾许宝贝听。]
　　[哈哈哈，土味情话大赏开始了吗？]
　　顾许心虚地看了一眼周露，周露表情没有什么异样。
　　她们也还没有考虑过什么时候公开，毕竟现在在桃源村，这里接受度不高，她们要收敛，在网络上也难说这些看直播的人里不会有桃源村出去的年轻人，公开有一定的风险。
　　顾许觉得至少也要在爸爸妈妈面前先坦白，再考虑外界。
　　周露朝她点点头，似乎是让她按照自己的想法来。
　　顾许朝周露勾勾手，等周露走近，她才开口问：“周医生，家里还有多少便利贴啊？”
　　“几十张左右。”
　　顾许道：“你现在能去拿过来吗？”
　　“可以。”
　　“周医生，再拿一支笔。”顾许道：“谢谢。”
　　周露离开楼梯间，顾许才将目光移回手机上，继续看粉丝评论跟粉丝互动。
　　但看到粉丝的评论，她突然不知道怎么开口说话了。
　　[啊啊啊，是我的错觉吗？老觉得顾许宝贝跟周医生说话的语气会变得更甜。]
　　[楼上姐妹你不是一个人，我也这么觉得。]
　　[最近磕的好多对cp都be了，不敢再真情实感磕了。]
　　[希望顾许宝贝幸福，摆脱了渣女和白眼狼闺蜜，现在也该转运了。]
　　[掐指一算，周医生就是顾许宝贝近期的桃花运。]
　　[哈哈哈，楼上的姐妹们，咱们都还没看到周医生的真容，就开始给顾许宝贝和周医生拉红线了，这波周医生赢面很大啊。]
　　……
　　顾许看得脸颊发烫。
　　[咦——姐妹们，顾许宝贝是不是脸红了啊？快告诉我这次不是我一个人的错觉。]
　　[好像真红了。]
　　[顾许宝贝是不是真的对周医生有意思啊？]
　　[嘘，不要在直播间这样说，周医生会看到的。]
　　[周医生看到才好呢，如果周医生也对顾许宝贝有意思的话，就可以主动出击啦。]
　　[脸红红的顾许宝贝好可爱呀！]
　　[是害羞的顾许宝贝很可爱，我当初暗恋的时候也容易脸红。]
　　……
　　这么多评论，顾许又不能装没看到，她找了个借口道：“大家别乱猜，我不是害羞，是热的，楼梯间的房间不通风，也没有空调，很热。”
　　[辛苦顾许宝贝了。]
　　[顾许宝贝要不要先出去乘凉？]
　　[等会儿奖励自己一个冰镇西瓜！]
　　[先出去把，顾许宝贝，被闷坏了。]
　　“周医生回来了。”顾许看到周露便眼睛一亮，道：“我给大家写些祝福的话，就出去。村里买不到卡片，只能用便利贴代替了，大家千万不要嫌弃啊，嫌弃的话，以后我就都不写了。”
　　“也不准嫌弃我的字不够好看。”
　　[哈哈哈，顾许宝贝真可爱，mua一口。]
　　[喜欢还来不及呢，怎么会嫌弃。]
　　[喜欢顾许宝贝的用心，大学毕业后我已经很久没有握笔写过字了，怕都要忘记怎么写字了。]
　　[顾许宝贝放心写，有人嫌弃的话我不嫌弃，都给我，都寄给我！我不嫌多！]
　　[我也不嫌多。]
　　顾许看着粉丝暖心的话笑了，她从周露手中接过便利贴和笔，把手机交到周露手上，让周露帮忙拍她，周露欣然接受了这个任务，并认真对待。
　　顾许在西瓜面前蹲下，将便利贴放在自己腿上，低头写字：
　　天天开心，心想事成。
　　考研上岸。
　　毕业后拿到想要的offer.
　　勇敢追梦，不向现实和世俗屈服。
　　去看世界。
　　平安健康。
　　愿得一心人，白首不分离。
　　……
　　顾许凭着记忆下，很多都是粉丝在她的直播间里许下的美好心愿，她写完一张就贴到一个西瓜上面，不知道粉丝能不能拿到相应的祝福，但祝福本身所蕴含的美好不会变。
　　这样写太费力，周露建议她坐到书桌前去写。
　　顾许跟粉丝告别，说抽奖会在粉丝群中进行，等结果出来再一起统计粉丝的昵称和地址，把西瓜寄出去。
　　关掉直播后，周露拉顾许起身。
　　顾许直接靠在周露怀里，赖了好一会儿，周露静静揽着她，她仰起头。
　　“周医生。”
　　“嗯。”
　　顾许只叫了周医生，就从周露怀里退出，她抬起右手，用合上笔帽的笔在周露心口写祝福。
　　一笔一划，写得很认真。
　　周露没有躲开，她感觉心口很痒，像是有蚂蚁再爬，她心脏上大概是沾了蜜糖，蚂蚁不愿离开。
　　顾许握笔的手抽离了，那些蚂蚁也没有离开，而是吃掉那些蜜糖，继续啃噬她的心脏。
　　她追上去，“许许，你写了什么？”
　　顾许笑着加快步伐往前跑，“秘密。”
　　*
　　周思佳和贾清回桃源村并没有那么顺利，先是村长金叔接到一个村民打来的电话，说家里女儿跟隔壁村的一个青年男子结亲，要他帮忙带点东西上山。
　　村民办喜事，金叔很乐意帮忙，于是一大早开车回去的计划就泡汤了。
　　等村长买完东西，已经是中午，一行四人在镇上吃了午餐，才出发，车子开了一小时后，又出了故障，村长又打电话叫人来修车，修车的人说这车修好需要时间，用大卡车拖走了，他们又回到镇上那个隔音很差的酒店。
　　周思佳觉得要闷坏了，很难受。
　　拉着贾清出去逛了一圈，什么可供娱乐消遣的场所都没找到，反而被当成某特殊从业者差点被强行拉走。
　　“这里也太可怕了，简直是蛮荒之地！”周思佳愤然道。
　　“这里的人简直跟没开化一样。”
　　周思佳一连骂了两句，还想继续骂，突然感觉墙面被敲了一下，金树荣的声音从墙那边传过来。
　　“两位，怨气那么大，干嘛还非要上山啊，山上更严重，你们不如今天就买火车票回城里。”
　　周思佳道：“你以为我们不想回去吗？要不是顾许在这里，我们绝不愿意来。”
　　“人家不愿意见你们，你们非贴上来做什么？”
　　“跟狗皮膏药一样。”金树荣吐槽道。
　　周思佳还想辩驳，她简直不敢相信前两天对她和贾清还算客气的金树荣今天态度变化这么大，像是完全站到顾许那边，又或者桃源村已经接纳顾许成为一份子，顾许在那里生活得很好。
　　但怎么可能？
　　顾许一个娇滴滴的小公主，什么都不会，在山上如何生存？
　　贾清拉住周思佳，朝她摇头。
　　周思佳不解，“你拦着我做什么，你怕了？”
　　贾清小声道：“思佳，你比我聪明，金树荣毕竟是村长的儿子，我们要去人家的村子，村长和村长的儿子都不是我们可以得罪的人。”
　　周思佳当然明白这一点，只是她潜意识里高人一等，脾气又正好爆发出来，一时失了分寸。
　　现在经贾清提醒，她立刻偃旗息鼓。
　　不过有些事情，并没有放弃。
　　她将贾清拉到房间的另一边，尽量离金树荣远一点，防止金树荣再听到她们说话。
　　“贾清，我们该行动了。”周思佳也放低声音道。
　　“怎么做？”
　　“跟我来。”周思佳拉着贾清的手，尽量放轻动作把门关上了。
　　出了房间后，她们没坐电梯，直接走楼梯往下。
　　“思佳，我们去哪里？”
　　“等一下你就知道了。”
　　周思佳没有告诉贾清她的计划，她打算直接行动。
　　到了酒店一楼，贾清才知道周思佳要做什么。
　　“可以借你们酒店的座机打个电话吗？”周思佳问前台。
　　“是房间的坏了吗？”前台问。
　　“不是，你们酒店隔音不太好，旁边会偷听。”周思佳很直白地说，末了还建议酒店改善一下，前台敷衍地点点头，这些陈旧问题她早已向老板反应过很多遍，但这里只有他们这一家旅馆，没有竞争，老板就心安理得地摆烂了。
　　周思佳借酒店的座机给顾许打电话，顾许的电话很清晰地印在她脑海里，比她自己的还清晰。
　　对着一个个按键按下相应的数字，周思佳的脑海里不受控制地浮现出一片记忆。
　　跟顾许有关的记忆。
　　“思佳，我不是给了你电话号码吗？你怎么从来不给我打电话？”14岁的顾许问她。
　　那时她们念初二，顾许14岁。有一天来学校上课，顾许带来一个蓝色翻盖的手机，是音乐手机，那时候的流行款，午休时，顾许会让同桌跟她换个位置，她们好挨着，一起趴在桌上睡觉，顾许将一只白色的耳机塞进她的耳朵，那时韩流盛行，班上很多同学讨论当时大热的韩国男团exo，顾许最喜欢听纯音乐，她当时很意外，不过纯音乐很助眠，她们总能在一首纯音乐没播完就入睡。
　　放学的时候，顾许写了一张纸条给她，上面留着顾许的电话号码。
　　“要给我打电话哦。”顾许笑道。
　　“许许，我没有手机。”周思佳当时是这样说的，她记得自己有多窘迫。
　　“座机也可以打的呀。”
　　周思佳家里确实有座机，但她不敢打电话，爸爸发现了会打她，说她只会花钱。
　　后来，是顾许找了个理由送她手机。
　　“喏，给你。”
　　那天是圣诞节，顾许把一个精美的礼物盒递给她，她拆开漂亮的蝴蝶结，将盒子打开，里面是一只漂亮的蓝色手机，跟顾许的是同款，耳机也是一样的，还有充电器，甚至还有一张电话卡，里面充了200话费。
　　那是她人生中的第一只手机，也是第一次收到这么好的礼物，后来，顾许还送了她很多更好的礼物。
　　下雪了，她们坐在公园的亭子里看雪，她用顾许送的手机搜索歌曲，也给顾许的耳朵插.入一只白色耳机，她们一起听《十二月的奇迹》，遇到顾许，对那时的她来说已经是奇迹。
　　这段回忆的突然冒出让周思佳对自己生出一种厌恶感，但很快就被她压下去。
　　旅馆的座机是红色的，她输完号码，按下拨通键。
　　顾许这时在厨房看着周露准备晚餐，偷师学艺，手机放在房间充电，她压根没听见铃声。
　　“不接。许许不接电话。”周思佳道。
　　“再试试。”贾清道：“也可能是没听到。”
　　“许许很少接陌生电话，全凭心情，也许她现在心情不好。”周思佳道。
　　“那现在怎么办？”
　　“只能明天上山再说了。”
　　两人无功而返，周思佳还因那段突然冒出来的回忆心里淤堵，好像灵魂深处，她自己都开始谴责自己。
　　忽然，周思佳听到身边的贾清大喊了一句：“金树荣，你鬼鬼祟祟在我们门口干什么？”
　　贾清对金树荣的印象已经不像初遇那样好，也不叫他金哥了。
　　金树荣双手插在裤兜里，没什么所谓地转过头，流里流气道：“这里不太安全，太久没听见你们出声了，怕你们出什么事，就过来看看。”
　　周思佳翻了个白眼，无语道：“这里最大的危险就是你了，还有什么比你更危险吗？”
　　“多的是，不信你们等天黑了出去转两圈，或者就在走廊里走一走，敢不敢？”
　　“神经病。”周思佳骂了一句，就跟贾清一起进门了。
　　两人无事可做，又去通过社交平台视奸顾许，发现她们竟然错过了顾许的直播。
　　“思佳，看来许许是真的准备开始在桃源村发展直播事业了。”贾清小声道。
　　周思佳扒拉着直播回放的进度条，倍速看完，不平道：“贾清，你看许许只是蹲下写个纸条都累成那样，真要发展的话，她一个人也做不来，那个周医生也要工作，许许还需要人手。”
　　贾清眼睛燃起一束火光，像蜡烛被点亮。
　　“思佳，那我们直接过去帮许许，不用采用伤害许许，两败俱伤的方式了，行不行？”
　　贾清很起来很兴奋，因为有了不用伤害喜欢的人的理由。
　　周思佳道：“别高兴得太早，至少等许许重新接受我们再高兴。”
　　现在她已经不如之前那般自信，顾许现在对她的感情究竟还剩多少，她心里没谱。
　　如果不可挽回，那就两败俱伤，她和贾清已经站在坏人的角色，再坏一点又有什么关系。
　　*
　　睡觉前，顾许看手机才发现有个陌生的座机号码给她打了两次电话。
　　“周医生，你说是不是诈骗啊？”顾许问。
　　“地址标记是国外的话，大概率是。”
　　“没有标记。”
　　“那可能是打错了。”
　　顾许也觉得是骚扰电话或者打错了的可能性比较大，就没管了。
　　她站在梳妆台前，又玩了会儿手机。
　　周露直接过来抱她，她反应过来时，人已经腾空了。
　　“周医生，你做什么？”
　　“睡觉。”
　　“让我再玩会儿手机。”
　　“11点了。”
　　“我再玩一会儿嘛。”
　　周露俯身亲她脸颊一下，她整个人都软了，手机的吸引力骤降，她把手机放回梳妆台上，双手搂住周露的脖子，眯着眼睛笑道：“美人计真好用啊。”
　　好似一个昏君。
　　周露叹了声气，不知是叹她没个正经还是叹自己沦落到要用这种方式哄她上床。
　　“周医生，今天我来关灯。”顾许抬手指着灯的开关道。
　　周露抱她过去，她“啪”一声关掉灯。
　　然后双手勾紧周露的脖颈，在黑暗中亲了上去，亲在周露下巴，她正准备往上，周露先动。
　　如苍穹中的鹰急速低飞，叼住草原上一只虚弱白兔。
　　周露精准地含住了她的嘴唇。
　　顾许睁大了眼睛，融化在周露怀里。
　　周露一边吻她，一边抱着她走向床铺，她们两人的体温都在攀升，她的手臂贴着周露脖颈处血管，里面的鲜血是那样蓬勃有力，好像随时会冲破周露的血管，流向她。
　　周露很轻柔地将她放在床上，吻她的额头，眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇，一路向下，到脖子就停了。
　　“晚安，许许。”周露说完躺在了她旁边。
　　顾许简直难以置信，周露怎么突然就停了？
　　她感觉自己像是买了一场有激情戏噱头的浪漫爱情电影，氛围到了，该有的镜头却被审核一刀剪了。
　　“你怎么这样啊，周医生。”顾许小声埋怨。
　　“嗯？”
　　“周医生你怎么说了晚安还不睡，还是说你跟我一样激动得睡不着？”
　　周露确实激动，顾许躺在她身边，她们刚刚还那样深切地亲吻过，如何能不激动。
　　但她不能这么说。
　　顾许不信周露如她现在表现地那么心如止水，她翻了个身，趴在周露身上，从周露的下巴吻到额头，跟周露吻她时相反的顺序。
　　她亲完周露，也回到自己的位置躺好，说一句：“周医生，晚安。”
　　她听见周露无法掩饰和躲藏的粗重呼吸声，在黑暗中，这种声音让她渴望又恐惧。
　　周露又向她靠过来了，跟之前不同，这次像是饿狼终于走向不怎么怕它甚至会亲近它的羔羊。
　　比黑夜更深的黑暗笼罩下来。
　　周露顶着被子一起罩在她身上，周露此刻吐露的呼吸不知为何让她想到吐信子的毒蛇。
　　她和一条想吞噬她的毒蛇交换呼吸。
　　这次窒息感格外浓重，不知是不是因为周露将被子罩在她们头顶。
　　周露屈膝，膝盖顶了上来，绸缎般柔软的睡裙被膝盖顶了上去。
　　顾许有些害怕了。
　　她合拢双腿，用自己的膝盖去挡周露的膝盖，似鸡蛋碰石头。
　　石头主动退了回去。
　　周露将头顶的被子掀开了，躺回床外侧去。
　　“许许，你还没准备好。”
　　黑暗中，周露的声音响起，没有抱怨，没有不满，只是陈述事实。
　　她刚刚为了证明这个事实，差点没能控自己刹住车。
　　下次不能再这么冒险，有了这一次的经验，许许应该也不敢再轻易尝试了。
　　顾许还有些懵，刚刚她的反应完全是下意识做出来的。
　　但显得她好像在故意挑火，挑起火，又要对方熄火，好像耍人玩。
　　这绝非她本意。
　　“周医生，我也不知道自己为什么会这样。”
　　周露抓住她的手，安慰：“很正常，不用自责，也不要勉强自己，这种事情本来就要双方都愉悦才有意义，没有准备好不是错，你只是需要时间，我们还有很长的时间。”
　　顾许在周露温柔的声音中安定下来，心里的负罪感也慢慢减少。
　　“睡吧，许许。”
　　顾许贴近周露，在她唇上连啄三个吻，说：“这是补偿，周医生晚安。”
　　周露在心里叹了声气。
　　小姑娘一片好心，不知道这样的补偿也是点火。
　　*
　　顾许昨晚睡得不错，今早起得比平时早。
　　可即使她起得早，也没在身边发现周露的身影，突然，她感觉身下一股暖流，立刻跳下床，手忙脚乱拿了干净内裤和卫生棉就往浴室跑。
　　周露还在里面洗衣服，一手泡沫，见顾许火急火燎冲进来，又看见她手上拿着的东西，主动让出去。
　　顾许跑进去。
　　还好还好，内裤上沾了一点点，睡裙上没有，她快速换了内裤，垫好卫生棉。
　　她有些慌乱，像是生理期第一次到来时那样。
　　虽然妈妈早早跟她科普过，但她第一次来时还是慌了神，毁尸灭迹似的把弄脏的内裤和床单全部卷巴起来，找了袋子装进去，全部一起扔了。
　　不过后来，她没再这么做，太浪费。
　　她决定自己洗一下内裤，反正只弄脏一点点。
　　顾许洗好内裤出去，发现周露不在外面，她把洗好的内裤晾起来，回到房间去确认一遍自己没弄脏床单。
　　才想起在app上记录经期。
　　早餐，周露根据她的情况做了调整，熬了南瓜小米粥，上次芹嫂给的黄豆也还有，又打了热豆浆。
　　吃完早餐，周露清洗完餐具，顾许跟露西一起到院门口送周露去上班。
　　周露去上班，顾许也没闲着，她整理了一下之前跟周露一起理出的直播带货难题，尝试一个个去查找、思考、丰富答案，关于招聘人手，她也去招聘网站参考了一下要招聘哪些岗位。
　　直播带货她现在是刚刚起步的阶段，觉得先招两个助理就差不多了。
　　不知道能不能招到人。
　　顾许抱着先试试的心态发布了两个招聘岗位，待遇参考的是镇上居民的工资，很低，就连村长也只有1500的工资，顾许不知道自己查到的是不是真的，她暂时定了3000的基础工资，后期看表现加，3000在这边生活是没问题的，就看有没有人愿意来这里工作。
　　顾许忙到中午，连周露回来也没注意到，还是露西“汪汪汪”的叫声提醒了她。
　　她起身去给周露开门，顺便放松一下许久没有得到休息的眼睛。
　　周露下班回来，给她带回来一个好消息，村上有一个姑娘要嫁到隔壁村，明天订婚，请周露和她去吃席。
　　顾许还没参加过农村的宴席，十分好奇。
　　“周医生，我是不是也要包个红包啊？”
　　“你跟我一起，我包一个就行。”
　　“那我跟着你去蹭饭。”
　　之前安全受到威胁，顾许在桃源村出门的机会很少，现在有一个合适机会送上门，还能去隔壁村，顾许当然不会错过。
　　“周医生，你说我明天穿什么去比较好？”
　　“喜庆一点的颜色。”
　　虽然距离明天还有一个下午，一个夜晚，但顾许已经开始期待了。﻿

✿ chapter58
　　第二天很快就来到, 顾许带着去吃席的期盼早起。
　　周露仍旧要去上班，出门前对顾许道：“许许，你想先过去的话就跟芹嫂一起, 我下班就去找你们。”
　　“不, 我等你一起去。”顾许目光坚定。
　　“嗯。那我下班马上回来。”
　　周露说完离开了。
　　顾许还没想好去吃席要穿什么, 虽然昨晚她把带来的漂亮衣服都试了一遍，问了周露的建议, 但还是没有做出决定。
　　当时, 周露是这样说的：
　　“好看。”
　　“这件很漂亮。”
　　“那条也很美。”
　　“周医生，在你眼里有不好看的吗？”顾许叉着腰，走到周露面前, 眼神带着点小幽怨。
　　“没有。”周露说：“许许，你很漂亮，这是事实。”
　　顾许几乎要炸毛, 那一刻她觉得周露跟直男没什么区别。
　　“我是问衣服, 不是问你我好不好看。”
　　“这些衣服你穿都很好看。”
　　“其实也不用多好看, 我们是去参加别人的订婚宴，穿太亮眼会抢主角风头。”
　　“周医生，你说得对，那这几套里面哪套最丑呢？”
　　“没有丑的, 都很好看。”
　　像陷入死循环。
　　顾许想起昨晚周露说这些话认真的样子, 忽然笑了。
　　其实顾许自己也是这么觉得的，这些衣裙都挺好看，她带出来的衣服都是她愿意经常穿的，不好看的话, 岂不是浪费行李箱的空间？
　　顾许做不出选择, 最后打了个视频电话向妈妈求助, 询问妈妈的意见。
　　许丽恒坐在沙发上看电视，看到女儿打来视频电话，立刻关了电视，接通视频。
　　“许许，你怎么一脸发愁的样子？”许丽恒凑近手机屏幕，露出担忧的神情。
　　“妈妈，我没事，就是选择困难症又犯了而已。”
　　“许许，跟妈妈具体说说。”
　　顾许暂时把烦恼抛到脑后，雀跃地告诉妈妈，中午周露要带她去参加一场订婚宴，妈妈表情渐渐放松，跟着笑起来。
　　解释清楚后，顾许将视频对着床上散落的衣裙，问妈妈穿哪件合适，妈妈建议她穿的是一件黑白拼接的中袖小雏菊连衣裙，有黑色吊带，可以在肩上系个蝴蝶结，裙子很长，到小腿位置，婉约得体。
　　“但是妈妈，有黑色会不会不太好啊？”顾许问。
　　她记得周露建议她穿喜庆一点的颜色。
　　“小露怎么说？”许丽恒问。
　　顾许瘪着嘴，“她说都好看。”
　　许丽恒笑起来，“确实都好看。”
　　“稍微喜庆一点的颜色的话，就那件橘色连衣裙，不过小方领在农村会不会显得领口有点低？”
　　顾许看妈妈也跟着纠结起来，道：“妈妈，要不我直接穿周医生的衣服算了。”
　　许丽恒愣了一下，“小露的衣服你能穿吗？”
　　顾许道：“周医生有一套灰色休闲装我经常穿，昨天还穿了，今早洗了，中午应该就能干。”
　　“嗯，许许你穿得舒服就行。”
　　结束跟妈妈的通话，顾许就去走廊看了看那套灰色休闲装，她用撑衣杆取下来，摸了摸，还有点湿，她拿到院子里，挂在晒被子的地方继续晾着。
　　太阳很大，晒得人发晕，顾许回到屋檐底下，看着在阳光下已经开始悄悄加速变干的衣服。
　　周露今天会穿什么去呢？
　　周露似乎没有为这个问题发愁过，不知是不在意，还是早就已经做好决定。
　　顾许回到房间去翻衣柜，她看了一下周露挂在柜子里常穿的几套衣服，都是偏休闲的款式，有宽松的，也有修身的，颜色灰色白墨绿居多。
　　琢磨了大概十多分钟，顾许给周露搭出一套来，灰色短T恤，搭黑色工装裤。
　　其实柜子里还有一条同款的灰色休闲裤，但顾许觉得太明显了，怕被看出来她们两个是情侣，才选了条黑裤子。
　　12点05分，周露骑自行车回来了。
　　她脱掉白大褂就想直接带顾许去吃席，忽然瞄见床上铺着一套灰衣黑裤，
　　“许许，这是给我准备的吗？”
　　顾许点头，说她要去院子里收衣服就跑出房间。
　　周露等她回来，才拉上窗帘，跟她一起换衣服。
　　顾许背过身去，让周露也背过身，周露背过身，不看她，只是嘴角悄悄上扬。
　　经过了昨天，大胆的顾许变胆小了些，又或许应该说顾许的小胆子终于显露。
　　顾许快速换好衣服，她以为周露会比她更快，便转过身去，没想到周露还没穿好，红着脸背过身去。
　　接下来，顾许度过了煎熬的几十秒。
　　“许许，我们走吧。”
　　听见周露喊她，顾许才敢转身。
　　惊讶道：“周医生，你怎么也换了一条灰色裤子？”
　　周露道：“想跟你穿一样的。”
　　“这样会不会太明显了呀？”顾许不放心地问。
　　“明显就明显吧，一般人不会往那方面想，别怕。”
　　顾许点头，她想周露说得很对，没有那种意识的人不会看出来。
　　就像她也是大学的时候才有同性恋这个概念，即使高中就看过周思佳跟女生亲吻，也不知道该怎么界定。女孩子穿一样的衣服其实也很常见，可以是姐妹，也可以是玩得好的朋友。
　　这是一场冒险，只是打开房间，走出房门，顾许的心就要跳出来了。
　　“许许，别紧张。”周露牵紧她的手，安抚道。
　　顾许无法放松，全身上下每一个毛孔都紧张，“牵手也没问题吗？”
　　“没问题，女孩子牵手是很平常的事。”
　　“许许，深呼吸。”
　　周露将双手按在她肩上，她用力深呼吸。
　　“感觉比当初参加高考还紧张。”顾许松了口气后，笑道。
　　周露说：“高考前的每一次周考、月考、模拟考，我都很紧张，但是高考反而一点也不紧张，像是已经麻木了。”
　　顾许新奇地听着，道：“那我跟你相反诶，我是平时不紧张，高考才紧张，之前的考试都是很放松地考，但是考好了就是考好了，很快就会过去，没什么感觉，高考我才第一次感到害怕，怕发挥不好去不了想去的大学。”
　　“已经过去了，许许，而且你考得很好，也上了C大。”
　　“你怎么知道我上的是C大？”顾许确定自己没在直播中透露自己的学校，但不确定有没有认识她的粉丝在评论区说过。
　　周露移开了目光，道：“好像是顾老师告诉我的。”
　　顾许还想再问，周露道：“快赶不上了，许许，我们先出发。”
　　周露跨上自行车，让她上后座，顾许坐上后座柔软坐垫，双脚踩在木踏板上，这都是周露后来改造的，她搂住周露的腰，感受着阳光和风，舒服地眯起眼睛。
　　*
　　购物折腾半天，修车折腾半天，周思佳和贾清总算搭着金叔的车顺利上山了，金叔没有把车停在村口，直接开去邻村，订婚宴在邻村的男方家举行。
　　金树荣在车上拆了红包，包礼金，顺手也向后递了一个空红包。
　　周思佳和贾清都没接。
　　“干嘛？”周思佳抱着双臂问。
　　金树荣无语地说：“你们两个陌生人去蹭饭，不包个礼金怎么说得过去。”
　　贾清伸手接过了红包，道了声谢，不知道该放多少钱进去，又不想问金树荣，便看向周思佳。
　　周思佳道：“蹭顿饭200应该差不多了，村里办的宴席肯定没有多高级。”
　　周思佳这话惹得车上两个男人不爽。
　　金树荣喊道：“爸，直接让她们俩在这下车，反正她们有钱，饿不死。”
　　金叔到底是活了半辈子的人，气性没那么大，只是把车先停在路边，准备好言相劝。
　　周思佳和贾清看车子真的停了下来，有些慌神。
　　“村长，我们人生地不熟，就算不带我们去，至少也要让我们在村口下车，停在这里算怎么回事？”周思佳急眼道。
　　贾清道：“村长，思佳心情不好，说错话，你别介意。”
　　金叔叹了口气道：“你们两个小姑娘，我不是不愿意带你们去，也不是要你们在这里下车，只是想先跟你们说清楚，我们村跟邻村一起办喜事，你们要是只开开心心去吃顿饭，我们欢迎。”
　　“但不欢迎你们去砸场子。”
　　“不会不会，我们砸什么场子啊，我们现在就想好好吃顿饭。”贾清赔笑道：“吃饱了再去找顾许，就这么简单，绝对不惹事，村长你放心。”
　　车子再次发动，车内气氛凝重，金树荣回头看了一眼，周思佳抱着双臂一脸烦躁，贾清掏了200块塞进红包里。
　　装好红包，贾清用手机打字给周思佳看，有些话不好在车里说。
　　“思佳，你忍着点脾气，如果我们这次得到了顾许的原谅，可能要在这里长待，吃住肯定也能跟着顾许改善，也许一切没有我们想象的那么差。”
　　“你笑一笑，人家是订婚宴，我们黑着脸去不太好。”
　　周思佳点头回应了她。
　　贾清觉得自己跟周思佳的角色好像突然反了过来，从前几乎什么都是周思佳管，顾许的直播相关事宜都是周思佳负责，她只是偶尔辅助，没做什么，现在周思佳不知是不愿意做了，还是累了，换她顶上。
　　不过没关系，只要还有机会回到顾许身边，她愿意多做一些。
　　贾清甚至开始想顾许会不会去参加这场在邻村举行的订婚宴，不好直接问，换了个问法。
　　“金哥。”贾清又识时务地对金树荣用回这个带着几分认可和尊敬意味的称呼。
　　“那位周医生会去吃席吗？”
　　金树荣道：“应该会去，这种村里的喜事，请周医生，周医生都愿意去捧个场。”
　　贾清心里又多了几分期待，她想周医生去的话，肯定也不会把顾许一个人留在家里。
　　*
　　顾许和周露到的时候，办喜事的人家正准备放鞭炮，周露加速骑过去。
　　沿路上，顾许听见很多人跟周露打招呼，很多人还不认识她，只将好奇的目光投在她身上，顾许被看得有些不自在，松开了环在周露腰间的手，转而扶着后座。
　　芹嫂远远朝她们招手，顾许也朝芹嫂挥了挥手，她看见皮皮和星星在人群中追逐。
　　好多人围在外面，朝她们来的方向看，并不全是看她们。
　　顾许回头，刚好看见火光亮起，一大串的鞭炮噼里啪啦响起来，这声音很刺耳，顾许捂住耳朵。
　　鞭炮声停，又有人接着点燃烟花。
　　顾许看见烟花在天空中炸开，颜色淡淡的，并不像晚上那样绚丽夺目。
　　周露找到空地将自行车停下，拉着她站在车边看剩下的烟花。
　　这场白日烟火很快就燃尽了，空气里灰色烟雾散开，地上是鞭炮炸开的碎片，很多孩子跑过去，在那些碎片里寻找什么东西。
　　顾许茫然地看向周露，用眼神询问。
　　周露笑道：“他们是在找残留的鞭炮，我小时候也这么做过，但是很危险，那种鞭炮的引线很短，燃烧得很快，点火的人动作慢了就容易受伤。”
　　“那你没受过伤吧？”顾许担心地问。
　　周露说：“没有。”
　　顾许才放心地笑了。
　　鞭炮和烟花是开席的标志，人群陆续往一个入口涌入。
　　外来者顾许好奇地看着这一场大型的农村盛宴。
　　周露告诉她村子里都有固定办酒席的地方，算是公家所有，里面有桌椅，锅碗瓢盆等用具。
　　等大家都进去了，不拥挤了，周露才牵着她进去找位置。
　　芹嫂看到她们，站起来朝她们招手。
　　“周医生，顾许妹子，来这儿，我给你们留了两个位置。”
　　周露牵着顾许过去，顾许一路都在看周围，她发现这里是一个露天的礼堂，脚下是大块的石头铺就，看起来十分光滑，石头的间隙之间已经长出杂草。
　　礼堂里挤满了人，人都围着木制圆桌坐着，桌子和桌子之间空隙很小，还有小孩在乱跑，顾许感觉到许多目光落在她和周露身上。
　　“慢点跑。”周露顿住脚步，伸手拉住一个差点摔跤的小男孩。
　　走到芹嫂身边，在座位上坐下，顾许才终于可以喘口气。
　　周露和芹嫂分别坐在她两旁，她觉得自己很安全，只是很多落在她身上的目光依旧没有撤走，让她不自在。
　　“顾许妹子，你今天跟周医生穿的是不是姐妹装？”
　　芹嫂不是第一个发现的，只是第一个问出口的。
　　顾许的手放在自己大腿上，揪住了宽松的裤面，即使芹嫂问的是姐妹装而非情侣装。
　　周露开的口，“衣服不同，裤子是一样的。”
　　“看起来真像一对姐妹花。”芹嫂笑呵呵道：“真好看，刚刚又有人问我，周医生现在有对象没，好多人排着队让我帮忙做介绍人。”
　　顾许瞪圆了眼睛，“又？”
　　“可不是，顾许妹子，你是不知道，我们这十里八乡，对周医生有意思的人可多了。”芹嫂越说越来劲，“但不知道周医生怎么想的，找对象这事好像一点儿也不急。”
　　顾许转脸看向周露：“周医生确实一点也不急。”
　　周露：“……”
　　“顾许妹子，你跟周医生熟悉，聊得多，你知不知道周医生喜欢什么样的？”芹嫂抓住顾许一只胳膊问。
　　顾许又把头转回去，笑道：“不知道，周医生从来不跟我说这些。”
　　回答完芹嫂，她又转头去看周露，装作一脸好奇的样子问：“周医生，你到底喜欢什么样的呀？”
　　周露：“……”
　　顾许看见周露露出一副无可奈何的表情，不厚道地笑了。
　　“真愁人。”芹嫂嘟囔了一声，“我也算是看着周医生长大的，现在她妈妈不在了，我也得多帮忙照看着，周医生什么都好，就是年纪已经到了，还不成家，没个人照顾她。”
　　这样的话，周露这几年已经听过无数遍，不只是芹嫂会说，桃源村里的叔叔伯伯婶婶去卫生所看病都要顺便跟她念叨念叨，还有直接带人去卫生所跟她见面的，还好她严肃拒绝过两次后，就没有人敢再这么光明正大地在她上班时间打扰她了。
　　顾许是第一次听，听完一脸正色对芹嫂道：“芹嫂，我觉得你这个想法不太对，很多长辈都说女生要早点找对象嫁人，好有人照顾，但是，普遍现状不是女生照顾男生吗？”
　　芹嫂听顾许说完，脸色变了几变，她想继续劝，因为她一直以来的想法就是那样的，村里的人想法都是那样的，她的父母教她的也是那样说的，女人就该到了年纪就嫁人，结婚生子是一个女人最重要的事，是每个女人的必经之路，有了男人才有依靠。
　　但顾许妹子说的完全不是这个意思，她第一次听见这种说话，脑子好像变成一团浆糊，四面八方都糊住了，透不进气来。
　　“芹嫂，你觉得我说的不对吗？”顾许见芹嫂神色怪异，好奇地开口问道。
　　芹嫂没有回答，她还没有理顺。
　　一个是她一直以来的想法，一个是新鲜的外来想法，她竟然觉得两个都有些道理。
　　顾许还在等芹嫂的回答，同桌听到她们刚刚对话的人一阵唏嘘，顾许看不懂他们的反应，有些心慌。
　　桌子之下，周露的手探了过来，握住她的，似乎是在安抚她，让她不要胡思乱想。
　　“怎么还不上菜？”同桌有人问道。
　　顾许四处张望了一下。
　　周露问：“饿了吗？”
　　“还好。”
　　顾许凑近周露，在她耳边，小声问道：“周医生，这个礼堂里，喜欢你的人很多是不是？跟你表白过的人也很多是不是？”
　　周露的脸沉下来，顾许立刻投降，“好啦，我不开你玩笑了。”
　　顾许收敛笑容，嘴角还是扬起的弧度。
　　忽然，她感觉后衣摆被人轻轻扯了一下，回过头去，看见一个小男孩，是之前差点摔倒被周露拉住的小男孩。
　　“我哥哥让我把这个给你。”小男孩把一张纸交给她就跑回哥哥身边去。
　　顾许没往男孩跑的方向看，直接转回身，发现周露扭着头不知道再看什么。
　　“周医生，你看什么？”顾许问。
　　周露回过头，道：“看是谁给你送东西。”
　　“那你看到了吗？”
　　“看到了，是一个长得还不错的男生。”周露平静道。
　　顾许也好奇地回头看一眼，发现周露说的是真的，男生算是一个清秀小帅哥，皮肤不白，但也不算很黑，她转身的时候，那男生正在看她，因而笑着朝她招招手，顾许是通过男生旁边的小男孩确认的。
　　“顾许妹子，你觉得那男生怎么样？”芹嫂八卦地问。
　　“还行。”顾许没什么所谓地说。
　　“脸秀气，身板看着瘦弱，我瞧着不太行，不过顾许妹子你只是来玩的，没必要在这里找对象，城里的人还是条件要好些。”
　　顾许眼角余光瞥了一眼周露道：“在这里找也不是不行。”
　　芹嫂瞬间来了精神，“跟我说说你喜欢什么样的，我帮你留意着。”
　　“我啊，我喜欢像周医生这样的。”我喜欢周医生这样的，我喜欢周医生。
　　顾许说这句话时心跳很快，像是直接当着这么多人的面出柜，虽然只是暗戳戳的。
　　“周医生这样的啊，原来顾许妹子你喜欢医生，我们村就周医生一个女医生，隔壁村倒是有一个男医生，但是已经结婚有孩子了，真要医生也不是不行，我再多帮你打听打听，镇上也有医生。”
　　顾许看芹嫂已经认真思考了起来，忙道：“芹嫂，你别管我了，我就是随口一说。”
　　“顾许妹子别害羞，这种人生大事还是要上心，不要像周医生一样。”芹嫂热情道。
　　顾许看向周露，眼神向周露求助。
　　“芹嫂，许许还小，你别吓着她。”周露发话了。
　　芹嫂也没有多想，点点头，“顾许妹子这么好的条件，是不用着急，不过我还是帮她留意着。”
　　顾许身体往周露那边靠了靠。
　　周露问：“许许，那张纸上写了什么？”
　　“什么纸？”
　　“你手上。”
　　顾许低头，看见自己真有张纸，才想起来看。
　　纸上写着：吃完饭后后门见，想跟你交个朋友。
　　字算不上好看，但一笔一划写得很清楚，字迹秀气。
　　顾许看完之后递给周露，周露也看完了。两人对视，顾许对周露笑了一下。
　　那纸张被周露折起来放在桌上，两人都没再管。
　　开始上菜了，礼堂里更加热闹，上菜的人端着一个案板，一个案板上面放在4碗一样的菜，上菜的人走到哪张桌子旁边，那张桌子离得最近的那个人就起身端菜。
　　上菜的人走近了，走到顾许身后，周露和芹嫂都转身要端菜。
　　“芹嫂，我来。”周露稳稳地将菜端上桌，第一碗菜上的炸鱼花生，喝酒的人开始动筷，对面有人开了啤酒和饮料，问这边要不要，顾许和周露都不想喝饮料，觉得太甜了。
　　菜陆陆续续上来，一共十碗菜，顾许能吃的只有两碗，一碗是丸子汤，还有一碗是芹菜炒牛肉，其他都不太能接受，不如酸辣猪皮和猪舌头。
　　顾许起初不知道名字，是听桌上的人说的，听完感觉汗毛都竖起来了。
　　同桌的人都笑顾许，也把顾许当小孩子照顾，将那两碗菜都移到她面前，还有小朋友把肉丸子和火腿肠分给她，她喝了点汤，也吃了七分饱。
　　周露下午还要上班，两个人都没有多待，吃完跟同桌的人道了别，打包了点汤泡饭回去给露西，就牵着手离开了。
　　同桌的人在她们离开后，没什么顾忌了，大胆八卦。
　　“这个女娃长得是真漂亮，比电视上的明星还好看。”
　　“真看得上我们这山沟沟里的男娃吗？”
　　“看上了，也没人养得起吧？”
　　……
　　没人养得起的顾许已经跟周露走出了礼堂，准备骑自行车离开，有好几个男生从里面追出来，顾许看到了让弟弟给她传纸条那一个。
　　顾许没给他们开口的机会，直接道：“我有喜欢的人了。”
　　一句话拒绝了所有人。
　　还是有人大着胆子上前问联系方式，顾许直接说不给，几个男生见她真不是欲擒故纵，欲拒还迎，才尴尬地一个接一个走开了。
　　当自行车车轮向前滚动，远离了礼堂后，顾许终于感觉又可以自在呼吸了。
　　周露问她感觉怎么样。
　　顾许说：“不怎么样，有点烦人，太吵闹了，订婚的那对新人也没看到，我想看新娘子长什么样。”
　　周露说：“许许，你很受欢迎。”
　　“周医生不也一样，十里八乡的人都对你有意思。”
　　说完两个人都沉默了。
　　同性就这点不好，出柜困难，在出柜成功前，面对他人热情介绍对象，或者追求，不仅尴尬，还容易让隐秘的对象吃醋，就像她们现在这样。
　　*
　　顾许和周露刚离开没一会儿，金叔就开着车从大路上来了，顾许和周露走的是小露，刚好错过。
　　周思佳和贾清，跳下车就想去找顾许，但还是先跟着金叔去把礼金交给办喜事的人家，又说了几句祝福的话，才开口问顾许在哪。
　　男方家压根不认识顾许是谁，露出疑惑的神情，还是金树荣在一旁帮忙问道：“周医生坐哪边？”
　　“周医生刚刚走了，带着一个漂亮的小姑娘，她们穿一样的衣服，那个小姑娘是周医生什么人啊？”男方家打听道。
　　“是周医生的朋友。”金树荣简单回答，就拉着父亲进礼堂吃饭去了。
　　“两位也自己找一桌坐下吃饭吧。”金叔说完跟儿子一起走向一张都是男人的桌子，加入热火朝天的酒局。而其他吃饭吃菜的桌都已经接近尾声，只剩下少量食物，有些人还用塑料袋打包剩余的食物。
　　周思佳看得目瞪口呆，贾清忙拽她到就近一桌还没开始打包的找位置坐下。
　　“先吃点东西填饱肚子再说。”
　　贾清已经开始了，来这边她真的饿狠了，没吃过一顿好的，先是方便面面饼，下山了，也没好吃的，吃的都是粉面。
　　现在虽然是剩菜，但至少也是多个剩菜，特殊时期，没什么好挑的。
　　等顾许重新接纳她们，想吃什么没有。
　　周思佳没贾清那么想得开，她满脑子想的都是这次居然又错过了见顾许的机会，顾许刚刚走，她们可能只是晚到了几分钟。
　　“吃吧，思佳。”贾清分给她一个烤鸭腿。
　　周思佳低头看一眼，鸭腿很完整，表皮很油，但她正缺油水，啃了起来。
　　有人对她们指指点点。
　　“这两个年轻女人是谁啊？”
　　“不认识。”
　　“穿得挺好的，怎么看起来好像很久没吃过饭了？”
　　周思佳翻了个白眼，将口中鸭肉咽了下去。
　　贾清道：“思佳，冷静，吃饱就好了，其他不用管，有人说闲话就说，议论也由她们去，反正没人认识我们。”
　　认识她们的金叔和金树荣没跟任何人提起她们，都陷进酒精里去，忘了她们是谁。
　　“思佳，金叔和金树荣都喝酒，等会儿我们怎么回去？”贾清问。
　　“问他们拿钥匙。”周思佳想得很简单。
　　但事实时，金叔和金树荣喝到两点，烂醉如泥，直接在这边趴在睡觉了，说晚上还有饭局继续接着喝。最后，还是贾清硬着头皮找了个开三轮车，跟她们一样要去桃源村的大叔，给了钱，大叔才答应搭她们回去。
　　周思佳对三轮车十分抵触，因为她父亲曾经就是个开三轮车的，只不过是在城市里开，搬运一些水泥之类的东西。放学的时候，爸爸开那辆沾满水泥的三轮车来接她，而别的同学的爸爸都开小轿车来，她宁愿爸爸不要来接她，她愿意直接周露回去。
　　她跟爸爸说了自己的想法，左脸挨了一巴掌，那火辣辣的痛，她到现在都记得。
　　贾清先上了三轮车，完全不抵触，上去后伸手拉周思佳上来。
　　“蹲好，抓稳前头，摔出去我可不负责。”大叔叮嘱完就发动车子。
　　大叔喝了酒，开车有些飘，速度很快，摇摇晃晃的，贾清差点抓不稳，周思佳眼疾手快地抓住她，她才没有向后倒去。
　　贾清头晕目眩，说不出话。
　　周思佳脑子里忽地灵光一闪，道：“大叔，你能直接送我们到周医生家门口吗？我朋友不舒服，想找周医生看看。”
　　大叔回头看了一眼，车子差点撞上路边一棵树。
　　“大叔看路！”周思佳尖叫。
　　大叔一转，避开了大树，道：“我直接送你们去卫生所不好些？周医生下午也要去上班。”
　　“不不不，周医生叫我们去她家里找她的。”周思佳扯谎道。
　　“再加10块钱。”周思佳递过去一张20，这是今天在镇上消费剩下的。
　　大叔看也不看直接塞进兜里，贾清也没在意多给了10块。
　　只强调：“大叔，去周医生家，别开错。”
　　“知道。”
　　*
　　顾许和周露回到家中，第一件事就是打开风扇吹风，两个人并肩坐在客厅，吊扇在她们头顶呼呼地转。
　　休息了几分钟，周露起身进了厨房，她知道顾许刚刚没吃饱。
　　顾许也跟进厨房，看周露做什么。
　　周露开火煎了鸡蛋和火腿，给她做了一个简单的三明治，切成两半。
　　顾许直接说吃不完，让了一半让周露也吃，周露就陪着她吃，刚刚骑自行车也消耗很大。
　　给露西吃的是从宴席上打包的丸子汤泡饭。
　　到点周露就要去上班，顾许有些舍不得她，又送到院门口。
　　周露快速靠近，在她唇上吻了一下，算作吻别。
　　顾许一个人愣愣地站在原地回味那个吻，然后心满意足地回房间午睡了。
　　早上起得太早，刚刚又吃了周露做的三明治，肚子饱饱，顾许很快就睡了过去，并且睡得很沉。
　　三轮车经过家门也没有被吵醒。
　　“到了，这里就是周医生的家了。”大叔停车，让周思佳和贾清下去，就发动车子扬长而去，不再管她们，感叹今天轻轻松松就挣了70块钱。
　　“真的是这里吗？”周思佳看着面前的平房，不是很确定。
　　她以为顾许住的至少是个两层楼。
　　贾清认真打量了一通才道：虽然是平房，当面积却很大，还带一个院子，环境看起来不错。
　　周思佳听贾清这么说，恍惚间想起了顾许以前跟她说过自己想体验陶渊明笔下那种世外桃源的生活，她说她不想，只有有钱人才闲来无事想过穷人的生活。
　　现在看来，当时的话也算应验了。
　　“思佳，你看，上面还装了摄像头呢，安全有保障。目测超过300平，房间肯定很多，我们不怕没地方住了！”贾清兴奋道，好像顾许已经原谅她们，周露也答应让她们住下。
　　周思佳摇了摇头，她不理解，贾清到底对顾许有多狂热，兴奋到这地步，让人怀疑她磕了药。
　　“先敲门把顾许叫出来再说。”
　　“我敲。”贾清积极地抬手敲门。
　　一下、两下、三下，并没有人出来，只出来一只小黄狗，小黄狗隔着铁门，对她们叫了三声。
　　前天才被狗咬了的两人看见猛地后退两步，看见狗只是在里面叫，才松一口气。
　　周思佳清了清嗓子道：“这狗叫的真小声，听起来中气不足似的，周医生应该不会给动物看病。”
　　像是要找回自己的面子。
　　贾清继续敲门，又敲了三下。
　　还是没人出来，只有一只小黄狗在里面，隔着铁门凶凶地看着她们。
　　“思佳，顾许和周露不会还没回来吧？”
　　周思佳想了想道：“也许她们是走路回来的，慢一点也正常。”
　　“说的是，那我们就在这里等她们回来。”
　　“嗯。”
　　两个人等啊等，从两点半不到等到三点。
　　周思佳道：“不对，不可能走那么久还不到。”
　　贾清靠着铁门，快睡着了，闭着眼睛道：“思佳，路很远，我们是坐车所以没感觉。”
　　“那就再等等。”
　　两人由站着等变坐着等，贾清靠着铁门睡着了，周思佳靠着贾清，也睡着了。
　　上山坐了一上午的车，很累，刚刚又坐了疯狂的三轮车，感觉骨头都要散架，两人就这样在周露家门前等睡着了。
　　顾许睡得下午四点半的时候醒了，她醒来后去上了个洗手间，又洗了把脸，准备在院子里随便走走，看见露西蹲在院门边，不知在看什么。
　　走过去，看到外面是谁，顾许吓了一跳。
　　周思佳和贾清又上山了，而且还在周露家门前睡着了，这是为了等她吗？
　　顾许不理解，她没有叫醒她们，而是先回到房间，用电脑查监控画面，发现她们两点多就到了，还敲了门，但她睡得太香了，没听见。
　　画面中，周思佳和贾清还对了话，但视频里听不清，声音太小了。
　　顾许不想跟她们费口舌，希望她们能自己离开，便没管她们，装作不在家，又从书桌上拿了本书看，这次她不看《瓦尔登湖》了，现在心里不平静，看不进去，她找了一下周露给她读过的另一本书。
　　很快就找到了，那本书原来叫《风沙星辰》，跟《小王子》是同一个作者，这个发现让顾许很惊喜，顾许不算特别喜欢阅读的人，但《小王子》是她读了很多遍，家里还收藏了好几个版本的书。
　　开始阅读之后，顾许彻底忘记了门外的周思佳和贾清。
　　周思佳和贾清睡到6点，迷迷糊糊被一阵牛叫声吵醒。
　　“哞……”
　　“啊！”周思佳尖叫，她睁眼就看到一头牛离自己很近，快亲到了。
　　“怎么了怎么了？”贾清也被她惊醒。
　　“有牛！”周思佳害怕道。
　　牛后退了，周思佳后知后觉地发现牛的后面有一个奋力拉着绳子的小男孩，小男孩皮肤黝黑，眼睛发亮，脖子上系着一根颜色鲜艳的红领巾，怎么看怎么滑稽。
　　周思佳不知道自己应该先笑还是先发火。
　　“对不起。”阿毛低头道了歉，牵着牛往前走，在心里想，周医生家里又来客人了吗？
　　这两个姐姐看起来也是城里来的，周医生认识好多城里人，真厉害！
　　他长大了也要像周医生一样厉害！
　　“小朋友。”周思佳叫住阿毛。
　　阿毛转过身，亮亮的眼睛看着她，周思佳有些不忍朝这个可怜小孩发火了，移开视线问道：“周医生家是这里没错吧？”
　　“没错，这里就是周医生的家。”
　　“周医生几点下班？”周思佳向阿毛打听道。
　　“6点，周医生应该马上就要回来了。”
　　周思佳低头看手机，已经过六点了。
　　“阿毛。”周露下班骑车回来，远远就看见阿毛，便喊了一声。
　　“周医生！”阿毛高兴地挥了下手，“有两个姐姐在你家门口等你。”
　　周露骑车近了，在门前刹住车，看到坐在地上的周思佳和贾清愣了片刻。
　　周思佳拉着贾清站起来，她看周露一个人，顾许不在她身边，猜测到顾许可能就在屋子里面，还是不愿意见她们。
　　心思一转，对周露道：“周医生，先打开门吧，我们有事想跟你商量，进去聊吧。”
　　作者有话说：
　　小修了一下﻿

✿ chapter59
　　看到周思佳和贾清蹲守在自己家门前, 完全出乎周露意料。
　　她没有直接回答周思佳，而是看向阿毛，微微弯腰, 拍了一下男孩的肩膀道：“阿毛, 先回家去, 晚了你妈妈会担心你。”
　　阿毛点头，牵着牛走了, 走远后还好奇地回头看了两次。
　　“周医生。”周思佳感觉自己被忽视了, 有些不满。
　　周露从远处收回视线，道：“周小姐，你有什么事就在这里说, 我听着。”
　　周思佳转脸看了一眼被一扇铁门挡住的院子和房屋，笑了声道：“这就是周医生的待客之道？”
　　“不好意思，我似乎没有邀请两位来我家里做客。”周露言语温和反驳。
　　周思佳一口气闷在了心口处。
　　眼看周思佳的脾气又要上来, 贾清眼疾手快抓住她的手, 暗示她不要冲动。
　　周露道：“没什么事的话, 请不要挡在我家门前，你们妨碍我回家了。”
　　贾清拉周思佳站到一边，周露开门，将自行车推进去, 又关上门, 对一门之隔的两人道：“如果两位是想见许许的话，请回，她并不想见你们。”
　　白白等了一下午，周思佳和贾清自然也知道了顾许的真实想法, 贾清面色铁青, 周思佳更咽不下一口气。
　　“顾许, 我知道你在里面，你为什么不出来见我们？”
　　“你以为一直躲在里面就万事大吉了吗？”
　　“不出来见我们的话，你一定会后悔的。”
　　周露能将周思佳和贾清拦在门外，但无法阻止她们开口。
　　顾许听见动静，从房间里走出来，周思佳看见顾许来了，便先住口，咽了咽口水。
　　顾许带着怒气往院门的方向冲，差点忽视了周露。
　　“许许。”周露轻唤了她一声。
　　顾许回神，有些恍惚地朝周露露出个笑，“周医生，你下班回来了。”
　　“嗯，晚餐想吃什么？我去做。”
　　“都行，你做的我都爱吃。”
　　“那我看看家里还有什么菜。”
　　“好。”
　　顾许和周露旁若无人地交谈。周思佳看得很不爽，曾经她才是那个跟顾许亲密无间的人，没人插得进来。
　　贾清也很不爽，她的不爽又不同于周思佳，她嗅到了来自情敌的气息。
　　“周医生，你先进去，我跟她们聊聊。”
　　“好。”周露想握一下顾许的手，给她力量，但顾忌周思佳和贾清在场，只用温柔的眼神看着她，“许许，有事就叫我。”
　　周露进去了，顾许目光一下子转冷。
　　“顾许，我和思佳在外面等了你一下午，我们之前也叫了你一次，你是不是在睡午觉，没有听到。”贾清潜意识里还是不愿意往坏的方面想，为顾许找借口道。
　　她并不知道她为顾许找的借口其实是真相。
　　顾许只是冷漠地看着贾清，没有说话。
　　她又从贾清眼里看出那种对她的殷切和喜欢，以前她会觉得贾清好喜欢她，好爱她啊，因为大家都说喜欢一个人的眼神是藏不住的，贾清确实是喜欢她的，但这种喜欢一戳就破，充斥着不忠和背叛。
　　这样的喜欢，她不喜欢，也不接受。
　　周思佳也察觉到顾许冷漠的表情，她现在无法从顾许脸上找出一丝从前顾许面对她那种热情来。
　　在周思佳的认知里，顾许只有她这一个好朋友，她从没有问过顾许原因，而是自己寻找答案，她找到的答案是：顾许太过公主病，娇气又任性，没有人受得了顾许，所以在她之前，顾许没有固定一起玩耍的好朋友，通常跟其他人是泾渭分明的，顾许一个人住在童话里，像是和普罗大众生活在两个世界，她坚信是她的出现才让顾许拥有了好朋友，也坚信她会永远以这样身份站在顾许身边，不然后来顾许为什么一直没换好朋友，即使从不缺主动来跟顾许交友的人。
　　而此刻，她察觉到了跟她认知发生碰撞的东西，但又不愿承认。
　　周思佳发现自己虽然极度厌弃这段友情，但内心深处对这段友情又有很多不舍，舍不得这段友情本身，舍不得顾许，又或是舍不得顾许从前对她表现出来的独特的好。
　　厌弃和不舍交织的矛盾在这一刻达到巅峰，她的内心告诉她：她想挽回。
　　她尝试表露衷肠，“许许，我知道你还在生气，我向你道歉，之前的事是我不对，我嫉妒你，因为贾清最初接近我不是因为喜欢我，只是想借我接近你，我喜欢贾清，但是后来我发现你也喜欢贾清，我就选择退出，一直帮忙撮合你们，所以你们在一起了，开始也很幸福，后来……”
　　“够了，我不想听你和贾清是如何搞在一起的心路历程。”顾许打断周思佳。
　　“事已至此，我们桥归桥，路归路，各自安好，我不喜欢回头看。”
　　“你们走吧，桃源村不适合你们。”
　　周思佳伸手抓住铁门竖着的栏杆，脖子也像前伸，“许许，你说我们不适合这里，你就适合这里吗？”
　　“如果我们不适合这里，你一定比我们更不适合这里。”
　　顾许听着周思佳自信的语气，笑了。
　　“之前是我错了，我以为你最了解我，其实，你一点也不了解我。”
　　“我在这里过得很好，我们回不去了，你们自己早点下山吧。”
　　周思佳露出难以置信的表情，可她又不得不相信，眼前的顾许并没有因为生活在这个小山村，美貌和光彩就被遮盖和消磨，相反，顾许的美丽中多了一些更自信，从容的东西。
　　贾清道：“顾许，你不要赶我们走好吗，我们已经知道自己做错了，我们是来赎罪的，你不是要在这里开展直播带货吗？我们看了直播，知道你需要帮手，才再次上山的，即使我和思佳被狗咬的伤口还没痊愈。”
　　“顾许，你给我们一个弥补错误，帮助你的机会吧。”
　　顾许不为所动，“我不想原谅背叛我的人，也不需要你们的帮助，我的事我会自己想办法，不劳你们操心。”
　　顾许不想继续跟她们扯下去，转身也要进屋。
　　周思佳突然急声喊道：“许许，你不要逼我们。”
　　顾许脚步顿了一下，回头看她们一眼，继续往里走。
　　“许许，你说我不是最了解你的人，但我也知道你的弱点，在这个闭塞的小山村，你的弱点很明显，我们一句话就能毁了你的全部计划。”周思佳急得亮出手中底牌。
　　顾许转身，走了回来，笑得悲凉。
　　“周思佳，这就是你说的向我道歉？”
　　“我还是第一次收到威胁式道歉，你们已经想好怎么一句话毁掉我了，这道歉真有诚意。”
　　“顾许，思佳不是那个意思，她只是想要我们三个人回到最初的样子，你直播，我们两个帮助你，一起发展。”贾清激动地找补道，生怕周思佳刚刚那番话毁掉所有修复关系的可能。
　　“最初的样子？”
　　“最初的样子是什么样的？我已经不记得了。”
　　顾许有些不解地看着门外的两个人，“周思佳，贾清，为什么你们都不愿意继续往前走，非要缠着我？”
　　“缠着你？”周思佳好像听到了什么不可理喻的论调，上下左右扭动脖子，原地转了几圈，像是一只焦躁的母鸡。
　　贾清不敢吭声，她心里也觉得自己和周思佳现在的所作所为就是在缠着顾许。
　　顾许平静异常，也许是之前就跟周露探讨过这个问题，也在周露那得到了安心的回答，她心里有底。
　　“你们要怎么用一句话毁灭我在桃源村的所有计划？”顾许问。
　　周思佳见顾许追问，以为顾许虽然表现得很平静，但实际上还是很在意的。
　　脸上又扬起胜利的微笑，道：“还能是什么，许许，我想你也猜到了，农村最不能接受的就是女性反抗传统，但你是同性恋。”说完，她眯起眼睛，想要细细观察顾许脸上的表情变化，但顾许一副了然于心的样子。
　　“所以呢？”顾许问。
　　她表现得似乎一点也不怕这个问题暴露。
　　周思佳有些迷惑了，顾许竟然不怕这件事暴露。
　　“周思佳，我以为你之前已经够过分了，但你每一次都能刷新我的认知。”顾许一脸失望地看着周思佳。
　　周思佳从顾许脸上的失望找回些信心，顾许有反应说明她们还有破局的可能。
　　“许许，我没说一定要那这种事情威胁你，我只是想跟你好好谈谈。”
　　“可你已经这么做了。”
　　顾许向后退了一步，道：“思佳，你自己也跟我一样，你也知道喜欢女孩子本来就要面对更多的阻碍，你自己也有体会，我真的没想到你会拿这种事来跟我谈条件。”
　　“今天，我发现自己彻底不认识你了。”
　　“如果你要说出去就去说吧，我不会跟你谈任何条件。”
　　顾许说完就转身，头也不回冲进屋子里去，又跑进厨房。
　　周露还在炒菜，顾许直接从背后抱住她。
　　“许许，你还好吗？”
　　“不好。”
　　顾许的声音听起来很委屈，周露立刻转身，将顾许抱在怀里，问：“她们跟你说什么了？”
　　“她们威胁我，说我不原谅她们，让她们继续在我身边当助理的话，就把我是同性恋的事在桃源村散布出去。”
　　“周医生，如果到时候村民们知道了我的性向无法接受我，赶我走，你真的会跟我一起走吗？”
　　“会。”
　　听到周露回答得毫不迟疑，还像之前那样坚定，顾许心里的害怕和不安就慢慢散去了。
　　“但是真离开了，就不能帮村民们直播卖货了。”顾许道：“西瓜也还没顺利送出去，林老伯不至于找我要回西瓜吧？”
　　“不至于。”周露笑了笑，“已经成交的买卖一般不会反悔，只是介意的村民可能不会再跟我们合作。”
　　“只是这样，不赶我走吗？”
　　“我也不知道。”周露道：“村里没有这样的先例，没有参考。”
　　顾许笑了，“周医生，那你是第一个吃螃蟹的勇士。”
　　周露道：“边走边看，虽然我不知道村民具体会做出什么反应，多大的反应，但我会跟你一起面对，许许，我们在一起。”
　　顾许重重点头，忽然，她嗅到一股焦味。
　　“菜糊了！”顾许喊道。
　　周露转身去翻炒，焦了一层底，还能吃，两人看锅里的土豆丝煎成了一张大大的土豆饼，对视间，在对方的眼睛里笑了起来。
　　*
　　周思佳和贾清被遗忘在院门外，天又要黑了，她们今晚还不知道要在哪里落脚。
　　周思佳没想到会聊成这个样子，她跟顾许之间竟然真的连一点弥补和挽回的机会也没有。
　　“思佳，我们现在怎么办？”贾清一脸愁苦地问。
　　回到顾许身边的希望算是彻底破灭了。
　　周思佳双手抓住铁门，手指伸进去，重重摇了摇门，咬牙道：“还能怎么办？按原计划来。”
　　“顾许不是说她不在意，随我们去说吗？我们就看看她是不是真的不怕。”
　　贾清愣住了，她觉得这样的周思佳很可怕。
　　虽然她之前激动之下跟周思佳一起谋划，但自始至终，她潜意识都是不想真的伤害顾许。
　　“思佳，我觉得顾许说的对，要不，我还是再找找其他工作，你不是不喜欢这里吗？我们回城里去，我们之前给顾许当助理，顾许现在的粉丝这么多，足以证明我们的能力，我们一定还能找到差不多的好工作。”
　　周思佳反驳道：“就算有，还有谁会像之前的顾许对我们那么好？”
　　重新再找一份工作，大概率是卑微的，要被上司和老板压榨和pua的打工人，而之前顾许是拿她当亲姐妹对待的，她需要忍受的只是顾许的娇气。
　　现在想起来，顾许的娇气是很可爱的，根本不需要用忍受这个词。
　　贾清有些无言以对，原来周思佳心里也知道顾许的好。
　　“那我们现在怎么办？”贾清又问一遍，“真要把顾许性向这事捅出去吗？”
　　“我也还没想好。”周思佳烦躁地抓了抓头发。
　　如果真迈出这一步，把事情做绝，那她们和顾许就真的永远无缘了。
　　两人还没想出好的对策，天就黑了。
　　周思佳和贾清站在铁门外，看见门内亮起了灯，她们还闻到饭菜的香气，不约而同咽了咽口水。
　　“思佳，我们今天的晚饭怎么解决？还有睡哪？”贾清问。
　　“我怎么知道，我也是第一次来这。”
　　贾清这几天已经习惯了周思佳情绪突然爆发，叹了口气道：“我们去附近的人家问问，看能不能花钱买顿饭吃。”
　　夜路难走，依稀能听见几声狗吠，两人挽着对方的胳膊，身体紧贴着往前走。
　　“就这吧，这户人家看着跟顾许现在住的地方差不多。”贾清道，“而且院门也没关，应该是欢迎客人上门的。”
　　饭香味飘了出来，两人挽着手走进院子。
　　突然，几只狗从里面冲了出来，围着她们，“汪汪汪”地叫。
　　周思佳和贾清吓得抱作一团。
　　“思佳，我怎么觉得这个画面这么眼熟？”
　　“我们前天才被咬过。”
　　“这些狗也很眼熟。”
　　周思佳心里生出有种不好的预感，紧接着就看见一个身形健壮的农村妇女端着碗从屋子里走了出来，嘴里教训道：“狗，你们又乱吼乱叫了，再咬到人，我可真把你们蒙头打死吃狗肉。”
　　几只大狗似乎听懂了主人的训斥，听话地止住了声。
　　周思佳猛然发现出来的农村妇女正是那个之前承认自己狗咬伤她们那个，而围着她们的这几只狗正是那天咬她们那几只。
　　周思佳：“……”
　　贾清：“……”
　　两人都无语了，随便找一户人家找得这么巧。
　　芹嫂也认出了她们，愣了一瞬，热情中含着几分局促问她们吃过晚饭没有。
　　贾清摇头，芹嫂就立刻热情地说：“两位不嫌弃的话，就在我们家吃点的，也算赔罪，前两天真是不好意思了，这些狗平时看家惯了，遇到生人是会大叫，还喜欢追着跑，当初顾许妹子刚来的时候，也被我家的狗吓到过。”
　　周思佳和贾清都有几分扭捏，是被芹嫂推进去的，进了屋后，两人也就不再推辞了。
　　上了饭桌，两人都一连吃了好几口饭，她们发现农村的菜都做得很重口，很下饭。
　　芹嫂说是因为他们生在农村免不了干体力活，消耗大，就需要吃重口的补充能量，不然清汤寡水吃了跟没吃一样，容易饿。
　　贾清填了肚子，没那么饿了，抓住机会问：“阿姨，你之前说顾许刚来这里的时候也被狗吓到过，她没受伤吧？”
　　“没有。”芹嫂笑了笑道：“当时周医生和我都在，狗不会乱咬人的，就是看见陌生人会叫，不乱跑一般是不会咬人的。”
　　“不跑就不咬？是真的吗？”贾清将信将疑问道。
　　“真的。”芹嫂接着前面的话继续道：“顾许妹子当时吓得躲进了周医生怀里，如果周医生是男人的话，我都要以为她们俩是一对了。”
　　听到芹嫂这句话，周思佳和贾清交换了一个眼神。
　　“那之后，顾许妹子应该没那么怕狗了，周医生还从我家抱了一只小狗回去养，好像说顾许妹子给取了个名字，叫露西，听起来很洋气是吧？”芹嫂是个喜欢聊天的，不挑人，跟谁都能聊。
　　“对了，你们不是来找顾许妹子的吗？见到人没？”芹嫂热心地问。
　　周思佳现在根本不想听到顾许的名字，更不想主动提，默不作声。
　　贾清积极得多，她回答芹嫂：“见是见到了，但我们之间还有些误会没解开，顾许都不让我们进门。”
　　“那你们跟周医生说了吗？周医生人好，有误会可以让周医生帮忙解开。”
　　“阿姨，周医生站在顾许那边，所以我们只能找其他地方蹭饭了，恰巧找到你家。”
　　“这样啊。是你们两个做了什么对不起顾许妹子的事吧？”芹嫂把问句说出了肯定句的感觉。
　　贾清低下头道：“确实是我们对不起顾许，所以上山找她道歉，但是她没原谅我们。”
　　“慢慢来，我看顾许妹子也是个心善的，你们做错了事就要立正挨打，人家有资格生气，你们在这边多住些日子，顾许妹子总能原谅你们的。”对其中内情一无所知的芹嫂热心调解道。
　　周思佳一个人默默坐在一边，不参与贾清和芹嫂的谈话，暗自在心里发笑。
　　贾清很认真地跟芹嫂交谈，她真心觉得芹嫂人不错，让她感受了教科书般的农村人民的淳朴善良。
　　“阿姨，我还有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“你家还有空的房间吗？我们还没住的地方，找不到住的地方，就又只能去住招待所了。”
　　“妹子，不是我不愿意帮你们，我家里只剩下一张空床，那是我儿子和儿媳睡的，他们虽然外出打工了，过年才回来，但不许别人睡他们的床，对不住了。”
　　“我们可以付住宿费。”贾清道。
　　“我知道你们有钱，但这不是钱的问题，你们再去别家问问，肯定能找到住的地方的。”
　　话题到此终结。
　　吃完饭，她们准备离开了，贾清拿出一张百元钞票给芹嫂当饭钱，芹嫂说什么也不肯收。
　　贾清问：“阿姨，我们之后还能来你家吃饭吗？”
　　芹嫂笑着说：“可以，我们家里别的没有，就是米饭多，菜你们将就着吃，欢迎你们过来吃饭，多来几次，我们家的狗对你们也熟悉了。”
　　离开芹嫂的家，走进黑夜里，贾清对周思佳道：“思佳，我们这次不算没有收获，白吃了一顿饭还得了一只手电筒。”
　　贾清很喜欢芹嫂给的这只蓝色手电，把手电交给她时，芹嫂还教她如何用手电发出的蓝紫色光芒辨别纸钞的真假。贾清感受到了一种久违的来自长辈的温暖。
　　周思佳道：“瞧你，这点小恩小惠就能把你给收买了，那个阿姨真那么好，早就把住宿问题给我们解决了。”
　　在这件事上，贾清跟周思佳意见不统一，不想跟她吵，一个人拿着手电筒东照照，西照照。
　　手电筒的白光转动间落在黑夜中的一个人影上，贾清吓得大声尖叫。
　　“啊——”
　　周思佳什么也没看到，但被贾清的尖叫弄得有些发怵，她靠近贾清，问：“怎么了，你突然大叫什么？”
　　“我刚刚好像看到鬼了？”
　　“鬼能被光照到，你再照一下给我看看，应该是村民，你看错了。”周思佳保持理智道。
　　贾清直接拉着周思佳跑了起来，边跑边道：“思佳，晚上太危险了，我们先跑到前面有灯的地方，再问一下有没有愿意提供住宿的。
　　两人跑远后，黑暗中的还带着几分醉意的金树荣跟了上去，他想看看这两个女人还要做些什么。
　　接下来，周思佳和贾清又询问了几户人家，都以没房间或者不方便为由拒绝了她们。
　　“我们只能回招待所住了。”贾清泄气地说。
　　周思佳说：“要去你去，我不回招待所住，我宁愿直接睡在顾许家门口。”
　　贾清想了想说：“也不是不可以，说不定顾许心软，就让我们进去睡了。”
　　周思佳只是随口一说，没想到贾清还真信了，但是眼下她们也没有其他更好的选择。
　　试试吧，说不定真有意外惊喜呢。
　　“思佳，我们是不是忘了一件东西？”贾清忽然想起来，她们的行李箱不在。
　　周思佳也想起来了，“应该是还在村长的车上，我们再问问路，去找村长家。”
　　周思佳话音刚落，就感觉身后一只手落在她肩上，她想到前面贾清说有鬼，吓得拔腿就往前跑，贾清不明所以跟着往前跑。
　　金树荣道：“你们不是要去我家拿行李箱，我带你们去，跑什么？”
　　“金树荣？”
　　周思佳和贾清回头，贾清拿手电筒照了照，还真是金树荣，好像她之前照到那个“鬼”也是金树荣。
　　“你跟踪我们？什么时候开始跟的？”
　　金树荣道：“不管你们信不信，我没有跟着你们。”
　　他这次真的没跟，他只是晚上从邻村回来，习惯性来到周医生家门前，想看看能不能看到顾许，看一眼就好。
　　没想到看到了周思佳和贾清威胁顾许的全过程。
　　金树荣当然不可能把真话告诉她们，敷衍地说：“信不信由你们，我现在回家，要取行李箱，就跟我来。”
　　“车不是停在村口吗？”周思佳问。
　　金树荣甩了甩脑袋，想起车确实停在村口，不耐烦道：“口误而已。不然你们自己过去？”
　　“不不不，金哥你带我们去吧。”
　　贾清知道自己和周思佳都还认不得路，好好声好气求金树荣。
　　金树荣大摇大摆地走在前面带路，突然开口道：“你们最好不要对周医生和顾许耍什么花招。”
　　“你偷听我们说话了？你这么为她们出头为的什么，她们给了你什么好处吗？”周思佳问。
　　贾清道：“思佳冷静。”
　　“我很冷静。”
　　金树荣转过身，恶狠狠地一把抓住周思佳的裙子领口，道：“你们两个同性恋在这里搞事，信不信我今天晚上就能把你们丢下山去。”
　　丢下山去。
　　这四个字让周思佳打了个寒颤，好在金树荣很快就放开了她。
　　两个人被金树荣突然的警告威慑到，心里害怕，都向金树荣保证自己不会乱说。
　　“贼喊捉贼。”金树荣往地上啐了口，觉得自己小时候学的成语还挺有用。
　　周思佳问：“顾许和那个姓周的医生知道你这么帮着她们吗？”
　　“她们不需要知道。”金树荣道。
　　他做这个不只是为了顾许和周医生，也是为了他自己，为了桃源村的以后。
　　前两天在山下，她听周思佳和贾清两人的墙角，再加上之前从村民那里听来的顾许的直播带货计划，是个带领全村走向发财致富的好点子，谁这时候突然跑出来搞破坏就是整个桃源村的敌人。
　　周思佳和贾清不敢出声，虽然她们还不知道金树荣以前做的那些事，但这短短几天的相处，他的情绪态度转变都让她们本能地感到恐慌。
　　拿了行李箱，她们就决定去招待所住，金树荣邀请她们去家里住，她们不知金树荣这么做的目的，没敢答应。
　　回到熟悉的招待所，还是一样的脏和黑漆漆。
　　她们两个人合力简单收拾了一下房间，从柜子里找出床单被子抖了抖灰尘铺到床上，去浴室里简单冲了凉水，就去睡了。
　　两个人都有些不敢上床，最后，她们是裹着被子在门槛上靠着睡的。
　　*
　　顾许和周露睡得舒服许多，床铺干净柔软，充满阳光的味道。
　　她们都还没睡，顾许在统计获得生日福利的粉丝还有这次中奖的粉丝。
　　周露在一旁陪着她。
　　“很晚了，许许，先睡觉吧，明早再弄。”
　　“不行。我得快点，如果周思佳和贾清把我是同性恋的消息放出去，就来不及做这些了，我一定要把西瓜都顺顺利利寄出去。”
　　“我已经想好了，统计好这些信息，我就找村里有车的人一起帮忙把西瓜运下山去，我付运费，到了镇上再寄。”
　　周露知道她心意已定，道：“许许，你先休息一会儿，我帮你做一点。”
　　“好。”
　　两个人忙到一点半，都累到眼睛要睁不开了。
　　“没剩多少了，我明天早上起来做吧，周医生，你明天还要上班，我们睡觉吧。”
　　第二天，周露照旧早起，顾许因为记挂着西瓜的事也早早起来，她必须跟周思佳和贾清抢夺时间，她不知道她们会在哪一刻把她的秘密抖出去。
　　她无法控制炸.弹不爆.炸，但可以尽量在爆.炸发生前把自己要做的事情做好。
　　周露去上班了，顾许也继续忙碌，给那些西瓜贴上祝福的小纸条，用胶带才能粘住，她就一个人用剪刀剪断胶带，一张一张地贴。
　　周露的心里其实也很忐忑，但她没有表现出来。
　　去了卫生所就知道了，如果周思佳和贾清已经把消息放了出去，那来看病的村民们一定会向她打听。
　　好在，整个上午，都没有人问她这件事。
　　下班了，周露迫不及待回去跟顾许分享上午的发现。
　　“也许周思佳是在等待一个好时机。”
　　之前她直播的时候，只是定一个开播时间，周思佳也是千选万选，还特地花了一段时间去观察她直播的app什么时候流量最好，最后选定晚上八点。
　　“但是管她呢，我们不是已经想好了吗？大不了离开这里。”顾许对着周露笑了笑。
　　周露朝她点了点头，说：“许许，我想带你去一个地方。”
　　“好呀。”顾许也不问去哪里，哪里都行，桃源村还有很多地方她还没有去过，如果能在被迫离开前多看看也不错。
　　周露撑开黑伞，顾许躲进伞底下，两人一起步行去。
　　经过招待所时，她们看见了周思佳和贾清，她们在招待所的院子里忙着晒被子，披头散发，好像还没梳洗。
　　“这被子有虫子，思佳，我现在身上有点痒。”
　　“我也是。应该是被子放在柜子里太久了，我们晒晒就好了。”
　　顾许顿住脚步看了会儿，她心里有些微妙，某种程度上，这两个人是为了她上山的。
　　但更多的是为了她们自己。
　　“走吧，许许。”周露道。
　　“嗯。”顾许跟周露正要继续往前走，贾清突然发现了她们，拉着周思佳跑上前。
　　“顾许，你们去哪里？”贾清问。
　　顾许随口扯谎，“下山，你们不是想了法子让村民赶我下山吗？我自己先下去。”
　　“不是，顾许你误会了，我和思佳不是那个意思。”
　　“与我无关。”
　　“周医生，我们走吧。”
　　两人继续往前，完全忽视周思佳和贾清。
　　贾清焦急道：“思佳，顾许先下山了，我们怎么办？我们要不要现在跟着一起下山？”
　　周思佳道：“我记得下山不是往那边，许许是故意骗我们的。”
　　“啊？”
　　“我们跟上。”
　　周露想到了周思佳和贾清可能会跟上她们，带着顾许时不时转换路线，东躲躲西藏藏，把周思佳和贾清弄得晕头转向。
　　“算了，我们不追了，到时候回招待所的路都找不到了。”
　　周思佳生气地说，她们人生地不熟，在这里只能被人耍着玩。
　　顾许觉得刚刚的躲躲藏藏很有趣，开心地对周露道：“周医生，你玩捉迷藏一定是一把好手。”
　　“什么时候我们来玩一场户外的捉迷藏啊？”
　　“什么时候你对这里足够熟悉了，我们也还在这里，就可以玩了，其他时候太危险。
　　这个答案顾许不满意，但她又知道周露说的是事实，之前只是一个人待在家里，对她来说都不够安全。
　　“许许，跟我来。”
　　刚刚为了更好的躲藏，周露已经收起了黑伞，左手拿伞，右手牵住顾许的手。
　　“不要打伞，周医生。”顾许晒晒抓住周露刚刚松开的手，抓住了一根尾指。
　　“我想继续跟你牵手，也想在离开之前多晒晒桃源村的太阳。”
　　周露尾指脱离她的掌控，将她整只手握着手心，笑问：“不怕晒黑了？”
　　顾许昂了昂下巴，俏皮道：“我晒黑一点也很白。”
　　周露直接将伞举高，放到了旁边一棵树的树杈中间，牵着顾许继续往前走。
　　顾许感觉这是一条有坡度的路，她们在不断向上，像是在攀登高峰。
　　“周医生，你这是要带我去山顶吗？”
　　“不是山顶，是梯田的最高处。”
　　“梯田在哪里？”顾许四处望了望，压根没看到田，也没看到地，这里只有路和树林。
　　“许许，别急，你等下就能看到了。”
　　顾许牵着周露的手，心脏咚咚咚地跳，好像她们是去一个未知的地方冒险。
　　“周医生，你带我去最高处，是要让我在离开前看到桃源村尽可能多的风景，然后不留遗憾吗？”
　　周露没有作声，但顾许从她的沉默中找到了答案。
　　在穿过一片茂密的有气味的树林后，顾许看到了梯田，像是大自然绘制出的一副极有层次的图画，她们站在画里。
　　顾许张开双臂，拥抱了这高处的风。
　　“好棒啊！”顾许惊叹，“真没想到这里还有梯田。”
　　周露道：“其实这里不归桃源村所有，是隔壁村的，但风景很不错。”
　　“下面的村庄不是桃源村啊？”
　　“不是。”
　　“桃源村在那边。”周露指给她看。
　　这一刻，顾许感觉自己好像在看地图。
　　夏天明明还没有过去，她们在桃源村的夏天就要先结束了。
　　顾许想到周思佳和贾清的威胁有些感伤，她拿出手机拍照作纪念，看见信号满格，高的地方信号都好些。
　　她拉着周露一起自拍，拍了张合照，照片里，周露看起来有些僵硬。
　　周露道：“许许，我不太喜欢拍照。”
　　一连拍了几张都是一样的效果，顾许才放过周露，拍自己的，以梯田和远处的村庄为背景拍了好几张。
　　拍完照片，她突然想起一件很重要的事。
　　“哎呀，周医生，我差点忘了，我还发布了招聘助理的广告，我马上撤掉。”
　　顾许点开招聘软件，周露凑过来一起看，笑道：“许许，你离开桃源村就不需要助理了吗？”
　　“……我之前没想过这个问题，好像一个人播也可以，如果有除了直播之外的活动就需要人帮忙了，像这次的福利和抽奖，我们两个人弄就好累。”
　　“那先不撤了，如果回城里的话修改一下招聘信息就行。”
　　“嗯。”
　　“那现在我们来打个赌吧，周医生。”顾许笑着道。
　　“赌什么？”周露问。
　　“赌我发的招聘信息有没有人感兴趣，给我发送简历。”
　　“赢了什么奖励？输了什么惩罚？”
　　“赢了奖励是可以吻对方一下，输了惩罚是吻对方一下，要吻到对方满意才行。”
　　周露在阳光下薇薇眯起眼，看着她一言不发。
　　顾许被看得有些脸红，“周医生，你陪不陪我玩？”
　　“我怕输。”
　　顾许笑道：“为什么？周医生对自己的吻技不自信？”
　　“我们回家玩。”周露环视了一周，表情不太放松。
　　顾许坚持道：“不要，都快离开这里了，我想在阳光下跟你亲吻。”
　　“周医生，不可以吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 23:58:27~2022-10-09 23:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47603815 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二货77 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter60
　　“周医生, 这里又没有别人，你怕什么？”顾许摇了摇周露的手，对她撒娇。
　　周露谨慎地看了看四周, 确实没看到人, 她又看向远处小小的村落。
　　“这么远, 没人能看到我们。”
　　“就算能看到，应该也是两个模糊的小点。”顾许道。
　　“许许, 你一点也不怕？”
　　“不怕。”
　　顾许一脸无所谓, 好像就算被看到也没什么关系。
　　“周医生，你亲不亲我？”顾许问。
　　周露笑了笑，“不是要打赌？”
　　顾许道：“那我让一让你, 你先猜。”
　　“有没有人给我发简历？”她重复了一遍之前的问题。
　　“我猜有，而且不止一份。“
　　“那我就猜没有。”顾许自信地说：“周医生，你要输了。”
　　周露脸上带着淡淡笑意, 一副成竹在胸的表情, “许许, 你先看看结果。”
　　“看就看。”
　　顾许觉得自己不会输，她早上起床时还特地看了一眼，没人发简历，连找她咨询工作的人都没有。
　　她已经开始想象自己赢了, 吻周露一下, 而周露要吻她吻到她满意为止，她可以尽情使坏，只是想想嘴角就要飞起来了。
　　可是，当她在周露的注视下打开招聘软件, 她傻眼了。
　　明明早上还无人问津的招聘信息, 现在已经收到了几条咨询消息, 还有两份简历。
　　“许许，你输了。”周露笑着俯身过来，在她唇边轻轻吻了一下。
　　顾许有些难为情，但还是愿赌服输。
　　她心虚地看了看四周，这次换周露说这边没有人，不用害怕。
　　顾许脸红了，她感觉自己给自己挖了个坑，她拿自己当诱饵，想把周露引进陷阱，结果自己先掉了进去。
　　她闭上眼睛，双手攀着周露的肩，仰头吻上去，周露的唇瓣先触上来，顾许一时分不清这算谁主动。
　　顾许渐渐察觉到在这个吻中占主导的人不是她，她有些“恼怒”地咬了周露一下。
　　她被周露骗了。
　　明明周露也想亲她，但弄得好像是她一个人想，可恶。
　　周露被咬，有些吃痛，但她没有立刻停止这个吻，她还没有满足。
　　吻到后面，顾许摆烂了，她睁开眼睛，盯着有些刺目的阳光，看周露还在吻她，很入迷的样子。
　　她心里那一点小火苗就熄灭了，有些心花怒放。
　　结束后，周露问她：“许许，这个吻你还满意吗？”
　　顾许被问得有些懵，好像刚刚输的人不是她，而是周露。
　　她没好气地推了周露一把，却没有用力，怕周露掉到田里去。
　　“这里好晒，走了。”
　　顾许提着裙子跑路，甩开周露一段距离，嘴唇还是麻麻的，她怀疑自己今天涂的口红都被周露吃掉了。
　　走到树林里，没那么晒了，但无可避免地又闻到一股刺鼻气味，顾许屏住呼吸往前走。
　　“这是桉树林。”周露追了上来，解释道。
　　顾许点点头，捂着鼻子看高高直直的树，说：“我们先走出这片树林吧，周医生。”
　　“好。”
　　顾许一个人跑在前面，让周露来抓她，好像她们一起在树林里玩捉人游戏，虽然还不是秋天，但也有很多树叶掉落，看起来很美，顾许有一种自己在拍电影的感觉。
　　忽然，她停住不跑了，还后退几步。
　　“周医生，你看！”顾许有些惊恐地指着前面道。
　　周露眼里只看得到顾许，没注意其他的，顺着顾许指的方向才看见那边还有个人，一个男人。
　　男人头戴一顶劣质的黄色假发，身上穿着红裙子，脚上的鞋子有些脏，但细看也能看出是跳芭蕾的鞋子。
　　“许许，这是之前潜入过我们家那个异装癖？”周露有些不确定地问。
　　“是他！”顾许肯定地说。
　　男人在落叶中跳舞，舞姿虽然不怎么美妙，但跳得如痴如醉。
　　顾许心情复杂，没有出声打扰，跟周露静静站在一边。
　　终于，男人停了下来，但依旧没有看到她们，只是理了理裙边，慢慢在地上坐下，再平躺好，从地上捡了两片发黄的树叶盖在眼睛上。
　　周露道：“他在模仿一部电影里的场景。”
　　顾许好奇地问：“什么电影？”
　　“《战火中的芭蕾》，中俄合拍电影，没怎么宣传，比较小众，之前我室友拉我一起去电影院看过。”
　　顾许摇了摇头，说没听过这部电影。
　　她又看向躺在地上那个男人，不知怎么她觉得男人除了异装癖，其他方面好像也有点异于常人，给人的感觉像是生了病，心理上的。
　　此刻他好像只活在自己的世界里，其他的，什么也看不到。
　　“许许，我们走吧。”
　　顾许跟着周露换了一条从旁边岔开的路，不去打扰那个男人，顾许频频回头，看到这个男人让她想起了周露之前跟她说过的那个疯了的姐姐。
　　“周医生。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”顾许知道问不出什么，因为周露之前似乎也是不认识这个男人的。
　　最后，她只不放心问了一句：“周医生，这个男人一个人在这里不会出什么事吧？”
　　周露没有回答。
　　她们两个停了下来，看见那个男人还躺在哪里，又陆续往自己身上盖了很多片叶子，像是要用叶子把自己给埋了。
　　两人在原地站了一会儿。
　　一道焦急的声音从她们身后传来。
　　“两个大妹子，你们有没有看见我儿子，他今天是穿红裙子出门的。”
　　顾许和周露一起回头，看见一个头发白了大半的女人一边朝她们走过来，一边打量四处。
　　“阿姨，你看看那是不是你儿子？”顾许抬手指了指。
　　女人睁大眼睛，看了好一会儿才发现儿子躺在地上，身上快被树叶给埋了。
　　“是我儿子，谢谢你们。”女人说着就要去找她儿子。
　　周露突然道：“阿姨，我是医生，你可以跟我说说你儿子是怎么回事吗？”
　　女人回过头，有些为难地开口道：“我也不知道怎么回事，之前明明好好的，但出去打了两年工，回来后就变这样了，村里人都说他疯了，唉……”
　　“我也去问过我们村里的医生，医生说这他没法治。”
　　“可能要找心理医生。”周露道。
　　“我们这里哪里有什么心理医生，等他自己想明白就好了。“女人说着又叹了口气，转身快步走向她儿子。
　　“周医生，我们走吧。”顾许拉了拉周露的手。
　　两人走出去很远，顾许才道：“周医生，我突然觉得那个男人好像也有点可怜。“
　　虽然之前男人偷了她的衣服，还吓到她，但此刻，她确实起了恻隐之心。
　　“周医生，你在想什么？”
　　“我在想人都是很复杂的，无论做什么都有背后的行为逻辑，一个人的现在是由他的过去塑造的。”
　　顾许道：“周医生，我觉得你也很复杂，有时候我都不知道你在想什么。”
　　周露笑了笑，“许许，你想当我肚子里的蛔虫？”
　　“才不是，不跟你说了。”
　　顾许往前面跑去，周露回头看了一眼，才追上去。
　　回到家后，已经没什么时间，周露快速煮了一锅面，对付了午饭，就去上班了。
　　顾许则是打开招聘软件，认真看了看两个求职者的简历，给她发简历的两个都是女孩子，刚刚大学毕业，个人介绍中有提到是远山镇的，想回家乡发展，镇之下的村庄也算家乡。
　　顾许看得有些感动，没想到真的有人像周露一样愿意回家乡发展，但是她又有些感伤，因为她，周露很快就要在这里待不下去了。
　　之前她追着周露，周露觉得自己不会离开家乡，跟她不会有结果，拒绝过她多次。
　　好不容易她排除了异地的阻碍，来到周露身边，到头来，还是要带周露离开这里。
　　顾许其实很明显地感知到，周露是放不下自己的家乡的，就拿刚刚去看梯田，回来时经过桉树林碰到的那个异装癖来说，就连她都起了恻隐之心，更何况周露这个医生。
　　但是周露做出了选择，周露选了她。
　　对于周露的选择，她本应该很高兴，但她并没有意料之中那么高兴。
　　不知不觉间，她习惯了这里，也很喜欢这里的生活，虽然不是全部。
　　之前生活在城市，她不是全然地喜欢那里，现在也一样，只要有确切喜欢的地方能把她留住就好了。
　　但是，真的没有什么别的好办法了吗？
　　她们只能被周思佳和贾清逼着离开这里？
　　顾许正发愁，忽然听到有人敲门。
　　她以为又是周思佳和贾清，本打算不理，但她突然接到一个周露的电话，让她开门，她跑出去一看，发现来的人不是周思佳和贾清，而是芹嫂夫妇，还有金树荣。
　　顾许只见过芹嫂的丈夫一次，那次是夜里去串门，再见也觉得有些陌生。
　　“许许，我还要上班，芹嫂会详细跟你说的。”周露说完就挂了电话。
　　顾许将手机拿在手里，看向芹嫂，又看了看金树荣。
　　芹嫂笑道：“顾许妹子，把门打开吧，是周医生让我们来帮你把西瓜运下山的，你不是要寄西瓜给你那些粉丝？”
　　顾许惊讶地睁大眼睛，周露时间那么紧，赶着去上班，还帮她把寄西瓜的事情安排好了。
　　“金树荣也是周医生叫的吗？”顾许疑惑地问。
　　“不是，他是路过，主动要帮忙的，顾许妹子，有我在，你别怕，周医生让我帮忙照看你。”
　　有了芹嫂这句话，顾许也放心了，有芹嫂夫妇在，量金树荣也不敢做什么。
　　“顾……”金树荣斟酌了一下，将“小姐”两个字咽回去，跟芹嫂一样改叫顾许妹子。
　　“顾许妹子，我真的改了，我知道你跟周医生都是好人，为我们桃源村的发展着想，我保证以后都不乱来，不然就不得好死。”金树荣举起手发誓。
　　芹嫂皱了一下眉头，“树荣，你门牙怎么少了一颗？”
　　金树荣有些尴尬地挠了挠光头，“之前夜里摔了一跤摔的，可能是之前做坏事，老天爷看不下去了。”
　　顾许心中纳罕，金树荣这种干坏事的人原来也信这些。
　　“进来吧。”顾许打开门让他们进来。
　　芹嫂的丈夫是一个有些木讷，话不多的男人，跟芹嫂正好互补，进了门，等顾许告诉他们西瓜在哪里，就扯着金树荣干活去了。
　　金树荣四处张望，被芹嫂的丈夫一把拽走。
　　芹嫂也要上去帮忙，被丈夫一句话止住了，“你陪妹子说话，我们两个男人干活就行。”
　　芹嫂的丈夫有一辆大卡车，是专门搞运输的，不过都是在镇上跑，很少能在村里看见他。
　　周露是去上班时刚好碰上芹嫂的丈夫，就拜托他给顾许运西瓜下山，芹嫂丈夫很爽快地答应了，雷厉风行，在家吃了饭，没喝酒，就跟老婆一起过来帮忙了。
　　顾许从芹嫂这里了解了整件事的来龙去脉，第一次感受到“远亲不如近邻”这句话的温暖。
　　卡车开不进院子里来，就停在外面，芹嫂丈夫跟金树荣动作迅速，两人一趟都能抱两个大瓜出来，抱到外面装卡车。
　　“顾许妹子，你这西瓜上怎么还贴了纸条呢？”金树荣问。
　　顾许没跟他较劲，毕竟他是主动来帮忙的，便回道：“都是写给粉丝的祝福。”
　　金树荣笑说：“我这两天也看了一些你的直播回放。”
　　顾许有些意外，不知道该说什么。
　　金树荣道：“你播得很好，难怪粉丝那么多，我们村的发展就靠你了，顾许妹子。”
　　金树荣说完又进楼梯间抱瓜去了，顾许却感觉金树荣推了座山过来，虽然她有帮助桃源村发展的念头，但金树荣未免太看得起她了。
　　芹嫂拿胳膊碰了碰顾许的，笑道：“顾许妹子，我也觉得你可以。”
　　顾许有些不好意思了，她再自信也不可能自信到能背负一个地方的未来，更别说她可能马上就要被迫离开，一旦周思佳和贾清把她的秘密泄露出去，村民们会怎么看她，她不敢想。
　　“砰”地一声响，一个西瓜碎在院子里，顾许看过去，芹嫂的丈夫有些尴尬地抱着手上剩余的一个西瓜。
　　芹嫂道：“怎么那么不小心，那是顾许妹子要送给粉丝的。”
　　“没事。”顾许回过神，走过去，从碎成几瓣的西瓜中撕下自己写的祝福。
　　“家里还留了一些自己吃的西瓜，可以补上，不急，叔叔你慢慢搬。”顾许安慰了因为失误而浑身不自在的男人。
　　两个男人继续搬西瓜，都比之前更小心，顾许自己去厨房角落抱了一个小一点的西瓜出来，贴上祝福，自己抱到卡车边上，交给芹嫂的丈夫。
　　芹嫂把摔成几瓣的西瓜洗了洗，招呼他们道：“这瓜没脏，我洗了一下瓜皮的灰，别浪费，一人一块吃了吧。”
　　顾许从芹嫂手中接过一块不规则的西瓜，其他三人吃得快些，吃完把西瓜皮扔到垃圾桶里，顾许发现他们都没吐西瓜籽，顾许吃得慢，西瓜籽先抓在手里，打算等吃完再一起扔掉。
　　芹嫂在一旁笑眯眯看着她。
　　“顾许妹子，你们有文化的人就是不一样，吃东西都斯斯文文，真好看。”
　　顾许被夸得有些不好意思，加快速度。
　　芹嫂又说：“顾许妹子，你把西瓜籽扔在院子里，浇点水，过不了几天就会发芽的。”
　　“真的吗？”顾许欣喜地问。
　　芹嫂道：“你可以撒在边缘，能不能结果，果子能长多大就看运气了，我儿子星星总是这样做的，现在院子里就有几个这么小小的瓜。”
　　顾许看着芹嫂用食指和拇指圈出的圆圈，笑了。
　　“虽然小，但是很可爱啊。”
　　顾许记得自己以前还买过小西瓜佩饰，看着很真，但是因为从来没见过那么小的瓜，一看就觉得是假的。
　　“芹嫂，我能去你家摘一个小瓜吗？”顾许问。
　　“怎么不可以。”
　　“我就是不明白，你们这些小娃娃怎么都喜欢一些中看不中用的东西。”
　　顾许笑了笑，“就是喜欢。”
　　“我们现在去？”芹嫂问。
　　“等晚上回来再去摘，芹嫂，我们现在下山，今天晚上能回来吗？”
　　“能，把西瓜卸下来也很快的，打包什么的都是快递那边的事了，就是回来应该也七八点了，天黑了。”
　　“没关系。”今天能回来顾许就放心了。
　　西瓜装好了，还差几分钟到3点。
　　顾许锁好门，四个人准备出发。
　　“顾许妹子，你坐副驾。”芹嫂安排道。
　　“芹嫂你呢？”
　　“我跟树荣一起在后面看着瓜。”
　　顾许有些不好意思占着副驾，还是芹嫂搬出周露，说要帮周医生照顾她，他们农村人没那么多讲究，坐后面也坐得，顾许才上车。
　　顾许上了车，坐在副驾，有些尴尬，尽量看着窗外，好在芹嫂的丈夫也没有找她说话。
　　卡车经过招待所时，顾许低了下头，她看见了贾清和周思佳，她们没看见她，在院子里翻动被子。
　　卡车开远，顾许松一口气，不然她怕她们又追上来纠缠。
　　她得把西瓜先运下去。
　　“顾许妹子，你跟那两个姑娘有什么很大的矛盾吗？”芹嫂的丈夫居然开口了。
　　顾许愣了愣，明白过来，叔叔是在问周思佳和贾清。
　　“嗯。绝交了。”顾许言简意赅，不想多说。
　　男人觉得有点严重，也不再问下去。
　　顾许好奇地问：“叔叔，你怎么也认识她们？”
　　“我家狗前几天咬了她们，昨天她们来我家里吃了饭，还问能不能在我家住下，我们没有客房就拒绝了。”
　　“原来是这样。”顾许点了点头。
　　两人再次陷入沉默。
　　开始下坡了，芹嫂丈夫认真开车，顾许也不想再说话，转脸看向窗外。
　　后面的车厢，芹嫂和金树荣坐在一层厚厚的泡沫箱上面，有一搭没一搭地聊着。
　　芹嫂教育金树荣以后真的要好好做人，才有可能娶到老婆。
　　金树荣连连点头，“是，已经改了，芹嫂说得对。”
　　金树荣其实想单独跟顾许说几句话，但一直没找到机会，他想告诉顾许，不用担心周思佳和贾清那两个女人搞破坏了，因为他已经威胁了她们。
　　*
　　5点过，卡车到了镇上快递点，好几个人帮忙卸货，顾许再三要求他们好好包装，让他们按照每个西瓜上面贴的纸条上的地址寄，才离开。
　　一顿操作下来，运费比买西瓜的钱还贵，不过顾许负担得起。
　　同时，顾许也意识道：“真要在桃源村开展直播带货，帮村民致富的话，就要跟快递谈合作，把运费成本压缩在合适范围内。
　　芹嫂的丈夫和金树荣干了活，这会儿都饿了，尤其是芹嫂的丈夫，不止搬了西瓜，还开了车，需要休息一会儿。
　　顾许道：“这里有餐馆吗，我请大家吃饭。”
　　四个人去镇上最好的餐馆，吃了一顿，顾许付钱，还打包了一点菜回去，想让周露也尝尝。
　　芹嫂道：“顾许妹子，你和周医生关系真好，她对你好，你也对她好。”
　　顾许岔开话题道：“芹嫂你对我也很好。”
　　芹嫂留心观察她的表情，看她现在心情不错，琢磨着开口道：“顾许妹子，那两个来找你的姑娘……”
　　顾许道：“芹嫂，她们去了你家吗？”
　　“昨天晚上来吃过饭，不过是偶然，她们住在招待所，人生地不熟，菜都不知道去哪里买，我也是看她们可怜，再加上我家的狗之前还咬了她们。”
　　顾许点点头，周思佳和贾清虽然对她放出了狠话，但还没有真的开始实施计划，不知道她们会选定在哪一天。
　　“顾许妹子，虽然我不知道那两个姑娘具体哪里对不起你，但她们特地找到我们这山旮旯来找你道歉，可见是很有诚意的，差不多就原谅她们吧。”芹嫂劝道。
　　顾许没有吭声。
　　芹嫂的丈夫和金树荣站在路边抽一只饭后烟，金树荣一直注意着顾许这边的情况，抽完烟后才走过来道：“顾许妹子，我有几句话想跟你说。”
　　听了芹嫂的劝说，顾许心里正难受，也顾不上是谁叫她，往旁边走了几步，问：“你想跟我说什么？”
　　金树荣道：“顾许妹子，你再过来一点，我要跟你讲的事情比较特殊。”
　　顾许扭头看了一眼芹嫂，芹嫂密切注意着她，还有芹嫂的丈夫也是，都一起看着她。
　　有两个长辈关照她，金树荣也做不了什么。
　　顾许又往前走了几步，停下来道：“就在这，不说就算了，我还急着上山。”
　　“好，我们就在这说。”金树荣稍微朝她挨近了些，顾许抱着双臂，警惕看着他。
　　金树荣突然停住，没有再继续靠过来，顾许松了口气。
　　“顾许妹子，我是想跟你说你什么也不用怕，你那个塑料闺蜜和前女友我已经搞定了。”
　　顾许震惊地瞪大双眼。
　　金树荣竟然知道她们几个人的关系。
　　金树荣见她露出震惊神情，笑道：“顾许妹子，你不用紧张，我没有恶意。”
　　“这是她们告诉你的？”
　　“对。”
　　“你还知道什么？”顾许紧张极了，现在已经有一个村民知道了她的性向。
　　金树荣的小眼珠子转了转，笑道：“顾许妹子，你还有什么秘密吗？”
　　他不打算现在告诉顾许，他已经知道她和周露是情侣关系。
　　“你跟我说这些做什么？”顾许问。
　　“为了让你安心准备直播带货，我之前跟周医生说过想让你帮我家卖茶油，我是认真的。”
　　顾许听完确实安心了些，她点了点头。
　　“如果真的顺利的话，帮帮你也不是不可以，但你确定你的坏毛病改掉了？”
　　“当然，我发誓，要是我没改就再掉一颗门牙，让我讲话永远漏风。”
　　顾许：“……”
　　“顾许妹子，我前面已经发过一次誓了，说不改的话不得好死，所以这次换了一个。”
　　顾许点点头，她不喜欢听别人发毒誓，不过走个形式，真正邪恶的人才不会因为一句誓言就不做坏事。
　　金树荣的话，她还是不全信，不过现在，至少为了他自己的利益，也会暂时守口如瓶，不会到处乱说。
　　“对了，你怎么搞定她们两个的？”
　　“有句话怎么说来着，以其人之道……”金树荣摸了摸光头，绞尽脑汁去想，悔恨自己书读少了，说话都说不利索。
　　顾许笑了，“你是不是想说以其人之道还治其人之身？”
　　“对！就是这句！”金树荣拍了一下自己的光头，兴奋道：“她们自己也是同性恋，而且她们是背叛你在一起的，比起你，她们更危险。”
　　顾许细品了一下，觉得金树荣一定有所隐瞒。
　　“不对，如果只是这样，她们不会妥协。”
　　某种程度上，她们想让她在桃源村待不下去，哪怕她们三个全部被赶走，对周思佳和贾清来说也算目的达到。
　　金树荣有些局促地摸了摸后颈，道：“顾许妹子，你真聪明，我还多威胁了她们一句，她们被我吓到了，不敢乱说的。”
　　顾许：“……”
　　“我这样做不行吗？”金树荣问。
　　“行。”顾许叹了口气，又强调道：“我不管你怎么吓她们两个，但不许用行动伤害她们，不只是她们，还有村里所有女孩子，你都要尊重。”
　　“我知道了。”
　　跟金树荣聊完，顾许走回去，跟芹嫂他们说可以上山了。
　　回去的时候，顾许没有坐副驾，跟芹嫂和金树荣一起坐在后面空荡荡的车厢里，她挨着芹嫂坐，金树荣坐在另一边。
　　金树荣拿出烟来，想抽烟，被顾许用眼神制止了，他把烟塞回裤兜里，站起来。
　　“树荣，坐下，小心栽下去。”芹嫂道。
　　金树荣无所谓，即使车厢的护栏只到他大腿，车轻轻一晃，他就有翻出去的风险。
　　“顾许妹子，你要不要试一试，站起来吹风，很凉快。”金树荣张开了双臂，一脸陶醉。
　　顾许看不见金树荣的表情，只能看到他身体轮廓，默不作声翻了个白眼。
　　此刻的金树荣让她想起以前在学校里看到的那些试图在女生面前耍帅的男生，幼稚极了。
　　不只是顾许觉得无语，芹嫂也觉得没眼看，挪步过去，拽了金树荣一把，金树荣一个趔趄倒在车厢里，发出“砰”的一声闷响。
　　芹嫂意识到自己下手重了，连忙问：“树荣，摔着没，牙还在不在？”
　　金树荣确认了一下自己另一颗门牙还在，坐起身道：“还好，牙也没事。”
　　然后，顾许听见芹嫂开始训金树荣，一连串的训话听得顾许翘起嘴角，她把脸枕在臂弯里，想着周露现在在做什么。
　　其实她很想给周露打个电话，但身边还有芹嫂和金树荣，就忍住了。
　　她不打，周露那边打了电话过来。
　　电话铃声响起时，芹嫂止住了对金树荣的教育，让她在一个安静的环境接电话。
　　顾许接通电话，小声地“喂”了一声。
　　周露听到顾许这边响起的风声，风声快要盖过顾许的声音。
　　“许许，是我。”
　　顾许小声说：“我知道是你，周医生。”
　　周露听出了顾许声音里的扭捏，笑问：“吃过晚饭没有。”
　　“已经吃过了，现在我们已经在回去的路上了。”
　　“顾许妹子，你讲话也忒小声了，那边听得到吗？”芹嫂听得着急，没忍住插了一句。
　　周露带笑的声音从顾许的手机中传出，“听得到，芹嫂，谢谢你帮忙照顾许许。”
　　“不谢，都是街坊邻居。”芹嫂笑着说完，瞥了一眼金树荣，道：“对了，周医生，树荣今天也过来帮忙了，现在跟我们一起上山。”
　　“金树荣也在？”周露有些诧异。
　　“对，周医生，我回去再跟你说吧，我手机要没电了。”顾许看了眼快要告罄的电量，今天下午她出来得急，根本没顾上手机还剩多少电量。
　　“好，我在家等你回来。”
　　顾许听周露说完这一句，就挂断电话。
　　芹嫂再一次感叹，“顾许妹子，周医生对你真好啊，就像对亲妹妹一样。”
　　顾许笑道：“周医生如果真的有妹妹，一定会是一个好姐姐。”
　　心里在想回去后要把芹嫂这话说给周露听，看周露什么反应。
　　金树荣也在心里想：什么姐姐妹妹，明明是情侣。
　　*
　　晚上8点半，他们终于到了山上，芹嫂的丈夫把卡车停在自己家门前，让老婆亲自送顾许回去。
　　金树荣跟顾许和芹嫂夫妇道别后，身影隐入黑暗里，但并没有真的离开，等在黑暗处。
　　顾许也要回家，芹嫂拉住她道：“顾许妹子，先摘一个小瓜，摘了我送你回去。”
　　“你不说我都忘了，芹嫂。”顾许惊喜道。
　　“先进来，还有几个，你自己看看喜欢哪个就摘哪个。”
　　顾许走进芹嫂家的院子，看见灯光下，院子边缘确实长着长长的瓜藤，星星蹲在走廊，手里摸着一个小西瓜。
　　顾许走过去，问：“星星，这是你自己种的吗？”
　　“嗯。”
　　“那姐姐可以摘一个吗？”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“就是不行。”
　　“那周医生可以摘一个吗？”
　　“可以。”
　　顾许：“……”
　　星星道：“周医生可以摘两个。”
　　顾许简直难以置信，“为什么我一个都不行，周医生可以摘两个？”
　　“周医生让我和皮皮去摘桃子。”
　　芹嫂在一旁听了两个人的对话，摇摇头，对儿子道：“星星，不准对姐姐没礼貌。”
　　又转头对顾许道：“顾许妹子，你看看哪个合心意，摘一个吧。”
　　星星不满道：“妈，这是我种的瓜！”
　　芹嫂道：“你种瓜用的籽儿是妈妈种的瓜里面的。”
　　星星突然就无言以对了，过了一会儿，有些不情愿地对顾许说：“那你摘吧。”
　　顾许看了眼星星脸上的表情，道：“算了，我不喜欢强人所难，我也回去自己种。”
　　顾许跟芹嫂说：“芹嫂，今天谢谢你和叔叔来帮忙，我回家了，周医生还在家里等我。”
　　她转身就要走，星星忽然叫住她：“等一下。”
　　“你是周医生的朋友，可以摘一个。”
　　顾许回头，说：“这样，姐姐也不占你便宜，等姐姐的种出来，也让你摘一个怎么样？”
　　“可以。”星星同意了。
　　顾许这才蹲下身挑了个小圆西瓜，只比她拇指大一点。
　　她心满意足地把小西瓜握在手心，“星星，我走了。”
　　“走吧，等你种的瓜长出来，记得叫我。”
　　“要多久？”
　　你今天晚上就种的话，长成我这个这样的要一个月多点。“
　　“有没有什么要注意的？”
　　“想起来就浇点水。”
　　顾许跟芹嫂一起往周露家走去，芹嫂笑道：“星星知道什么，他就是瞎种，种着玩的。”
　　“我也是瞎种，种着玩的。”
　　“认真种有周医生。”
　　芹嫂笑道：“我昨天经过了周医生那块地，还真别说，里面的西瓜和草莓长得很好，应该很快就能结果了。”
　　顾许道：“周医生很厉害，什么都会。”
　　“确实厉害，我们村几十年出不了一个念书像周医生这么厉害的人。”芹嫂毫不吝啬对周露的夸赞。
　　“周医生不止书念得好，人也好，还很能干。”
　　芹嫂一边走一边夸，突然，她停住脚步，只是笑。
　　顾许问芹嫂怎么了，芹嫂抬手指了指，“我说周医生好吧，她站在门口，一定是在等你，顾许妹子。”
　　顾许脸颊有些发热，对芹嫂道：“芹嫂你回去吧，剩下这点路我自己走。”
　　“得嘞，回去好好休息。”
　　“嗯，芹嫂你也是，今天谢谢你和叔叔了。”顾许给钱，芹嫂和叔叔都没收，她只能多感谢几次。
　　“多大点事，难得有我们能帮到周医生的地方，换村里其他人，也都愿意帮忙的。”
　　顾许看芹嫂转身回家去了，也朝周露小跑过去。
　　“周医生，我回来啦。”
　　周露张开双臂，顾许被她抱了个满怀。
　　“周医生，你胆子怎么也变大了？”
　　“事已至此，我们可以放松一点。”
　　顾许也伸手抱住周露，道：“周医生，我们也不用这么悲观。先进屋，我有事要跟你说。”
　　两人搂着对方的腰进了门。
　　金树荣从暗处里走出来，远远看着她们亲昵的背影消失在房屋里。
　　*
　　“许许，你要跟我说什么？”进了屋后，周露问道。
　　顾许把金树荣今天的所作所为和对她说的那番话跟周露说了。
　　“周医生，你觉得金树荣真的可靠吗？”顾许问。
　　“不好说。”
　　金树荣比周露大几岁，但也算是一起长大的，她知道金树荣身上有太多男性的劣根性，欲.望赤.裸，很多时候也不加以隐藏，才会在村里风评这么差。
　　但人又是复杂的，她不能完全否定任何一个人变好的可能性。
　　顾许道：“至少我们暂时不用担心了。”
　　“许许，你现在不想回城里了吗？我记得之前你希望我跟你一起走。”
　　“我也不知道，我自己也想不通。其实真要现在走，我也不甘心，我很想试试自己能不能为桃源村带来什么好的改变。”
　　周露肯定地道：“许许，你有这个能力。”
　　顾许很开心，又跟周露分享今天去寄西瓜发生的事，看到的人，告诉她居然运费比买瓜还贵。
　　“所以这些幕后的事还是要聘请专业的人来做。”周露听完后道。
　　顾许道：“我看了那两份简历，觉得还不错，估计要求再高点也没人愿意来了。
　　周露建议她线上面试一轮，还可以再等几天，应该还会有人咨询和投简历。
　　顾许对周露的建议表示赞同，两人聊到9点多，周露问她累不累，要不要现在就去洗澡，然后休息。
　　顾许猛地想起自己手里还有一个被遗忘的小西瓜，捏着小西瓜的把问：“周医生，你看这个。”
　　“这是你在镇上买的耳环吗？”周露问。
　　“不是，周医生，你再猜猜是什么。”
　　“小包？小挂件，还是玩具？”
　　“都不是。”顾许拿小西瓜碰了碰周露的手，“周医生，现在感受到了这是什么了吗？”
　　周露捏住顾许的手，“感受到了。”
　　“在哪里摘的？”
　　“你猜。”
　　“我猜不到。”
　　“芹嫂家，星星用西瓜籽种在院子里长出来的，我去摘的时候，星星还不让我摘，但是我问他周医生可不可以摘的时候，他说可以，还说周医生可以摘两个。”
　　“周医生，你说气不气人？”顾许就像个受了委屈的小朋友回来告状。
　　周露笑道：“许许，我种的所有东西你都可以摘。”
　　顾许转过脸，不看周露。
　　“不许转移话题。”
　　“我是认真的，许许。”周露道。
　　顾许把脸转回来，将自己的手按在周露心口，扬起脸问：“那你的心呢？”
　　“它已经是你的。”
　　早就是你的了。﻿

✿ chapter61
　　周露从来不会主动说什么甜言蜜语, 顾许是知道的，所以周露突然顺着她来这么一句，很正常的情侣之间的对话。
　　但顾许还是有些惊讶, 紧接着心花怒放, 还觉得有些肉麻。
　　她轻轻推了周露一把, 在床上躺下，面朝里侧, 笑着闭上眼睛。
　　周露关了灯, 也在她身侧睡下。
　　顾许感觉周露的手突然探了过来，帮她盖上薄被，末了还听见一句温柔的“许许, 晚安。”
　　嘴角勾起一抹甜蜜的笑，她心满意足地睡着了。
　　-
　　接下来几天的日子都很平淡，周思佳和贾清没有再出现顾许和周露面前, 金树荣也没有。
　　顾许闲着没事的时候会查查监控录像, 也没看到金树荣的可疑踪迹, 只看到金树荣从门口经过了一次。
　　也许光头是真的改了，顾许想，但保险起见，她还是没有像芹嫂那样将大门敞开。
　　之前那个来偷衣服的异装癖男人也没有再来过, 萦绕在顾许心头的不安全感一点点散去, 周露去上班，她一个人在家的时候也不会怎么害怕了。
　　偶尔芹嫂也会过来串门，给她送一点家里做的小吃食，比如刚出锅的热乎乎的红薯, 还有晒过的红薯干, 不同于外面买的, 颜色没那么好看，但很有嚼劲，甜度也刚好，不会甜得太过分，顾许吃得有些上头，芹嫂知道她喜欢，隔天又给她多拿了些。
　　顾许挺不好意思的，因为家里没什么可以回礼给芹嫂的，芹嫂就说让她不用客气，她吃得开心就好。
　　偶尔星星和皮皮两个小孩子也会过来，顾许以为他们又想摘桃，直接打开门让他们进来，因为她记得周露是允许这两个小孩子光明正大走正门来摘桃子的。
　　“摘吧，帮我也摘一个。”顾许对两个小男孩道。
　　“我们不是来摘桃子的。”星星仰头看着她道。
　　“那你们来是？”顾许扫了两个小男孩一眼，才发现他们是带着笔和练习册来的。
　　“请教周医生学习上的问题？”
　　星星和皮皮朝她点点头。
　　“周医生今天可能有点忙，上班还没回来，你们要不要进来等一等？”
　　星星和皮皮站在没动，只站在院子里，好像她是什么洪水猛兽，进了屋就会把他们一口吞掉似的。
　　顾许觉得好笑，她抱着双臂，悠闲地靠在走廊的石柱子上，对两个小男孩招招手。
　　两个小男孩看过来。
　　“周医生不知道什么时候回来，你们哪里不会，我帮你看看。”顾许好心道。
　　“你会？”皮皮用一种不相信的目光看着她。
　　顾许问：“为什么我不会？”
　　“你看着就不像学习好的样子。”皮皮直接说出内心真实想法，他旁边的星星拉了他一把，小声说：“她是周医生的朋友，我们要有礼貌些。”
　　顾许：“……”
　　顾许还是第一次被人当着面质疑学习不好，还是两个小孩子，心情有些微妙。
　　“小朋友，C大你们知道吗？”顾许离开石柱子，站起身来。
　　“C大是什么？很有名吗？”
　　顾许：“……”
　　一阵无语过后，顾许耐着性子跟两个小朋友介绍了自己的母校，两个小朋友听完“哦”了一声。
　　然后说他们只知道清华北大厉害。
　　顾许：“……”
　　她当然知道清北厉害。
　　“所以，你们是不想让我帮忙了？”顾许问。
　　“不要你们就自己慢慢等周医生回来，我进去煮菜了。”
　　星星和皮皮看着对方，似乎在犹豫，最后星星开口道：“姐姐，你帮我们看看吧。”
　　顾许嘴角扬起笑容，但这抹笑在听到皮皮说的一句话后又下来了。
　　皮皮说：“要是她不会，教错了怎么办？”
　　星星道：“反正我们也不会，就让她试试吧。”
　　顾许简直难以置信，自己竟然会被小孩看轻得这么彻底。
　　“皮皮，你能跟我说说为什么这么不相信我吗？”
　　皮皮垂下头，没有看她，道：“你长得很好看。”
　　“好看就等于学习不行？成绩不好？”
　　皮皮沉默了，说话的是星星，“大家都这么认为。”
　　“无稽之谈。”顾许有些生气地说，说完看两个男孩露出有些迷茫的眼神，意识到他们可能还不能理解这个成语的意思，换了一个说法道：“你们觉得这两者有什么必然的联系吗？”
　　皮皮道：“大家都说长得丑的才要努力学习，长得好看的不用那么努力念书，你应该就属于不用努力这类。”
　　“这是谁教你们的？”
　　“所有人都这么说。”
　　“学校老师这么跟你们说的？”
　　“老师没说。”
　　“周医生这么跟你们说过？”
　　两个男孩子摇头。
　　顾许又问：“那你们觉得周医生长得不好看吗？”
　　两个男孩子又摇了摇头，然后有些不知所措地看向对方，从对方眼睛里找到跟自己一样的认知受到冲击的慌张。
　　顾许道：“不认真学习的人，学习才不好。”
　　两个男孩还没有完全消化她说的话，但在气势上也被她镇住了，主动翻开自己的练习册，问她数学问题。
　　那些题在顾许看来很简单，她思考了一下怎么用小孩子能听懂的方式讲解，避免出现之前自己说话，他们听不懂的情况。
　　几个数学题讲解完，星星看她的眼神都变得崇拜，皮皮看她的眼神还略带怀疑，因为他觉得要等老师判定这几个题做对了，才能说明顾许是真的懂这些他们不太懂的东西。
　　“还有其他问题吗？没有就回去吃饭吧。”顾许笑道，她有一种帮助他人的满足感。
　　两个男孩子又整齐地摇了摇头。
　　星星对她说：“你可以再来我家里摘小西瓜。”
　　顾许笑了笑，她意识到这是小朋友对她的接受和认可，但还是拒绝了，“我有一个就可以了。”
　　顾许和星星对话的时候，皮皮灵活地爬上了树，摘了一颗桃下来，递给顾许，算作答谢，嘴上没说谢谢。
　　星星对她道谢后，拉着皮皮一起离开了。
　　顾许捏着皮皮给她摘的桃子，仰头看那棵桃树，低处的桃子都被摘得差不多了，今年夏天，周露家的桃子大多进了她的肚子，她几乎每天都能吃一到两个。
　　那些简单的题，皮皮和星星为什么不会呢？
　　他们为什么不问老师，而是选择来问周露呢？
　　顾许思考这两个问题的时候，周露回来了。
　　顾许不想了，跑去给周露开门，周露看起来有些疲惫。
　　“周医生，卫生所今天出什么事了吗？”
　　“阿毛的妈妈不太好，我跟阿毛去家里看了一下。”
　　顾许也不由得露出担忧神情，她记得阿毛——那个没有继续在学校读书，总是系着红领巾，牵着一头大水牛出现的小男孩。
　　顾许不了解具体情况，看周露神色疲惫，就没有问太多，让周露坐着休息会儿，她去煮菜，饭她已经提前煮好了，家里有番茄和牛肉，顾许这几天正好收藏了一个番茄炖牛腩的教程，准备尝试一下。
　　周露并没有真的休息，进厨房帮她把牛肉切成薄片，又在番茄上划了十字，用热水泡了会儿，把外面那层皮撕掉，剁碎。
　　“剩下的我来了。”顾许道。
　　“好。”周露答应了。
　　周露洗干净手，擦干水，依旧没有出去。
　　顾许正要回头，周露先从背后抱住她的腰，下巴靠在她肩上，这是她第一次真切地感受到周露过渡过来的一部分重量。
　　“许许。”
　　顾许由她抱着，煮菜也没落下。
　　周露在她颈窝蹭了蹭，她觉得今天的周露有点受伤，还变得有些黏人。
　　番茄牛腩炖好之后，一大碗都装不下，她们各盛满一碗米饭，淋了些汤汁进去。
　　“吃饭了，周医生。”顾许扭头，对周露道，还抬手摸了摸她的侧脸。
　　周露从她肩上起身，好像又恢复到和平常别无二致的样子。
　　但顾许感受她的压抑和痛苦。
　　饭桌上，顾许跟周露谈到星星和皮皮来请教问题，不相信她懂的事，讲了个笑话版。
　　周露被她逗笑，心情看起来好了很多。
　　饭后，周露搂着她睡了半个小时午觉，又起床去工作，顾许还想多睡儿，没起来。
　　她感觉到周露离开的时候在她唇上轻轻吻了一下。
　　顾许睡到下午两点半才起，周露这时已经在卫生所工作了半小时。
　　她起床伸了个懒腰，去洗了把脸，又看自己放出招聘信息收到的回复，如周露所说，她真的又收到几份简历。
　　更让她开心的是，有不少粉丝收到了她送的西瓜，还特地拍了视频，她的几年大粉特意收集这些视频，剪了个混剪，发给她看。
　　顾许看完又感动又想笑，感动是因为大部分粉丝收到礼物很激动，说西瓜很甜，也很喜欢她的祝福，但这些粉丝中，有一个不那么幸运，她收到的那个瓜熟透了，已经有点坏，根本吃不了，不过那位粉丝只是说自己运气不好，没有埋怨她一句，这个粉丝是之前那个小有名气的美食博主，也是周露的大学室友，给她做过老奶油生日蛋糕。
　　顾许从大粉那里了解到事情的来龙去脉，原来美食博主收到顾许寄的西瓜后，专门拍了一个开瓜视频，因为瓜坏了，有点翻车，即使她没说半点顾许的坏话，但还是被指责故意蹭顾许热度，还有恶意替换了坏掉的瓜来抹黑顾许。
　　这件事登上了今天的文娱热搜。
　　[美食博主登月碰瓷大网红顾许。]
　　顾许还收到了这位粉丝兼美食博主的道歉和解释私信，顾许回复说自己相信她。
　　她记得当初还没有决定要买林老伯的西瓜时，林老伯就说过西瓜再不摘，就要熟透坏掉了，真有几个坏掉的也正常。
　　顾许不希望有人因为她被冤枉，以及遭受网络暴力。
　　之前跟贾清分手，锤贾清出轨周思佳那几天，她被一伙好像目的性极强的人追着骂，她知道有多痛苦。
　　她不希望自己的粉丝也经历这种网络暴力，而且对方也是周露的朋友。
　　顾许在得知这个消息后，当即决定开直播为这位粉丝兼美食博主澄清。
　　顾许一开播，就有很有粉丝涌入直播间，顾许想等人再多一点，跟粉丝打了个招呼就开始观察评论区。
　　果然，很多粉丝进来后就发评论问她热搜的事，说会永远站在她这边，保护她，不让其他人恶意碰瓷，顾许心里觉得温暖的同时又有些不安，因为这种温暖是通过伤害那位美食博主达成的。
　　顾许看评论看得皱起了眉，因为还有更严重的，那位她的粉丝兼美食博主原来用的是网名，但因为今天这事的发生，被人扒出了真名，这位美食博主也很刚，直接将原来的昵称改成了自己的真名，现在是@李琦玉。
　　她看见粉丝在评论区说一定是李琦玉在现实生活中做人也不行，真名是让现实生活中得罪过的人曝出来的。
　　也有粉丝说是自家姐妹神通广大，利用科技手段查出来的。
　　顾许觉得有些可怕。
　　今天跟她有关的事上了热搜，很多粉丝也在等她发声，所以她一打开直播间，就有很多人涌进来。
　　直播间人数达到2000万的时候，顾许不等了，正式开播。
　　“各位直播间的观众朋友们，大家下午好，热搜我刚刚看到了，现在开播也是想对一些事情进行澄清。”
　　[澄清？难道那个美食博主真的不是故意的？]
　　[顾许宝贝寄出的西瓜真的有坏掉的吗？]
　　[水果这种东西有坏的很正常，毕竟长途运输，天气炎热，大家之前太激动，我劝了，没人听，都跑去攻击那个美食博主了。]
　　[还是听顾许宝贝继续说吧，我们都只是猜测。]
　　顾许道：“我送出去的西瓜有坏的，应该是我的失误，我买下村民的西瓜的时候，没有考虑到这一点，导致了这位粉丝收到的西瓜是坏的，责任在我。”
　　“还有我认为这位中奖的粉丝身为美食博主，在收到的抽奖礼物是食物的情况下，拿这个做素材是很正常的事情，合情合理，就像我们抢到了喜欢的歌手的演唱会的票，可能也会忍不住晒出来，分享快乐，我相信这位朋友这样做的理由很简单，大家不用指责这位朋友蹭热度。”
　　[啊啊啊顾许宝贝说得对，之前我太激动了，看见有人发散说顾许宝贝品控有问题，后面的直播带货根本开展不起来，我就着急上火了，我以后要冷静一点。]
　　[可怕，自己好像不经意间也参与了网络暴力。]
　　[嘴下留德，不知道事情的来龙去脉之前，不要妄加评论。]
　　顾许道：“谢谢大家支持我，但是希望大家以后不要为了我去攻击别人。”
　　[呜呜呜，但是渣女友和白眼狼闺蜜这种我还是忍不住想骂怎么办？]
　　[我也是。]
　　顾许认真想了想道：“忘记她们吧，既然一切都已经结束了，不用再关注她们，虽然骂人可以发泄心中怨气，但坏的情绪最终还是会伤害自己。
　　[顾许宝贝说得真有道理，保护好自己的情绪很重要。]
　　[感觉顾许宝贝去了桃源村，交了周医生这个朋友后变得更温暖有力量了。]
　　[是啊，不过以前的顾许宝贝也很傲娇可爱，现在感觉变得更加柔软了。]
　　[这就是传说中的近朱者赤吧。]
　　顾许看粉丝提到周露，脸不自觉发烫。
　　周思佳和贾清此刻也在招待所看顾许的直播，她们今天中午去芹嫂家蹭饭，顺便给手机和充电宝充了电。
　　“思佳，顾许真的成长了。”贾清惊讶于顾许的变化，她还记得当初的顾许是一个看到很多恶评就难过得躲起来的小公主，处理问题的方式是逃避，但自从顾许逃了一次，逃到桃源村，就开始发生转变了。
　　这种转变体现在她们分手后，顾许的每一次直播里。
　　可惜，她并不知道顾许是如何能有这些可喜的变化的。
　　周思佳表情凝重，她并不为顾许这种变化感到开心，因为这意味顾许慢慢变得更强大，强大到已经完全不用依赖她，以前的顾许虽然很固执己见，很有自己的想法，但也需要周思佳来肯定那些想法，顾许才能呈现出完美的自信。
　　可现在，顾许正在以很快的速度蜕变，马上就要蜕变成完全不需要她的完美样子。
　　周思佳为自己的想法感到恐慌。
　　“思佳，现在的顾许变得更好了，我们要是能回到从前那种亲密无间的三人组的话，一定能赚更多钱的。”贾清没有察觉到周思佳的烦恼，一个人做着不切实际的梦。
　　周思佳没理贾清，她死死盯着手机屏幕中的顾许，就像蛰伏在暗处的毒蛇盯着一只正在长大的小兔子。
　　顾许将自己的视线从评论中“周医生”三个字移开，拍拍自己的脸颊，换了个话题道：“我还有个好消息告诉大家。”
　　[哇哇哇什么好消息？]
　　[顾许宝贝现在每次直播都有好消息，我也跟着蹭一个好消息，我要通过笔试进面试，成功拿到offer。]
　　[我要在开学前变瘦变美。]
　　[我要在今年结束之前追到喜欢的女生。]
　　……
　　顾许看着自己画风突变的评论区，弯眼笑了笑，道：“希望大家的愿望都能实现。”
　　“我要跟大家说的好消息是我发布招聘助理的信息后，现在已经收到了6份简历，谢谢大家给我出的主意，大家真的帮了我很多，没有大家我走不到这一步。”
　　[我们也很喜欢顾许宝贝呀。]
　　[顾许宝贝的直播也能给我们带来很多快乐和正能量。]
　　[努力跟着顾许宝贝提升自己！我以前觉得自己长得有几分姿色，就不好好念书，享受美貌带来的红利，但是后来看了顾许宝贝的直播，让我意识到女孩子还是要好好读书，不管长得好不好看，有了思想之后都会闪闪发光，空有美貌，附庸他人谋利，只是自己物化自己，还好我后来清醒了。]
　　[楼上姐妹还好清醒了，美女更要努力学习啊，用头脑武装大脑，才不会让自己沦为商品。]
　　……
　　顾许看着粉丝的评论，有些感慨，她以前从不知道自己的直播对粉丝有这样大的引导意义。
　　她一时不知道说什么，抬起手对着镜头比个心。
　　“希望所有女孩子都能好好爱自己。”
　　[啊啊啊，顾许宝贝给我比心了。]
　　[比心比心比心，给顾许宝贝比108个心。]
　　[只有女生吗？没有给男生的忠告吗？]
　　[男生也要！]
　　……
　　顾许才发现自己忽视了男粉丝，补了一句道：“希望所有男孩子都能成长为正直，有担当的男性，给身边的女孩子安全感，不要让她们对男性这个群体感到害怕和恐惧。”
　　后面这句是顾许突然想到金树荣才加的。
　　[支持顾许宝贝，如果大部分男性都能做到顾许宝贝说的这一点，那现在的男女对立也不会那么严重了。]
　　[男生真的能共情吗？]
　　[有同理心的男生还是很多的，只是大多保持了沉默，没有发声，如果我们的发声真的能帮助到女生，那以后我会试着从我做起的。]
　　……
　　顾许浏览了一下最新评论，她发现一个很有趣但也很悲哀的事实。
　　能共情女性艰难处境的男性还是极少数的，某种程度上，男性很难放弃既得利益，向女性让渡一些平等的空间。
　　这一点，城市也并没有比农村强多少。
　　直播结束，顾许还在想这件事，觉得暂时无解，她现在所能做的就是先帮桃源村改善一下经济条件，男女平权这点需要整个社会一起努力。
　　想明白后，顾许又想起那位被她粉丝伤害到的美食博主李琦玉，她是在今天对方名字被迫曝光后才知道对方的名字的。
　　她越想越愧疚，又给李琦玉发去两句道歉的话，毕竟粉丝攻击李琦玉也是因为她。
　　李琦玉很快回复她。
　　[没事，我一点也没放在心上，真的。]
　　顾许不信。
　　[那些话根本伤害不了我，不信你问问周露，她了解我。]
　　顾许还是跟她说对不起，还说下次再给她另外补发一个礼物。
　　[不用补发这么麻烦了，这样吧，周六是我生日，你跟周露一起来给我过生日。]
　　顾许不知道怎么回复这条信息。
　　[就这么说好了，我已经跟周露说了，上次她还欠我一个人情，她说会来的。]
　　知道周露会去，她也没有什么顾虑了，答应会跟周露一起过去，并且说要给李琦玉再带一个瓜去，这次的瓜一定是好的。
　　傍晚周露下班回来，顾许跟周露说了这件事，周露说周六确实是李琦玉的生日，不过她还没有答应下山去给她庆祝生日。
　　顾许也没有介意李琦玉骗了她，本来就是她害人家白白受了一场网络暴力，去给人庆祝一下生日也不是什么很难的事，她愿意去。
　　“那我们周五晚上就下山，周六就能到市里，给李琦玉庆祝完生日，你还可以回家看看。”周露已经帮她计划好了。
　　顾许道：“周医生，你也跟我一起回家吧，反正我爸爸妈妈都认识你。”
　　“这……”周露有些犹豫，似乎还有顾虑。
　　“周医生，去嘛，我们可以直接告诉他们我们在一起了。”
　　“这么快？”周露问。
　　“快吗？”顾许上前一步，拉住周露的手道：“我之前答应了爸爸妈妈，谈了恋爱就告诉他们的。”
　　之前跟贾清谈的时候，也是刚确认关系，她就把人带回去给爸爸妈妈看了。
　　“周医生，你在怕什么？”顾许问。
　　周露不知如何形容自己此刻的混乱心情，她不知道顾老师在知道她跟顾许在一起之后，会怎么想。
　　“许许，我……”
　　“什么？”顾许眨了眨眼，认真去看周露的眼睛，想从她眼睛里看出她到底在顾虑什么。
　　“难道你觉得我爸爸妈妈会对我跟你谈恋爱有意见吗？”
　　“许许，我不确定自己能不能得到老师和师娘的认可。”周露低下了头。
　　也许作为学生，老师和师娘对她还算满意，以前很满意，但她离开市医院，回到桃源村后，这种满意似乎就减少了一些。
　　现在作为顾许的另一半，老师和师娘对她的标准看法会有什么样的改变，她想象不出。
　　顾许不知道周露对她自己竟然这么不自信，张开手抱住她道：“周医生，我喜欢的，爸爸妈妈一定也会喜欢的。”
　　周露目不转睛看着她。
　　她对上周露的目光，认真道：“有句话就爱屋及乌，我爸爸妈妈就是这样。而且，我爸妈本来就很喜欢你，来桃源村之前，我爸妈都在我面前夸过你。”
　　“那是对学生的标准，可是我要做的不只是老师和师娘的学生，还有她们宝贝女儿的另一半，这个身份一定会涉及更多因素，我怕自己不符合老师和师娘的标准。”
　　“怎么会？”顾许不解。
　　“老师和师娘一直希望我能回到市医院工作。”
　　“这个没关系，我们不是说好了吗？如果能待在桃源村就待在桃源村，待不下去就回市里，不管哪里，我们都在一起。”
　　最后，周露还是在顾许的撒娇中屈服了。
　　*
　　周五，顾许收拾好自己，还认真地挑了一个圆滚滚的西瓜，打算抱去给李琦玉，弥补上次坏掉的西瓜。
　　周露下班后，脱掉工作穿的白大褂，带上车钥匙，就牵着顾许的手锁门，准备出发。
　　两人一路上遇到好几个村民，周露都跟他们打招呼，周露告诉他们自己有事要下山，让他们这两天多保重身体。
　　“周医生，你真的好受欢迎啊，桃源村应该没有人不喜欢你吧。”
　　“没有你说的那么夸张，大家只是对医生这个职业带有天然的尊敬。”
　　顾许笑道：“周医生你好正经啊，夸夸你都不行。”
　　两人正说笑，身后传来一道熟悉的男声。
　　“顾许妹子，周医生，你们这是要下山吗？能不能带我一个？我也想下山去转转。”金树荣追上来道。
　　顾许毫不留情地拒绝了他，“我们不只是下山，还要出远门，坐火车去市里，你要去市里？”
　　金树荣一听有些懵了，他从未出过远门，一直待在村里，偶尔下山去镇上，之前爸爸妈妈也让他跟村里其他哥哥外出打工，他不敢离家太远，好像出去了就回不来似的，他对远方天然有着一种恐惧在。
　　虽然很想跟着去，但金树荣还是打消了这个念头，顾许和周露又不是离开就不回来了，只是离开两天而已。
　　“你们去吧，我就留在村里。”金树荣往后面退了几步。
　　车子开出去一段距离，顾许回头，看见金树荣还站在原地，他点燃了一只白色香烟，眯着眼睛看着她们乘车远去。
　　顾许收回目光，不再看着金树荣。
　　“周医生，你觉不觉得金树荣很奇怪啊？”
　　“还好，他一直这样，总喜欢偷偷跟在女生后面。”
　　“从小就这样吗？”
　　“嗯。从小就这样。”
　　“有点变.态啊。”顾许一想到金树荣老是偷偷尾随女生的画面，就打了个寒颤，她觉得很可怕。
　　“别想金树荣了，许许，闭着眼睛休息一下吧，到山下我叫你。”
　　顾许将可怕的金树荣甩出脑海，听周露的闭上眼睛休息。
　　她醒来的时候，天已经彻底黑了，她听见外面声音有些嘈杂，就知道快到了。
　　“到了许许，我现在找地方停车。”
　　将车停好后，两人也没有立马检票进站，距离火车发车还有一段时间，她们在火车站外的快餐店点了两个菜，简单吃了顿晚饭，又在旁边的水果摊位买了点水果。
　　水果摊只卖苹果、香蕉、雪梨，顾许没有特有特别想吃的，但还是选了苹果，周露挑了两个又大又新鲜的，她抢着付钱，用一张百元纸币，换回两个苹果还有一叠色彩各异的钞票，心满意足地装进斜挎包里，像是第一次花钱一样。
　　周露含笑看着她，顾许在问她笑什么，周露不告诉她，只说该去检票了。
　　上了火车，她们找到相应的车厢，进入高级软卧，从里面把门锁上，只有她们两个人，像是完完全全属于她们两个人的空间。
　　这不是顾许第一次买软卧的票，但这次是最舒适最开心的，因为周露跟她在一起。
　　她跟周露分享自己前两次睡软卧时遇到的情形，周露听得很认真，还告诉她如果真的发生什么事情要向列车乘务员寻求帮助。
　　顾许笑道：“周医生，你别紧张，我现在不是好好的吗？”
　　周露轻轻摸了摸她的脸，神色有些担忧，“许许，你长得太漂亮，就是容易遇到这些事情，不能不谨慎一点。”
　　“我知道的！”顾许重重点头，她还把她们初遇那天，自己被一个富二代纠缠，她把对方逼退的情景。
　　周露眉头皱很深。
　　顾许不解，“我化解了危机，周医生你怎么这个反应？”
　　“不是所有的男人都这么好糊弄，尤其是看你漂亮到这个程度。”
　　“那我这么多年也安全地长大了。”
　　“周医生，”顾许起身离开自己的床，坐到对面周露的床上，“要是你不放心我的话，我们就永远在一起，不要离得太远啊。”
　　“嗯。”
　　周露很认真地应了一声，像是骑士对公主许下一个会永远守护公主的重诺。
　　坐到周露的床上后，顾许就没再回去，她们两个都不困，脱了鞋盘腿靠着墙坐着，肩挨着肩，两个人一起看电影，周露提前在手机里下好了两部电影，一部是《战火中的芭蕾》，顾许之前跟她说过想看，还有一部是《上帝也疯狂》。
　　“许许，你想先看哪部？”
　　顾许盯着两部电影，分别看了两部电影的简介。
　　“周医生，哪部欢乐一点？”顾许问。
　　“《上帝也疯狂》，欢乐且治愈。”周露道。
　　顾许点点头，她还想起周露说芭蕾那部是悲剧，很凄美。
　　两人最终决定看《上帝也疯狂》，这部电影讲述的是文明与原始的碰撞，顾许一开始觉得这样主题高深的片子可能会无聊，没想到不到五分钟就乐得她捧腹大笑，她肚子都笑疼了。
　　周露也笑，但远远没有她这么夸张。
　　顾许想，也许是周露之前就看过，没有第一遍看时那么惊喜了，而且周露本身也不是什么情绪特别外放的人。
　　顾许靠在周露肩上看，高兴引起的身体抖动传到周露身上，周露也感知到顾许的快乐，
　　周露觉得这种顾许传递过来的快乐远比这部片子带给她的快乐要多得多。
　　顾许几乎全程弯着眼睛看完整部电影，电影结束，顾许都怀疑自己已经笑出鱼尾纹和法令纹了。
　　“没有皱纹。”周露看着顾许细致地摸自己的脸颊纹路，笑道。
　　顾许又拿手去揉肚子，问周露：“周医生，这部片子看起来很老了，你怎么会知道这部宝藏片的存在？”
　　“之前高中班主任在模拟考之后放给我们放松看的。”
　　“你们高中班主任真好！我们高中班主任虽然也给我们放过电影，但放的是《青春派》。”
　　周露笑了笑，道：“高中报道，上课前一天晚上，班主任也给我们放了《青春派》。”
　　“大概在老师眼里，这是最适合高中生看的电影了。”顾许笑道。
　　“许许，可以睡觉了。”周露看了一眼时间道。
　　“好啊，那就睡吧。”
　　顾许往周露床上一趟，根本没有想要回到自己的床上去睡。
　　“许许。”
　　“嗯？”
　　顾许把两只手合起来，枕在脸下，看着周露。
　　周露叹了口气，道：“我去旁边那张床睡。”
　　顾许蹭地一下坐起来，拉住周露的手，委屈巴巴问：“周医生，你不跟我睡了吗？”
　　“床太小了。”周露无奈道。
　　“可以睡下两个人。”顾许坚持道。
　　“许许，火车上是公共空间。
　　顾许看了一眼紧闭的门，道：“我都关上门了，明明是私密空间。
　　周露发现自己竟然无言以对，但还是没有妥协，在火车上跟顾许睡在一起，或者说躺在一起，即便什么都不做，也让她心里有一种微妙的负罪感。
　　顾许看说服不了周露，就起身回到自己的床上，她不理周露了，发动六小时冷战原则。
　　周露说：“许许，晚安。”
　　顾许不理她，翻了个身，背对着她。
　　周露也不恼，她只是有些担心顾许这些偶尔的可爱小性子也会伤到自己的身。
　　夜深了，火车车厢里的灯光熄灭，周露动作很轻地下了床，弯腰去看顾许，她怕顾许还在生气，没睡。
　　好在，顾许闭着眼睛，一副已经进入睡眠，睡得很香的样子。
　　周露放心了，准备回自己的床上睡觉，忽然听到顾许的声音响起。
　　“周医生，你大半夜干嘛起来偷看我？”
　　周露：“……”
　　刚刚顾许竟然是装睡，这也意味着顾许真的因为赌气没有睡。
　　“我想看看你有没有睡着。”
　　“看我睡没睡着做什么？”
　　“不做什么。”
　　顾许一时语塞，刚刚周露确实只是看一眼，没有做什么。
　　她瞪了黑暗中依稀可见的周露一眼。
　　“有什么好看的，谁要你看？”
　　“许许，对不起，我不知道你为什么这么生气。”
　　周露这句话让顾许觉得自己有点无理取闹，这些天在桃源村她一直表现得很好，跟周露之间的小摩擦也比之前少了不少，但她没想到，刚下山问题又冒了出来。
　　她不知道是不是其他情侣也有这么多小问题。
　　她记得之前贾清跟她在一起的时候，几乎是对她百依百顺，但贾清对她的感情不堪一击，一击就碎。
　　顾许其实是不愿意拿周露跟贾清做比较的，她觉得周露几乎各方面都比贾清好，只是有时候周露会坚持自我，不愿意顺着她，这让她有些难过。
　　理智上，她知道这是正常的，但感性上，她接受不了，所以生气。
　　“许许，对不起。”周露又向她道了一次歉。
　　顾许道：“你干嘛跟我道歉，好像我不讲理一样。”
　　“可是你在生气。”
　　“那你哄哄我嘛。”
　　明明不是多大的问题，但顾许快要被周露气哭了。
　　周露不太知道怎么哄人，束手无策，只剩下最后一个办法。
　　她主动上了顾许的床，隔着被子抱住她。
　　顾许被周露这一出搞得有些懵，问：“你这是做什么？”
　　周露深吸口气，扭捏道：“哄你。”
　　作者有话说：
　　现在的周医生：扭捏
　　未来的周医生：我来自荐枕席﻿

✿ chapter62
　　顾许被周露扭捏的语气逗地笑出声。
　　“哄我？”顾许翻个身, 面对周露笑道：“怎么听起来这么勉强呀？”
　　周露不说话了，只是慢慢将手收紧，紧到顾许快要窒息。
　　“好了, 周医生, 我不生气了。”
　　顾许抬手喊停, 怕周露继续用行动来哄她，她不是不喜欢周露这个哄法, 只是到一定程度再继续就带了些危险气息, 让她想起动物世界蟒蛇勒猎物。
　　周露松手，但手依旧没有拿开，虚虚搭在她腰间, 即使隔着被子，顾许还是觉得有些痒。
　　“周医生。”
　　“嗯？”
　　“你真是个闷葫芦。”顾许顿了顿，道：“可是我喜欢。”
　　顾许说完在黑暗中探头, 重重亲了周露一下, 亲在唇角, 很响亮的一声在软卧的密闭空间漾开。
　　这声音听得顾许自己都懵了。
　　周露比她更懵。
　　两人似乎变成了校园里早恋的高中生，为一个在黑暗角落偷偷发生的亲吻而慌张。
　　接下来，没有人再越界，顾许主动收敛, 只是掀开被子, 让周露一起睡进被窝。
　　这次，周露接受了她的邀请，她在周露怀里睡了一个安心的觉。
　　*
　　第二天中午十一点半，火车准时到站, 周露提着顾许的行李箱, 抱着一个顾许补偿给李琦玉的圆西瓜走出站口。
　　相比周露, 顾许要轻松得多，她只背一个小斜挎包，站在周露身边，她其实也想帮忙，但周露不让。
　　周露说心疼她这段时间在桃源村做了很多，很辛苦，这两天让她好好休息，放松地玩，其他都不用管。
　　西瓜和行李箱都不算太重，她便没再坚持，都让周露来提。
　　李琦玉亲自来接她们，早已等在出站口。
　　顾许只跟李琦玉在网络上聊过天，看过她的美食直播，但还没熟悉到能一眼在人群中找到她的程度。
　　她全程跟着周露走，周露拉着行李箱，把西瓜架在行李箱上，一起拉着走，匀出一只手来牵住她的，好像生怕她走散。
　　“今天什么日子啊？火车站人这么多。”顾许小声感慨道。
　　周露笑道：“许许，这里是市火车站，人当然比小县城人多。”
　　“哦……”顾许有些迟钝地反应过来，她觉得自己可能是在桃源村待久了，很久没有见到这么多人，都觉得不习惯了。
　　“许许，你直播间每次粉丝都这么多。”
　　顾许道：“那不一样，如果我也能看到所有粉丝的脸，所有人的脸都挤在一个屏幕里，那我也会受不了。”
　　周露笑了笑。
　　顾许看见周露笑，也跟着她笑，手指勾了勾她手心道：“不过，如果直播的时候，能看到周医生一个人的脸，我会很开心的。”
　　周露有些诧异：“我的脸？”
　　“对！就是你的脸。”顾许凑近周露，小声表白道：“这世界上这么多好看的脸，我就喜欢你这一张。”
　　顾许说完，看见周露脸和耳朵都红了起来，颇有一种使坏成功的成就感。
　　“许许，别再外面乱说。”
　　“我怎么乱说了。”顾许不服气道。
　　周露想用严肃一点的眼神看着顾许，对她讲一些道理，但看见顾许满眼真诚，好像在她看来，向喜欢的人述说爱意从来都不需要藏着掖着。
　　周露不自觉软化了。
　　所有理智，长篇大论的道理都化作一声无奈的叹气。
　　“周医生，你叹什么气啊？”顾许问。
　　周露正要回答，另一道对顾许来说有些陌生的女声响起。
　　“周医生，顾许没看到我很正常，但你这个老同学也没看到我，还直接从我面前走过是不是有点过分了？”
　　顾许和周露同时转身，看见来接她们的李琦玉，李琦玉跟直播时打扮风格一样，长发编成多个小辫子，再分成两把扎起来，戴一顶黑色棒球帽，耳朵两个大大的银色耳环，衣服裤子鞋子都是黑色，有破洞元素，十足的酷girl打扮。
　　但她一开口，声音有点软，有点甜，反差十足，让人觉得有点违和。
　　大概是甜妹长相的美女却又一颗酷姐的心，最后决定做自己。
　　这也是李琦玉被一些黑粉诟病的原因，黑粉会揪着她打扮跟声音不搭，说她绿茶，说话故意夹，这次热搜的事，拿这点攻击李琦玉的尤其多，叠加心机替换坏西瓜蹭热点，简直被黑到体无完肤。
　　顾许心里还是很愧疚，她偷偷观察李琦玉，李琦玉正跟周露说话。
　　“没来得及准备礼物，没关系，你把我偶像带来了，已经是最好的礼物。”
　　偶像？
　　李琦玉说的是她吗？
　　顾许震惊极了，她知道李琦玉是她的粉丝，但怎么也没有想到自己在李琦玉心目中的地位竟然上升到了偶像的位置。
　　“你好，我是李琦玉，周露的大学室友，也是你的粉丝，我可以直接叫你顾许吗？”
　　顾许看到酷girl打扮的李琦玉伸出的手在颤抖，她郑重地握住李琦玉的手，道：“可以的，你好，我是顾许，也是周露的女朋友。”她没有刻意放低音量，说完她感觉李琦玉的手更抖了。
　　李琦玉用一种惊讶至极的眼神看向周露，周露不着痕迹地皱了皱眉，将李琦玉的手和顾许的手分开，宣誓主权似的牵住顾许的手。
　　李琦玉和顾许都有些没反应过来。
　　反应过来后，李琦玉挑了挑眉，“周露，你对自己这么没信心吗？”
　　周露道：“还想不想我们给你过生日了。”
　　“想。”李琦玉收起揶揄的笑，说：“先上车，别站在这说话了。”
　　三人一起去李琦玉停车的地方，李琦玉主动帮周露拿东西，周露没让她拿，说寿星今天休息就行。
　　李琦玉道：“我休息的话，周露你开车吗？我跟顾许坐在后面聊天。”
　　周露丢过来一记冷冷的眼神，李琦玉投降道：“好了好了，我不开玩笑了。”
　　“顾许，你的周医生真爱吃醋，我的醋都吃，她吃醋都不看对象的吗？”李琦玉用周露能听得见的音量问顾许。
　　顾许笑道：“吃醋有益身心健康，我喜欢周医生为我吃醋。”
　　李琦玉：“……”
　　好吧，是她多余了。
　　最后还是李琦玉开车，顾许和周露坐在后座。
　　李琦玉通过后视镜看到周露一直紧紧牵着顾许的手，心情复杂极了。
　　这种复杂包括知道周露终于谈恋爱了的欣慰，周露果然喜欢顾许的了然，还有周露居然真的跟顾许在一起了的震惊。
　　到家后，李琦玉让周露和顾许随便坐，自己就进厨房准备午饭去了。
　　顾许跟周露坐在李琦玉家客厅柔软的白色沙发上，有些不安。
　　“周医生，不是说让寿星好好休息吗？我们怎么能让寿星自己下厨房呢？”
　　周露笑了笑，道：“其他的事我们可以代劳，但做饭，琦玉她只能吃自己做的菜，她很挑嘴。”
　　“啊，比我还挑吗？”
　　“嗯，她很挑，你不挑。”周露真没觉得顾许哪里挑食。
　　顾许抿了抿唇，想了想道：“我好像是没有之前在家里那么挑食了，难道是跟周医生一起吃饭能更有食欲？”
　　周露笑了笑，“可能我长得比较下饭。”
　　顾许抬手捧住周露的脸，认真地左右看了看，笑道：“周医生秀色可餐。”
　　两人正说笑，厨房传出李琦玉的声音。
　　“顾许，周露是不是在跟你说我的坏话？”
　　“没有。”顾许直接回答道。
　　周露道：“我们没在聊你。”
　　李琦玉抓着一把铲子从厨房走了出来。
　　顾许觉得氛围有些怪，拉着周露站起来，一起到厨房给李琦玉打下手，其实也就是洗洗菜，其他的李琦玉习惯自己做。
　　顾许借机跟李琦玉打探以前的周露是什么的样子的。
　　李琦玉看了周露一眼，“周医生，不介意我说真话吧？”
　　周露说：“你们慢慢聊。”然后走出了厨房。
　　厨房里只剩下顾许和李琦玉两个人，李琦玉知无不言言无不尽，顾许一下子接收到许多跟曾经的周露有关的信息。
　　“大一刚开学的时候，我觉得周露很怪，她太沉默了，以至于我怀疑过她不会说话，是在一周后的班会上，突然出现的班主任让我们每个同学上讲台上去做自我介绍，我才第一次听见周露的声音。”李琦玉很沉浸地说，仿佛已经回到了大学。
　　顾许聚精会神地听着，她以为李琦玉会接着夸周露的声音好听，但李琦玉没有这么说。
　　“我第一次听周露讲话的时候，因为好奇她到底会不会说话，听得很认真，周露第一次当着大家的面开口讲话有些磕磕巴巴，口音很重，那时好像还有男生窃窃私语，笑出声，没品极了。”
　　顾许听得揪起了心，问：“然后呢？”
　　“然后，我就找机会跟周露说话了，我发现她并不是不愿意理人，她只是觉得自己格格不入，后来我们成了朋友。到大二，大家都一起报名考普通话的时候，周露说话，已经没有人能听出她有什么口音，成绩出来，周露是我们宿舍最好的！”
　　“好厉害！”顾许眼睛冒出星星，忍不住拍了一下手。
　　李琦玉笑道：“周露厉害是应该的，她付出了很多努力，那时候我们宿舍其他女孩子晚上都忙着护肤，追剧，刷视频的时候，周露一个人到湖边去练习普通话和英语口语，她不厉害谁厉害。”
　　李琦玉原来是抱着多跟顾许说一些关于周露个人的有趣乌龙事件，说着说着还是忍不住夸了起来。
　　“还有呢？”顾许追问。
　　“还有……”李琦玉一边翻炒锅里的小炒牛肉，一边道：“之前我闲着无聊报名了一个爱心围巾的活动，就是领一个毛线团回去，在一个月内织出一条围巾送回去，统一寄给贫困山区的孩子。”
　　“我当时觉得好玩，就拿了一个毛线团回去，但后来我学不会怎么织围巾，看教程也学不会，就没了耐心，不想管了，周露看不下去，让我把毛线和织围巾的工具给她，我当时也没多想，就给周露了，没想到周露真的会织，第二天晚上就把成品拿给我，让我交给活动组织者，我去了，回来的时候带回一个小礼物——一个小小的芭比娃娃，大眼睛，长睫毛，黑色长卷发，长得特别可爱好看，有点像你。我想着围巾是周露织的，就说把小芭比娃娃送给周露，这是她应得的，我以为她会像平常那样拒绝我的好意，我也只是随便说说，跟周露客气客气，但周露竟然真的收下了，还干脆利落地收到了一个小书包里。”
　　顾许觉得很有趣，听得弯起眼睛，问：“那个娃娃真的长得像我？”
　　“像。我记得很清楚。”李琦玉道。
　　小炒牛肉炒好了，李琦玉动作熟练地将牛肉出锅，接着又做下一个菜，辣椒酿。
　　“顾许，那个小书包周露应该还一直保存着，你在她家有没有看见过？”
　　“没有。”顾许摇了摇头，有些好奇地问：“什么样的小书包？”
　　“像上小学的小朋友用的，很小一个，漂亮的鹅黄色，空间小，应该装不了多少书，很精致很漂亮，也很幼稚，当时我看到还问过周露，周露说是要带回去送给村里的小妹妹的，但是四年大学生活周露都一直将这个小书包带在身边，我和其他室友都怀疑这个小书包对周露有什么特殊意义，猜测可能是她暗恋的人送个她的。”
　　“我没见过这个小书包。”顾许垂下头，想着周露是不是真的如李琦玉所说的那样暗恋过别人。
　　想到周露可能还喜欢过别人她就有些难受。
　　她觉得自己有些自私，因为她自己在周露之前还谈过恋爱，而周露谈的第一个对象是她。
　　“我们也只是猜测，没有事实依据的。”李琦玉看顾许脸色变了，连忙找补道：“既然你没有看见，可能周露真的送给村里的小妹妹了，真的是我们想多了。”
　　“嗯嗯。”顾许点点头，两人没再讨论这个话题，但这个话题也并没有直接消失，只是沉进顾许心底，她没法做到不在意。
　　吃饭的时候，顾许还在想这件事，吃饭都有些走神。
　　周露问：“琦玉，你跟许许说什么了？”
　　“说你练习普通话和织围巾。”李琦玉有些心虚。
　　顾许道：“周医生，今天是琦玉的生日，你别这样。”
　　周露点点头，调整好情绪，给今天的寿星夹了一个辣椒酿。
　　李琦玉受宠若惊，“谢谢周医生。”
　　过了一会儿，李琦玉问：“顾许，你能不能跟我说说周露是怎么追到你的？”
　　顾许不知道怎么开口。
　　是周露追的她吗？
　　好像不是，是她追的周露吗？是，也不是。
　　她只是比周露多一些勇气，最后是周露也带着勇气接受她。
　　“琦玉，先吃饭，有什么等吃完饭再说。”周露道：“吃饭就要吃饭，分心做其它的对肠胃不好。”
　　李琦玉看破不说破，点点头，继续吃饭了。
　　吃完午餐，周露去洗碗，李琦玉把她们带来那个小圆瓜洗了，放在桌上切开。
　　“这次是一个好瓜！”顾许激动地说。
　　“顾许，现在可以跟我说了吗？周露在里面听不到。”
　　顾许知道李琦玉在问她之前那个问题，周露是怎么追到她的。
　　“没有谁追谁，我们是双向奔赴。”
　　李琦玉笑，“这个回答好有求生欲。”
　　李琦玉不知道，顾许只是为了挽回一点作为她偶像的形象。
　　即便是现在，顾许回想之前勇敢走向周露的自己都会唏嘘，她竟然会在爱情里这么主动，但周露真的值得。
　　西瓜切好了，她们等周露出来一起吃。
　　顾许直接跑到厨房里，看见周露很认真地洗着碗筷，水流哗哗从她指尖过。
　　“周医生。”顾许跑到周露身后，站定。
　　“西瓜怎么样？许许。”周露问。
　　“看起来很不错，还没吃，等着你一起吃。”
　　“我马上就洗好了。”
　　“周医生，你怎么会织围巾的啊？”顾许想起之前李琦玉说过的话，不只是小书包，连周露会织围巾她也在意。
　　以前念书的时候，织围巾可以说是一项很浪漫的情侣活动，她见过男生给女生织围巾，也见过女生给男生织围巾。
　　周露第一次织毛巾是为谁呢？为哪个女生？
　　周露将洗好的碗放在碗架上沥水，然后转过身，看着顾许。
　　“许许，你对我的过去很好奇？”
　　“好奇。”顾许不想掩饰这一点，她是真的好奇，她恨不能一口气了解周露的全部，从她出生到现在的全部历程，那样的话，她也许能更明白周露的心思一些。
　　周露道：“我的人生没有什么特别值得说的，如果有，那就是就你有关的。”
　　“不许用情话打岔。”顾许红着脸道，她为周露能说出这样的话感到意外，觉得周露像是连夜去相应的学校进修了一样。
　　“周医生，你怎么会织围巾的？”顾许又问了一遍。
　　“小时候跟妈妈学的。”
　　周露回忆起自己的童年，她最初学的不是织围巾，而是织毛衣，织毛衣的时候大概是她那段时间最有女孩样的时候了，她学东西快，也愿意学，妈妈交给她好几种复杂的针法，起初只是打发时间，后来是为了帮妈妈织一件温暖的毛衣出来过冬，抵御严寒。
　　上大学的时候，那些复杂针法她已经忘得差不多，因为很多年没有再织过。
　　织围巾比较简单，她很快就上手了，只用了两个晚上就帮李琦玉织好了一条围巾。
　　“织的第一条围巾也是送给你妈妈吗？”顾许又问。
　　“不是，我给妈妈织的是毛衣，织的第一条围巾是帮李琦玉织的，最后送到山区了。”
　　顾许心里的疑虑消散，轻松不少，她很开心周露没有因为爱慕这种情绪为其它女生织过围巾。
　　“许许，你想要围巾吗？”周露问，她以为顾许问这个是对围巾很感兴趣。
　　“你想学的话我可以教你，只是单纯想要一条手工织成的围巾的话，我可以给你织一条。”
　　“真的吗？”顾许有些开心，周露主动问她这个，虽然现在还是夏天。
　　“嗯。我能力范围之内，都可以满足你。”
　　“不会很费时间吗？”
　　“不会。”
　　“周医生，你对我真好！”顾许激动地抱住周露。
　　“许许，你对我也很好。”周露回抱住她。
　　李琦玉走进厨房，想看看两人怎么还不出来吃西瓜，没想到看见两人抱在一起的画面，自动退出厨房。
　　过了两分钟，顾许和周露从厨房出来了。
　　李琦玉从沙发上站起来道：“吃瓜。”
　　一人拿了一块瓜坐在沙发上悠闲地吃。
　　“琦玉，今天就我和许许帮你庆祝生日吗？”周露问。
　　李琦玉咽下一口西瓜，道：“中午就你们两个，晚上我还叫了其他朋友，你们晚上要是还要其他的安排也没关系，尽管去，我不会孤单的。”
　　顾许感觉周露的目光看了过来，应该是等她做决定。
　　她也有些为难，一边是李琦玉的生日，一边是要正式带周露回家见爸爸妈妈，总不能直接带回去睡觉，按理来说是要一起正式吃一顿饭的。
　　顾许和周露商量了一下，最后决定帮李琦玉买一个蛋糕，陪她唱完生日蛋糕，许个愿，把仪式过来就走，晚上让李琦玉自己跟其他朋友玩。
　　顾许和周露一起离开李琦玉家的时候是下午四点。
　　她们一起去了商场，周露细心地给她爸爸挑选了一瓶茅台酒，给她妈妈买了个肩颈按摩器，最后还买了一堆水果，礼盒和果篮，大包小包拎满了两只手。
　　顾许还是第一次看见周露这么紧张。
　　到家门前时，顾许正要按指纹开锁，忽然看见周露紧张到出了汗，汗珠顺着她的额头、脸颊往下流。
　　顾许抬手帮周露擦了擦汗，“没事的，周医生，我跟你一起。”
　　顾许没有直接按指纹开锁，而是按了门铃。
　　“老公，是不是许许回来了，你去开一下门。”许丽恒在厨房煲女儿爱喝的骨头汤，远远就听到门铃声。
　　顾安应了一声，心想应该不是宝贝女儿，因为家里现在是指纹解锁，女儿回来的话是可以直接进来的。
　　顾安拉开门，傻眼了，因为他看见自己的宝贝女儿，还有拎着很多东西，在流汗的学生周露。
　　“爸爸。”
　　“顾老师。”
　　顾许和周露相继喊了声。
　　顾安愣了几秒，说：“进来把吧。”
　　“小周你来就来，拿这么多东西来做什么？又不是第一次来老师家里。”
　　顾安嘴上这么说着，心里隐隐有些不安，觉得好像有什东西脱离了他的认知，他回到厨房里，自己老婆身边道：“是许许和小周，她们一起过来的。”
　　许丽恒也愣了愣，她记得之前许许没说小露也来。
　　“你也觉得有点怪是不是？”
　　许丽恒点点头，“是有点怪，但又说不出具体哪里怪。”
　　“小周这回提了很多东西来，搞得像送礼一样。”顾安道。
　　许丽恒知道这种不对从何而来了，她想到上次许许离开之前跟她说自己好像喜欢上周露了，这次会不会……
　　如果真是这样，那也太快了。
　　许丽恒不知道形容此刻自己心里的震动。
　　“老婆，你是不是知道什么？”顾安问，他不喜欢现在这种感觉，好像自己什么也不知道，像局外人。
　　“许许喜欢小露，所以上次又要回桃源村，我不知道她们之间会怎么发展，就没跟你说。”
　　顾安眼睛瞪得像铜铃。
　　怎么会？
　　许许喜欢周露。那现在这架势是她们已经在一起了，今天是来正式见家长的吗？
　　顾安完全没有这个心理准备，他做的心理准备是跟现在完全相反的，她知道女儿跟前女友闹掰很受伤，以为女儿会封心锁爱一段时间，没想到这么快就找到了新的恋人，那个人还是他的好学生。
　　他有一种被愚弄和背叛的感觉。
　　*
　　顾许拉着周露在自家客厅坐下，问她要不要喝水。
　　周露摇头，脸上还是持续不断地发汗，好像对即将要发生的事情感到非常不安。
　　顾许在自家家你很舒适，她尝试让周露跟她一样。
　　“周医生，放轻松，就当这里是你自己家，我们在一起，我家也是你家。”
　　周露听着顾许的安慰，想到了另一段类似的安慰。
　　很多年前，顾老师也曾对她说：“小周，别害怕，就当老师家是你自己家。”
　　“老师有一个女儿，比你小三岁，等到了老师的家，你可以跟老师的女儿玩。”
　　时间一晃而过，她又来到顾老师的家，以老师女儿的女朋友的身份。
　　“许许，我……”
　　“没事的，就算有事，我们也能一起好好面对，我爸爸妈妈最终一定能接受你的，我保证。”
　　周露的心越来越不安了，但她看着顾许满怀希望的明丽脸庞，还是点了点头。
　　到了饭点，老师和师娘开始从厨房里端菜出来，周露完全坐不住，站起来先去帮忙。
　　“小周，你坐着。”顾安不容置喙道。
　　周露坐回顾许身边去，顾许仰头，有些不满地喊了声：“爸爸。”
　　面对宝贝女儿，顾安脸上露出慈爱笑容，“许许，今天妈妈做了很多你爱吃的菜，你等会儿多吃点，果汁想喝什么？”
　　顾许看向周露，问：“周医生，你想喝什么？”
　　周露看了眼顾老师，回答道：“都可以。”
　　顾安推了一下鼻梁上的眼镜，镜片后一道白色冷光一闪而过。
　　“许许，小周要跟爸爸喝酒，你想喝什么果汁？”
　　“喝酒？”顾许震惊地瞪大眼睛，她扭头看向周露，周露竟然朝她点了点头，还说：“许许，我跟顾老师喝点酒，你和师娘喝果汁。”
　　“好吧。”顾许有些不放心，她不确定周露这句话是不是迫于她爸爸的威压说的。
　　顾许不喜欢爸爸今天对周露的态度，没有回答爸爸的问题，自己跑去打开冰箱，挑了一瓶橙汁出来。
　　顾安有些受伤，女儿竟然站在周露身边，对他这个老父亲没有爱了。
　　“许许。”顾安柔和了语气，宝贝女儿又去山上受了这么久的苦，好不容易回来，当然要宠着，哄着。
　　顾许直接地道：“爸爸，我很喜欢周医生，你不要为难她，你为难她的话，我这次离开了，就再也不会回来了。”
　　听了女儿这句话，顾安有种两眼一黑，马上就要撅过去的感觉。
　　周露拉了顾许一下，轻轻摇头道：“许许，不要为了我对顾老师这样。”
　　回到自己家，顾许的任性相当于彻底解放，面对爸爸，她尤其放松，有什么说什么，哪怕有些话会很直白且伤人，但她还是会说。
　　“对不起，爸爸，我真的很喜欢周医生。”顾许为自己刚刚的态度道了歉，又把那句最重要的话重复了一遍。
　　“爸爸知道了。”顾安摆了摆手，转身又进厨房，一副很受伤很虚弱的模样。
　　“爸爸。”顾许又喊了一声，追上去，爸爸让她去陪周露。
　　顾许觉得爸爸可能真的有点生气了。
　　“怎么办？周医生，我惹爸爸难过了。”顾许站在周露身边问。
　　“顾老师一定会原谅你的，她很爱你，但是以后尽量不要再像之前那样说话了。”
　　“可是……”
　　“如果要说这样的话，也可以对我说。”
　　“那就是你受伤了。”
　　“没关系，我知道你没有恶意。”
　　“许许，顾老师会生我的气是正常的，他就你这么一个宝贝女儿，你是他的掌上明珠，他很爱你，如果你跟我在一起，总是待在桃源村的话，老师和师娘也会孤单。而且，我们两个会在一起，对顾老师来说完全没有什么预兆，好像很突然，很仓促地在一起了，并且如此仓促地见了家长，顾老师生我的气也是无可厚非。”
　　顾许之前不觉得很快，现在真的翻车才意识到真的很快。
　　她跟周露认识不到一个月就谈恋爱，还见家长，明明是坐了火箭的速度，她却仗着周露跟爸爸妈妈已经熟悉，爸爸妈妈都对周露印象很不错，认为坐火箭也很合理，也会得到理解和支持。
　　但事实是，事情并没有她想象的那么简单，就算爸爸妈妈能接受，也需要一个缓冲过程，她不能这么自私地要求爸爸妈妈马上接受。
　　“嗯，周医生，你说得有道理。”顾许对周露的说法表示认同。
　　从厨房出来的顾安听见这一句皱起眉头，但没有说什么。
　　十个菜陆续上桌，顾许想着如何让爸爸妈妈接受周露成为她女友的事，完全没有心思去看桌上有什么菜。
　　饭桌上的气氛沉闷且尴尬。
　　“小露，许许，师娘做了很多菜，饭也煮了很多，多吃点。”
　　“好的，谢谢师娘。”周露礼貌感谢，然后给顾许夹了一个辣椒酿。
　　今天中午在李琦玉那里吃饭，也做了辣椒酿，顾许吃了两个，吃饱后，顾许说还想继续战斗，可惜肚子不允许了。
　　她看到饭桌上有辣椒酿，便下意识给顾许夹了一个。
　　顾许看见周露给自己夹来一个辣椒酿，提起了一点食欲，开始动筷。
　　许丽恒用胳膊肘碰了一下旁边的老公，示意他睁大眼睛好好看看两个孩子的相处。
　　顾安虽然没有明目张胆地将目光投在周露身上，但也一直默默关注着周露的一举一动，看她跟自己的宝贝女儿如何相处，宝贝女儿在她身边开不开心。
　　事实很明显，宝贝女儿真的很喜欢周露，就拿宝贝女儿为了他对周露的态度而表达自己的不满来说，就能看出周露在她心里有多重要。
　　起初，贾清和周思佳一起来家里做客，他知道贾清是女儿女友后，表现出来的态度没比对周露好多少，但那时，许许的反应没那么大。
　　孰轻孰重。
　　高下立判。
　　顾安郁闷地举起面前的酒，一口闷了。
　　顾许发现爸爸一个人喝闷酒，心里更愧疚了。
　　这时，周露起身，弯腰给顾安重新倒了杯酒，又举起自己面前的酒，道：“老师，我陪你喝。”
　　顾安知道周露会喝酒，但不知道周露能喝多少，因为印象中，周露喝酒不会喝太多，酒量应该不会太好。
　　他心里头生出了一个念头：酒品见人品。
　　今天就帮宝贝女儿先把周露的酒品和人品一起看了。
　　顾安举杯跟周露碰杯。
　　一杯又一杯。
　　顾安意识到自己马上就要喝醉了，喊停，他年纪大了，喝多了酒伤身，现在不太舒服，准备洗漱去睡了，回房前不忘叮嘱：“你们要分房睡。”
　　嘴里还嘟囔着：“太快了，太快了不行。”
　　顾许原本是想让周露直接跟她一起睡她的房间的，但爸爸那句话说出口，周露就立刻答应了，妈妈也起身去给周露收拾客房。
　　顾许怕她喝太多酒不舒服，眼睛一眨不眨地盯着周露看。
　　周露说想吃点饭，顾许没让她起身，怕她喝醉了走路不稳，会摔倒，就自己去给周露舀了一碗饭。
　　周露笑着把一碗饭吃光了，都没吃什么菜。
　　“周医生，你傻笑什么？”
　　顾许不懂。爸爸都不让她们睡一间房，这有什么好开心的。
　　周露没有回答她，只是笑着摇了摇头。
　　顾许看着周露面颊上两坨红，觉得周露可能真的醉了。
　　事实上，周露半醉半醒，能自己走回客房，洗漱完，穿着白色的浴袍躺在柔软的大床上。
　　另一边，顾许也洗完了澡，穿着条粉色吊带睡裙躺在床上发呆。
　　自从她把房间所有的陈设都换成粉色系后，爸爸妈妈也意识她喜欢粉色，妈妈给她添置的几件睡裙都是粉色系的。
　　爸爸是什么意思呢？
　　是觉得周露还有待考察，还是完全不愿意接受？
　　顾许在床上翻来覆去地想这两个问题，想不出答案，她又想爸爸为什么不让她们睡一间房。
　　是怕她们太早就像亚当和夏娃那样偷尝禁果吗？
　　爸爸不相信周露吗？
　　忽然，有敲门声打断了她的思考。
　　会是周露吗？
　　顾许期待来的人是周露，好能跟她一起思考这些问题。
　　打开门，顾许看到的人不是顾许。
　　“妈妈，你怎么来了？”
　　“许许，妈妈想跟你谈谈。”
　　顾许让妈妈进来，母女俩坐在床边谈心。
　　“许许，你爸爸不是故意为难小露，他只是怕你再受伤害。”
　　顾许说：“我不懂，你们之前不是都说周露各种好，怎么现在我跟她谈恋爱了，你们就不这么觉得了。”
　　“难道跟我恋爱的都是坏人吗？”
　　“许许，妈妈不是这个意思。”
　　顾许想起周露先前的话，先平复了一下心情，才继续道：“妈妈你是什么意思，你告诉我嘛，我现在慌得睡不着。”
　　许丽恒拍拍顾许的手，笑道：“爸爸妈妈都知道，小露当然是个好孩子，只是爸爸妈妈都很爱你，都希望你的另一半是各方面都很优秀的，顾虑的也就更多了，尤其是之前那个贾清看起来也不错，但谁知道她会出轨思佳呢。”
　　“周露跟贾清不一样。妈妈，你不用拿她们作比较，就算要比较，周露也比贾清好太多。”
　　许丽恒笑意止住，有些忧虑，“许许，你现在一整颗心都在小露身上了。”
　　顾许问：“妈妈你跟爸爸恋爱的时候，难道不是一颗心都在爸爸身上吗？”
　　许丽恒被问得一怔，随即笑着摇摇头。
　　“许许，妈妈不是这个意思。”
　　“妈妈你是什么意思？”顾许有些着急地问。
　　“别爱太满。”许丽恒解释道：“我们作为父母的，都有私心，希望你的另一半爱你一定胜过你爱她。”
　　顾许从来没想过她和周露谁爱的多一点，她只怀疑过周露喜不喜欢她。
　　她也不太想去衡量谁爱的多一点，她觉得就让爱意自然流动就很好。
　　因为对方是周露，是初见就让她有一种命中注定般的信任感的人。
　　顾许把自己的想法跟妈妈说了，妈妈笑着说：“妈妈老了，妈妈的经验也不是什么传世宝典，许许，妈妈很开心你有自己的见解，按照你自己的想法去做，妈妈会支持的，爸爸总有一天也会。”
　　“谢谢妈妈！”
　　顾许激动地抱住妈妈。
　　“好了许许，妈妈也该回去休息了，你也好好休息，明天你和小露又要赶着回山上。”
　　顾许送妈妈到房间门口，替妈妈拉开房门。
　　等妈妈回到房间后，顾许轻手轻脚地走出去，她一步一步坚定地往客房走去。
　　来到周露住的客房门前，顾许抬手敲了敲门。
　　周露还没睡着，听见敲门声，她以为来的是师娘，没想到一拉开门看到的是顾许。
　　“许许？你怎么……”
　　周露话没说完，顾许就闯进了她怀里。
　　“周医生，我要跟你一起睡。”﻿

✿ chapter63
　　没等周露反应过来, 顾许就直接挤进门去，然后关上门。
　　“许许。”周露有些头疼地看着她。
　　“我可以陪你说会儿话，但今晚你还是回自己的房间睡。”
　　“不要。”顾许果断拒绝了周露这个提议。
　　“许许, 我答应了顾老师, 不能食言。”
　　“你是答应了我爸, 但是我没答应，而且你没去我的房间找我也不算食言, 是我过来找你的。”顾许辩解道。
　　周露无奈地看着她, “许许，你知道这是一回事，区别不大。”
　　顾许知道自己是不可能说服周露的, 周露道德感极强，也很守信。
　　“好吧，那我就在你的房间你待一会儿, 睡觉的时候再回我自己的房间去, 这样总行了吧。”
　　“嗯。”周露点了点头。
　　顾许盯着周露看了几眼, 动手去扯她的白色浴袍，还没碰到，就被周露敏锐制止。
　　“许许，说话就说话, 别乱来。”
　　“我没乱来, 就是想摸摸家里的浴巾材质舒不舒服，要不是我尺码没你大，我就拿我的睡衣给你穿了。”
　　顾许说着在周露面前转了一圈，不规则玫红裙摆飘逸张开, 像一朵骤然绽开的玫瑰花。
　　“好看吗？”顾许问周露。
　　“好看。”周露吞咽了下, 顾许身上这件是吊带裙, 颜色和质感看上去都很好，布料稍微少一点，相比她带去桃源村的保守睡裙要开放大胆得多。
　　“我有两件一样的，可惜你穿不了。”顾许眨了眨眼睛。
　　周露问：“许许，你过来就是想让我看看睡裙吗？现在看完了，很好看，你回自己的房间去休息，明天我们又要早起坐火车回桃源村。”
　　“我才刚来。”顾许不满地说。
　　她走到床边，在周露的注视下坐了下来，“我还有正事要跟你商量。”
　　“什么正事？”周露问。
　　“我不是收到了5份求职简历嘛，想找你一起筛选一下，选两个就行了。”其实算上周思佳和贾清有7份，她已经拒绝她们了。
　　“不面试吗？”周露问。
　　“我不知道怎么面，觉得看一下简历就差不多了。”
　　周露道：“许许，我先看一下那5份简历。”
　　顾许在自己的手机中找出5份简历，将手机递给周露，周露看的时候，她就坐在周露旁边跟她一起看，同时说说自己的想法。
　　“我觉得还是最开始投简历这两个女生最适合我的助理岗位，而且她们好像是一起的，在简历中提到了希望能被同时招录。”顾许道。
　　周露认真地看完了，才回复她。
　　“许许，我跟你的看法一样，这两个女生虽然只是普通二本毕业，但实习经历丰富，做过类似的工作，应该也很熟悉工作流程。”
　　“我们果然心有灵犀！”顾许开心地说。
　　“不过，我还是建议你进行一下线上面试。”周露道。
　　顾许道：“我不知道该怎么面试别人。”
　　“可以问一下工作内容相关的事，确定一下她们是否真的熟悉这个行业，了解一下她们解决问题的能力，比如这次你给粉丝寄的西瓜你出现了一个坏的，事情发酵还上了热搜，如果她们是你的助理，会怎么处理这件事。”
　　“有道理。”顾许觉得周露虽然没干过这行，但给出的提议很好，逻辑在线。
　　“那我现在就联系她们。”
　　顾许回复两个女生，告诉她们可以参加一下线上面试，问她们这两天方不方便，真有意向做这份工作的话，就回复信息说愿意参加线上面试，后面再约线上面试的时间。
　　招助理的流程推进到这，接下来要等对方回复。
　　顾许收起手机，看见周露张嘴，直觉她又要赶人了，连忙抬手按在周露嘴唇上。
　　“周医生，你先别说话，我想跟你多待一会儿。”
　　周露抿紧唇瓣，由她的手覆在自己唇上。
　　顾许露出笑容，将压在周露唇上的两根手指移开了。
　　让周露不要开口后，顾许自己也没有开口，两个人都安安静静地坐在床边。
　　顾许把自己的头靠在了周露肩上，她嗅到了微微的酒气，周露晚上跟爸爸一起喝了很多酒，即使已经洗漱过，但口腔里还是带着些酒精味道，离得近就能闻到。
　　空气中淡淡的酒气将两人缠绕。
　　顾许突然也很想尝一尝爸爸喝的酒是什么味道的。成年后，爸爸妈妈允许她喝酒，但她只喝过一些果啤还有酒吧调酒师根据她的酒量调制出来的酒，爸爸喝的酒度数似乎比较高，容易醉，她还没有尝试过。
　　她心里冒出一个小想法。
　　要是她喝醉了，是不是就可以留在这里跟周露一起睡了？
　　抱着这样的想法，顾许侧身，攀着周露的双肩，对着她的唇瓣吻上去，不是浅尝辄止，而是要品尝她身上的酒精。
　　周露没想到顾许会突然吻她。
　　像是一场甜蜜偷袭，顾许总是让她猝不及防。
　　周露闭上眼睛回应了顾许这个吻，极尽温柔地吻她。
　　顾许发现，跟周露接吻并没有品尝到酒是什么味道，只有柠檬和薄荷的清香，那点酒气似乎只是酒气，挥发在空气中，能被嗅到，却不能被品尝到。
　　发现这一点后，她也并没有马上中止这个吻，因为她感受到了周露的热情和渴望，她按着周露的肩膀，压着她一起倒在床上，周露的腿顺着床沿垂下，她的腿原本是直直伸着，顿在半空，后来弯折起来，跨在周露腰侧。
　　过了很久，周露终于睁开眼睛，发现顾许趴坐在她身上，吓了一跳，又不好去动顾许，唯恐一不小心就使顾许摔到床下去。
　　顾许微微俯身，鼻息洒在周露脸上，笑道：“周医生，你刚刚吻得太忘我了，你明明也舍不得我，想跟我一起睡。”
　　“不。我今天不想。”周露口不对心地说。
　　最后两人纠缠几个回合，才达成同意意见。
　　顾许愿意回自己的房间去睡觉，但是周露要抱着她送她回去。
　　周露虽然无奈，但面对顾许的请求，还是败下阵来。
　　顾许上半身跟她紧贴，手紧紧搂住她脖子，腿夹住她的腰，她只需要托着顾许的臀就能抱稳她。但是顾许的睡裙不长，要小心不触碰到不该触碰的地方，很有挑战性。
　　周露擅长应对各种挑战，这次也不例外，她格外小心，手掌托着顾许时，中间始终隔着玫红布料，即使途中顾许胡乱扭动了两下，她也维持住了，没过界。
　　顾许的房门没关。
　　周露抱着顾许走进这时隔十多年未曾再涉足的房间，心里涌起一种很激动的情绪，她想起自己第一次跟着顾老师来家里，跟顾许一起手拉着手，躺在一张床上睡午觉的情景。那时候顾许的房间还不是粉色的，而是天蓝色，顾许悄悄告诉她自己其实最喜欢粉色。
　　没想到这次来，顾许的房间真的换成了粉色，她记得之前顾许直播的时候还没变粉色。
　　“许许，墙壁颜色什么时候换的？”周露问。
　　顾许也没有多想，周露之前是她粉丝，看她直播，知道她家里背景什么颜色很正常。
　　“是我跟贾清分手，跟周思佳绝交后换的，她们在我的房间里做过，我觉得很恶心，就把所有家具都换了，换成真正喜欢的粉色，至于墙，是我去桃源村的时候，我爸爸妈妈找人过来刷的。”
　　周露很轻柔地将顾许放到床上，又回客房把顾许刚刚穿过去的拖鞋拿回来。
　　“睡吧，许许，明天见。”
　　周露替顾许拉了薄被盖好，在她唇边啄一个晚安吻。
　　周露享受地闭上眼睛，嘴角微微翘起，道：“我不要等到明天再见你，等下梦里就要见。”
　　周露脚步轻轻地倒退着走出顾许的房间，不忘替她关上灯和门。
　　转身回客房时，周露看到身后不知何时站着顾老师，吓了一大跳。
　　“顾老师……”周露想到老师之前跟她说的话，有些不安。
　　“小周，我们两个人好好谈谈。”顾安刚刚喝过老婆端来的醒酒汤，已经清醒过来，人也比刚开始知道女儿和学生在一起时平静许多。
　　两人来到客厅，面对面坐下，中间隔着一张小茶几。
　　周露坐得很端正，像以前上课一样，等着老师开讲。
　　顾安看着面前的学生，想了好一会儿才开口。
　　“小周，你跟许许什么时候在一起的？”
　　“上次许许回桃源村，我们就决定在一起了。”周露如实回答。
　　“小周，你是真的喜欢许许吗？”
　　“千真万确。”周露用了一个很有分量的成语，生怕不能让顾老师相信她对顾许的认真。
　　顾安愣了一下，作为老父亲，他也有些难受，两只手搭在膝盖上磨了磨，他又道：“小周，不算你们小时候那次，严格意义上来说，你和许许才相处不到一个月，你真的了解许许吗？”
　　周露道：“顾老师，我知道您在担心什么，您怕我对许许只是乍见之欢，我承认我对许许可能还不够了解，但其实这几年，我一直在关注许许，我看她的直播，尽可能地多了解她，今后我也会在生活中的点点滴滴中继续了解许许。”
　　“小周，你的意思是你早就喜欢许许了？”顾安有些意外地问。
　　周露点点头，郑重地说：“是。”
　　顾安露出一脸沉重的表情，他突然意识到好像一切都是冥冥之中自有定数，非要说，还是他亲自给两个孩子牵的红线。
　　如果不是他当年决定资助年幼的周露学习，还带她出来见世面，周露和许许可能一辈子也不会见面。
　　如果不是许许生日那天他太忙，他也不会让周露先去许许的生日会上打发时间，让周露刚好见到伤心难过的许许。
　　如果不是他跟许许提到过多次自己曾经去桃源村做医疗志愿服务的经历，许许找地方散心的时候也不会那么坚定地选择去桃源村，跟周露发展为恋人。
　　顾安自己也有些无法理解自己此刻的心情。
　　他和妻子是早就知道宝贝女儿是同性恋，喜欢女孩，并且为了女儿真的能过得幸福，选择接受了的。
　　不知道为什么当自己的学生，还是一位他自己很看好并且很欣赏的学生，成为了女儿的女朋友，他却又不是那么容易接受。
　　顾安看着对面的周露，重重叹了口气。
　　顾安不知道怎么跟学生讲述自己沉重的心情，最后道：“小周，你和许许明天还要回山上去，先去休息，我们以后有时间再说。”
　　周露说：“顾老师，您也早点休息。”
　　周露站起身，准备回客房睡觉。
　　顾老师又叫住了她。
　　“小周，对许许好点，多包容她些。”
　　“我会的，顾老师，您放心。”
　　“等有时间，我和你师娘上山看你们，不会不欢迎我们吧？”顾安又问。
　　“不会。随时欢迎老师和师娘上山玩。”周露微笑答道。
　　她知道顾老师和师娘心中一定有很多顾虑，关于顾许在山上会不会受很多苦，生活得开不开心，她也希望顾老师和师娘是真的确认顾许跟她在一起生活能幸福之后，再说放心地把顾许托付给她。
　　周露站着没动，确认顾老师不会再说什么了，才回到客房，检查一遍手机设了6点的闹钟，才关掉灯，安心睡觉。
　　熄灯后，周露并没有马上入睡。陌生的环境让她入睡有些困难。
　　习惯是一种很可怕的东西，她跟顾许已经同床睡了一段时间，现在一个人躺在如此宽而柔软的大床上，她觉得很空虚。
　　最后，她抱着另一只大大的枕头入睡。
　　*
　　隔天早晨，不只是周露，还有顾安和许丽恒夫妇也起了个大早，为了送宝贝女儿和周露去火车站。
　　顾许是起得最晚那个，她没睡够，最后是周露过来喊醒她的。
　　出门时，顾许还在打着哈欠。
　　上了车，两人坐在后座，顾许也继续枕在周露肩上睡，她闭上眼睛就什么也不管了，身体跟着车身一晃一晃的，周露时刻注意着她，避免出现意外，她的身体歪向一边，头砸到什么东西。
　　顾安开车，还没到早高峰，一路都很通畅，许丽恒坐在副驾，留意着后座的情况，她昨天跟女儿谈心，只感受到女儿对周露的喜欢很多，现在仔细观察，周露对女儿的喜欢也绝不少。
　　细节最能体现爱意。
　　到了火车站，顾许还是迷迷糊糊的，周露一直支撑着她，一个人拿着行李。
　　顾安和许丽恒夫妇都有些唏嘘，她们从没见女儿如此全身心地信任和依赖过他人，之前有一个周思佳，但女儿对周露显然比对周思佳更胜。
　　“我想喝咖啡提神。”顾许道。
　　顾安听到，几乎立刻要说自己去附近买，但周露开口更快。
　　“许许，多撑一会儿，检票进去就可以继续睡了，喝了咖啡，精神亢奋了，反而不好。”
　　“不是还没到发车时间吗？”顾许靠在周露身上，嘟囔着问。
　　周露道：“里面有椅子，你可以继续靠着我睡会儿，等上了火车，就能躺下睡了。”
　　“嗯。”半梦半醒的顾许敷衍地点点头。
　　进站时，才努力睁开眼睛，跟爸爸妈妈道别。
　　顾安和许丽恒心里很不舍，但面上也没有太显现出来，只是互相依偎着注视女儿和周露一起离开的背影。
　　“老婆，我们也回去吧，小周一定可以照顾好许许的。”
　　“嗯。”
　　*
　　不知怎么，顾许今天特别嗜睡，她上了火车，在软卧上躺下后，立刻睡死过去，像是不省人事一样。
　　周露怕她不舒服，就没去跟她挤一张小床，就睡在旁边另一张小床上，静静地望着顾许。
　　周露很清楚自己还没有完全取得老师和师娘的认可，不过来日方长，她一定会想老师和师娘证明，她可以让顾许幸福。
　　顾许一直睡到下午两点，火车差不多到站的时候。
　　“许许，你醒了？”周露在旁边的床上问她。
　　顾许揉了揉眼睛，点点头，跟周露说了一声后去洗了把脸，才真正清醒过来。
　　顾许回来后，问周露：“周医生，你怎么一直都不叫我，让我睡那么久。”
　　好像久到可能要世界末日，周露才会叫她醒来。
　　“许许，你现在睡好了吗？”周露笑问。
　　顾许点头。
　　周露道：“许许，我想在稍微休息几分钟，你看着点时间，叫我下车。”
　　“好。”
　　火车并没有按时到远山镇，而是迟了一个小时，顾许很高兴自己也不用早早地叫醒周露，因为如果火车不晚点的话，周露根本睡不了多久。
　　周露是躺着睡的，顾许坐在床边看手机，她又打开了那个招聘软件，想看看最开始给她投简历那两个女生有没有回复她的消息。
　　顾许很高兴自己一打开招聘软件就看到了红色的消息提示，那两个女生说愿意接受面试，还说她们现在就在远山镇，如果通过了面试，她们可以直接出发上山去桃源村上班。
　　很果断利落，利落到顾许看到有些心跳加速。
　　“周医生，那两个女生就在远山镇哎，她们说如果通过面试，就能马上上山，我跟她们说等会儿我们会经过远山镇，让她们过来，直接线下面试，如果她们通过了的话，我们就可以直接开车把她们也带上山。”
　　顾许开心地说了一连串的话，不过她并不想打扰周露休息，因此说得很小声，说完也没期望周露能立刻回复。
　　“好。”周露仍旧闭着眼睛，嘴唇轻轻地动了一下。
　　顾许不确定是不是自己的幻听。
　　她观察了周露几秒，确认周露还处在一个比较舒适的睡眠之中，才继续道：“这两个女生都在简历中提到了对方，希望跟对方一起被录取，好像很不想分开的样子。周医生，你说，她们是什么关系啊？”
　　“是关系比较要好的朋友，还是情侣关系。”
　　顾许问完就盯着周露，盯了好一会儿，她真的以为周露睡得熟了，不会回复她了，以及前面那句回答可能也不过是她的幻听。
　　但周露忽然睁开了眼睛，看着她道：“我不知道，可能是好朋友，也可能是情侣，总之，她们关系应该很好，互相对彼此都很重要。”
　　顾许扑到周露怀里，“虽然不知道她们是什么关系，但是周医生，我确定以及肯定，我非常非常喜欢你。”
　　周露抱住她，还带着几分迷糊的声线有些慵懒，“我也一样。”
　　火车车厢嗖嗖嗖地穿过几节隧道，光线忽明忽暗。
　　广播说远山镇快到了，提醒乘客准备下车，顾许和周露才放开对方，打开门，提着东西出了软卧的小房间，去了火车的连接处，等已经开始减速了的火车彻底停下。
　　顾许跟那两个女生约了在周露车子停放的地方见面，她们到的时候，那两个女生已经等了有一会儿了，她们认识顾许，直接朝顾许和周露招手，吸引她们的注意。
　　“许许，你看那边。”周露先发现了那两个女生，示意顾许看。
　　顾许看到了，也热情地朝她们挥挥手。
　　然后，两个女生朝她们这边过来了。
　　“你们好，我是刘婷，她是张荷花。”扎着马尾，露出光洁额头的女生大方介绍自己和同伴，她身旁那位叫张荷花的女生有些腼腆，但也紧接着介绍了自己。
　　“你们好，我是张荷花，你们可以叫我张荷或者荷花。”
　　顾许点了点头，两个女生的名字都很符合这个小地方的风情，显然那位叫张荷花的女生不太能接受自己的名字，但也没有到要去改自己名字的程度。
　　“你们好，我是顾许，你们应该已经认识我了。”顾许转脸看向周露，“我身边这位是……”
　　顾许开了个头，忽然不知道要怎么介绍下去了。
　　“这位就是周医生吧？”刘婷笑着问道。
　　顾许点头，有些讶异刘婷竟然能猜出周露的身份。
　　刘婷笑道：“顾许，许许姐，我们可以这样叫你吗？”
　　这是她跟荷花商量过后得出的称呼，顾许比她们大一点，叫姐比较有敬意，叫许许姐有敬意又不会太疏远。
　　顾许也笑了笑，道：“可以呀。”
　　彼此交谈了几句话，她已经感受到了刘婷的大方善于交际，跟其他人打交道的活很适合刘婷去做。
　　至于张荷，顾许已经决定这样叫她，那个站在刘婷身边的短发女孩，女孩长得十分显小，竟然有些像还在上学的女高中生，就说她是高中生，顾许也不会怀疑。
　　“先去找地方吃晚饭，坐下慢慢聊。”周露把顾许这次回家带来的东西都放进后车厢，然后道。
　　镇上的餐馆只有几家，卖早餐的多一些，卖晚餐的就只有一家，是家烧烤摊，还卖一些凉拌菜，炒粉炒面之类的东西。
　　周露去点菜，顾许跟两个女生坐下，俨然已经变成一位面试官，开始问她们问题。
　　进入状态后，顾许发现之前担心的问题完全消失了，她好像很有经验一样，轮番问了刘婷和张荷几个问题。
　　问她们想要回到这个小地方工作的原因是什么？问她们对这份工作有什么期待，还问她们只是找份工作放松过渡，避免空窗期，还是真的想长久地做下去，还有一些其他的问题。
　　周露点的烧烤陆续上来了，一大盘肉串滋滋冒油，周露还点了不少蔬菜，韭菜，花菜还有包菜和空心菜，还点了两打生蚝，这边养殖的生蚝要比外面卖的小一些，撒上蒜蓉和辣椒，激发出来的香味飘散在空气中，有些呛鼻。
　　顾许嗅到食物的味道，也问不下去了。
　　开吃前告诉刘婷和张荷她们都通过面试了，刘婷和张荷一动一静，一个负责跟外界沟通，一个负责更需要耐心的后勤工作，刚好互补。
　　刘婷和张荷很高兴，说她们行李也已经收拾好了，待会儿拿了行李就可以跟她们一起上山。
　　顾许问：“周医生，家里应该还有房间给她们住吧？”
　　刘婷道：“我跟荷花住一间房间就好。”
　　“你们……”顾许的目光在她们两人之间扫了一下。
　　张荷小声说：“许许姐，我们是情侣，住一间房间就好。”
　　刘婷脸红了起来，反而没有说话。
　　顾许点点头，小声说：“告诉你们一个小秘密，我和周医生也是情侣。”
　　刘婷和张荷异口同声：“许许姐，这个不算什么秘密，好多粉丝都猜出来了。”
　　顾许有些纳闷，“这也能猜出来？”
　　周露刚刚去跟老板说再多烤些烤串，回来问：“猜出什么？”
　　“没什么。”顾许红着脸笑笑，拉着周露在自己身边坐下。
　　周露说可以让刘婷和张荷住顾许之前住过的那间房，顾许问刘婷和张荷的意见，她们都说没问题，她们都是在这边长大的，吃住都不太讲究，过得去就行。
　　顾许看见刘婷问张荷吃不吃这个，又问张荷吃不吃那个，后来才知道张荷有一些忌口，帮张荷单独点了些，让她们都放心吃，不够再加，就当是新入职的福利。
　　有那么一瞬间，顾许觉得自己真的变成了一个大老板，但事实上，她只是又重新组建了一个三人小团队。
　　吃到半途，顾许想起周思佳和贾清，不知道她们还在不在桃源村，她已经拒绝了她们二人的求职申请，如果还在的话，等她们看到她新招的助理——刘婷和张荷，应该也会放弃，直接下山，另谋出路。
　　周露问她们要不要喝饮料，刘婷喝了一瓶啤酒，张荷跟顾许一样喝豆奶，周露喝了一瓶凉茶降火，她觉得自己最近稍微有点上火，不知是身体上的，还是心理上的。
　　她看了一眼身旁正捧着玻璃瓶，咬着吸管喝豆奶的顾许，笑了笑。
　　跟顾许一起睡，确实容易有其他想法，欲望只能克制不能泄出，便成了火。
　　顾许见她看自己，对她甜甜一笑。
　　她取了个热腾腾的烤生蚝问顾许要不要尝尝，顾许从没吃过烤生蚝，她觉得这种食物看起来有些恐怖，但她看着对面的刘婷一口一个，就连张荷也说好吃，她咕咚咽了咽口水，点点头说想吃。
　　可是，她又不会吃，两只手在空气中抓了抓，试图模仿其他人是怎么吃的，但都怕弄脏手，周露不怕。
　　“许许，我喂你。”
　　今天店里的人不多，她们也向两位新朋友坦白了关系，所以做这样的事并不会让周露感到太难为情。
　　顾许看见周露拿着筷子在生蚝的壳子里戳了几下，似乎是把肉从壳子上剥离了，送到她嘴边，她才张开嘴，带着一种新奇和恐惧将裹着蒜蓉和辣椒的生蚝肉送进嘴里。
　　肉质很嫩，完全不腥，蒜蓉和辣椒也很香，一下子就俘获了顾许的心。
　　这天晚上，顾许在周露的帮助下吃了好多个生蚝，具体多少个，她没数，她只是离开的时候看了一眼，她跟周露坐着的地方，面前的生蚝壳子堆成一座小山。
　　顾许摸着已经没有余地的肚子，倍感沉重，但她还是道：“周医生，以后每次下山我都要来吃生蚝。”
　　“可以。”周露笑了笑，抬手摸了摸她的肚子。
　　顾许看周露的手伸来，有些不好意思，立刻吸肚子，但是周露的手停住了。
　　她们几个人一起回到车边，天已经黑了，镇上的路灯不怎么亮，灯光很昏黄。
　　周露对刘婷和张荷说：“你们回去拿行李，我们在这里等你们。”
　　刘婷和张荷离开了，顾许靠在车边，静静地看挂在天上的朦胧的月亮，忽然就被周露一把拉了起来。
　　“许许，吃多了要消消食，别靠着车子不动。”周露像一个严厉的长辈，督促晚辈改掉不好的生活习惯。
　　顾许以前面对这种情况，可能会摆烂，会撒娇让周露放弃，但是现在她不会再那样了，跟周露在一起，渐渐地，耳濡目染，她的生活习惯已经发生了很大变化，比以前健康许多，单是吃饭就比以前规律。
　　周露牵着她的手带她一起绕着车子走。
　　“下次还是不要吃撑，肚子会不舒服。”周露道。
　　顾许道：“知道啦，周医生，今天我是第一次吃烤生蚝，突然觉得自己之前活了那么多年，竟然都没有尝试过，觉得可惜，想弥补一下自己的胃嘛。”
　　“可是要天天这么弥补，许许，你的胃就要遭殃了。”
　　“哼。”顾许别开脸，“说得我好像很爱吃似的。”
　　周露道：“看到新奇的，喜欢的，是很爱吃。”
　　顾许皱眉，板起脸看周露，周露立刻不说了，拉着她一起数星星，看月亮。
　　顾许在心里窃喜，原来装不高兴这一招竟然这么好用啊。
　　两人单独待了一会儿，刘婷和张荷很快就回来了，一人拉着一个行李箱，周露打开后备箱，帮她们把行李箱放上去，道：“我们再去一趟超市，买点日用品吧。”
　　刘婷笑道：“我们刚刚也想说来着，怕耽误上山时间，周医生想得真周到。”
　　顾许揶揄道：“周医生姓周，能不周到嘛。”
　　三个人一起去了镇上最大的超市，顾许第三次来这，已经不会像之前那样觉得这里小了，日用的东西都能买到就行，她们买了一些新的牙刷牙膏，肥皂，洗衣液之类的。
　　刘婷和张荷尤其认真地在挑日用品，顾许一个人逛到了零食区，对着满架子的垃圾食品流口水，没错，流口水。
　　尝试了生蚝之后，顾许觉得所有她没尝试过的可能都很好吃。
　　她都想尝试，一口气拿了很多辣条，薯片，还有火腿肠之类的，最后在周露的监督下，削减了大半。
　　顾许叫苦不迭，“周医生，你没有哄我吧，零食热量真这么高的？这一袋薯片等于三碗米饭？”
　　“火腿里的亚硝酸盐吃了真的容易致癌？”
　　“辣条用的油质量不好？”
　　顾许不确定周露是不是为了让她少吃点垃圾食品在骗她。
　　可能是她的童年时期过得太苦，一个药罐子怎么可以吃这些垃圾食品呢，后来她身体稍微好了些，长大了，爱美了，更忌讳吃垃圾食品了。
　　可认识周露后，顾许觉得自己身体比之前更好了，吃几袋垃圾食品应该没什么问题。
　　“许许姐，周医生说的是真的，垃圾食品还是要少吃，尤其是你要保持身材，不想长胖的话。”刘婷此话一出，顾许自己又放了几包零食回货架上。
　　顾许很清楚，她想保持自己现在的体重，最好能再塑形一下，长胖就算了。
　　周露站在一旁，没忍住偷笑，一直到她们上车，出发，开了一段路，周露还在笑。
　　顾许有些不满，“有这么好笑吗？”
　　周露不笑了，问她要不要再睡一会儿，顾许不睡，之前在火车上她已经睡得够久了。
　　她想开车，换周露坐在副驾休息一下。
　　周露问：“许许，你确定上山这段你开没问题吗？”
　　顾许不确定，她完全没有在这样的路上开车的经验，她只是在大城市的马路上开过，现在上山的路让她感到害怕，更别说是在黑夜了。
　　“还是算了。”顾许知道自己的实力，她连高速都没上过，也没开过太久的车，基本都是短途一小时以内的。
　　刘婷和张荷坐在后座小声聊天，顾许听着她们雀跃的声音，也忍不住加入进去。
　　刘婷和张荷虽然住在镇上，在镇上长大，但从来没上过山，对桃源村的一切都感到好奇。
　　她们把手伸出窗外，顾许不敢，也劝她们把手收回来。
　　张荷先把手收回来，她说她的手刚刚碰到什么垂下来的藤蔓了，有点恐怖。
　　刘婷跟着张荷，她们不开车的三个人都把脸凑到车边吹风。
　　她们的身体随着汽车一起向上攀岩。
　　到后面，刘婷和张荷脑袋挨着脑袋睡着了，顾许将目光从后座两个比她小的姑娘身上收回来，看向身边还在辛苦开着车的周露，问：“周医生，你累不累？”
　　“还好。”周露总是这样说，好像她是机器，永远不会累。
　　每当这时，顾许都会觉得心疼。
　　可是，她又帮不上周露什么，如果她能在这样的环境下开车就好了。
　　现在，她能做的就时不干扰周露，她闭上嘴。
　　大约又过了两个小时，顾许隐隐约约有一种直觉，觉得桃源村近了。
　　她问周露：“周医生，是不是快到了。”
　　“嗯，到了。”
　　周露操控方向盘转个弯，继续向前开去，顾许看到了村口，心中欣喜自己对村子又熟悉了一些。
　　刘婷和张荷听见她们说话的声音，悠悠转醒。
　　顾许愉快地看着车窗外的风景，她还在为自己对这里又熟悉了一份感到开心。
　　忽然，她的目光掠过一个影子，她脸上的笑意僵住了。
　　金树荣？
　　又是他？
　　顾许感觉每一次自己都能在村口碰见他，真的是每一次，好像除了第一次是偶然，后面金树荣都在故意蹲守着她一样，但是她没有证据，也许金树荣只是晚上习惯了在这边溜达，她安慰自己不要多想，自己吓自己，毕竟上回运西瓜下山，金树荣还主动过来帮了忙。
　　顾许尽量不去想他，告诉自己忽视他就好了。
　　周露也看到了金树荣，不悦地皱了皱眉，她比顾许更确定一些，金树荣就是还对顾许有什么想法，才这么阴魂不散。
　　是的，阴魂不散。
　　顾许将车停好，四人各自拉开车门下山，顾许怕金树荣，尤其怕夜里看到金树荣，她走到周露身边，贴着周露，周露握住了她的手，驱散了一些她心里的不安全感。
　　刘婷和张荷对那个危险的男人似乎还一无所知，从后车厢拿到自己的行李箱后，很开心地畅想着接下来在桃源村的快乐生活。
　　金树荣并没有直接上前靠近，他站在一辆车后的阴影里，暗中观察，觉得很奇怪，这次周医生和顾许下山，怎么又带了两个女人上来。
　　他还不知道顾许要招聘助理的事。
　　他一直不远不近地跟着她们一行四人。
　　“到了。”周露拿出钥匙开门，顾许站在她身边警惕向后看了看，没看到光头，却觉得光头还在。
　　门打开了，周露让她们进门。
　　刘婷突然道：“等一下。”
　　几个人都顿住。
　　顾许眼睁睁看见刘婷放下行李箱走进不远处的一片黑暗里，把人一把揪了出来，那人见了光，光头被照得油光发亮。。
　　光头很怕被周露和顾许看见，挣扎着想跑，被刘婷抬脚踢了一下下.身，猛地栽到在地，身体抽了两下，然后婴儿般蜷缩着身体，疼得面部扭曲地吱哇乱叫起来。
　　作者有话说：
　　捉一下虫~﻿

✿ chapter64
　　一脚将不怀好意的光头狠狠踢倒之后, 刘婷抬脚踩在蜷缩在地的光头男人背上，扭头道：“这个光头男人从村口那里就一直跟着我们，许许姐, 周医生, 你们认识这个男人吗？”
　　除了张荷见怪不怪, 顾许和周露都还处在震惊之中，她们都没想到刘婷会突然出手。
　　缓了缓, 顾许回过神来后, 走到刘婷身边，看着被她踩在脚下嗷嗷喊痛，求饶的光头男人道：“认识, 是个流氓，惯犯。”
　　刘婷道：“许许姐，你们先进去, 我再教育一下这个男人, 不多给他一点教训, 他是不会长记性的。”
　　顾许惊讶地问：“还要继续打他吗？”
　　金树荣想趁着顾许和刘婷说话的时候，从刘婷脚下溜走，但刘婷察觉了他的意图，脚踩得更用力了。
　　“女侠饶命。”金树荣嘴里蹦出求饶的话, 这还是他在电视剧里看到的台词。
　　刘婷没有理会他, 而是问顾许：“许许姐，他是不是经常想方设法骚扰你和村里其他女生，屡教不改？”
　　顾许点点头，金树荣那次被警察抓走关了几天后, 回来确实收敛了些, 但还是一直围绕着她, 阴魂不散。
　　“那就对了，这种人，不见棺材不掉泪，警察和法律都未必约束得了这种人，许许姐，我不是想推崇暴力，但我想说在某些特定情况下，比如现在，需要以暴制恶。”
　　顾许看了一眼旁边的周露，又看了眼站在刘婷身边的张荷，以及被刘婷踩在脚下的金树荣，她想刘婷说得对，有时候文明的手段并不能制止恶，必要情况下，需要强硬一点。
　　“周医生，我们先进去吧。”顾许拉着周露进去，并不想看刘婷接下来怎么教训金树荣。
　　张荷没有跟她们一起走，而是留在刘婷身边，顾许忍不住想刘婷是不是用这样的方式保护了自己和爱人。
　　顾许和周露进门后，刘婷并没有再对金树荣动手，她把自己的脚收了回来，擦鞋底似的在地上碾了碾。
　　经过一段时间的发酵，金树荣忍受着身体疼痛的同时，心里的害怕程度也不断攀升。
　　谁能想到在这里能遇到这样的硬茬。
　　刘婷道：“下次我再看到你鬼鬼祟祟，就不是今天这么简单了。”
　　金树荣疼出了一身的汗，他防备地捂着□□，抬眼看这个新来到桃源村的女人，她身形体量跟顾许差不多，但更有肌肉线条感，刚刚那一脚就是力量的象征，女人旁边还有一个娇小个子的短发女人，看起来要柔和很多，还有些怯怯，他觉得这才是正常的女人该有的样子。
　　原本他以为周医生这样的女人已经够可怕了，小时候也是压着他揍，但随着他们长大了，周露接受的教育越来越高，骨子里虽然还是带着一股山里孩子的野性，但各方面都文雅许多，是读书人的样子。
　　在他可以承受的范围之内，所以他才有胆量，一次又一次地来窥探。
　　可是现在，他看着站在他面前厉声警告他的女人，觉得以后怕是不能在继续这样了，他得离顾许她们都远一点，否则下次再被发现，可能真的要断子绝孙。
　　金树荣权衡利弊之后，屈服道：“下次不会了，女侠，你不要误会，其实我这次也只是看看，没有其他不好的念头，真的。”
　　“还敢狡辩，信不信我真的再踩你一脚，你的第三条腿直接不用要了？”
　　金树荣老实闭嘴。
　　刘婷再次警告：“这是我看到的第一次，也是最后一次。”
　　金树荣重重点头，表明自己真的不敢了。
　　刘婷不再管金树荣，拉着张荷一起进了门，将门从里面锁好。
　　等她们进去后，金树荣才慢慢放松，神经的紧张褪去后，那处的疼痛变得无比清晰和剧烈，他起不来，只能蜷缩在地继续躺着。
　　有一条狗经过，不小心踩到金树荣，汪汪大叫了两声，离开了。
　　金树荣忍痛站起来，朝那只刚刚欺负他的狗扔了块石头，石头落地，并没有听见狗的惨叫，反倒是自己惨叫了一声，他扯到了伤处。
　　最后，他带着疼痛和无法发泄的愤怒，佝偻着身躯，小心翼翼地捂着□□，迈着小步子骂骂咧咧离开了。
　　-
　　刘婷和张荷进了门后被一只小黄狗挡住去路，小黄狗朝她们叫了两声，不是很凶。
　　周露走过来，喊了一声：“露西。”
　　露西立刻跑到周露脚边，亲昵地蹭了蹭她的脚踝。
　　“好可爱。”张荷喜欢小动物，真心夸赞道。
　　周露道：“它叫露西，是我和许许一起养的。”
　　周露让刘婷和周露一起蹲下来，摸摸露西的头，建立熟悉感，然后带她们去侧卧。
　　“房间比较简陋，床单被子都是洗过的，衣服可以放到衣柜里，衣服可以晾在走廊还有院子里，还有什么需要可以跟我说。”周露简单向她们介绍了一下这里。
　　刘婷问：“周医生，许许姐呢？”
　　“许许在洗澡，等会儿你们也去洗个澡。洗漱用品都可以放过去，盥洗室空间很大。”
　　“谢谢周医生，我们等你和许许姐洗完再洗，我们不急。”刘婷道。
　　“行，我再带你们去看看其他地方。”
　　周露带她们看完侧卧，又带她们看了看主卧，里面陈设也比较简单，跟侧卧差别不大。紧接着，她们又去看了客厅，厨房，还有后院的小生菜地，最后她们在前院转了转，周露告诉她们院子里的三棵树分别是桃树，枇杷树，还有一棵桂花树。“
　　张荷道：“我已经闻到桂花的香味了，周医生，你家里真好，虽然不是高楼，只有一层，但房屋和院子很大，该有的都有，在这里生活一定很惬意。”
　　周露说希望你们也能适应和喜欢这里的生活。
　　刘婷道：“我们很喜欢，这里的环境很像世外桃源，我之前就跟荷花商量着要找一个这样的地方生活。”
　　听刘婷这么说，周露安心了些，心想刘婷和张荷对待这个工作也是认真的，不是短暂地体验一下。
　　“冰箱里有西瓜和桃子，你们要不要吃点？”周露问。
　　张荷笑道：“周医生，我们等许许姐洗澡出来一起吃吧。”
　　周露想到今晚吃得很撑的顾许，道：“许许今天晚上吃太多了，不能再吃了，你们自己吃，别让她看到。”
　　刘婷和张荷哈哈大笑，坐在客厅里悄悄吃“独食”。
　　周露去等顾许，顾许洗完澡出来，头上裹着干发帽，要抱周露，周露没让她抱。
　　“许许，我还没洗澡。”
　　顾许收回手，道：“那你快去洗，我先回房间里吹头发。”
　　顾许没有马上回主卧去吹头发，她先去侧卧看了看，没找到人，又往客厅里去，还没进门就听见刘婷和张荷说笑的声音，两人坐在一张椅子上，身体挨在一起，一边吃着削好的桃子一边说话。
　　“许许姐。”张荷先看到顾许，抬手打了声招呼。
　　刘婷也看过来，问：“许许姐，你要不要吃桃子？”
　　“不吃了。”顾许摸摸自己还鼓着的肚子，笑道：“在山下吃太多了，还没消化呢，你们多吃点。”
　　“许许姐，这桃子是从院子里那棵桃树上摘的吗？”刘婷好奇地问。
　　“对。很甜是不是？”
　　“超级甜。”刘婷就没吃过这么甜的桃子。
　　张荷也道：“不仅甜，还很脆，如果桃源村的桃子都这么好吃，那应该很好卖。”
　　顾许摇了摇头。
　　“许许姐，你为什么摇头？”刘婷不解地问，她觉得张荷说得没错，这是一个很好的商机。
　　“当然是因为村里其他的桃树结的桃子没那么甜，周医生家里这棵最甜，留着自己吃的，你们有口福了。”
　　“卖桃子也不一定都要这么甜才能卖呀。”张荷道。
　　顾许被张荷点醒，道：“我怎么没想到这点，反正甜度达到市面上卖的那个程度就可以了，张荷你真会说。”
　　张荷有些不好意思，“许许姐，我也是随口一说。”
　　“桃源村有批量种植桃子的吗？”
　　“这个我也不知道，其实村里的事情我也不是太了解，之前很少出门，周医生上班的时候，我通常都是锁着门，一个人待在家里。”
　　“是因为今天那个光头吗？”刘婷问。
　　顾许点点头，将之前金树荣翻墙，还想破门而入的事情跟刘婷和张荷说了，刘婷和张荷听得都变了脸色。
　　“许许姐，今天我已经教训了那个光头了，早知道他这么坏，我就下手再狠一点了。”刘婷想起来自己之前那样对金树荣还是太宽容了。
　　顾许叹了口气道：“给了教训就行，今天你那一脚威慑力应该很大，他疼得都起不来。”
　　“可我还是觉得太便宜他了。许许姐，下次再见到他，我帮你报仇。”刘婷竖起了拳头。
　　顾许看见刘婷手臂坚实流畅的肌肉，有些惊艳。
　　“你练过武吗？”
　　“我以前是体育特长生，”刘婷说着转过头看了眼张荷，继续道：“我从小就比较虎，很多男生未必能打得过我，而且有太多差劲的男生了，法律和警察通常只能在女孩子受到伤害之后才发挥作用，我只好自己变强一点，再变强一点，才能保护自己和荷花。”
　　顾许觉得刘婷的说法稍微有点偏激，但也很有道理，她自己也经历过一些不好的事情。
　　“刘婷大学还练过拳击和跆拳道。”张荷一脸崇拜地补充道。
　　顾许心中艳羡，道：“我也好想学这些啊。”
　　她很小的时候就想去学跆拳道，但爸爸妈妈都不让，就算爸爸妈妈允许，她的体质也不会被跆拳道馆接收，因为太容易出意外了，练习的时候估计也没有人愿意跟她一组。
　　那时候电视剧流行武侠剧，顾许就很羡慕那些电视里会飞会武功的女侠，可惜她只能看看。
　　刘婷看顾许目光哀戚，宽慰道：“许许姐，有空的时候，我可以教你一些防身术，还有一些紧急时刻能起到救命作用的招式，不过比较下三滥，不知道你接不接受。”
　　顾许愣了一下，随即笑道：“像你刚刚对金树荣那样吗？”
　　刘婷有些尴尬地抬手摸了摸自己的后脑，道：“那只算是其中一招，这招大多数男的都会有防备，除非女生动作够快，不然很容易被男的用手中途截住腿，真被截住了，就很难逃掉了。”
　　顾许看刘婷说得头头是道，显然是真的研究过，很懂这方面的知识，便欣然接受了刘婷的提议，她也希望自己以后也能有独自应对和逃脱危机的能力。
　　刘婷还没开始教，周露就洗完澡出来了，她也洗了头，不过没用干发帽包着，只在肩膀上垫了一张干毛巾，看到顾许还包着干发帽，没吹头发，她不着痕迹地皱了皱眉。
　　“刘婷，张荷，你们可以去洗澡了。”周露对她们说，同时凑到顾许身边，说：“许许，我们回房间吹头发。”
　　顾许现在满心满眼都是想学到至少一招防身招式，“等一等，我在等刘婷教我怎么防身呢。”
　　刘婷看顾许真的想学，就拉着张荷一起起身演示，她从背后禁锢住张荷，张荷拉着她的手反向一拽，瞬间制服了她，张荷还不忘讲解道：“许许姐，这时候，还可以用力掰对方的手指，手指的疼痛连着心，对方会痛到追不上你，你只管拼命跑就对了。”
　　演示完了，刘婷牵着张荷的手道：“许许姐，周医生，我跟荷花去洗澡了，你们先休息吧，晚安。”
　　顾许看着她们紧紧牵着的手，问：“你们一起洗吗？”
　　“对啊。”刘婷大大方方回答，她身边的张荷红了脸。
　　两个新来的女孩子离开了，客厅只剩下顾许和周露两个人。
　　顾许盯着周露，用食指戳了戳她的心口，道：“周医生，你看刘婷和张荷就能一起洗澡，为什么我们两个不行？”
　　周露没有回答她，但是脸明显红了。
　　顾许叹了口气，没有为难周露，跟她一起回房间了。
　　回到房间后，关上房门，只开着窗，让空气流通。
　　顾许坐在书桌前，由着周露用吹风机帮她吹头发。
　　她闭上眼睛，感受着周露的手指穿过她的发丝，一缕一缕帮她把头发吹干。
　　帮顾许把头发吹干后，周露才吹自己的，周露坐在床边看着她，问她手累不累。
　　“还好。”周露想着这点运动量对她的手来说算不得什么。
　　周露发现她吹头发的时候，顾许一直盯着她看，吹完头发后，吹风机的嗡嗡声终于停下来。
　　她忍不住问：“许许，你在看什么？”
　　“你的手。”
　　顾许过来拉她的手，跟她手掌贴着这手掌，顾许的手掌比她小很多，皮肤也细腻很多。
　　顾许比着她的手掌看了一会儿后，扣住她的手，牵她上床。
　　周露不知道顾许此刻心里在想什么，只知道自己心里现在很乱。
　　“周医生，你说刘婷和张荷现在进展到哪一步了呀？”顾许问。
　　应该已经把该做的都做了，她们似乎已经在一起很多年，感情很稳定，周露心里这样想着，但她嘴上说：“许许，我不知道。”
　　顾许道：“肯定比我们快，她们都能一起洗澡。”
　　顾许似乎对一起洗澡有执念。
　　周露笑了笑，“许许，你真的也想跟我一起洗？”
　　“当然想。”
　　而且已经想了很久。
　　顾许觉得很奇怪，她跟周露虽然只认识不到一个月，却有一种相见恨晚的感觉，好像她们来到这个世界上，注定会相遇，相恋，相爱。
　　“周医生，你对我有没有一种相见恨晚的感觉？”顾许怀揣着一点小激动问道，她好希望周露也跟她一样。
　　周露点了点头，依旧没有告诉顾许她们很早之前就认识的事。
　　顾许却突然想起之前在李琦玉家，李琦玉对她说过的话，说周露有一个大学一直带在身边的小书包，好像对周露有什么特殊意义，周露还往Hela里面装了一个很像她的芭比娃娃，李琦玉说很像她。
　　她起身，走到衣柜前，打开衣柜，用目光上上下下都打量一遍。
　　“许许，你在找什么？”
　　“琦玉说你大学的时候有一个很可爱的小书包，还在吗？”
　　顾许自己也说不上来自己为什么对周露大学时带在身边的小书包那么好奇，就好像那可能与她有关一样。
　　但那时她们还不认识，怎么可能跟她有关呢。
　　顾许看向周露，发现周露竟然露出了一丝紧张的神情。
　　“许许，我们该睡觉了。”周露下了床，走到她身边，将柜门关上，拉着她回到床上。
　　“周医生，关于那个小书包，你是不是有什么不能说的秘密？”顾许压低声音问。
　　周露没有回答，而是忽然扣住她的后脑吻她。
　　顾许懵了，她觉得周露在转移她的注意力。
　　周露成功了，她陷入这个突如其来的吻中，暂时放弃纠结关于那个小书包的问题。
　　*
　　第二天清晨，周露依旧起得很早，但刘婷和张荷起得比她更早。
　　“周医生，早。”刘婷和张荷跟她打招呼。
　　周露去洗漱和洗她和顾许的衣服，刘婷和张荷一起去做早餐，看了一下家里有的食材，又问了一下她和顾许的口味，才开始做。
　　周露洗完衣服的时候，刘婷和张荷早餐也快做好了，她们熬了小米粥，煎了四个鸡蛋，还做了一个口味相对淡一点的拍黄瓜。
　　她们三个一起先吃早餐，让顾许继续睡。
　　“周医生，许许姐一般几点起来啊？”张荷问。
　　“一般情况下是8点之后，有事的时候也能早起，你们想要多睡会儿也可以多睡会儿。”
　　“我和荷花也习惯早起了，正好可以帮忙做一下早餐。”刘婷道。
　　周露吃完早餐本来想洗碗，也被刘婷和张荷拦下，说等顾许也吃完，她们再一起洗。
　　周露直接去上班了。
　　顾许醒来时是八点半，她起身后惦记的事竟然还是周露那个小书包。
　　经历了一夜，那个她没见过的小书包在她脑海中成形了，鹅黄色，毛茸茸的可爱小书包。
　　周露已经去上班了，她把衣柜翻了一遍，没有找到，有些纳闷。
　　难道周露真的把那个小书包送给桃源村的小朋友了？
　　送了书包的话，那个很像她的娃娃应该还留着吧？
　　顾许真的很想看看那个娃娃是不是真的跟李琦玉说的那样，很像她。
　　“许许姐，你醒了啊？”从她窗前经过的刘婷笑问。
　　顾许问：“你和张荷吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，许许姐，你去洗漱一下，也来吃早餐吧。”
　　昨天晚上真的吃太多了，顾许还不饿，叫住刘婷问道：“你们房间里的柜子有没有一个娃娃啊？”
　　“什么娃娃。”
　　“一个长得跟我很像的娃娃，应该很漂亮。”顾许有些不好意思地道。
　　刘婷想起昨天周医生说过顾许曾经住过侧卧，便问：“许许姐你的娃娃不见了吗？”
　　“不是我的，是周医生的。”
　　“不知道，我跟荷花昨天洗完澡就睡了，没注意看衣柜，许许姐，你要不要进去找找？”
　　“可以吗？”顾许有些紧张地问，毕竟房间是很私密的领域。
　　“可以。”刘婷直接答应了她，还问：“我们现在去找？”
　　顾许跟着刘婷一起去了侧卧，一进门，她就走到柜子旁边，刘婷打开柜子让她看，柜子已经被周露收拾过，里面空空荡荡，是特意腾出了空间给刘婷和张荷放东西。
　　“没有。”顾许有些泄气地道。
　　“会不会在梳妆台的小柜子里？”刘婷道：“许许姐，你先不要难过，还有其他地方没找。”
　　顾许在刘婷的安慰下又心生希望，去拉开梳妆台的几个小柜子一一查看，依旧没有小书包和娃娃。
　　顾许收回目光，心想可能那个娃娃和小书包一起被周露送给了桃源村的某个小朋友，或者藏在屋子里某个角落，周露不想让她看到。
　　刘婷也帮她看了看其他的地方，甚至去看了看床底。
　　“应该不在。”顾许说：“不用找了。”
　　确定找不到了，她心里反而有一种轻松的感觉。
　　刘婷站起身，道：“如果我和荷花哪天在房间里看到了，一定会拿给许许姐的。”
　　“好。”顾许笑了笑，准备去洗漱然后吃早餐，目光忽然被床上的三个东西吸引住了。
　　“那是什么？”顾许好奇地问，她甚至走近了一些去看，看得也更清楚了，像两个小朋友玩的小玩.具，都是动物形状，很可爱，还有一管唇膏。
　　“你们睡觉的时候在床上玩游戏吗？”顾许天真地问。
　　“刘婷，你脸怎么突然变得这么红啊？”顾许惊讶地问。
　　刘婷上前两步，弯腰拿被子盖住了那两个小玩.具，咳了两声，很不好意思地对顾许解释道：“许许姐，那都是成人小玩.具，你和周医生没用过吗？”
　　“啊？”顾许后知后觉意识到自己问了什么愚蠢问题，结结巴巴道：“没……没有。”
　　然后就跑出了侧卧，去浴室洗漱去了。
　　刘婷在原地尴尬了一会儿，小心地将几个小玩.具收好，避免再被许许姐或者周医生看到。
　　许许姐竟然连小玩.具都不认识，刘婷很震惊，不过她又想到许许姐谈恋爱的那些准则，纯情一些也很正常，不像她跟小荷花，刚成年的时候就迫不及待把什么都尝试了一遍。
　　顾许洗漱完去客厅吃饭，她看见张荷坐在那里看她以前的直播，有些意外，想起刚刚在侧卧看到的东西，又觉得有些尴尬。
　　“许许姐，早。”张荷还不知道刚刚顾许看到了什么，微笑着跟她打招呼。
　　“早。”
　　“电饭煲里有小米粥，微波炉里有煎蛋和拍黄瓜。”
　　顾许去厨房盛了碗小米粥出来，还是热气腾腾的，张荷起身去帮她把煎蛋和拍黄瓜从微波炉里端了出来。
　　“我跟刘婷一起随便做了点，许许姐，你以后想吃什么，有食材我们都可以做，不会做也可以学。”
　　顾许道：“你们是助理，做饭不是你们的工作内容。”
　　“但我们是一起吃，我跟刘婷也想出份力，尤其是早餐，反正我跟刘婷也习惯早起，还喜欢做饭，就正好帮周医生分担一下。”
　　“行。”顾许没再说什么，只是在心里想，如果直播带货事业开展得好的话，就多给她们涨点工资。
　　过了一会儿，刘婷也过来了，问：“许许姐，今天有没有什么工作安排。”
　　顾许一边喝着小米粥一边道：“等我吃完早餐γιんυā，我们简单开个会，做个接下来的工作规划。”
　　很快，顾许喝完了小米粥，把煎蛋也吃掉了，还喝了一点水。
　　她们三人开始一起讨论。
　　张荷说：“现在正是桃子成熟的季节，我们可以看看村里有没有村民是大面积种植桃子的，有的话，我们再问问村民有没有合作意向。”
　　顾许道：“我们现在直接出去问问，第一步成立，才能接着走下去。”
　　三人一起出门了。
　　顾许带着刘婷和张荷一起去芹嫂家，想向芹嫂了解一下村里的情况，关于种植。
　　顾许没想到会在这里遇到贾清和周思佳，即使上次下山，芹嫂夫妇都跟她说过周思佳和贾清会上家里来吃饭，现在她们明显已经蹭完饭，在蹭芹嫂家的电，她们都在充电，低头看着手机，没注意到顾许她们来了。
　　“顾许妹子，你来了，快进来。”芹嫂热情地迎接她们进门，笑问：“这两个姑娘是谁啊？”
　　顾许将目光从屋子里蹭电的两个人身上收回，回答芹嫂道：“是我新招的两个助理。”
　　周思佳和贾清在芹嫂出声迎接顾许的时候就看了过来，这会儿听见顾许说新招了助理，心里都方寸大乱。
　　“怎么可能，许许，你怎么能这么做？”周思佳站起身来，难以置信地看着顾许和她身边两张新面孔。
　　“怎么不可能？”
　　顾许道：“我之前跟你们说我不愿意再接受你们了，你们不信，我拒绝了你们的招聘信息，你们也不信，现在我都已经招到新人，你们亲眼看见了，还是不信吗？”
　　“不，这不是真的。”
　　周思佳有些崩溃了，她在这里受了这么多苦，顾许竟然都视而不见，还真的招了新助理。
　　贾清神色黯然，但看起来比周思佳理智不少，她拉了一下周思佳道：“思佳，别激动，实在不行我们就下山吧。我们不是也收到了其他工作邀请吗？”
　　“那不一样！”周思佳大喊。
　　“思佳！”贾清也大喊了一声，“如果你不下山，就一个人继续留在这里吧，我不想再住在招待所了，那里简直不是人住的！”
　　“贾清。”周思佳紧紧拽住贾清，道：“别丢下我一个人，我跟你走。”
　　顾许觉得自己好像看了一场苦情戏，她心中不可避免有些波动，但不多。
　　刘婷和张荷本来就是顾许的粉丝，很清楚顾许和这两个人之间发生了什么，都不作声，默默看着。
　　芹嫂作为最不了解事情原委的人，出来当和事佬，让她们双方都和气一点，把话说开了，还能继续做朋友。
　　顾许直接说自己没有这么大度，带着刘婷和张荷先离开了。
　　“许许姐，我们现在去哪里？之前准备好的问题都不问了，就这样回去了吗？”刘婷问。
　　“当然不是。”
　　顾许停下脚步，想了想道：“我们换一个人问。”
　　“换谁？”
　　“最了解桃源村的人。”
　　最了解桃源村的人莫过于桃源村的村长了，顾许觉得自己有必要去找一下村长，之前金树荣说想让她帮忙卖家里的茶油，村长金叔说不定也有这个想法。
　　只是她有一些抵触去金树荣家，她不想看见金树荣，也不想看见之前羞辱过她的金树荣的母亲，张嫂。
　　“许许姐，你说的是村长对吗？”张荷小声问道。
　　“嗯。”
　　即使有不愿意见的人，但顾许为了事业能发展起来，还是决定去村长家走一趟。
　　她没去过村长家，不认识路，就带着刘婷和张荷一路向人问路找了过去。
　　花了半小时，她们终于找到了村长金叔的家。
　　“不愧是村长，这房子看起来都比其他村民的豪华。”刘婷道。
　　她今早上楼顶特意观察了一下，整个桃源村两层楼的房屋只有三栋，村长家是其中一栋。
　　“但我还是觉得周医生家的房子更好，更舒服。”张荷道。
　　“我也这么觉得。”顾许支持张荷的观点。
　　刘婷笑了笑，没说话，潇洒的抬了一下右手，也表示赞同。
　　三个女孩站在村长家的大门前相视而笑。
　　村长家的大门敞开着，方便有事的村民直接上门找。
　　顾许还是抬手敲了敲铁门，她看见村长家的铁门上粘着一副红红的对联，内容跟发财有关，村长叫金发财，跟对联很相称。
　　既然村长想赚钱，顾许觉得有很大概率能谈成。
　　听见敲门声，从院子里出来的是顾许最不愿意见的人之一，金树荣的母亲张嫂。
　　张嫂从屋子里出来，看向顾许的目光带着明显的鄙夷。
　　“呦，受害者狐狸精小姐怎么突然大驾光临，到我们家里来了？”
　　“不知道你这次又想耍什么花招害我儿子，上次弄伤他命根子还不够，还要找到家里来。”
　　张嫂一开始只是阴阳怪气，说到后面，抑制不住的愤怒冲了出来。
　　她直接对顾许上手了，想抓花顾许的脸。
　　刘婷眼疾手快，制住了张嫂的手腕，道：“阿姨，你误会了，你儿子受伤是我弄的，跟许许姐无关，而且你儿子是罪有应得，他大晚上跟踪尾随我们，一路偷窥到周医生家门口，不是第一次了。”
　　张嫂听完，更歇斯底里了，“只是看几眼而已，狐狸精打扮得花枝招展不就是为了勾.引男人看吗？”
　　顾许抬手揉了揉耳朵，张嫂说话音量太大，她耳朵有些疼，揉完耳朵，她又低头看了自己一眼，不明白自己入乡随俗，已经尽力穿的很保守了，张嫂为什么还这么说她，弄得她自己都有些怀疑自己。
　　“张荷，我穿得很花枝招展吗？”她问身边站着的张荷。
　　张荷摇摇头，“许许姐，你穿的就是很正常的衣服。”
　　顾许不再怀疑自己。
　　今天外出了解情况，可能要见村里很多人，她还特地换了周露那套灰色休闲装，竟然也能被张嫂诟病成花枝招展。
　　她算是明白了，张嫂偏袒自己的宝贝儿子，对她有偏见，她呼吸都是错的。
　　顾许不想再跟她说话，对着里面问道：“村长，你在家吗？”
　　张嫂一听顾许不是来看她儿子，而是来找她老公了，更激动了。
　　“好啊，狐狸精，你勾.引了我儿子还不够，还要勾.引我老公是吧？看我不抓烂你的脸。”
　　张嫂张牙舞爪，试图伤害顾许那张挑不出毛病的漂亮脸蛋，但根本没能近顾许的身。
　　刘婷死死制住了张嫂，张荷在一旁用软糯的声音规劝道：“阿姨，你也是女人，不是女人找男人就是勾.引，更何况你丈夫是村长，村民有事找村长不是很正常吗？”
　　张嫂愣了一瞬，但很快找到破绽，反驳道：“她一个外来狐狸精，算什么村民？”
　　顾许道：“我现在确实不是桃源村的村民，但我来是跟村长谈合作的，事关整个桃源村的发展，之前我跟你儿子简单交流过，现在我想向村长了解一下具体情况，毕竟他是一村之长，是最了解这个村子的人。”
　　“了解什么，你问谁不可以，非得来找我家里的男人。”张嫂一脸防备道。
　　顾许有些无语，但还是认真解释，“阿姨，你放心，你家里的男人我甚至没有纳入考虑范围。”
　　“就知道你眼光高，眼光高还跑到我们村做什么？”
　　顾许无言以对。
　　“顾许妹子，你们先走吧，我爸今早有事出去了，现在不在家，等他回家我会告诉他你来找他的事的。”
　　金树荣的声音从她们看不到的地方传来，顾许想他就躲在某个角落默默注视着她们。
　　知道了村长不在家，顾许也没必要继续待在这里了，让刘婷放开了张嫂的手腕，带着刘婷和张荷一起离开了。
　　顾许有些头大，今天的事情进展都不是十分顺利。
　　先是早上找小书包和娃娃一无所获，然后又在芹嫂家遇到周思佳和贾清，导致她们不得不改变原计划，决定换一个人咨询，最后，来找村长也很不愉快。
　　刘婷道：“许许姐，我们先回去吧，等村长回家知道你来找过他，应该会主动来找你的。”
　　顾许看了眼时间，快中午了，决定先回去做饭。
　　回到家里，刘婷和张荷一起忙活煮饭做菜，顾许发现自己几乎没有什么可以插手的余地。
　　这大概就是传说中神奇的无法插足的二人世界吧。
　　她觉得自己很多余，也乐得轻松自在，退出了厨房。
　　中午，周露下班回来就闻到饭菜香味，顾许告诉周露自己上午带刘婷和张荷去了解情况受挫的事，周露给了她一个安慰的抱抱。
　　顾许从周露这里得到了一些信息，村里有人大面积种植桃树，但是已经好些年没有好好养护，任由果树自由生长，不知道现在结出的桃子质量如何。
　　“我们可以找时间去看看！”顾许兴奋地说。
　　实地测评是她们选品的重要一环。
　　顾许上午的不开心一扫而光，午饭胃口都变好了。
　　吃完午饭，周露拉她去午睡，顾许让周露先回房间，说自己还有点话想问刘婷，周露先回房间了，张荷也自动回避。
　　“许许姐，你想跟我说什么？”刘婷以为有什么秘密任务，好奇地问，现在的工作量，她觉得太少了。
　　“跟工作无关的。”顾许有些扭捏地道。
　　“许许姐你直说吧，我这个人比较大大咧咧，什么都不介意。”刘婷道。
　　听刘婷这么说，顾许突然多了几分底气。
　　她凑近刘婷，小声问：“那个小玩.具，能不能给我个链接啊，我也想研究研究。”
　　顾许觉得刘婷是个好员工，她只是问刘婷要个链接，想探索一下未知领域，但刘婷二话不说送给她一个全新的未开封的，让她跟周露一起探索。
　　顾许双手背在身后，回到房间，关上房门。
　　周露注意到她的不自然，问：“许许，你背着手做什么，手上藏了什么东西吗？”
　　顾许没有说话，走到床边，才把东西拿出来，捧在掌心红着脸问周露：
　　“周医生，你知道这个怎么用吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 23:59:06~2022-10-14 23:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47603815 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47603815 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter65
　　周露一开始并没有看清顾许手上拿的是什么东西, 但她注意到顾许的脸很红，看起来十分害羞。
　　直到她垂下眼眸，将落在顾许脸上的目光下移, 才看清。
　　“许许。”周露叫了顾许一声, 声音带着微微的颤抖, 听起来很不自在。
　　这一瞬间，顾许觉得自己看到了空气中有细小的火花闪烁, 一点点火光, 带着淡淡的灼热，燃烧着这一片的空气。
　　她和周露都有些缺氧了。
　　“周医生，你知道这个怎么用吗？”顾许继续靠近, 鞋尖已经触碰到周露的。
　　“不知道。”周露摇头。
　　“那我们一起研究一下？”
　　顾许说着开始拆包装盒，周露的手忽然探过来，抓住了她的手。
　　“周医生, 怎么了？”
　　“没什么, 我下午还要上班, 下次在研究吧，现在先睡午觉。”
　　“也行。不过我想先拆开看看。”
　　顾许第一次见这种东西，心中充满好奇，看外面包装盒上的图案, 里面应该是个小兔子。
　　打开包装盒之后, 里面确实是一直可爱的小兔子，粉色的，旁边还有一本说明书小册子以及充电线。
　　顾许将小兔子托在掌心，欣喜地望向周露, “周医生, 是粉色的小兔子, 你觉得可不可爱？”
　　“可爱。”
　　顾许开心地抿了一下唇，另一只手去触掌心的小兔子，已经有些迫不及待想要开始研究这个东西是怎么运作的，她在小兔子身上看到一个类似按钮的地方，正准备按，周露手快一步，将小兔子从她手中拿走，装回了包装盒里。
　　“许许，先睡午觉。”
　　“好吧。”
　　比起小兔子，她还是更喜欢周露，她看着周露将小兔子收进抽屉里，上了床，平躺下来，她侧身看着周露，又问了一个问题。
　　“周医生，你之前有没有用过小玩.具啊？”
　　“没有。”周露呼吸的频率已经乱了。
　　“睡吧，许许。”
　　顾许乖乖闭上眼睛，心想等周露下午去上班了，她再找时间自己先研究一下，反正周露不会知道。
　　过了一会儿，感觉周露的吻轻柔地在她唇边落下。
　　“周医生……”
　　顾许睁开眼睛，她快睡着了，现在睁开眼，眼睛看起来雾蒙蒙的。
　　周露抬手覆住了她眼睛，继续吻她。
　　顾许由周露吻着自己，不知为什么，她觉得自己化成了一滩水，没力气回应。
　　周露吻了她很久，大概有几分钟。
　　周露去上班了，她继续躺着，周露拿开手后，给她戴上了睡眠眼罩，她睁眼看到一片漆黑，感觉嘴唇麻麻的。
　　回味这个吻时，顾许慢慢意识到，周露其实也很想要她，只是周露比较能忍，能不被欲.望绑架，有分寸，能够做到发乎情，止于礼。
　　顾许很欣赏周露这一点，但又觉得很可惜。
　　她们好像少体会了很多快乐，这种想法在刘婷和张荷上山后变得清晰。
　　又在床上躺了一小会儿，她掀开眼罩，坐起身，下床去打开书桌的抽屉，将那个粉红小兔子拿了出来。
　　这次她按了一下那个像是按钮的地方，感觉小兔子震.动起来，像个小型发动机，震得她手微微有些麻。
　　她吓了一跳，将小兔子往床上一扔，然后手忙脚乱打开说明书小册子去找关机的方法。
　　她很快就找到了关机方法，在第一时间让小兔子停止震.动，自己被吓得活蹦乱跳的心脏也慢慢缓和下来。
　　冷静了一会儿，顾许心里那股好奇劲儿又上来了。
　　她拿着说明书小册子研究起来，把一本都看完了，大概知道了使用方法。
　　顾许面红耳赤，她有种自己在看禁书的错觉。
　　原来这个小玩.具并不是一定要两个人才能玩啊，一个人也可以，甚至这个商品主要服务的就是单身独居女性，部分情侣也会购买，能增加那方面的趣味。
　　不过顾许并不想自己先尝试，她想等着周露晚上下班一起，她想跟周露一起探索。
　　周露说在她们的关系彻底得到爸爸妈妈的认可之前，不想越界。
　　只是用小玩具应该不算越界吧？
　　应该不算吧？
　　顾许这样想着，把小兔子装回盒子里收好。
　　她出去洗了把脸，准备找刘婷和张荷谈谈继续推进工作的事。
　　刘婷和张荷坐在客厅，两人打开了一台笔记本电脑，正一起讨论着什么。
　　抬脚跨过门槛，顾许走了进去，跟两个助理打招呼。
　　“许许姐，我跟荷花正在查询应季有哪些农产品，方便之后参考。”
　　顾许对刘婷和张荷认真工作的态度很满意，这还是在她没有安排任务下去的情况下。
　　“我也是第一次接触直播带货这个领域，还好招到了你们。”顾许庆幸地说。
　　“能跟许许姐一起工作，也是我跟荷花的幸运。”刘婷道。
　　“许许姐，今天下午你有什么安排吗？”张荷问。
　　“我想了想，觉得我们还是要再出门一趟，时间不等人，现在是夏天，很多农产品的保鲜期并不长。”
　　刘婷和张荷都没有异议。
　　“我们听许许姐安排。”小情侣很有默契地异口同声道。
　　于是，顾许又带着她们出门了，顾许想了想自己在桃源村目前统共就认识这么几个人，还是决定再去一趟芹嫂家。
　　芹嫂坐在走廊下缝补衣服，看见顾许带着两个助理过来了，又热情招呼她们进来坐，好像丝毫不记得上午的不愉快。
　　顾许心里有些过意不去，早上她因为周思佳和贾清情绪不太好，芹嫂又劝和，她气得扬长而去。
　　“对不起，芹嫂，上午我……”
　　“都过去了，一点小事，你们年轻人气性大些很正常。”芹嫂拉住顾许的手，让她坐在自己旁边，又笑着让刘婷和张荷也坐。
　　芹嫂放下缝补的衣服和针线，去院子里的葡萄架下摘葡萄，顾许也跟着起身过去，刘婷和张荷也紧跟着起身。
　　“芹嫂，这串看起来好像熟了，可以摘吗？”顾许指着一串粉粉的葡萄问，她记得之前在芹嫂家里吃的葡萄就是这种颜色的。
　　“熟了，可以摘。”
　　“顾许妹子，还有另外两个妹子，你们可以摘一些回家，虽然不是很多，但吃不了也要坏掉的，还有一些新的在长出来。”
　　顾许有些费劲地摘下一大串葡萄，看到旁边果然有新结出的葡萄，小小的，浅绿色。
　　刘婷和张荷也摘了一串。
　　她们都没有多摘，摘一串就停。
　　芹嫂去压水井那里清洗了一串大的，放在一个大碗里，让她们吃。
　　顾许吃了一颗之后，刘婷和张荷也伸手去拿。
　　“这个葡萄好甜啊。”张荷道。
　　“甜就多吃一点。”芹嫂笑得一脸灿烂，“当时我家那口子种的时候，我没抱什么希望，没想到结出来的果还不错。”
　　刘婷问：“芹嫂，你没有想过多种一点，拿去卖吗？”
　　“没想过，种了能卖给谁啊？吃不了浪费了可惜。”芹嫂摇了摇头，“我们庄稼人最见不得浪费。”
　　顾许道：“芹嫂，我们可以帮忙卖出去。”
　　“顾许妹子，你的意思是用上次跟我说的那个直播带货的方式卖吗？”
　　“嗯。如果我们真的能把这个事做起来，你和叔叔可以考虑明年扩种，不要打药，这个品种的葡萄虽然看起来有瑕疵，但真的比市面上很多葡萄好吃，这就是优势。”
　　芹嫂目光亮了亮，“等我家那口子回来了，我跟他商量一下。”
　　“叔叔又去镇上拉货了吗？”
　　“是嘞，镇上有人要盖房子，需要人来运沙子、水泥。”
　　“叔叔是有一辆大卡车吗？”刘婷忽然问。
　　“对，叔叔有一辆大卡车，上次我送给粉丝的那些西瓜就是叔叔帮忙运下山的。”顾许道。
　　“许许姐，运输有办法了，我们可以跟叔叔商量一下，以后让叔叔帮我们运送农产品下山。远距离跨省物流，我们再找物流公司谈，这个我跟荷花之前有经验，现在需要先打通下山这段的运输。”
　　刘婷说完，很激动地看着顾许。
　　顾许看向芹嫂，想先问问芹嫂的意见。
　　“这个我不能做主，要等我家那口子回来，如果比在山下运输那些建筑材料好，他应该会答应的。”
　　“嗯，这是件大事，我现在也不能保证什么，芹嫂你和叔叔多考虑一下是应该的，我跟刘婷和张荷会先谈好第一个合作，看看效果。”
　　“谈好了吗？”
　　“还没有。芹嫂，我们需要你帮忙。”
　　“顾许妹子，你尽管说，都是街坊邻居，能帮的我一定帮。”
　　顾许笑了笑，说：“芹嫂，是这样的，周医生告诉我村里有人有一片桃树园，你能带我们去见见桃树园的主人吗？”
　　“可以。”
　　芹嫂正好将手上的一件蓝色短袖开线处缝好了，用牙齿咬断线，拿剪刀剪掉多余的线头。
　　“顾许妹子，你们想现在去吗？”
　　“嗯。”
　　“那我现在带你们去。”
　　芹嫂站起来，拍掉了腿上沾着的线头，把缝好的衣服和针线都拿进屋子里去。
　　“走吧，顾许妹子。”
　　出了门，芹嫂在路上边走边跟她们介绍桃树园主人一家的情况。
　　那户人家姓张，桃源村有大半的人都姓张，芹嫂自己也姓张，可以说桃源村也是半个张家村。
　　那户人家的年轻人都外出务工了，小孩子也带到外面去上学，现在家里只剩下一个上了年纪的老奶奶，顾许问了一下，张奶奶人已经快80岁了，一个人在家，还在干一些农活养活自己。
　　“张奶奶的孩子怎么不带着她一起出去呢？”顾许不解地问。
　　“唉……”芹嫂叹了声气。
　　“张奶奶的儿子也是这么想的，但张奶奶不愿意离开这片属于自己的土地，不愿意到完全陌生的地方去。”
　　“那张奶奶一个人生活不会觉得孤单吗？”
　　“孤单也没办法。”
　　“张奶奶一个人生活不方便的时候，需要帮助怎么办呢？”
　　“年纪大了，只能自己忍着，乡里乡亲看到的话也会搭一把手。”
　　顾许听得心中有些悲凉。
　　刘婷和张荷互相看了眼对方，张荷家里现在也只剩下一个奶奶了，爸爸妈妈离婚后各自重组了家庭，根本顾不上她，更别说她向爸爸妈妈坦白自己喜欢女孩子，更是遭到了嫌弃，都让她不要在外面说是他们的女儿，他们没有这么不正常的女儿。爸爸重组家庭后就一直待在外面，也没再回到老家，张荷只有奶奶一个亲人了，奶奶年纪也大了，她想离奶奶近一点，方便多照看一下奶奶，这也是她为什么想回来工作的原因，而刘婷是想跟她在一起，她们早就说好了，不管发生什么，都要永远在一起。
　　顾许知道张荷家里有个上了年纪的奶奶，但不知道其他的，没有多想。
　　刘婷安抚地牵住了张荷的手。
　　“到了，就是这户人家了。”芹嫂停住脚步。
　　顾许打量旁边这栋房子，这是一栋用黄色泥土砌成的房子，能看出中间掺着一些干草屑，屋顶鞋搭着木头，盖着瓦片。
　　顾许怀疑房子会漏雨，因为她看见屋顶瓦片有些稀疏，也怀疑雨水会把黄土融化，只要下一场暴雨，就能把整栋房子冲倒。
　　好在芹嫂告诉她不会，这房子还是有一定的牢固性的，十年前，不少人家都是住这样的房子，只是后来年轻人出去打工攒了点钱，回村之后就新盖了砖房，用水泥和白色涂料粉刷。
　　顾许放心了些。
　　黄泥房子大门是木门，芹嫂上前敲了敲，大声喊：“张大娘，你在家不？”
　　芹嫂自己也是年近半百的人了，所以不叫张奶奶，叫张大娘。
　　芹嫂说张大娘年纪大了，所以有些耳背，跟她说话要大声些。
　　顾许说好。
　　没有人出来开门。
　　“张大娘可能出去了不在家，我们可能又白跑一趟了。”芹嫂道。
　　“不会白跑，我能记住路，下次我们就能自己来了。”刘婷道。
　　顾许对刘婷笑了一下，赞赏她的记忆力。
　　又转头问：“芹嫂，你能再带我们去张奶奶家的桃树园看一看吗？”
　　“可以，就是有点远，你们几个女娃娃能不能走远路？”
　　顾许、刘婷、张荷都说能。
　　顾许吸取了之前穿小皮鞋不适合走远路的教训，今天穿的一双柔软的运动鞋，她也低头看了看刘婷和张荷，她们穿的也是休闲款的鞋，还是情侣鞋，黑色的。
　　无形之中，她又被这对小情侣秀到了，她和周露还没有什么严格意义上的情侣用品，她们上次去隔壁村吃席穿的灰色套装看着像情侣装，但不是特地买的，而是搭出来的。
　　“许许姐，怎么了？”刘婷看顾许低头沉思，关心问道。
　　芹嫂和张荷也问她是不是身体不舒服，顾许抬眼笑了笑，“没有，就是突然想到一件别的事情，我也可以走，我们走吧。”
　　芹嫂走在前面带路，顾许走在芹嫂身边，稍微落后半步，刘婷和张荷走在她们后面，手拉着向前走。
　　如芹嫂所说，那个桃园真的有点远，几个人都走得满头大汗。
　　“等回去了我请大家吃雪糕。”顾许道。
　　“这里有小卖部吗？”张荷好奇地问。
　　这个问题在顾许的认知范围之外，她不知道村里有没有，因为她没去过，也没听周露说起过，偏头看向芹嫂。
　　芹嫂道：“有一个小卖铺，就在村长家附近，卖一些生活用品还有一些小零食。”
　　“那太好啦！”顾许雀跃地说：“等我们去看完桃园，就去小卖部shopping！！”
　　“顾许妹子，你刚刚说什么，我怎么听不懂啊？”芹嫂抬手扣了扣太阳穴，不解地问。
　　顾许好几秒都没反应过来，她回忆自己刚刚说了什么。
　　刘婷笑着替她回答。
　　“芹嫂，许许姐刚刚用了一个英语单词，是购物，买东西的意思。”
　　“哦哦，那我明白了。”芹嫂笑了笑，说：“你们文化程度高的就是不一样，还会说外语，希望我们家星星以后也能学这些。”
　　“一定可以的，等星星读完小学，下山念初中一定会学的。”顾许宽慰芹嫂道。
　　芹嫂看着前方，眼里流露出一种期待和向往的光芒。
　　“刚刚我没听清，顾许妹子，你能不能再跟我说一遍那个外语词。”
　　“shopping，原型是shop。”顾许耐心解释，解释完觉得自己不该说那么复杂，有些混乱地说：“芹嫂你记得shopping就好了。”
　　顾许一连教芹嫂念了三遍。
　　芹嫂很努力地跟着念，但舌头像打结一样，念出来很奇怪，额头出的汗更多了。
　　顾许不禁想起自己曾经上初高中时，英语课上，也遇到过一些同学读英语很吃力，发音不对，还带有口音，大概就是芹嫂这样的情况。
　　资源从来都是不平衡的，尤其教育资源。
　　芹嫂一个人边走边念叨这个新学到的英文单词，念到舌头终于能够捋直，不打结了，才停下。
　　“顾许妹子，刘婷妹子，荷花妹子，我学会了！”
　　芹嫂高兴得像个小孩子，她想自己大概是村里第一个学到外语词的女人，心中莫名升起一种自豪感。
　　顾许有些触动，芹嫂学会一个英语词，只是学会粗糙的读音就如此热烈的高兴感染了她，她不觉有些热血沸腾起来。
　　她为芹嫂鼓了鼓掌，说芹嫂很厉害，愿意学习，不抵触没有接触过的新事物，刘婷和张荷也由衷地夸奖了几句。
　　然后，顾许第一次看见脸上流露出羞怯和不自在表情的芹嫂，她之前看到的芹嫂一直都是大方且热情洋溢的，是个自信开朗的人。
　　“我没上过几天学，小时候家里穷，很小就得开始干活了，大字不认识几个。”
　　顾许听出了芹嫂语气里的遗憾，安慰道：“芹嫂，你今天会了一个英文词。”
　　如果可以，谁不想接受良好的教育呢？
　　顾许转头问刘婷和张荷借了本子和笔，她们特意带来的，为了记录一些重要的事。
　　在纸上写上shopping这个词后，顾许将这页纸撕了下来，递给芹嫂，笑着说：“是这样写的。”
　　芹嫂将纸张举起来，眯着眼睛认真看了看，笑道：“确实跟我们中文字不太一样，我看过星星的课本。”
　　芹嫂看完后将纸张对折几遍，塞进了口袋里，自豪地说：“回家后，我就把这个单词教给星星，星星也能先学习一个外语词了。”
　　顾许听着芹嫂的话，又想起阿毛，她有些难过，因为她似乎并不能真的帮到阿毛什么。
　　一路先聊着各种事，快4点时，她们终于到达了那个已经没有人打理的桃园。
　　“就是这里了。”芹嫂指了指，说：“这一大片都是。”
　　顾许望过去，她看不到尽头在哪里，真的是好大一片桃园。
　　桃园外围着铁丝网和厚厚的荆棘，没人能够进去，除非拿钥匙走正门，正门是扇隐在荆棘里的蓝色铁门，铁门已经生了锈，上面的大锁更是锈迹斑斑。
　　她们一行四人只能站在外面张望。
　　透过铁丝网和荆棘的缝隙，顾许看到里面成排的桃树被太阳晒得发蔫，一个桃子从枝头落下，顾许往下看，看到了满地的桃子，很多已经腐烂了，有小小的飞虫盘旋在上方。
　　“好可惜啊，这么大一片桃园。”张荷满脸惋惜。
　　“是啊。”刘婷附和了一句。
　　顾许更坚定了要跟桃园主人谈合作的想法，不过今天，她们都没见到张奶奶的面，也不知道张奶奶会不会同意。
　　门打不开，她们也不能进去摘个桃子尝尝。
　　她们绕着铁丝网继续向前走，终于看到了一丝希望，有一棵桃树枝干弯折，伸出了铁丝网。
　　顾许以及刘婷和张荷三个人都是外来者，未经允许不敢摘。
　　芹嫂是村民，跟张奶奶关系还不错，她伸手去摘，可惜身高不够，摘不到。
　　最后，刘婷从地上捡了两个没坏的桃子，徒手掰成两半，分给她们品尝。
　　顾许大受震撼。
　　“许许姐，桃子比苹果容易掰开，不用大惊小怪，你每次用这种眼神看我，我都觉得自己好像什么能人异士。”刘婷递给顾许一半桃子。
　　顾许接过，真诚地说：“在我心里，你就是能人异士。”
　　芹嫂也竖起大拇指，称赞刘婷能干，还说顾许找到了一个好助理。
　　刘婷被夸得不好意思了，转移话题问道：“大家觉得这桃子甜不甜？”
　　顾许小心地咬了口中间的果肉品尝，觉得很软绵，要卖的话甜度也够了，就是担心容易坏掉。
　　“许许姐，这个是掉在地上的，当然会熟一些，从树上摘新鲜的应该就还好。”
　　芹嫂也说刘婷说得对，顾许便没有其他顾虑了，只要她们能说服张奶奶跟她们合作就好了。
　　“看完了，我们现在回去吧。”
　　芹嫂从裤兜里掏出一个红色的老年机，看了眼时间，4点多了，走回去也要时间，到时候星星回家了，进不了门。
　　顾许看芹嫂着急，说：“好，芹嫂你走得快些，不用等我们。”
　　“你们记得路？”芹嫂有些不放心。
　　“记得。”顾许笑了笑，“这条路没有岔路，沿着这条路一直走就能回去。
　　刘婷也说：“芹嫂，你放心吧，就算许许姐不记得，还有我跟荷花。”
　　芹嫂赶着回去开门，做饭，就没再犹豫，先走了。
　　“许许姐，你是不是还有什么事情啊？”张荷看芹嫂的身影很快远去了，才问她。
　　“没什么事，就是想再仔细看看这片桃园，走了那么远的路来看，不多看两眼觉得对不起自己的脚。”
　　一听是这个原因，刘婷和张荷都笑了。
　　“许许姐，你真幽默。”张荷笑道。
　　顾许勾了勾唇，背着手，仰头看出了铁丝网这棵桃树，她看到几个大大的诱人的桃子，被吸引了注意力。
　　刘婷和张荷见顾许看得入迷，也凑过来看，以为有什么特别的，还拿出手机“咔嚓”拍了几张照片。
　　听见闪光灯的声音，顾许也掏出手机来拍了两张照片，然后看着照片里的一个桃子发笑。
　　“许许姐，你在笑什么啊？”刘婷疑惑地问。
　　顾许抬眼，看见刘婷和张荷两张打满问号的脸。
　　“你们看。”顾许将手机举起来让她们看。
　　“这个桃子长得好严肃正经，像不像周医生？”
　　刘婷露出无比震惊的神情，她听过睹物思人，不过她认知里的睹物思人是看到跟人物有直接关联的事物。
　　张荷感性些，短暂惊讶顾许的表述后，点头道：“许许姐，你观察得好细致，这个桃子确实跟周医生有相似点，是桃子界的周医生。”
　　“是吧。”顾许得到认可，满足地收起手机，说：“我们也回去吧。”
　　三个人开始往回走，顾许看见刘婷和张荷暗戳戳想要牵手，不知道为什么总差一点，始终没牵上，不像来的时候站在后面可以无所顾忌。
　　顾许为两个小姑娘的扭捏的小动作抓心挠肝，最后忍不住道：“你们快牵手吧，当我不存在就行。”
　　刘婷和张荷都吓了一大跳。
　　顾许道：“我早就看见了，来的时候你们就在后面牵手。”
　　刘婷红着脸解释。
　　“许许姐，我们……”
　　“没什么，牵手就牵手，你们本来就是情侣，我不禁止这个。”
　　“放心牵，我不扣工资。”
　　犹豫许久，两个小姑娘的手终于牵上了，顾许有一种自己做了回月老的错觉。
　　“许许姐，我们不会耽误工作的，我们保证。”两个小姑娘真的很默契，言语到语速都契合。
　　顾许笑着点点头。
　　不过，顾许的笑容并没有持续多久，摩托车刺耳的轰鸣声突兀响起，她们目之所及的最远处突然起了一阵尘土，一辆坐了四个人的摩托车以极快的速度飙了过来。
　　顾许觉得危险，推着刘婷和张荷一起往旁边站。
　　但是有一点她此刻没有察觉，比超速的摩托车更恐怖的是车上几个男生。
　　要经过她们时，摩托车急刹停下，这条路不是水泥路，带起了比人还高的飞扬尘土。
　　顾许抬手扇开面前的尘土，刘婷已经站到她和张荷面前，护着她们。
　　她看见刘婷从腰侧抽出一把刀，带着薄薄的刀鞘，刘婷将刀从刀鞘中抽出来，泛着冷色银光的刀让人心生寒意。
　　扬尘慢慢散去，露出摩托车上几个男生的样子，他们有一个共同点，都染了头，两个黄毛，两个红毛，两个发型冲天，两个卷得像鸟窝。
　　几个男生一开始在坏笑，看见刘婷抽出把刀，变了脸色，坐在最前面开车的人骂了句卧槽，就用脚猛踩油门，几下都踩空了，显得很滑稽。
　　顾许一开始觉得他们可怕，看见他们都在见到刀后一脸惊恐，释然了，不过是一堆欺软怕硬的人罢了。
　　最前面那个红毛男生使劲找油门踩的时候，后面几个男生小声讨论：
　　“卧槽，那个站在后面最漂亮的那个女的就是害金树荣蹲了几天局子的人吧？”
　　“漂亮是真漂亮，就是看着不好惹。”
　　“旁边这两个是她找的保镖吗？艹！是真的刀啊，我冷汗都出来了。”
　　“现在的女的都这么凶了吗？”
　　“车怎么这么久都不动，李明，你吓尿了？”
　　“艹！这几个女的是鬼吧，车子引擎坏了。”
　　几个男生发现车坏了之后，直接弃车而逃，有个男生下车的时候被其他几个男生推倒在地，骂了句脏话，赶紧起来，往前跑。
　　等他们跑远了，刘婷才将刀收进刀鞘，重新从腰间往下，别到裤子里去。
　　顾许问了才知道，原来刘婷大腿上绑了专门可以藏刀的东西，类似衬衫夹，又比衬衫夹复杂一点。
　　“刘婷，你好像很有经验。”
　　“见多了。”刘婷很平静地道。
　　顾许想起刘婷和张荷都是在镇上长大的，不由得问：“镇上治安也不好吗？”
　　刘婷道：“其实没差多少，不管是村里，镇上，还是城市里，校园里，法律对这种行为的惩罚都不够，犯罪成本太低，恶魔太多，每一个女孩能平安长大都不容易。”
　　“不过，他们大多是些欺软怕硬的可怜虫，他们也会害怕。”
　　“许许姐，别怕，我会保护你们的。”
　　顾许点点头。
　　其实，她经历多了之后，已经没有最开始碰到这种情况时那么怕了。
　　而且显然她让金树荣坐了几天牢这事传了出去，可能十里八乡都知道了，就算有恶霸，也会忌惮她。
　　说不定，她们今天这事再传出去，能更夸张，顾许想起刚刚几个男生落荒而逃的情形，心里越来越轻松，说不定，她们几个的做法能震慑住那些管不住自己，有坏心的男人，给这个地方带来一点小小的良性的改变。
　　顾许越想心里越开阔。
　　刘婷和张荷都很意外她竟然丝毫没有感到后怕。
　　沿着来时的路返回，顾许突然看到了一个熟悉的身影。
　　是芹嫂，芹嫂在往回跑。
　　顾许以为发生了什么事情，芹嫂才这么急，也向前跑，终于，她们会和了。
　　芹嫂拉着她的手，将她全身上下都仔仔细细打量个遍。
　　“顾许妹子，你们没事吧？”
　　“没事。”顾许意识到芹嫂是不放心她们才往回跑的，可能是看到了刚刚骑摩托车的四个男生经过，怕她们不安全。
　　“他们被刘婷吓跑了。”顾许一脸轻松道。
　　“怎么吓跑的？”
　　顾许不好跟芹嫂说刘婷拔刀的事，就说自己上次把金树荣送进了警局，那几个男生就怕了。
　　“怪我，我当时不先走，他们也不敢怎么样。”芹嫂一脸愧疚。
　　“芹嫂，你走了，他们也没敢怎么样，而且谁说女孩子就一定要被男生欺负的。”
　　四个人一起走回家，走到张奶奶家附近时，顾许听到了一群孩子的欢笑声，顾许突然意识到自己其实早就来过这附近，因为学校就在这附近。
　　她想起自己之前说过请大家吃雪糕，而芹嫂说过小卖部也在这附近，就让芹嫂带她们去。
　　小卖部挤满了刚放学的小朋友，她们几个大人出现在这里，显得很突兀。
　　“星星。”
　　芹嫂突然喊了一声，顾许也在人群里看到了星星，还看到了皮皮。
　　星星以为妈妈是特地来抓他回家的，转身要离开小卖部。
　　“星星。”顾许叫住他，“过来，姐姐请你吃雪糕。”
　　星星脸上露出惊喜的表情，看向妈妈时又变得有些害怕，但见妈妈没说什么，就朝小卖部的冰箱，也就是顾许她们站着的地方走近了，还不时回头看一眼皮皮。
　　“皮皮，你也过来吧，姐姐也请你吃。”
　　皮皮有些讶异，因为他记得自己对这个漂亮的姐姐并不是十分友善，不敢过去，还是星星跑回去把他拉过来的。
　　“大家自己挑吧。”顾许道。
　　顾许自己挑了两个粉色包装的甜筒，刘婷和张荷都挑了布丁，星星和皮皮都挑了巧克力脆皮的雪糕，只剩下芹嫂没挑，她有些窘迫地站在那里，显然不好意思挑，也不知道怎么挑。
　　“星星，帮你妈妈挑一个吧。”
　　星星看了眼顾许手中两个甜筒，又看了眼另外两个陌生姐姐手中的布丁，最后给妈妈挑了一个红色包装的甜筒，他记得妈妈喜欢红色。
　　一共7个，顾许去柜台付钱，她问老板娘多少钱。
　　“六块五。”
　　顾许付完钱，走出小卖部，还在震惊，这里的雪糕好便宜啊，就是不知道味道怎么样，不像城里都是雪糕刺客。
　　芹嫂先没收了星星的雪糕，把兜里那张顾许之前写给她的纸递给星星，要星星先学会这个词，才给他吃雪糕。
　　星星一边抱怨一边学，抱怨了两句他就停了，因为他发现这是妈妈第一次教他学习上的东西，他认真起来，勉强学会读音后，拿回了雪糕。
　　顾许还发现，周围的一些孩子很羡慕地看着她们。
　　顾许想着哪天也像周露给孩子们送牛奶和面包那样，给孩子们发点小零食，统一发，还有不能忘记阿毛。
　　心里正想着阿毛，顾许就看见放牛回来的阿毛经过这里，阿毛小小的身体牵着一头大水牛，穿过刚放学的那些孩子时，显得有些孤寂。
　　顾许感觉自己的心脏被针扎了一下，不受控制地跑上前去，把手里的一只粉色甜筒递过去。
　　“阿毛，这个给你。”
　　阿毛摇了摇头。
　　“拿着吧，姐姐请你吃。”
　　阿毛咽了咽口水，还是没接，顾许叹了口气，道：“周医生给的东西你接，我给的就不接，我要生气啦。”
　　阿毛这才伸手接过，说：“谢谢姐姐。”
　　“不谢，快回家去吧。”
　　“许许姐，你没怎么出门，还认识村里好几个小朋友啊。”刘婷一边吃着白色的布丁一边道。
　　“都是因为周医生才认识的。”
　　“布丁好不好吃？”
　　“还可以，甜甜的，奶香味很足，不比城里的雪糕刺客味道差，很多雪糕刺客又贵又难吃。”
　　张荷道：“其实很多便宜的老雪糕味道都很不错，我最怀念的是上小学的时候，冰箱还不普及，有一个老爷爷骑着车来卖冰棍，红豆味和绿豆味的超级好吃，是没有包装的，买的人要拿一个碗来装，两毛钱一根，买了要赶快吃掉，因为天气热很快就融化了。”
　　顾许再一次刷新认知，竟然还有两毛钱的雪糕，还是没有包装的，而且还超级好吃。
　　三个人继续一起步行回家。
　　快到家时，顾许手上的甜筒吃得只剩下一个塔尖时才想起自己忘记给周露重新买一个了。
　　周露站在门口张望，看见她们三个人安全回来才松一口气，问她们今天下午怎么样，有没有什么进展。
　　顾许在想甜筒的事，刘婷和张荷回复的周露，告诉周露她们下午去看了那个桃园，还有回来时遇到的事情。
　　“许许，你有没有什么事？”周露握住她的手问。
　　刘婷和张荷相视一笑，牵着手先进门去了。
　　顾许回过神，看周露一脸紧张地看着自己。
　　“周医生，怎么了？”
　　周露重复了一遍问题，顾许说自己没事，举起手上剩下的一个甜筒塔尖，塔尖里的一点香芋紫冰激凌已经融化成液体，甜筒塔尖是一个小容器。
　　“我本来买了两个的，但是看到了阿毛，就分了一个给阿毛，忘记重新给你再买一个了。”
　　“没关系。”周露笑着捏了捏顾许的脸。
　　顾许还是有些懊恼，她觉得有关系，她怎么能忘呢。
　　周露伏低身子，把她手上的甜筒塔尖吃掉了，“许许，你的心意，我已经收到了。”
　　说着又亲了亲她的手指。
　　顾许愣了一下，震惊道：“周医生，我们还在外面。”
　　“那我们现在进去。”周露笑着牵她进门。
　　但一直到她们吃完晚饭，洗漱完上床，顾许还是没有释怀。
　　周露看顾许闷闷不乐，想了想，主动从抽屉里拿出那个兔子形状小玩.具。
　　她看了一下说明，不能直接使用，要用专业的洗涤剂清洗，使用前后都要清洗。
　　盒子里并没有这种东西，周露做了个艰难的决定。
　　“许许，你等一等，我去找刘婷和张荷要个清洗剂。”
　　顾许目瞪口呆。
　　周露真的走出房间，去找刘婷她们了。
　　作者有话说：
　　周医生：每次哄人都有种黔驴技穷的感觉
　　感谢在2022-10-14 23:48:14~2022-10-15 23:02:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62945327 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter66
　　顾许在床上坐了好一会儿, 还有些恍惚。
　　周露为了哄她开心，真的跑去问刘婷和张荷要洗涤剂了。
　　啊，只是想想, 顾许就觉得很尴尬, 更何况周露在这方面一直都比较讳莫如深, 尴尬的程度绝不会亚于她。
　　明明是她做错了事，给大家买雪糕忘了周露, 她在反思, 最后怎么还是让周露来哄她呢。
　　顾许坐在床上，因为自己脑子里逐渐清晰的想法感到更加羞愧。
　　经历了周思佳和贾清的背叛和指责，她已经没法再像之前那样把所有别人对她的好都当做理所当然。
　　她起身下床, 走出房间，刚好看见周露从刘婷和张荷睡的侧卧出来，手上又多了一小瓶喷剂。
　　“周医生。”顾许小声喊。
　　周露立刻回头, 顾许看见她脸上是昏黄灯光也遮盖不住的红。
　　“许许, 你先回房间, 等一等，我把这个清洗一下，马上来。”
　　“我跟你一起。”
　　顾许走到周露身边，挽住她一只胳膊, 那只胳膊也火辣辣, 灼人温度传导到她手上。
　　她们两个都被点燃了，不冒火焰地悄悄在空气中燃烧起来。
　　顾许和周露一起去了浴室，浴室还氤氲着温热水汽，刘婷和张荷刚洗完澡不久。
　　顾许想起她们一起洗澡, 就感觉潮湿水汽中好像还漂浮着说不清道不明的暧.昧气息。
　　周露已经在洗手台弯下腰, 拿出粉红小兔子, 又按压出一些清洗剂，细致清洗，像研究生时期做科研项目的实验时那般认真去清洗用过的器皿。
　　粘稠的清洗剂在她手上和粉红小兔子上化开，清洗干净后，将会作用在顾许身上。
　　顾许好奇，也探手去捏了捏，说好黏。
　　清洗完毕，两个人返回房间，看见刘婷等在门外，周露将手上的粉红小兔子往身后藏了藏。
　　“刘婷，你找我们有事吗？”顾许脸泛着红，尽量使自己的语气听起来正经一些。
　　“许许姐，周医生。”
　　刘婷虽然没她们两个没有经验的那么扭捏，但也被她们感染了几分，把两只手上的东西递给她们后就快速转身回侧卧。
　　顾许低头看自己刚刚接过来的东西，是一瓶润.滑液，还有一盒指.套，再没有经验，结合此刻的情境，顾许也知道这两个东西是用来做什么的了。
　　可爱的小助理为了她和周医生的事真是煞费苦心。
　　顾许也拉着周露进入房间，关上门，关上窗户，窗帘也拉得严严实实。
　　想起粉红小兔子运作时会发出像小型发动机一样的声音，她又把电风扇打开，开最大风力。
　　做完这些，她才放心地把周露拉到床边，电风扇的嗡嗡声让她觉得隐秘又安全。
　　“周医生，这几样东西配合着，一起用吗？”顾许红着脸问，她已经迫不及待要等周露一起探索了。
　　周露低头看了眼，将她手上那盒指套收进抽屉里，说还不到时候使用这个。
　　虽然她知道周露也没有经验，但莫名觉得周露这方面应该比她懂得多一些，可能因为周露是医生。
　　“周医生，我们现在要怎么做？”顾许好奇地问。
　　“许许，你先躺下。”
　　顾许立刻躺下。
　　“然后呢？”
　　“周医生，我要把衣服全部脱掉吗？”
　　顾许觉得肯定是要脱衣服的，她没有等周露回答这个有些难以启齿的问题，就干脆利落地把身上的睡裙脱掉了，洗完澡，她没有穿胸衣，只穿了内.裤。
　　在她感到害羞之前，周露先把眼睛移开。
　　很奇怪，她突然就觉得没有那么害羞了，害羞好像都转移到了周露身上。
　　“周医生，你怎么不看我呀？”
　　周露侧着脸，极力忍耐着。
　　顾许挑战过很多次她的忍耐力，这次无疑是最有杀伤力的。
　　好像被丢到了西游记里的火焰山，她血管里带着邪.恶欲.念的血液已经翻滚沸腾起来，她想把顾许一起拉进熔浆，拉进火的炼狱。
　　但顾许对这一切似乎并不了解，只是期待着，好像无论是火焰山，还是地狱，都要跟她一起体验。
　　她比那只粉红小兔子还要纯良。
　　周露的呼吸窒住了。
　　忽然，她感觉自己的脸颊被小兔子轻轻吻了一下。
　　“周医生，你不会又……”要说话不算数了吧。
　　后半句粉红小兔子顾许没有说完，音节都被大灰狼周露吞进腹中。
　　粉红小兔子被大灰狼压倒了，小兔子觉得自己要被一口一口吞掉。
　　大灰狼好像格外贪恋小兔子的嘴唇，怎么都亲不够。
　　小兔子不怕大灰狼，除了一开始的吻突如其来，让她招架不住，适应后，她主动抱住了压在她身上的大灰狼，主动回应她，亲亲她，打破一开始的节奏。
　　大灰狼突然离开了她。
　　小兔子疑惑地看着大灰狼，大灰狼拿起来放在一旁的辅助液体，将辅助液体倒出一些，细细涂抹在小兔子身上，小兔子觉得自己好像变成了一扇待细细粉刷的墙面，被粉刷时，墙面止不住轻轻颤.动。
　　粉刷之后。
　　大灰狼用粉红小兔子对付另一只有温度的小兔子，小兔子一开始觉得好奇，但真正体验之后觉得那感觉熟悉又陌生。
　　像是突然被拽入电闪雷鸣的雷雨天气，闪电打到她身上，微妙的电流在她身体里流窜，侵入她四肢百骸。
　　小兔子被温柔的电流击中，大灰狼怜惜小兔子，念及小兔子是第一.次，并没有加大力度。
　　适应之后，小兔子不满足被大灰狼手持另一只粉红小兔子欺负，她从大灰狼手中夺过那只粉红小兔子，紧紧攥在手中。
　　小兔子对大灰狼说：“我想要你。”
　　这是一只经验不足的大灰狼，节奏再一次被她的小兔子打破后，有些不知所措。
　　然后，她感觉小白兔试图用另一只粉红小白兔对付她，以其人之道还治其人之身，但她没有给小白兔这个机会。
　　她压着小白兔，尝试用吻安抚小白兔，她吻小白兔的额头，鼻子，脸颊，嘴唇，还有脖颈。
　　有无形屏障挡住了她，不让她继续。
　　大灰狼和小白兔一同轻轻喘.息，小白兔忍不了了，她抓住大灰狼的手抚摸自己。
　　大灰狼的手僵得像木头，挣扎了两下，停了。
　　小白兔想，大灰狼也很想要她。
　　轻柔的抚摸让小白兔呼吸急促，小白兔口中溢出的细碎娇.吟被电风扇最大风力的嘈杂声响搅碎。
　　在小白兔快要受不了时，大灰狼低下头，收起獠牙，轻轻含.住了小白兔。
　　小白兔全身所有感官都被调动起来，她感受到了一种濒死的快.感。
　　全身乏力的小白兔被大灰狼抱去浴室又洗了个澡，小白兔懒懒地趴在大灰狼身上，由她帮自己清洗。
　　小白兔闭着眼睛回忆刚刚发生的事，大灰狼并没有真的进入她，只是用温柔的方式愉悦她，抽走她全身的力气，放出她攒了很久的欲。
　　小白兔并不知道，她的大灰狼小姐并没有尽兴，只是在一边禁锢自己，一边满足她。
　　清洗完，还没回到床上，小白兔就睡着了。
　　大灰狼将小白兔放在床上，缓缓舒出一口长长的气。
　　倾身在已经进入甜甜睡眠的小白兔唇上多要一个晚安吻。
　　*
　　隔天清晨，周露依旧是早早醒来，只是这次她没有直接起床，而是侧躺着，盯了旁边还在安睡的顾许几分钟。
　　起床后，她去浴室洗漱，顺便将昨天晚上忘记清洗的粉色小兔子认真清洗了一遍。
　　洗顾许的衣服时，她不可避免地回忆起昨晚，火一路从她指尖烧到脸上。
　　刘婷和张荷也起来了，看见她，走过来跟她打招呼。
　　“早。”周露有些不自在地跟她们打了声招呼，欲盖弥彰地想将粉色小兔子藏起来，却发现根本无处可藏。
　　刘婷笑了笑。
　　“周医生，你跟许许姐都好纯情啊。”
　　周露不知道说什么，保持沉默。
　　刘婷又道：“这在情侣之间是很正常的事，不用觉得羞耻。”
　　“周医生，你不用尴尬，也不用有压力，我跟荷花先去做早饭。”
　　刘婷说完就牵着张荷离开了。
　　周露愣在原地，她觉得自己好像被刘婷上了一课。
　　也许是从小的生长环境让她觉得性是很难以启齿的事，天然带着一种罪恶，也许这其中也有她抛弃妻女，不负责任的父亲的缘故。
　　即使后来她学了医，也一直不曾正视这项人类自然的需求。
　　刘婷的话像一把斧头，在她铜墙铁壁般的封闭思维网里凿出个洞。
　　顾许那么美好，她为顾许心动的感情也是美好的，两人之间的亲密也是美好的，为什么要觉得罪恶呢？
　　周露深深吸了口气，氧气充盈她的肺部，带着一丝晴朗的阳光，她终于感到有些释然了。
　　*
　　顾许醒来时，周露已经去上班了。
　　她抱着周露晚上睡觉枕的枕头在床上滚了两下，总觉得从周露指尖传导过来的电流还有一部分残留在她体内，不然已经过了一夜，她怎么还会觉得身体酥酥.麻麻的。
　　起床洗漱后，她去客厅吃早餐，刘婷和张荷已经吃完早餐，在用电脑整理一些数据。
　　“许许姐，你起来啦。”张荷看见她，抬起头，笑着跟她打招呼。
　　刘婷道：“早餐在微波炉里，我去帮你拿出来吧。”
　　顾许本想说不用，但刘婷已经起身了，她只好先在张荷对面坐下，等刘婷把今天的早餐——三明治和热牛奶端到她面前。
　　顾许有点害怕她们会问自己昨天和周露体验怎么样，好在刘婷和张荷都没有问，只说有什么那方面的问题都可以跟她们交流，她们不忌讳这个话题。
　　“你们也是在这边长大的，怎么感觉比周医生开放这么多？“顾许好奇地问。
　　刘婷笑了笑，“可能我跟荷花都比较坦率，性格问题，生长环境也占一部分。”
　　顾许觉得刘婷说得对，虽然她在城市里长大，但对性方面一直都是很保守的，不然之前也不会用那样严格的恋爱准则来框住自己。
　　等顾许吃完早餐，三人一起继续工作，她们准备再去一趟张奶奶家，说服张奶奶跟她们合作，让桃园那些将要腐烂的桃子发挥应有的价值，也能帮张奶奶创造一些收益，改善一下生活。
　　刘婷记忆力好，尤其擅长记忆道路。
　　顾许让刘婷带路，三人一起出发了。
　　出门的时候，顾许还特意往四周看了看，确定金树荣没有再蹲守在家门外。
　　她们步行了二十来分钟，终于看到了张奶奶家的黄泥土砌成的房子。
　　顾许加快步伐跑过去，看到正门没有锁，开心地说太好了。
　　顾许敲了敲门，想起芹嫂昨天说张奶奶耳背，于是大声问：“张奶奶，你在家吗？”
　　“许许姐，我来喊吧。”刘婷清了清嗓子，也开始叫唤，顾许发现，跟刘婷比起来，自己放大的声音还是很小。
　　刘婷喊了三遍，屋子里走出来一个佝偻着腰，拄着一根简易木棍的老奶奶，顾许想这应该就是张奶奶。
　　张奶奶年纪大了，腿脚也不利索，走得很慢，顾许，刘婷还有张荷就站在门外耐心地等着张奶奶走出来。
　　“我不认识你们，你们几个是谁？”张奶奶拄着木棍拐杖，仰起头问。
　　“我们是……”顾许想了想，直接介绍她们的名字，张奶奶也不可能听说过，于是道：“张奶奶，我们是周医生的朋友。”
　　“哦，周医生的朋友，进来说吧。”张奶奶一听她们是周露的朋友，警惕的态度几乎是立刻就放松了。
　　顾许她们跟着张奶奶走进院子里，又走到客厅内，客厅很简陋，没有冰箱，电扇，电视之类的电器，只看到一张木制餐桌，还有四张长凳。
　　“坐吧。”张奶奶招呼她们坐下。
　　顾许找了一张凳子坐下，发现凳子腿松了，她一坐下就发出一声“吱呀”响，张奶奶耳背听不到，但是刘婷和张荷听到了。
　　“许许姐，你先起来，跟荷花坐这张凳，我看看凳子能不能修。”
　　顾许站起来，坐到张荷身边去，她看见刘婷在她先前坐的那张长凳边蹲下，把手按在凳子上，左右摇了摇，找到凳子的问题所在，扶正凳子的腿，对着地板砸了几下，凳子就变紧实，不再摇了。
　　“好了。”刘婷拍了拍手，道：“这凳子应该已经用了很久，修好也撑不了太久了。”
　　张奶奶等刘婷修完凳子，才后知后觉，她只看见几个年轻女娃嘴巴一张一合，也听不清她们说了什么。
　　“凳子已经坏了很久了。”张奶奶道。
　　“修好了。”刘婷大声地告诉张奶奶。
　　张奶奶咧开嘴，笑着点点头，顾许看见张奶奶只剩下几颗牙了。
　　“是周医生让你们来看我的？”张奶奶想不出自己一个老太婆有什么好让人记挂的，只能想到是周医生让这几个女娃娃过来看她的。
　　每个月，周医生都会抽空来看看她。
　　“不是。”顾许摇了摇头，大声说：“张奶奶，我们有别的事情找你商量。”
　　“啥事？”
　　顾许把昨天芹嫂带她们去看了桃园的事跟张奶奶一五一十说了，问张奶奶愿不愿意让她们帮忙卖桃子。
　　“卖到哪里去？”
　　“山下，其他省，可能全国各地。”
　　张奶奶摇了摇头。
　　顾许劝道：“张奶奶，你不觉得让那些桃子都烂在桃园里特别可惜吗？卖掉既能不那么浪费，还能赚一些钱。”
　　张奶奶不为所动，还是摇头拒绝，甚至把眼睛闭上了。
　　顾许不理解，“张奶奶，你是不信任我们吗？”
　　张奶奶不说话。
　　“张奶奶，你能跟我们说一下不愿意卖的原因吗？”
　　张奶奶睁开了眼睛。顾许第一次认真看老人的眼睛，浑浊，眼白和黑眼珠都变得不那么纯粹。
　　“那些桃树是我儿子种的，你们问我没用，要问我儿子。”
　　顾许记得芹嫂说过张奶奶的儿子和其他家人都已经迁到城里，很多年没回老家了。
　　便问：“张奶奶，你有没有你儿子的联系方式？”
　　张奶奶点了点头，让她们在这里等一会儿，然后就进了一个客厅能通往的房间。
　　顾许听见里面传出窸窸窣窣，翻箱倒柜的声音，她耐心等着。
　　过了快十分钟，张奶奶从房间里出来了，手上拿着一个红色老年机，看起来跟芹嫂的手机款式差不多，但更老旧。
　　“这里面有我儿子的联系方式。”
　　张奶奶把手机递给顾许，顾许看见张奶奶浑浊的眼睛里透出一种强烈的期望，期望她能把这个手机打开。
　　顾许试着开机，没有成功，她又接着尝试了好几次。
　　她尝试的时候，张奶奶一直在重复一句话。
　　“这是我儿子离开时拿给我的，他说会给我打电话，但我一直没有接到他的电话。”
　　“这是我儿子离开时拿给我的……”
　　……
　　顾许尝试多次都开不了机，还试着把手机的电板拆出来，再重新安进去，依旧开不了机。
　　她想到两种可能，一种是手机没电了，还有一种是手机已经坏掉了。
　　张奶奶还在重复那句话，声音已经不如一开始那般平静，多了几分孩子气的埋怨，顾许看见张奶奶浑浊的眼睛里已经有泪光闪烁。
　　张荷看见张奶奶想到了自己的奶奶，已经开始拍着张奶奶的背安抚她。
　　顾许没见过这种场面，有那么一分钟都在慌神，终于，她稳住心神，告诉张奶奶自己的猜测，说手机可能是没电了，问张奶奶充电器在哪里，试着充电看看。
　　张奶奶一听她这么说，又有了希望，又进了一趟房间去找充电器。
　　但是张奶奶并没有找到，出来拉着她们几个一起进去找。
　　顾许一进入小房间就闻到一股不那么美妙的气味，好像有什么东西发霉了，还有一种排泄物积了很久的味道漂浮在空气中，她屏住呼吸，脸色有些难看地打量了一下张奶奶睡的房间，这里有一张挂了破洞蚊帐的木床，蚊帐已经发黄了，靠墙的位置摆放着一张小书桌，书桌的几个抽屉都打开了，顾许看见里面塞了很多个颜色各异的塑料袋，皱皱巴巴地挤满了柜子。
　　张荷把手伸进抽屉里，帮张奶奶找充电器，可惜都找遍了，还是没有看见充电器在哪里。
　　张奶奶再次丧失希望，眼睛里那点光又暗淡下去。
　　“不见了。”苍老的声音透出浓浓的无力与绝望。
　　顾许道：“张奶奶，你先别难过，村里应该还有其他人的充电器能配你的手机，我们去借一个充电器来就好了。”
　　“别人的充电器也可以配得上？”张奶奶抓住了顾许的手，激动地问。
　　“应该可以。”
　　顾许点头，张奶奶看着瘦弱无力，但此刻传到她手上的力度很大，抓得她有些疼了。
　　她还看见张奶奶苍老的皮肤被氧化得像红烧肉的颜色，上面还有老年斑，张奶奶的指甲也发黄，里面塞满了污垢。
　　顾许是个有轻微洁癖的人，虽然已经在桃源村适应了一阵，却并没有真的接触到什么比较脏的环境。
　　刚刚从踏进张奶奶有些难闻的房间，她就已经很难受。
　　她想把自己白皙嫩滑的手从张奶奶苍老的手中抽出，但情感上她察觉到张奶奶此刻将全部希望寄托在她身上，如果连她都表现出嫌弃，那张奶奶一定会更伤心。
　　顾许忍住了。
　　顾许由着张奶奶抓紧她的手当情感寄托，一边商量着让刘婷拿着张奶奶的手机跑一趟，去芹嫂家看看有没有能合得上的充电器，再插上电试试能不能充进电去，确认一下手机有没有坏。
　　刘婷一个人带着张奶奶的手机去芹嫂家，张荷跟顾许一起留下来陪着张奶奶。
　　张奶奶很难过地告诉她们，儿子娶了个城里的老婆，有了孩子之后，就没再回来了，她现在都不记得孙子孙女长什么样了，不知道还有没有机会再见到孙子孙女。
　　“肯定还有机会的。”
　　“等手机充好电，重新联系上就好了。”
　　张奶奶含泪点头，拍了拍身旁两个女孩的手。
　　一起在客厅坐了一会儿，张荷突然站起来道：“张奶奶，我帮你倒一下房里的尿桶吧。”
　　张荷小的时候，家里条件也不太好，没有独立的卫生间，上大号都要去外面上，夜里想上洗手间，就用家里放在杂物房的尿桶解决，过一段时间，家里的大人就会把尿桶挑出去，通常都是当作天然肥料浇菜，把桶用水冲一遍，味道不那么浓再拿回家里。
　　张奶奶一个劲地摇头，说哪能让她一个小姑娘弄这么不干净的东西，但最终还是让张荷弄了，张荷很小心地把那个桶抬出去，里面的液体倒进了离张奶奶家不远的一个旱厕。
　　顾许没有上前帮忙，她没有类似张荷的生活经历，接受不了，想帮忙也力不从心，张荷只是对她笑了笑，让她继续陪着张奶奶，她去去就回。
　　顾许帮张奶奶做了点力所能及的事情，把房间的窗户打开通风，又帮张奶奶把被子拿到屋外搭在阳光下的架子上，说晒一会儿，杀杀螨虫，张奶奶说怕自己取不下来，顾许告诉张奶奶不用担心，说她离开的时候会帮张奶奶把被子收回来。
　　张奶奶佝偻着腰，站起来拄着拐杖，也只到顾许的腰，而院子里晾晒被子用的竹竿搭得很高，在顾许肩膀之上，对张奶奶来说很高。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　这时候，张奶奶才意识到自己还不知道这几个跟仙女下凡一样，过来帮她的小姑娘叫什么名字。
　　顾许笑了笑，告诉张奶奶：“我叫顾许，刚刚那位叫张荷花，去帮你找充电器的叫刘婷。”
　　张奶奶听完只记得最后一个名字，拍了拍大腿，叹气道：“唉，我年纪大了，连几个名字也记不住。”
　　“没关系。”顾许安慰张奶奶。
　　张荷很快回来了。
　　张奶奶屋子后面有一个水井，可以用绳子吊着打水上来，张荷手是脏的，顾许主动帮忙打水，不过顾许是第一次，用手抓着绳子一点一点下放，水桶吊在水面上就不知道该怎么做了。
　　“许许姐，用手甩一甩绳子，让桶倾斜，就能打到水了。”张荷教她道。
　　顾许试了试，她手劲小，试了好几次才成功。
　　“对，就是这样，可以拉着绳子往上拽了。”
　　顾许听张荷的指示，一点一点将绳子往上拉，终于拉上来半桶水，她觉得好累，但是很有成就感。
　　“谢谢许许姐。”张荷向她道了谢。
　　顾许蹲下来，将桶倾斜着倒水，说：“张荷，你可以洗手了。”
　　张荷把手洗干净，但是身上还是残留了些味道，好在并不是十分明显。
　　刘婷还没有回来，张荷闲不下来，又帮着张奶奶扫地，扫完客厅扫院子，张奶奶不停地夸张荷能干，顾许觉得跟张荷一比，自己还是很娇气，不过她没有为难自己，觉得在自己能接受的范围内给与他人帮助就可以了。
　　*
　　刘婷拿着张奶奶的红色老年机，小跑着去芹嫂家。
　　大概跑了十几分钟，终于到了，芹嫂家的院门依旧是敞开的，她看见芹嫂不在院子里，抬手敲了敲门，依旧没有人回应，她决定先走进院子里，到房屋的门口再敲一次门。
　　然而，还没等她敲门，她听到里面传来谈话声，刚好听到一段信息量极高的对话。
　　“什么，你们说顾许妹子跟周医生是那种关系！”
　　“不可能，女人和女人怎么能在一起呢，你们不要因为顾许妹子不愿意原谅你们，就随便乱说。”
　　“我不信，我从来没听过同性恋这个说法，照你们这么说，女娃跟女娃都不能在一起玩了，顾许妹子和周医生是同性恋，那你们两个也是同性恋。”
　　屋子里的对话还在继续，刘婷收回了想要敲门的手，脸色阴沉下来。
　　她没有想到那两个人能恶毒到这个地步，得不到就毁掉，跟一些下头男已经没有什么区别了。
　　周思佳和贾清气不过顾许真的新招了两个助理，决定按照原计划说出顾许是同性恋的事，既然顾许不愿意再接受她们，她们也不会让顾许在这里好过。
　　经过一番商讨之后，她们决定先从跟顾许关系不错的芹嫂入手，芹嫂看着就是个热情多话的，她们甚至不用再去其他地方说，只等着芹嫂传出去就行。
　　“芹嫂，我们也是看你对我们好，才告诉你真相，顾许和周露真的是同性恋，信不信由你。”
　　周思佳说完这句，就和贾清走出芹嫂家。
　　“贾清，你看清芹嫂的表情了吧哈哈哈，农村人果然不能接受同性恋。”周思佳再一次背地伤害顾许后，心里涌起一股病态的快感。
　　贾清跟她不同，贾清心里被一种强烈的负罪感充斥着。
　　“思佳，我们这样做是不是不太好。”
　　“哪里不好？”周思佳瞬间变了脸，“这时候你还要维护顾许。”
　　“不是，我只是觉得我们都没有什么证据说顾许和周医生在一起了，这么说，对周医生也不太好。“
　　“我管她好不好，跟顾许一路的，我就不让她好。”
　　……
　　两道刺耳的声音远去，刘婷从暗处走了出来，她迟疑了一会儿，还是决定先完成许许姐交给她的工作任务。
　　她抬手敲了敲门，芹嫂正在屋子里叹气，听见敲门声抬眼看过来。
　　“刘婷妹子，是你啊，快进来坐。”
　　“你什么时候过来的？”
　　刘婷装作没听见芹嫂和那两个人的对话，道：“我刚刚到，从张奶奶家里过来的。”
　　“你们今天见到张大娘了？”
　　“见到了。”
　　“谈得怎么样？”
　　“张奶奶说那片果园是她儿子种的，让我们联系她儿子。”刘婷拿出张奶奶那部老旧的红色老人机，继续道：“张奶奶的手机不知道是没电了还是坏掉了，我们在她家里没找到充电器，许许姐让我过来问你借充电器，芹嫂，你手机的充电器跟这个应该能对上吧。”
　　“我拿我的出来看看。”芹嫂二话不说就起身去拿自己的充电器。
　　刘婷用芹嫂的充电器试了下，果然能插进去，又在墙上找了个插座充电，却迟迟没有显示充电成功的提示。
　　“应该是坏掉了。”刘婷惋惜地说。
　　她把充电器取下，还给芹嫂，说：“谢谢芹嫂，我先回去找许许姐了。”
　　“哎——”芹嫂叫住已经转身的刘婷。
　　“刘婷妹子，你刚刚是不是说要联系张大娘的儿子？”
　　“是的，芹嫂。”刘婷转回身，意识到什么，惊喜地问：“芹嫂，你是不是有张奶奶儿子的联系电话啊？”
　　芹嫂摇了摇头，道：“我没有，不过你可以去村长那里看看，村长那里肯定有登记。”
　　刘婷离开芹嫂家，又往村长家走去。
　　还没走到村长家，她看到了手插在裤子口袋里，吹着口哨，在村里闲逛的光头金树荣。
　　“喂——”
　　刘婷想跟他打声招呼，话音未落，金树荣掉头，撒腿就跑，看见她好像看到黑白无常索命。
　　刘婷以前是体育生，跑步对她来说不在话下，她很快就追上了金树荣，一手按住了金树荣的肩膀。
　　金树荣无奈停了下来，表情难看得快要哭出来了。
　　“不是吧，女侠，我就在村里随便逛逛，你又要揍我。”金树荣双手两条腿交叉，还用手捂住□□，看来上次那一脚给他留下了极深的阴影。
　　刘婷嘴角抽了抽。
　　一脸平静地对金树荣道：“我不会无缘无故打人。”
　　“那你追我做什么？”金树荣依旧防备地捂着□□，刘婷上次那一脚让他痛得死去活来，他妈特地去找了隔壁村的男村医过来给他看了看，医生说没废，还能用，但是要保护好。
　　“你先跑的。”刘婷无语地说。
　　“你找我有事？”
　　“有。”
　　“什么事？”
　　刘婷把自己的需求告诉了金树荣，金树荣说愿意帮她回家找找他爸的村民信息登记册，条件是她以后不能再打他了，尤其是下面。
　　刘婷道：“只要你不再乱来，不骚.扰村里的女生，一切都好说。”
　　“成交。”
　　刘婷在村长家外等了一会儿，金树荣很快就出来了，他用手机拍了一张照片，上面有张奶奶儿子的电话号码，刘婷用自己的手机对着金树荣的手机拍了一张。
　　“谢了。”
　　刘婷准备回张奶奶家，金树荣叫住她问：“你们打算先卖桃子？”
　　“嗯。”
　　“需要帮忙可以来找我，我很闲，到时候摘桃搬运什么的，我都可以帮忙。”
　　刘婷点了点头，离开了。
　　金树荣看着刘婷远去的背影，若有所思。
　　*
　　刘婷又一路跑回张奶奶家，缓了口气，就告诉顾许她们，她已经试过给张奶奶的手机充电，但是充不进去，张奶奶的手机应该是坏掉了，不过，她找到了张奶奶儿子的电话号码。
　　周思佳和贾清跟芹嫂说的那番话她没有立刻告诉顾许，张奶奶也在，不方便说，现在也不是说这件事的时机。
　　坏掉的手机交还到张奶奶手中，张奶奶苍老的手掌握着手机，一脸难过。
　　“张奶奶，我用我的手机给你儿子打电话吧。”顾许道。
　　张奶奶没有说好，也没有说不好，只是期待地看着她。
　　眼神不会骗人，顾许想张奶奶还是很想联系自己的儿子的，但是又怕打扰儿子的生活。
　　顾许对着刘婷拍的图片，按下一串数字，拨通号码。
　　第一次被拒接了，顾许又打了一次，依旧拒接，顾许看见张奶奶的神色变得很紧张，她安抚地握了握张奶奶的手，再一次拨通那个电话。
　　那边估计也是烦了，终于接通。
　　一声不耐烦的“喂”从手机听筒传出。
　　顾许将声音调到最大，还按了免提，方便张奶奶听清。
　　张奶奶久违地听到儿子的声音，激动地喊了声：“林子！”
　　“妈……？”那边传来的语气不太确定。
　　“是妈！”
　　“妈，你找我有什么事吗？”
　　“没……没什么事。”
　　整个世界好像都陷入一种诡异的寂静。
　　“妈，你要是没事的话，我就挂电话了，我还在上班。”
　　“妈有一件事想跟你商量，有个好心的姑娘想帮我把桃子卖掉。”
　　“可以，妈你做主就好，不说了，我真的要回去上班了。”
　　“好……”
　　顾许看见电话已经挂断，张奶奶还是很认真地用耳朵贴近她手机听筒处，生怕错过从她儿子口中蹦出的一个音节。
　　顾许有些不忍告诉张奶奶电话已经挂断的事实。
　　刘婷说了出来。
　　张奶奶才让自己回到一种松懈无神的状态。
　　“那桃子，你们想卖就卖吧。”
　　顾许觉得张奶奶好像被她儿子传染了，一点也不在意那片桃园。
　　“张奶奶，我们会好好帮你卖的。”顾许道。
　　张奶奶提不起什么兴趣，好像刚刚跟儿子打的那通电话已经耗尽她全部心神。
　　所有人都陷入沉默。
　　过了一会儿，顾许的手机响了，她一看，竟然是张奶奶的儿子把电话打了回来。
　　“张奶奶，你儿子打来的。”顾许激动地说。
　　张奶奶如枯木逢春，一下子活了过来。
　　顾许接通电话。
　　原来张奶奶儿子打这通电话是想问她能不能加微.信，他想跟母亲通个视频电话。
　　顾许同意了。
　　“许许姐，我来加吧，我有个专门用来工作的微.信。”刘婷道。
　　作为员工，她想帮许许姐避免一些不必要的人际往来，许许姐长得太漂亮，很容易被纠缠。
　　“好。”顾许没有多想，她本来也不怎么加好友。
　　刘婷用工作微信加了张奶奶的儿子，让张奶奶跟儿子通了次视频。
　　视频时间不长，只持续了五分钟，但张奶奶很高兴，向她们几个人都道了谢。
　　又问：“我答应你们卖桃，你们能不能也帮我买一部可以看见我儿子的手机？”
　　顾许同意了。
　　跟张奶奶谈成了，顾许和张荷都很高兴，接下来要想的就是如何采摘，包装还有运输了。
　　离开前，顾许记得帮张奶奶把晾在院子里的被子收了，重新铺回床上。
　　三个人一起走出张奶奶的院子，张奶奶对她们有些不舍，拄着拐杖走到门口，目送她们。
　　顾许朝张奶奶挥挥手，让她回去休息，心里想着除了给张奶奶买部智能手机，还可以给张奶奶换一根拐杖。
　　又解决了一个难题，顾许感觉很轻松，张荷也觉得很畅快，因为工作还算顺利。
　　刘婷看起来并没有那么开心，头上好像飘着一朵乌云。
　　“刘婷，你怎么了？有什么问题吗？”张荷先注意到刘婷的不对劲。
　　顾许一听张荷这么说，也转过脸关心刘婷，问：“发生什么事了吗？”
　　刘婷不知道该怎么开口，心里很着急。
　　她也不确定周思佳和贾清跟芹嫂说了那番话之后，还有没有跟其他村民说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 23:02:49~2022-10-16 22:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小源 50瓶；62945327 3瓶；想要姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter67
　　认识刘婷以来, 顾许还是第一次见她露出如此焦急的神色，也跟着不安起来，潜意识里觉得好像真的发生了什么大事。
　　“刘婷, 发生什么事了, 你跟我和许许姐说说, 我们一起想办法。”张荷拉了一下刘婷的胳膊，道。
　　刘婷也知道这件事不可能瞒下去, 相反, 她应该快点告诉许许姐，好让许许姐多一点反应时间，才好面对接下来的未知情况。
　　深吸一口气后, 刘婷将自己去芹嫂家问充电器的事时碰巧听到的那番话全盘托出。
　　“许许姐，周思佳和贾清把你的性向对芹嫂说了，她们好像并不确定你和周医生在一起了, 但还是告诉芹嫂你们在一起, 说周医生也是同性恋。”
　　顾许沉默着说完, 并没有多大的情绪波动。
　　“许许姐，你不担心吗？”刘婷紧张地问。
　　“担心也没用，事情已经发生了，她们早就拿这件事威胁过我, 还好我没有受她们的威胁, 原谅她们。”
　　“可是，许许姐，我们现在怎么办？”刘婷有些忧虑，“在村子里曝光性向, 事业肯定会受到影响的, 我们还有周医生都会受到影响。”
　　顾许叹了口气, 她没想到最终还是走到了这一步。
　　“我之前跟周医生商量过，要是待不下去，就离开这里，如果真的要离开，你们还愿意当我的助理吗？”
　　刘婷没有回答，而是转头看向张荷，当初想回老家这边找工作也是因为张荷想照顾年迈的奶奶，她陪着张荷。
　　张荷道：“许许姐，我愿意。”
　　刘婷紧接着说她也愿意。
　　顾许点了点头，她没忘记张荷的奶奶，问：“你奶奶怎么办？”
　　“我问问她老人家愿不愿意跟我们一起走。”
　　顾许突然间就想到了张奶奶，张奶奶那么思念城里的亲人，却还是愿意继续生活在她熟悉的村子里，张荷的奶奶说不定也是这样。
　　沉默了一会儿，顾许道：“我们还没有离开，说不定事情并没有我们想象中的那么坏。”
　　三人都放慢脚步，将回家这段路走得无比漫长，好像这样就能再多出些时间，能让她们想出解决问题的办法。
　　顾许很怕路上突然碰到村民，无论是认识的或者是不认识的，怕他们都已经从周思佳和贾清那里知道她是同性恋，要暴力地将她和她有关的人都驱逐出村子里。
　　顾许想到周露，怕正在卫生所工作的周露已经受到影响了。
　　顾许担心周露，此刻也顾虑不上会打扰她的工作，直接拨通周露的电话。
　　周露很快接通了电话。
　　“许许，怎么了，发生什么事了吗？”周露担忧地问。
　　她知道顾许不会没事在她工作的时候打电话过来。
　　顾许沉默片刻。
　　“周医生，你有没有事？”
　　“我吗？”
　　听到周露茫然的声音，顾许确定了，周思佳和贾清报复的怒火还没有烧到周露那去，她松了一口气。
　　“没什么，周医生，等下班回来我再跟你说。”
　　顾许主动挂断了电话。
　　周露一头雾水，但还是先回去上班，离下班也没有多久了，还有半个小时。
　　她回到工位上，发现卫生所的村民比之前她离开的时候多了一倍不止，卫生所站不下，外面也有人。
　　大家都在叽叽喳喳交谈着什么，男声女声，苍老的，年轻的，清晰的，模糊的，全都杂糅在一起，周露听得有些头疼。
　　周露按了按太阳穴，让下一位患者上前看病，却没有人过来。
　　没有人动，所有人都站在原地，只是把目光投向她，周露将那些投向她的目光尽收眼底，发现其中有不解、怀疑、防备、鄙夷，甚至还有愤怒。
　　各式各样的眼神如潮水般排山倒海压向她，要吞没她。
　　好像她变成了一个被病毒缠身的病人，她虽然坐在医生的位置上，却最需要治疗。
　　周露看着眼前很多村民挤在一起的乱象，联想到顾许刚才给她打来的那通电话，顾许夹杂着关切和担忧的语气，她隐隐明白了什么。
　　但她还是坚守工作岗位，没有动摇。
　　她耐心等着身体不舒服的村民上前咨询和治疗，但一直到12点，下班时间到了，也没有人上前来。
　　陆陆续续又有更多的村民到卫生所来，将卫生所的院子都挤得水泄不通，但没人表明自己是来看病的。
　　周露从嘈杂的人声从听到村民对她的议论。
　　“之前被芹嫂家的狗咬伤了的那两个面生姑娘说周医生是同性恋”
　　“啥是同性恋？”
　　“同性恋就是周医生喜欢女的，喜欢那个住在她家的漂亮女娃。”
　　“这是在开玩笑吧，哪有女人喜欢女人的？”
　　“可是周医生一直没找男朋友，村里这个年纪的女人已经生了几个小孩了。”
　　“这么说，周医生真是同性恋啊？”
　　“不知道，要不要问问周医生。”
　　“你问问。”
　　“不，你问。”
　　“同性恋这病会不会传染？”
　　“第一次听，上哪里知道，周医生是医生，应该知道。”
　　“周医生真是同性恋，你们还敢不敢让周医生看病？”
　　“我宁愿病死。”
　　“不会传染我愿意看。”
　　“我先看看，还不确定周医生是不是同性恋哩。”
　　“是啊，讲不定是那两个小姑娘故意造谣。”
　　……
　　周露从村民们七嘴八舌的议论中了解到有人她和顾许性向的事说了出去。
　　她想到周思佳和贾清，觉得极有可能是她们说的。
　　周露听村民们议论纷纷了半小时，心中烦躁又厌烦，更多的是寒心，她认真对待，用心帮助的村民们此刻当着她的面，在这里评判她的性向，私密又正大光明。
　　她第一次感觉到这个她从小生长的地方让她如此难以忍受。
　　下班时间到了，她一刻也不想再多待在这里，收拾好病历单和一些医疗器具，起身就要离开。
　　看见她往外走，人群也退挤着向后，好像生怕会碰到她，然后被传染上同性恋。
　　*
　　顾许不放心周露，回家的时候特地带着刘婷和张荷绕路，想看看卫生所的情况，未曾想还未到卫生所，就远远看到那边挤了乌泱泱一大片人。
　　“看来周思佳和贾清不仅告诉了芹嫂，还告诉了其他村民。”顾许气愤地说。
　　刘婷问：“许许姐，你怎么知道不是芹嫂传出去的呢？”
　　她跟张荷刚来，跟芹嫂不是那么熟悉，感情也没有顾许跟芹嫂那么深，而且她记得记得周思佳和贾清说过芹嫂热情话多，就算她们不再告诉其他村民，靠芹嫂一个人，也能达到以一传十的效果。
　　“我相信芹嫂。”顾许说。
　　“就算芹嫂不能接受我是同性恋的事实，但也不会说出去伤害我，更不会去伤害周医生。”
　　顾许说着，就看见人群乌泱泱向后退，她想可能是周露下班出来了。
　　这时候，有人回头看见她，对着人群喊道：“住在周医生家里那个漂亮女娃来了。”
　　紧接着就有一波村民围过来。
　　她们不敢问周露，就跑过来问她。
　　转瞬间，顾许就被团团围住，刘婷和张荷想帮她隔开这群村民，但无济于事，人太多了。
　　有村民开始向她逼问：
　　“周医生不是同性恋对不对？”
　　“是那两个女的在造谣是不是？”
　　“你说话啊，快说周医生不是同性恋。”
　　……
　　顾许感觉自己的脑袋要炸开了。
　　隔着人群，她看到周露正艰难地朝她这边挤过来。
　　顾许在思考，她不知道要怎么做，她陷入一种巨大的矛盾之中。
　　即使之前就跟周露商量好了后路，但她此刻看着那些对周露冲击力更大的危机，有些怀疑自己之前的决定。
　　她真的要让周露跟她一起遭受非议，失去在桃源村的一切吗？
　　就在她矛盾到了极点时，周露终于挤到了她身边，紧紧牵住了她的手，在她惊异的目光中对着在场所有村民，中气十足地说：“没错，我是同性恋，我喜欢顾许。”
　　*
　　所有人都没有料到周露会这么说，刚刚还吵得人心烦意乱的嘈杂声顷刻间停了下来。
　　周露坚定地牵着顾许的手，不管这群被震惊到停止议论她们的村民，直接离开了。
　　刘婷和张荷愣了几秒才跟上。
　　周思佳和贾清隐在人群中，俱是目瞪口呆。
　　她们起初只是想把顾许是同性恋的事情捅出来，让顾许在桃源村待不下去，虽然她们之前怀疑过顾许跟周露的关系，但也只是怀疑，扯上周露是同性恋只是因为周思佳气不过，但她没想到真的被她说中了。
　　周思佳把消息一一散布出去的时候，设想的情景是顾许被赶出桃源村，周露也不能继续做村医，而不是此刻村民们寂静如一潭死水的反应，开始的嘈杂只是雷声大雨点小。
　　一点也没达到她的预期，她心里有些烦躁。
　　“思佳，我们现在怎么办，按照原计划立刻离开桃源村吗？”贾清问。
　　“再等等，还没看到顾许遭殃怎么能离开。”
　　周思佳说着拍了拍手，用掌声把村民们的目光都吸引过来，然后问：“大家对待同性恋就这么宽容吗？”
　　没有人回答她。
　　周思佳继续道：“还是说大家都在忌惮周露这个村医，你们怕周露离开了，就再也没有人可以给你们看病了？”
　　依旧没有人回应，但是也没有人否认，在场绝大部分人都觉得周思佳说得对。
　　如果不是周露作为医生，在桃源村地位崇高，谁会忌惮周露一个女人呢？
　　“如果是这样的话，你们把那个跟周露在一起的女生排出去不就好了？她走了，你们村也能恢复正常。”周思佳循循善诱，即便不能让顾许和周露两个人都在桃源村待不下去，至少也要搞掉一个。
　　依旧没有人理周思佳这个外来者，但她的话还是不可避免地对村民们造成了一些影响，人群中又开始窃窃私语。
　　“这个女的说得好像有点道理。”
　　“把那个漂亮女娃赶走，周医生不就正常了？她来我们村之前周医生虽然不找男朋友，不嫁人，但至少是正常的。”
　　“可是要怎么把那个漂亮女娃赶走呢？总不能当着周医生的面。”
　　“你们想得真美，把周医生喜欢的人赶走，还想周医生好好地留在村里给我们看病？”
　　人群中，一道吊儿郎当的声音响起，打破了村民们单线思维。
　　“金树荣？”
　　人群里有人皱眉叫了他一声，但想着他是村长儿子，又不好跟他作对，暂且安静下来先听听他说什么。
　　金树荣从外围走进人群中，他刚到不久，还是从母亲幸灾乐祸的话语中得知了这件事才赶了过来。
　　“你们在想什么，就算周医生不喜欢女的，喜欢男的，也不会在村里找对象，那个跟周医生在一起的漂亮女孩也一样，反正都跟我们没关系，你们一个个激动什么？”
　　“周医生一直勤勤恳恳，兢兢业业帮大家看病，基本不收钱，那个漂亮姑娘也跟周医生一样想为我们村里做些好事，想帮我们卖掉一些平时只能浪费的庄稼，帮大家日子过得好一点，你们就在这里讨论把周医生喜欢的人赶出去，或者把她们一起赶出村去？”
　　金树荣说这番话时语气很激动，刚说完，人群里就有个男人反驳他。
　　“周医生是为我们村做了很多好事，但那个女的做了什么，我们还没有看到。而且金树荣你自己也是单身汉，你说就算她们不是同性恋也轮不到我们，但村里其他姑娘学着她们一样呢，姑娘都跟姑娘在一起了，我们这些单身汉岂不是更加要打一辈子光棍了。”
　　这话也戳到了金树荣的痛处，他一时语塞。
　　这时，周思佳开始说话。
　　周思佳道：“你们这群人就知道放屁，性向大多是天生的，不会那么容易影响，你现在看到同性恋了，你有变同性恋吗？你喜欢男人吗？”
　　“娶不到老婆多找找自己的原因，多照照镜子，自我反省。”
　　贾清惊讶周思佳竟然在这时突然开口，而且听起来像是在为顾许和周露说话，她连忙拉了一些周思佳的胳膊。
　　周思佳侧目看她一眼，目光中满是愤怒，对眼前这群只会怨天尤人，胡说八道的农村单身汉的愤怒。
　　那伙农村单身汉也被周思佳刺.激到了，像长颈鹿一样努力伸着脖子，激动地说：“就是你们两个把周医生是同性恋的事情说出来的，现在又在这里装模作样！”
　　立刻就有其他同伴附和道：“就是，如果不是你们把事情抖了出来，我们大家跟周医生都还是没有矛盾，其乐融融的。”
　　周思佳气得发抖。
　　这时，金树荣借机转移村民们的注意力，道：“大家知道她们刚刚为什么突然激动了吗？因为她们自己就是同性恋。”
　　金树荣此话一出，哪里还有人记得周露和顾许，把所有的不理解，担忧，还有愤怒全都发泄在周思佳和贾清身上。
　　周思佳和贾清感觉自己就像是皮球一样，被村民们一路轰到了村口。
　　“你们现在下山吧，永远不要回来，打破桃源村的平静。”
　　金树荣作为村长的儿子，此刻拿出了村长的气势，当初是他把这两个女人领进了村里，现在也由他把她们赶出去。
　　周思佳气得要死，但又无可奈何。贾清全程都表现得顺从且懦弱，周思佳对她彻底失望了。
　　“快走。”金树荣开始用言语驱赶她们，紧接着金树荣身后的那些村民也都抬起手做出驱赶动作。
　　好像真的只要把她们两个赶出去，村子就能恢复正常。
　　周思佳铁青着脸，咬着牙道：“我们没有车，要走下山吗？”
　　“我送你们，但是要给油钱还有车钱。”金树荣道。
　　周思佳见事情还有商量的余地，又道：“我的行李箱还在招待所。”
　　金树荣让她们回招待所拿行李箱，让其他村民都散了，说自己会亲自把她们送下山。
　　村民们都散了，金树荣陪着她们去招待所拿行李箱，经过周露家门前时，周思佳停留了一会儿，看不到顾许狼狈的样子，她也想听到顾许难过的声音，但是什么都没有，她没有看到顾许的人影，也没有听到顾许的声音。
　　“走了，看什么看。”金树荣催促道。
　　周思佳突然笑了一声，道：“顾许跟周露给了你什么好处，你突然这么帮她们？”
　　“跟你们无关，你们只要尽快收拾好行李滚蛋就行了。”金树荣毫不留情地道。
　　周思佳愤愤不平地闭上嘴，在心里暗暗骂了金树荣好几句，她想也就是在这儿，金树荣能这么横，出了桃源村，他什么也不是。
　　可是，她跟贾清现在偏偏在人家的地盘上，只能忍着了。
　　去招待所拿了行李箱，她们回到村口，不情不愿地上了金树荣的黑色轿车。
　　金树荣发动车子前，检查了一遍，发现车没多少油了，上次送她们下山打疫苗，她们催得太急，他跟父亲都忘记了在上山前加满油。
　　“下车。”金树荣道。
　　周思佳和贾清没动，她们不知道金树荣又要搞什么鬼，之前她们二人都没重视过金树荣，现在才发现金树荣虽然表面吊儿郎当，但其实是个有脑子的人，不然这次也不会突然杀出来，将了她们一军。
　　“车没油了，下车。”金树荣重复。
　　周思佳和贾清确认金树荣没有说谎，只好下车。
　　“算你们运气好，可以在村里多待两天，要是有村民有事下山，我会让他们载上你们，到时候记得付车费就行了。”
　　“知道。”周思佳不满地应了一声，金树荣这话好像她们什么时候赊了账似的。
　　“思佳，我们没什么钱了？”贾清忽然凑近她耳边，小声道。
　　“没有再赚就是了，城里已经有工作在等着我们了。”周思佳道。
　　她们俩之前是顾许的助理，顾许现在发展成了顶流网红，也算给她们的履历镶了金。
　　在她们跟顾许闹掰后，其实有不少网红向她们抛出橄榄枝，想招聘她们当助理。
　　但她们一直以来都没有接受。
　　一是她们心知肚明顾许能火主要是在顾许本身，她们并没起多大辅助作用，还有一个原因是她们贪恋顾许对她们的好，知道在外面累死累活都不一定能有待在顾许身边轻松且赚钱。
　　现在她们是彻底死了心，知道顾许不会再重新接受她们，这才接受了跟顾许同平台另一个主播蜜蕥发来的工作邀请，工资待遇不低，月两万，做得好，每年都能加薪，还有其他福利，各大品牌送的东西也能分，逢年过节还能有红包。
　　这是目前来说对她们最好的工作机会了。
　　某种程度上周思佳很满意，因为蜜蕥的发展意向跟她最初为顾许规划的路线很像，但顾许现在竟然放弃自身优势，走这种乡土风，她实在想不通。
　　她脑子里甚至已经出现了这样的画面：顾许以后发展得没有蜜蕥好，并且在桃源村风吹日晒，美貌大打折扣，收入也不行，直播的播放数据也急转直下，慢慢被时代淡忘，只能求着她和贾清回自己身边。
　　“你们认识路，我就不送你们了。”金树荣突然出声打断了周思佳的幻想。
　　金树荣迈着大步离开，不忘回头警告：“要是在看到你们在我们村里搞事，我就直接把你们丢下山去。”
　　周思佳一脸无语，她和贾清都把王牌扔了出去，就算想继续搞事也没有什么可以搞的了。
　　周思佳拎着自己行李箱往招待所的方向走，贾清走在她身侧，并没有想为她分担。
　　*
　　顾许、周露、刘婷还有张荷一起回到家里，锁上了院门。
　　四个人都很沉默，周露脱下白大褂，转身就进了厨房准备午饭，顾许帮忙淘米，让刘婷和张荷稍微歇一歇。
　　一屋子的人都沉闷闷的，露西“汪汪汪”叫了几声，过来蹭她们的脚踝，才给她们增添了一丝鲜活的气息。
　　饭菜都上了桌，周露也给露西盛了一份，露西不知道姐姐们具体在烦恼着什么，就陷入吃午饭的快乐之中，一边吃一边摇尾巴。
　　大家都相对无言地吃饭，刘婷忽然道：“不知道还能不能继续帮张奶奶卖桃子。”
　　顾许握着筷子的手一顿，想了想才道：“我们下午再去一趟张奶奶家吧，再问问她的意见。”
　　刘婷和张荷都没有异议，周露也支持她这么做。
　　吃饭吃到半途，她们听见外面有人敲门。
　　周露说：“我出去看看。”
　　但没有人还坐得住，纷纷跟着周露起身。
　　走出屋子，顾许看见了站在院门外边的芹嫂，芹嫂今天穿了一身带白色波点的宽松蓝衬衫，整个人显得忧郁又焦急，跟平时的精神风貌一点也不一样。
　　周露打开了院门，“芹嫂，怎么这时候过来了？是星星哪里不舒服吗？”
　　“不是。”芹嫂不安的目光掠过在场每一个人，最后紧紧拉着顾许和周露的手道：“顾许妹子，周医生，卫生所的事情我已经听说了，今天早上，思佳和贾清先来我家告诉了我这事，但这事不是我说出去的，我没告诉其他人，我保证。”
　　“芹嫂，我相信你。”顾许道。
　　“应该是她们自己说出去的。”周露推测道，
　　“在卫生所时，我看见她们也在，就混在村民中。”
　　之后，芹嫂混乱地说了一大堆话，大意是不管她们是不是同性恋，都还是愿意接受她们，希望一切都能跟之前一样。
　　芹嫂离开后，顾许感觉到一丝氧气入肺，她很感谢芹嫂能在这时候过来对她们说这番话。
　　芹嫂走后，没过一会儿，外面的院门再次被敲响。
　　依旧是四个人出去看，这次来的人是金树荣，她们都防备地看着他。
　　金树荣喊冤道：“周医生，顾许妹子，还有两位女侠，我没有恶意，我只是想告诉你们，刚才你们走了之后发生的事情。”
　　顾许审视地看着金树荣，不确定他愿不愿意说真话。
　　金树荣添油加醋地把他鼓动其他村民一起对抗周思佳和贾清，并赶走她们的事说了一遍。
　　“就这样？你们把周思佳和贾清赶走了？她们现在已经下山了？”顾许问。
　　金树荣挠了挠光头，有些不好意思地道：“我是要把她们送下山来着，但是我的车没油了，就说让她们多待两天，等有村民要下山再顺便把她们带下去。”
　　金树荣说得随意，好像周思佳和贾清都只是一件货物。
　　顾许有些看不懂金树荣这个人，抱着双臂，看着铁门外的金树荣道：“你为什么要这么做？”
　　“我希望你和周医生都能留在桃源村，桃源村需要你们。”金树荣道。
　　顾许感觉金树荣说这句话的时候语气好像忽然正经了起来，不再那么流里流气。
　　金树荣直勾勾盯着顾许，眼睛里有认真也有其他东西。
　　周露不着痕迹地挡住金树荣落在顾许身上的视线，道：“金树荣，这不是你一个人说了算，还要看整个村的村民愿不愿意接受我们。”
　　“周医生，我们打个赌。”
　　“我不跟人打赌。”
　　顾许看了眼挡在自己前面的周露，想起自己曾拉着周露打过赌，嘴角悄悄勾起一抹笑。
　　“不赌也可以，周医生，你从今天下午开始不要去卫生所，隔个几天，大家就能发现村里不能没有你，至于顾许妹子，还得看直播带货真赚了钱才能扭转局势，毕竟没人不喜欢钱。”
　　顾许在周露身后道：“还有没有村民愿意合作都难说。”
　　“我愿意跟你们合作。”
　　金树荣的语气忽然变得很诚恳，“顾许妹子，周医生，我之前就跟你们说过我们家里的茶油，果园我们家也有，只是没张奶奶家的桃园那么大，如果张奶奶改变主意了，你们可以来看看我家的果园。”
　　“对了，我家里还种了柚子，白柚和红柚都有，”
　　顾许没有马上答应金树荣，而是说：“我知道了，你让我们先考虑一下。”
　　“行。”金树荣见顾许愿意考虑，咧开嘴笑了笑，但他很快想到自己摔掉的牙还没补上，又闭上嘴，他上次打听过了，镇上的医院看牙也很贵，他想等顾许帮忙卖货赚了钱就去补牙，他想补一颗金牙。
　　为了表忠心，金树荣又跟顾许提了一遍，之前知道她和周露是情侣关系，但没说出去的事。
　　*
　　快到下午的上班时间，周露并没有按照金树荣说的直接不去卫生所了，她还是打算去看看。
　　顾许、刘婷还有张荷准备去找张奶奶再问一问是否还有跟她们合作的意愿，但顾许不放心周露，要先跟着周露去卫生所看看，刘婷和张荷也跟她们一起。
　　到了卫生所，周露看见一个人也没有。
　　不过她提前到了几分钟，打算再等等，顾许也决定陪周露一起等等，刘婷和张荷一起走进来参观了一下。
　　上班时间到了，又过了10分钟依旧没有人来，上午那几个等着看病的村民顾虑她是同性恋没有上前让她看，下午也没有过来。
　　“周医生，不如你跟我们一起去找张奶奶吧？”顾许不想周露一个下午都对着空荡荡的卫生所难过，拉着她跟自己的小队伍一起。
　　周露没有推辞，就当是去看看张奶奶，就算是不是今天，她也要抽时间过去的，只是不知道张奶奶还能不能接受她。
　　顾许心里也是一样的忐忑，她怕自己会被张奶奶排斥，毕竟张奶奶年纪大了，对同性恋的接受度可能比上午那些村民更低。
　　步行了快20分钟，她们终于来到了张奶奶家。
　　张奶奶拄着木棍拐杖正准备出门，看见周医生和昨天来过的三个小姑娘立刻露出笑容，顾许心里松了口气，不过她心里的担忧并没有全部放下，因为她觉得张奶奶可能还没听说她和周露在一起的事。
　　“周医生，你们来了。”张奶奶眉开眼笑，迎着她们进来。
　　顾许听见周露问张奶奶这是要出门去哪里，张奶奶笑着说打算去桃园看看，她好久没去看过了，自从儿子离开了桃源村，桃园就没人打理，她年纪大了，只种点小田小地，别的折腾不动了。
　　周露说：“张奶奶，我先帮你检查一下身体。”
　　离开卫生所之前，顾许看见周露收拾了量血压的仪器，还有一些她不认识的器具。
　　周露认真细致地给张奶奶检查了一遍，才道：“张奶奶，你的身体没什么问题，不过桃园太远了，你走过去太累了，下次我们开车载你过去。”
　　张奶奶点点头，一个劲地夸周露好。
　　顾许发现张奶奶看见周露的开心不亚于早上跟儿子视频时的开心，对张奶奶来说，周露甚至是比她儿子更可靠的存在。
　　“我老喽，走不动了，你们几个年轻人先替我去看看桃园吧，我刚才把桃园的钥匙找出来了，应该能打开那个锁。”
　　张奶奶把钥匙教给了她最信任的周露。
　　周露回头看向顾许，顾许对她笑了笑，然后走到张奶奶面前蹲下。
　　“张奶奶，你还愿意跟我们合作吗？”
　　“为什么不愿意？”张奶奶问。
　　顾许简单向张奶奶解释了自己跟周露的关系，问她介不介意。
　　张奶奶听了，先是露出一副很震惊的神情，随后有些难过地道：“我老啦，都不太懂你们年轻人流行的东西。”
　　“不是流行的东西，是真诚的感情。”周露对张奶奶补充道。
　　张奶奶还是很震惊，并且不解，她的认知限制了她，她不理解女人为什么会喜欢女人，但她并未表现出任何的反感，只是道：“男也好，女也罢，开心就好。”
　　“人活这一辈子，开心就好。”
　　从张奶奶家里出来，顾许和周露都有种从背上卸下一块大石头的轻松感。
　　“周医生，我们可以继续卖桃子啦！”顾许高兴地抱住周露。
　　在大马路上，顾许也不管会不会有人看见了，反正村民们已经知道了。
　　周露也抱住她。
　　顾许把头靠在周露的肩上，感慨道：“说出去也好，这样我们就没有秘密了，没有秘密就不用像之前那样小心翼翼。”
　　“嗯。”周露也觉得光明正大很好。
　　刘婷和张荷站在一边，牵着对方的手，相视一笑。
　　四个人两两手拉手走去桃园，一边步行，一边聊天。
　　顾许说自己怎么也没有想到最开明的几个人竟然是芹嫂，金树荣还有张奶奶，芹嫂能够理解包容大概是因为有感情基础在，张奶奶可能是年纪大了反而看得开，至于金树荣，她其实没太想明白。
　　她想起中午金树荣过来的时候，再一次强调说自己早就知道她和周露的关系了，但是他没有往外说。
　　第一次是运西瓜下山那天，金树荣对她坦白过，她那时候很怕金树荣突然说出去。
　　“许许姐，金树荣不是说了吗，他想跟你合作，应该是看中了你直播能够带来的商业价值。”刘婷道。
　　顾许说自己知道有这一项原因，但总觉得这不是全部原因。
　　关于金树荣，她有一种奇怪的感觉，金树荣虽然坏，但坏得似乎也并不那么彻底，他作恶多端，村里的女孩苦他久矣，但某些时刻，他又显现出一种诡异的可靠。
　　周露跟顾许有一样的感觉。她认识金树荣更久，更了解金树荣，经过这段时间的观察，她觉得金树荣对顾许的非分之想始终没有放下，但这种非分之想已经不像最初那般冒进，而是化作一种小心而隐秘的呵护，她不知道这样的形容是否准确，也不确定这是否是金树荣的更为高明的伪装。
　　顾许笑道：“管他呢，之前他知道我们的关系但没有说出去，现在他手里已经没有我们的把柄了，我们完全不用怕他。”
　　“是啊，不用怕他。”刘婷把上次金树荣看见她就跑的事说给大家听，“他要是再敢乱来，我负责教训他。”
　　一段跋涉过后，她们终于来到桃园。
　　周露费了点劲，打开了桃园锈迹斑斑的门锁，拉开门让顾许她们先进去，自己最后进去，然后掩上门。
　　“好多桃子呀！”顾许激动地跑了进去。
　　面积宽广的桃园看起来像一个大迷宫，顾许担心跑远了会找不到周露她们，便停了下来。
　　她看见稳重的周露没有向她一样奔跑，而是迈着大步走向她，还看见刘婷和张荷各自拿出了手机，似乎打算对这片桃园进行一段实拍。
　　距离越来越近了，顾许朝周露伸出手，周露一把牵住她的手，两人在这片丰收的桃园里漫步。
　　“周医生，张奶奶好久没吃自家的桃子了，我们等下回去的时候给张奶奶摘几个吧？”
　　“好。”
　　“这几天应该不会有人去卫生所找你看病，我应该也招不到愿意帮忙采摘桃子的村民，周医生，我们几个人自己动手吧。”
　　“嗯。”
　　这时，刘婷牵着张荷走了过来。
　　“许许姐，金树荣说他可以帮忙，我们要不要找他帮忙？”
　　“他愿意的话，我们正缺劳动力。”
　　金树荣回家吃了顿饭，就骑了家里的摩托车出来，他迫不及待想要跟顾许她们合作，想带她们去看看自己家的桃园还有柚子园。
　　可惜，他来到周医生家门口时，大门上了锁，她们应该都出门了，可能是去了张奶奶那里，去确认合作还能不能继续。
　　他正准备骑车过去找她们，忽然听到有人叫他。
　　“金树荣，你能不能带我和贾清在村里转转？”
　　是周思佳。
　　金树荣转过头，看见周思佳和贾清正朝这边走来。
　　他想着与其让她们随便在村里闲逛，再搞出什么幺蛾子，不如先带着她们。
　　“上车。”金树荣道。
　　周思佳和贾清两人纠结了好几分钟谁先上车，因为先上车的人不可避免地会跟金树荣有身体接触，她们都不愿意。
　　“你们再不上，我走了。”金树荣不耐烦道。
　　最终周思佳和贾清猜拳决定，周思佳输了，她先上车，但她想到一个办法，问金树荣要了个头盔，挡在他们中间，这样就不用跟金树荣紧密接触了。
　　金树荣发动了车子，心里很不爽，头盔抵得他背疼。
　　贾清也不爽，周思佳为了跟金树荣保持距离，导致她坐在最后面的屁.股半悬空了，她感觉自己随时都有可能掉下去。
　　事实上，她真的掉下去了，跟周思佳一起。
　　快到桃园时，金树荣忽然加速，她和周思佳在后面怎么喊都没有用。
　　车轮压过一块大石头，摩托车颠了一下，周思佳没有去抱金树荣的腰，没有什么支撑，身体本就一直在往后仰，贾清怕掉下去，死死抱着周思佳的腰。
　　然后两个人一起掉了下去。
　　虽然不高，但摩托车正在快速行进中，周思佳一只胳膊都摔秃噜皮，贾清腰被石头咯了一下，疼得钻心。
　　金树荣一个急刹，回头看她们有没有事，看她们还能起来，告诉她们桃园就在前面，让她们慢慢走过去，他先过去了。“
　　“至于吗？那么积极，顾许和周露都不喜欢男人。”周思佳对着金树荣骑车远去的背影，讽刺了一句。
　　贾清没有说话，她感觉她周思佳在找罪受，明明只要等有车下山，她们跟着下山就好了，非要出来看顾许现在是什么凄惨模样。
　　顾许的凄惨模样还没有看到，她们自己先凄惨了。
　　相互搀扶着慢慢走到桃园，从入口进去。
　　她们一个人也没有看到，只能继续往里走，去找顾许。
　　在一堆桃树和杂草中走了快十分钟，才看到人影。
　　“思佳，你看！那是顾许吗？”贾清先看到斜前方两个身影，激动地说。
　　贾清微眯着眼睛，顺着周思佳看的方向看过去。
　　那两个身影正在慢慢向彼此靠近，体型娇小一些的顾许主动攀着穿白大褂的周露的肩，微微踮起脚尖，似乎要吻上去。﻿

✿ chapter68
　　顾许和周露都没有发现周思佳和贾清突然闯入桃园。
　　此刻, 她们眼里只有对方。
　　卸下隐秘的重担之前，顾许觉得自己像一条搁浅在沙滩小水洼里的小鱼，没有到窒息的地步, 但一直无法完全自由的大口呼吸, 氧气是有限的, 而她正在消耗氧气。
　　秘密被戳破，虽然带来了阵痛, 但阵痛过后, 她感觉自己彻底活了过来。
　　那条小鱼从搁浅的沙滩水洼回到了属于她的大海里。
　　她还拽出了一条比她稍微大些的小鱼。
　　她们可以一起自在呼吸了。
　　这片桃园只有她们，和两个可爱的小助理，小助理嬉戏玩闹不知到桃园的哪处去了, 顾许更加无所顾忌。
　　她想在这片美好安宁的桃园亲吻她的爱人。
　　周露比她高半头，她略微踮脚，抬手攀上周露的肩。
　　她们的脚都陷在茂盛的杂草中, 脚踝在发痒。
　　顾许顾不上那么多, 她现在一心想吻周露。
　　她仰头的片刻, 周露低下了头，覆住她眼前的一片光影，淡淡的温柔影子压下来，吻住了她的唇。
　　周露那双极有安全感, 略有些粗糙的手握住了她的腰, 温热的触感透过薄薄的灰色T恤传递到她腰侧肌肤，又像势不可挡的火势一样蔓延，烫遍她全身，她被火包围住了。
　　顾许和周露在结满硕果的桃树下, 陷入一个甜蜜绵长的吻。
　　远处, 亲眼见证了顾许主动要亲吻周露整个过程的周思佳和贾清, 有种世界观都崩塌了的感觉。
　　那个在桃树下，跟一个穿白大褂的女人吻得难舍难分的人是谁？
　　顾许吗？
　　周思佳和贾清都有些惊慌失措，她们看向对方，看到对方和自己一样眼睛睁大，瞳孔骤缩，好像眼部都正在经历一场地震。
　　这太令人难以置信了。
　　她们要怎么相信，曾经践行恋爱一月才能牵手这样严厉的恋爱准备的顾许，竟然在一月不到的时间就主动跟人亲吻？
　　她们无法接受。
　　“顾许疯了吗？”周思佳紧紧抓着身旁贾清的手，“竟然真的跟一个村医在一起，她真的要一辈子都待在这个破地方吗？”
　　贾清比周思佳更震惊，她的震惊还带着一种无与伦比的受伤和难过。
　　她跟顾许恋爱，只差不到三个小时就满一个月，却连顾许的手都没有牵到。
　　她心里涌起一股巨大的不甘与愤怒。
　　“思佳，顾许之前那个恋爱准则是针对我一个人的吗？”贾清有些失控地握住周思佳的双臂，猛烈地摇晃起来。
　　周思佳刚刚从摩托车上摔下来，这会儿本就胳膊痛，被周思佳摇得更痛了，头晕脑也胀。
　　“贾清，你冷静点！”周思佳吼了一声。
　　贾清被吼得镇静下来。
　　顾许和周露也发现了她们的存在。
　　顾许和周露分开，抿了抿唇，道：“周医生，是周思佳和贾清，她们怎么也过来了？”
　　“不知道，我们过去看看。”
　　周露没再避讳，牵着顾许的手朝贾清和周思佳走去，周思佳左顾右盼，有些慌神无措，贾清愣愣站着，目光直勾勾盯着顾许和周露的连接处，她们的手紧紧牵着。
　　“你们什么时候过来的？”顾许问。
　　“你希望我们是什么时候过来的？”周思佳讥讽地笑了一声，“是不是怕我们看到什么不该看的？”
　　顾许道：“我跟我女朋友接个吻有什么问题吗？”
　　“女朋友？”
　　即使心中有了猜测，但周思佳听到顾许亲口说这个村医是她女朋友，还是觉得难以置信。
　　“对，周医生就是我女朋友。”
　　“消息不是你们散播出去的吗，现在又装什么不知道的样子。”
　　周思佳愤愤地瞪着顾许，顾许也盯着她，不可避免地注意到她胳膊上的血和尘土，周思佳觉得丢脸连忙将那只手背到身后。
　　“你们跟踪我们过来的？”
　　“我们没有那么闲，是闲逛过来的。”周思佳嘴硬道，反正只有金树荣知道她们是怎么过来的，金树荣现在又不在这里。
　　“闲逛？你们还真是有闲情逸致。”顾许没有多想，也不想再浪费心力思考跟她们有关的事情，直接下逐客令道：“这片桃园是张奶奶家的，闲杂人等不能乱入，你们快出去。”
　　“张奶奶知道你们是同性恋，还跟你们合作？”周思佳不敢相信。
　　顾许一字一句，铿锵有力地反驳道：“农村就不能有思想开明，明事理的人了吗？周思佳，你们的如意算盘打错了，你们想借力打力，不过是自食其果。”
　　“呵。”
　　周思佳冷笑一声，“这只是开始，你们以为农村根深蒂固的传统观念是那么好挑战的？如果真是这样，那些拐.卖女大学生，卖给农村单身汉做生育机器的情况早就消失了。”
　　“只有张奶奶还愿意跟你合作，这片桃园虽然大，但桃子你能卖几波？卖完桃子然后呢，其他村民不愿意跟你们合作，你们照样要以失败收场。”
　　“谁说没有其他人愿意跟顾许妹子合作的？”金树荣的声音紧接着周思佳，突兀响起。
　　“金树荣，你？”周思佳露出一脸嫌弃的表情。
　　最开始，她觉得金树荣是个好说话的农村混混，后来觉得金树荣是个赖皮，现在对金树荣的看法改变了些，也不过觉得他是个有点脑子，会说几句煽动人心的话的□□丝，本质上没什么大的变化。
　　“你以为你是村长的儿子，就可以说大话？”周思佳嘲讽道。
　　“前段时间，顾许的小助理差点废了你，你还能在这里帮顾许说话也是心大，我可是记得你母亲跟顾许很不对付，你父亲，一村之长，也没主动找顾许合作，你说，这说明了什么？是村长不相信顾许的实力，能帮助村民们致富，还是你母亲的枕边风起效果了，还是两种都有？”
　　周思佳的嘴像豌豆射手在吐炮弹，一顿连击，怼得金树荣脸都黑了，他最烦别人拿上次他被刘婷踢了下面的事出来说，太丢脸了。
　　“你已经不是许许的助理，该怎么拿合作是我们要考虑的事，与你无关。”周露突然出声反驳，语气淡淡的，看似没有什么威力，却让周思佳心中郁结。
　　“好啊，我们走着瞧。”周思佳瞪了一眼周露，又看向顾许，扬眉吐气道：“我和贾清也不是非得跟着你，做你的助理，离开了你，多的是主播给我和贾清抛橄榄枝，蜜蕥你知道吗？”
　　“不知道。”顾许好像被周露感染了，语气不咸不淡，一句不知道被她漫不经心地说出来，让周思佳觉得自己受到了极大的嘲讽。
　　周思佳脸都涨红了。
　　“顾许，你不要以为你现在多厉害，连平台有什么其他厉害的主播都不知道，离开了我们，你又不吸取其他主播的长处，迟早玩完。”
　　放完狠话，周思佳才想起身边还有一个良久都一言不发的贾清，忙拽了她一把。
　　“走了，贾清。”
　　周思佳没拽动贾清，又加大力气拽了一下，还是没拽动，贾清好像变成了一座山，用一种受伤的眼神凄凄地望着顾许。
　　“顾许，你到底有没有喜欢过我？”
　　贾清问了一个让顾许很尴尬的问题，当着顾许现任女友的面。
　　顾许有些不耐烦，她不明白出轨的人渣怎么还有脸来问她这样的问题。
　　这时，她感觉周露温柔地捏了捏她手心，似在安抚她。
　　她扭头，抬眼看周露，看见周露用一种温柔，包容的目光注视着她，她平静下来了。
　　“喜欢过，但只有一点点，不多。”顾许看向贾清，面无表情道。
　　“你现在还喜欢我吗？”贾清就像一个装睡，不愿意醒来的人，抱着最后一丝希望问道。
　　顾许皱起漂亮的眉。
　　“那一点点喜欢早在我发现你出轨周思佳就彻底消磨殆尽。”
　　贾清最后一丝妄想也破灭了，她的目光变得空洞且绝望，这时候周思佳再拽她，拽动了。
　　周思佳拽着失魂落魄的贾清离开，好像拽着一个木偶，走出几步后，忍不住道：“贾清，你居然还对顾许不死心，贱不贱呐？”
　　贾清不回应她。
　　忽然，金树荣追了上来，说他把她们带来的，也由他把她们带走，看着她们，免得她们发疯，毁坏这里的一草一木。
　　周思佳被金树荣这么一激，觉得不毁坏点什么反而吃亏了，她抬脚就把面前这些快过膝的植物踩到，很努力地踩，带着愤怒踩，踩倒一大片。
　　然而，她发现金树荣并没有制止她的意思，反而吹起了带着几分欢乐气息的口哨。
　　“不是说要看着我们，不让我们毁坏这里的一草一木？”周思佳很是不解地问。
　　金树荣停止吹口哨，大笑起来，“这些是杂草，你随便踩。”
　　周思佳觉得自己要气吐血了。
　　看一眼自己身旁默不作声，好像对什么都无动于衷的贾清，更气了。
　　金树荣把周思佳和贾清送出桃园，问要不要骑车送她们回招待所，周思佳和贾清摔了一次，哪里还敢再坐他的车。
　　“我们自己回去就行。”周思佳道。
　　金树荣本来也只是随口客气一句，听周思佳说不需要，立刻回去找顾许她们。
　　“等等。”周思佳又叫住金树荣，“什么时候有车下山？”
　　“什么时候都有，看你们愿不愿意多出点钱。”金树荣回头道。
　　“我们现在就想下山，多少钱可以？”
　　“1000。”
　　“一个人1000。”
　　“一个人1000？你怎么不去抢钱？”周思佳生气地说。
　　“那就多等几天。”
　　金树荣不管她们了，把门拉上就进入桃园。
　　周思佳气急，但又拿金树荣没办法，在原地跺了跺脚后，只能拉着贾清一起离开这里。
　　*
　　金树荣找到顾许的时候，刘婷和张荷也跟顾许和周露会合了。
　　顾许直接用手机在这里直播，让直播间的观众看一看这片桃园，金树荣挤过去看了看，直播间人数大几百万，还在不断增加，他看得眼睛都直了。
　　刘婷将金树荣扯开，“站远点，别挨许许姐这么近。”
　　金树荣只好乖乖站在远一些的位置。
　　顾许已经开播，没有管金树荣，她跟直播间的粉丝们打完招呼，没有忘记介绍刘婷和张荷。
　　“大家下午好啊，我现在在村里的一片桃园中，等一下让大家看看这里的桃子，现在我想先跟大家介绍一下我新招到的两位很优秀的助理，分别是刘婷，还有张荷。”
　　刘婷和张荷短暂入镜，在顾许的直播间露了个脸。
　　[哇哇哇，顾许宝贝真的招到新助理了，真好！]
　　[两个小姐姐看起来很面善啊，比渣渣前女友和白眼狼闺蜜看上去不知道好了多少。]
　　[恭喜顾许宝贝招到优秀新助理。]
　　[……]
　　[顾许宝贝身后的桃树看起来很不错，桃子结的很大，顾许宝贝打算卖桃子了吗？]
　　[啊啊啊，我喜欢桃子，顾许宝贝让我看看桃园。]
　　[我也想看看！]
　　……
　　顾许调转镜头，缓慢地移动，还慢节奏转了一圈，让直播间的粉丝看清桃园的环境。
　　[看起来真不错。]
　　[地上好像也掉了很多，真可惜。]
　　[杂草好像也很多。]
　　[桃子甜吗？]
　　……
　　顾许想了想说：“七八分甜，我的口味尝出来是这样。”
　　这时，刘婷随手从树上摘了一个桃下来，徒手分成两半，展示给直播间的观众看，观众们眼睛都看直了。
　　[小助理身怀绝技，还能劈桃！]
　　[这不比渣渣前女友还有白眼狼闺蜜厉害多了？]
　　[顾许宝贝尝尝给我们看看吧，我们想看顾许宝贝的实测。]
　　[还没洗呢，这里有水吗？]
　　“不用洗，我可以直接吃中间的。”
　　顾许对着镜头笑了笑，从刘婷手中接过一半桃子，朝中间咬了一口。
　　“比我们昨天吃的那个脆，更新鲜，我们昨天来的时候是捡了一个掉在地上的尝的，那个是软的，更甜。”
　　[掉在地下的没有坏掉吗？]
　　[我喜欢吃软一点的！]
　　[我喜欢吃脆一点的。]
　　[我不挑，都喜欢。]
　　“我卖给大家的话肯定会摘新鲜的。”顾许跟粉丝保证道。
　　[我也想吃软的，不介意是掉在地上的，只要没坏就可以。]
　　[我也可以！]
　　[我也！]
　　……
　　顾许有些意外，她就是随口提了一嘴，掉在地上的桃子竟然也有市场，她不太确定能不能卖地上的桃子，下意识求助地看向周露。
　　不在镜头里的周露出声道：“大家想吃软的可以把脆的放一放，也能放软，如果卖给大家软的，可能在运输途中就会坏掉。”
　　有粉丝听出了周露的声音。
　　[啊啊啊我好像听到周医生的声音了！]
　　[周医生陪顾许宝贝一起过来看桃了吗？]
　　[我记得有次顾许宝贝直播时吃的就是周医生院子里种的桃子，周医生家里还种了一片桃园吗？]
　　……
　　“不是周医生家的桃园，是村里一个留守老奶奶家的桃园。”顾许解释道：“老奶奶年纪大了，也没精力打理这片桃园，桃子坏了也是掉在地上，很可惜，我们了解了情况，所以去找老奶奶谈的合作，周医生家里只有一棵桃树，就是院子里那棵。”
　　[呜呜呜，留守老人，我想到我爷爷奶奶了。]
　　[我也好多年没有回家看奶奶了。]
　　[想我外婆了。]
　　[顾许宝贝真好，什么时候上链接，为了这个老奶奶我一定会买的。]
　　[就当是做助农公益了。]
　　……
　　顾许看着评论都说要买桃子，要支持她们，希望老奶奶能多一点收入。
　　顾许道：“大家还是要理智一点啊，喜欢吃桃子的朋友们可以试试，本来就不喜欢吃桃子的朋友不用为买而买。”
　　[感动，顾许宝贝我爱你，也爱吃桃子，什么时候上链接？]
　　[已经迫不及待要购买了。]
　　[在线蹲一个链接。]
　　[蹲。]
　　……
　　“还不到时候上链接。”顾许解释道：“不是为了吊大家胃口，大家也知道我这是第一次直播带货，有很多需要准备的东西，尤其是运输方面，打通几个关卡，我们就会开始采摘，装箱，上链接，发货了，就是最近几天了，请大家再耐心等待一下。”
　　[好的好的！]
　　[狠狠期待住了。]
　　[顾许宝贝快一点哦，没有催的意思，只是担心时间拖得久了，坏掉的桃子更多，会浪费。]
　　……
　　“大家放心，我们会尽快准备好的。”
　　跟粉丝说清楚后，顾许就向粉丝道别，然后关了直播。
　　金树荣此时蹲在一条沟壑里看直播，看到屏幕突然黑了，显示“直播结束”字样。
　　他连忙站起来，跑到顾许面前道：“顾许妹子，看你直播的人真多啊。”
　　“还好。”顾许淡淡地问：“你想说什么？”
　　金树荣又连着夸了她两句，说她直播的时候比电视上的女明星还要耀眼，又说喜欢她的粉丝很多，评论刷得太快，经常他一句没读完，就看不见了。
　　还有一句他没好意思说，很多字他不认识，看了也不懂，他后悔自己以前没有像周露那样好好念书。
　　“我是问你今天下午为什么来找我们，还带着周思佳和贾清一起来？”顾许把自己的问题说得尽可能明白一些。
　　金树荣终于意识到顾许问的是什么，焦急解释道：“顾许妹子，我来找你们是怕张奶奶不愿意跟你们合作了，我想带你们去看看我家的果园。周思佳和贾清是在路上碰到的，我怕她们在村里搞破坏，才想着带她们一起来。”
　　“她们不敢搞破坏。”顾许斩钉截铁地说，她知道她们很怕农村人动粗，不可能冒这个险。
　　又问：“你家也有果园？”
　　“有。”金树荣重重点头，“之前有扶贫干部上山，就有教种植的，我们村有不少农作物都是专家专门教授如何种植的，但大多都只是种下去，没有后来了。”
　　顾许觉得金树荣还算真诚，想了想道：“那你带我们去看看吧。”
　　走出张奶奶家的桃园，周露重新锁上门。
　　金树荣上了摩托车，问顾许要不要坐，还把头盔递给她。
　　“不了，我跟大家一起走路。”她牵着周露的手不放开。
　　金树荣把头盔放回去，道：“那我骑车，骑一段就停下来等你们。”
　　“不用。”周露道：“我知道你家的果园在哪里。”
　　金树荣愣了一下，“周医生，你的意思是你们几个一起走路过去，不用我带路吗？”
　　“嗯。”
　　“这样不太好吧。”金树荣抬手挠了挠自己的光头，道：“我是主人，而且要让顾许妹子走那么远的路吗？”
　　“那你从车上下来，把车借给我们。”周露道。
　　金树荣懵懵的，本来他是想自己载着顾许过去，周露要是不放心就跟他们一起，摩托车也能载两个人。
　　但是，事情不知道怎么发展成他从自己的摩托车上下来，把摩托车钥匙还有果园的钥匙都交给了周露。
　　“不是，周医生，顾许妹子，我觉得我还是跟你们一起去比较好。”
　　周露只是看着金树荣，没有说话，顾许没理金树荣，而是跟一直站在一旁的刘婷和商量接下来的工作安排。
　　最终，刘婷和张荷领了工作任务，她们要尽快跟山下的物流公司联系好，还有跟芹嫂那边沟通，让芹嫂的丈夫帮忙运输桃子下山，这趟从山下上来还需要他帮忙带些包装盒上来，最好是带有泡沫，能将每一个桃子都分隔开来。
　　刘婷和张荷听顾许说完，就手牵手往回走了。
　　这时候，金树荣问：“顾许妹子，我做什么？”
　　“随便，去做你自己的事。”
　　“你们不要我帮忙吗？比如说介绍一下我家的果园之类的？”
　　“不用，有周医生在，而且水果主要是品尝测评，我可以摘你家的桃子尝一尝吗？”
　　“当然可以，顾许妹子，你随便尝。”金树荣讨好地笑道。
　　周露不喜欢金树荣看向顾许时眼神里不自觉流露出来的觊觎，打断他道：“摩托车，我们回来的时候会送到你家门口。”
　　然后，周露就跨上车，让顾许也上来。
　　顾许早就想尝试一下这种男士摩托车车了，也迫不及待跨了上去，身体很自然地贴着周露的背，双手环住周露的腰。
　　“许许，你要不要戴头盔？”周露扭头问。
　　顾许的脸贴在周露的背上，说不要，她还是有点嫌弃金树荣的东西的。
　　“那就抱紧我，我会开慢点。”
　　“周医生，你怎么什么车都会开啊？”顾许双手环着周露的腰，手臂又收紧了些。
　　什么车都会开。
　　周露想到另一层意思，便觉得脸有些发热。
　　她没有回答身后的顾许，直接一踩油门，摩托车开了出去。
　　金树荣被摩托车开动时带起的尘土糊了一脸，他脸上还带着一种陶醉的笑容，直到他意识到有尘土进了他嘴里，才赶紧往旁边吐了口唾沫。
　　吐完之后，金树荣开始回想，自己刚刚在看什么，为什么她看到顾许和周露亲密互动，会觉得她们好像天生一对，还看着很舒心呢？
　　金树荣觉得自己好像有点古怪，他觉得搞不懂自己了，他不是一直都对顾许有想法吗？怎么会有一种顾许跟周露在一起也很好的感觉呢？
　　是因为他觉得自己配不上顾许，认识的男人中也没有人配得上顾许，就只有女人周露能配得上顾许吗？
　　金树荣把自己绕了进去，想了老半天没想明白。
　　索性不想了。
　　金树荣还是不想回家，他也想去自家的果园看看，好久没去看了，也跟张奶奶家的果园差不多，没人去打理。
　　主要还是因为顾许去了那里，他想继续看到顾许，就算什么都不能做，顾许这么漂亮的人，只是看看也觉得很享受。
　　金树荣朝自家果园方向走的时候，忽然看见前方不远处的路中间有一辆倒地的摩托车，连忙走过去看。
　　这辆摩托车看着跟他那辆差不多，也不是很老旧，怎么会让人丢在这里？
　　金树荣将车子扶起来，准备骑着看看。
　　“金树荣！”
　　金树荣还没发动车子，突然听见有人大喊了他名字一声。
　　金树荣在做坏事，吓得抖了一下，赶紧从车上下来，转头从声源处看去，足足有四个年轻男人。
　　往旁边站了站，金树荣尽量离摩托车远一些，想解释自己刚刚并不是想偷摩托车。
　　“金树荣，你去坐了回牢，就不认识我们了？”
　　几个年轻男人走近，金树荣才看清他们是隔壁村几个男青年。
　　“你们不是外出打工了吗？”金树荣一看是认识的人，底气都足了几分。
　　“打半年工，回来休息两个月。”一个红毛男人把手搭在金树荣肩上，凑到他耳边问道：“想不想玩玩？”
　　“玩什么？”金树荣笑问，他正无聊，如果不能去见顾许，他也要找点事情打发时间。
　　“男人。”
　　“啥？”金树荣以为自己耳朵坏了，“男人有什么好玩的，又不是同性恋，恶心吧啦的。”
　　不过他心里很快又涌起一种奇怪的对比，他觉得男人跟男人一起很恶心，但女人跟女人在一起又很正常。
　　“就我们村那个男疯子，玩不玩？”另外一个黄毛在抽烟，朝金树荣脸上吐了口烟雾。
　　金树荣目瞪口呆，他以为自己已经够坏了，没想到这群人更……
　　“你们变.态啊。”
　　金树荣说着往后退了几步。
　　“放心，我们对男人不感兴趣，只是找个人发泄发泄，现在女人不好骗了，需要付钱的怕有病，也怕仙人跳，但我们村那个男疯子不一样，他不会反抗，也不会告状。”
　　金树荣越听眉头皱得越深，他心里有些不适，那晚在山下，他已经见过女人如何跟女人亲密，但他无法想象男人跟男人。
　　胃里泛起一阵恶心，他想吐。
　　“我不去。”金树荣一脸厌烦地摆摆手。
　　“你们不能这么做。”金树荣道。
　　那四个青年齐齐笑了，他们都觉得金树荣一个因为骚.扰女人而进了一趟局子的人说这番话很可笑。
　　“金树荣，你才进了一回警局，就被警察叔叔教育好了？”
　　金树荣有些不满这群人嘲笑自己，道：“我想改邪归正，重新做人不行吗？”
　　“行行行。”一双手重重搭了过来，搭在金树荣肩上，“不过，你要跟我们走一趟，不然我们先打你一顿，再上你家告诉你爹说你偷我们的车。”
　　“你们把我带过去，就不怕我揭发你们？”金树荣问。
　　“你去揭发，你说我们搞男人，谁信？”一个黄头发的有恃无恐道。
　　“你们是惯犯，这么做几次了？”金树荣看黄毛男人这么淡定，不像是第一次了。
　　“不知道，我们回家后，搞了几次吧。”
　　黄毛男人说着□□起来，其他几个也跟着露出相似的笑意。
　　金树荣跟这四个人也算朋友，成年之前，没少在一起玩，有些骚.扰女生的方法还是跟他们学的，比如偷看洗澡。
　　此刻，他第一次感觉跟这些人相处很难受，好像他们已经不是一类人了。
　　被要挟着，金树荣只能跟他们一起过去。
　　“你们为什么非要带我一起过去？”金树荣跟着他们走，没忍住问出心中疑问。
　　“当然是拿你当朋友，怕你憋坏了。”
　　金树荣问：“你们摩托车不要了？”
　　“引擎坏了，昨天碰见几个女的，其中有一个顶漂亮的，应该就是害你坐牢那个，她是狐狸精，有妖法，把我车的引擎搞坏了。”
　　“放屁。”金树荣反驳道：“我的车让她和周医生骑走了，没坏，哪有什么狐狸精，她就是长得漂亮而已。”
　　“金树荣，她害你坐牢，你还帮她说话？你喜欢她？”
　　金树荣不说话，他思考黄毛男人问他的问题。
　　他喜欢顾许吗？
　　或许吧。他喜欢顾许，但是又确信自己配不上顾许，顾许也不可能喜欢他。
　　“你们搞那个疯男人，真不会出事吗？”金树荣有些担心地问。
　　“不会。”
　　“就快到了，你去看看就知道了。”
　　*
　　顾许和周露骑着金树荣的摩托车，去看金树荣家的果园。
　　突然，周露刹了车，但顾许还没有看到果园的影子，正打算问周露怎么停下来，周露先开口了。
　　“许许，先闭上眼睛。”
　　顾许知道周露做任何事都是有理由的，安心闭上眼睛，问：“怎么了？”
　　“我看见了一个人。”周露的声音有些沉重。
　　“谁？”顾许好奇地问。
　　“之前那个异装癖男人。”
　　周露停好车，下了车，将闭着眼睛的顾许也抱下车。
　　“许许，你先在这等一等，我过去看一看。”
　　“好。”
　　顾许有好多疑问，比如周露为什么要让她先闭上眼睛，有什么她不能看的吗？
　　那个异装癖男人发生什么事了？
　　但是她没问，让周露先去看看。
　　“许许，你可以睁开眼睛了。”
　　顾许睁开眼睛，有些不适应下午的阳光，抬手挡了挡，她注意到周露的白大褂不见了。
　　“周医生，你的白大褂呢？”
　　“还有那个异装癖男人呢？你不是说看见他了吗？”
　　顾许看见周露表情凝重，她问出自己心中疑问时也很不安。
　　“他在这。”
　　周露往前走了几步，顾许也跟着她往前走。
　　“下面。”周露提醒道。
　　顾许向下看，才发现路边有道很深的沟，目测已经超过她的身高，那个异装癖男人此刻就站在下面，头发凌乱，脸上很多碎石砂砾压出来的印记，还沾着灰。
　　他没有穿鞋，小腿也是露出来的，身上好像只披上了周露的白大褂。
　　“他不会是自己裸奔到这里的吧？”顾许猜测道，毕竟她先前就知道这个男人精神不太正常。
　　“难说。”
　　周露不这样认为，即使是疯子，还是有家人经常盯着的疯子，最基本的穿衣还是知道的，这个地点，以及之前在那片桉树林遇见，男人的行为都有明显异常，她更倾向于猜测是有其他人故意把这个男人带到这里来的。
　　至于男人为什么没穿衣服，身上还有些乱七八糟的印记，可能是恶作剧，也可能是发生了更糟糕的事。
　　“周医生，他好像上不来，我们要拉他上来吗？”顾许看见穿着周露的白大褂的异装癖男人努力往上蹦，但上不来，有些同情。
　　“我先报警。”周露严肃道。
　　顾许有些震惊，她还没意识到发生了什么严重的事，不知道周露为什么要报警，她以为这种隔壁村精神不正常的村民走失了，警察也会让报警的人直接帮忙把人送回去，又或者通知他家人来领人。
　　顾许看着还在努力往上蹦的男人，男人似乎并没有什么力气，只是不停地蹦，好像只要多蹦蹦就能跳出来。
　　顾许漫不经心地看着，突然，他看见一抹红渗透了周露的白大褂，虽然是在男人背后，但也格外显眼。
　　“周……”
　　顾许想叫周露看看，说那个男人可能受伤了。
　　但是她没来得及说，因为她听见周露先对着听筒说：“我怀疑有个精神不正常的男性遭遇了性.侵，我是医生，没在开玩笑，请你们派人来一趟。”
　　报警电话挂断，周露周身都笼罩一层郁色。
　　顾许愣了好一会儿，才问：“周医生，你刚刚说……性.侵？”
　　周露点了点头，说这个可能性很大。
　　顾许有点吓到了，她想象一个精神有问题，不知道是非对错，也不知道什么是伤害，不知道向他人求助的人被带到这样的荒山野岭，浑身发冷。
　　“周医生，我有点害怕。”
　　顾许往周露身边靠了靠。
　　“别怕，许许，我在你身边。”
　　“嗯。”
　　两人手牵着手等警察过来，期间，周露也没有信心把深沟里的男人拉上来，费了点劲哄着男人不要先不要再蹦蹦跳跳了。
　　男人安静下来后，就坐在深沟里，玩身边的碎石头。
　　顾许和周露在上面等警察过来，不过她们没等来警察，先等来了金树荣和另外四个隔壁村的男人。
　　顾许认出了他们，警惕地对周露道：“周医生，昨天金树荣身边那四个男人还想找我们麻烦来着，还好刘婷在。”
　　“昨天怎么没有告诉我。”周露皱起了眉。
　　“我想着也没发生什么，怕你担心。”
　　“周医生，你生气了吗？”
　　“没有。许许，以后有事一定要跟我说。”
　　“好。”
　　几个染了头的男人迈着拽拽的步伐走了过来，金树荣夹在他们中间，满脸都写着“我是被迫的，我跟他们不是一伙的”。
　　“周医生，金树荣也跟那几个人在一起，不会就是他们把那个男人弄到这里来的吧。”
　　“有可能。”
　　“那也太无法无天了！”顾许气愤地说，不过她音调不敢抬太高，怕惹怒正在朝她们走近的五个男人。
　　“顾许妹子，周医生，你们不是去看我家的果园了吗？怎么还在这里？”金树荣笑着问，希望她们还没有发现隔壁村四个男人藏在下边深沟里的有精神病的男人。
　　顾许不知道怎么应对这种情况，就没有说话，周露道：“金树荣，你的摩托车刚刚突然熄火了，我们就停下来休息一下。”
　　“这样啊。”金树荣冷汗都要冒出来了。
　　“没有多远了，周医生，顾许妹子，走一段吧，摩托车就先放在这里，我跟你们一起走。”金树荣也不想跟那几个畜生搅和在一起，此刻只想离开。
　　“我们还想在这里多休息一会儿。”周露道。
　　她不打算在警察来之前离开。
　　“那边有棵树，能挡太阳，不如我们去那边躲阴，会凉快些。”金树荣绞尽脑汁想要把她们劝离这里，离旁边的深沟越远越好。
　　周露没有回应，牵着顾许的手，站在原地没动。
　　隔壁村那几个男的有些焦躁了，有一个凑近，朝下看了一眼。
　　“艹，谁给衣服给他穿了！”黄毛男人暴躁地骂了一声。
　　其他几个男人也都凑过去看。
　　“是那个女的吧，她是桃源村的医生。”一个红毛男人指着周露道。
　　周露问：“你们做了什么？”
　　“我们能做什么，他是个男的，他得罪了我们，我们惩罚惩罚他，就这么简单。”
　　“是不是这么简单，等会儿警察来了会判断。”周露冷声道。
　　“艹！你报警了！”
　　“TMD，关你什么事！在这里多管闲事！”
　　几个男人忌惮上次也是顾许和周露让金树荣坐了牢，一个个听见“警察”两个字都躁狂起来，几乎生出了要毁尸灭迹的想法。
　　顾许看到他们眼睛都红了，很害怕。
　　周露很冷静地说：“不想罪加一等，就不要轻举妄动。”
　　几个男人看不惯周露一个女的这么神气的样子，纷纷抡起了拳头，就算是女人也想跟她干一架。
　　金树荣看情况不妙，连忙挡在他们中间。
　　几个男的立刻不爽地问：“金树荣，你帮哪边？”
　　顾许也问：“金树荣，你帮哪边？”
　　作者有话说：
　　多方面收集农村真实的农村情况之前，我也不知道有这么多阴暗面，精神病男生被性.侵，我朋友老家有真实案例。
　　希望大家都能生活在一个温馨的环境里，love&peace~
　　感谢在2022-10-17 21:48:04~2022-10-18 23:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62867642 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter69
　　气氛剑拔弩张, 顾许感觉下一刻就要打起来了。
　　她不会打架，可能还会拖后腿，只能问金树荣愿不愿意帮忙。
　　那四个染了红色和黄色头发的男人也问了, 金树荣明显跟他们认识, 似乎还是朋友, 顾许完全没有把握金树荣会不会帮忙，但也只能问着试一试。
　　金树荣从没想到自己有天会陷入这样的的境地, 上一次打群架还是小时候, 村与村之间的，桃源村和隔壁村之间有矛盾，因为土地分割。那时他还太小, 已经记不太清了，只记得大人们抡起棍子就上，打完就跑, 不过都不敢下死手, 只是吓吓对方。
　　后来有警察挨家挨户上门宣传了几次, 村与村之间打群架的情况就少了很多。
　　小孩之间就更加只是小打小闹了。
　　金树荣夹在隔壁村四个男人还有顾许和周露中间，有些发愁。
　　他不想打架，他很清楚现在的情况下，周露和顾许处于劣势, 无论他帮哪一边都不能扭转局势, 隔壁村四个男的，都是混子，不是周露和顾许两个女人能对付的，即使周露会打架, 但顾许看着就不会, 站在一边看, 他都怕她会受伤。
　　“大家都冷静一下。”金树荣撑开了手臂，把自己当成一条红色警戒线，不让两边过界，主要是拦着隔壁村四个男的，不让他们对周露和顾许动手，他不想顾许受到伤害，一点也不想。
　　“金树荣，你选择护着你们村这两个女的了？”一个红毛男人斜着眼睛问，声音听起来很有压迫感。
　　顾许紧紧牵着周露的手，她有一种自己进入了上个世纪古惑仔电影的感觉，混乱和暴力好像马上就要上演。
　　“我不是这个意思。”金树荣也不想得罪隔壁村这几个，一脸担忧地劝道：“我是为你们好，上次我不是去牢了蹲了几天吗，你们现在趁着警察还没来，可以赶快离开，等会儿警察过来了，抓到你们，你们就真的要坐牢了，你们做的这个事，真判了刑可就不是像我一样只蹲几天了，至少要蹲几年。”
　　听金树荣说完这番话，四个男人的表情发生了巨变，由狂妄不驯变成了害怕和怀疑。
　　他们书都没念几年，更不懂法律，很容易就被金树荣这番话唬住了。
　　四个男人也不想就这样逃走，觉得在两个女人面前落荒而逃，太丢面子，对着顾许和周露放了几句不堪入耳的狠话才跑着离开，迅速消失了，就像一阵风吹过。
　　“金树荣，他们是你的朋友？”顾许皱眉问。
　　金树荣极不情愿地点了点头，“但我没跟他们一伙，是他们押着我过来的，我发誓！”
　　“我虽然做过坏事，还冒犯过你，但顾许妹子，你要相信我，我绝对没有那么变.态，去搞一个男人，还是个精神不正常的男人。”
　　“还好你没跟他们一起，金树荣。”周露严肃地说。
　　金树荣道：“我已经改了，还想跟你们合作赚钱，绝对不会做这种丧心病狂的事。”
　　顾许看了眼在旁边深深沟壑里坐着玩石子的那个异装癖男人，他自娱自乐，玩得很开心，脸上带着笑，根本不知道自己受到了怎样的伤害。
　　她心里很难过，但又有些庆幸，男人不知道，就不会感到痛苦。
　　“周医生，我们现在怎么办？”顾许问。
　　“等警察过来。”周露说完，又问金树荣有没有隔壁村村民的联系电话，最好是跟这个受害男人有亲属关系的。
　　金树荣掏出自己的手机，看了看通讯录，他有隔壁村不少人的联系方式，翻找一遍过后，他锁定了跟受害男人有亲属关系的一个号码。
　　“周医生，我有他表哥的电话。”
　　“你打给他，让他告诉受害者母亲我们现在所在的位置。”
　　金树荣照做了。
　　顾许又问：“那几个男的已经跑了怎么办？”
　　“我们都是证人，可以指认。”
　　“不行啊，周医生，这事情适合私了，一是说出去不好听，受害人和那四个男的以后都很难在村里生活，二是真把那几个男的搞到去坐牢了，受害者家属还有我们几个可能都会遭到报复。”金树荣有些紧张地道。
　　周露眉眼冷淡，声音愈发坚定，“他们需要为自己的行为负责，就像当初的你一样。”
　　金树荣感觉自己好像被打了一巴掌，抬手摸了摸自己的脸道：“周医生，我们在讨论这件事，你怎么又提到之前了？”
　　“一个性质，只是他们几个得逞了，更恶劣。”
　　金树荣不说话了，他觉得周露说得有道理，但这话不符合农村观念，不是他们农村人的处理方式，他记得小时候村里有起强.奸案，一个中年男人□□了一个哑巴寡妇，最后赔偿了8千块就私了了。
　　他认为今天这事，最多让那四个男的给受害者几千块补偿就差不多了，毕竟之前有案例是这样的，真因为这事去坐牢了才不合理。
　　但他不敢全盘说出自己的真实想法，怕被周露和顾许讨厌，他知道顾许不喜欢他，但至少也不要让顾许讨厌他。
　　顾许也记得周露跟她说过一些农村里的性侵案例，最后处理都很草率，她们都觉得不公，但又无可奈何。
　　“周医生，我们等警察和受害者家属过来，这次一定会有一个公正的结果的，法治在进步。”
　　“嗯。”周露应了一声，但心里还是觉得有很大的不确定性，她担心受害者家属又迫于种种压力，接受简单的和解，让受害者的受到的伤害变得好像无足轻重。
　　金树荣感觉自己的观念跟周露和顾许拥有的格格不入，听她们讨论的时候很痛苦，听了一会儿后，他受不了了。
　　“周医生，顾许妹子，你们继续在这里等着，我先去我家的桃园摘几个桃过来，你们不是要测测品质吗？”
　　“不远了，我走着过去，应该很快就能回来。”
　　金树荣想先逃离一下这个地方。
　　“金树荣。”周露喊了他一声，把摩托车和果园的钥匙都抛还给他，“摩托车没坏，你骑车去。”
　　金树荣愣了一下，钥匙掉在他面前。
　　他明明记得之前周露说车突然熄火了。
　　“车没坏，刚刚为了拖时间随便找的理由。”周露道。
　　“这样啊。”金树荣松了口气，还好车没坏，不然回家又要挨老妈一顿骂。
　　他笑了笑，说：“我10分钟以内就能回来。”
　　顾许道：“你不会走了不回来了吧？”
　　“不会。绝对不会。”
　　金树荣笑着向顾许保证后，就离开了。
　　顾许和周露继续站在原地等警察和受害男人的家属过来。
　　金树荣摘了三个桃回来了，还没有其他人来。
　　金树荣用自己的衣服擦了擦一个桃，才递给顾许，顾许接过，尝试着向刘婷那样用双手去掰桃子，但她力气还是小了，掰不开。
　　“顾许妹子，你要掰开吃啊？我帮你。”金树荣把自己那个桃直接咬在嘴里，就朝顾许伸手。
　　周露突然道：“许许，我帮你。”
　　顾许把桃子交给周露，周露用了5秒，找到发力点，就把桃子掰开了。
　　“这桃子看着还有些青，好像没太熟。”周露把掰开成两半的桃子递还给顾许。
　　顾许往中间没皮的地方咬了一口，酸得闭上了眼睛。
　　“不行，金树荣，你家种的这个桃太酸了，不适合卖。”
　　顾许尝了一口就不想吃了，周露试都没试，把金树荣分给她的桃子原封不动地还回去。
　　金树荣有些挫败地挠了挠头，他也觉得自己家种的桃子酸，但他以为顾许可以帮他卖出去。
　　“顾许妹子，你是不是不想帮我卖东西？”
　　“你家桃子太酸了，我没法卖，我不会骗来看我直播的观众和粉丝，他们花钱卖东西，我得对她们负责，而不是让他们花钱当冤大头。”
　　顾许解释道：“我这样说，你能明白吗，金树荣，如果我对我的观众和粉丝不真诚，他们花钱买到了不好的东西，也不会继续支持我了。”
　　金树荣听得一愣一愣的，他没想过那么多，他想的一直是顾许粉丝多，影响力，号召力大，就算卖树叶也会有人卖，理所当然地认为顾许能帮他，也能帮桃源村赚很多钱。
　　但他好像一直以来，都想错了。
　　“金树荣，我知道你是怎么想的。”周露道：“你以为许许粉丝多，赚钱就容易，但你没有想过只有商品的价值对得起价格，才能赚到钱。”
　　“我不懂这些。”金树荣有些尴尬地说，要是他知道怎么赚钱就不会还整天在村里游手好闲，无所事事了。
　　“就是说你的东西好，有能吸引观众的点，观众才愿意掏钱，否则观众就算冲着许许去买，但充其量也只是买一次，没有回头客。”
　　“这么说我明白了。”金树荣有些羞愧地道，他确实把赚钱想得太简单了。
　　“这个桃子要怎么处理，浪费吗？”顾许把话题扯回桃子上。
　　金树荣道：“给我吧，我拿回去给我家的水牛吃。”
　　“你家也养了牛？”
　　“很多村民家里都养了牛。”
　　顾许想到阿毛，阿毛家里也有一头大水牛，他每天都要出去放牛。
　　“你怎么一天天这么闲，不去放牛？”顾许问金树荣。
　　“我家的牛有人放，我当然就不用放了。”
　　“警察和那个男人的家人怎么还不来啊？”金树荣问。
　　“警察从山下上来，最少也要两个小时，男人的家属应该快了。”周露道。
　　又过了一会儿，受害男人的家属到了。
　　顾许看到了受害者的母亲，之前她跟周露在隔壁村那片桉树林见到过一次，一起来的还有两个男人，一个年轻男人，一个中年男人，他们合力把深沟里的男人拉了上来。
　　金树荣想向他们解释事情大概经过，但语言混乱，最后还是周露出面解释清楚的。
　　受害人的母亲很气愤，红着眼睛说那四个已经跑掉的男人是猪狗不如的畜生，说一定要让他们坐牢。
　　一同前来的两个男人比这位母亲冷静很多，但都点了根烟，快速抽完，然后劝那位母亲不要小题大做，闹得村里不和气，去找那四个男的商量私了，要些赔偿就好了。
　　受害人的母亲说什么都不同意，但还是被同行来的两个男的拉着跟受害者一起送上三轮车，一起坐着三轮车离开了。
　　周露担心的事情还发生了，顾许也很难过地看着那辆三轮车吭哧吭哧远去，那个受害的男人坐在三轮车后面，笑着朝她们挥手，还拉扯了一下穿在身上的白大褂，他母亲面如死灰般暗沉。
　　忽然，那位母亲从三轮车上跳了下来，摔在地上。
　　三轮车停下来，所有人都吓了一大跳。
　　那位母亲又朝她们这边走回来了。
　　顾许感觉自己的心跳得很快，七上八下的，无法镇定下来，她确信自己此刻十分激动。
　　“周医生，我认识你，我知道你们是好人，你们通知我们过来，我儿子受了委屈，我想帮他讨回公道，但我不知道该怎么做，你们帮帮我。”
　　周露道：“阿姨，我报了警，你跟我们一起等警察过来，你儿子最好也先留下来，先不要洗澡，方便警方提取证据。”
　　那两个男性也带着受害男人回来了，最终决定跟她们一起等警察过来。
　　金树荣一直站在一边，不敢说话，他感觉自己好像跟着周露和顾许见证了一场了不得的事情。
　　5点过的时候，警察终于来了，简单了解了情况后，说要带受害者，以及在场几位证人回派出所做详细笔录，以及进行进一步调查。
　　来了两辆警车，一辆载着受害男人和受害男人的母亲，周露有车，说愿意开自己的车下山去做详细笔录，至于金树荣，他被另一辆警车载着去抓那四个逃走的男人。
　　受害者的两位男性亲属就自己骑着三轮车先回家了。
　　下山的时候，周露想到周思佳和贾清，问顾许愿不愿意载她们一起下山。
　　顾许想了想道：“可以，尽快让她们下山，我以后都不想在桃源村看到她们两个了。”
　　她们跟警察同志说明情况，经过招待所时停了一下。
　　顾许去叫她们，周思佳和贾清都很意外，但还是赶紧收拾了行李，坐上了周露的车的后座。
　　“怎么有警车啊？我们跟着警车后面下山，顾许，你们犯什么事了？”周思佳阴阳怪气地问。
　　顾许毫不客气地说：“闭嘴，想下山就安静点，不要吵。”
　　周思佳闭上嘴，不再说话，但眼神阴翳地盯着顾许的后背，贾清跟她相反，看顾许背影时的眼神还是含情脉脉，带着几分似有若无的忧伤。
　　不知道顾许坐在副驾，是否会通过后视镜看她们，周思佳还是偏头在贾清的脸上吻了一下，很用力。
　　顾许没有看到，但听见了声音，有些烦躁地道：“你们不要在周医生的车里乱搞，不然我就在中途把你们放下，让你们走下山去。”
　　周思佳有些得意，因为顾许动气了，贾清也有点开心，顾许的生气让她觉得自己在顾许心中或许还是有点分量的，再怎么说，自己也是顾许的初恋。
　　接下来周思佳再想乱来，贾清都制止了她。
　　周思佳不满贾清的心始终是向着顾许的，偏头坐在一边，透过车窗去看外面的风景，看到没有护栏的断崖，又向贾清这边挤了挤。
　　再一次被贾清推开后，周思佳心里冒出个针对顾许的阴暗想法。
　　她安安分分坐回去，就等着下山后好实施自己的计划。
　　终于到了山下，天已经彻底黑了，镇上的路灯昏黄，亮度还不如车灯。
　　周露跟着警车一路开到警局，才将车停下。
　　“下车。”顾许扭头对坐在后面昏昏欲睡的两个人说。
　　周思佳和贾清下了车，周思佳神气活现地从包里抽出十张红色纸币，递给顾许。
　　贾清眼睛都瞪圆了，周思佳是疯了吗？她们已经没有几个钱了，竟然给那么多。
　　“这是付给周医生的车费，不要嫌多，许许，你待着这里有的是苦日子过，拿着补贴点家用。”
　　顾许已经平静下来了，她一点也不生气，她看到了周思佳旁边贾清的反应，猜到了周思佳是想在离开之前打肿脸充胖子，便笑了笑道：“我觉得有点少，以为这只是你们一个人的车费呢。”
　　周思佳目瞪口呆，挽尊道：“顾许，你已经穷到这个地步了吗？”
　　顾许讽刺笑了笑，“是啊，主要是不想花自己的钱洗车，车被你们坐了，不得洗洗吗？”
　　“你……”周思佳气急，但不可否认的是，她和贾清现在身上的确脏乱，但不能怪她们，招待所的环境太差了。
　　“许许，走了，警察同志还在等我们。”周露锁了车，提醒道。
　　顾许把钱塞到裤子口袋里，立刻转身，牵着周露的手，跟她一起进派出所了。
　　周思佳退后几步，在她们进派出所的瞬间，拿着手机咔嚓按了几下。
　　“思佳，你干什么？”
　　“不干什么，给顾许找点事，谁让她今天让我们这么不痛快。”
　　*
　　顾许跟周露手牵手进派出所做了详细笔录，然后警察说她们可以离开了，走之前，顾许和周露去看了看受害者和受害者母亲，有医生过来检查鉴定受害者身体上有没有受到什么伤害，还在检查中，受害者母亲等在外面，已经焦急得流泪，看见周露和顾许过来，把她们当成救命稻草一样紧紧抓着她们的手。
　　“阿姨，我们做完了笔录，要先离开了。”顾许道。
　　“我什么都不懂，以后还能找你们帮忙吗？”女人流着泪问。
　　“阿姨，警察会帮你的，可以向警察求助，我们其实也不能帮上什么，如果有能帮上的，可以帮。”
　　走出派出所后，顾许回头看了一眼，觉得心情很沉重。
　　“周医生，我们要现在回山上吗？你累不累？”
　　“明天再回，我们先找个地方住下。”
　　“我不想住上次的旅馆。”顾许道。
　　上次由于旅馆失误，被人破门而入，她已经有了阴影，而且那个旅馆卫生条件也不行。
　　“嗯，我在镇上有朋友，看能不能住在她家里。”
　　“女性朋友吗？”顾许好奇地问。
　　“对。她已经嫁人了。”
　　“哎呀，周医生，你解释那么清楚做什么？”顾许心情终于放松了，弯着眼睛笑起来。
　　“怕你胡思乱想，也怕你吃醋。”
　　“我才不会乱吃醋，说得我好像很小气一样。”顾许把脸偏向一边，下巴却往上仰了仰。
　　这时，周露趁机在她仰起的侧脸上吻了一下。
　　顾许睁大眼睛，呆住了。
　　过了一会儿，她抬手捂住脸，问：“周医生，你怎么能这样？这是在外面。”
　　“旁边没人。”
　　周露说着又俯身在顾许另一侧脸颊上也亲了一下。
　　“刚在山上被迫出了柜，你这么快就想在山下也出柜啊？”顾许抬手捂住自己两遍脸颊，有些不好意思地问。
　　周露又在她唇上亲了一下，“许许，我们顺其自然。”
　　*
　　周露记得顾许喜欢山下那家烧烤店的烤生蚝，又带顾许去吃。
　　顾许这次没吃多少生蚝，她尝试了很多素菜烧烤，发现烤茄子，和烤金针菇，还有烤青椒很好吃，还吃了一个大大的烤鸡腿。
　　饮料点的一瓶豆奶，吸管很长，周露拿的是可乐。
　　中途顾许想喝可乐了，周露就把自己的饮料推过去，起身去帮她上柜台那里再拿一根长长的塑料吸管，但回来时，发现顾许已经喝上了，直接用了她的吸管。
　　周露顿了一下，还是一脸镇定拿着新的吸管回到座位上。
　　顾许把自己喝过的豆奶也推过去，“周医生，你也试试这个。”
　　周露没有直接用顾许的吸管，将自己新拿回来的吸管插.进瓶口，喝顾许那份豆奶。
　　这个点，镇上不少人出来吃夜宵，有男有女。
　　顾许和周露在人群中，隐秘地进行间接接吻。
　　吃饱喝足，顾许跟着周露去找她那个已婚的女性朋友。
　　到家门口时，周露抬手敲了敲门，很快就有一个身形浮肿，手上抱了个婴儿的女人出来开门。
　　女人打开门，就立刻说了句玩笑。
　　“要是我老公今晚在家，我肯定不会让你们进来。”
　　顾许没太听明白，云里雾里的，只安安静静跟在周露身边进入房子，听着周露跟那位已经做了妈妈的朋友闲聊了几句。
　　朋友给她们安排好今晚住的房间，周露就拉着顾许上去了。
　　“我们今晚住二楼，以前我来她家玩的时候常住的房间。”
　　顾许没有多问，她还在想女人进门时开的那个玩笑。
　　周露主动告诉她，那位朋友的老公是入赘，婚后朋友才发现老公人品不行，好色出.轨嫖.娼还赌钱。
　　顾许突然明白在她们进门前，那位朋友为什么要开玩笑了，或许那根本就不是玩笑。
　　“为什么不离婚呢？”顾许不解地问。
　　周露叹了口气，说：“许许，你还记不记得高中学过的一篇课文《氓》？”
　　“记得。当时语文老师说所有女孩子都要把这片课文刻在心里。”
　　“女之耽兮不可说也。”顾许回顾了这一句，然后说：“可是现在已经跟那时候不一样了呀。”
　　“除了大城市，在落后的小地方也还是一样的，离婚对女人来说就像判死刑，只要还没死就能一起过下去，怎么都比离婚好，尤其是在已经有了孩子的情况下。”
　　“大城市女性想要摆脱不幸的婚姻也会遭受非议，这方面，女性总是承受更多。”
　　“周医生，你没有劝过这位朋友吗？”
　　“这种事情除非当事人自己想通，其他人都插手不了。”
　　“也是。”
　　“不说这个了，许许，你先去洗澡吗？”
　　“你先去吧，我要给刘婷和张荷她们打个电话，她们应该还不知道发生了什么事情，我们没回去，她们会担心的。”
　　“好。”周露先去洗澡了，不过她觉得刘婷和张荷她们应该已经知道了，不然不会看她们这么久没回去，都没主动打电话来问，她想可能是金树荣告诉她们的。
　　顾许拨了刘婷的电话，听刘婷说她和张荷已经知道了她们今晚可能回不来，不过不知道具体发生了什么事。
　　顾许跟她们大体解释了一遍，然后道：“就是这样，我跟周医生现在在她朋友家里住下了，明早再开车上山，你们下午回去后，工作做得怎么样了？”
　　刘婷在电话里告诉她物流的事已经联系好，芹嫂丈夫那边也已经沟通过了，说明天芹嫂丈夫就会开卡车上山，并且还会顺便准备纸箱装货。
　　“许许姐，我跟荷花觉得明天就可以开始采摘桃子了，一天时间采摘好，每箱五斤的规格，去除各项成本，一箱卖20.8元，第一批卖100箱，芹嫂的丈夫说他在快递点拿的纸箱，那里纸箱存货也就这么多，后续还想要纸箱可以让他们多准备，但这次只有这么多了。”
　　“可以，那就先卖一百箱，明天早上我跟周医生到山上后也去摘桃，你们先去，可以叫上芹嫂一起帮忙，我们出人工费。”
　　商量好卖桃子的事情，顾许站起身，心想终于有件舒心的事了，她从床边站起身来，开心地转了几圈。
　　然后，她又回想起周思佳讽刺她的话，周思佳说她自大，连平台有什么其他当红主播都不知道，不知道学习其他主播的长处，早晚有一天会被淘汰。
　　周思佳那番话说得不太好听，但顾许觉得有几分道理。
　　她打开直播软件，去搜索了一下主播蜜蕥，现在应该不是主播蜜蕥的直播时间，她又不想去搜直播回放，恰好周露洗澡出来了，叫她去洗澡。
　　“里面有干净的浴袍，我朋友提前准备好的，进去就能看到。”
　　顾许点了点头，把手机随手往床上一扔，经过周露时忽然紧紧抱住她，欢快地说：“周医生，我们明天就可以摘桃子卖了，明晚在直播间放链接，我好激动呀！”
　　周露拍拍她的背，笑道：“那我们明天早点回山上，就能去帮忙摘桃子了。”
　　“嗯嗯！”顾许重重点头，然后进了浴室洗澡，忍不住轻声哼起歌来。
　　周露朋友家家境在小镇上应该算不错的，房子是两层的小洋楼，装修不错，客卧里也带有单独的卫浴。
　　整体很舒适，顾许觉得比去住旅馆好多了。
　　顾许洗澡的时候，床上的手机响了。周露凑过去看了一眼，是刘婷打来的电话，觉得几分奇怪，刚刚许许不是已经给刘婷她们打过电话了吗？
　　“许许，刘婷给你打电话了。”周露走到浴室门边，敲门道。
　　顾许关掉淋浴，才听清周露说什么。
　　“周医生，你帮我接吧。”顾许道，“你听听她们说什么，我出来，你再跟我说。”
　　周露一接通电话，就听到刘婷气愤的声音。
　　“许许姐，周思佳简直太坏了，她在微博上贴出图片造谣，说你犯事被抓进派出所了，上热搜了已经，不过荷花已经在帮你公关了。”
　　周露听完，才道：“刘婷，接电话的是我，许许在洗澡。”
　　“啊，周医生啊，你让许许姐别担心，这种谣言还比较容易破，我们只要甩出证据，澄清一下就好。”
　　结束通话后，周露点开微博去看了一眼文娱热搜。
　　有两条热搜紧紧挨在一起，一条是顾许疑是犯事进派出所，另一条是顾许昔日助理——前女友贾清和前闺蜜周思佳已经成为了蜜蕥的助理，并且在今晚为蜜蕥策划了一场助农直播，帮助贫困果农销售滞销的桃子。
　　周露看完之后，表情有些凝重，显然周思佳一有机会，就又在许许背后阴她一把。
　　无论是那一张有她们背影的图片造谣，还是扯上许许一起上热搜，又抢先卖许许要卖的同种商品。
　　都让她觉得很下作。
　　顾许出来的时候，脸上还是洋溢着笑意的。
　　“周医生，刚刚刘婷说了什么呀？”
　　“许许，你看这个。”周露直接让顾许看热搜。
　　顾许看完脸上的笑意消失了，眉头皱得很深。
　　“周思佳什么意思？居然造这种谣。”
　　“许许冷静。”周露点进那个话题，让顾许继续看，里面大部分还是帮顾许说话的言论。
　　[谁说进派出所就一定是犯事了？也可能是做好事呢？]
　　[目击证人还要做笔录呢。]
　　[就是，周思佳什么心思还不明显吗？顾许宝贝要直播帮桃源村的村民卖桃子，周思佳投靠了蜜蕥不说，还故意安排蜜蕥抢在顾许宝贝之前卖桃子，司马昭之心路人皆知！]
　　[顾许宝贝真是到八辈子血霉，才遇上这种白眼狼闺蜜，自己做错事在前，一别两宽后还要继续阴暗报复。]
　　[大家都擦亮眼睛，远离这种有毒闺蜜。]
　　与此同时，周思佳和贾清用身上剩下不多的钱给蜜蕥买的水军也在努力输出，周思佳和贾清自己也上场充当两个抹黑顾许的水军。
　　贾清到底还是不忍心，慢悠悠划水，周思佳发十条，她一条还没编辑好，周思佳知道她什么德行，也不管她了，自己发自己的。
　　[大家不要被顾许的外表骗了，以为长得漂亮就是人美心善，你们怎么知道她私下是一个什么样的人呢？]
　　[我是桃源村村民，也算知情人士，不说顾许这次进派出所有没有什么隐情，但她在桃源村做了一些不太好的事，比如纵容家里的狗咬人，在村里搞同性恋这一出，把桃源村搅得鸡犬不宁，因为她跟村医在一起，村民都不敢去卫生所看病了，严重影响了桃源村村民的健康以及生活秩序。]
　　[好奇怪哦，知情人士知道那么多，却不知道顾许宝贝去派出所是因为什么，是白眼狼周思佳请来的水军吧。]
　　[性向是很私人的事情，难道要因为别人不接受就放弃追求幸福吗？]
　　[三观逻辑都有问题，农村观念受到冲击很正常，但直接挑起对抗，居心何在？]
　　……
　　事情还在持续发酵，顾许和周露静静盯着手机评论，几乎每一秒都又新的言论发出，关注这件事的人很多。
　　突然，评论风向变了。
　　[蜜蕥要开始直播了，快去看看吧。]
　　[安安心心直播，不搞其他事情的主播才更值得大家关注。]
　　[冲冲冲，蜜蕥姐姐才是真正的人美心善，现在也开始关注助农事业了，为农村建设，村民致富献一份力，大家现在去蜜蕥姐姐的直播间，也可以贡献自己的一份力量。]
　　……
　　“好像水军故意刷的评论啊。”顾许忍不住吐槽了一句，周思佳买水军也不是第一次了，上次她捶贾清出轨周思佳的时候，就被周思佳买水军倒打了一耙。
　　现在，周思佳又故技重施，好像黔驴技穷，脑子里只剩下这一个方法了。
　　周露正用自己的账号在激情输出，维护顾许。
　　顾许看见这一幕，心情好了些，抬手挡在周露的手机屏幕上。
　　“许许，你别挡着，我也帮你公关一下。”周露抬眼道。
　　“相信刘婷和张荷吧。”顾许笑道：“我们看看蜜蕥的直播，如果这位小姐姐是个不错的人的话，我就提醒一下让她小心周思佳。”
　　顾许并没有意识到自己这话有多天真，周露叹了口气，道：“许许，我敢说这位叫蜜蕥的主播大概率已经知道周思佳和贾清是什么人，但还是选择了跟她们合作。”
　　“啊？”
　　顾许有些意外，倒不是意外周露刚刚那句话的内容，而是意外周露鲜少说出那么绝对的话。
　　“我们看看她的直播就知道了。”
　　周露把她的手拿开，将未编辑完那条维护她的评论编辑好，发送出去，才跟她一起看直播。
　　顾许目不转睛地看着周露，周露已经在直播软件上搜索到了蜜蕥的直播间，点进去。
　　“可以看了，许许。”
　　一个吻轻轻地落在周露脸颊。
　　蜜蕥甜得有些发腻的嗓音已经开始叫卖，“新鲜的水蜜桃，都是大果，5斤装，10斤装都有，都是全网最优惠的价格。”
　　顾许笑着说：“周医生，你刚刚好像一个骑士，我好喜欢啊。”
　　周露不知道该回什么，因为现在的气氛很奇怪。
　　顾许笑了笑，收起少女心思，道：“好啦，我们先看直播吧。”
　　并肩坐在床边，她们十指相扣看直播。
　　“蜜蕥胡说，什么全网最低价，这个定价都比我们的高，我记得刘婷说我们的也不是最低价，因为很多成本无法压缩，第一批次的货量也不够大。”
　　蜜蕥穿着粉色的紧身裙子，领口略有些低，她掌心托着一个大大的桃子，滤镜让她的肤色看起来跟桃子的外皮一样粉嫩。
　　“走过路过的朋友们，果农直接发货的新鲜桃子哟，10斤装比5斤装的更优惠，只有这一批货，大家千万不要错过。”
　　蜜蕥的神情看起来有些不自在，好像并不是很情愿卖这些桃子，顾许看见镜头里的蜜蕥虽然口中在推销桃子，但总是不经意间就摸摸头发，凹凹造型，凸显一下锁骨，还有更下面的风景。
　　顾许看见直播间底下观众刷的评论越来越不堪入眼，说什么蜜蕥不适合买这个水果桃，更适合卖她身上有的另外一种桃。
　　奇怪的是，顾许看见蜜蕥看见这样的评论，还能夹着声音念出来，说不明白什么意思，让人解释一下。
　　顾许觉得自己三观有点崩坏，她虽然接触直播有3年了，但一直都是自己播自己的，从没去看过她人的直播。
　　她不知道蜜蕥的直播本来就是这个擦边风格的，还是周思佳作为助理帮忙策划的，她不想继续看下去了。
　　“周医生，你也不许看了。”顾许捂住周露眼睛。
　　“怎么了许许？”周露问。
　　“你看那么认真干什么？”
　　“你是不是觉得她身材比我好？”顾许现在心情不太好，气呼呼地问。
　　“她好不好都与我无关。”周露道。
　　“那你就是觉得她身材比我好了？”
　　“我没注意她的身材。”
　　“骗人，你看那么认真，怎么可能没注意。”
　　“我在看直播界面的成交量，成交量并不多，更新得也很慢，说明这种胡乱营销的模式并不可取。”
　　周露说得有理有据，顾许突然觉得自己有点理亏了，她继续捂着周露的眼睛，低头去看蜜蕥的直播界面，果然看到了周露所说的现象。
　　蜜蕥显然也有些焦急了，不断强调让大家多买，甚至开始了道德绑架的话术。
　　此时，在火车上看着蜜蕥直播的周思佳和贾清也很焦虑。
　　“不可能啊，以蜜蕥的号召力，1000箱桃子怎么都能卖出去才对，现在成交量怎么可能才几十单，一定是平台卡了。”
　　*
　　顾许不想继续看下去了，蜜蕥的声音仿佛在提醒她，她刚刚对周露的无理取闹，她在周露的手机上点了一下，退出直播间。
　　虽然理亏，但她还是霸道地说：“周医生，你以后也不能看她的直播。”
　　“好。我平时也没时间看。”
　　“什么？你的意思是有时间你就要去看别的美女了？”
　　周露的眼睛被挡住了，但是嘴巴没有，顾许看见周露的嘴角扬起笑意。
　　“你笑什么？”顾许没好气地问。
　　“许许，你吃醋了。”
　　“才没有！”
　　“不许转移话题，你还没回答我你笑什么？”
　　“许许，我是想说我有时间都不够补你的直播回放，哪有时间看别人，而且，别人哪有你漂亮。”
　　“身材呢？”顾许追问，她对自己的脸蛋极其自信，但觉得自己的身材差了点，只是瘦。
　　“我喜欢。”
　　“可是……”
　　顾许说可是的时候，周露把她的手从自己眼睛上拿下来了，问：“许许，手举这么久不累吗？”
　　“……累。”
　　“你刚刚要说可是什么？”
　　“讨厌，被你打断忘记了！”
　　“睡觉了，许许，上来。”周露掀开被子，让她先上去。
　　顾许上了车，裹紧小被子，睡到里侧去，背对周露。
　　她觉得自己好丢脸，控制不好情绪，还莫名其妙吃蜜蕥的醋。
　　周露关了灯才上床。
　　顾许感觉那只熟悉的手搭了过来，搂住她的腰，然后收紧。
　　“周医生，你干什么？这是在你朋友家里。”
　　“不干什么，想哄你开心，再睡。”
　　“我真的没有生气啦。”
　　“嗯。”
　　周露在她颈边轻轻蹭了蹭，她觉得痒，在周露的怀中转过身来，在黑暗中问：“周医生，你是不是觉得我挺不成熟的，还喜欢无理取闹？”
　　“没有。”
　　周露捏了捏她软乎乎的脸，温柔道：“我只觉得很可爱。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-18 23:27:31~2022-10-19 23:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：fuhao 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter70
　　黑暗中, 顾许愣了一下，因为她已经很久没听见别人夸她可爱了，上次大概是在小时候, 但小时候也是夸她漂亮的人更多。
　　她从小就长得漂亮, 除了早产刚从妈妈肚子里出来, 后来养了几个月，越来越漂亮, 就是体质不太好, 是苍白的、病恹恹的漂亮。
　　周露是在她长大之后，第一个夸她可爱的人，她觉得很新鲜。
　　“周医生, 你说人为什么会变啊？”
　　顾许一直想不明白这个问题。
　　她确信最初周思佳跟她交朋友时也是真心的，但不知道周思佳为什么会变成现在这个样子，也不明白周露刚刚跟她说的那位朋友经历的残酷现实, 男人结婚前后也不一样。
　　“变化的原因很多, 周围环境的影响, 人生经历，心理的不平衡，当然还有一种可能，就是对方也许一开始就在伪装, 从来没有以真面目示人。”
　　“好复杂啊。”顾许只是听着就有些头疼, 她的脸抵在周露怀里，有些害怕地问：“周医生，你会不会变啊？”
　　“会。我每时每刻都在变化。”
　　“不是让你从哲学的角度。”顾许有些羞恼地在周露心口捶了一拳。
　　周露抓住她的手，用自己的手指将她的手指撑开, 然后按在自己心口, 让她感受自己的心跳。
　　顾许感觉到手心下面传来“砰砰砰”的震动, 是周露的心脏在跳动，震得她手心都有些麻。
　　她也听到自己的心脏在剧烈跳动，但她不好意思让周露也感受一下她的心脏跳动，娇娇地说：“你还没有回答。”
　　“许许，我爱你，当然也会发生变化。”
　　顾许的心弦骤然绷紧。
　　“争取每天多爱你一点。”
　　听周露说完，顾许才如释重负，唇角勾起一抹笑。
　　“周医生，你去哪里进修情话了？”
　　“看了一些情书集合，有一些感触。”
　　顾许愣了一下，她没想到周露真的会去学习如何说情话。
　　“你为什么要去看这种东西啊？”顾许心里隐隐知道答案，但还是想听周露亲口说出来。
　　“许许，我不擅长说这些话，也不擅长哄你开心，但我愿意去学习，爱情除了本能，也是需要学习的。”
　　“我们大学有恋爱课，是选修，不过当时我没选，现在想想也很后悔，错过了一个学习机会，我也不太会谈恋爱，之前跟贾清在一起一个月，相处也更像不那么熟的朋友，只是有一个女朋友的名分。”顾许语气有些惋惜。
　　然后，她感觉周露抱她抱得更紧了。
　　“周医生，你不会吃醋了吧？”顾许带着些小窃喜问。
　　周露道：“是有点吃醋。”
　　“为什么？因为我跟贾清谈过恋爱，初恋不是你吗？”
　　周露没有回答。
　　顾许“哎呀”了一声，仰头在周露的唇上盖了几个章。
　　“其实我跟贾清那都不算恋爱，我也没有什么初恋情节，贾清在我这里也不是什么小说里白月光的存在，我想到她，也只会觉得自己当初真草率，还好及时止损了。”
　　“我跟她手也没牵呢。”
　　周露更沉默了。
　　她觉得自己跟贾清一比，好像很过分，有种没有按部就班，就被欲.望支配着往前赶了不少进度。
　　虽然很多时候都是顾许主动，但她没有坚定拒绝，也有很大责任。
　　“周医生，你怎么啦？”
　　顾许用自己的脸颊贴上周露的，两个人抱得很紧，她身上裹得不是很紧的浴巾已经被她蹭散了。
　　周露忽然松开了她，细致而小心地替她把浴巾卷成抹胸裙掖好，又在她唇上吻一下，说：“许许，晚安。”
　　顾许已经习惯了周露在这方面的克制，上次只是满足她，跟她一起探索怎么使用粉红小兔子就让周露心里挣扎了许久。
　　“晚安，周医生。”
　　顾许也在周露的唇上亲了一下。
　　*
　　隔天清晨，顾许跟着周露一起早早起来，穿上昨天没洗但是在阳台晒了一晚月亮的衣服，没有异味，但顾许还是有些不习惯。
　　周露注意到她的小心思，拉她去镇上的一家服装店，顾许试了一条粉色的碎花小裙子，女导购笑颜如花，将顾许和顾许身上这条裙子夸得天花乱坠，说能把碎花穿得这么好看的人很稀有，好巧顾许就是一个，更别说粉色碎花，极其挑人，一不小心就容易显得俗气，但顾许的身高，肤色，颜值都把这条碎花裙征服住了，还让这条粉色碎花裙显得高级。
　　顾许已经习惯了出门买衣服一定会被导购夸，但她还是觉得这位导购也有些夸张了，这裙子的款式已经过时，可能小地方的服装潮流都跟得晚一些，但她觉得剪裁和版型都还不错。
　　“请问这条裙子都少钱？”顾许看着试衣镜中的自己问道。
　　导购立刻殷切地开口回答，又夸了一遍这裙子用料做工如何如何好，铺垫一番，最后道：“200。”
　　顾许看了一下，没有吊牌标价，问：“有没有优惠？”
　　“看你穿这么好看，就很想卖给你，180给你了。”
　　顾许回想了一下这个月以来在桃源村和镇上的消费，觉得180有些高了，便问：“能不能再优惠点？”
　　导购露出一脸为难的表情，扭捏了几句后道：“150给你吧，美女，真的不能再少了。”
　　顾许不知道现在这个价格是否已经合理了，看向周露。
　　周露问导购：“90卖不卖？”
　　导购作出一脸夸张的表情，又开始和周露掰扯这条裙子的成本。
　　顾许对这条裙子也没有喜欢到一定要买的地步，道：“我先去把衣服换回来。”
　　导购瞧见她兴致不高，几乎是立刻改了口。
　　“哎呀哎呀，别换，就穿着，多好看，90卖给你们了，以后常来光顾我们店啊，我都亏本了。”
　　顾许看着导购一脸肉疼的表情，惊讶极了，砍价真能砍个一半还要多点，而且真有人做亏本的买卖吗？
　　周露面色如常，好像并不觉得有什么值得讶异的。
　　顾许最终直接穿着那条粉色的碎花裙，原本的灰色休闲套装让导购包了起来，由周露提在手里。
　　“周医生，你怎么不买一件啊？”走到店外后，顾许好奇地问。
　　“没必要，我可以回去再换衣服，而且这个店里的服装风格都不适合我。”
　　顾许回头看了一眼，店里只有两种风格的衣服，甜系少女，还有一种是上了年纪的奶奶装，中间都不带过渡的。
　　顾许笑问：“这个店好奇怪哦，中间年龄段的女性难道不用买衣服吗？”
　　周露道：“可能是因为这边的中年女性都已经成为母亲，全身心为家庭付出，没有精力在想未婚时那样爱美了。”
　　顾许听完立刻就笑不出来了。
　　她跟周露一起走在大街上，忍不住开始观察这个小镇上的居民，看到有的女性出来扔垃圾，身上围着围裙，看到有的女性在弯腰打扫门前的卫生，看到几家早餐店里，几个女性在利落地收拾碗筷，为客人迅速地准备好一碗碗早餐，忙个不停，看见有的女性抱着孩子出来吃早餐，有的牵着大一点的孩子去上学。
　　她还听见孩子哭闹，刺耳的哭声响彻整条街。
　　顾许突然觉得有些心惊肉跳，用力牵紧了周露的手。
　　她害怕这种生活。
　　“周医生，我想永远都能穿漂亮裙子。”她对周露说。
　　周露捏捏她手心，扭头笑着对她说：“许许，你可以只成为你想成为的自己。”
　　听了周露的话，顾许像被注射了镇定剂，烦躁的心奇迹般安定下来了。
　　她们进入一家早餐店吃早餐，中途，还帮一个手忙脚乱的新手妈妈照看了几分钟孩子，顾许的心情又发生了一些变化，小朋友肉嘟嘟，白嫩嫩，身上是香香的奶味，咧开嘴对她笑，顾许看见小朋友现在只长出两颗乳牙，咿咿呀呀地叫唤着。
　　很快，那位新手妈妈处理完事情回来了，顾许和周露把孩子交换给她，周露提醒了一句下次不要随便把孩子交给陌生人。
　　除了感激，顾许还在新手妈妈脸上看到了幸福，疲惫却幸福。
　　“许许，你喜欢孩子吗？”周露突然问她。
　　“还好，说不上来喜欢，可爱听话的还行，喜欢哭闹的我可能会烦。”
　　“你呢，周医生？”
　　“我对孩子没什么感觉。”
　　“咦？”顾许疑惑地眨了眨眼，“什么叫没什么感觉？”
　　“不讨厌也不喜欢，但是尊重每一个生命的到来。”
　　顾许笑了一下，“周医生，你回答问题的时候好像满分答题。”
　　周露颇有些无奈地说：“可能是从小养成的小镇做题家思维，是不是很无趣？”
　　“不会啊，我们想法不一样的时候，我会觉得很新鲜。”
　　顾许不喜欢那种只会附和她的交流，两个人相处，永远都只有一种想法，那才真是好没意思。
　　周露将碗里的一块肉夹给她时，小声道：“许许，我以前从来没想过有一天能跟你在一起。”
　　连奢望都不敢有。
　　顾许把周露夹到她碗里的肉吃了，愉快地说：“我也没想过。”
　　一直住高楼，可以说是锦衣玉食长大也不为过的她，怎么也没想到自己会机缘巧合之下来到这样的一个小乡村发展，想永远跟周露在一起，还有了通过自己的努力让这里变得更好的愿望。
　　她们都没有想过，但是她们在一起了。
　　看着对方，她们都忍不住相视一笑。
　　这时，周露的手机传来震动声响，是金树荣打来的电话，问她们现在在哪里，还问自己今天能不能跟她们一起上山。
　　几分钟后，金树荣找了过来，狼吞虎咽吃完一碗汤粉，抢着去付了三个人的早餐钱。
　　吃完饭后，三人一起上山，周露开车，顾许坐在副驾。金树荣一个人坐在后座，将昨天她们做完笔录离开后，警局后来发生的事告诉她们。
　　金树荣说昨天他带着警察去隔壁村，并没有找到那四个男人，他们知道周露报了警，提前躲起来了。
　　“然后呢？”顾许有些着急地问。
　　“然后警察就把我带回了派出所，也问了我很多问题，做了详细笔录。”
　　“那个受害男人怎么样了？”
　　“有医生过来检查了他的身体，后面确实有撕裂出血，还提取了□□用于鉴定侵犯者身份，现在结果还没出来，但基本可以确定那四个男的为重大嫌疑人。”
　　“对了。”金树荣忽然提高声音，“还有一件好事，是派出所授予你们的荣誉表彰。”
　　顾许回头，从金树荣手里收到一封来自远山镇派出所的嘉奖，检举和配合调查的奖励。
　　在这个地方，人们法制观念单薄，面子和贞洁大过天，很多罪行都被掩盖了，能说出来就对执法和观念的进步有一定的促进作用，所以派出所决定表彰她们。
　　顾许并不好奇信封里面有多少钱，只是对着带有“检举奖励”字样的兴奋拍了一张照片发给刘婷，问这个能不能当作澄清证据，证明她和周露不是因为犯事进派出所的。
　　刘婷很快回复她说：能。
　　“顾许妹子，你快打开看看里面有多少钱吧。”
　　金树荣对信封里面的金额感到十分好奇，他这次也受到了警察的表彰，不过只是口头表彰他懂得维护正义了，希望他以后都能做个遵纪守法的好公民。
　　顾许把信封拆开，道：“里面有200块。”
　　“才200啊。”金树荣觉得有点少。
　　顾许细致地信封重新封好，对身旁的周露说：“周医生，这是警察叔叔给你的奖励哦。”
　　正在开车的周露嘴角勾了一下，她觉得奖励不奖励的都无所谓，重点是她看到了小镇上的派出所也对这种恶劣案件给予了重视，这是最值得开心的。
　　金树荣感叹道：“要是什么时候我也能拿到派出所的奖励就好了。”
　　“那你以后就多做些好事吧。”顾许道。
　　这次她对金树荣有了一些改观，以前她是不太相信一个人真的能改邪归正的，金树荣身上，血液里，思想里或许还是有一些邪恶因子，但她看到金树荣在努力向上，就够了。
　　她可以继续保持怀疑，但不能去打击一个人想要变好的决心，那会阻碍一个人变好，让一个本来有机会成为好人的人永远留在罪恶的深沟里。
　　金树荣坐在后座有些吵闹，顾许感觉他一直在找话题想跟她说话。
　　比如现在，金树荣问：“顾许妹子，昨天周思佳和贾清跟你们一起下山，没做什么不好的事情吧？”
　　顾许意识到这或许是一种担心，金树荣对她的担心。
　　“没什么，她们已经跟我没有关系了。”顾许不想跟金树荣细说，他们未来有可能会真的发展成商业合作伙伴，但关系绝不可能再进一步了，她不能忘记之前金树荣给她造成的恐惧。
　　“周医生，放点安静舒缓的音乐听吧，我有点想睡觉了。”
　　“好。”
　　周露有一个纯音乐歌单，直接打开那个歌单，开始播放。
　　顾许靠着车窗，座椅挡住了她，金树荣从后面看她就像已经在睡觉，但顾许没有睡，她在看手机，打开微博想看一看热搜有没有撤下去。
　　围绕她们几个的热搜还在，但是内容已经换了。
　　顾许看见那个她跟周露进派出所那条帖子已经有了反转，因为刘婷已经放出了很专业的澄清博文，现在风向一边倒，粉丝和路人都在帮她说话，庆幸她已经跟周思佳断了关系，不然身边蛰伏这么一条阴暗的毒蛇，简直危机四伏，那些周思佳请的水军也下班了，几乎没人再帮她说话。
　　还有一条热帖是关于主播蜜蕥的，昨晚的带货直播中断，合约中止，两边闹了矛盾，合作方那边爆料蜜蕥带货能力不行，配不上高额坑位费，蜜蕥中途停止直播也极不负责，蜜蕥方则爆料合作方那边根本不是助农产品，定价也偏高，两边吵得不可开交。
　　顾许没有幸灾乐祸，但默默吸取了教训，更加坚定自己最初的想法，要保持初心，帮助桃源村的村民增加收入，也让粉丝能买到放心的产品，而不是采用虚假宣传为自己谋利。
　　看完这些之后，她合上了眼睛，在舒缓的纯音乐中睡了过去。
　　*
　　火车上，周思佳和贾清一夜没有合眼，一直在控评。
　　昨晚蜜蕥的直播频频出问题，还未播完就发消息指责她们策划错误，让她走了错误路线，观众都不买账，蜜蕥质疑她们的工作能力，直接说暂时不缺助理了，让她们另谋高就。
　　周思佳当时正在气头上，并没有说任何服软的话让蜜蕥再给她们一个机会，直接跟蜜蕥闹掰了，后来再想后悔也来不及了，加之她们也还没有签合同，完全没有挽回余地。
　　周思佳本性也是高傲的，尤其是在顾许身边待了这么多年，更加自命清高，才不会像一个不如顾许的主播低头。
　　周思佳不明白自己的计划为什么会失败。
　　她放出顾许和周露进派出所背影的图片，甚至假装知情人士爆料，澄清出来之前，网上竟然也有这么多人维护顾许，比她请来抹黑顾许的水军还多。
　　她想不明白，顾许和蜜蕥同样都是颜值主播，为什么顾许转做带货主播就被大家支持，而蜜蕥这边就冷冷清清呢？
　　“因为顾许对待这件事很认真吧。”贾清下意识帮顾许说话，“毕竟顾许是真的住到桃园村去了，而且直播带货也是一步步细心策划，还亲自实地验货，时常跟粉丝交流进度到哪里了，很真诚。”
　　“但是蜜蕥，”贾清话锋一转，“思佳，我们确实没好好帮蜜蕥规划这些，你当时太急了，就想着抢占顾许买桃子的先机，认为粉丝买了蜜蕥直播间的桃子，就不再需要买顾许直播间的了，这种思路本来就是草率且错误的。”
　　“而且蜜蕥本身也不如顾许有观众缘，颜值也比不上顾许，各方面都被顾许碾压，我站在观众和粉丝角度，也更愿意买顾许带货的桃子，哪怕要再多等等。”
　　虽然知道贾清说得很有道理，但周思佳还是气得心脏疼，一句话也不想跟贾清说，把所有怨愤都化作激情打字时的戾气，猛烈攻击顾许。
　　“思佳，你休息一下吧。”贾清看不下去了，她看到周思佳眼睛红得快要渗血，有些担心。
　　周思佳没有理她，继续激情输出。
　　那些她们请的水军到时间就下班了，周思佳又变成一个人跟网友们对战，完全没有胜算，被淹没在那些人的唾沫里。
　　当顾许的新助理经营的微博号放出证据，证明顾许非但不是因为犯事进派出所，还因为检举及配合调查，获得奖励，整个人都不好了。
　　败局已定，她才无可奈何地放下手机。
　　这时，贾清却拿起手机，在一众骂周思佳的评论中维护她，周思佳这才觉得心理有些安慰，即使贾清做的并不能挽回什么。
　　“贾清，我们还剩多少钱？”周思佳靠在床上问。
　　“不到两千了。”
　　贾清叹了口气，“给蜜蕥当助理这份工作也吹了，思佳，我们还要重新找工作，估计经历这次的事情，也不会有什么大主播想招我们了。”
　　“思佳，我们找份工作，好好干，以后不找顾许麻烦了好吗？”
　　前面两句周思佳只是皱眉听着，最后一句贾清又提到顾许，她简直暴跳如雷。
　　“就是顾许把我们害成现在这样的，你还要帮她说话！”
　　“那我闭嘴。”贾清真的不再说话了，只是叹气。
　　过了一会儿，周思佳有点后悔自己对贾清大声嚷嚷，挤到她身边道：“贾清，我刚刚不是故意吼你的，你别放在心上。”
　　“我知道，最近发生了太多事，思佳，我跟顾许已经是不可能的了，我希望你不要再为顾许的事生气，你们好歹也是朋友一场，分开了也互相祝好才是好的结局。”
　　好个屁！周思佳不屑地在心里腹诽，但理智上她并不想失去贾清，再失去贾清，她就真的一无所有了。
　　她装作一幅想通了的纯良模样，道：“好吧，我会努力控制住自己的，你多提醒我。”
　　“嗯，我会的，思佳。”贾清看周思佳心情终于平复下来，自己心里也松快几分。
　　周思佳问：“贾清，你觉得我长得怎么样？”
　　贾清迟疑了片刻，转过脸来看了周思佳一眼，才道：“很好看啊。”
　　“思佳，你怎么突然问起这个了？”
　　周思佳发红的眼睛里闪烁着红色的光芒，带着几分兴奋问道：“贾清，你觉得我自己去当主播怎么样？”
　　“啊？”贾清露出惊吓的表情，“思佳，你刚刚说什么？”
　　“我说，我自己去当主播，你给我当助理怎么样？”
　　*
　　顾许她们回到山上时，已经是早上十点。
　　周露没有像往常一样将车停在村口，而是沿着大路往张奶奶家的果园开去。
　　很快，她们就到了果园外面，看见了芹嫂丈夫的大卡车。
　　“周医生，芹嫂的丈夫姓什么呀？”下车后，顾许随口问道。
　　“跟芹嫂一样也姓张。”
　　“哦，那我以后可以叫他张叔了。”
　　“嗯。”
　　“周医生，你这个姓氏在桃源村是不是挺特别的呀？”
　　“……还算特别。”
　　“有姓顾的人吗？”
　　“没有。”
　　“那我是第一个啦。”顾许有些开心，因为自己的姓氏在这里也是特殊的。
　　金树荣插话道：“顾许妹子，我的姓氏也挺特殊的，十里八乡大概只有我们家姓金。”
　　顾许点了点头，问：“之前刘婷说你愿意帮忙采摘桃子，是真的吗？”
　　“当然，我人都来了。”金树荣做出撸袖子的动作，笑嘻嘻地道。
　　“那就跟我们一起进去吧。”
　　三个人一起走进桃园，就看见芹嫂的丈夫张叔用小推车推着几箱封好的桃子出来了。
　　“张叔。”
　　周医生，顾许妹子，树荣，你们回来了。“
　　互相打过招呼，都投入干活。
　　顾许他们三人进来前，芹嫂、刘婷和张荷一起负责采摘桃子，张叔一个人负责装箱和称重，然后将装好箱的桃子搬运到外面的大卡车上。
　　现在多了三个人，金树荣主动帮忙跟张叔一起做搬运工作，顾许有些迷茫，她不知道自己做什么比较好，求助地看向周露。
　　周露道：“许许，你负责称重吧。”
　　顾许毫不迟疑地点头答应了，她觉得周露肯定是根据她的能力给她安排的，她听从安排就行。
　　“这样。”周露先把空箱子放在称上，然后往里面加桃子，桃子很大，五斤大概是七到八个桃子，称好之后，拿下来放在一边，等金树荣或者张叔过来打包。”
　　“我也可以负责打包啊。”顾许将那箱称好的桃子从称上面拿下来，语气天真地说。
　　“打包很累，而且要求速度，让金树荣和金叔做会好一些。”周露笑着解释。
　　顾许不服气，尝试了一下，发现竟然真的如周露所说，是她小看打包了。
　　“周医生，你怎么看起来好像很有经验的样子，你以前做过？”
　　“进过工厂，做过类似的。”
　　高中刚毕业，上大学前，周露为了攒生活费去打过暑假工，找不到什么好工作，就进了厂，那是个小厂，什么都要学，做产品和包装，她几乎把所有活都干遍了。
　　顾许星星眼看着周露，“周医生，你生活经验好丰富啊。”
　　“生活所迫。许许，我很开心你不用经历这些。”
　　周露最后摸了摸顾许的脸，说：“许许，我去摘桃了。”
　　“好，我也开始工作了。”
　　顾许开始装箱和称重，然后一箱一箱把桃子从称上搬下来，五六箱后，顾许就觉得累了，蹲着，起身，弯腰，循环往复的动作让她有些头晕。
　　“顾许妹子。”
　　顾许觉得自己快要昏过去时忽然听见了有人喊她，抬头一看是芹嫂带着个草帽，手上提着一大筐桃子过来了，她立刻就有种自惭形秽的感觉。
　　很快，刘婷和张荷也过来了，她们一起提着一筐桃子过来，都比她厉害，她感到有些挫败。
　　一个帽子在她头顶扣下，她抬头刚好看到刘婷笑着快速将手抽离。
　　顾许把头上的帽子拿下来，想要还给刘婷，刘婷后退了一步道：“许许姐，我想晒晒太阳，你戴着吧，免得中暑。”
　　张荷则是跑到旁边一颗桃树下，扒拉了一下杂草，拿出一瓶外面沾了很多草屑的冰水来，用干净的一次性杯子给她和大家都倒了冰水。
　　第一杯冰水被递到顾许手中，她十分不好意思，她觉得自己是最轻松的，竟然还受到最多的照顾。
　　喝完一杯冰水后，顾许跟张荷商量着交换一下任务，她想去摘一会儿桃，张荷同意了。
　　顾许跟刘婷一起去摘桃。
　　“许许姐，你帽子没戴好。”刘婷动手帮她扶正，一根红绳被扒拉出来，垂在她下巴上，刘婷又调整了一下，将那根线收紧了，顾许感觉那根线缠着她脖子。
　　“不会留印记吧。”顾许担心地问。
　　刘婷笑了笑，又帮她把红绳稍微调松了一点。
　　芹嫂站在一架银色折叠梯子上面，摘旁边那棵树上的桃子，看到她们这边戴帽子，笑说：“顾许妹子的头太小了，头小脸也小，像我们这种脸大的都不用调整，线就勒到肉了。”
　　顾许抬头看了眼，说：“芹嫂，哪有你说得这么夸张。”
　　芹嫂道：“顾许妹子，你的脸跟我儿子的脸差不多大，希望他也能像你和周医生一样聪明，有学问，将来能有出息。”
　　“会的。”
　　顾许回复了芹嫂，也试着爬上梯子摘桃了。
　　她有点怕，刘婷就在下面帮她扶着梯子，让她别怕，她站到高处，手也可以够到高处的桃子了，开心地把桃子摘下来，但她摘得有点慢，动作斯斯文文，好像根本快不起来，还要刘婷在下面帮她稳着梯子，她不想耽误大家的进度，就抱着自己摘的几个桃子下来了，说去跟张荷换回来。
　　刘婷没说什么，继续爬上梯子摘桃了。
　　顾许回头，看见刘婷摘桃很熟练，又低头看了眼自己手上几个桃子，心想周露果然是最了解她的。
　　她回到原地，张荷看她过来，脸上带着甜甜的微笑，说：“许许姐，你回来了？”
　　“嗯。”
　　顾许将怀中几个桃子放下，弯腰摸了摸自己的腿，她好像被小虫子咬了。
　　张荷从口袋里掏出清凉油和风油精，给她涂了点。
　　“许许姐，园子里就是虫子多，下次来最好不要穿裙子了。”
　　“嗯。”她下次一定吸取这个教训。
　　清凉油和风油精已经起效果了，贴在她腿部肌肤凉凉的，有几分辣，她尽量忽视这种感觉，拍了拍张荷的肩膀道：“张荷，这次你跟刘婷做得很好，无论是危机公关，还是这次直播卖货进程的推进，我很感谢你们。”
　　“许许姐，这是我跟刘婷应该做的。”
　　“我该去摘桃子了。”
　　“去吧。”
　　顾许继续给桃子称重，她发现这一片的杂草也被踩倒了，应该是张荷做的。
　　这才是真正踏实靠谱的助理啊。
　　顾许回想周思佳和贾清，她们虽然也为她做过一些事，但大多时候只是在跟着她享受，或者问她拿钱两个人出去喝酒，不知道还玩些什么其他的。
　　大家齐心协力，中午一点过的时候，100箱桃子就全部打包装好了。
　　离开前，顾许还拜托刘婷帮她伸出桃园那个长得跟周露一样正经的桃子摘下来。
　　大家开车一起回去，车停在芹嫂家门口，芹嫂说要请大家一起吃饭，顾许很过意不去，因为芹嫂也是来帮忙的，还要麻烦她做饭。
　　芹嫂说一点也不麻烦，就进厨房去做饭了。
　　星星中午回来没饭吃也没有不开心，在房间里写作业，顾许去了一趟洗手间，经过一扇窗时，不经意间往里面看了一眼，看见星星在吃零食，那是一种她没见过，更没吃过的零食，掌心大小一包，里面是细细的丝，上面裹着辣椒，包装底部满是辣椒油。
　　她看得太久了，以至于星星也看到了她。
　　两人就这样隔着窗户大眼瞪小眼看了会儿，星星把窗户打开了，站起身来，把手中零食递到窗边，道：“你上次请我吃了雪糕，我也请你吃点辣条吧。”
　　原来这是辣条。
　　顾许看见星星的手指和嘴巴都油滋滋的，嘴巴在大口呼吸，有些犹豫地问：“很辣吗？”
　　“你怕辣啊？”
　　“不怕。”
　　顾许小心翼翼地用手指捻出一根，放到嘴里，细细品尝，有点咸，有点辣。
　　“你就吃一根？”星星难以置信地看着她。
　　顾许又拿了一根，看见那些辣条中间还有绿色的豆子，停下来说：“我想吃豆子。”
　　“那个没有辣条好吃。”星星斩钉截铁地说。
　　“真的？”
　　顾许不信，觉得星星这是在护食。
　　“许许，你站在这里做什么？”
　　周露的声音突然想起，顾许收回自己的手道：“没什么，我在跟星星聊天。”
　　“许许，你是不是吃辣条了？”周露敏锐地问。
　　“我没有，星星吃的。”顾许不承认。
　　星星一脸无语地看着她，然后毫不留情地举报她道：“周医生，她吃了两根。”
　　“很小很小一根的。”顾许找补道，用眼神刮了星星两刀，这小朋友没义气。
　　两人眼神交战，周露在一旁看着，哭笑不得。
　　“待会儿吃饭了，星星，你被妈妈发现吃辣条要挨骂的。”
　　“她发现不了。”星星很自信地说：“而且钱是她给我的，肯定知道我会买零食。”
　　顾许立刻转头看向周露，眼巴巴地说：“周医生，我也要买零食。”
　　星星在窗户里嫌弃地“啧”了声，“你多大人了，吃我辣条还不够，还要周医生给你买零食。”
　　顾许瞪了星星一眼，她觉得星星长得高高瘦瘦，秀气斯文，怎么说话这么呛呢，语气跟另一个小朋友很像。
　　她不服气地道：“我就要吃零食，谁说大人就不能吃零食了。”
　　“幼稚鬼。”
　　星星虽然这样说，但还是从自己的零食里扒拉出一包辣条递给她，跟他现在手上那包一样的。
　　顾许接过来了，说：“就没见过你这么嘴硬的小朋友。”
　　星星把窗户关上了，拒绝交流。
　　顾许哈哈大笑，她觉得跟小朋友吵架虽然幼稚，但好有意思。
　　周露一直在旁边无奈地笑看着他们，像现场唯一一个正常人。
　　“周医生，你平常会去小卖部买零食吃吗？”顾许好奇地问。
　　“不会。”
　　“诶？”顾许有些震惊，“周医生，你没有想吃零食的时候吗？”
　　“有，但是欲.望不强烈，等一会儿就不想了。”
　　“优秀，自律。”
　　顾许竖起大拇指给周露点了个赞，然后准备吃星星送给她的辣条，刚撕开包装，就听见芹嫂的怒骂声。
　　“给你钱让你买点健康的，你又去买辣条吃了？”
　　“又不是我一个人吃，顾许姐姐也吃。”星星把她搬出来。
　　顾许看着手里的辣条，顿时就觉得不香了，这小朋友是个鬼灵精，拉着她当垫背。
　　大概是顾忌她，芹嫂的声音突然消失了。
　　过了好一会儿，才又听见芹嫂说话。
　　“开饭啦。”
　　芹嫂做菜极快，顾许都惊呆了，煮个饭半小时的功夫，芹嫂就做出了一大桌子菜，看着都很有食欲。
　　上了桌，顾许跟周露挨着坐，另一边被金树荣瞅着机会坐下了。
　　周露问她要不要换个位置，她说不用。
　　大家都在，量金树荣也不敢做什么，而且这也是一个考验金树荣的机会。
　　金树荣好像真的改了，全程并没有做任何不好的事情，只是站起来给大家倒了饮料。
　　吃完午饭，各自回家。
　　刘婷和张荷要先回家洗澡，顾许拉着周露要去小卖部，刘婷和张荷就先回去了，周露之前给了她们一把备用钥匙，她们可以直接开门。
　　她们在芹嫂家门外分开。
　　“许许，星星送你的辣条，你还没吃完。”周露有些无奈地说。
　　“等下再吃。”
　　顾许走进小卖部，只卖了一样东西——一个小甜筒。
　　“呐。周医生，补上了。”
　　顾许一直记着自己上次把本来给周露的甜筒送出去了。
　　周露接过甜筒，在彻底融化之前吃完了。
　　顾许也吃完了星星送的辣条。
　　“许许，我们回家吧，洗个澡，再给你的脚擦点药。”
　　“你注意到了，周医生。”顾许有些不好意思地说。
　　周露叹了声气，“想不注意都难，那些红团在你腿上很明显。”
　　“还痒吗？”
　　“不痒了，张荷带了清凉油和风油精，我擦过了。”
　　“是我疏忽了，没考虑到桃园的环境，让你穿裙子进去。”周露有些自责。
　　“才不是。”顾许抱住周露，“如果你疏忽，那我更疏忽，我之前也是来过桃园的，我自己都没想到，怎么能怪你。”
　　“许许……”
　　“嗯？”
　　“我们回家。”
　　顾许跟周露手牵手回家，路上碰到几个村民也没有松开，村民没有主动跟周露打招呼，走路也是刻意避开她们，好像还在忌惮她们是同性恋。
　　周露也没有主动开口打招呼，顾许就更加不会打招呼，她根本不认识对方，她感觉周露将她的手牵得更紧了，心里很开心。
　　回到自家门口时，周露准备开门。
　　“周医生！”
　　远远传来一声有些熟悉的急切呼唤。
　　顾许和周露一起转头，看见阿毛满脸泪水朝这边跑来。
　　“周医生，求你快去看看我妈妈，我妈妈不好了。”
　　作者有话说：
　　捉一下虫~﻿

✿ chapter71
　　顾许跟着周露和阿毛一起赶去阿毛家里, 这是她第一次去阿毛家。
　　她们一路都走得很急，几乎是跑着过去的，顾许莫名心慌, 她的心脏跳得很快, 急促得毫无章法, 她好像感受到了一种生命流逝的紧迫感。
　　半途中，阿毛跑得太急摔倒了, 膝盖磕破, 流血，但他没等周露和顾许扶他，就爬起来继续飞奔。
　　终于, 她们到了阿毛家里。
　　顾许跟着阿毛和周露跑进院子，走进屋子，再进入一间阴暗潮湿的房间。
　　进门时, 周露顺手开了灯, 吊在墙边的灯泡开始发亮, 朦胧的黄色灯光让房间里有一种黄昏的感觉。
　　“妈妈！”
　　顾许没敢看向床榻上的人，她站在房间门口，就止步了，她听到了阿毛撕心裂肺的哭喊声, 随后, 又听到周露的叹息声。
　　阿毛的妈妈走了。
　　她们来晚了。
　　回去的路上，顾许牵着周露的手，她第一次感觉周露手心温度比她低，甚至称得上冰凉。
　　顾许第一次直面他人的生死, 心里很不是滋味, 但她想周露只会比她更难受, 周露是桃源村的医生，对这里的村民都是有感情的，跟阿毛家关系也不错。
　　“周医生。”顾许不知道怎么开口安慰，只轻唤了她一声。
　　周露道：“许许，你知道吗？其实阿毛的妈妈能撑到现在已经是奇迹了，她为了阿毛撑到现在，很伟大。”
　　顾许并不知道这些，但她能感知到周露此刻的无力与痛苦。
　　除了陪在周露身边，她不知道自己还能做什么。
　　没有人能左右他人的生死，让一个已经死去的人复生。
　　顾许有点担心阿毛，担心他以后只能一个人生活，还有妈妈的丧事怎么操办。
　　*
　　顾许和周露回到家中，先洗了个澡，还是按照原计划开了一场直播带货，刘婷和张荷帮忙把链接放上去，她还没开始给观众粉丝们介绍，100箱桃子就被抢光了，全程不到一分钟。
　　顾许还想着阿毛的事情，脸上的微笑都带着一丝哀伤。
　　有粉丝眼尖地发现了，带动其他直播间观众一起关心她。
　　[顾许宝贝怎么了，是不是最近工作太累了？]
　　[顾许宝贝要多休息啊，今天情绪看起来似乎不太好。]
　　[顾许宝贝不要那么拼，我们相信你的选品，你不用什么都自己上的！]
　　……
　　顾许浏览着粉丝发的评论，心里几分回暖。
　　“谢谢大家，其实工作还好，小助理、周医生、还有其他帮忙的村民都比我累，我已经是最轻松的了。”
　　“很抱歉今天下午以不太好的状态出现在大家面前，村里有一个阿姨去世，家里还留下一个小男孩，我有点难过，控制不了自己的情绪，真的很抱歉，也谢谢大家关心我。”
　　“感谢大家支持我的工作，这次卖货我个人的收入会用来帮助那位刚刚失去母亲的小朋友办丧事以及资助他念书，今天的直播就到这里了，谢谢大家。”
　　顾许关掉了直播，这次直播是她有史以来时间最短的一场，不到10分钟。
　　“许许，你还好吗？”周露安抚地捏了捏她的后颈，又帮她捏捏肩膀，让她放松。
　　顾许从座位上站起来道：“周医生，我们去帮阿毛吧。”
　　“好。”
　　离开前，顾许让刘婷和张荷负责对接物流，让张叔下午就把桃子运下去，然后快速出单好，贴上去，发货，还说让她们买个打印机，到时候更方便。
　　交代完，顾许就跟周露一起去阿毛家了。
　　刘婷和张荷担心观众和粉丝会不满，特意继续盯了一会儿网上的留言和反馈，发现大部分都是称赞顾许有责任感的，能共情苦难，并对他人伸出援手。
　　也有几条看起来很刺眼的。
　　[共情苦难？拜托，顾许就是一个从小养尊处优长大的大小姐，一群人在这里指望她共情苦难，真是顶级笑话。]
　　[都是粉丝自欺欺人罢了，人家在这里立高大上人设呢。]
　　[真这么伟大怎么不去当老师医生，科学家，为社会和人民做贡献。]
　　刘婷和张荷交换了一个眼神，觉得这怨愤的语气简直太眼熟了。
　　周思佳跟贾清也守着看顾许这场直播，看得火大，尤其是顾许在开口带货前货就先被抢光了，直播间还好多粉丝在刷屏没抢到，流泪哭泣，等着下一批货的。
　　“有毛病吧，都争着当顾许的韭菜。”
　　“顾许就是个灾星，她自己身体不好，把霉运带到桃源村了，她才去多久，桃园村就死人了。”
　　“桃源村会有越来越多人死掉的。”
　　周思佳越说越疯狂，她身旁的贾清都听不下去了。
　　“思佳，生老病死是常事，这个世界上每一分每一秒都有人在出生和死亡，无论顾许去不去桃源村，桃源村的村民只要是正常人类，都会死的。”
　　周思佳自动屏蔽掉贾清的声音，她知道贾清总是会帮顾许说话，她早就听烦了。
　　她继续在网上散播这种恶毒的话，觉得总有人会相信的。
　　[顾许从小身体不好，她是早产出生，先天不足，在育婴箱都待了好像一两个月，才活下来，她能活到现在，不知道借了多少人的命。]
　　[顾许是有点玄学在身上的，还有她直播能火也离不开借其他主播的运。]
　　周思佳发完这两句就消停了，她停下来看一看反馈，发现不少人开始转发她的言论，不过转发理由大多是嘲讽。
　　[不是吧，都21世界了，还有人信玄学借命。]
　　[真有那么玄乎，这个世界早就乱套了。]
　　[举报了，宣扬封建迷信。]
　　当然，也有一些支持周思佳言论的，大多是些火不起来的主播小号发言，又或者是一些天生比较信玄学的人。
　　[这都不让说啊，顾许心虚找人控评啦？]
　　[玄学这事都不知道流传多少年了，多少富豪大亨还找大师看风水呢，越有钱的人越相信。]
　　[娱乐圈的明星也不少信这个的。]
　　[我也信，老祖宗留下来的东西还是有点东西的。]
　　……
　　刘婷和张荷看评论看笑了。
　　“刘婷，我一个人处理评论就行，你先去找张叔运桃子下山。”
　　刘婷离开了，张荷继续回应那些针对顾许的不怀好意的评论。
　　[玄学和迷信是两个概念，不要混淆视听。]
　　[风水是有一定理论基础的，但某些网友说的借运、甚至借命，可以说是邪术了，建议回去多读读书，少宣扬迷信。]
　　……
　　刘婷去芹嫂家的时候，张叔也正等着她们那边来人指挥接下来怎么做，知道下午还要开车下山，他中午都没喝酒。
　　张叔正在抽烟，看到刘婷过来想把烟掐灭，刘婷道：“张叔，你先抽完，抽完我们下山。”
　　“诶。”张叔靠在自己的大卡车边，不再像先前等待那般悠闲，而是加快了速度，大口吸起烟来。
　　“芹嫂呢？”刘婷问了一句。
　　“也去阿毛家里了，唉，阿毛这孩子可怜，小小年纪爸爸就走了，现在妈妈也走了。”
　　刘婷深吸了口气，她自己也跟阿毛差不多，都是小时候就失去了爸爸妈妈，但她比阿毛幸运，她出生在镇上，家境还行，爷爷奶奶当教师的，有退休金，她没为钱发过愁，还有爷爷奶奶照顾着长大。
　　“现在村长估计也去阿毛家里了，商量阿毛妈妈的丧事怎么办，乡里乡亲的肯定都会出一份力，倒也不用太担心。”张叔说道。
　　刘婷点了点头，觉得桃源村有人情味这一点真好。
　　张叔烟抽完了，招呼刘婷上车，该出发了。
　　上车前，他们看了一眼，车上桃子满当当一车桃子，一百箱，比较小的箱子，也堆得快要越出来，绑了很多条索带固定。
　　张叔很激动，说这是他第一次从山上拉货下去，车里装的不是沙子，砖块，而是水果。
　　刘婷笑道：“张叔，以后还有更多，都仰仗你帮忙了。”
　　大卡车开下山去，经过阿毛家的时候，他们都朝窗外看了一眼，阿毛家院子里挤了很多人，刘婷没有找到顾许和周露，车就开走了。
　　*
　　顾许和周露再次来到阿毛家的时候，阿毛家已经来了很多村民，村民看到她们两个手牵着手过来，都不着痕迹地皱了一下眉，默默把目光移开，没有说闲话，都在关心阿毛，讨论丧事怎么办，谁帮着挖坟，谁帮着抬棺，哪两个小孩帮忙举花圈，谁负责丧席事宜，谁愿意做丧席上做饭和洗碗的帮工。
　　还有最重要的一点，钱从哪里来。
　　丧事一整套流程下来也要花不少钱，尤其是要买棺材，请人工帮忙，村长和村民们商量出来的解决方式是大家吃席也要拿钱，都尽量多拿一点，还有的村民自愿帮忙，不收钱。
　　顾许把这次直播卖货净赚的钱都拿了出来，自己又拿了一部分，凑了2000块。
　　村长和村民看她拿那么多都呆住了。
　　“顾许妹子，你不是我们村的村民，确定要拿那么多？”村长问。
　　“确定。”
　　周露身上还有1000来块现金，整数也都拿了出来。
　　“好，”村长感动地鼓了鼓掌，“大家一起谢谢顾许妹子和周医生帮助阿毛。”
　　有村长带头，其他村民也跟着鼓起了掌，大家都尽可能多拿出些钱，50，80的居多，凑下来也有很多，买棺材，办丧席肯定够了。
　　顾许和周露又跟村长商量说阿毛需要继续上学，村长也同意，说今天这些钱肯定有剩，给阿毛交几年学费肯定没问题，村里的学费不贵，最多几百块钱。
　　顾许松了口气，问：“生活费呢？”
　　“阿毛妈妈生病卧床以来，都是他在照顾，阿毛的生活技能不成问题。”周露道。
　　村长笑了笑，“顾许妹子，我们农村人，没有你们城里人金贵，有一句话怎么说来着，穷人家的孩子早当家。”
　　“阿毛家还有一头牛呢。”顾许忽然想起来。
　　村长沉思片刻，道：“可以问问阿毛愿不愿意卖掉，他要念书肯定没时间去放牛了，牛卖了以后也能继续出去念书，牛值钱，那头牛估计能卖万把块钱呢。”
　　顾许和周露一起去问了阿毛的想法，让他不用着急回答，告诉他可以慢慢考虑，最近会有放牛的村民顺便帮他一起放牛。
　　“谢谢。”
　　顾许数不清那两天阿毛跟她和周露道了多少次谢。
　　有了村民们帮忙，阿毛妈妈的丧事办得像模像样，完全看不出是家里没有大人操持的，顾许和周露每天都会去帮忙，周露能做的多一些，她能做的比较有限，大多时候只是尽一份心意。
　　刘婷和张叔一起把桃子运下山，打印出单，在箱面上贴好后，都顺利发货了。
　　头七那天要出殡，大家商量着找了星星和皮皮两个男孩子举花圈，两个男孩子都不知道死亡是多么严肃的问题，只是觉得有一项重要的任务落在他们身上了，很期待那一天的到来。
　　刘婷和张荷说很多粉丝都期待下一波直播带货，上次很多粉丝没有抢到桃子，都在催，顾许想了想，让她们发布声明说，等阿毛妈妈的葬礼办完再开播，下次的货量一定会大一些，让粉丝们不要担心抢不到。
　　刘婷道：“许许姐，你忘记你3千万粉丝啦，就算你卖一万箱也还是有好多粉丝抢不到啊。”
　　张荷也附和道：“是啊是啊。”
　　顾许道：“虽然是这样，但市面上不缺桃子卖，想吃总能买到的，市场上买说不定能更新鲜，大家能蹲守我们直播间的链接抢，我也很感激，大家都想为这个世界能变得更好贡献一份力量。”
　　“许许姐，还好我们选择了跟你一起工作，你比我们实习的时候跟的那些主播好多了。”刘婷和张荷异口同声。
　　“怎么说？”顾许除了上次见识了一下蜜蕥直播是什么样子的，就没看过其他主播了。
　　“不好说，总之金钱至上，让人心里没那么舒服，不过人为财死鸟为食亡，也不能说什么。”
　　晚上从阿毛家里回来，她们才会讨论工作上的问题。
　　那天顾许和周露出现在阿毛家里，尽各自的心意帮助阿毛后，村民们的心结好像也开始渐渐打开了，虽然还是有些忌惮她们是同性恋，但没有像之前那样看见她们就躲远，不理不睬了。
　　周露又回到了卫生所上班，有不舒服的村民去卫生所找周露看病，一开始还有些不好意思，但大家发现周医生对待他们还是像之前一样，也就渐渐放开了。
　　顾许在阿毛家帮忙的时候也会有一些阿姨上前攀谈，打听张奶奶家的桃子卖得怎么样，顾许说还好。
　　芹嫂道：“哪里是还好，是非常好，刘婷妹子她们不是说100箱不到一分钟就卖完了吗？”
　　顾许点头说是，不少阿姨听完都面露喜色，向她表示自己有合作意向，告诉她自家有什么农产品，排着队让她找时间去看看，帮忙销售，价钱好商量。
　　顾许有些累，告诉她们等阿毛妈妈的丧事办完，再商量这些。
　　刘婷和张荷对直播带货的事情十分上心，让那些有意向的阿姨跟她们细说，她们做好登记，说日后联系，顾许看她们工作尽职尽责，欣慰地任她们去做了。
　　今天下午有些闷热，顾许瞧着阴沉沉的天，觉得好像要下雨，她蹲在屋檐下，又看到有蚂蚁搬家，她想起之前在周露家院子里也看到过一次，确信等会儿就要下雨了。
　　忽然，她感觉肩膀被人戳了一下。
　　还未扭头去看，就听见了一道耳熟的声音。
　　“顾许妹子。”金树荣笑嘻嘻出现在她面前。
　　顾许皱了一下眉，瞪着金树荣。
　　金树荣举起手，“抱歉，顾许妹子，我下次不乱碰你了。”
　　“你下次再敢乱动，我拿刀砍掉你的手。”顾许语气淡淡地威胁道。
　　她昨天晚上睡前跟周露看了一部影片，影片里，男主角赌瘾极重，输得几乎倾家荡产，被父亲剁掉一根小拇指。
　　金树荣立刻笑不出来，往旁边挪开两步道：“顾许妹子，我无意冒犯你。”
　　顾许看金树荣的反应是已然被她吓到，心里很满意，继续盯着院子里成群结队的蚂蚁问：“这几天怎么没见你，你不来阿毛家帮忙吗？”
　　金树荣在心里窃喜，顾许妹子竟然关心他了。
　　“我打算在阿毛妈妈出殡那天帮忙抬棺，这几天我在忙别的事情。”
　　说完，金树荣一脸期待地看着顾许，他希望顾许能继续问他在忙什么事情。
　　但顾许没问，只是“哦”了一声，继续盯着蚂蚁。
　　金树荣只好主动开口道：“顾许妹子，其实这几天我是到隔壁村去了。”
　　顾许扭头看向金树荣，金树荣一说“隔壁村”三个字，她就想起那个受害男人的案件。
　　“还没抓到那四个男的吗？”顾许问。
　　“没有。”金树荣摊开手，又耸了耸肩，做出一副他努力了但还是无济于事的表情。
　　“那个受害男人现在怎么样了？”
　　“待在家里，他妈妈整天守着他，家里的叔叔伯伯去找那四个男的家里要说法，但是那四个男的都躲出去了，不在家里，家人都不承认这事。”
　　顾许听得有些生气，“这也太可恶了！”
　　“但是可以理解，他们的家里人肯定护着他们，不然还能希望他们去坐牢吗？”金树荣道。
　　“呵。”
　　顾许冷笑了一声，“就像你当初那样冒犯我，你爸妈，尤其是你妈包庇你那样？”
　　金树荣感受到来自顾许身上的怒气，将嘴唇抿成一条线。
　　这时，下班回来的周露过来接顾许。
　　“许许，怎么了？”
　　周露伸手将蹲在地上的顾许拉起来，警惕地看了眼金树荣。
　　金树荣再次举起双手，“周医生，我没对顾许妹子做什么，真的。”
　　“真的没什么。”顾许对周露笑了一下。
　　“要下雨了，周医生，我们先回家吧，你是接我的对不对？”
　　“嗯。”
　　“许许，刚刚金树荣有没有趁我不在的时候骚.扰你？”
　　“没有，他只是跟我说了几句话，我又问了他一些事。”
　　“周医生，你不用这么警惕，我刚刚还威胁他，发现他胆子其实可小了。”
　　“跟你有关的事情，我没法不担心。”周露道。
　　顾许握紧周露的手，岔开话题道：“今天下午工作怎么样？”
　　“还好，基本恢复正常了，只是有的村民还不适应，面对我还有几分别扭。”
　　“许许，金树荣跟你说了什么？”到家了，周露还是绕回这个话题。
　　顾许看周露实在担心，就实话告诉了她。
　　周露听完并不意外，“不知道他们躲在哪里，但天网恢恢疏而不漏。”
　　“放心吧，周医生，警察叔叔一定能抓到他们的。”顾许很有信心地说，连金树荣都主动去隔壁村寻找那四个男的的踪迹了，找到他们只是时间问题。
　　她们回到家不久，真的开始下起了雨，顾许洗完澡出来就看见屋外暴雨如注。
　　刘婷跟张荷已经做好晚餐了，她直接去客厅吃饭，吃饭的时候她忍不住发呆，想阿毛家院子里的蚂蚁有没有在下雨前成功搬家。
　　“许许。”
　　周露的手在她眼前挥动了一下，问她怎么了。
　　顾许回过神，只是摇摇头，继续吃饭。
　　刘婷道：“希望后天阿毛妈妈出殡的时候不要下雨啊，不然走山路肯定特别滑，抬棺也容易出意外。”
　　“我刚刚查了一下，后天是多云，应该不会有雨。”张荷道。
　　到了头七这天，天气果然放晴，周露也请了假，跟顾许她们一起去送阿毛妈妈一程。
　　她们起得很早，出发前，周露帮顾许在手臂捆上一截白布，简单去阿毛家院子里吃过早饭就跟着队伍一起出发了。
　　村长领着阿毛走在最前面，阿毛穿着白色的孝衣，头上也捆了一圈厚厚的白布，捧着妈妈的牌位向前走，往后是星星和皮皮一起举着一个大花圈，身旁还有个年长者在空中撒纸钱，再往后是几个青壮年抬棺，后面跟着吹唢呐的队伍，最后面都是些想送阿毛妈妈一程的人，顾许她们就在人群末端。
　　顾许道：“金树荣在前面抬棺，也算又做了件好事。”
　　周露面色淡淡，没有说话，她隐隐约约听见一种由远及近的声音，心里忽地升起一种危机感。
　　很快，这种感觉应验了。
　　一辆红色摩托车飞驰而来，带起的风声，送葬队伍前面都能听得见，纷纷转过头来，唢呐的声音停止了，天地间仿佛只剩下那辆摩托车呼啸而来的轰鸣声。
　　“周医生，是隔壁村那是个男的，他们故意在阿毛妈妈出殡这天过来搞破坏吗？”
　　周露将顾许护到身后，才回答说：“有可能。”
　　刘婷也将张荷护在身后。
　　在队伍最前方的村长跑过来了，紧接着金树荣也跑过来了。
　　“怎么回事？”村长金叔问。
　　这事不好解释，金树荣小声告诉他爸，说隔壁村这几个人犯了事，周医生报了警，他们可能是来报复的。
　　金叔听完面色严肃对那四个男的道：“有什么事后面再说，不要影响死者安息。”
　　摩托车上，坐在最前方的红毛男人道：“金叔，我们不想破坏你们送葬，把这几个女的留下来就可以。”
　　“你们想干什么？”金树荣问。
　　“不关你事，去抬你的棺材吧。”红毛男人道，他们那天本来是要拉金树荣背锅，但那两个女的的出现打乱了他们的计划，害得他们现在只能躲躲藏藏，他们咽不下这口气，就算要坐牢也不能因为强.奸那个疯子的罪名，不值当，至少也要把这里最漂亮那个女的给办了。
　　金树荣道：“你们不走，我就不走。”
　　红毛的眼睛都快黏在顾许妹子身上了，他哪能在这时候走。
　　“爸，你打电话给隔壁村村长。”金树荣忽然急中生智道。
　　警察是去了隔壁村找人的，还交代了一发现这四个男的就要检举上报，四个男的也知道这事，骂了声艹就操控摩托车调转个头，先走了。
　　“你们等着！”
　　最后这句威胁的话也被风吹散了。
　　队伍回归正常，大家一起继续送葬。
　　回到队伍前端的路上，村长金叔让儿子把事情的来龙去脉都细细讲给他听，听完也没忍住骂了一句那些人是畜生，最后又拍了拍金树荣的肩膀，说他以前也是畜生，好在现在改了。
　　金树荣向老爸保证自己以后都做好人，一路上强调了好几次警察夸过他的事。
　　送葬结束，大家再回阿毛家吃一顿饭，丧事也就算彻底办完了。
　　因为早上那四个男的突然出现，顾许到现在还有些心神不宁。
　　周露又报了警，说看见那四个男的出现了，警察表明会再次派人上山抓捕他们。
　　傍晚，金树荣过来给她们报信，说那四个男的在后山徘徊的时候被抓了，现在带下山去了。
　　“坏人终于被抓住啦！”顾许高兴地说。
　　周露也跟着松了口气，那四个男人对她们怨气明显很大，如果没被抓住，不知道接下来还会发生什么。
　　然而，即使那四个男的落网了，还是有不安定的事情发生。
　　晚上睡觉的时候，顾许的眼皮就一直跳，心神不宁。
　　周露又陪着她看了一部电影，把眼睛折腾累，才睡着。
　　第二天，她们都恢复正常工作，周露去派出所给村民看病，顾许跟刘婷还有张荷去桃园。
　　第二批订单她们打算弄笔大的，刘婷和张荷研究过，一般桃园亩产量在3000-4500斤左右，张奶奶家的桃园很多年没有打理过，预估亩产量也还有2000多斤，五斤一箱，就能装400箱，整个桃园面积有60亩，往少了算，也能有24000箱，顾许觉得应该够直播间的观众抢了。
　　上次她们几个人小打小闹，就卖了100箱，这次觉得几个人不行，便请了一些闲在家里的阿姨帮忙，运输方面也让张叔多介绍了几个工友。
　　规模扩大之后，去除成本，她们预估也能赚更多。
　　跟上次带货隔了10天，顾许终于又再次开播，这次她让刘婷和张荷等会儿再放链接。
　　顾许跟直播间观众介绍，以及呼吁大家理性购买时，上次买到第一批货的观众在评论刷反馈。
　　[顾许宝贝，上次买的桃子收到了，很好吃，称了一下，超过五斤，但是五斤也不多，我家里人多，每人吃一个就没了，哭，希望今晚还能抢到。]
　　[顾许宝贝诚不欺我，桃子很甜！今晚我还要买，大家都不要跟我抢。]
　　[其实还好，就是桃子的味道，所以大家都不要抢，让我买下这平平无奇的桃子吧。]
　　[诡计多端的平平无奇，我就要抢我就要抢。]
　　……
　　顾许被评论逗笑了，玩笑道：“我怎么觉得大家好像请来的水军。”
　　[哈哈哈，顾许宝贝，水军有我们这么真情实感吗？]
　　[我是顾许宝贝的小宝贝，今晚的桃子必有我一份。]
　　该说的都说完了，顾许也不掉大家胃口了，让刘婷和张荷放出链接。
　　“这次一共有25000箱，都是五斤装的，大家应该都能抢到，收到的货有问题记得找我的小助理申请售后。”
　　[欧耶！我抢了两箱！]
　　[我抢了10箱!]
　　[我抢到1箱！]
　　[天啊，我的渣网速，我一箱也没抢到！流泪jpg]
　　[我也，下次我一定把wifi换成流量！]
　　[下次我换个手机抢！]
　　[楼上抢到的姐妹能不能行行好，少买一箱啊，让我尝尝顾许宝贝卖的桃子吧。]
　　……
　　顾许看到所有桃子都被抢购一空，松了口气，她还以为那么多可能要卖很久，或者卖不完呢。
　　她安慰了几句没抢到桃子的观众们，说以后还有其他农产品，还在选品中，敬请期待。
　　下播后，顾许起身走了走，活动一下四肢。
　　“许许姐，这次也是不到一分钟就卖完了。”刘婷笑得很灿烂，张荷也是。
　　“明天周末了，正好桃子也要发货，我们一起下山看一看，我请你们吃烤串啊。”顾许道。
　　“谢谢许许姐！”
　　今天周五，顾许结束了直播，就等在院门边，她迫不及待想要看见周露，好告诉周露张奶奶家所有桃子都卖出去了的好消息。
　　还不到周露下班时间，她也站在院门边翘首以盼，
　　周露骑着自行车出现的时候，她把院门打开，迎接周露进来。
　　进了院子，停好车，周露问：“许许，今天是不是很顺利？”
　　顾许眼睛里盛满星星和笑意。
　　“超级顺利！”
　　顾许张开双臂要抱抱，周露抱住她，抚摸她后脑，问这两天眼皮有没有再乱跳了。
　　“还好。”
　　顾许刚说完还好，眼皮就又开始跳了，牵动太阳穴一起跳。
　　“周医生，又跳了怎么办？”
　　周露放开她，抬手在她太阳穴的位置轻轻揉了揉。
　　“好了，不跳了。”周露将自己的手拿开。
　　最近眼皮跳得太频繁，顾许难免有些杞人忧天。
　　“不知道那四个男人的判决和处罚有没有下来。”
　　“应该还没有，那位母亲有上诉，法院审理需要时间。”
　　“那暂时应该没有什么事情，我为什么会这么不安呢？”顾许想不想明白。
　　“大概是因为潜在的危险性。”周露道。
　　“周医生，你不怕他们报复吗？”
　　“怕也没用，我们只能控制自己的行为，他人要做什么我们无法控制，只能尽量保护好自己。”
　　顾许其实挺佩服周露的，她总觉得周露有一种泰山崩于前都能屹立不倒的气质，很平静淡然。
　　她按照周露刚刚说的话想想，发现也确实如此，人控制自己，保护自己，为自己的行为负责。
　　那天，她们选择管那件事，揭发罪恶，守护正义，即使做的是对的事情，也有一些需要她们承担的危险代价。
　　刘婷出来叫她们吃饭，正好听到她们的对话，笑着道：“我也会保护许许姐。”
　　顾许想起刘婷刚上山那天就三下五除二把金树荣制服，又想起那天刘婷从裤腰里抽出一把刀，吓走了那四个男的，突然就感觉没有那么恐惧了。
　　吃饭时，刘婷提了一嘴，“明天下山，许许姐请大家吃烤串，周医生，你要不要跟我们一起去？”
　　周露看了顾许一眼，直接点头，顾许开心地笑了，她就知道周露会跟她一起去。
　　饭后，顾许想到了阿毛，这几天，顾着桃子的事，没关心阿毛。
　　“周医生，我们明天也带阿毛去镇上玩一玩吧。”
　　“好。”
　　顾许拉着周露出门，“我们今晚先跟阿毛打好招呼，明早就一起下山。”
　　她们两个一起手牵手出门了，露西摇着尾巴跟在她们后面，她们也让露西跟着。
　　到阿毛家门口时，顾许抬手敲了敲门，没有人应声。
　　“直接进去吧。”周露说。
　　顾许跟着周露进去，发现阿毛在客厅里端端正正坐着，手握着笔，好像在写作业。
　　她们都没有出声打扰，在一旁看着。
　　顾许心想阿毛真的很爱学习，能这么心无旁骛地做作业，她还发现阿毛真是爱极了红领巾，几乎每次见阿毛，他都系着红领巾。
　　阿毛写完今天老师布置的作业，合上练习册，才发现屋子里多了两个人，两个对他很好的人。
　　“周医生，顾许姐姐，你们什么时候来的？”
　　阿毛看见她们很开心，跑到她们跟前，周露摸了摸阿毛的头，顾许只是近距离盯着阿毛脖子上的红领巾，近看才发现红领巾已经有磨损了。
　　“刚来一会儿。”周露笑了笑道：“阿毛，你吃晚饭没有？”
　　“吃过了，周医生和顾许姐姐呢？”
　　“我们也吃过了。”
　　顾许笑着回道，她觉得阿毛是她见过最乖的小孩子，懂礼貌、爱学习，是老师最欣赏的那种好孩子，她现在也有点能体会老师那种心情，虽然她不是阿毛的老师。
　　“阿毛，我和你顾许姐姐是来问你明天要不要跟我们一起下山。”周露说明来意。
　　阿毛露出吃惊和羞怯的表情，“带我一起不会给你们添麻烦吗？”
　　顾许感受到阿毛是想下山去看看的。
　　“不麻烦，就一起坐周医生的车下山，还有刘婷姐姐和张荷姐姐。”
　　阿毛一脸纠结地考虑了许久，观察她们的表情，确信真的不会给她们添什么麻烦之后才答应，又问她们需不需要早起。
　　顾许道：“明天7点多起就可以，差不多8点来周医生家里吃早餐，吃完早餐，我们就一起坐车下去。”
　　阿毛又犹豫了一番，他不好意思到周医生家里吃早餐，说自己在家吃过再过去就行。
　　“好吧。”顾许看出阿毛的不自在，不强迫他了。
　　但是隔天早晨，做早餐时，顾许还是给阿毛预留了一份。
　　早餐是顾许做的，她看到一个用电饭煲做简易蛋糕的视频教程，跃跃欲试，在周露的协助之下，还真的成功了，她们配着牛奶吃了这个电饭煲蛋糕。
　　顾许给芹嫂送了一部分，也给阿毛预留了一块，让他在路上拿着当零食吃。
　　“拿着吧，这是你顾许姐姐亲自做的。”周露温和道。
　　阿毛接过来，尝了一口，说很好吃。
　　顾许信心满满地道：“那当然啦！还有周医生在一旁帮我呢。”
　　有蛋糕屑落在阿毛的红领巾上，顾许抬手轻碰了一下鲜艳的红领巾，蛋糕碎屑就落下去了。
　　出发的时候遇到一个小插曲，张叔说刚刚检查的时候发现有一箱桃子被人剪烂包装，里面桃子也被刀砍坏了。
　　“应该是有人故意这么做的。”张叔推断。
　　“天啊，是那个杀千刀的做这种事？”芹嫂哀叹。
　　周露上前检查了一些还有没有其他桃子被毁坏，顾许也跟在周露身边，帮着一起检查。
　　张荷问：“许许姐，现在怎么办？”
　　顾许愁容满面，她也不知道怎么办了，她们没有多余的桃子了。
　　周露道：“许许，不要灰心，还有办法，可以摘点我们院子里的桃子补救，还好毁坏的只是一箱，不算太多。”
　　顾许立刻笑了，“我怎么没有想到！”
　　说干就干，一行人去到周露家的院子里，周露自己爬上树，摘了五斤桃子，装在塑料袋里，潇洒地跳下树来。
　　芹嫂笑道：“周医生连爬树都那么斯文。”
　　周露去洗手，顾许也跟着去，道：“周医生，我刚刚都没觉得你在爬树。”
　　两人一起从卫生间出来的时候，芹嫂又开她们玩笑，“小两口一刻也分不开。”
　　上了车，出发下山，顾许才得以解脱，但脸还是出奇地烫。
　　阿毛跟刘婷和张荷坐在后座，还在吃顾许给的那块蛋糕。
　　顾许从后视镜看到这一幕，扭头问：“蛋糕是不是不太好吃啊？”
　　“不是，”阿毛坐正身体，很紧张很认真地回道：“很好吃，这是我第一次吃蛋糕，想吃久一点。”
　　顾许感觉自己的心脏震动了一下。
　　不过她还没来得及为阿毛感到难过，周露的车就突然急刹。
　　她转回头去，看见有车挡住她们的路，车门被打开，有人气势汹汹从上面走下来。
　　作者有话说：
　　捉一下虫~
　　感谢在2022-10-20 23:52:45~2022-10-21 21:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪老婆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter72
　　拦住她们的是一辆面包车, 上面下来四个中年男人，有两个手里拎着棍棒，还有两个手里拎着上山砍柴的砍刀。
　　顾许吓坏了。
　　那四个中年男人显然来者不善, 周露开车下去了, 紧接着刘婷也下去了, 她们后面跟着的张叔也下来了，其他从山下请来的运输队搞不清状况, 没有轻举妄动。
　　“周医生, 听说是你的报的警，是你害我我们几个的儿子坐牢的？”为首那个蓄着胡子的中年男人握着一根结实的木棒朝周露走了两步。
　　周露丝毫没有露怯，目光很平淡, “是我。”
　　“无冤无仇，你做什么要多管这种闲事？”后面又一个拿着砍柴刀的人走了上来，怒目圆睁, 看起来比先前那个更凶。
　　“我只是做了我应该做的事, 你们应该多花时间教好你们的儿子, 而不是在你们的儿子犯事后，又用暴力的方式寻仇。”
　　“你一个女的，在桃源村做医生有几分地位，就不知道自己几斤几两了？”拿砍柴刀的男人抬刀指了一下周露。
　　拿棍棒的男人也用棒子对着周露挥了挥, “听说还是个同性恋, 桃源村居然能接受同性恋，谁知道你有没有趁医生的职务之便对村里的小女孩做点什么？”
　　四个男的一起□□起来。
　　周露皱起眉头，这群人说得越来越离谱了。
　　“周医生。”
　　身旁的刘婷忽然叫了她一声。
　　她转过脸，看见刘婷不知道从哪里也抽出把细细长长的刀, 有点像短剑, 刘婷示意她躲到自己身后。
　　周露没有动, 依旧站在前面，她已经看出来对面那四个男的也不敢明目张胆地犯法，所以并没有一上来就动手。
　　“几位大叔，我无意针对你们任何人，只是刚好碰到你们的儿子做了坏事，做了一个社会公民应该做的事，把事情交给警察处理。”
　　“我知道你们都对我有意见，但我希望能以和平的方式沟通，你们放下手中的刀和棍子，告诉我你们今天的诉求是什么？”
　　四个中年男人心里的小心思被戳穿，但男人的权威不允许他们听一个女的的话，仍旧握着刀和棍棒，做出更穷凶极恶的神情。
　　“你说那么多我们也听不懂记不住，别想再拿警察来恐吓我们，不然我们真的什么都做得出来！”
　　“你们两个女的，不可能打得过我们四个，我们还有棍棒和刀。”
　　“那一箱桃子是你们毁坏的对吧？”周露忽然问。
　　那四个男的俱是一怔，互相看了一眼，从对方眼里确认他们确实做得很隐秘，而且做的时候没被任何人发现，这个女人怎么会知道是他们做的？
　　“太明显了，只有你们有动机。”周露淡淡道。
　　那四个男的脖子一梗，然后往上仰，动作出奇地一致，仿佛是在以这种方式显示他们不怕。
　　“是我们做的又怎么样？你们又没有证据，没有人亲眼看到。”
　　刘婷默默翻了个白眼，早在刚刚下车的时候，她就开始录音了，还让张荷留在车里，看着情况，及时报警。
　　“你们今天过来就是特地挡着我们的路，不让我们下山？”周露问。
　　“当然不是，谁有这么闲。”
　　“那你们想做什么？”
　　“你跟我们一起去派出所，跟警察撤销报警，说事情搞错了，让他们把我们的儿子放出来。”
　　“已经来不及了，警察已经查清楚，现在等法院量刑，你们这时的正确做法应该是去探视，让你们的儿子改过自新，在牢里好好表现，才能争取减刑，尽快出狱。”周露苦口婆心地劝诫。
　　对面四个中年男人眼里的火光越来越旺，站在最后面那个一直没有说话的男人双目猩红，听见周露说事情已成定局，忽然拎着刀冲了出来。
　　一把刀直直朝周露砍来，动作太快，刘婷同时盯着四个男人，一时间没有反应过来。
　　周露在危机的本能促使下抬手，那把砍柴刀口子钝了，但周露到底是血肉之躯，右手的拇指和食指中间挨了了一刀，左手反向握住了刀锋的另一端，使伤口不至于太深。
　　鲜红的血顺着周露的手滴落，握着砍刀的男人吓傻了，他早上来时喝酒壮了胆，但真看见自己手中的刀砍了人，心里别提有多慌。
　　顾许看见周露手流血了，害怕也管不了那么多了，开了车门下车，奔向周露。
　　周露脸色一下白了，疼得抽气。
　　“周医生，你没事吧？”刘婷和后下车的顾许相继问了一句。
　　握着砍刀的男人看到刀上的血吓得六神无主，他虽然今天敢抡起刀来威胁周露，但他连一只鸡都没有杀过，带着刀也不过是撑撑场子罢了，刚才砍人的仿佛不是他，他把刀往悬崖下一扔，太高了都听不到回响。
　　另外三个男的显然也怕了，但他们将手里的刀和棍棒握得更紧了。
　　“你们走吧。”周露道。
　　“周医生！”
　　不只是那四个男的，刘婷和周露也很震惊。
　　“你让我们走？”
　　“不会等我们走了之后又悄悄报警吧？”
　　“我们不报警，你们以后好好做人，孩子生出来要好好教育，不要觉得是男孩子就不会吃亏，欺负别人也没事，人在做，天在看，善恶到头终有报。”
　　那四个男的再一次被戳中小心思，脸一阵青一阵白。
　　“你们最好说话算话，不然这事没完！”
　　那四个男人放完狠话，就开车掉头离开了。
　　“周医生，你流了好多血。”顾许满眼焦急，担心地说。
　　刘婷有些自责，她当时没有反应过来，突然冲出来那个中年男人是那四个男的中最不显眼的。
　　更自责的是张叔，他一个男的，虽然下了车，但站在最边缘，没有半点存在感，他怕真的惹到事，怕老婆孩子以后没有依靠。
　　周露忍着疼，深深吸了口气，“我没事，大家都先回车上，我稍微处理一下伤口，我们再出发。”
　　“真对不起，周医生，我……”张叔面色难看，他没有胆量也没有文化，连句道歉的话都说不清楚，有些无地自容。
　　“没事，张叔，你先上车。”周露笑着宽慰了一句。
　　在场众人看她脸色苍白，都流露出担心的神色，尤其是顾许，眼睛已经通红，急得眼角流下两行眼泪。
　　“还说没事，你的脸……都没有血色了。”顾许抽噎着说。
　　周露抬起没有受伤的左手给她擦眼泪，看到指腹有血，就用指背给她擦了擦，“许许，我真的没事，不疼。”
　　顾许眼泪流得更大颗了，焦急地说：“你别说话了，不是说要处理伤口吗？车上有绷带之类的吗？”
　　“有，后车厢有个备用医药箱。”
　　顾许想起来了，之前刚认识的时候，周露还从里面拿出个消食片这种东西给她，她赶紧跑到车后方，打开后车厢，将医药箱抱了出来。
　　张荷也带着阿毛下车了，阿毛走过来，不知道为什么也很自责，好像觉得自己是个灾星，爸爸妈妈都离开了，现在对他好的周医生也受了伤。
　　“阿毛，这事跟你没关系，不用在意。”周露道。
　　张荷摸了摸阿毛的头，“周医生说得对，是坏人的错，你什么也没做错，不用多想。”
　　顾许抱着医药箱过来，着急忙慌地把盖子打开后，问还有什么能帮上周露的。
　　两人就坐在路旁，顾许照着周露的口头指示帮她消毒，然后小心翼翼地缠上绷带，最后打个结。
　　周露看顾许一直神情紧绷，出声调侃道：“还好是在桃源村，这条路少有人走，不然我们现在已经造成交通拥堵了。”
　　顾许帮周露把绷带打好结才松一口气，没有理会周露刚刚故作轻松的调侃，而是问：“周医生，你真的不痛吗？”
　　周露知道顾许不信，叹了口气道：“还是有一点疼的，毕竟挨了一刀。”
　　顾许小脸一皱，好像下一秒又要流下泪来，周露用左手揽住她，“只是一点疼。”
　　“好危险，周医生，你下次不要再这样了。”
　　“好。”周露认真地点了点头。
　　“刘婷，我现在不方便开车了，接下来的路麻烦你开车。”周露看向刘婷。
　　“没问题，周医生，你和许许姐坐后面吧，开车的事交给我。”
　　位置变换，刘婷和张荷坐在了前面，顾许和周露坐在了后面，原来阿毛是坐在刘婷和张荷中间的，但是顾许想挨着周露，就顾许坐中间了，阿毛安安静静坐在左边后座靠车门的地方。
　　顾许落座时发现了阿毛没吃完的蛋糕，递给阿毛，让他放心吃，说以后还会再做的，阿毛说早上吃得很饱，吃不下了，晚点再吃。
　　顾许又问他生日是什么时候，阿毛说八月十五，中秋节。
　　顾许惊了，竟然是中秋节。
　　“阿毛，等你今年过生日，姐姐送你一个完整的蛋糕。”
　　阿毛露出有些慌张的神情，像一只突然被打扰的小鹿。
　　“顾许姐姐，不用这么麻烦的，我一般不过生日。”
　　“不麻烦，我会记住你的生日的。”
　　阿毛这才露出一个浅浅的笑，他瘦瘦小小的身子坐在车窗边，尽可能把大的空间留给周医生和顾许姐姐。
　　靠着车窗看外面的风景，这是他第一次下山，他有些期待看到山下的风景，也期待顾许姐姐说等他生日是要送给他的蛋糕。
　　顾许关心完阿毛，然后全身心关注周露，见周露拿那张平日里健康红润，但此刻因受伤而苍白的脸温柔地看着她。
　　将视线从周露脸上移开，她想去看周露手上的右手，但挡住了，周露的右手靠着车门，也有意藏着不让她看。
　　“周医生，你的手还好吗？”
　　“还好。”
　　“等到了山下，去医院看一下吧，那把刀不知道是用来做什么的，感觉不太卫生。”
　　“嗯，那把刀好像有点生锈，需要去打一下破伤风。”
　　“周医生，你什么血型？”
　　“AB型，怎么突然问这个？”
　　“我也是AB型，可以给你输血。”
　　周露笑了笑，“还没到要输血的地步，真的没那么严重，放心吧，许许。”
　　顾许抿唇看着周露，她没法立刻放心，除非周露的手立刻变好。
　　“周医生，其实我报了警。”张荷忽然转过身来，“需要撤销报案吗？”
　　“撤销吧。”周露丝毫没有犹豫。
　　“周医生，我不明白。”张荷道。
　　正在开车的刘婷也附和了一句不明白。
　　顾许道：“周医生，我也不明白，他们都害得你受伤了，为什么就这么轻易放过他们？”
　　“不是放过他们，是让他们适可而止，其实他们今天并不是真的想伤人，只是情绪过激了，没控制住，如果这次再把他们也送进派出所，那接下来的矛盾就真的源源不断了，甚至有可能升级为两个村子之间的争斗，这点伤还在我承受范围内，给他们一个改过自新的机会未尝不可。”
　　“我还是气不过。”顾许觉得心里不平衡，她是那种受了委屈就要找回来的人，至少也要找回七八分，但她又不得不承认周露刚刚那番话说得有道理，真的继续这样下去，矛盾只能升级，就像她们通过法律手段制裁了那四个青年男人，他们的父亲又过来找事，如果继续下去，来的可能还会有他们父亲的兄弟，其他亲戚，源源不断，真的有可能扩大到整个村的范围。
　　这样让个人情的方式或许真的更能解决问题，但还是太危险了。
　　顾许不能接受周露受伤，又反复强调了几遍她下次绝对不能再这样做了。
　　“好。”周露连声答应，顾许心里才安定一点。
　　到了山下，顾许把带着几车货去快递点交接的任务交给张叔，让张叔能在这次任务中消解一下自责。
　　张叔认真道：“顾许妹子，周医生，你们放心吧，这个任务我一定圆满完成，你们赶快去镇上的医院，给周医生看看手吧。”
　　刘婷在镇上生活过，很清楚医院在哪，直接把车开过去。
　　路上，顾许透过车窗看到外面很多行人，摆摊的商贩也很多，觉得奇怪。
　　“今天什么日子，镇上这么热闹。”
　　“赶集。”说话的人是张荷。
　　“许许姐，你有所不知，我们这种小地方不是每天都能像大城市一样天天能去大超市买新鲜的水果蔬菜的，一般是三四天赶一次集市，就像今天这样。”
　　“那日子是怎么定的呢？”
　　“一、四、七，按阴历算，带这三个数字的日期都是赶集的日子。”
　　“那我之前好几次竟然都没有碰上哎。”顾许觉得很新鲜，街上人多也觉得热闹有趣。
　　阿毛也扒着车窗看得目不转睛，原来山下的世界是这样的，他看到一个老爷爷扛着一个小草垛模样的东西，上面插着用木棍穿成的红果串串，不由得咽了咽口水，他第一次见，都不知道这个是什么东西，以为是什么新奇的小零食，因为他看到有大人给自家小孩买了。
　　顾许也注意到了卖冰糖葫芦的老人，但是离得太远了，车子一开就闪了过去，让周露看手要紧，冰糖葫芦什么的都可以之后再买。
　　到了镇上的医院，人出奇的多，也许因为今天是赶集日的缘故，一些其他村子的人都过来看医生。
　　周露排队，一伙人陪着她排。
　　“许许，你们不用陪着我排队，一起带阿毛去镇上的集市玩玩。”
　　“我不去，我就要在这里陪着你，刘婷和张荷陪着阿毛去吧。”顾许道，她是绝对不可能在周露手受伤的情况下离开她的。
　　周露笑了笑，说自己的手真不是什么大伤，这里人多，不知道要排多久的队，到时候集市散了，就体会不到赶集的快乐，也买不到冰糖葫芦了。
　　“谁说我想吃冰糖葫芦了。”顾许反驳，嘴里充着气，两腮鼓鼓的。
　　“刚刚经过的时候，看你和阿毛都看得很入迷。”
　　“虽然我想吃，但冰糖葫芦也没有你重要啊。”
　　两个人夹在在人群中，黏黏糊糊分不开。
　　刘婷笑道：“就按照许许姐说的做吧，我跟荷花带阿毛去转转，看到冰糖葫芦的话，就给许许姐也买一串。”
　　“周医生吃不吃？”
　　周露摇了摇头，她一般只正常吃饭，再吃点水果，口腹之欲并不重。
　　刘婷和张荷带阿毛一起离开了，两人一起牵着阿毛的手，看起来就像一个可爱的U型谷。
　　“希望阿毛能玩得开心。”顾许望着他们离去的背影道。
　　当顾许把目光收回来，周露还在看着他们离开的方向。
　　“周医生，你怎么了？”顾许关切地问。
　　“没什么。”
　　“你那个眼神明明就有什么，你跟我说说呀，什么都闷在心里，总有一天你的心脏也会承受不住的。”
　　“而且我会保密，你告诉我，我保证不会告诉其他人。”
　　顾许满目认真，俨然做好了当一个倾听者的准备。
　　周露迟疑片刻，在顾许殷切的眼神中徐徐开口了。
　　“我刚刚在想，阿毛很像小时候的我，我小时候第一次下山也很胆怯。”
　　“周医生，你第一次下山是什么时候啊？”
　　“跟阿毛现在差不多大。”
　　“谁带你下山的啊？你妈妈吗？”
　　“不是，是我的一位恩师。”
　　“哦，这位恩师真好。”顾许很开心周露今天跟她说了一点小时候的事，她没有贪心地多问，如果再多问一点，她就会知道那位恩师其实是她爸爸。
　　排队有些无聊，顾许也没有继续跟周露聊天，因为这里太嘈杂了，太阳也晒，周露让她站到前面，自己用身高优势给她挡太阳。
　　“啊！”顾许忽然想起一件事。
　　周露问她怎么了，她如实告诉周露自己之前跟张奶奶谈合作的时候，答应下山的时候要给她买一部可以打视频电话的智能手机。
　　“当时张奶奶特别可爱，怕把整个桃园的桃子都卖掉，也赚不到买一个智能手机的钱，说让我们买最便宜的就行。”
　　“镇上有手机店，等会儿看完医生我们就去手机店帮张奶奶买个智能手机。”
　　队伍还是很长，顾许想找点事情打发时间，打开手机，找到自己之前下载的解压游戏，水果忍者。
　　“周医生，我们来比赛，看谁的得分高好不好？”顾许仰着头问。
　　“好。”
　　顾许切完一局，对自己的成绩很满意，将手机交给周露时，看到周露右手还包着纱布，缠着绷带，懊恼地把手机拿了回来，“对不起啊，周医生，我刚刚又忘记你是右手受伤了。”
　　“没关系，我用左手切，但是要麻烦你拿着手机。”
　　“可是，我用右手，你用左手，我不是太欺负你了吗？”顾许忧心忡忡，觉得自己就算赢了周露也胜之不武，还好刚刚没有说输了有什么惩罚。
　　一分钟后，她傻眼了，周露左手玩出来的分数比她右手玩的还高，而且周露还不是左撇子。
　　顾许：“……”
　　她还能说什么呢，甘拜下风。
　　两人你一轮我一轮地玩着切水果游戏，一个小时后，终于轮到了她们。
　　如周露所说，果然要去打破伤风针，打完针，又拿了些药，她们一起离开。
　　这次，顾许牵着周露的左手，主动拿药。
　　“终于也有我能帮你拿点东西的时候了，周医生，这一次，你可不能跟我抢。”
　　“我不抢。”周露满眼含笑。
　　她们一起去了手机店，给张奶奶挑了一个千元多的智能手机，不是最便宜的，但也不贵，让销售员帮忙调整了一下，让手机更适合老人使用后，她们带着手机离开，去找刘婷跟张荷她们。
　　“真是太好了，集市还没有散！”顾许欢呼。
　　“也快到尾声了，许许，我们抓紧逛逛。”
　　两人一起手牵手在集市中穿梭，人已经没有最开始多了，很多商贩的东西也卖了个七七八八，剩下的也没有那么新鲜，都在叫着：“便宜卖了，来看看。”
　　顾许好奇地问了几样东西的价钱，真的好便宜，不过她们不需要，也就没买，桃源村基本可以自给自足，镇上住的是相对有钱，不用做农活的，来集市卖东西的基本都是周边村子里的村民，还有一些是专门做倒卖水果生意的商贩。
　　市场上还有一些冻货，水产类的。
　　周露称了两斤鸡爪，说可以带回去做柠檬酸辣鸡爪，她们又一起去买了两个柠檬。
　　又在集市中走了一会儿，她们看到了刘婷跟张荷，阿毛走在她们中间，在吃冰糖葫芦，或者说很细致地在品尝每一个冰糖葫芦的味道，而不是囫囵一个咬下，吞到肚子里去。
　　“许许姐，周医生。”张荷先看到她们，主动打招呼。
　　会面后，顾许从张荷手里收到了一串冰糖葫芦，拆开外面那层薄膜后，她开始认真地吃了起来。
　　“好吃吗？”周露问她。
　　“甜甜的。”
　　“顾许姐姐，你咬一口里面的山楂，就是酸酸甜甜的了。”阿毛道。
　　顾许咬了一口，还真是。
　　“许许姐，你也是第一次吃冰糖葫芦啊？”张荷讶异地问。
　　顾许点了点头，她以前爱面子，跟别的小朋友不太一样，不会把所有真实想法都说出来，就像她从前从不说自己喜欢粉色。
　　“周医生，你要不要尝一个？”顾许觉得周露看起来好像也没吃过冰糖葫芦，主动将冰糖葫芦送到她嘴边。
　　“不用，你慢慢吃。”
　　“我还要留点肚子吃烤串。”顾许道，她心心念念自己说了今天要请大家吃烤串的。
　　周露这才从她这串冰糖葫芦中咬下一颗。
　　“怎么样？”顾许期待地问。
　　周露皱了下眉，“这颗山楂好像特别酸。”
　　“啊？”顾许又道：“那你再吃一颗，下一颗肯定没那么酸。”
　　周露又咬了一颗，她感觉一个比一个酸。
　　还剩最后一颗，她让顾许自己吃掉。
　　“好吧。”顾许自己吃掉最后那颗冰糖葫芦，惊奇地眨眨眼，“这颗不酸！”
　　大家都笑了，周露自己也笑了。
　　顾许不满意，她又专门给周露在买小蛋糕的摊位买了两份小蛋糕，一份给阿毛，一份给周露，刘婷跟张荷怕腻没有要。
　　阿毛拿着粉色小篮子形状的小蛋糕很开心，他只是拎着，继续吃手里的冰糖葫芦，还剩下两颗。
　　到烧烤店的时候，阿毛终于把那串冰糖葫芦吃完了。
　　顾许让大家自己点喜欢的烤串，她请客，刘婷跟张荷一起去点了，阿毛没有动，他跟周露一起坐在位置上，占着那桌的位置。
　　顾许点好菜回来的时候，看到他们两个安安静静地，坐姿都端正，觉得他们像姐弟。
　　烤串都上来了，大家都敞开肚皮吃，除了周露，她手受伤了要忌口。
　　顾许去隔壁店铺帮周露买了份清淡的猪蹄套餐饭，里面放了马蹄果一起炖的，周露看她喜欢，把马蹄果都夹了给她。
　　点太多了，一桌烤串没吃完，他们打包了不少。
　　“阿毛，你吃饱了吗？”顾许怕阿毛不好意思，吃得太收敛。
　　阿毛把自己的衣服往后一收，鼓起圆圆的肚皮给她看。
　　“顾许姐姐，我都撑了，谢谢你和周医生带我下山，还请我吃烤串，还有刘婷姐姐和荷花姐姐，谢谢你们，等以后我赚钱也请你们吃好吃的。”
　　“那姐姐就等着你以后赚钱了。”
　　走出烧烤店，顾许提议去超市逛逛，路上，顾许问阿毛回学校上课感觉怎么样？跟其他同学相处得愉不愉快。
　　阿毛都说好，老师和同学对他都很好，他的同桌是一个女孩，班上的学习委员，他很长一段时间没上课，同桌借笔记给他看，还给他讲题。
　　顾许说：“这个女同学是不错。”
　　过了一会儿，阿毛小心翼翼问道：“顾许姐姐，你能再给我两根烤串吗？我想让我同桌也尝尝烤串的味道。”
　　“可以啊。”顾许没有多想，把剩下的一大包烤串都给了阿毛，说他还可以分给其他同学。
　　“这么多，所有同学都有份啦，谢谢顾许姐姐。”
　　小孩子的快乐很简单，一点新奇的东西就能满足，顾许突然很庆幸自己有钱，可以支撑她做一些微不足道的善意举动。
　　进了超市，周露像往常一样想着给村里的孩子们带些面包牛奶，运动器材基本都有了，篮球和乒乓球还没有，因为村里没有相应的设施，买了也没什么用。
　　顾许带阿毛去看书包，让阿毛挑一个。
　　“顾许姐姐，我有书包，你不用给我买了。”
　　顾许想了一下，阿毛的书包就是那个他之前放牛也会背着的打补丁的布包，他很想给阿毛买，但阿毛觉得几十块太贵了，坚决不肯要，顾许只好作罢，心想以后再找机会送阿毛也是一样的。
　　“书包不要，换两条红领巾吧。”顾许给阿毛拿了两条新的红领巾，一条红领巾只要5毛钱，阿毛终于没有拒绝了。
　　买好了东西，他们一起坐车回山上，张叔完成货物交接就提前回去了，不好意思让顾许请客。
　　回去的路上还是刘婷负责开车，顾许看见身边的阿毛睡着了，就问周露：“周医生，你不困吗？”
　　“还好。”
　　“你还是睡一下吧，你受伤了需要休息，我的肩膀借给你靠。”
　　顾许动了动自己的小肩膀。
　　周露笑了笑，依言靠上去，顾许觉得自己的肩膀很尴尬，因为一点也不宽阔，没有女友力。
　　“周医生，你睡我腿上吧。”顾许找补道。
　　周露摇摇头，说不用。
　　顾许有些挫败，周露拍了拍自己的肩膀道：“许许，你要睡的话，我的肩膀可以给你靠，放心我这边手没受伤，不会碰到。”
　　顾许中午吃太饱了，确实犯困，起初她一直坚持着不睡，但慢慢的失去意识后，头还是靠在了周露左边肩膀上，踏实地睡了过去。
　　到山上了，刘婷问是不是要将车停在村口，周露让她直接开到张奶奶家门口去。
　　到张奶奶家门口，顾许还是没醒。
　　“许许，我们到了。”
　　顾许在周露的轻唤声中醒来，她跟刘婷和张荷一起去看张奶奶，周露没去，不想让张奶奶看到她手上，担心她。
　　进了门后，顾许把新手机交给张奶奶，并试图教会她如何使用，结果失败了，老年人，尤其是农村的老年人学习新事物天然带着些排斥，潜意识觉得自己学不会，做不到。
　　最后，顾许只好对张奶奶道：“那这样，张奶奶，你以后想跟儿子通话了，我们就帮你打视频电话过去。”
　　张奶奶露出感激和开心的笑容，“谢谢你们，一个月一次就行，你们可以跟周医生一起来看我，那时候让我和我儿子见一次面就行。”
　　除了新手机，顾许还给了张奶奶一些在超市买的松软面包，和高钙牛奶，张奶奶说她们比她亲生儿子还亲。
　　从张奶奶家里出来后，她们就一路开车回去，在阿毛家停了一下，让阿毛下车，又在周露家门前停了一下，周露和顾许下车，刘婷和张荷继续把车开到村口去停放，再走回来。
　　顾许和周露刚下车没多久，金树荣就来了，说是来替他爸报信的。
　　“报什么信？”顾许问。
　　金树荣没有马上说，而是先问了一下周露的手伤严不严重。
　　周露说没什么大碍，金树荣才告诉她们，隔壁村村长带着那四个男的的父亲来了，说是来找周露道歉的。
　　“道歉？”顾许有些意外，他们竟然主动过来道歉，上午那么气势汹汹，走的时候还放了狠话呢。
　　“怎么回事？”顾许问金树荣。
　　“我也不太清楚，好像是隔壁村村长看顾许妹子你带货这么成功，也想让你帮帮他们村，有求于你，自然就带着犯错的人过来道歉了。”
　　“顾许妹子，周医生，你们方不方便跟我走一趟？”
　　“不方便。”顾许一口回绝，“周医生受了伤，劳累了一天了，刚回来还不让她休息，哪有人道歉还要人家去找他们的。”
　　金树荣道：“那我让我爸带他们过这来。”
　　过了十分钟，村长金叔和隔壁村村长以及上午那四个耀武扬威的男的一起挤在一辆颤颤巍巍的三轮车上过来了。
　　隔壁村村长让那四个男的分别给顾许和周露道歉，那四个男的低着头，跟她们说了一连串的对不住，尤其是那个失手砍了周露一刀的男人，就像着魔一样，就差跪下磕头了。
　　周露觉得他们知道错了就好。
　　顾许道：“还有一件事，他们不知道什么时候毁坏了我们一箱桃子，我们今早差点就不能正常发货了。”
　　“赔，我们赔。”隔壁村村长陪着笑，“还有周医生的医药费多少，我们现在一起赔了。”
　　这两样一共100多，隔壁村长拿了200出来，顾许接了过去。
　　“顾许妹子，周医生，我们两个村挨这么近，我还是希望两个村能和睦相处的。”隔壁村村长道。
　　金叔道：“我作为桃源村的村长，跟老杨也是一样的想法。”
　　隔壁村是杨家村，全村的人几乎都姓杨，村长也是。
　　顾许不想听他们一直扯下去，直接道：“金叔，杨村长，刚刚金树荣已经跟我和周医生说明了你们的大致来意了，如果想跟我们合作，我们需要一定时间考虑，不能马上回复。”
　　“那是一定的，这是大事，是该好好考虑。”杨村长笑道。
　　顾许道：“杨村长，我希望你今天带你的村民来向我们道歉，不是随便说说，而是真心悔过。”
　　“那是当然，顾许妹子放心，我这个做村长的也不允许村民胡作非为。”
　　“不过顾许妹子，你说要考虑，好歹给我们去一个回复期限，不能让我们干等着。”
　　“一周，一周之后，我会让金树荣帮忙传达我们的决定。”
　　“可以吗？金树荣？”
　　“可以的，顾许妹子。”金树荣很开心顾许能想到他。
　　约定好后，杨村长就跟他们村的一起走了，走之前，还从三轮车上拿下来一只老母鸡，一只大猪蹄，一板鸡蛋，还有一箱纯牛奶，说是今早那四个拦她们的中年男人的一点心意，让周露补身体。
　　顾许也帮周露收下了。
　　他们离开后，金树荣问：“顾许妹子，你接下来是不是可以帮我家卖茶油了？”
　　“这个在清单上，但我的小助理还需要做一些功课，查清楚茶油的营养价值之类的，你放心，我答应过你的事，不会食言。”
　　“顾许妹子，你们真专业。”金树荣夸赞道。
　　“今天谢谢你，没事就回家吧，再见。”
　　今天顾许对他态度不错，金树荣心满意足地走了，他爸跟他走在一起，看他那样，轻轻摇了摇头。“真没出息。”
　　作为男人，他不可能看不出自家儿子喜欢顾许，但顾许是同性恋，完全没有可能。
　　“树荣，我跟你杨叔商量了一下，他们村的杨小妹也没对象，你们明天见一面呗，到镇上玩玩，逛逛街，看看电影，说不定就看对眼了。”
　　“不可能看对眼的。”金树荣想也不想道。
　　除非那个杨小妹长得比顾许妹子还漂亮，但他知道杨小妹长啥样，比起顾许妹子差老远了。
　　金叔看自家儿子白日做梦，猛敲了他一脑壳，“你也不看看你小子长啥样，人杨小妹还不定看得上你呢。”
　　*
　　顾许和周露把隔壁村送的东西都拿到屋里，刘婷跟张荷正好也回来了，看到这些东西觉得惊讶，顾许跟她们解释了一番。
　　“上午犯事，下午认错道歉，这速度可真够快的。”刘婷感叹。
　　张荷道：“因为有利益，天下熙熙皆为利来，还是老祖宗有智慧。”
　　顾许想了想道：“这样也挺好，我们本身能带来的利就是最强的保护罩。”
　　周露笑而不语，在一旁逗露西，她总算安下心来，如顾许所说，利是最强的保护罩。
　　*
　　除了周露，大家午饭都吃的丰盛且油腻，晚餐就做得比较清淡。
　　吃完晚饭，四人一狗在院子里乘凉聊天，谈论下一个带货商品是不是就到金树荣家的茶油了，谈论阿毛将烤串分给其他同学后，有没有跟同学们关系更进一步，谈论要不要跟隔壁村合作。
　　“好了，时间不早了，去洗澡吧。”
　　顾许让刘婷和张荷先去洗，她想单独跟周露再看会儿星星。
　　“周医生，你说那个因为桃子被毁，反而吃到了你院子里更甜的桃子的幸运粉丝是谁呢？”
　　“不知道，总之会是喜欢你的人。”
　　“那你喜不喜欢我呀？”
　　周露偏头在顾许唇上吻了一下，“明知故问。”
　　“我想听你亲口说。”
　　“好。”周露状似无奈，但还是满足她，“我喜欢你，许许。”
　　“我也是！”顾许说着又飞快接了一句道：“那喜欢我的周医生，我有没有荣幸在你受伤的时候帮你洗澡呀？”
　　作者有话说：
　　顾许：周医生，看我星星眼！
　　感谢在2022-10-21 21:34:19~2022-10-22 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七号星球 10瓶；56691796 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter73
　　顾许一直都想跟周露一起共浴, 尤其是现在周露的手受了伤，行动不便，也需要她帮忙。
　　“周医生, 你这次不会又拒绝吧？”顾许问。
　　周露叹了声气道：“许许, 我自己应该可以, 右手尽量不沾水就行。”
　　“可是你洗头怎么避免不沾水呢，洗澡也要擦沐浴露呀。”顾许把周露进入浴室后, 各种行动不便的场景都预想了。
　　“不要不好意思, 周医生，我保证除了帮你，不做别的。”顾许说完觉得这话有点怪, 好像她自己都认为自己对周露有所图谋似的。
　　周露笑了一声，还是没有松口。
　　顾许看她也没再拒绝自己，就当她默认了。
　　刘婷和张荷洗好澡出来, 告诉她们可以去洗了。
　　“许许, 你先洗吧。”周露觉得自己手受伤了, 肯定会比平常动作慢，不想让顾许久等，便让顾许先进去洗。
　　“我们一起。”
　　顾许不等周露答应，就将她拉进浴室。
　　“许许……”
　　“不要说话。”顾许红着脸打断她, “洗好澡就出去睡觉, 你明天还要上班，我跟你一起只是想帮帮你，白天我没帮上忙，但是现在可以, 你不许拒绝。”
　　周露无奈地笑了笑。
　　“好。”
　　顾许抬眼看周露, 有些不敢相信周露竟然真的答应了。
　　浴室氤氲着一层朦脓的白雾还未散去, 缠绕着她们。
　　顾许看见周露开始脱衣服，她犹犹豫豫走近，问周露要不要帮忙脱衣服，周露把外面的T恤脱了，让她帮忙解一下内.衣。
　　顾许绕到周露背后，脸上一路发热，热到指尖，帮周露解开扣子，她便把那束缚周露的贴身衣服脱了下来。
　　她低垂着眼，不太敢看。
　　“许许，你的还没脱，不是要一起洗？”周露淡笑着提醒她。
　　顾许硬着头皮把自己脱光，终于松一口气。
　　勇气好像在最开始坚持要跟周露一起洗就用光了，现在的她是怂怂的她。
　　“许许，你能帮我洗头吗？”周露发出求助。
　　顾许当然答应帮忙，她让周露在一张小塑料凳上坐下，在周露的身后细致地帮周露洗头，周露的头发不如她的长，洗起来轻松许多，以前她也不自己洗，都是到店里去洗，来到桃源村之后，才开始自己洗的，一段时间下来，她已经习惯了，自己动手其实比店里的人洗得更舒服。
　　“力度还好吗？”顾许问周露。
　　“很舒服。”周露给予她肯定，其实她觉得可以再重一点，但她知道顾许力气小，就没有说。
　　顾许今天不洗头，帮周露洗完她手已经有些酸了，再用热水冲干净。
　　然后更羞涩的，她该帮周露洗一下身体了。
　　周露让她先洗自己，顾许在淋浴下把自己的身体打湿，挤了一泵沐浴露用起泡网搓出泡沫，涂抹全身，给自己穿上一层泡沫衣，然后同样的步骤帮周露，但是要很小心，才能避免直接触碰到周露的身体。
　　一直把泡沫揉搓到周露右手手腕她停住了，然后用水依次把周露和她自己冲干净，擦干身体。
　　衣服是周露自己穿的。
　　“许许，谢谢你。”周露利落地给自己穿上睡衣。
　　“举手之劳而已。”顾许看了周露一眼，即使周露已经穿上睡衣，但周露没穿衣服的样子还是被她深深烙在脑海中。
　　顾许有些难以接受，她以前明明不是这样的。
　　不过周露的身材确实很好，比她设想的还要好。
　　“许许，我们去睡觉吧。”洗漱好，周露牵她的手要走出浴室。
　　“你先去吧，周医生，我想再上个卫生间。”
　　“好。”
　　周露离开了，顾许又把浴室门合上，其实她是骗周露的，她并不想上卫生间，她只是想先把她们今天的衣服洗了，免得周露手受了伤还继续洗。
　　洗衣服的时候，顾许又忍不住胡思乱想，她揉搓着周露的衣服，脑子里又冒出周露没穿衣服的样子，她觉得懊恼，但也控制不住自己不去想。
　　她还会想，周露帮她洗衣服的时候也会像她一样想入非非吗？
　　周露回到房间等了好一会儿后，顾许还没回来，她才发觉不对劲，出去找人，看见顾许已经用桶提着已经洗好的衣服出来晾了。
　　“许许，你怎么骗我？”周露朝她走了过来，语气无奈地问。
　　“怕你不同意，就先斩后奏喽，而且我发现洗衣服挺有趣的，周医生，这样吧，在你的伤痊愈之前，都我帮你洗澡洗衣服怎么样？”
　　“许许，我受的又不是什么重伤，你不用这样。”
　　“我就要这样。”顾许坚持道：“平时都是你帮我，特殊时期我帮一下你也是应该的嘛。”
　　周露向来拗不过顾许，答应了。
　　晾好衣服，她们一起回房间睡觉。
　　周露拉着顾许的手看了很久，顾许不解，“周医生，你看什么呀。”
　　“皱了。”
　　今天泡水太久，皱了很正常，顾许虽然干活不多，但她洗头洗澡时间长，从浴室出来手都会皱，过一段时间就能恢复。
　　周露轻轻吻了吻她的手。
　　顾许觉得不够。
　　周露左手托着她后颈，抚摸她满头乌发，沿路细细探寻。
　　周露仿若误入一片没有人烟的隐秘桃源，没有工具，就用自己的手和嘴唇去开垦，她品尝甜桃，溪谷翕动，涌出泉水，也被她细心采集。
　　顾许躺在床上，右手叠在眼睛上，遮住电灯散出的光芒，她的头左右摆动着喘.息。
　　她有些脱水。
　　周露吻了一下她的唇，给她倒了一杯水过来，被她一饮而尽。
　　这一晚顾许睡得很沉，第二天醒来时，周露已经离开去上班了。
　　顾许缓慢地睁开眼，又扯着被子蒙住头，有些羞涩了回忆了一下，确认昨晚发生的是真实的，不是她做的梦。
　　周露似乎不是个重欲的人，总是能点到即止，在满足她的前提下，又不会太冒犯，太过界。
　　顾许甜蜜地赖了会儿床，就起来了，她像往常一样洗漱过后就去客厅吃早餐。
　　刘婷和张荷也已经坐在那里工作了，都神情严肃地盯着电脑。
　　“早上好。”顾许跟她们打招呼，然后问：“怎么了？”
　　“许许姐，”刘婷顿了顿，皱眉道：“还是等你吃完早餐再跟你说吧。”
　　“行。”
　　顾许没有拒绝小助理的好意，快速吃完早餐，才又询问一遍。
　　“是周思佳她们。”
　　“周思佳？她们又怎么了？”顾许听到这个名字也有些不快，她以为她们之间的恩怨已经结束了，没想到还能再听到这个名字。
　　“是这样的，许许姐。”张荷跟她从头到尾解释了一遍，原来，那次送周思佳和贾清下山，她们投奔蜜蕥和抹黑顾许都不成后，就自己做起了直播，周思佳直播，贾清当周思佳的助理，她们继续干直播没什么，但问题是周思佳直播还是拿顾许做噱头，口口声声说自己知道顾许好多黑料，从小到大的，说要一件一件曝出来。
　　之前周思佳刚开始直播没什么流量，她们这段时间又在忙直播带货还有阿毛妈妈的丧事，也没有注意，但是现在不得不注意了，周思佳靠着顾许这个名字的话题度，积累了很多粉丝，虽然很多是黑粉，但黑红也是红。
　　“周思佳曝我什么黑料了？”顾许觉得自己行的端做得正，清者自清，没什么所谓地问。
　　“许许姐，周思佳说得可难听了。”张荷摇了摇头，她和刘婷都不忍心说。
　　“我自己看。”
　　顾许绕到她们身后，看电脑屏幕上那些所谓的周思佳曝光的她的黑料。
　　[顾许可不是什么正能量美少女，我小学就认识她了，她当时校园霸凌，同学们都怕她，我也是迫于她的权威才跟她一起玩的。]
　　[还有什么严格的恋爱准则，大家别被她骗了，她初中就跟人睡了，高中还能同时勾搭好几个，男男女女，荤素不忌，可不是什么清纯小白花。]
　　[还有大学，顾许被好几个社会人士包养，不然她爸妈也支付不起她的奢侈生活。]
　　[这次去桃源村也一样，不到一个月就跟那里的村医搭上了，我跟贾清亲眼看到她主动献吻，之前说交往一个月才能牵手多可笑啊，简直滑天下之大稽。]
　　[顾许平时直播的时候说话很开明有理对吧？都是我提前给她写好的稿子，她私下其实封建古板得要死，搞小姐丫鬟那套，我跟贾清之前跟在她身边就是当丫鬟。]
　　……
　　诸如此类的言论，还有很多。
　　现在关于周思佳曝顾许黑料的帖子又上了热搜，居高不下，虽然还是有很多人坚定地支持顾许，不相信周思佳的爆料，但也有很多人相信。
　　更多的人根本不在意真相是什么，只要有个有瑕疵的人被扔出来，可以让人发泄戾气，这就够了。
　　“许许姐，你有没有什么还在联系的小学初高中的朋友？”
　　刘婷想到一个办法，可以让其他知情人出来帮忙澄清，越多越好，这比她们自己澄清要有力得多。
　　“没有。”顾许耸了耸肩，“我不是那种很活跃的性格，一直觉得自己不需要那么多朋友，当初很多想跟我做朋友的，都被我拒绝了，我觉得身边有周思佳一个就够了。”
　　现在想想，顾许觉得自己那时候真的脑子有包，让现在的自己陷入如此孤立的状态。
　　只挑了一个人做朋友就算了，还挑了一个这么白眼狼的。
　　“班级群什么的呢？还在吗？”张荷问。
　　“没有了，都退掉了。”顾许摇头，她向来讨厌手机一大堆消息，也不喜欢花时间在无效社交上，联系人少得可怜。
　　暂时没想到什么其他办法，顾许换了个话题跟她们讨论，关于金树荣家的茶油，问她们功课做得怎么样了。
　　刘婷说已经整理好基本资料了，茶油的营养价值确实很高，做菜很香，种植的地区有限，比较稀有，价格比较贵，行情好的时候能卖上百块一斤，行情一般也能卖七八十一斤，是油类中比较高端的产品，很多有需求的消费者买不到真的茶油，需要托关系才能买到，而像桃源村这样的地方又销售无门。
　　顾许听完，道：“既然如此，我们就先好好宣传一下，桃源村不止金树荣家有茶油，我们可以一起帮忙卖，定价的话还要跟金树荣商量，不知道他预期是多少。”
　　“这个我们可以跟他谈，带货的话肯定要帮粉丝争取一定的优惠，我们自己也要赚一点，总之尽量实现三赢。”刘婷道。
　　“行，就交给你们了。”
　　快到中午了，刘婷和张荷停下来休息了一下，就开始准备午饭，顾许也帮她们洗了点菜，就退出厨房，她坐在客厅发呆，没忍住又去看了眼热搜。
　　即使她现在看到恶评的心理承受能力已经比最开始高很多，但还是会很难过。
　　就在她难过的时候，妈妈给她打来了一个视频电话，她调整了一下表情，到阳光很好的院子里去接。
　　“妈妈。”
　　顾许尽量使自己看起来开心，但还是没骗过妈妈。
　　“许许，我刚刚看到热搜了，妈妈知道你现在也不好受，你不用在妈妈面前伪装，有什么不开心的都可以跟妈妈说说。”
　　顾许立刻就装不下去了。
　　“妈妈。”顾许仰了仰头，尽量不让自己流泪，眼泪被她成功逼了回去。
　　“许许，你受委屈了。”
　　“妈妈，你说周思佳为什么要这样做呢？纠缠了这么久，她还是不放过我，明明是她们犯了错。”
　　顾许怎么也想不明白，为什么犯错的人可以这么理直气壮，甚至继续以更恶劣的方式来伤害她。
　　“善良和道德是枷锁，只对心地好，守规则的人有用，坏人就是因为没有下限才是坏人。”许丽恒很难过自己要亲口告诉女儿这个残酷的现实。
　　顾许有种被猛然点醒的感觉，想明白后她反而有些释怀。
　　但周思佳做这种违背良心的事，心里真的过意得去吗？
　　“许许，你也不要太难过了，就当踩了个坑，以后交朋友识人都注意，我和你爸爸也看走眼了，唉……”许丽恒叹息。
　　顾许道：“至少有一个人你们没看走眼，周医生就很好，比周思佳和贾清好千倍万倍。”
　　许丽恒紧皱的眉头慢慢展开。
　　“许许，听你这么说，小露应该对你很好，你们最近在桃源村一切都还好吧？”
　　“挺好的。”顾许没有告诉妈妈周露手受伤的事，怕妈妈担心。
　　“我收到了你们寄过来的两箱桃子，都很甜，有一箱特别甜。”
　　“当然啦，那箱是周医生院子里那棵桃树上摘的哦。”
　　“对了，妈妈，爸爸最近怎么样，他有没有松口啊？”顾许还记着上次她带周露一起回家，爸爸并没有完全认可周露。
　　“你爸爸啊，他就是嘴硬，你知道的，他比谁都希望你幸福，他不松口，只是怕你在山上吃苦。”
　　“还好，我没吃什么苦，很少干活，偶尔做一点，新招的两个小助理也很好，性格好，工作能力也强。”
　　“那就好。”许丽恒笑了笑，又问：“许许，那个热搜你们想好怎么应对没有，如果不处理好，肯定会影响你接下来的直播带货的。”
　　“有一些思路，但是卡住了。”
　　顾许把自己跟两位小助理讨论的结果告诉了妈妈。
　　“以前的人啊，我和你爸爸应该能联系到一些，你们小孩子虽然没交上朋友，但我们大人之间还是有些联系的，许许你别担心，我跟你爸爸会多看看，应该帮上你。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“不谢，宝贝受苦了，爸爸妈妈能帮得上忙的情况不多，但能帮上的肯定会帮的。”
　　跟妈妈打完视频，顾许心情好了不少，虽然不知道事情能否得到完美解决，但妈妈让她感受到自己是被坚定地爱着和支持着的。
　　很快，周露也下班回来了，周露也知道了热搜的事情，一回来就关心她。
　　顾许紧紧抱住周露，也在她身上汲取几分安定的力量。
　　“有转机了，不用担心。”
　　在饭桌上，顾许告诉大家她爸爸妈妈能帮上忙，刘婷跟张荷很开心。
　　“许许姐，你知道吗，刚刚我跟荷花做饭的时候，都商量着要不要找水军帮忙澄清了，有真实的同学帮忙澄清的话还是真实的人好。”
　　“嗯！”顾许也这么觉得。
　　唯独周露沉默不语，她觉得自己好像帮不上什么忙。
　　午睡的时候，顾许发现了周露情绪低落，问她怎么了。
　　周露把自己的想法告诉了她，顾许听完皱眉道：“周医生你这样说，我也帮不上你什么忙啊，你昨天挨刀的时候我在害怕，如果你觉得你没用，那我更没用。”
　　“许许，这不是一回事。”
　　“这就是一回事！”
　　“你再这么说，我要生气了。”
　　“许许，对不起。”
　　“我知道你在想什么。”顾许抱住周露，“你在我身边，坚定地喜欢我，就是对我最大的帮助，我需要精神支柱，你是我勇敢和坚强的精神支柱，我这么说，周医生，你明白吗？”
　　周露眼中掩盖不住的惊诧，最后，点了点头。
　　“我明白了，许许。”
　　*
　　下午周露去上班，刘婷和张荷也出门去找金树荣，顾许一个人待在家里，她要再跟妈妈商量一下热搜的详细处理方式。
　　电话打过去，妈妈告诉她已经联系好几个同学帮忙澄清了，今天下午应该就会有同学陆续发出澄清条文。
　　顾许盯着热搜，果然，很多自称曾经是顾许同学的网友发文了。
　　[我是顾许的小学同学，想帮忙顾许说几句话，顾许小时候比较孤僻，形单影只，虽然不跟大家做朋友，总是安安静静的，但成绩很好，虽然称不上友好，但绝对没有霸凌同学。]
　　[我也是顾许的小学同学，看到帖子顺口来说一嘴，周思佳这人忒不厚道，之前是周思佳被人校园霸凌，顾许站出来帮了她，从那以后，顾许跟她做朋友，保护她，这事很多人都知道，周思佳拿这事造谣，心不知道黑成啥样了。]
　　[我也是顾许的小学同学，顾许确实没有校园霸凌过，反而制止过校园霸凌。]
　　[我是顾许初中同学，顾许初中也比较不苟言笑，确实有些娇气，高冷白富美女神级别的人物，一般同学都不敢接近，没看到顾许跟谁乱搞，倒是周思佳借着顾许唯一朋友的名号，收了不少好处，早恋的也是周思佳，我记得她还因为早恋被罚站了，这事应该整个学校都知道，这种人尽皆知的事情，周思佳拿出来颠倒黑白，也不知道图什么，难不成是天真地以为大家都会装瞎，跟她一起看顾许受委屈？]
　　[正义可能会迟来，但不会不来。]
　　[我是顾许的高中同学，顾许就是一个学习很好，长得也漂亮的好姑娘，老师都是拿她做榜样，让大家学习的，唯一的污点大概是顾许识人不清，找了周思佳做唯一的朋友吧。]
　　……
　　顾许问了妈妈，妈妈说她找了几个同学的父母沟通，对方答应帮忙澄清，但也只是几个人。
　　不过星星之火可以燎原，有人站出来说真相后，愿意加入正义队伍，说出真相的人越来越多，一开始站周思佳的网友也开始对周思佳进行批判，冷嘲热讽。
　　[啊，原来周思佳说的这些黑料不是顾许身上的，是她自己的。]
　　[顾许对周思佳够好了，周思佳怎么就不知道感恩呢。]
　　[可能斗米恩升米仇吧。]
　　[周思佳这是有多恨顾许啊？]
　　“多恨顾许？我简直恨死顾许了！”
　　周思佳看着电脑屏幕愤怒地说，一个早上没人出来澄清，怎么下午突然就有这么多人出来了。
　　“一定是顾许花钱请水军了！”
　　“啊！”
　　周思佳无法接受事实，抱着自己的头大喊了一声。
　　贾清被她刺得耳朵疼，最后只是叹息一声，给她倒了杯水过来。
　　“思佳，你说你这又是何必呢。”
　　“不跟顾许作对的话，我们不会沦落到现在这样。”
　　“我前几天赚了流量，赚到钱的时候，你怎么不说，马后炮！”周思佳推了贾清一把，水杯哐当落地，玻璃碎了，她满不在乎地光着脚踩上去。
　　贾清看到血从她脚底流出，压下心中怒气，将周思佳抱起来，放到床边坐下，给她处理伤口，清理碎玻璃片。
　　她把周思佳变成现在这样的很大一部分原因归咎在她自己身上，愧疚让她无法舍弃周思佳。
　　周思佳敏锐地问：“贾清，你是不是也要离开我了？”
　　“我不走，但是你要答应我，别再针对顾许了，我们两个好好赚钱，好好过日子。”
　　周思佳闭上眼睛，没有答应贾清。
　　她在这条路上走得太远，已经没办法收手了，她自己的名声已经臭掉，烂掉，她不知道自己还能做什么，让她和贾清过上温馨踏实的日子，没有更好的路了。
　　不毁掉顾许，她会不甘心。
　　*
　　事情当天就得到澄清，顾许很开心，更让她开心的是远山镇派出所也用粉丝只有2w的官方号帮她说话，还说网络不是法外之地，言行须谨慎。
　　顾许给远山镇派出所账号点了关注，并且转发这条微博，顾许转发后，这条微博被更多的网友转发了。
　　周思佳和贾清自然也看到了这条官方微博。
　　“思佳，收手吧，顾许身上找不出什么问题，你这样故意造谣，有一天会反噬的。”贾清还没放弃对周思佳的劝诫。
　　周思佳只是听着，不发怒，也不回应，贾清知道周思佳对毁掉顾许的执念很深，只能先停下，以后再慢慢劝。
　　顾许并不知道周思佳和贾清目前的状况，也不关心，只希望她们能好自为之，不要再搞出这种幺蛾子了。
　　*
　　刘婷和张荷从金树荣家回来，脸上没有笑容，看样子谈得并不顺利。
　　顾许给她们各自倒了杯水，让她们坐下喝口水再慢慢说。
　　刘婷道：“金树荣在价格上不愿意让步，说最低要卖85一斤。”
　　“他想要多少纯利润？”顾许问。
　　“至少75，他给我们的空间不多，不愿意让利，我们要想赚一点，只能继续抬高价格。”
　　“这个金树荣真鸡贼。”刘婷忍不住吐槽了一句。
　　顾许道：“金树荣这个人虽然看着憨憨傻傻，平日里游手好闲，但其实是个有脑子的，他想赚钱，包装，运输，人工，各项成本都是我们的，他只赚钱，他想得真美，倒是应了那句无商不奸。”
　　“没有沟通的余地了吗？”顾许又问了一句。
　　“那倒不是。”张荷犹豫了几秒，还是开口道：“他想许许姐你亲自去跟他谈。”
　　“不去。”顾许想也不想就拒绝，“看来他也不是很急着卖掉家里的茶油，一般市场价七八十一斤，他想全部卖出去，又一点利都不让，让我们去加价，哪有这么好的事。”
　　“可是许许姐，你不是答应帮他卖了吗？”刘婷问。
　　“是啊，但是价格还没谈拢。”
　　顾许决定做直播带货后，是做过功课的，大家在网上购物就是希望能多一点优惠，线下卖得贵往往是因为还有租金等成本，线上相当于削减了一部分成本，如果还要卖得更贵，那观众大概率是不会买账的。
　　“许许姐，我知道你的顾虑，但物以稀为贵，茶油的营养价值和稀有性确实值得高价，应该还是有观众愿意买的，不如这样，我们先看一下观众的消费预期是多少，如果不行，再做调整。”张荷建议道。
　　顾许觉得张荷说的有一定的道理，点了点头。
　　“我今晚开直播看一看粉丝们有没有购买茶油的需求，再看一看他们的预期吧，我们可以稍微赚少一点，但村民的利益要保证，粉丝的优惠也要照顾到。”
　　只是金树荣作为村民，还是太滑头了。
　　没等到晚上直播，金树荣就自己过来了，他拎着一瓶茶油站在外面敲门。
　　“金树荣，你怎么来了？”顾许环抱着双臂问。
　　“顾许妹子你不去找我，我只好来找你了。”
　　刘婷和张荷站在顾许身边直摇头，这光头小心思未免太多了些，好在她们的许许姐不吃这一套。
　　“你来找我做什么？”
　　“刘婷妹子跟荷花妹子没跟你说吗？顾许妹子，我来找你当然是谈卖茶油的事。”
　　“不是没谈成吗，莫非你改主意了？”
　　“顾许妹子，你把门打开，我们好好谈谈。”金树荣笑道，他右手抬高，提起一个饮料瓶，里面装的是正是桃源村特产的茶油，“顾许妹子，你看，我多有诚意，还给你送茶油，你尝尝鲜，就知道这油比其他油都香了。”
　　“这里有多重？”
　　“没称，我估摸着有两斤左右吧。”
　　顾许把门打开了，他们就坐在院子里那棵桃树下聊。
　　金树荣道：“顾许妹子，刚才真不是我故意为难刘婷妹子跟荷花妹子，而是我们村这茶油珍贵，别的地方移植了茶树过去种植，种出来味道也不对，只有我们这里的最正宗，这么珍贵的东西，我们总不能随便贱卖是吧。”
　　“嗯。”
　　“顾许妹子，我今天过来呢，就一个目的，给你们送这茶油，让你们也尝一尝，就能知道这其中的好了，茶油能存放，不怕坏掉，你可以慢慢考虑，再回复我。”
　　“好。”
　　“不过顾许妹子，帮隔壁村带货这事你考虑得怎么样了？”
　　“不是还没到一周吗，我还没想好，想好了会告诉你的。”
　　“行，那你慢慢想，我先走了。”金树荣抬手摸着脑袋后的一个包，生怕被顾许看见，那是他拿茶油出来时被老妈发现，挨的一记打。
　　顾许并没有看见他脑袋后的包，也没有起身去送他离开，只是坐在原处打量他留下那瓶茶油，茶油在阳光下闪着金属般的光泽。
　　*
　　晚上，刘婷和张荷做菜放了一些茶油，她们从小在山下长大，离桃源村也近，但并没有尝过茶油，这油比一般的油贵太多了，家里没有买过。
　　“闻着是挺香的。”顾许嗅了嗅道。
　　周露下班回来直接到厨房来，她远远就闻见了茶油的香气。
　　“周医生，你回来啦？”
　　“嗯，用了茶油吗？”
　　“对啊，周医生，你鼻子好灵。”
　　“我在桃源村长大的，茶油的味道并不陌生。”
　　“那周医生你家里也有茶树吗？”
　　“有。桃源村每家每户都有，只是多少不一样，家里也还有些茶油，不过我没拿出来用，茶油并不是做所有的菜都适合。”
　　正在做菜的刘婷道：“周医生，我感觉到了，蔬菜还是用猪油做更香。”
　　“那茶油适合做什么菜呢？”
　　“一些肉类，有道菜就叫茶油鸭，还有一些熏制过的肉类，晒干的蔬菜用茶油做菜也好吃。”
　　刘婷和张荷默默在心里记下了。
　　“这茶油是金树荣拿过来的？”周露问，她记得顾许今天的工作计划有跟金树荣商量卖茶油这项。
　　“对。他不让价，拿茶油过来是说让我们尝尝跟其他的油类有什么不一样。”
　　顾许指了指厨台旁边那瓶用花生奶饮料瓶装着的茶油，“这就是金树荣送来的。”
　　饭菜上桌后，顾许每一道菜都细细品尝了，不得不说茶油贵还是有贵的道理，做出来的菜整体确实更香了。
　　饭后，休息了一会儿，顾许就开播了。
　　顾许像往常一样打完招呼后，就先静默两分钟，等多点观众进来，一些已经进直播间的观众迫不及待地问：
　　[顾许宝贝是不是又找到了下一个可以直播带货的商品了？]
　　[是什么呀？好好奇。]
　　[作为一个吃货，想要吃的！]
　　[农作物应该都是可以吃的，期待期待。]
　　……
　　等了两分钟，顾许不等了，笑着问：“不知道大家有没有听过茶油。”
　　[听过！我吃过一道菜叫茶油鸭，好像就是用茶油做的，茶油是这道菜的精髓啊，好吃！]
　　[我之前买过送领导，自己没有尝过，有点贵，好像要100块一斤，也不知道买到的是不是真的，听说市面上上好多不是纯茶油，是掺了其他油勾兑的。]
　　[我小时候头发毛糙，家里特地买过茶油给我洗头，我现在头发很好，有一款洗发露里面就提取了茶树精华，我现在一直再用，还挺好用的。]
　　[我小时候磕了碰了，奶奶总是给我涂茶油，说好得快。]
　　……
　　顾许看着粉丝们的评论大开眼界，有些功效是她没有听到过的。
　　“看来大家对茶油都有一定的了解，我想告诉大家的是，我现在所在的桃源村就生产茶油，我今天尝过了茶油做的菜，确实好吃，茶油营养价值很高，至于评论区有粉丝说的可以洗头发和治伤，我没听过，团队小助理也没有查到这两种功效，大家谨慎对待。”
　　[啊啊啊，顾许宝贝好认真啊，爱了爱了。]
　　[确实是老人家教的偏方，不过我个人使用确实有缓解头发毛糙的效果，现在我的头发变顺滑了。]
　　[我奶奶给我涂伤口这个应该也有一定的理论支撑，茶油好像可以杀菌。]
　　[顾许宝贝说得对，不用神话产品，个人情况不同，大家谨慎对待就是了。]
　　……
　　顾许看评论区发言都挺理智的，松了一口气，继续问道：“有村民希望我能帮忙带货，但是我想了解一下大家有没有购买意愿。”
　　[有！]
　　[我也有！买不了多少，但也想买一点尝尝鲜，一两斤还是可以来一点的。]
　　[我家做茶油鸭生意的，顾许宝贝带货保真的话，我要买一大批，以后就从顾许宝贝这里买了。]
　　[想买！]
　　……
　　顾许对着镜头笑了笑，又松了口气，看来之前是她低估茶油的魅力了。
　　“很开心有这么多观众朋友愿意购买，我有一点顾虑，茶油我可以保真，只是价格稍贵，怕超出大家的预期。”
　　[顾许宝贝打算卖多少一斤啊？]
　　[我预期还好，毕竟是买过100一斤的人，保真我可以冲。]
　　[经济状况一般，想买点尝尝，还是希望能够优惠一点。]
　　[优惠一点+1]
　　……
　　“85一斤大家可以接受吗，包邮，保真。”顾许拿金树荣期待的价格询问一遍。
　　评论区变得冷清了一些。
　　[有点贵啊，顾许宝贝，能不能稍微便宜一点。]
　　[没吃过这么贵的油，心疼钱。]
　　[我开店的，我可以买，确认保真就行，限购吗？]
　　[再稍微便宜一点吧。]
　　……
　　顾许道：“如果大家想要的话，我可以再去找村民谈谈，争取一定的优惠力度。”
　　[顾许宝贝再争取一下吧！]
　　[争取争取。]
　　[等着顾许宝贝的好消息。]
　　……
　　了解了大家的购买欲望后，顾许下播了。
　　刘婷道：“许许姐，其实茶油存货没那么多，金树荣家也就200来斤，还有粉丝说想多买的，完全能卖掉。”
　　顾许想了想道：“我还是想试着帮大家再争取一点优惠，而且不止金树荣家有茶油，其他村民说不定也想卖呢，如果卖得好的话，那桃源村的村民就愿意更用心去养护茶树，这样下来也是一个良性循环。”
　　“也对。许许姐，我跟荷花都听你的。”
　　“时间不早了，你们去休息吧。”
　　刘婷和张荷先去洗澡休息了，顾许和周露还留在那里。
　　顾许站起来，转动了一下脖子，走到周露跟前，抬高手环住她脖子道：“周医生，等周末的时候你带我去你家的茶树林里看看好不好。”
　　“好。”
　　“我之前种的西瓜和草莓，你也有一段时间没去看过了，西瓜已经开始结果了，要不要去看看？”
　　“要！”
　　顾许很兴奋，在她眼里，种在地里的西瓜和草莓就是她们定情信物一样的存在。
　　“我们好像好久没去浇过水了，它们还能继续长大很顽强。”顾许道：“这是不是象征了我们牢固的感情？”
　　周露笑了起来。
　　顾许歪了歪头，不解地问：“难道我说的不对吗？”
　　周露环住她的腰，嘴唇贴近她耳朵。
　　“许许，其实除了之前特殊情况，我下班都会去浇水，今天也浇了。”
　　顾许很不好意思地说：“我都差点把它们忘了。”
　　“没关系，我们中有一个人记得就行。”
　　“不，有关系。”顾许道：“等西瓜和草莓成熟的时候，我请爸爸妈妈一起上山看看，他们亲眼看到我跟你在一起过得很好，妈妈本来就不反对，到时候爸爸也不会再说什么啦。”
　　“许许。”周露轻唤一声，猛然将她紧紧抱在怀里。
　　“周医生，你的手。”顾许被箍得太紧，担心地道。
　　周露没有说话，只是紧紧抱着她，好像要用尽全身力气让她感受这个拥抱的力量，身体贴得很紧，她感受到周露的心脏在猛烈地跳动。
　　为她跳动。
　　牵动她的心脏也开始怦怦。
　　顾许转头，飞快地在周露的侧颈吻一下。
　　“周医生，你的心跳我收到啦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-22 23:57:19~2022-10-23 20:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62945327 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter74
　　周末来临时, 周露带顾许以及刘婷和张荷一起去了她自己都几年未曾踏入的茶树林。
　　顾许很兴奋，她看见周露家的这一片茶树林野蛮生长，很多带刺的荆棘, 她们好几次都没办法再往下走, 只能换路。
　　刘婷跟张荷带了相机过来, 本想拍摄一些照片，录点视频剪辑, 到时候也好用作带货前的宣传, 但这片茶树林时常让她们寸步难行，没有拍摄到什么可用素材。
　　顾许是几个人中的最开心的，她看到了很多新奇的野果。
　　长得像桑葚但不是黑色, 而是红色的果子，比桑葚有粘性。
　　长得像蓝莓但比蓝莓更大更饱满的蓝色果实，长在草丛中。
　　还有野柿子, 跟正常的柿子差别不大, 只是小一点。
　　她甚至还看到了蘑菇。
　　“周医生, 你看那里！”顾许高兴地扒拉了一下周露的手，将一丛荆棘下面的蘑菇指给她看。
　　那是一种灰色的蘑菇，形状极其像伞，灰扑扑的, 似乎一碰就能沾到上面的灰。
　　“我想把它摘出来。”
　　顾许刚要行动, 就被周露拦住了。
　　“许许，那朵蘑菇有毒，不能吃。”
　　为此，顾许失落了很久, 直到周露找到一丛茶树菇。
　　“许许, 你看, 那个茶树菇是可以吃的。”
　　周露一句话就点燃了顾许的热情。
　　茶树菇常长在茶树下面，其他树下也可能会长，通常是一大窝一起出现，而且只要一个位置生长过，土壤环境不被过分破坏，往后的每一年那个位置都至少能长一次茶树菇。
　　没人跟顾许抢，顾许如愿当了一回采蘑菇的小姑娘，一大窝被她采光，她十分有成就感，周露从裤子口袋里掏出一个塑料袋，顾许把茶树菇都装进去，满满一大袋。
　　“许许，我们运气很好，茶树菇是可遇不可求的，很多人专程出来找，花上一整天都未必能找到。”
　　听周露这么说，顾许更开心了。
　　刘婷道：“我之前在外面的大超市似乎看到过有卖晒干的茶树菇的，也要六七十一斤。”
　　“哇，那不是跟茶油差不多了吗？”顾许忍不住惊叹。
　　周露笑了笑，“某种程度上，茶树菇比茶油更稀有，许许，你们看见茶树上的果实没有？”
　　“当然看见啦，青色的，颜色也不均匀，一看就不好吃。”顾许道。
　　“许许姐，这果子不是吃的，是要摘下来，然后放在太阳下晒干，让果子开裂，取出里面的黑子，再用机器打油，我记得以前镇上就有榨油厂，我了解过。”
　　张荷说完，又问周露，“周医生，我应该没有记错吧？”
　　“嗯。”周露点了点头。
　　顾许道：“好复杂啊，工序这么多，也很费人力，又稀有，卖得贵点确实无可厚非。”
　　刘婷忽然想起什么，道：“我小时候应该上过一次山，我隐隐约约记得茶树好像也能结出一种可以食用的东西，厚叶片形状，还有弯曲变形的，少量是空心圆球状，青色，粉色。”
　　“是有这种东西，那叫茶耳，口味很涩，我们山里小孩子喜欢摘了当零食，不过那是在清明节那段时间才有。”周露解释道。
　　“你们都知道一点，就我一个人一无所知。”顾许抿了抿唇。
　　“现在你知道了，许许。”
　　“嗯！”顾许认真点头，“你们要多跟我科普一下，我也想多了解一点桃源村。”
　　周露带她们走出自家茶树林，又去了邻近的芹嫂家的茶树林。
　　“这片茶树林没什么荆棘，应该方便你们拍摄素材。”
　　周露话音刚落，刘婷和张荷就开始商量着如何拍摄了，顾许好奇地问：“这里跟刚刚那里为什么差别这么大啊？”
　　“因为这里是芹嫂家的茶树林，芹嫂和张叔每年都会来打理，砍掉荆棘，以及除草，所以看起来比较干净，也没什么障碍。”
　　“哦。”顾许提着那袋茶树菇战利品继续深入，真的如周露所说，这里没什么再能阻挡她们的路，不过她们也没在这里再见到一朵茶树菇，果然是可遇不可求。
　　她们逛了有两个多小时，才决定回去。
　　“周医生，我们中午就煮这个茶树菇吃吧。”顾许还没吃过茶树菇，十分好奇茶树菇的味道。
　　“可以，用点茶油煮会很香。”
　　周露的手还没有完全恢复，还是由刘婷掌勺，刘婷按照周露说的做法做的茶树菇版菌菇汤，味道很特别，跟一般的蘑菇不同，盖着锅盖，都有一种特别鲜甜的味道飘出来。
　　顾许在外面闻到味道，跑进厨房，期待这个菜出锅。
　　“真好吃啊！”顾许一吃就爱上了，觉得茶树菇是她今年吃到过最美味的食物了，好吃到她觉得自己头顶开出了花。
　　刘婷和张荷眼里也流露出惊艳之色，这蘑菇卖得贵是有道理的。
　　“周医生，晒干的茶树菇跟新鲜的差异大吗？”
　　“很大。晒干的就没有这么鲜甜的味道了，但还是会比一般的蘑菇好吃，用来炖鸡汤很不错，不过村民们捡到这个一般是吃新鲜的。”
　　顾许还沉浸在这碗蘑菇汤太美味了的惊叹中，就着汤多吃一碗饭，撑了。
　　在周露的劝说下，她吃了一个消食片。
　　中午的茶树菇剩了一些，没有全部煮完，她们拿去送给了芹嫂，因为芹嫂也经常跟她们分享各种东西，也算礼尚往来。
　　从芹嫂家出来的时候，她们也带回了一袋新鲜的野葡萄，芹嫂在山里摘的，让她们尝尝鲜。
　　“芹嫂说这个是酸的，真的很酸吗？周医生。”顾许好奇地问。
　　周露淡笑了一下，“回去清洗了，试吃一下就知道了。”
　　回到家里，顾许积极地把芹嫂送的那袋野葡萄都清洗了，盛放在果篮中。
　　野葡萄黑紫黑紫的，很小一颗，跟顾许小拇指指甲盖差不多大小，顾许有点怕酸，她想起上次在山下吃冰糖葫芦的时候，周露被冰糖葫芦酸到了，摘了一颗送到周露嘴边，周露含笑将那颗黑葡萄咬紧嘴里，面不改色，把果肉吃了，吐出外皮。
　　顾许、刘婷还有张荷见周露没有表现出怕酸的样子，才纷纷开始尝试，谁知三个人一尝到野葡萄，就酸到脸变形。
　　“这也太酸了。”
　　顾许感觉牙齿都酸酸的，身体还酸到抖了一下，刘婷跟张荷也没好多少，都酸得眯起眼睛。
　　“周医生，你是真不怕酸，还是装出来骗我们的？”顾许问。
　　“我小时候吃过很多这个，大概是因为习惯免疫了。”
　　周露又一连吃了好几颗，脸色都如常，好像吃饭一样平常。
　　其余三人痛苦地摇摇头。
　　顾许道：“那这些都是你的了，周医生。”
　　“我吃不完，太多了。”周露无奈笑道。
　　“送点给阿毛？”
　　“阿毛应该自己去摘了，家里肯定有。”
　　送给阿毛也不行，顾许没辙了，总不能送回去给芹嫂吧。
　　“可以酿葡萄酒。”周露道。
　　顾许眼里流露出好奇和期待的目光，“野葡萄酿出来的酒不会特别酸吧？”
　　“不会。”
　　“什么时候开始酿？”
　　“明天吧，你们下午不是还有工作任务。”周露笑着提醒了一句。
　　顾许也想起来，卖茶油的事暂时搁置了，她跟刘婷，张荷三人商量着先卖下一顺位的农产品。
　　花生、紫薯、雪莲果都在待选之列，再过两三个月，还能卖柿子、枇杷、马蹄果，她们暂时想到这些。
　　周露今天不用去工作，也加入她们的讨论。
　　“花生比较适合直接联系厂商，大批收购，不太适合带货。”周露站在观众的角度提了一句建议。
　　顾许她们都没有异议，打算从剩下的几样产品中继续筛选。
　　紫薯和雪莲果各有各的优势，都不是什么难销售出去的产品，最后，顾许决定两项同步推进，之前就有相应的村民表达过合作意愿，刘婷跟张荷都做了记录的，只要直接联系就行。
　　刘婷电话打过去时，对方特别开心，好像中了彩票一样，甚至不需要她们找人来挖，说自己会抓紧时间挖好，她们到时候过来包装就行，价格好商量。
　　顾许她们从不乱定价，都是认真对比过各大网络销售平台，参考平均值定的。
　　想要卖红薯的那户村民是对没有孩子的夫妇，都上了50岁，生怕她们会反悔似的，挂了电话就扛着锄头去地里挖红薯了，完全不顾烈日当空。
　　不幸的是，那对夫妇中的阿姨中暑了，周露要过去看看，顾许执意跟着周露一起去，周露只好带着她一起，撑着那把黑伞出门。
　　赶到地方时，那位叔叔已经按照电话里周露教的先把妻子挪到相对阴凉的树下了，红色花衬衫最上面两颗口子解开了。
　　周露面色严肃地道：“叔叔，您扶着阿姨坐起身，我给阿姨喂点盐水。”
　　顾许看见那位叔叔连“哎”了两声后，有些手忙脚乱地将妻子扶起来，周露用手捏着那位已经昏迷过去的阿姨的嘴，要喂盐水进去。
　　“周医生，我来喂吧。”顾许看到周露搀着绷带的手都被冰水打湿了，有些担心。
　　周露很信任地把冰水交给了她，“许许，小口点喂。”
　　“嗯。”
　　顾许生怕呛到这位已经昏迷过去的阿姨，小心翼翼地倾斜瓶身，往她嘴里喂水，喂了几口后，阿姨有些反应了。
　　“叔叔，你慢慢让阿姨重新平坦下来。”
　　那位叔叔又连“哎”两声，按周露的话照做。
　　“许许，用冰水把毛巾打湿，敷到阿姨的额头上。”
　　顾许做完之后，跟周露一起散开，过了一会儿，阿姨迷迷糊糊醒来，说头晕。
　　“阿姨，你再喝点藿香正气水。”周露道。
　　阿姨喝了一口后，往旁边一推，“老头子，你也喝点。”
　　那位叔叔喝了一口，又推回去，剩下的藿香正气水就被他们夫妻俩推来推去。
　　顾许觉得这一幕很温馨，发自内心地露出微笑，她不由得想等她和周露也到了这年纪，会是什么情形。
　　“叔叔，等阿姨缓过来，你们就回家休息吧，紫薯我们会找人来挖的。”周露道。
　　“可是我们不想花钱找人帮忙，才想自己挖的。”阿姨咳了一声道：“我们没有孩子，想多攒点钱，平时能少花点，就少花点。”
　　“不会多花钱，叔叔阿姨，我们还是给你们之前谈好那个价，你们安心回去休息吧。”顾许道。
　　叔叔阿姨夫妻俩热泪盈眶。
　　“周医生，顾许妹子，你们俩真是咱们桃源村的活菩萨啊，之前因为那事对你们有偏见，真是对不住。”
　　“都过去了，乡里乡亲的，不说这些。”
　　周露似乎一点也没将之前那些事放在心上，“你们听许许的，安心回去休息吧。”
　　顾许看见那位叔叔搀着阿姨走远了，才问周露：“周医生，之前的事情，你一点都不记恨，也不埋怨桃源村的村民吗？”
　　顾许自己是埋怨过的，她想不明白自己的性向哪里妨碍到了别人，但事实就是妨碍到了，还影响了周露的工作。
　　“不可能一点都不在意。”
　　周露抓紧她的手，她们两人一起站在那棵大树下。
　　“人类是社会性群居动物，需要寻找同类，巩固信念，相互抱团，容易视少数不同为威胁，古往今来都是如此，只是发展到现在，已经有了一些进步，但这种进步又受限于地域，还有其他方方面面。我会难过，但我也理解她们。”
　　“周医生，你太善良了。”顾许抱住周露，轻轻碰了碰她的右手，“还痛吗？”
　　“不痛了，已经结痂了。”
　　“结痂了也要小心，伤口撕裂也会流血的。”
　　顾许退出周露的怀抱，仰头看周露，眼睛亮晶晶的，里面是浓浓的担忧。
　　周露摸了摸顾许的头。
　　“许许，这些天，你把我照顾得很好。”
　　得到周露的认可，顾许得意得下巴微翘。
　　“我做得那么好，有没有什么奖励呀？周医生。”
　　“想要什么奖励？”
　　“你自己想，我问你要多没意思。”
　　“那我可得好好想想。”周露说得不疾不徐，逗顾许道。
　　顾许急了，“我现在就要！”
　　“我身上没什么能给你的，许许。”
　　顾许哼了一声，周露是笨蛋，大笨蛋！
　　亲她一下也好啊！
　　周露起初没意识到顾许想要什么，后面看到顾许生气地噘着嘴，觉得这或许是一个暗示。
　　她试探着问：“许许，你是想我在这棵树下亲你吗？”
　　“才不是！”顾许否认，用大眼睛瞪周露。
　　猜到了竟然还问出来，笨蛋周医生！
　　试探了两次后，顾许确认了，她靠近顾许，搂紧她的腰，在她再次出声拒绝和否认之前重重吻下去，把她的声音都吞到自己肚子里。
　　良久，她们分开后，顾许重重锤了一下周露的肩。
　　“笨蛋周医生。”声音弱弱的，带着点小埋怨。
　　周露笑得灿烂，俯身继续亲顾许，直到顾许的气全消，脸涨红。
　　*
　　已经出门了，周露顺便带着顾许去了自家地里，她前两天说好要带顾许来看已经结果的西瓜。
　　顾许心情好了许多，对一个个小瓜爱不释手，不过没舍得摘下。
　　“周医生，我吃完西瓜吐在院子里的瓜籽没发芽。”顾许突然想起这事来，“为什么啊？周医生。”
　　为什么星星种在院子里的西瓜就能发芽？
　　“等回去我帮你在院子里种一点试试。”
　　“好。”顾许莫名有种自信，如果是周露种的话就能成功。
　　“草莓也快结果了。”周露道。
　　顾许紧接着道：“以后我要每天过来浇水，看着它们结果，一点点长大。
　　“我下班一个人过来就行。”
　　“不行，周医生你要带我一起！”
　　“好。”周露拿顾许没办法，只好答应她。
　　“那以后我下班先回家，接你一起去浇水。”
　　“嗯！”
　　*
　　回到家，刘婷和张荷立刻告诉顾许一件事。
　　金树荣刚刚来过，又是来问她要愿不愿意跟隔壁村合作的答案的。
　　“等明天就刚好一周时间了，明天再告诉他。”
　　“许许姐，你决定好了吗？”
　　“还在纠结。”
　　做晚饭时，刘婷提议把之前隔壁村那四个男的赔罪送的大猪蹄炖了。
　　顾许想到了前几天在山下吃到的马蹄果炖猪蹄，便问：“周医生，现在好像还不是马蹄果成熟的季节，之前山下怎么有马蹄果呢？”
　　“应该是之前存放在冷库的，还有一些技术能够使其保鲜。”
　　“没有马蹄果，我们可以用萝卜或者玉米炖。”张荷道。
　　“许许，你想吃哪一个？”
　　视线都落在顾许身上，显然大家都习惯迁就她，顾许拿不准，怕有人跟她想吃的不一样，于是问：“可以一半一半吗？”
　　“可以。”刘婷答了一声后就进厨房去准备了，张荷紧跟其后。
　　顾许帮周露拆掉绷带和纱布，看到周露的手确实已经结痂了，清理过后，以防万一还是继续包了纱布，让周露再多养几天，再拆。
　　周露没有拒绝她的好意，现在周露知道适当让她多付出一些反而能让她开心和满足。
　　喝着猪蹄汤的时候，顾许又回味起中午喝到的茶树菇的汤，很是怀念。
　　周露道：“我明天清晨再去碰碰运气。”
　　顾许连忙道：“我也去，我要看着你，免得你手被荆棘划伤。”
　　这时，外面传来敲门声，大家不约而同想到了来的人会是谁，一齐起身出去。
　　金树荣站在院门外，昏黄的灯泡散发幽弱亮光，打在他脸上，像抹了油。
　　“顾许妹子……”
　　没等金树荣说完，顾许就回答道：“你是问我有没有考虑好的对吧，我考虑好了，我可以答应隔壁村的请求，但是他们要想我帮忙带货就得按照我们的规矩来，不能想当然提一堆不切实际的要求让我们满足。”
　　“那当然，我们桃源村的村民也是按顾许妹子你们的规矩来的，他们隔壁村当然也要遵守这一点。”金树荣笑着说完，并没有要离开的意思。
　　顾许问：“你还有事？”
　　“我来给你送点好东西，顾许妹子。”
　　金树荣抬高手，众人才看到他手里提了个塑料袋，里面装着的东西太眼熟了，她们上午就见过，中午还吃过。
　　“是茶树菇！”顾许眼中难掩惊喜。
　　“顾许妹子你咋知道这是茶树菇？”金树荣有些惊讶地问。
　　“我们中午吃的就是茶树菇。”周露突然插了一句。
　　金树荣笑了一下道：“周医生今天也捡到茶树菇了啊。”
　　“嗯。”
　　金树荣听周露这么说，心里有些不确定了，还要不要继续送顾许茶树菇。
　　顾许开口了，“金树荣，我不要你送，你卖给我就行，这边价格平常多少，我就给你多少。”
　　“不用，顾许妹子，我们什么关系，我怎么能要你的钱？”
　　“不是，金树荣你话说清楚，我可跟你没什么关系，不能白要你的东西。”
　　“真不要我的钱，你茶油也不要钱算了。”
　　“顾许妹子别紧张，我开个玩笑而已。”
　　“别乱给我开玩笑，我生气了会打人的。”
　　金树荣讪讪笑了两下，把茶树菇挨着紧闭的院门放下，就转身离去。
　　“真是个怪人，没事送我东西干嘛。”
　　顾许把着院门看外面的茶树菇，她想不明白，之前她觉得金树荣好像有点喜欢她，但知道她是同性恋了，还喜欢她吗？还是愿意献殷勤的喜欢？
　　“这有什么不明白的，许许姐，你好像不知道自己魅力多大。”刘婷道。
　　顾许最终还是打开院门把那袋茶树菇收了进来。
　　周露什么也没说，但顾许察觉到她情绪不太对。
　　“周医生，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　晚上顾许问了好几次，周露都没有回答，只好作罢。
　　睡觉前，她对周露说：“周医生，你要是不喜欢我收金树荣的东西，我就不收了，明天给他还回去，我本来也没想收的，他自己扔在我们家门口。”
　　我们家门口。
　　灯已经灭了，周露在黑暗中深吸了一口气。
　　“我没事，睡吧，许许。”
　　顾许有些不安，她往周露的方向靠了靠，抱住周露左边的胳膊，慢慢睡了过去。
　　*
　　隔天早上，顾许起来的时候已经看不见周露的身影，她想起周露说今早要再去看看有没有茶树菇，赶忙跳下床，去外面找周露。
　　顾许找遍了浴室，院子，客厅，厨房，还是没找到周露。
　　“许许姐，你在找周医生吗？她出去好一会儿了。”张荷道。
　　顾许有些失落地垂下头，周露一个人去找茶树菇了吗？
　　“许许姐，我准备做早餐，要现在把金树荣带来的茶树菇做汤吗？”刘婷问。
　　“先不要动茶树菇，我想还回去，早餐你们做你们喜欢吃的，我出去找周医生。”
　　顾许直接出门了。
　　刘婷跟张荷都有些没反应过来。
　　“许许姐记得路吗？”
　　“这么大的林子，就算许许姐记得路，也很难找到周医生。”
　　“我陪许许姐去吧。”张荷不放心，追出去了，但也没看到许许姐的身影，她想许许姐应该是跑着去的。
　　她又走了回来，跟刘婷商量着给周医生打了个电话。
　　周露接到张荷电话的时候正在茶树林里寻找茶树菇，但听到顾许出来找她的消息后，她就转而寻找顾许，同时留意经过的地方有没有茶树菇。
　　她给顾许打电话，无人接听，应该是出来时没有带手机。
　　*
　　从周露家茶树林的路线并不复杂，顾许凭着记忆一路跑了过去，这大概是她第一次进行晨跑，她闻到林间空气格外清新，沾着露水的味道。
　　林间的土地是松软的，比专门用于运动的塑胶跑道要舒服不少。
　　慢慢的，她停下来，跑不动了，就慢慢走，她看见清晨的阳光透过树梢，清晨的树叶也是沾着露水，新鲜饱满的，阳光照在上面，透出微微的折射感，跟其他时间看到的很不一样。
　　顾许急切想要寻找周露的心慢慢安静下来，来时心里揣着的未知恐惧也消散不少，她左看看右瞧瞧，看到路边一片蛛网上困住了一只小蜻蜓，小蜻蜓已经没有什么力气，但还是尽最大努力做着挣扎，想要挣脱那片蛛网。
　　顾许仔细看了看，没看到蜘蛛，她蹲下身从路边捡起一根小树枝，扒拉那片蛛网，想把小蜻蜓救出来。
　　蛛网比她想象的脆弱，也牢不可破，挑破了，其他蛛丝还紧紧缠绕，顾许又捡了一根树枝，才把那只小蜻蜓彻底解救出来，但小蜻蜓飞不起来，顾许在地上捡了一片宽厚的树叶垫在小蜻蜓身下，让它休息，有了力气之后再飞走。
　　然后，她准备离开，想继续去找周露，但是又不放心小蜻蜓，就蹲在旁边等，她百无聊赖看四周，突然看到大树遮挡下，落叶掩映间，有不起眼的东西悄悄冒出了头。
　　她走近去，拿树枝一挑，发现真的是茶树菇。
　　再想继续靠近时，一只大蜘蛛挡住了她，顾许后退几步，心想这只大蜘蛛就是刚刚那片蛛网的主人。
　　顾许多捡了几根树枝，跟那只蜘蛛对峙。
　　不知过了多久，顾许忽然听见有人喊她。
　　“许许。”
　　周露知道顾许从家里过来需要时间，想着往回走肯定能找到她，果然找到了。
　　“许许，你怎么蹲在这里，脚崴了吗？”周露担心地问。
　　“没有。”顾许站起来，“周医生，你知道我来找你啦？”
　　“张荷打了电话给我。”
　　周露拉着顾许检查了两圈，确认她没事，发现她手里拿着棍子，问她原因。
　　顾许指了指那只大蜘蛛，“我刚刚救了一只蜻蜓，破坏了它的网，得罪它了。”
　　说完，她又指那只她救出来的小蜻蜓给周露看。
　　“许许，它死了。”周露有些不忍地说，但她作为医生，见过很多生死，一眼就看了出来。
　　顾许愣了一下，“它刚刚还在动的。”
　　“或许你把它救下来的时候，它就已经苟延残喘了，蜘蛛用蛛网网住猎物，等猎物精疲力竭死去，再吃掉猎物，这是自然界的法则。”
　　“好吧。”顾许闷闷地应了一声。
　　周露安抚地摸了摸她的头，“许许，还要不要跟我一起再找找茶树菇？”
　　“我找到了。”顾许伸手一指，“周医生，就在蜘蛛后面，被落叶盖住了，你仔细看。”
　　如愿采到茶树菇，她们踏上归程。
　　“周医生，你说那只大蜘蛛会把小蜻蜓吃掉吗？”
　　“会。即使蜘蛛不吃，也还有其他生物，甚至微生物分解它。”
　　从周露的口中，顾许意识到这是无比自然的事情，也是她无比改变的事情，有一天，她们也会被微生物分解，就好像不曾在这个世界上存在过一样。
　　但至少，她们这一趟出来，又找到了茶树菇。
　　“周医生，这次我们留一部分晒干好不好呀，我想尝尝晒干的什么味道。”
　　“好。”
　　两人手牵手回到家里，刘婷跟张荷看到她们是一起回来的松了口气，很开心她们这一趟没有白去，又找到了茶树菇。
　　“许许姐，周医生，我们给你们留了早餐，你们先吃点早餐吧。”
　　顾许和周露吃过早餐后，又一起出门，她们要把昨天金树荣送的茶树菇还回去。
　　她们上门时，金树荣还没起床，出来的是金树荣的母亲张嫂，张嫂还是很不待见她们，看她们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　顾许心里有些不舒服，但什么也没有说。
　　周露把茶树菇放在门边，说了一句：“张嫂，麻烦你告诉金树荣以后不用送东西过来了。”就拉着她一起离开了。
　　张嫂咬着牙，目送她们离开，眼睛几乎可以喷火。
　　如果不是死鬼丈夫嘱咐她不要对顾许她们态度不好，说什么以后桃源村的发展都要仰仗顾许，她早就开骂了。
　　真是笑话，顾许一个女的有什么正经本事，她觉得自己的丈夫跟儿子一样鬼迷心窍了。
　　金树荣是被吵醒的，没睁眼就有什么东西劈头盖脸地朝他砸了过来，他闻到泥土和蘑菇的味道。
　　睁眼一看，还带着泥土的茶树菇洒满了他的床。
　　“妈！你这是做什么？”
　　“我做什么？我辛辛苦苦捡到的茶树菇，让你父亲回来吃饭他不回，让你安分点，你却偷偷拿了去送给那个狐狸精，结果人家不稀罕，给你送了回来，那个周医生还说让你以后都不要再送东西去了。”
　　金树荣刚醒，还有些懵，下床去洗个脸后仔细捋了捋，有些震惊地睁大双眼。
　　周医生不会吃他的醋了吧？
　　周医生吃他的醋，是不是意味着顾许开始对他有好感了？周医生感受到了危机感。
　　这个想法让金树荣感到振奋。
　　第二天早上，金树荣又送东西过去，顾许带着刘婷和张荷用周露上班前交给她们的方式酿葡萄酒。
　　顾许没有理金树荣。
　　接下来几天，金树荣又想方设法给顾许送了些新鲜的东西去，但无一例外那些东西都堆在周露家门外，没被收进去，金树荣也没收回。
　　这天，顾许实在受不了了，她让金树荣把东西都拿走，因为已经有的东西腐烂，开始发霉了。
　　经过这几天，顾许明白了一件事。
　　男人真的是一种极其自信的生物，一个她疏忽了，没考虑那么周全的行动就给了金树荣这么大的错觉。
　　“金树荣，我喜欢女的，而且只喜欢周医生，你不要白费力气了，你再这样以后我们合作都成不了。”
　　说到合作，金树荣才有点退却的意思。
　　顾许继续道：“这两天紫薯和雪莲果我都已经雇村民挖好，打包好了，今天晚上就上链接，粉丝下单，明天就能发货卖出去，你再这样，你的茶油我会多考虑考虑，考虑到后面说不定就不帮你卖了。”
　　“别啊，顾许妹子。”
　　金树荣终于认识到顾许是认真的，顾许从来没有半点给他机会的意思，灰溜溜地回家了。
　　金树荣这回应该彻底死心了吧，顾许想。
　　晚上，顾许开了直播，在直播间带货，先上紫薯链接，还是很快就被抢光了，就在顾许准备让刘婷她们上雪莲果链接的时候，一阵响亮的骂声响起。
　　骂顾许狐狸精，骂顾许不伦不类跟女人谈恋爱，还要吊着别人的老公和孩子。
　　张嫂把老公整天不回家，以及儿子失魂落魄都归咎在顾许身上。
　　还好直播间的观众因为设备和距离原因，并不能听清张嫂的谩骂，只能听出似乎有人在骂人。
　　顾许跟直播间的观众说有突发情况，商量雪莲果链接明天再上，但是直播间的观众都说让她直接上，反正不到一分钟就抢光了。
　　刘婷和张荷也建议她现在放，周露已经出去跟张嫂交涉了，让她们继续安心直播，但顾许安心不了。
　　链接还是按照原计划放了上去，但顾许没有继续跟观众们聊天，简单道别后就先下播了。
　　顾许怒气冲冲地走到外面，张嫂没有继续高声骂人，但跟周露交谈时情绪十分激动。
　　周露尽量用平和的语气跟张嫂交流。
　　“张嫂，你把村长不回家归结到许许身上是不合理的，许许都没有跟村长说过几句话，也没怎么见面。”
　　“至于你儿子，是他死缠烂打，许许明确拒绝过。”
　　“你说都是许许的错，说她是狐狸精，但她只是被你儿子喜欢，她有什么错，喜欢许许的人很多，她已经做出了选择，并没有跟其他人暧.昧不清。”
　　“张嫂，你也是女人，你不能这么不讲道理地把所有对生活的不满和怒气都发泄在许许身上。”
　　张嫂黝黑沧桑的脸透出一种恼羞成怒的红。
　　“周医生，你读过书，文化高，我一个农村妇女说不过你。”
　　“但我不认同你说的，如果所有人一样，你们也跟我们一样，干粗话，长得不好看，那天下就太平了。”
　　周露沉默了，她知道张嫂认知的局限性让张嫂注定无法理解和认同她说的。
　　在张嫂这样的妇女身上，还打着深深的旧式烙印，丈夫，儿子，总之男人大过天，其他女人都有可能是敌人，抢走她依靠的敌人。
　　顾许本想上前反驳两句，但她发现能说的，周露都已经说了。
　　最后，张嫂是金树荣过来拉走的。
　　走的时候，金树荣跟她们道歉，说他不知道自己的母亲会跑过来闹。
　　金树荣拉着他母亲离开了，顾许心里也没有那么愤怒了，她想起张嫂那句如果她们都一样，没文化，干粗活，不漂亮，如果真的那样，那她们可能真的没有分别。
　　顾许想了很多，她还想到阿毛，想到学校，她不知道村里的女孩是否都在上学。
　　好在周露告诉她，村里虽然有些家长想法比较落后，觉得女孩子读书不重要，但至少还是会让孩子在村小把小学念完，因为孩子太小了，也没什么劳动力。
　　能走出桃源村，去山下继续念初中，高中，还有大学的就是极少数了。
　　这晚，顾许萌生了一个想法。
　　*
　　直播带货以来，虽然遇到了几次插曲，但顾许她们应对得都还算不错，整体很顺利。
　　顾许帮村民卖完紫薯和雪莲果后，也帮隔壁村带了一次货，卖的是板栗，一次性全部卖光，隔壁村的村民都对她们感恩戴德。
　　顾许担心之前那个受害男人的情况，杨村长就亲自带她们去了之前那个受害的男人家看砍。
　　“顾许妹子，我帮他们家申请了建档立卡贫困户，现在他们每个月都生活补助，生活上不成问题，法院判决已经下来，那四个犯罪的男人获三年有期徒刑，他们的家人也没在犯什么事，应该也没有再去找你们的麻烦吧？”
　　“没有。”
　　从受害男人家里出来，杨村长又跟她商量要她继续给村民带一批货，他们村之前在扶贫队带领下种植的苹果今年长得不错。
　　顾许没有立刻答应，说要先让助理看看日程。
　　杨村长搓着手掌，要请她们在家里吃一顿饭，顾许拒绝了，准备离开回村子里时，村长金叔开着车过来找她们了。
　　“顾许妹子，我有好消息告诉你！”
　　顾许想起上次张嫂去家里骂她就心有余悸，跟金叔保持着一定的距离，刘婷跟张荷也替她挡了一下。
　　“什么好消息？”顾许问。
　　“镇上政府的领导让我传达的，说看到了你对我们两个村的发展做出的贡献，也看到了你宝贵的价值，想让你作为特殊人才入编制，当公务员，不是朝九晚五那种，你可以继续像现在这样自由安排。”
　　顾许有些懵，“我没想过当公务员。”
　　“哎呀，顾许妹子，当公务员有好处，你这个待遇又比一般的公务员好不少。”
　　顾许不喜欢被束缚，道：“我再考虑一下。”
　　“行。”金叔点了点头，笑道：“顾许妹子，这事你可以慢慢考虑，但是还有一件事找你帮忙，希望你能同意。”
　　“什么事？”
　　“镇政府的领导从你身上看到了发展的希望，计划打造旅游小镇，希望你能去帮忙拍个宣传片，帮忙宣传一下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-23 20:29:26~2022-10-24 19:06:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐 4瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter75
　　顾许一脸淡然地听村长金叔说完, 没有回应，陷入沉默了。
　　金叔本以为自己带来的这两个好消息足够让顾许喜出望外，就算不喜出望外, 也不该是这么个满不在乎的表情。
　　“顾许妹子, 你跟叔说说, 是不是觉得镇政府开出的条件待遇不够好？”
　　“不是。”顾许摇头。
　　“那你跟叔说说你心里是咋想的？”
　　刚刚沉思的时候，顾许想的是自己也在远山镇逛过了, 她仔细回忆了一下远山镇的特色, 可以作为一个地方标志记忆点的，没有，标志性建筑, 或者是特产美食，都没有特别出名的。
　　她想，就算真的要帮忙拍宣传片, 那也要真的有东西值得宣传才行, 不然就让她穿得美美的, 去镇上摆拍一下，就完事了吗？
　　她不喜欢那样。
　　曾经有热门歌手找她做MV的女主角，她也拒绝了，她不想跟娱乐圈沾上关系, 即便是做直播, 也很有自己的界限。
　　这种带有公益性质的直播，更要慎重。
　　金叔问不出个所以然来，有些焦躁地抓抓脑袋，顾许这边不同意, 他也不好向上面交代。
　　“顾许妹子, 你再好好考虑考虑, 如果你是怕我忽悠你，可以找周医生问问，周医生也是入了编制的，生活有保障，你跟周医生在一起，她肯定会给你一个好的建议的。”
　　“行，等我回去跟周医生商量商量。”顾许应道。
　　还有爸爸妈妈，她也要跟他们说说，爸爸妈妈应该会很开心她能够得到一个这样的机会。
　　“回村里吗？顾许妹子，你们几个搭我的车回去吧。”村长金叔殷勤道。
　　顾许想到金树荣还有张嫂，摇头拒绝。
　　金叔无奈地叹了声气。
　　“顾许妹子，你是不是还在介意之前我老婆骂你的事，我在这里替她向你赔声不是，她这个人就是这样的，你把她说的话当成狗叫就行了。”
　　前面半句顾许听得还算舒服，但后半句听得她皱起眉，哪有人这么说自己的妻子的？
　　顾许抬眼，瞪了金叔一下，很快移开视线，对刘婷跟张荷说：“我们慢慢走，过会儿周医生就过来接我们了。”
　　金叔心里一毛，刚刚好像有人瞪了他，但他没有看到是谁。
　　是顾许妹子吗？
　　顾许妹子已经带着小助理走了，应该不是她。
　　“金叔，”顾许走出去几步后，想到一件事停了下来。
　　“哎，顾许妹子，你说，我听着。”
　　金叔赔着笑脸，他以为顾许是觉得这么好的机会不容错过，改主意了。
　　顾许要说的却不是这件事。
　　“金叔，你家的茶油，60底价卖不卖？”顾许开门见山地问。
　　她已经跟金树荣耗得够久了，不想再继续耗下去了。
　　“给你们算60一斤，我们75卖出去，运输和其他成本都我们包，你们只需确保油是真的，不掺假。”
　　金叔知道自己儿子在跟顾许磨价格，但他感觉顾许已经没多少耐心，要是一直谈不拢，之前那些茶油再珍贵也只能堆积着，虽然能保存，但品质也会变差。
　　顾许抱臂看见金叔飞快转动眼珠子，她注意到金树荣跟金叔的脸真是一个模子刻出来的，只是金树荣的眼睛里更多几分邪气，而金叔眼里更多几分精明和算计。
　　她猜金树荣应该跟自己的父亲通过气，在茶油的价格上他们父子俩应该意见一致，所以她只是抱着随意的态度问问，并不期望金叔能直接答应下来。
　　“可以，60就60，以后还要靠顾许妹子多帮忙，乡亲们还有很多东西需要你帮忙卖。”
　　竟然答应了？
　　顾许、刘婷、张荷三人都微微睁大眼睛，不过并没有使惊异的表情过度外显。
　　“好说。”顾许本来就答应了帮村民们卖出农产品，让他们都能赚到钱，改善生活。
　　“不过村长，你家是你说了算吧。”
　　金叔听懂了顾许的话外音，摆了一下手道：“家里当然是我这个老子做主，老婆、儿子都听我的。”
　　顾许移开视线，她不喜欢男人脸上时常会露出的来的这种唯我独尊，高高在上的表情。
　　事情谈妥，刚好周露也开着车过来接她们了。
　　上了车，顾许跟周露分享刚才发生的事情。
　　周露一边开车一边听，每当看到路上有行人出现时，顾许就会先暂停分享，有一段路有些颠簸，顾许就干脆闭上嘴，等回去再继续跟周露说。
　　回到家里，顾许一股脑地把所有事情都跟周露说了，然后问：“周医生，金叔说你入了编制，是真的吗？”
　　“嗯。”
　　“有编制很适合在这种小地方安稳生活。”
　　“那我要不要也接受编制算了？”
　　“许许，你可以多考虑考虑，你不是说喜欢自由，不喜欢束缚，在编制里，总是会受到一些政策影响的，比如这次是让你去拍摄宣传片，以后可能还有其他的东西，你要多想想自己能不能接受，愿不愿意接受。”
　　“好有道理，我再想想。”
　　虽然顾许暂时没有接受编制的打算，这个机会还是让她很开心，因为这也算是远山镇政府对她能力的一种肯定。
　　周露的手已经好的差不多了，只是手心不可避免地留下了一道疤痕，不知道什么时候才能彻底消掉，她跟刘婷还有张荷抢着做中饭。
　　两边抢得不可开交。
　　周露觉得是时候轮到她做了，刘婷跟张荷做的是助理的工作，已经帮了她和顾许很多了，她手好了，也该让她们休息休息。
　　刘婷和张荷则是觉得周露上班已经很辛苦了，手还没有完全好，不想周露辛劳，而且跟着许许姐干活并不是特别辛苦，让曾经在外面的社会被毒打过的她们不太踏实，所以也希望能多做一点。
　　最后，顾许出面把两个小助理拉出厨房。
　　“你们休息会儿，今天午饭，我跟周医生一起做。”
　　老板发了话，刘婷和张荷只好作罢。
　　顾许看她们整天嫌活不够，叹了口气道：“她们之前工作的时候是被压榨得多狠呐。”
　　“在外面打拼，总之不会轻松。”周露一边切菜一边道。
　　“周医生，你之前在市医院工作，是不是也被压榨得很惨啊？”
　　“还好。许许，你有没有问过你爸爸这个问题？”
　　“问过，他说做医生就是这样的。”
　　“你回来做村医有轻松一些吗？周医生。”
　　“不用值夜班，应该有轻松一些，还多了双休。”
　　“挺好的，这样我们才有时间在一起，共同体验生活。”
　　顾许笑了笑，虽然周露说回来工作轻松一点，但顾许知道这并不是周露选择回来的原因。
　　事实上，对于周露离开市医院的原因，她只猜到了一部分，顾许自己也意识到了这一点，只是她找不到合适的机会让周露对她倾诉那段她并不知道的过往。
　　周露今天买了新鲜猪肉，做了一大锅水煮肉片，肉切得薄薄的，很入味，配菜放了豆芽和猪血，顾许有一种自己在吃火锅的错觉。
　　“也可以吃火锅。”
　　周露肯定了她的错觉，起身拿出个长方形的电锅出来，很像烤鱼店里那种锅，把锅洗干净后，水煮肉片都倒进去，插上电，很快就咕噜咕噜冒泡。
　　顾许开心地咬住筷子头，思考可以再加点什么菜进去。
　　她思考的时候，周露从冰箱里拿出了火锅丸子，刘婷跟张荷去洗了一点生菜和娃娃菜，还有金针菇。
　　“真的像在吃火锅了诶！”顾许舔了舔唇，“要是再来点饮料就更好了。
　　“之前酿的葡萄酒可以开一瓶看看。”周露再次起身，从冰箱里拿了一小瓶葡萄酒出来。
　　“这么快就可以喝了吗？”顾许期待地咽了咽口水。
　　“可以，只是口感会有不同，酿久一点会更好，还有两瓶可以放久一点。”
　　刘婷把一次性纸杯拿到桌上，跟张荷交换了一个微笑的眼神。
　　她们之前一直约定着等安定下来买瓶红酒庆祝庆祝，没想到先喝上自己动手用野葡萄酿的酒了。
　　周露给每人都倒了半杯。
　　顾许还记得直接吃野葡萄有多酸，所以喝酒的时候只敢小小抿一口，没太尝出味道来，砸吧砸吧嘴，又来了一小口，这次黑紫色的液体流经她舌尖。
　　“好像不是很酸。”顾许回味了一下道。
　　张荷跟顾许一样也是小口品尝，说：“还蛮好喝的。”
　　刘婷胆大，喝了一大口，说了一个字“爽”。
　　冰镇的野葡萄酒酸酸甜甜的，大家都很喜欢，一瓶不够，又开了一瓶。
　　“嗝~”顾许打了个酒嗝，“只剩下一瓶了，不能再喝了。”
　　四个人把两小瓶葡萄酒喝完了，酒精含量不算高，都没喝醉，只是有些微醺。
　　饭后，周露半揽着顾许回房休息。
　　顾许借着醉意给妈妈打电话，周露庆幸顾许打的不是视频电话，不然师娘看到顾许现在的状态，不知道会怎么想。
　　“喂，妈妈，对，我是许许呀。”
　　“我今天中午喝了我们自己酿的野葡萄酒，可好喝了，等你和爸爸上山找我们玩时，一定要尝尝。”
　　“妈妈，我还要告诉你一个好消息，村长说镇上的政府领导想给我一个编制，还想让我帮忙拍旅游宣传片。”
　　“是啊，我也没想到我现在这么厉害。”
　　“妈妈，等周医生种的西瓜和草莓成熟的时候，你和爸爸一定要上山来看看呀。”
　　周露在一旁听着顾许用撒娇的语气跟妈妈说话，越听越觉得心中柔软，尤其是顾许还记得她们之前的约定，是顾许为了让爸爸认可她而跟她做的一个约定——等西瓜和草莓成熟的时候，请两位长辈上山看看，她们一起生活得很好，在桃源村也可以过温馨幸福的日子。
　　“周医生~”
　　电话挂断后，微醺的顾许尾音上扬，人也朝周露扑了过来。
　　周露让这只撩人的小醉鬼压着，轻轻抚摸她的发丝。
　　“周医生~”
　　“嗯。”
　　周露感觉自己心弦波动，有些心痒痒。
　　叫了两声后，顾许不再出声。
　　又等了一会儿，周露听到顾许均匀的呼吸声，小心翼翼地搂着顾许让她躺好，尽最大的努力不弄醒她。
　　野葡萄酒的酸甜气息蔓延开来，周露轻轻吻了一下睡梦中顾许的唇，觉得顾许喝的葡萄酒更甜，又或者说是顾许本身甜。
　　周露不是嗜甜的人，顾许的甜是例外。
　　*
　　睡了半小时，周露的手机响了，她起身走出房间接电话，今天是周六，她可以休息，但有村民身体突然很不舒服，她立刻说让对方稍等，她马上出发去卫生所。
　　离开前，周露又在顾许唇上轻轻吻了一下。
　　不久前，她还不能接受顾许，现在已经会偷吻了。
　　周露有些脸热，但悄悄偷来的吻在这个紧张的时刻给了她力量，让她能更好地稳定心神，去帮助已经在卫生所等待她帮忙看病的村民。
　　来看病的是个上了年纪的老爷爷，周露一进去就看见老人家脸色不太好，脸、手还有脚三个地方都发白，卫生所大厅有湿漉漉的痕迹。
　　这位老爷爷一定是从水里上来的。
　　周露仔细询问老爷爷不舒服的具体表现，老爷爷身体打寒颤，头晕恶心，来卫生所的路上已经吐了两回，现在又想吐了，周露找了个垃圾袋给老爷爷装呕吐物，起身去给老爷爷倒了杯热水。
　　卫生所有饮水机，能出热水，周露兑了一点冷水，让热水不至于烫到不能入口。
　　老爷爷吐完，周露把热水递过去。
　　“张爷爷，我知道你这是怎么回事了，你需要休息，年纪大了抵抗力本来就会下降，你不能长时间泡在水里。”周露道。
　　老爷爷显然也知道，但说没办法，家里没有年轻劳动力，他必须继续下田里犁地，插秧，种下二季稻谷。
　　最后，老爷爷在卫生所休息了会儿，从周露这里拿了点药就离开了。
　　周露再一次意识到，穷病是最要命的病，它让身体虚弱的人也不能安心休息。
　　不过这样的状况正在改变，顾许直播带货已经给一部分村民增加了收益，如果之后能实现集中规模化生产，那又会好许多。
　　周露在心中暗暗记下这个设想，在卫生所多待了几分钟后，准备离开回家去。
　　周露骑着自行车来的，也骑着自行车回去，她远远地就看见金树荣在她家门口徘徊。
　　这个场面有点久违了，还是让周露一下就心生警惕。
　　“金树荣，你又在我家门口做什么？”周露按了刹车，自行车停在金树荣身边。
　　金树荣不知是心里有鬼还是怎么，看到她好像有点发怵。
　　“周医生，你刚刚出门了？”金树荣尝试用闲聊来缓解一下此刻紧张的气氛。
　　“你在我家门口做什么？”周露面色严肃地又问了一遍。
　　“好吧，我说，周医生，首先我要表明我出现在这里绝对没有什么恶意，我只是过来想找顾许妹子谈谈茶油价格的事。”
　　“茶油的价格？金叔不是已经跟许许谈好了？”
　　“是……谈好了，但只是跟我爸谈好了，没跟我谈。”
　　“金树荣，你们家谁做主？”
　　“……我爸。”
　　“所以，已经成定局的事你为什么还要来纠缠，许许中午喝醉了，在睡觉，你不要吵她。”
　　金树荣伸长脖子，越过院门，朝里面看了一眼，觉得有些可惜，看来今天是见不到顾许妹子了。
　　“那就这样吧，我先回去了，周医生。”金树荣转过身，背影蔫得像霜打了的茄子。
　　周露皱眉叫住他。
　　“金树荣。”
　　“周医生，你还有事？”
　　“不要以为我不知道你在想什么，收起你心里那点花花肠子，好好做人。”
　　“周医生，你说什么，我不明白。”
　　金树荣眼神闪躲，他想使自己的眼神看起来尽量无辜，但他无法做到，他的心里就是有很多弯弯绕绕，花花肠子。
　　“不要装。”周露眼冒寒气，用眼刀刮了金树荣一下，“不要以为我现在不会像小时候那样把你往死里打了，你要是再动不该动的歪心思，我会比刘婷更狠。”
　　金树荣感觉□□凉飕飕的，赶紧夹住腿。
　　“周医生，我真的只是看看，那种坏事，你就是借我十个胆子，我也不敢了。”
　　“你走吧，没有正事不要再来纠缠许许。”
　　金树荣姿势怪异，夹着腿走了，像一只尾巴隐身了的大尾巴狼。
　　回到家里，周露看到刘婷跟张荷已经午睡起来了，叮嘱她们不要让顾许落单，工作的时候尽量守在她身边，金树荣出现的时候要格外注意，不要让他接近顾许。
　　“周医生，发生什么事了吗？”刘婷有些紧张地问，她觉得如果不是发生了什么不好的事，那周医生不会突然说这个。
　　“没什么。”
　　“江山易改本性难移，还是多注意点好。”
　　“周医生放心，作为助理，我会保护好许许姐的，只要我在，就不会让许许姐受到伤害。”
　　“还有张荷。”周露含笑提醒。
　　“荷花我一直都在保护的，现在再加一个许许姐，周医生，你不在的时候，我会多注意的。”
　　*
　　顾许在酒精的作用下，一觉睡到下午6点，好在头不晕也不痛，醒来时又可以吃晚饭了。
　　她觉得自己今天表现得好像一种动物。
　　“bb猪。”周露是进来叫她出去吃饭的，顺口说了一句，有些宠溺的语气。
　　“什么意思？”顾许好奇地问，她觉得周露用那个语气说出来的应该不是什么坏词。
　　周露淡笑不语，顾许拿手机自己查，原来是一种比较亲昵的称呼，广东人喜欢这样说。
　　“bb猪。”顾许也这样叫周露，觉得很有趣，又一连叫了几遍。
　　周露怎么听怎么古怪，她觉得大概是自己的气质跟这个带些可爱意味的词不搭。
　　大学室友李琦玉是广东人，经常说一些粤语，周露潜移默化地受到了一些影响，“bb猪”刚刚几乎是自己从她口中蹦出来的。
　　慵懒地睡了一下午的顾许就是很适合这个爱称。
　　到了饭桌上，顾许还在继续说着bb猪跟周露逗趣。
　　刘婷和张荷一脸姨母笑看着她们两个打情骂俏，又或者说顾许单方面“挑衅”周露更为合适。
　　饭后，刘婷问周露，还需不需要再送她跟周医生一个新的情趣小礼物帮助她们增进感情，顾许脸红了，迅速躲到周露身边。
　　周露问她刘婷刚刚说了什么，顾许红着脸支支吾吾，什么也不说，只推着周露回房间。
　　“看来周医生和许许姐还是很纯情。”刘婷感叹了一句。
　　*
　　纯情的周露和顾许一回房间就抱着吻在了一起。
　　“没有葡萄酒了，我刚刚只是想多尝尝葡萄酒的味道，才亲你的。”顾许找借口道，她才不愿意承认那样做是为了堵住周露的问题。
　　“我也是。”周露道。
　　两人眼睛直勾勾盯着对方，过了一会儿，都笑了。
　　“哎呀，我忘记让刘婷和张荷她们采购一批包装瓶了，到时候卖茶油没有东西装。”
　　“我们现在去找她们，一个屋檐下也方便。”
　　“算了，还是让她们安心睡个觉吧，这会儿她们说不定已经在……”
　　后面顾许没好意思说，但她相信周露应该已经意会到了。
　　“对了，许许，下午你睡觉的时候，金树荣来过一趟。”周露觉得金树荣来过这事还是得跟顾许说清楚。
　　“来找我吗？”
　　“对。”
　　“是不是因为茶油价格的事？”
　　顾许一下就猜到了，之前因为价格谈不拢，双方僵持了一段时间，现在顾许越过金树荣，直接跟他父亲谈好了，金树荣会在意也很正常。
　　“嗯，许许你也猜到了金树荣会来找你？”
　　“猜到了，他有点事都喜欢往这边跑。”
　　“周医生，你总不至于吃金树荣的醋吧？”顾许笑问。
　　她当然知道周露不会吃金树荣的醋，因为她绝不可能喜欢金树荣。
　　“许许，我觉得他对你还没有完全死心。”
　　对于这点，顾许已经看淡了。
　　可能感情就是不可控的，就像她当初因为喜欢周露，会回头来找周露。
　　“只要金树荣不再做出什么过激的行为就好了，我有你，还有刘婷，根本不怕金树荣，刘婷又新教了我好几招防身术呢。”
　　“周医生，你要不要领教一下？”
　　周露直接出手了，顾许防守，找机会反击，结果有个动作要领她弄反了。
　　原本应该呈现的效果是她成功擒拿周露。
　　可结果是她把自己送到周露怀里去了。
　　她听到周露无奈的叹息声。
　　“刚刚不算，今天我喝醉了，明天再来。”
　　顾许想退出周露的怀抱，却被周露困住了。
　　“周医生，你做什么？”
　　周露缓缓逼近，顾许屏住呼吸。
　　“葡萄酒喝完了，没有了。”周露鼻尖抵着顾许的鼻尖，只说了这句话。
　　顾许仰头，主动亲吻周露。
　　她们一起品尝葡萄酒的余韵。
　　结束时，顾许整个人都软在周露怀里，周露半抱半揽着她。
　　“许许，我们去洗澡。”
　　顾许还没来得及回应，就感觉自己腾空了，周露抱着她去浴室。
　　她原以为周露右手上的纱布和绷带拆除之后，就不会再跟她一起共浴了，没想到周露竟然主动将这个习惯延续。
　　但也只是延续，周露对她不会做出任何过分的举动。
　　顾许感觉到周露在努力隐忍着，不知已经隐忍了多久，好像只要她的父母一天没有完全认可周露跟他们的宝贝女儿相伴，周露就能一直忍下去。
　　顾许也努力克制自己，暂时不去想那些成年人可以跟爱人一起享受的快乐。
　　她们可以一起等待天明，等太阳的光照亮黑暗。
　　*
　　又过了三天，一切都准备好了，顾许让刘婷跟张荷订购的包装瓶已经到了，张叔开卡车上山时顺便把包装瓶和包装盒一起带上山。
　　顾许这次不仅帮金树荣家卖茶油，还一同问了其他村民的意愿，桃源村大大小小几十户人家加起来，拿出了快2000斤茶油。
　　为了让粉丝们放心，顾许跟两位助理分工拍摄了不同村民家茶油的包装过程，金黄色的茶油通过漏斗进入纯色包装瓶，看起来很剔透漂亮。
　　顾许事先放出包装过程的视频，村民们从家里古董般的大油缸里舀出茶油，小心翼翼倒入包装瓶中，不同村民家的茶油因为打油工艺，和茶树果子品质的不同，在色泽上也有一定的差异，无滤镜，镜头完全真实，不加任何修饰。
　　顾许开始直播，粉丝们纷纷表示看了她们放出的视频很放心。
　　[桃源村的村民好淳朴，好实在啊，好多次我看到油超过标准刻度线了。]
　　[这个量完全不用担心会少。]
　　[有顾许宝贝把关，买东西就是放心。]
　　[冲了冲了，第一次有在网上购买粮油的冲动。]
　　……
　　大家都准备好拼手速了，顾许心里比之前第一次带货卖桃子更忐忑，因为茶油价格贵，不像桃子几块钱一斤，怎么都不会吃亏。
　　但是茶油贵很多，观众们就会在心中衡量了。
　　顾许希望观众粉丝们都能按需购买，也希望能够把这些从村民那里收来的茶油通通都卖光。
　　这次花的时间明显比之前久，顾许在心里安慰自己不要着急。
　　H市，昂贵但狭窄的出租房内，周思佳让贾清跟她一起抢购顾许卖的茶油。
　　贾清不解，“思佳，茶油这么贵，你确定我们现在的经济情况要买吗？”
　　“买，你抢一瓶两斤的，我抢一瓶五斤的。”
　　贾清犹豫了几秒，还是下手帮周思佳抢了，周思佳愿意买顾许直播带货的东西了，说明周思佳大概是已经放下怨恨了，她得支持。
　　近2000斤茶油在8分钟内卖光了，顾许度过了她人生中漫长的8分钟，收到确切的订单，她们才有足够的钱去拿给那些村民改善生活。
　　顾许帮村民们把茶油卖出去后，村里基本没人质疑她的直播带货能力了，一些之前有所保留，没有拿出全部茶油出来卖的村民都后悔了，问顾许能不能再帮忙卖一波，顾许说等下次，量不够大，不利于压缩成本，也难赚到钱。
　　大概又过了一周，观众们都陆陆续续收到购买的茶油了，纷纷晒出反馈。
　　[啊啊啊，我是那个开茶油鸭店的店主，买了50斤，品质绝了，超级真，后悔没有多买一些，最近做茶油鸭换了从顾许宝贝直播间买的茶油，客人吃出来了，还说这次的油更香！]
　　[永远可以相信顾许宝贝！我本来很不舍得买的，但没忍住剁了手，只买了两斤，但是做菜真的太好吃了，我这两天每顿都能多吃一碗米饭。]
　　[茶油太绝了吧，我今天用茶油炒了一碗米饭，第一次吃这么好吃的米粉，真是香到我想流泪。]
　　[不会说漂亮话，就两个字，好吃！]
　　……
　　顾许看到一连串好的反馈，突然，评论区出现一条扎眼的，她首先看到昵称，然后才看到后面的内容。
　　[@顾许的好闺蜜周思佳：为什么大家收到的货都这么好，就只有我一个人收到假货了吗？]
　　周思佳发完这条，还刻意等了一会儿，但事实是，真的没人附和她，她只好一个人继续战斗。
　　[@顾许的好闺蜜周思佳：我收到的不是纯的茶油，是调和油，大家快看看有没有这种情况。]
　　[没有。]
　　[啊，周思佳，你怎么好意思的，居然还顶着顾许宝贝的好闺蜜头衔。]
　　[顾许宝贝饶过你多少次了，人要懂得感恩。]
　　[我已经发现规律了，每次顾许宝贝干正事，周思佳和贾清必定披皮黑或者亲自商场黑顾许宝贝。]
　　[守护最好的顾许宝贝。]
　　[周思佳，退退退！]
　　……
　　[@顾许的好闺蜜周思佳：好笑哦，我也是购买了产品的消费者，产品出现问题，我怎么就不能说了。]
　　周思佳激情输出，觉得一个人说话还不够，她顺便拿了贾清的账号一起说。
　　[@贾清：思佳没有说谎，我们之前确实是做错过事，现在想改过自新，好好做人不行吗？看到顾许帮桃源村的村民卖茶油，想起昔日情分，就想着支持一下，没想到会收到普通调和油。]
　　[@顾许的好闺蜜周思佳：是啊，我们本来只是想支持一下顾许，但是没想到会发生这种情况，不知道是顾许新团队把关不严，失误了，还是有意为之，就算顾许是有意为之，我和贾清也可以理解，毕竟之前是我们先对不起顾许，我们说出来没什么别的意思，就是担心是我自己想多了，一切都只是失误造成的，怕还有其他朋友也买到调和油。]
　　周思佳一口气打完两条长长的评论，才停下来。
　　贾清难以置信地看着她，“思佳，我还以为你买茶油真的是为了支持顾许。”
　　“我们不是说好了，两个人好好过日子吗？你怎么又开始针对顾许了，还是说你之前都是骗我的？”
　　“什么骗不骗的，这种事我们做得还少吗？也不差这一次。”周思佳说的理所当然，并没有一丝一毫的愧疚。
　　贾清心情复杂，有一种自己已经上了贼船，而贼船已经开出去好远，没有地方可以上岸的感觉。
　　贾清认命了，她跟周思佳现在就是一伙的。
　　“思佳，我打开看过了，茶油应该没有问题，你这样造谣，要是真有人上来查怎么办？”
　　“动动脑子，我们现在去买一瓶调和油回家，再兑一兑不就可以了。”
　　两人说干就干，没去管顾许的评论区怎样发酵，她们直接退场，做出一种真的不是故意害顾许的姿态。
　　顾许也没有慌，她只看着那两条评论觉得碍眼，但她还是将那条评论置顶了，她甚至给周思佳和贾清开麦，想要直接对峙，就算真的有什么问题，她也能帮她们处理好。
　　但是周思佳和贾清像是消失了一样。
　　[什么情况啊，周思佳和贾清泼完脏水就走了？]
　　[这不是渣渣前女友和白眼狼闺蜜一贯的风格啊，有没有可能这次她们说的是真的？]
　　[我还是相信顾许宝贝！]
　　[相信顾许宝贝！]
　　[路人不表达看法，蹲一个结局。]
　　……
　　顾许很快就发现周思佳和贾清虽然还挂着机，但人已经掉线了，她不再纠结跟她们掰扯清楚问题，而是安抚受到影响的观众。
　　“大家放心，我的团队是包售后的，只要大家在打开包装的时候发现任何不对劲，拍摄视频作为证据，就可以找我的助理售后，不存在逃避责任的情况。”
　　“我不知道周思佳和贾清这次是不是真的遇到问题，但我可以在这里确切地告诉大家我们发货不存在区别对待，都是同一批货，我也没必要去报复她们。”
　　[顾许宝贝，你就是太善良了。]
　　[加一，顾许宝贝真的太善良了，每次都太轻易放过她们，她们的坏心眼才会一直层出不穷，不是说善良不好的意思。]
　　[善良是很好的品质，但不能成为坏人拿捏的弱点。]
　　粉丝们在评论为顾许操碎了心，顾许也不是没想过对她们再狠一点，她不忍把事情做得太绝，也相信不会真有人坏得这么彻底，才会一而再再而三地给她们机会。
　　她想粉丝们说得对，该狠还是要狠一点，她们之间，已经没什么旧情可以念了。
　　下播后，顾许直接联系了爸爸妈妈，说自己这次要运用法律手段维护自己的权益，爸爸妈妈又雷厉风行地联系了在法院工作的叔叔，这些事情爸爸早就已经为她做了，甚至从她和贾清分手就开始着手准备了。
　　“许许，不要怕，爸爸妈妈永远是你的后盾，不会让人欺负你的。”
　　“许许，以后有什么需要尽管跟爸爸妈妈说。”
　　“好。”顾许十分感动，尤其是听到爸爸之前就已经默默帮她联系法院的一位叔叔，咨询各种问题，还有收集了诸多证据，但因为她没有主动提出要走这一步，就没有告诉她，但当她真的走到这一步，爸爸什么都帮她准备好了。
　　“谢谢爸爸，也谢谢妈妈。”顾许诚挚地感谢。
　　顾许跟爸爸妈妈煲了差不多一小时的电话粥，快结束时，顾许忽然听到爸爸要求跟周露通话。
　　“周医生，我爸爸想跟你单独说两句。”
　　顾许把自己的手机交到周露手上，就离开了房间，虽然她很想听，但还是尊重爸爸的意思，就像爸爸也很尊重她那样。
　　通话只持续了几分钟，周露就把手机交还到她手上。
　　顾许还是忍不住问：“周医生，我爸爸跟你说了什么呀？”
　　“顾老师说，让我好好照顾你，还有，等西瓜和草莓成熟的时候，他和师娘就一起上山来看我们。”
　　顾许开心极了，这话她之前跟妈妈视频的时候对妈妈说过，现在爸爸也同意啦！
　　顾许开心地抱住周露，身体左右摇晃，像在跳舞，周露跟随她的节奏。
　　过了一会儿后，顾许停了下来。
　　“周医生，我还想给周思佳和贾清最后一个机会。”
　　顾许告诉周露的时候心里有些忐忑，怕周露会觉得她过于傻了。
　　周露只是温和地笑了笑，“许许，就按照你心里想的做吧。”
　　“嗯！”
　　虽然已经把周思佳的电话从通讯录里拉黑又删除了，但顾许依旧记得周思佳的电话号码。
　　她按下记忆中的11位数字，拨通电话。
　　周思佳跟贾清从商场买了一桶调和油，刚从超市里走出来，就听见手机响了。
　　“好像是你的手机。”贾清提醒周思佳。
　　周思佳从挎包里摸出手机，一看，愣了一下。
　　“贾清，你猜是谁打来的。”
　　“不会是顾许吧？”贾清说到这个名字时，就不自觉放低音量，以免周思佳听到后情绪又过于激动。
　　“是顾许。”
　　周思佳拒接。
　　“之前我给她打电话，她不接，还把我拉黑了，现在也让她尝尝这滋味。”周思佳说这话时有种扬眉吐气的感觉。
　　贾清有些心急，她觉得顾许给周思佳打电话一定是有理由的，现在也不是周思佳可以耍脾气的时候。
　　“思佳，你还是接一下吧，说不定是顾许回心转意了呢？”
　　“不可能。”周思佳很清楚这一点，顾许这些日子以来的直播中，不止一次夸赞她的新助理，看起来不像是做戏，她知道顾许本身也不屑于做戏。
　　“那顾许为什么打电话？”
　　“茶油的事，顾许急了吧。”周思佳轻飘飘地说。
　　手机再次响了，还是顾许打来的。
　　周思佳露出一个信心满满的笑来，“看，顾许真的急了，可能我刚刚发的那几条造谣评论真起作用了，顾许想找我们澄清吧。”
　　“我偏不接。”
　　在电话第三次响起时，周思佳脸上的笑更灿烂了，好像夜里也出了太阳。
　　夜里出现的太阳注定是夸张和变形的。
　　周思佳笑得越开心，贾清心里越发毛，她的心里在打鼓，有种很不好的预感。
　　这种预感很快就应验了，周思佳放肆的笑声也一秒止住。
　　三个穿着制服，神情严肃的中年男人出现在她们家门前。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-24 19:06:41~2022-10-25 23:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大冤种 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter76
　　周思佳和贾清租住在房子的一楼, 因为一楼最便宜，她们现在身上的钱少得可怜，能省则省, 近期最大的一笔花销就是从顾许的直播间抢购了两瓶茶油, 一瓶两斤, 一瓶五斤。
　　还有她们现在手上提着这一桶调和油，还不到茶油一斤的价格, 但也让她们心疼。
　　更让她们觉得雪上加霜的是站在她们家门口的三个穿着制服的男人。
　　起初, 周思佳和贾清只是一愣，觉得那三个人可能只是路过，或者在那里等人, 她们停下脚步，小声商量了几句。
　　商量完，发现那三个男的还站在那儿, 没有挪动脚步, 且目光都落在她们俩身上, 这就很明显了，那三个男的是来找她们的。
　　那三个男的看起来不像坏人，一身正气，看起来像某种正直的职业人员。
　　周思佳跟贾清也站在原地, 不敢轻举妄动。
　　周思佳心里也涌起一种不好的预感, 不过至少可以排除那三个男的是警察，她们俩没犯什么罪，至少没到要触动警察的地步。
　　那三个男的见她们不动，就主动朝她们这边走来, 周思佳和贾清跑也不是, 不跑也不是, 手上还尴尬地提着一大桶调和油。
　　“周思佳，贾清，是你们的名字吧？”为首的穿着制服的男人一本正经地开口询问。
　　“是我们。”贾清礼貌地回了句，她潜意识里是尊重这种国家机关的人员的，虽然还不知道他们出自哪个部门，但她从他们的身上感受到了一种正气和权威。
　　周思佳不满地扯了扯贾清的胳膊，不理解她为什么这么配合，贾清没有理会周思佳的小动作，小心翼翼道：“请问几位是？”
　　为首的制服男人拿出了工作证，“我们是H市人民法院的。”
　　“人民法院？”贾清震惊得瞪大眼睛，听到一个“法”字，她有些乱了方寸。
　　周思佳道：“法院的人？找我们有何贵干？”
　　为首的男人没有在意她故作轻松的嚣张语气，直接掏出一张表格模样的单子给她们看。
　　“这是什么？”周思佳只看到写了字的表格，以及右下方盖着的一个红章。
　　贾清心下了然，她是见过这个东西的，心里不由得捏了一把汗。
　　“法院传票，有人告你们多次诽谤，我们特来传唤你们参加开庭诉讼。”
　　周思佳从男人手中接过那种传票，人都傻了。
　　那张传票上打头就是H市人民法院几个大字，然后是传票、案号、案由、被传唤人、工作单位或住址、传唤事由、应到时间、应到处所、最后是注意事项，仔细看，那红色的章下面还有审判员、书记员、以及日期。
　　正式到周思佳无法认为这是假的。
　　“是顾许告的我们？”周思佳问。
　　为首的男人没有回答，只是沉默地看着她。
　　“一张单子，要造假很容易，章也能造假，谁知道你们是不是顾许请来吓唬我们的。”周思佳如掩耳盗铃般自欺欺人道。
　　“思佳，这应该是真的。”贾清小声地在周思佳耳边说了句。
　　贾清家里以前是做生意的，后来生意亏损，家里欠下很多钱，就收到过这样的传票，也是有专人送来，她确信这张传票是真的，但她不理解法院为什么会直接派人来通知她们，一般情况下，只有对那种可能拒不配合的人才会用这种直接送达传票的方式。
　　她和周思佳被法院评估成了这种无赖的人吗？
　　周思佳心里也知道这应该是真的，但她还是倔强地不愿意相信，“工作证也可以造假，一个牌子的事情。”
　　“你可以找时间去我们法院看看，就知道是不是真的了。”为首的制服男人好像对周思佳这种表现见怪不怪，最后云淡风轻地说了一句“多行不义必自毙，年轻人，你好自为之”，就离开了。
　　那三个男人离开后，周思佳突然松手，那一大桶调和油的重量一下子都压在贾清手上，贾清丝毫没有预料周思佳会松手，毫无预兆就被压弯了腰，手受到了不该承受的重量。
　　“思佳，你做什么？”贾清不满地问了句，这些天，她一直在迁就和忍耐周思佳，很多时候都快到极限了，但碍于暂时没有更好的选择，就一直跟周思佳搭伙过日子，没想到事情会愈演愈烈。
　　“我找就劝你收手，不要跟顾许作对，你不听，现在闹得我们什么好处也没有，快要喝西北风了不说，还要上法庭。”贾清一想到刚刚那三个威严十足的男人，心里就后怕。
　　诽谤罪好像也挺严重的，而且刚刚那个男人说的好像是多次诽谤。
　　贾清一连埋怨了好几句，见周思佳都不反驳，话也不说，也不忍心在责怪她了，某种程度上，那些事情都是她和周思佳一起做的，只是周思佳是主要做的那个人，她很多时候都在权衡利弊，没有出什么力，但也确实是她没有好好拉住周思佳，才让周思佳在这条不归路上越走越远。
　　“思佳，那把那张传票也给我看看。”
　　贾清放下那一大桶调和油，朝周思佳伸出手，周思佳仰头对着夜空诡异地笑了一下，然后两只手三两下就把那张传票撕成了碎片。
　　“思佳！”贾清眼睛瞪得极大，眼球都快要飞出来，“这东西不能乱撕的，我们去法院的时候还要带上这张传票。”
　　“去什么去？”周思佳将已经变成碎片的传票随手一扬，碎片飘在空中，轻飘飘的，像无力的纸蝴蝶缓缓坠落。
　　贾清还想补救一下，伸手在空中抓了一下，抓到几张碎片，更多的碎片被夜风吹走，消失在黑夜。
　　“哈哈哈。”周思佳看着贾清笑，像疯了一样大笑。
　　贾清心里各种情绪掺在一起，复杂得不成样子，她对周思佳的胡作非为感到生气但又无可奈何，对自己一直以来的助纣为虐赶到自责和不耻，也对顾许最终采用这种方式回击她们感到难过和悲凉。
　　曾经的好闺蜜，昔日的恋人，下一次重逢要在冷冰冰的法庭了吗？
　　周思佳笑了好一会儿才停下，她突然咳起嗽来，如果不是咳嗽，贾清想象不出她还会继续笑多久。
　　虽然心里有对周思佳无尽的埋怨，但现在她们就是一条绳上拴死了的蚂蚱，贾清还是温柔地拍了拍周思佳的背。
　　“我们先回到屋子里，再商量怎么办吧，思佳。”
　　她们一同拎起那桶调和油，回到出租公寓里。
　　打开灯，白炽灯的光芒亮得晃人眼，但她们好像还仍旧身处黑暗。
　　把调和油往地上随便一扔，在只能供两人坐的沙发坐下后，周思佳道：“事情还没完，我们给顾许打个电话。”
　　不久前还神气活现拒接三次顾许电话，并且把顾许拉入黑名单的周思佳悔得肠子都青了，如果她报复心没有那么重，事情或许就不会发展到现在这个地步。
　　或许，顾许打那通电话，是想要给她们最后一个悔过的机会的。
　　“现在打电话给顾许还来得及吗？”贾清无法再向之前那样乐观，可以一次又一次地想她们还有希望获得顾许的理解和原谅，能够重归于好。
　　但这次不能了，冷冰冰的传票已经由法院的工作人员送到了她们手里。
　　她甚至觉得顾许之前打来的电话并不是像周思佳想的那样，顾许之前已经给过她们太多次机会了，这次大概只是想提前预告一下她们即将面临的，看一下她们或后悔或抓狂的反应。
　　贾清只是想，并没有将自己的想法告诉周思佳，让周思佳试试也好。
　　周思佳先把顾许的号码从黑名单中放出来，然后拨通。
　　“抱歉，您拨打的用户已关机。”
　　挂断重打。
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中。”
　　再一次挂断重打。
　　“对不起，您拨打的用户手机可能不在身边，请您稍后再拨。”
　　周思佳用力地挂断，这熟悉景象让她想起了顾许在生日那天突然消失，拉黑她的往事。
　　“思佳，真的没有回旋的余地了，我们怎么办？”
　　“走一步看一步吧。”周思佳无力地说。
　　“买回来的调和油怎么办？还要兑茶油吗？”
　　周思佳的眼睛回光返照似的亮了亮，“兑！”
　　她怎么忘记了她们还有件这么重要的事没做完。
　　两个人合计了几分钟，去碗柜里拿了几个大碗出来，先把茶油倒出来一部分，小心地把一些调和油倒进去，这个过程没有她们最初想象的那么容易，很费力不说，还不好控制，弄得一些油流在地板上，她们的手也沾了些油。
　　“啊，总算大功告成了。”
　　周思佳往沙发一躺，情绪终于变好了一点。
　　既然已经彻底没有回旋的余地，那她就要跟顾许斗到底，就算斗不过顾许，也要让她掉几层皮。
　　贾清偏又在这时候泼冷水，“思佳，刚刚那三个男人看见我们提着调和油了，你说这件事会不会很轻易就会被戳破？”
　　周思佳不悦地皱了皱眉，“那三个大叔看起来就是老古董，应该不会关注这种事。”
　　听周思佳这么说，贾清放心了不少。
　　这种时候，她们也只能尽量互相安慰了。
　　她们就在沙发大战一场，发泄此刻心底混乱不堪的情绪。
　　周思佳死死地按着贾清的头，道：“顾许脆弱不堪，一定禁不起你这样催折，满足不了你，也就是老天爷赏饭吃生了一副好皮囊。”
　　贾清听到顾许的名字变得更疯狂，周思佳感觉痛感加剧，她戳到了贾清的痛处。
　　周思佳并不觉得痛有什么不好，这种时候的痛让她无比确定自己的存在对于贾清的绝对意义，这是顾许给不了贾清的。
　　自从之前两个人坦白后，周思佳也不再执着于贾清喜不喜欢她，爱不爱她，只要贾清喜欢她的身体，爱她的身体就行，因为她对贾清的喜欢和爱也消散了。
　　现在，她们不过是一同走在悬崖钢丝绳上的伴侣。
　　*
　　顾许有些失落，她最后一次给周思佳和贾清机会，这次机会并没有被接受，显得她一直以来的仁慈都很愚蠢。
　　或许早点把事情做绝，周思佳和贾清就不会一直有机会伤害她，某种程度上，是她给了她们伤害她的机会。
　　这种想法让顾许感到痛苦。
　　这种痛苦一直持续到半月后的开庭。
　　爸爸妈妈已经帮她把这件事安排妥帖了，作为原告，她可以不用出席法庭，爸爸妈妈会跟他们事先找好的靠谱律师一同出席，她留在桃源村看现场直播就行了。
　　开庭那天是周五，周思佳和贾清没有按时出席，最后是被法院工作人员强制请过来的，顾许透过直播镜头看到她们一脸地不情愿，她们似乎压根就没把这场诉讼当回事，传票也被她们撕毁了，她们也没请律师辩护。
　　顾许这边有爸爸妈妈安排的律师，又早就收集好确凿的证据，这场诉讼她大获全胜，所有费用都落在周思佳和贾清头上，最后判决是周思佳和贾清多次诽谤顾许，处以3日拘役，赔偿顾许500元。
　　周思佳和贾清已经没有钱付诉讼费，甚至连500也拿不出去赔偿顾许了。
　　开庭前，她们试图继续造谣顾许卖的茶油其实是调和油，放出照片和视频为证，结果被直播中细心的观众指出一些破绽，地上，瓶口，瓶周边都有油迹，像是刻意兑换过，周思佳和贾清打死不承认。
　　这时候，之前来送传票的三个法院工作人员都出来表明那天他们看见周思佳和贾清买了一桶调和油回去，那天是在她们收到在顾许直播间买的茶油之后了。
　　破绽过于明显，她们再怎么狡辩也无济于事，再加上她们诬陷过顾许太多次，观众也更愿意站在顾许这边。
　　当然，是在法庭上，一锤定音周思佳和贾清长久以来都在诽谤造谣，顾许没有在茶油中掺假才被广大网友彻底相信。
　　周思佳和贾清都被法律制裁，获得了应有的惩罚，顾许却也没有开心起来，她不知道自己这是怎么了。
　　为了哄她开心，周露说带她去山里摘野葡萄，可以再酿些葡萄酒。
　　她们在一个沾满露水的清晨出发，周露骑自行车载着顾许，刘婷也从芹嫂家借了一辆自行车，载着张荷。
　　去摘野葡萄那段山里的路比较狭窄，开车行不通，只能骑自行车。
　　路有些崎岖，自行车也被她们骑得惊险又刺激，后座的顾许和张荷不时发出“啊”、“哇”的尖叫声。
　　顾许紧紧搂住周露的腰，好几次她都觉得自己要被震飞了，她整个人颠起来，屁.股脱离后座，好在一路下来，也没有出什么意外。
　　路变得更加狭窄了，头顶也被茂密的藤蔓和枝叶遮挡，让人觉得有些压抑和窒息，顾许有些不安。
　　“摘野葡萄的地方就快到了，就在前面。”周露突然说道。
　　顾许的心情一下子就明朗了，她的目光也不再被头顶相互纠缠的枝蔓占据，而是看到了从那些缝隙漏下的阳光，带着新鲜露水味道的阳光。
　　“到了。”
　　周露先刹车，紧接着刘婷也刹住车，顾许和张荷都从后座下来。
　　“哇，好多呀！”顾许忍不住惊叹，她觉得自己好像进入了野葡萄的王国，如果她们愿意，她们可以背一大麻袋回去。
　　虽然没有一大麻袋这么夸张，她们也陆陆续续摘了好几袋，顾许发现野葡萄的枝和叶以及果实颜色都比正常的葡萄要深，似乎代表着它们有一种野外植物才有的顽强生命力，她记得芹嫂家院子里种的葡萄各方面颜色都比较浅。
　　高处的摘不到，周露就抱着顾许的腿，将她举起来，让她多摘。
　　在和周露以及自然的这种亲密互动中，顾许觉得自己受伤的心被一点一点治愈了。
　　她们拎着大袋的野葡萄回家，路过一个小山头，周露停下来，告诉她们这里有毛栗，也就是野生的小栗子。
　　顾许兴奋地说：“山里真的到处都是宝藏啊。”
　　周露道：“还没成熟，等成熟了我带你们来摘。”
　　顾许不止期待周露种的西瓜和草莓成熟，现在还期待小栗子成熟。
　　回到村子里，她们速度都慢了下来。
　　顾许看到一些小朋友在玩游戏，工具几颗小石子，就让周露停车，她想过去看看。
　　一共四个小朋友，两个男生两个女生，阿毛也在里面。
　　“周医生，顾许姐姐，刘婷姐姐，荷花姐姐。”阿毛跟她们几个人都热情打招呼。
　　顾许很欣慰重新回到学校念书的阿毛恢复了这个原本该有的正常生活，还交到朋友。
　　“你们在玩什么？”顾许好奇地问。
　　“吃石子。”
　　顾许微愣了一下，很快意识到这个吃的含义不是字面意思，有一整套规则，还能不断升级，顾许觉得好有趣，也想玩。
　　“我们让顾许姐姐玩一下吧。”阿毛跟几个小伙伴商量，几个顾许觉得面生的小朋友都直勾勾看着她，花痴地点点头，同意了阿毛的提议。
　　顾许笑着从阿毛手中接过石子，先玩最基础的，一共五个石子，随手丢在地面上，抓起来一颗，抛到空中，然后继续从地上抓一颗石子并且要接住刚刚那枚抛起的石子，一直到五个石子都回到她手上。
　　“很简单嘛。”顾许很开心第一次就成功了，但事实证明不能得意太早，第二次抛石子的时候她失手了，更要命的是，她折损了一个指甲，在地上划了个缺口，不太好看了。
　　顾许爱美，瞬间就觉得这个游戏不适合她了，她把石头还给阿毛，看到小卖部就在不远处，把他们都叫到小卖部，说请客，让他们每人都挑一样自己喜欢的东西。
　　刘婷和张荷没进来，在外面玩吃石子的游戏，顾许跟周露带着四个小朋友进来，几个小朋友目光都锁定了自己想要的东西，但没一个敢动手拿的，最后是顾许和周露顺着几个小朋友的目光给他们拿了各自想要的东西。
　　阿毛的是跟上次顾许给的一样的甜筒，另一个小男孩拿了个碎冰冰，因为可以掰成两半，两个小女孩拿的都是装饰性的小发卡。
　　周露和顾许也跟着小男孩拿了一根碎冰冰，掰两半，各分了一半给没拿吃的的小女孩。
　　付钱之前，顾许探出头问：“刘婷，张荷，你们吃什么？”
　　“一根碎冰冰，我跟张荷一人一半就行。”
　　顾许又去冰箱哪里多拿了一根碎冰冰。
　　“谢谢顾许姐姐。”
　　顾许收到了4句感谢，回家之前，顾许还问他们要不要拿点野葡萄吃，小朋友们都摇头，说家里还有。
　　“好吧。”顾许笑了笑，那就都留给她拿回去酿酒了。
　　“阿毛，你同桌是哪个？”
　　阿毛小声地说：“扎两个马尾那个。”
　　“上次的烤串够分吧。”
　　“够，大家都说很好吃，虽然冷掉了。”
　　从阿毛那里了解了一些情况后，顾许跟周露心满意足地离开了，刘婷跟张荷迷上了吃石子，想多玩会儿，顾许就让她们晚点回去，反正今天不上班，是休息日。
　　顾许跟周露两个人先回去。
　　顾许远远就看到一个熟悉的光头。
　　“周医生，金树荣在我们家门口。”
　　“嗯，我看见了。”
　　金树荣原本是蹲着的，看到她们回来就笑着站起来。
　　“周医生，顾许妹子，你们这是上哪玩去了？”
　　“你蹲在这里等我们，应该不是为了问这个吧？”顾许不想跟他闲聊，直接示意他说正事。
　　金树荣抬手摸了摸自己的光头，刚才晒太久了，有些发烫。
　　“顾许妹子，是我爸让我来的。”金树荣道。
　　“镇上让我拍宣传片的事？”
　　“就是这事，我爸让我来问问顾许妹子你考虑得怎么样了？”
　　“我不是很想拍。”
　　“为什么呀？可以上电视呢，多好的机会啊，要是人家找我，我肯定去拍。”
　　“你可以试试毛遂自荐。”
　　“啥？”金树荣贫瘠的知识库里没有毛遂自荐这个成语。
　　“你可以向镇政府推荐你自己，还可让你爸帮忙推荐。”周露道。
　　金树荣脸上透出红晕，不好意思挠着后颈，眼睛看着地面，“周医生，你这话不是在拿我开玩笑吗？我这形象要是拍宣传片，都没有人愿意来这边玩了。”
　　顾许被金树荣这句话逗笑。
　　金树荣借机追问：“顾许妹子，你不同意，是不是还有什么顾虑，你跟我说说，我告诉我爸，我爸说了有事好商量。”
　　顾许还真有几个顾虑，但她只跟周露说过。
　　一是她虽然直播惯了，知道怎么面对镜头，但也仅限于此，要拍摄一些带点什么微剧情的，她恐怕入不了戏。
　　二就是远山镇文化底蕴的问题了，虽然她觉得远山镇很好，桃源村也很好，但确实缺乏文化底蕴，文化底蕴对一个旅游地至关重要，再不济也有有些拿得出手的景点，饭店，还有酒店，不然人家来了连最基本的食宿问题都解决不了，在这几个问题解决之前，没法拍出一个优秀的宣传片。
　　金树荣听完，猛地拍了一下自己的脸。
　　“原来拍个宣传片还要考虑这么多东西啊。顾许妹子，你把宣传片拍了，钱拿到手不就得了，考虑这么多做什么？”
　　“我不想费时间做这种意义不大的事情。”
　　拍宣传片上电视出名，还能赚钱，怎么能说意义不大呢，金树荣有些想不明白，总之，他回家后，就尽量把顾许说过的话复述给老爸听。
　　她妈也在，听完白眼都要翻到天上了。
　　“说这么多这个那个的，我看就只有一个原因，那个顾许妹子还是觉得镇政府给的待遇不够好，非得要政府表明给她多大一笔钱才行，她一个女的，怎么就这么不知足！”
　　“妈，你这是嫉妒人家。”金树荣淡淡道。
　　“我嫉妒一个狐狸精做什么，我勤劳能干，把家里打理得井井有条，照顾你和你爸，顾许呢，她狐狸精算了，偏偏喜欢女人，到时候生不出孩子，看她老了怎么办。”
　　“肯定过得比我们好，不用我们操心。”
　　母子俩在跟顾许有关的话题上总是能吵起来，就算不吵，也要明嘲暗讽，比如现在。
　　“好了，你们两个，自家人有什么好吵的。”金叔终于开口，他讨厌家里总是闹哄哄的，不喜欢妻子说话总是跟点炮仗似的，噼里啪啦，所以没事也不喜欢待在家里。
　　“你也要帮那个狐狸精说话？”
　　“不要总是张口闭口狐狸精的，人家有名字，而且是我们桃源村的大恩人，没有她帮忙卖掉我们家里的茶油，我哪里有闲钱给你买金戒指，金项链。”
　　“什么金戒指，金项链？”张嫂眼里放出金光，之前同村有个女人最先戴上金戒指和金项链，她羡慕了好久，她一个村长夫人，身上什么也没有。
　　金叔叹了口气，把这次在镇上买的两个小礼物拿出来。
　　“你帮我戴上。”张嫂拿胳膊肘碰了一下丈夫，眼睛里难得流露出一种小女儿的情态来。
　　金叔替妻子戴上，心平气和道：“以后多念着点人顾许妹子的好，和气生财，还有周医生，我们一村人有个头疼脑热的，还得找人看病呢。”
　　“知道了。”一下得到两样金首饰的张嫂变得比之前好说话许多，迫不及待跑回房间里照镜子去了。
　　金树荣继续跟父亲聊找顾许拍宣传片的事。
　　“爸，要是你动员顾许拍宣传片动员失败了，不会有什么不好的影响吧。”
　　“难说。”
　　“爸，你可以试着跟领导说说顾许妹子的顾虑，我想了一下，觉得顾许说得还是很有道理的。”
　　“顾许妹子不缺钱，绝对不是因为待遇原因不接受这个机会。”
　　“我知道，也就你妈瞎说。”
　　*
　　周思佳和贾清被拘了三天就放出来了，法院要求她们尽快支付500赔偿金给顾许，还有填上之前的诉讼费。
　　她们用身上的余钱赔付了一部分，可以说是身无分文了。
　　回到出租屋，她们商量着退掉这里，拿回押金，找个便宜一点的地方住，她们还能多撑一两个月。
　　租房时签了合同，提前退房，押金会扣一半，她们咬咬牙还是退了，最后租了个偏僻的一房一厅，价格便宜了三分之二。
　　周围有一些工厂，她们可以应聘文职或者普工，但她们看不上工厂的工作，她们都不是愿意吃苦的人。
　　之所以会怀念顾许身边，就是因为顾许身边不苦，而且有很多甜，想要的东西都能轻而易举地得到，或许就是太轻易了，曾经的她们没有珍惜。
　　她们还是决定继续直播，周思佳终于改掉了之前用了很久的昵称，从@顾许的好闺蜜周思佳改成@努力直播挣钱还顾许的周思佳。
　　开播第一天，周思佳因为之前犯下的错，被涌入直播间的顾许粉丝喷得狗血淋头，她并没有觉得难过，而是觉得舒服，好像顾许的粉丝出动了，就相当于顾许也对着她发泄过一通了，她之前做过的那些事也一点一点烟消云散了。
　　热度很足，还有人一边投礼物一边骂她和贾清，大概是个道德感比较强的人，骂人用金钱来赎罪，不过周思佳正需要金钱，她恨不得多来点金钱砸死她。
　　顾许这天恰好也在直播，直播时间还跟周思佳碰上了。
　　有粉丝在顾许直播间评论区告诉她这个消息，顾许看完后回应说：“法院判决拘役三天，她们确实应该出来了，希望这次她们是真的在认真赚钱吧。”
　　顾许没有多聊，知道这个话题会影响顾许的情绪，粉丝们也没有再继续谈论周思佳。
　　有土豪粉丝在直播间刷起了礼物，久违地，顾许的直播间下起了漂亮的，透着金钱气息的流星雨，还有各式各样的礼物，都有粉丝刷，这段时间顾许带货，他们都找不到什么合适的时机刷礼物，现在显然是个不错的时机。
　　其他的主播看到粉丝疯狂刷礼物可能会很开心，但顾许看到只会觉得很害怕，适当的礼物还好，但刷太多会让她觉得受之有愧。
　　她之前还看过那样的新闻，孩子用父母的手机看直播给主播刷礼物，随手一刷就是父母一年的工资，顾许很怕遇到这种情况。
　　“可以可以了，大家都停下来吧。”顾许道。
　　意识到粉丝是想用刷礼物的方式哄她开心，赶紧道：“我现在开心了，真的，大家别在继续刷了。”
　　一场漫长的流星雨下完后，其他礼物也渐渐停了下来。
　　顾许瞄了一眼礼物金额，觉得很可怕，因为粉丝给她刷礼物，都比她花一段时间策划一场带货直播赚的多，不过，后者的钱，她拿得更踏实。
　　她想起了自己前不久冒出的一个想法，周医生说村里的女孩子读完小学，家里大概率就不会供女儿继续念书了，这些礼物钱，或许可以用在这上面，不只是女孩子，还有一些像阿毛一样念不起书的男孩子，也同样需要帮助。
　　就这么做！
　　她打算等这场直播结束后跟两位小助理还有周医生合计合计，等事情确定下来再告诉粉丝观众们。
　　顾许回神，发现观众们已经在讨论另一件事了。
　　[顾许宝贝能不能透露一下下一次带货带什么呀？]
　　[好奇，这次会是什么吃的呢？]
　　[上次的雪莲果我很喜欢，脆甜脆甜的，还有没有第二波，顾许宝贝。]
　　[橘子和柚子的有吗？]
　　……
　　“我跟两位小助理下一个计划的是卖苹果，隔壁村的苹果，是几年前在扶贫技术专家指导下种植的苹果，大家有兴趣吗？”
　　[有！]
　　[我超爱吃苹果的，几乎每天都要吃一个苹果！]
　　[一天一苹果，医生远离我！]
　　[只要是脆甜的，我就爱吃！]
　　[上次买了隔壁村的板栗，品质就挺高的，顾许宝贝选品我们放心。]
　　……
　　“感谢大家的信任。”顾许抬手对着镜头比了一个心。
　　“这次还是像之前一样的选品过程，我会带着大家看看苹果园，也会亲自试吃，口感什么的都会如实告诉大家我的真实感受。”
　　[啊啊啊，什么时候？]
　　[我迫不及待了已经！]
　　[苹果苹果苹果！]
　　“不会让大家等太久的。”顾许承诺。
　　下播后，顾许就想跟刘婷和张荷一起商量推进帮隔壁村卖苹果的进程。
　　张荷小心翼翼地问：“周思佳还在直播，许许姐你要不要看看？”
　　顾许愣了一下，张荷已经点开直播了，将声音调大。
　　屏幕中，周思佳在已经不像之前那样单人直播，屏幕中除了周思佳，还有另外一个女主播。
　　顾许不清楚这是什么模式，刘婷解释给她听，说这是平台推出的PK模式，主播比拼人气，输的人会受惩罚，做一些可能比较整蛊的挑战。
　　顾许注意到周思佳的昵称改成了@要努力赚钱还顾许的周思佳。
　　起初听到周思佳和贾清身上连500块都没有时，她是不相信的，以为她们是不愿意给，她很清楚自己曾经给周思佳和贾清开的工资不低，她们一定有存下来一些钱，应该不会这么快就花光了。
　　周思佳PK的是平台一个播了几年，小有名气，但不作妖的主播，不少粉丝看热闹，都在给那个主播刷人气，都想看周思佳吃瘪。
　　周思佳果然输了，平台随机出的惩罚是对着镜头跳一段热舞。
　　周思佳大学四年没少蹦迪，她那手机放音乐，闭着眼睛扭动身体，跳了起来。
　　这是顾许不曾见到的，但她也不在意了，她跟刘婷她们一起看周思佳直播只想确认一下她这次没有再继续诽谤她。
　　当晚，顾许接到了爸爸妈妈的一个视频电话，爸爸妈妈告诉她周思佳和贾清赔偿了那500块钱，是装在信封里，从门外塞进来的。
　　看来她们今天直播已经赚到了一笔钱，顾许对她们已经没什么特殊的感情了，就没再多想，让爸爸妈妈花掉那笔钱。
　　隔天早晨，她们就去隔壁村看苹果园的情况了，杨村长亲自接待她们，像一个导游，热情地跟她们介绍他们村有什么，不止介绍苹果，顾许听到杨村长把癞□□，蜈蚣，毛毛虫都说了，像是为了凸显生物多样性，这里的生态环境好。
　　顾许随机取样，从不同苹果树上摘了几个苹果，准备回去后，在直播的时候试吃给粉丝观众看。
　　杨村长热情地帮她多摘了一大袋，说是他和村民的心意。
　　临走前，村民也叫住她，劝她拍摄宣传片。
　　“顾许妹子，镇上想找你拍宣传片的事情我也听说了，这是好事，多少人想拍都没有资格呢，你要是觉得没什么好拍的，下次下山的时候多看看，多走走，远山镇还是有一些拿得出手的东西的，周边还有一些古村落，你也可以去看看。”
　　顾许问：“劝说成功有什么好处吗？你跟金叔都劝。”
　　杨村长话说得滴水不漏：“能把远山镇宣传出去，我们这些下面的村说不定也能沾上光，这就是最大的好处。”实则他心里门清顾许问的是对他个人有什么利益可图。
　　顾许也就随口一问，没期待杨村长会跟她说真话。
　　回到家里，吃过午饭后，顾许就问周露关于远山镇的事情，周露说杨村长也不算骗她，政府好好整理一下，还是能把远山打造成一个旅游小镇的，周露还说古村落也确实有，如果她想看，可以陪她去。
　　这一天很快到来，顾许直播带粉丝观众看好苹果，确定品质很好，口感脆甜之后，就着手采摘，包装，上链接带货，最后是运输。
　　一套流程她们都已经熟悉下来，顾许刚好选定周末发货，她邀请周露一起下山，陪她好好逛逛远山镇被她忽视的风景，然后还要看看周边的古村落。
　　下山后，周露带顾许去看了镇上的一个观音庙，还有一个大宗祠，她们在观音庙许了愿，将愿望写在红色的福袋上，再高高地系在树上。
　　然后是古村落，周边有好几个古村落，周露第一个带她去的是一个少数民族居民多的古村落，他们有着自己独特的民族服饰，有点像牛仔的蓝色衣裙，还有带流苏的帽子，以及银色配饰。
　　周露跟村民交谈过后，要来了一套尺寸跟顾许相近的服饰，让顾许尝试，顾许有些不会穿，周露跟她一起研究了好一会儿，才帮她穿好。
　　这里没有镜子，顾许让周露用手机帮她拍照。
　　“很好看。”周露拍的时候连夸了几句好看。
　　“再换上这个鞋子。”村民贴心地又取来一双配套的鞋，好像是竹木制成的，也带有蓝色元素。
　　周露又重新帮她拍了几张照片。
　　顾许看到自己，真的好美，这个民族服饰让她看起来有一种很特殊的气质。
　　想到还有好几个不同的古村落，她对周露道：“周医生，我决定答应拍宣传片了。”
　　作者有话说：
　　今天早更，已经接近尾声了哦，感谢每一位追文的小可爱，等完结我会做一个抽奖活动~
　　感谢在2022-10-25 23:17:30~2022-10-26 16:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小羊喵喵叫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter77
　　周露带顾许参加的第一个古村落叫枫下村, 换好衣服后，顾许简直舍不得把衣服再换回去。
　　枫下村的村民热情好客，大方地说这身衣服就送给她了。
　　“不不不, 我就穿一会儿, 等会儿就脱下来。”
　　顾许觉得这衣服穿在身上很有分量, 漂亮且珍贵。
　　如果远山镇政府真能通过她拍的宣传片发展起来，并且惠及周边的村落, 那尝试民族服饰一定能成为一项热门付费体验。
　　“姑娘, 你穿着实在好看，而且村长说了你是来帮我们的，是大好人, 我们没什么能招待你们的，这身衣服不嫌弃的话，就留着穿吧, 我们自己有手艺, 还能再做, 总之是不缺衣服穿的，就怕姑娘你嫌弃这身是我家闺女之前穿过的。”给她拿衣服的纯朴大娘真诚地说。
　　顾许确实不喜欢穿别人穿过的衣服，甚至自己的衣服，她也不会穿太多次, 目前为止, 她也就另外穿过周露的衣服，再就是现在身上这身蓝色的民族服饰。
　　“不嫌弃，我很喜欢。”顾许笑着道，她是真的喜欢, 不是在说违心的话, 也不仅仅是为了哄大娘开心。
　　“我买下吧。”顾许跟大娘商量道。
　　大娘自己身上也穿着一样的民族服饰, 听顾许这么说，低下头，手抚摸着裙身，支吾着道：“这怎么成？”
　　“怎么不成。”顾许笑道：“我还想多买一身呢。”
　　最后，大娘拗不过顾许，答应买给她两套，不过只收她一套的钱，相当于白送她一套。
　　“许许，你买两套换着穿？”周露问。
　　“不是，这是给你买的，周医生，你穿上试试。”顾许把衣服往周露怀里塞。
　　周露面露窘迫，她很少穿裙子，更没有穿过不到膝盖长度的裙子。
　　“周医生，你就穿一下试试嘛，就穿一次，我们还没有穿过情侣装呢。”顾许搂着周露的胳膊撒娇。
　　周露道：“之前穿过一次。”
　　“什么时候？”
　　“去隔壁村吃席的时候。”
　　“那不算，那不是偶然的吗？”
　　“不是偶然，我特意想跟你穿一样的。”
　　顾许瘪了瘪嘴，“那是姐妹装，当时在场的村民都是这么认为的。”
　　“我们现在情侣身份公开之后，穿配对的才算是情侣装。”
　　周露最终在顾许的央求中败下阵来，她长相也是偏柔和挂的，但气质带几分英气，这蓝色民族服饰其实可以称得上是俏皮的甜妹装，跟她完全不搭嘎，但她还是换上了。
　　“是不是很奇怪？”周露低头看了一眼自己，觉得怎么看怎么别扭。
　　“没有，我觉得挺好的呀。”顾许挽住周露的胳膊，靠近她，“来，周医生，看镜头，我们拍张合照。”
　　周露立刻调整表情，她拍照只有一个表情，就是淡笑，僵硬感很强，顾许拍了几张，选出一张最满意的给妈妈发了过去。
　　周露想阻止时已经来不及了。
　　“怎么了，周医生。”
　　“没什么。”周露淡淡叹了口气，希望师娘不会觉得太奇怪。
　　“周医生，我妈妈回消息了，你猜她怎么说。”顾许两只手将周露的右胳膊给箍严实了，一只手捏着手机，仰着笑脸问周露。
　　“我猜不到。”周露有些不愿意面对现实。
　　“我妈说挺好看的，之前怎么不见你穿裙子。”
　　顾许回了妈妈一句语音，“以后我会拉着周医生一起穿裙子的。”
　　跟妈妈分享完美美的照片，顾许便将手机收到包包里。
　　“周医生，我们再去其他地方逛逛吧。”
　　枫下村很大，有一条很宽的河，顾许觉得很像古装剧里的护城河，她和周露就穿着传统的民族服饰绕着护城河，手挽手慢悠悠地走着。
　　周露又向她介绍了剩下的几个古村落，其中有一个她印象最深，最好奇。
　　“在那里男人还是穿长衫，留长发的，女人也保留了一些比较封建的糟粕，比如裹小脚。”
　　“不会吧？”
　　顾许还是第一次听到还有这种情况存在，她震惊极了，就跟听见非洲的割礼一样震惊。
　　“是真的，许许，很多地方发展滞后，这是真实存在的情况。”
　　“希望这边发展起来后，能摒弃这样的糟粕。”
　　“会的，见到更好的文明之后，总会更替的，只是需要时间。”
　　到中午了，顾许和周露要找地方吃饭。
　　好在枫下村也是有店的，装潢类似比较简陋的客栈。
　　店里没什么客人，桌上有免费的茶水，服务员是个热情的中年大叔，笑容灿烂得能跟外面的太阳比肩。
　　顾许和周露都穿着村里的民族服饰，大叔一开始没看出她们不是本村人，只是觉得她们面生，用的是自己民族的语言招呼她们。
　　周露勉强听懂了前面打招呼的话，顾许就像是在听天书，半点没懂。
　　周露跟大叔说明之后，那位大叔才换了普通话招呼她们，顾许发现，换成普通话后，原本热情豪放的大叔变得有些拘谨，说话也磕磕巴巴。
　　点完菜后，大叔走开，周露才对顾许道：“许许，我们这边很少说普通话。”
　　“我知道，桃源村好像也是这样。”
　　“还是不太一样。”
　　桃源村的语言近似普通话，顾许一开始去就能听懂，没什么压力，还能无障碍跟芹嫂他们对话，基本可以说已经学会了桃源村方言的语调。
　　顾许点了点头，道：“有一些差异也挺好的，大家都一样的话好无趣。”
　　当然，顾许还是希望所有的地方都能摆脱贫穷，去除糟粕，文化上和而不同就挺好的。
　　店里只有一张菜单，很破旧了，顾许不认得这个民族的字，好在后面有图片，顾许是按着图片点的，然后问了那位服务员大叔菜名，她和周露只点了两个菜，因为不想浪费，一个菜是当地的叫花鸡，还一个菜是苦瓜炒鸡蛋。
　　起初，顾许是不吃苦瓜的，一点也不吃，后来吃了两次上火的苦，在周露的极力推荐下才愿意尝试苦瓜，发现苦瓜其实并没有她想象中的那么苦，甚至还有点好吃。
　　苦瓜炒鸡蛋先上来，店里米饭是随便吃，管够的，服务员大叔想要帮她们舀饭，顾许和周露没让大叔来，只是问了饭在哪里，就一起起身自己动手。
　　这一顿饭，两个菜，一共只要33块，叫花鸡一只25块，苦瓜炒鸡蛋8块，很大一盘，她们觉得很便宜，也不好意思再让大叔做更多的服务，顾许觉得服务员态度热情就已经足够了。
　　“这家店厨师手艺不错。”顾许边吃边夸。
　　鸡蛋炒得恰到好处，很嫩，再多一分就过火了。
　　“是我老婆炒的。”站在不远处的大叔听到她们的谈话，没忍住提了一句，神情自豪。
　　顾许竖起大拇指，接下来很自然地跟那位大叔闲谈，得知了这家店是大叔夫妇两个经营，店面也是自家房子，大叔做收银和招呼客人，妻子做掌勺的厨师。
　　“真好吃。”顾许忍不住又夸了一句，现在她不担心这里没有好吃的招待游客了，家常菜都能做得这么好吃，特色菜一定也不错。
　　菜单上有特色菜，她们没点，因为品相不太好看，顾许不敢轻易尝试。
　　过了一刻钟，叫花鸡终于上来了，大叔的妻子穿着黑色围裙，将黑乎乎的叫花鸡拿了出来，顾许看见叫花鸡外面似乎包了一层什么东西，她推测是一片很大的叶子，此刻已经焦黑，一碰就碎成黑灰。
　　褪去黑灰，顾许又看到了烧焦的泥巴。
　　“难道鸡包在里面吗？”顾许好奇地问，她还没吃过叫花鸡，只听说过。
　　“是。”老板娘兼大厨言简意赅地应了声，就开始敲泥巴外壳，将里面的鸡肉取出来，放进干净的大碗中。
　　顾许看见大菜碗上面有黑色颗粒，以为是脏东西，想让大叔给她们换一个碗。
　　大叔笑了一下，“就是这样的，洗干净了，那不是脏东西，妹子你尽管放心，实在不行你自己检查一下。”
　　听自家丈夫这么说，老板娘仍旧两只手抓着鸡，等顾许先检查碗。
　　顾许拿筷子戳了戳，发现那真不是什么脏东西，就放心了。
　　“应该是烧制瓷碗时的瑕疵，或者这种款式的碗本来就是这样的。”周露道。
　　“就是这样的。”老板娘笑着抿了一下自己的手，道：“你们吃好，我要继续做菜了。”
　　老板娘重新回到厨房，大叔也去招呼新进来的客人了。
　　顾许跟周露研究面前的叫花鸡。
　　“周医生，吃叫花鸡有什么讲究吗？”
　　“我也没吃过，直接吃吧。”
　　周露用筷子扯下一条腿，然后夹到顾许碗里，顾许迫不及待啃了一口鸡腿，眼睛亮了。
　　“是不是还不错？”周露看她亮晶晶的眼睛，把另一只鸡腿也扯下来放到她碗中，“喜欢就多吃点。”
　　顾许仔细嚼了嚼，才把鸡肉咽下去。
　　“太神奇了周医生！”顾许止不住惊叹。
　　刚刚看老板娘把做好的叫花鸡拿出来，她大概就知道这是经过腌制处理的鸡肉用土包好，再包一层叶子放到火堆里烤的，她以为口感会是干干硬硬的，但事实跟她想象的相反，很鲜嫩多汁，用两个字来总结就是：好吃！
　　“你别只夹给我，你自己也吃。”
　　顾许抬手护住自己的碗，不然周露在把鸡肉夹过来给她，周露这才作罢，将一块大大的肉夹到自己嘴边，尝了一口，道：“确实不错。”
　　“是啊，而且这鸡看起来个头也不小，只卖25块太良心了！”
　　顾许感叹完又抬了一下手，大叔看过来时，她笑着道：“我们再要一只叫花鸡，打包。”
　　“好嘞！”大叔记下了，进厨房跟自己妻子说了一声。
　　顾许继续品尝美味的叫花鸡。
　　“顾许妹子？”金树荣用不确定的语气叫了她一声。
　　顾许扭头，看到她们后头隔了一桌的地方坐着金树荣和一个女孩子。
　　“真是你啊，顾许妹子。”金树荣眼露惊喜，顿时起身朝她走了过来。
　　顾许心里觉得奇怪，怎么今天下山了也能碰见金树荣，她确信金树荣没有跟她们一起下山。
　　“你怎么在这？”顾许放下筷子，问金树荣，那个跟金树荣一桌的女孩子也在注视他们这边。
　　“我……我……是来相亲的。”金树荣支支吾吾，越说越小声。
　　“你说什么，后面我都没听见。”
　　“相亲。”周露替金树荣说出口了。
　　“而且那位应该就是金叔让你相看的那个隔壁村的女孩子，既然都跟人家出来相亲了，别把人家一个女孩子晾在那里。”
　　“是啊，金树荣，你快回去吧。”顾许觉得周露说得极有道理。
　　金树荣跟人家女孩子相亲中途跑到她身边算怎么回事，本来他妈就埋怨她是狐狸精，要是今天这事再被添油加醋传到他妈耳朵里，那还了得。
　　“你快回去，那个女孩子在等你。”顾许催他道。
　　金树荣并不想回去，她就是知道顾许今天要下山参观才选择今天下山跟那个女孩子相亲的，希望能碰见顾许，没想到真碰上了，他本来也没打算认真相亲，只是走个过场，免得他爹妈整天唠叨。
　　“顾许妹子，周医生，你看，我们都碰到了，也算有缘，不如拼个桌怎么样？”
　　“不行，我们都快吃完了，你跟女孩子相亲，来我们这桌凑什么热闹。”
　　顾许坚定摇头拒绝，她一直在观察被金树荣抛下的那个女孩子的神色，发现那个女孩子脸色正常，并没有什么不满。
　　金树荣没辙，只好灰溜溜地回去了，但回去了，他的目光也还是跟随着顾许，看顾许颤动的背影就知道顾许在和周医生说话的时候笑了。
　　他跟周医生认识二十来年了，从来不觉得周医生是个能逗人笑的人，但周医生就是让顾许笑了。
　　难怪周医生能俘获顾许的芳心呢。
　　“金树荣，我们开门见山把话说清楚。”金树荣面前的女孩子两手叠放在桌前，像好学生在认真听课。
　　金树荣道：“你说，我听着。”
　　“我知道你对我没有意思，我也对你没有意思，所以我们都只是过来走个流程。”
　　金树荣听到这话大喜，到时候回到家，他就可以跟爹妈说是人家姑娘看不上他，不是他眼光高，过于挑剔了。
　　“我知道了，妹子，其他话你也都不用说了，这顿饭我请，我们吃完就散。”
　　两人谈好之后，金树荣就敢更加光明正大地盯着顾许看了，他们这座的菜还没上来，他咬着筷子，白日做梦，如果跟他相亲的人是顾许妹子就好了。
　　可惜做梦也不行，顾许和周露吃好了，准备起身离开，她们还打包了一只叫花鸡带走，金树荣并不关注这个，他关注的是顾许和周医生都穿了枫下村的民族服饰，这么短的裙子，他不是没见别的女生穿过，但穿得像顾许这么好看的，没见过。
　　真白啊，腿真细啊，但又不是干细，能看到柔软的皮肉包裹，大概是骨头只有一点，要是能……
　　“你们的叫花鸡上来了。”大叔带着做好的叫花鸡上菜，刚好挡住了金树荣的视线，也打断他的幻想。
　　大叔走开时，顾许和周露已经走出这家店，看不到影子了。
　　“金树荣，你喜欢刚刚那个漂亮姐姐？”
　　跟金树荣相亲的女孩子一边啃着鸡腿一边问道，他们也点了一只叫花鸡，得好好对付掉，不能浪费。
　　“别乱说。”金树荣抬手摸了摸自己的光头，他知道自己几斤几两，连承认自己喜欢顾许也不敢。
　　“听说那个漂亮姐姐好像是同性恋，跟你们村的周医生在一起了，真的假的？”
　　“真的。”
　　“啊~那你还是换一个人喜欢吧，除非你去变性，否则人家一点喜欢你的可能都没有。”
　　“变性？”
　　“对啊。”女生在县里读完了高中，刚高考完，县里的同学知道的东西很多，她们都有手机，知道娱乐明星的八卦，她记得好像有个男性舞者就变性成了女人，还嫁了人。
　　女生把这事讲给金树荣听，算是回报他请自己吃这顿饭，金树荣听完不能接受，觉得骇人听闻，他觉得这比当初他发现顾许和周医生都是同性恋并且她们是一对还要震惊。
　　“是真事，不过据说很痛。”
　　“我不会变性的。”金树荣早已放下筷子，捂着自己的□□，即使现在没人踹他，他还是感受到了危险。
　　还好他从来没走出这个他熟悉的地方，外面的世界太可怕了。
　　但接下来，金树荣还遇到了更可怕的事情。
　　跟他相亲的女生吃完这顿饭，就让他送自己去镇上的火车站，金树荣没有多想，就送女生去了，没想到女生下了车后，就直奔火车站，刷身份证进了站，应该是提前买了票。
　　金树荣反应不及，想阻止时已经晚了。
　　女生站在铁闸门那头对他笑。
　　金树荣瞳孔地震，站在外面喊：“妹子，你快出来，我答应了我爸和你爸不管结果如何都会把你带上山的，我有喜欢的人，我不会逼你，你不用害怕，你出来吧。”
　　女生冲他摇了摇头，终于松了一口气似的沉下肩膀。
　　“今天谢谢你了，金哥，你是个好人，起初我担心你跟其他男人一样，不管喜不喜欢都要娶个媳妇，是我利用了你。我考上了大学，但我爸妈都不让我继续念书，他们怕我走出去就再也不回来了，宁愿把我嫁出去换你家2万彩礼钱，对不住了金哥，有好心人愿意资助我继续上大学，我还想继续看看外面比县城更大的世界，我不想早早结婚生子，然后被困住。”
　　金树荣有些无力地上前走了几步，“妹子，你不小了，你都满18了，其他姑娘在你这个年纪都已经是孩子妈了，你说想看外面的世界，外面有什么好，你看顾许妹子和周医生不都从外面回来了吗？”
　　“是啊，她们见过外面的风景，所以格外不一样，我也想跟她们一样。”
　　“金哥，你现在通知我爸妈也来不及了，火车快开了，我要走了。”女生说完，带着笑意离开了。
　　金树荣一个人怀疑人生地愣在原地，那个妹子甚至连行李都没带，她一个人怎么在外面生活呢？资助她的人会不会是骗子？
　　转瞬间，她又想到顾许和周医生，她们同样对阿毛做了类似的好事，希望这个妹子碰上的也是好人吧。
　　金树荣一个人往回走，想起那个妹子刚才说他是好人，说他跟那些不喜欢也要娶媳妇的男人不一样，他的心里好像奇异地开了一扇窗。
　　当然，他现在更多的是忐忑，跟她相亲的妹子直接跑了，要坐火车离开这里，一个人去很远的地方上大学，他愁啊，这让他咋跟自己爹妈还有妹子的爹妈交代呢，下山前，他信誓旦旦将人家妹子完好无损的带上山，送回家的。
　　回家后，金树荣果不其然被爹妈破口大骂了一顿，尤其是他妈张嫂那嗓子，半个村子都听见了她骂金树荣。
　　村子里也传得沸沸扬扬，这几天，村子里最喜欢谈论的就是顾许要像电视里的明星一样帮镇上拍宣传片，再就是金树荣跟隔壁村的姑娘相亲，结果把人给相没了的事。
　　顾许也在家里跟两个小助理聊了聊对这事的看法。
　　刘婷说：“这姑娘家里让她读到高中，按理来说应该不是特别封建才对，怎么女儿考上了大学不让去读呢？”
　　“会不会是因为学费？”张荷问。
　　顾许：“有资助呀，不用他们自己掏钱。”
　　“可能家长不相信有这么好的事，怕是假的，怕女儿去了就再也回不来。”
　　“应该是怕女儿去了就再也不回来。”从卫生所下班回来的周露接了刘婷的话道。
　　回不来和不回来意思相差很大。
　　周露：“大部分家长养孩子都是带着投资心态的，并非无条件地爱孩子，只希望孩子健康快乐长大，他们给孩子的爱是一种有条件的爱。”
　　我爱你，所以你要听话。
　　我爱你，所以你学习要努力，成绩要好。
　　我爱你，所以遵照我们的意愿办事。
　　我爱你，所以你不能走太远，更不能不回来。
　　顾许愣了一下，拉住周露的手让她在自己身边坐下，然后道：“这么看来，金树荣又做了一件好事。”
　　顾许从一开始就对金树荣的负面印象很重，后面才给他加了点分。
　　“这个女孩子是勇敢的，也是幸运的。”周露道。
　　勇敢让她敢于反抗，幸运让她有机会勇敢。
　　顾许若有所思，“我们能不能让所有女孩子，不止是女孩子，所有想念书走出这片小天地的孩子都能如愿呢？”
　　周露的目光闪了闪，“在受教育这一点上，有时候经济并不是最大的阻碍，父母的观念才是。”
　　“就像这个用跟金树荣相亲做借口逃下山的女孩子一样。”顾许喃喃了一句。
　　刘婷道：“至少先解决经济问题，努努力，一切问题都能迎刃而解的。”
　　刘婷附和道：“我同意！”
　　“那我们努力。”
　　顾许伸出手，紧接着周露的手覆在她手背，刘婷跟张荷的手也相继叠上来。
　　顾许抬眼望向周露，她们现在想的不就是周露一直以来都在践行的吗？一点一滴，虽然很慢，但却是很长久的坚持与努力。
　　顾许有感而发，穿上那天从枫下村带回来的民族服饰准备开一场不带货，纯聊天的直播，她已经很久没有跟观众和粉丝闲聊唠嗑了。
　　一开播，涌入顾许直播间的粉丝纷纷眼前一亮。
　　[哇！顾许宝贝今天这是什么装扮，好米好米！]
　　[美绝了好吗！]
　　[真好看，顾许宝贝长得好看，穿什么都好看！]
　　[看起来像是少数民族的服饰，不仅有特色，还漂亮！]
　　[看到网上有消息说顾许宝贝要参与拍摄旅游宣传片，是真的吗？]
　　[哇塞，看到顾许宝贝这个装扮我觉得是真的没跑了！]
　　[顾许宝贝今天是想正式预告一下吧！]
　　顾许怔住了，观众和粉丝们消息这么灵通的吗？她记得自己没让刘婷跟张荷放任何关于她要拍摄宣传片的消息出去，她也告诉了爸妈。
　　难道是远山镇政府怕她反悔，所以提前放出消息了？
　　顾许答应了这事就没准备反悔，她向来说到做到。
　　“既然大家问了，我就正式跟大家说明一下，我确实答应了远山镇政府帮忙拍摄旅游宣传片，这件事是真的，不过今天直播，我本来没打算说这件事的。”
　　[咦，不是说这件事的，难道还有什么其他重要的事？]
　　[莫非顾许宝贝这次要带的货不是吃的了，是身上穿的漂亮民族服饰？]
　　[楼上姐妹说得好有道理，我也觉得是这个原因！]
　　“大家的想象力很丰富，推测也很有道理，但是我想说不是哦。”
　　[啊啊啊，好好奇，顾许妹子快说吧！]
　　[等不及要听了！]
　　[放个耳朵在这里。]
　　顾许被粉丝们热情的评论逗笑了。
　　“其实没什么特别的，就是觉得这阵子直播都是在带货，或者宣传带货相关的，都没有跟大家像之前那样聊聊天了。”
　　[呜呜呜，顾许宝贝除了带货，还想跟我们像之前那样聊天，顾许宝贝心里有我们！]
　　[跟顾许宝贝贴贴！]
　　[我喜欢跟顾许宝贝聊天，聊什么都可以，跟顾许宝贝聊天本来就很治愈！]
　　[今天有粉丝连线环节吗？我虽然从来不敢申请连线，但我喜欢听顾许宝贝跟其他勇敢点的姐妹聊天！]
　　顾许也有点怀念之前跟粉丝连麦聊天的那种亲近感了，愉快地眨眨眼道：“有，我们直接连麦聊吧，想连麦的观众可以在评论区举手，我随机抽取幸运粉丝。
　　[丫丫爱顾许宝贝：举手！]
　　[我是小犀牛：举手！]
　　[喜欢吃草莓的大西瓜：举手！]
　　[逃离成功：举手！]
　　[咪咪咪呀：举手！]
　　……
　　也许是太久没有跟粉丝连麦聊天这一环节了，很多粉丝在评论区踊跃举手。
　　顾许看粉丝的昵称筛选看得眼花缭乱，她甚至看到了周思佳和贾清的名字，不过很快一闪而过，她心头微动，但没放在心上，视线也很快被快速轮换的昵称占据。
　　第二次看到同一个昵称出现在评论区时，顾许做出了选择。
　　“恭喜昵称是逃离成功的这位朋友成为幸运观众。”
　　顾许拍了一下手掌，趁机闭了一下眼睛来缓解眼部的疲累。
　　“顾许姐姐你好，我是一个刚刚考上大学，从家里逃出去准备上大学的女生。”
　　顾许听着跟她连麦的女生的自我介绍，心头一震，这让她想起之前跟金树荣相亲的那个女孩子。
　　女孩子大概是第一次在几百万人观看的直播间发言，声音听起来有些紧张，但没有因为紧张就不敢说话，相反，她勇气十足。
　　“顾许姐姐，你是不是在想我好像一个人？”
　　顾许听到这句，心中的疑惑没有了，笑道：“我知道你是谁了，那天我们在枫下村的饭店遇到过。”
　　“是我，顾许姐姐，你竟然记得我！”
　　女生很激动，直播间的观众也跟着激动了。
　　[什么情况，这位粉丝也幸运了吧，被顾许宝贝选中连麦就算了，居然还在现实中有过一面之缘！]
　　[我好羡慕啊，我还没有见过顾许宝贝的面呢。]
　　[啊啊啊，这位粉丝朋友是锦鲤吧，这么好的运气，不是谁都能有的。]
　　[呜呜呜，大家都在羡慕，只有我没听懂吗？]
　　[我也没有，希望这位小姐姐能细讲一下，感觉有故事。]
　　顾许也鼓励这位女生发言，她觉得这位女生既然选择连麦，一定是有什么想要在直播间说的。
　　“谢谢顾许姐姐抽中我，我确实很幸运，大家想听我的故事，我可以告诉大家，我是桃源村隔壁杨家村的一个女孩，我从小就比村里其他女孩幸运，村里的女孩念完村小就不能继续念书了，因为继续念书要下山，但是我的父母允许我下山去镇上念初中，然后我考上了县里的重点高中，离家更远了，我父母一咬牙，也答应我继续念书，但是今年我考上大学，我选择了一所离家很远的学校，在遥远的外省，我父母就不同意了，他们匆忙催促我相亲，相亲对象是隔壁桃源村村长的儿子，一个心地不算坏的光头大哥，我很感谢他坦白对我没有意思，只是来应付父母的真实想法，我利用了他下山，我们是下了山，在镇上相亲的，我还让他送我到镇上的火车站，我刷身份证进站了他才反应过来，但他只是劝了劝我，并没有真的做什么阻拦我，也是那天，我第一次见到了顾许姐姐，也更加坚定了要出去念大学，见世面的想法。“
　　“现在，我已经到了我要念的大学所在的城市，我找到一份工作，自己挣生活费，这里包吃包住，我还向领导成功预支了三分之一的薪水，买了一个智能手机，我笨拙地学会了上网，也找到了顾许姐姐直播的这个平台，我想在这里说外面的世界真的很大，所有女孩子都应该出来看看，不要早早让自己的余生困于家庭和厨房。”
　　说到后面，这位杨家村的女生声音都激动得染上了哭腔。
　　顾许听完，深吸了一口气。
　　“你做得很棒，能从村里走出去本来就很不容易，你也很勇敢。”顾许很高兴自己有机会亲口告诉这个勇敢奔赴外地念大学的女孩自己的想法。
　　“谢谢顾许姐姐，不过我觉得自己做得还是不够好，有很多困惑。”
　　“可以跟我和直播间的朋友们说说吗？我们可以一起帮你想办法。”
　　“那就麻烦顾许姐姐和直播间的观众朋友们啦，我有两个困惑，一个是我不知道怎么做才能让那位跟我相亲的大哥不受影响，他应该已经因为我受到不好的影响了，我很愧疚，我没有问他的联系方式，想道歉也没有方法。”
　　顾许心想让女孩跟金树荣联系上并不难，“还有第二个困惑是什么？”
　　“第二个困惑是我该不该打个电话给家里，我很害怕父母来这里把我抓回去，所以一直在犹豫，也没有给家里报平安。”
　　顾许道：“你这两个困惑我都明白了，我先帮你解决第一个，你等等。”
　　刚刚女孩在连麦时说出第一个困惑时，在一旁陪着顾许直播但并未出镜的周露已经在着手联系金树荣了，这会儿已经联系上了，在外面通电话。
　　“许许，我让金树荣进你直播间了，你给他开个麦，他们就能说上话了。”
　　周露的声音一出，评论区又炸锅了。
　　[是不是周医生！]
　　[我喜欢周医生的声音，周医生什么出镜啊？不出镜多说说话也是可以的啊！]
　　[就我一个人注意到周医生叫顾许宝贝许许了吗？]
　　[我也注意到了，周医生叫顾许宝贝许许哎！]
　　[哈哈哈，顾许宝贝已经脸红了。]
　　……
　　真可怕。
　　顾许感觉粉丝观众们捕风捉影的能力实在是太强了。
　　周露传达完事情进展到哪就不发言了，希望观众们能快点把注意力从她身上移开。
　　顾许红着脸，垂着眼刷评论，寻找金树荣，没有看到带金树荣名字的昵称，最后看到一个昵称还是初始数字的账号发言：顾许妹子，我在这！
　　顾许给金树荣开了麦，然后道：“金树荣，你可以说话了。”
　　粉丝们八卦周露和顾许两人关系的心暂时停了下来，都准备听锦鲤小姐姐跟相亲大哥的故事，他们嗅到了be的气息。
　　“妹子，刚刚周医生打电话找我，说你有话跟我说。”金树荣有些不安地道。
　　“金哥，我就是想再跟你说声对不起，我爸妈他们没有为难你吧？”
　　“没有，他们就是随口骂了几句，还怀疑我把你怎么了，害，不过都过去了，现在没事了。”
　　“金哥，对不起，你是个好人，我拖累你了。”
　　金树荣笑了笑，他喜欢杨家妹子夸他是好人，“妹子，这样，你多夸我几句，再给你父母打个电话报平安，我就原谅你。”
　　“夸什么？”杨家妹子有些懵。
　　“金哥，你是好人？”
　　“对，就是这句，但不要问句。”
　　杨家妹子用陈述句夸了金树荣三遍，她知道这是让她夸给顾许姐姐听的。
　　“金哥，你放心，我待会儿就给我父母打电话，告诉他们你没对我做什么，他们就不会再乱说了。”
　　一场连麦把杨家妹子两个困惑都解决了，顾许心情十分舒畅。
　　随便唠了几句后，顾许又换了下一位幸运观众。
　　下一位幸运观众是个男性，一位新手奶爸，他的苦恼是妻子一胎生了个姑娘，他们夫妻俩很开心，但是家里长辈不满意，要把姑娘送人或者处理掉，再要个儿子，现在妻子快要产后抑郁了，他不知道该怎么办。
　　这还是顾许跟粉丝连麦聊天以来第一次遇到如此棘手的问题，首先，她自己是同性恋，不会有孩子，她自己就是女生，父母并没有重男轻女，觉得女儿不行，其次，她是真的阅历浅薄，至少在异性恋的婚育方面，她是真的一点经验都没有，不敢乱给建议。
　　思虑半晌，顾许很谨慎地给了一个建议。
　　“这位朋友，从你描述中可以看出你是一个心疼妻子的好丈夫，也是一个开明的父亲，这个问题的源头是你的长辈对妻子生了女儿不满，你能做就是尽量安抚、呵护妻子，保护女儿，长辈那边多劝劝，实在劝不了，再想其他办法，我没这方面的经验和见闻，也想不出什么更好的办法了，见谅。”
　　“谢谢。”男观众礼貌道谢后，就下线了。
　　顾许怕再接到类似超出她认知范围的难题，挑选幸运观众时更谨慎了。
　　这次，她挑选了一位昵称叫“顾许宝贝看看孩子吧”的观众。
　　“你好。”顾许友好地打了招呼，准备接招。
　　“顾许宝贝！我终于跟你说上话了！诶嘿！”
　　“你有什么想跟我说的吗？”
　　“说什么都可以吗？问什么问题也都可以吗？”
　　顾许有种不太好的预感，她犹疑地“嗯”了一声。
　　“你问吧。”
　　顾许屏住呼吸，心想昵称就能看出很爱她的粉丝不可能刁难她。
　　“好哦，那我就问啦，我可是收集了很多粉丝们的疑问的，对了，我还写了备忘录，感谢顾许宝贝给我这个机会。”
　　[卧槽！姐妹，现在加问题让你帮忙问还来得及吗？]
　　[我也有问题想问。]
　　[我也。]
　　……
　　顾许听见纸张翻页的声音，心中顿时警铃大作，这是写了几页问题啊？
　　“顾许宝贝，我开始问了。”
　　“问吧。”顾许强装镇定，几页就几页，也就数量吓人，关于她的问题肯定不恐怖。
　　“请问顾许宝贝和周医生在恋爱吗？”
　　作者有话说：
　　虽然上章说快完结了但不是马上，11月初能写完正文，应该有几章番外，大家想看什么内容的番外可以告诉我哦~﻿

✿ chapter78
　　顾许完全没想到连麦的粉丝会问这个问题, 她紧张地咽了咽口水，想回头看周露一眼，想跟她商量商量要不要现在在直播间公开, 但她没有。
　　她好一会儿说不出话, 另一边连麦的粉丝都开始觉得是不是自己的问题有问题了。
　　“我问下一个问题吧, 顾许宝贝，能多透露一下关于拍拍宣传片的细节吗？”
　　问题从她跟周露的关系上绕开, 顾许感觉自己又活了过来, 刚刚麻木开不了口的嘴唇又能动了。
　　顾许缓过来了，直播间的观众抗议了。
　　[啊不是，姐妹, 刚刚那个问题问的好好的，怎么突然就换问题了呀？]
　　[对啊，再等等, 顾许宝贝就回答了。]
　　[周医生就在旁边, 如果是我们误会了, 那顾许宝贝确实不好回答，想想那个场面得多尴尬啊。]
　　[应该不是误会，我的直觉告诉我顾许宝贝恋爱了，就算没有恋爱, 也离恋爱不远了。]
　　[那我们再等等呗, 顾许宝贝应该不会隐瞒恋情，之前跟贾清不就公开了吗。]
　　[再等等。]
　　[在线蹲一个顾许宝贝拿下周医生的后续]
　　……
　　顾许好不容易结束这场直播，感觉累及了，时隔许久没有连麦这项活动, 她都有些不适应了, 甚至觉得这个环节很陌生。
　　明明以前粉丝问的都是自己的困惑, 不会像关心明星爱豆的私生活那样关注她，如今怎么突然变了？
　　顾许完全想不通。
　　“喝杯水润润嗓子。”周露递了一杯温水过来。
　　顾许垂着眸，接过水杯，不敢看周露的眼睛。
　　这时候，刘婷跟张荷就很有眼力劲儿地退了出去，很明显现在许许姐和周医生需要单独沟通，她们两个没有必要站在这里，直播已经结束了，许许姐还有什么其他工作上的安排会叫她们的。
　　门轻轻合上了，“嘎吱”一声。
　　顾许知道是刘婷跟张荷先出去了，缓缓抬眼看周露，仔细观察她的表情，盯着看了好几秒没看出什么特别的，心里既没有感到轻松，也没有感到更沉重。
　　“周医生，你还好吗？”顾许小心翼翼地问。
　　周露弯了弯唇，“许许，你指的是哪方面？”
　　看来是没生气。
　　顾许放心地将杯子挪到嘴边，一口气喝掉小半杯水，嗓子舒服不少，才继续说道：“周医生，你明知故问。”
　　“这个问题我们之前似乎讨论过，等先获得你父母的认可再说。”
　　“好像是有这么回事，不过现在连村民都知道我们在一起了，其实也没必要在直播间隐藏，我们在一起本来就是事实，观众和粉丝的接受度也不会比村民还差，我也不是什么不能恋爱的明星爱豆。”
　　“但是许许，你刚刚紧张了。”
　　“周医生，你看出来了啊。”
　　“虽然我对情绪的感知不是特别敏.感，但你紧张得这么明显，我要是没看出来，做你女朋友也太不称职了。”
　　顾许很高兴能听见周露这么说，之前因为周思佳和贾清的诋毁，她在心里种下了怀疑自己的种子，她是是不是真的太娇气，脾气也坏，做什么都要别人迁就？
　　“许许，这事不急，等什么你准备好再公开也不迟。”
　　顾许放下水杯，起身抱住周露，把头埋在她颈间，她有种心花怒放的感觉，这种花要知道自己是被爱的人爱着才会开。
　　*
　　顾许已经答应了拍摄宣传片，镇上的政府已经通过桃源村村长金叔知道她不喜束缚，爱自由，拍摄宣传片时间上的安排都迁就她。
　　顾许也没什么特殊的要求，只说让他们把时间定在周末，那样的话周露就能陪着她一起下山了。
　　可惜，虽然排在周末，周露也没办法跟她一起下山。
　　拍摄宣传片这天，卫生所突然来了几个看病的村民，周露只好留下。
　　顾许对这种突然产生的变化不满，但又知道这是无可奈何的，村民的健康比让周露陪她下山拍宣传片重要。
　　“许许，我处理完卫生所的事情就下山找你。”周露抱着她，轻轻抚摸着她的头发，顺毛哄。
　　顾许撅起嘴，“你亲我一下，我就不生气了。”
　　周露像啄木鸟一样连亲了她三下，一下比一下重，声音也很响。
　　三下结束后，顾许捂住嘴难以置信地看着周露。
　　“周医生，你怎么这样？外面听到怎么办？”
　　“关了门，我是亲自己的女朋友，又不是别人，应该……没有什么问题。”
　　可是这扇门外是村民诶！
　　害羞过后，顾许脸上的红慢慢褪去，她豁出去了，搂住周露的脖子，跟她接了一个绵长的吻。
　　“不能一起下山，至少也要这样的吻才够。”
　　周露笑得一脸温柔：“下次我知道了。”
　　顾许受不住周露的温柔，她拉开门，推着周露出去。
　　“快去卫生所帮村民看病吧，我也要下山拍宣传片了。”
　　“对了，不用下山找我，有刘婷跟张荷陪我呢，我再叫上芹嫂，拍摄宣传片应该也没有时间让我想你，你就好好待在山上，免得村民有什么问题，找不到你。”
　　“好。”周露点了点头，恋恋不舍地离开了。
　　顾许骑着自行车的身影彻底消失不见后，才叫上刘婷跟张荷准备出发，出发之前要去问一下芹嫂，看她想不想下山转转。
　　芹嫂在家打扫院子，看见顾许她们过来，暂停了手上的活，热情地邀请她们进来坐会儿。
　　“不用了，芹嫂，我们马上就要下山，是过来问你想不想下山转转的？”
　　“今天拍摄那个什么宣传片吗？”
　　“嗯。”顾许想了想道：“拍摄两天，镇上还在短时间内打造了一间民宿，想让我们体验体验，再提点建议，不用担心没有住的地方。”
　　“哎呦，我也能有住的地方吗？”芹嫂有些局促地搓搓手，她不确定自己跟着下山去也能有这待遇，还能住啥民宿，她之前只听说过镇上有一家旅馆，住一晚至少几十块，这不是浪费钱吗。
　　“有，镇上说了跟我同行的人都可以安排住宿，芹嫂你不用担心这点。”
　　芹嫂是想下山的，毕竟下山的机会也不多，活到这岁数，她下山的次数两只手都能数过来。
　　只是，她想到自己的儿子，她要是下山去了，星星吃饭怎么办？
　　“芹嫂，你担心星星呢，要不叫他一起下山转转？”顾许提议道。
　　多带一个人，也不难。
　　“我不去。”星星在屋里头抗议，“我跟皮皮约好了一起玩的，吃饭什么的我都可以自己解决，饿不死，妈，你要下山就下山，不用担心我，明天回来就行。”
　　看来儿子也没有想象中这么需要她，芹嫂叹了声气。
　　“顾许妹子，你们等我几分钟，我去换身衣服。”
　　顾许、刘婷、张荷三个人在院子里站了一会儿，芹嫂很快就出来了，换了一件红色的花衬衣，好像真的是随手一拿就换上的。
　　“这身衣服会不会花了点？”芹嫂走下院前的台阶后，有些扭捏地问。
　　“看起来挺喜庆。”顾许道：“要是不合心意的话，可以再去换一件，几分钟的时间我们还是有的。”
　　“算了。”芹嫂怕耽误她拍摄宣传片，“反正我也不上镜，穿什么都行。”
　　顾许也没再劝，几个人这就准备出发了。
　　芹嫂回头看了一眼，儿子星星从屋子里走出来了，远远瞅着她们离开。
　　“星星虽然嘴硬，但毕竟是小孩子，果然还是舍不得妈妈的。”刘婷笑道。
　　察觉到几个姐姐都回头看他，星星又跑回屋子里去了。
　　“芹嫂，我们俩坐后面。”顾许替芹嫂拉开车门，让芹嫂上车，刘婷跟张荷坐前面，刘婷开车。
　　芹嫂是个热情话多的，托她的福，顾许下山这两个多小时都不觉得无聊。
　　张荷看她们聊得开心，有时也加入说几句，中途还给她们递了两瓶矿泉水，免得她们口干舌燥。
　　刘婷将车开到镇上的政府，镇长亲自出来接待她们，后面还跟着四个副镇长，顾许不认得他们，是镇长自我介绍后，又给她继续介绍的。
　　不知道是不是她的错觉，顾许觉得刘婷跟张荷下了车就不太对劲，刘婷将她和张荷护在身后。
　　“你是刘婷吧。”镇长笑眯眯拍了一下刘婷的肩膀，张荷往后面躲了一下，镇长手没那么长，就收回了，笑道：“这是荷花吧，挺好，有出息了知道回来建设家乡。”
　　镇长一个人也没忽视，最后又看了看芹嫂，还是一副滴水不漏的笑脸，“这位是桃源村的村民吧？”
　　“我是。”芹嫂没想到自己也能被镇长这样的大人物关注到，有些欣喜，还有些不知所措。
　　“是跟着顾许妹子来帮忙的吧，我们建设乡镇，也带着下面每个村，感谢能有你这样的村民愿意过来帮忙。”
　　村长一顿官腔套话之后，朝芹嫂伸出了手，芹嫂犹疑地抬手，又缩了回去，她一个农村妇女，也不懂什么跟大人物之间的交际，只知道有妇之夫不能随意跟别的男人的接触。
　　村长也不难堪，只是对芹嫂笑了笑，然后转向顾许，手还执着地伸着。
　　“芹嫂不好意思，顾许妹子，你是新时代的杰出女性，跟我握个手不至于不好意思吧？”
　　刘婷跟张荷的不对劲在前，让顾许本能警惕，她双臂环绕于胸前，说：“没有不好意思，只是我这几天过敏，起疹子，出门前周医生还给我擦了药。”
　　镇长脸色一变，桃源村上的周医生他当然知道，而且也听说了顾许跟这位周医生的关系，他的手又在半空中尴尬地僵停了两秒，总算收回了。
　　“镇长，我不喜欢任何□□的东西，我只是来拍摄宣传片的，现在，我们可以直接进入正题了吗？”
　　镇长脸色又是一变，有些难堪，他好歹是镇长，没想到顾许真像金村长和杨村长口中那样不给面子。
　　“当然，这两天主要是为了拍摄宣传片，要往返几个村落，会有专人帮忙开游览车，不用担心累脚。”
　　说着，一辆看起来全新的游览车开了过来，司机是个穿着常服的大叔，大叔旁边有个位置，后面还有两排位置，顾许拉着芹嫂坐上第二排，刘婷跟张荷坐上第三排，镇长无奈只能坐在司机大叔旁边。
　　“镇长，你也去吗？”顾许问。
　　“当然，拍摄宣传片是大事，没有镇长在一旁把关可不太行。”
　　芹嫂道：“真是个好镇长，我听说好多领导不管事的，像镇长这样的真难得。”
　　这话正好说到镇长心窝上，镇上也不管她们愿不愿意，回过头自夸了许久，关于自己任职镇长以来是怎么建设远山镇的。
　　眼睛一直在瞅着顾许，心道他这辈子就没见过这么水灵的姑娘。
　　顾许自然察觉到了镇长落在她身上的视线，转头看旁边的风景，暗暗在心里叹了口气，芹嫂还在认真听镇长夸夸其谈，芹嫂虽在这边生活了几十年，但比她单纯，她已经看出镇长眼神色眯眯了，虽然镇长有尽量掩饰，但逃不过她的眼睛，她在鉴定色狼这事上很有心得，芹嫂大概是近视才看不出。
　　拍好宣传片就行，不跟镇政府的任何人扯上其他关系就好。
　　顾许庆幸自己听了周露的建议，没有一头热地答应接受编制，就不会受到限制，还是自由自在的好。
　　砍掉那些不必要的环节之后，拍摄进程快速推进，顾许360无死角，怎么拍都好看，再加上她对镜头还算熟悉，几乎都是拍一次就过。
　　摄影师忍不住夸赞：“顾许妹子，找你拍宣传片找对了！你要是去演戏也能演，肯定能比那些流量明星演得好。”
　　顾许猛摇头，“多谢夸奖，不过这话随便说说笑就算了。”
　　真要被拉出去跟那些流量明星比，她怕不是会被那些粉丝喷成筛子，虽然她也有粉丝，愿意为她战斗，努力捍卫她，但她不想也不会会把粉丝对她的喜欢消耗在那种戾气之下。
　　她踏踏实实当个主播，帮村民带货挺好的。
　　最后一个拍摄地是枫下村，到枫下村的时候已经是傍晚，橙红色的夕阳铺满天际，美丽的自然景象呈现在天空这一自然画布上，让人移不开眼。
　　美景衬托下，顾许又美出了一个高度。
　　最后一个镜头，有关人间烟火气，一行人去村里那家上次她跟周露一起吃过苦瓜炒鸡蛋和叫花鸡的店里取景拍摄。
　　那位经营饭馆的店主夫妇还记得她，看到她很热情地过来招呼。
　　顾许已经按照摄影师要求的坐在简陋的餐桌前，准备品尝今天的菜肴时，镇长突然打断道：“顾许妹子一个人孤零零地坐在那里是不是不太好，我作为远山镇镇长，还帮忙策划，监制，是不是应该也入一下镜？”
　　镇长的目的不言而喻，他也想加入最后的拍摄。
　　前一秒还热闹的现场瞬间变得鸦雀无声，只能听见厨房中传出来的颠勺声。
　　良久，摄影师斗胆说了句：“镇长，这不太合适吧？”
　　“怎么不合适？”
　　镇长松了松有些勒脖子的红色领带，如果不能上电视，那他今天这身快要把他勒死的西装不是白穿了？
　　“形象不太合适。”摄影师小声地说。
　　“你这是偏见，我们这种小城镇，普通老百姓就是这样的精神风貌，你把我拍进去也有代表性不是，不能让人觉得我们这里人人都像顾许妹子这样长得跟仙女一样漂亮，那才不真实，我们还是要接地气一点。”
　　“是接地气，不是接地府。”张荷低头看着脚尖，小声吐槽了一句。
　　刘婷拉住张荷的手。
　　顾许将她们的小动作看在眼里。
　　镇长还在跟摄影师争论，摄影师是从县里派来的，拍完就能走，并不会受到镇长的制约，所以才敢比较大胆地发表自己作为一个摄影师角度的意见。
　　但尽管如此，摄影师还是败下阵了。
　　镇长迫切想要入镜，还要求加剧情，设定他和顾许是新婚来蜜月的情侣，过来旅游，美其名曰这样好吸引年轻游客，也给他们这年轻人都往外跑的地方注入新的活力。
　　在场所有人都大跌眼镜。
　　单纯如芹嫂都觉出不对劲了。
　　“镇长，这不太对劲吧。虽然我没什么文化，但还是觉得不太合适。”
　　“我也觉得不合适”
　　在场的人异口同声说不合适，还包括了店主夫妇，镇长脸上的笑盖不住了，顾许看见他脸上的茎在跳动，觉得他脸要抽筋了。
　　过了一会儿，镇长脸真的抽筋了。
　　刘婷道：“既然镇长想入镜，现在有个合适的剧情，孙女陪面瘫的爷爷过来疗养身体，一起在这家饭馆品尝特色美食。”
　　一听爷爷这两字，镇长脸都黑了，他有这么老吗？他今年才五十多一点！
　　顾许感觉他脸上那根茎也黑了，在脸上狰狞地跳动，像条潜藏在皮肤下的细长蜈蚣。
　　最终，镇长放弃入镜，他到底还是要脸的。
　　拍完最后一个镜头，终于可以晚饭了，镇长接到一个电话，一个女人的怒骂声从里面传来，又夹杂着“狐狸精”等难听字眼，顾许大概是有些PTSD了，额角跳了一下。
　　镇长是个怕老婆的，准备先回家，过会儿再来给她们安排住宿。
　　一群人都开心终于送走了这位镇长，开心吃晚饭。
　　“你们尝尝这个叫花鸡，热的好吃，上次我跟周医生带回去冷掉了，就没那么好吃。”
　　顾许点了一桌特色美食，大家都吃得很开心。
　　芹嫂藏不住话，有些话她不说出来就不舒服，吃了一块叫花鸡后，她忍不住道：“刚刚那个镇长啊，我一开始还以为他是个好人，但是后面，啧啧啧，还想搞老夫少妻这一套，虽然是拍宣传片，不是真的，但这不也是想占我们顾许妹子便宜吗？”
　　“就是，以公谋私。”摄影师也吐槽了句，随后又感谢顾许请他一起吃饭。
　　顾许笑了笑，“不过，我的便宜不是那么好占的。”
　　说话时，她的眼角余光还注意着刘婷跟张荷，她们俩比较沉默，脸上笼罩着一层郁色，顾许有些担心她们。
　　“今天这么早就结束了，根本没必要留到明天，要不要我们吃完饭就回山上吧。”顾许提议道。
　　“我刚刚喝了酒，开不了车了，许许姐，抱歉啊。”刘婷道。
　　“没关系，那就住一晚吧，反正有人安排。”
　　吃过饭后，镇长飞速赶过来给顾许她们安排住宿，所谓的民宿原来就是镇长用他自家的一套房子，简单布置过后，就是一套民宿了。
　　“顾许妹子，这里是我打算开放的民宿，也是镇上第一家民宿，你们住过之后有什么不满意的地方都可以跟我说，我好找人再改改这里的布置。”
　　“行。”顾许简单敷衍了一句，然后道：“时间不早了，镇长你也回去休息吧。”
　　“房间还没分配，我给你们安排好再走。”
　　“不必了。”顾许直接将门合上，反锁了。
　　芹嫂和摄影师都觉得顾许这样做未免也太大胆了。
　　“顾许妹子，你这样做是不是不太好，这里毕竟是镇长家的房子？”
　　“管他呢，我就是这样的态度，反正也不用求他什么事，是他求我来拍宣传片的，我也不入编制，不做他的手下，他想给我穿小鞋也不成。”
　　“还有周医生呢？”芹嫂不放心地问。
　　“周医生是难得的人才，他不会做什么，真要做什么，桃源村全体都不答应。”
　　“也对。”
　　“我们分房间休息吧。”
　　这栋民宿有三层，每层都有三个房间，上面两层似乎还没打扫过，她们就在一楼挑，刘婷跟张荷住最外面的一间，顾许住中间那间，芹嫂住最里面那间，顾许故意挑在中间，她不知道这房间隔音怎么样，避免芹嫂听到什么，会尴尬，她自己尴尬倒是没什么关系。
　　而且，她还有问题想问刘婷跟张荷。
　　浴室在外面，各自洗过澡回房间后，顾许敲了隔壁的房门，刘婷开门让她进来。
　　“许许姐，你来是有什么事要说吗？”
　　“我觉得你跟张荷今天都不太对劲儿，是有什么我不知道的事吗？”顾许开门见山地问。
　　张荷红着眼睛说：“没什么，许许姐，我就是心情不太好。”
　　顾许感觉张荷已经哭过了。
　　“是不是跟镇长有关？”顾许压低声音，试探地问。
　　张荷低下头，不说话。
　　顾许心里焦急，她讨厌这种不清楚发生了什么事的感觉。
　　“你说，刘婷，我们现在一个团队，也是一家人，我把你们当妹妹，你们总是叫我许许姐，如果你们真把我当姐姐，真有什么事就告诉我，我们一起想办法。”
　　刘婷没有直接告诉她，而是走到张荷身边，先安抚了一下张荷。
　　“荷花，要不我们跟许许姐说说吧。”
　　张荷坐在床边，头垂得很低，顾许看见她抬手，就知道她是在抹眼泪，她之前因为周思佳和贾清的背叛也难过地体会了这种场景，但直觉告诉她张荷她们的体验跟她那种体验又是不同的。
　　“之前镇长猥.亵过荷花，荷花有阴影。”刘婷尽量使自己的声音平静，但还是压盖不住愤怒。
　　顾许其实猜到了，有心理准备，但真的听这话从刘婷口中说出来，还是觉得心里闷，很难受。
　　“什么时候？”
　　“我们上高一的时候，要回镇上开少数民族的证明，高考可以加分，就来了政府，当时我们是一个一个进去的，镇长的办公室关着门，出来时荷花就哭了。”
　　“我进去的时候，没好气地踢了镇长那玩意一脚，分没加成，但是我不在意，我在意的是镇长做的事情还是给荷花造成了伤害。”
　　顾许听完深吸口气，她之前就听说过少数民族高考可以加分，当时她们班上也有一个同学，其他同学都很羡慕嫉妒恨，但她来了这里才知道，教育资源极度不平衡，加了分也不补上这种不平衡，更何况这种情况下能走出去的人是少数。
　　听到刘婷为了给张荷出气连高考加分都不要了，她很动容。
　　“荷花成绩本来就比我好，没了加分，我要更努力才能追上她，跟她去一样的学校，我觉得自己文化课追不上，所以才报了体育特长生。”刘婷一边向顾许述说那段往事，一边哄孩子似的轻拍张荷的背。
　　顾许也走过去拍了一下张荷的肩道：“刘婷真的很喜欢你，多想想这一点，少想一点难过的事情。”
　　“我也不想这样，许许姐，但是我一看到……”张荷抽泣地说到一半就说不下去了。
　　“怪我。”顾许自责地说，如果她早点察觉不对，不答应拍宣传片，或者不带刘婷和张荷下来，张荷就不会被之前那段阴暗的记忆攻击。
　　顾许想要安慰张荷，但不知道能说些什么，之前金树荣没碰到她都让她觉得无比恐惧，她想象不出那时候才上高一的张荷碰到那样的事该有多难受。
　　就在这时，她们听见外面传来敲门声。
　　顾许和刘婷对视了一眼，都对外面的来访者心中有数。
　　“刘婷，我需要你帮忙。”顾许对刘婷说出自己的要求，刘婷听完点了点头。
　　顾许低头看了一眼自己身上的浴袍，回房间换上自己之前的衣服，将自己裹严实，然后才去开门。
　　站在外面的人果不其然是镇长。
　　镇长的眼睛在她身上上上下下地打转，顾许想到她对张荷做的事情，心中作呕，但面上还是维持着微笑。
　　“镇长，不知你深夜来访，有何贵干？”
　　“我可以进来说话吗？”
　　“镇长有什么事就在门外说吧，大晚上的，你进来不太好。”
　　镇长眯了眯眼，然后将身体一侧，从顾许身旁挤进门去。
　　顾许怕他碰到自己，下意识往旁边让了让，镇长一进来就把大门给关上了，
　　顾许皱了皱眉，这位镇长未免也太大胆了。
　　“顾许妹子，我不想打搅其他人休息，我们俩小声聊聊天。”
　　镇长确实把声音压低了点，但顾许怀疑他年纪大了耳背，说出的话还是很大声，尤其是在整栋房子都很安静的情况下，顾许也不提醒，只问：“聊什么？”
　　“顾许妹子，你真喜欢女的？”
　　“嗯。”
　　“你跟男人接触过吗？”
　　“没有。”
　　“那你得试试，试了就知道还是男人好。”
　　看着镇长不加掩饰的色眯眯的眼神，顾许反胃，移开目光反驳道：“不试我也知道我不喜欢男人。”
　　雄性生物天生带着一种狂妄自信，真的让人有点无语。
　　镇长笑了笑，心道顾许到底是年轻人，不知道控制自己的情绪。
　　“顾许妹子，我也是为你好，你说你一个漂亮姑娘，犯不着跟一个女人在一起，女人怎么能满足女人呢。”
　　顾许觉得好笑，就笑了一声，笑声里满是嘲讽。
　　“你们这些年轻人就知道追流行，同性恋是最近网络时兴的吧，过不了多久大家就会发现异性恋才是最正确的，女人就应该跟男人在一起。”
　　顾许好想现在就把这个镇长给轰出去，但还不到时候。
　　“不说话了，你心里也觉得叔说得是对的是不是？”
　　顾许翻了个白眼，50多岁的叔叔，这么不正经。
　　顾许站得有些累了，往沙发上一坐，是小沙发，她坐在中间，镇长肥硕的身形挤不进来，就坐在她对面的沙发。
　　“顾许妹子啊，叔这么良苦用心过来跟你说这番话，你应该能体会到叔的苦心吧，我老婆还在家盼着我回去呢。”
　　那你赶快回去，再晚一点我一定让你付出代价。
　　村长看顾许一直不为所动，直接解皮带了，顾许移开视线，往二楼看了一眼，看到刘婷蹲在护栏边，心里瞬间踏实不少。
　　“顾许妹子，你看看，只要是正常女人，看了男人这东西保准有欲.望。”
　　顾许只是听听就觉得要吐了，不可能回头去看。
　　“顾许妹子？”声音离她近了。
　　“镇长！”蹲在二楼的刘婷拿着手机站起来。
　　“刘婷？？？”镇长愣了两秒，瞳孔地震，然后着急蛮荒地穿裤子，“你怎么在上面？”
　　“不在上面怎么把你这副德行直播给观众们看。”刘婷嫌弃地摇了摇头，说：“镇长，你这样的还好意思出来打野食，还想找许许姐，实在是太……”
　　“你们事先商量好的，算计我？”
　　镇长反应过来，激动地问，也顾不上什么声音大小了。
　　芹嫂本来就睡得沉，没醒，张荷在房间里，不想出来，她一点也不想看见镇长。
　　“你们故意算计我，到底想怎么样？”镇长慌得顾不上什么表情管理了，笑面虎揭开面具，露出狰狞面目。
　　他做过很多这样的事，但那些女人给点好处就能相安无事，这两个是在外面见过世面的，不会狮子大开口吧？
　　刘婷从二楼下来了，直播还在继续，屏幕上飞快滚动着一千多万粉丝的评论。
　　顾许道：“我刚刚让刘婷帮我直播，不是算计镇长，而是想让观众们看看镇长为拍摄宣传片，打造旅游小镇有多么不辞辛劳，但是镇长你……”
　　“你一定在骗我！”镇长脸一下子变得煞白，直播，怎么可能？
　　“你们到底想要什么？”
　　“很简单，你道歉，然后辞掉镇长一职。”
　　“哈哈，辞职？你们当我这么多年镇长白当的？你们不是不做，而是做不到这一步，要是你们能送我进监狱一定马上送了，在这里跟我谈条件无非是证据不够。”
　　这是只老狐狸啊。
　　顾许在心里捏了把汗。
　　“刘婷，让镇长看看直播间。”顾许扭头道。
　　刘婷将手机举到镇长眼前，镇长扶了扶滑落的老花镜，惊恐地瞪大眼睛，竟然真的在直播，而且直播间人数已经达到两千多万人了，清一色地都在骂他。
　　[为老不尊！色迷心窍，这样的人怎么能做一镇之长？]
　　[本是想让我们看看一位辛劳的镇长形象，没想到揭开了人性的恶，顾许宝贝这是无意间帮国家揪出了人渣啊。]
　　[请上级政府赶快处理这个镇长，这样的人只会危害人民，不会为人民服务！]
　　[务必严肃处理！女性背黑锅，被三都会影响事业，镇长这样的一看就是惯犯，不知道祸害多少女孩了，一定要严肃处理！]
　　……
　　群情激奋，镇长看得头晕眼花。
　　这是在做噩梦吧？
　　镇长自欺欺人地想，然后转身就跑，脚底一打滑，“砰”地一声重响摔在地上，爬起来又继续跑，以为逃走了一切就能烟消云散。
　　但哪有这么简单。
　　顾许看见评论还都在继续刷着千万不能让镇长就这样跑掉，一定要受到严肃处理才行。
　　顾许道：“大家放心吧，我们会将今天的事处理好的，有后续在跟大家说。”
　　观众们纷纷表示要贡献自己一份力，送这个人渣镇长上热搜，小地方最容易走人情，事情不了了之。
　　下播后，顾许看了眼微博热搜，发现这事已经在热搜上了，还有一些表示遭受过镇上猥.亵的博文发出，就等着相关部门回应。
　　“好了，刘婷，这下镇长一定跑不掉了，你回房陪着张荷，休息吧。”顾许道。
　　“今天谢谢你了，许许姐。”
　　“不谢，如果我只是一个人的话，也不知道怎么办。”
　　这时，张荷从房间出来了，低垂的头终于抬了起来，“谢谢你，许许姐。”
　　“不谢，以后就当这件事过去了，好好休息吧。”顾许转身离开，到房门口时，她忽然掉头问：“有没有纸笔、打火机？”
　　“有纸笔。”刘婷立刻拿了笔和本子出来。
　　顾许去客厅翻了翻，找到了打火机，就在烟灰缸旁边。
　　“许许姐，你要这些做什么？”
　　顾许笑了笑，不说话，从刘婷手中接过本子和笔，翻开本子，在纸上写了“镇长”二字，在上面划了个大大的叉，然后对张荷道：“张荷，你过来，烧掉它。”
　　张荷按照顾许说的拿起打火机将那张纸烧掉。
　　“心里有没有舒服一点？”
　　“有。”张荷重重点头，“谢谢你，许许姐。”
　　“休息吧。”
　　顾许回到自己的房间，脱力似的往床上一趟。
　　她闭上眼睛，想到小时候的自己，那时候她没有朋友，有什么烦恼和不开心都是写在纸上，然后用打火机烧掉，心情就会好很多，后来跟周思佳做朋友了，这个方法就没有再用过。
　　没想到今天又拿出来用了，能够安慰到张荷真是太好了。
　　好累啊，今天拍摄宣传片虽然没走多少路，但也费心神，刚刚跟镇长周旋，就更不用说了，心累。
　　也不知道周露现在在做什么。
　　顾许在床上滚了滚，找到舒服的姿势躺好后，就用手机给周露发消息问她在干嘛。
　　等了五分钟，周露都没有回复。
　　是已经睡着了吗？
　　看来一点也不想她。
　　还说等卫生所的事情忙完之后，就下山来找她呢。
　　顾许有些心烦意乱，一看时间竟然还早，还不到九点，周露应该还没睡，大概是在洗澡洗衣服吧。
　　顾许决定再等等，等到周露的回复再睡觉，告诉她自己明天早上就能回去了，镇长的事情就不说了，说了只会给周露增加烦恼，张荷应该也不喜欢自己那么不光彩的事情再被透露出去。
　　周露刚将车子开到山下，就收到了顾许的信息，她忍着没有回复，而是去问刘婷她们现在所在的地址，打算马上过去给顾许一个惊喜。
　　刘婷直接把位置分享过去，忍着激动小声道：“荷花，周医生竟然还是下山了！周医生好爱许许姐啊！”
　　烧掉那张纸后，张荷情绪已经好了很多，这会儿听见刘婷这句“周医生好爱许许姐啊”想到了许许姐前面也说过“张荷，刘婷好喜欢你啊”，她有张荷的喜欢，为什么还要沉浸在那种黑暗的痛苦中呢。
　　“刘婷，我也很喜欢你，还有谢谢你。”张荷吻了一下刘婷的嘴角。
　　刘婷脸一红，平时都是她主动，张荷一主动她就会脸红，即使她们已经在一起好几年，热恋期也过去了。
　　“熄灯睡觉。”
　　整个房间都黑了之后，刘婷熟练地把张荷往被窝里一带。
　　“刘婷，我今天不想。”
　　“好，我抱着你睡可以吗？”
　　“嗯。”
　　*
　　周露赶到民宿门口时，顾许也快睡着了，但她接到周露的电话，立刻就清醒了。
　　“周医生，你刚刚在做什么呀，这么久都没有回我信息。”
　　周露笑了一声。
　　“许许，开门。”
　　“啊……？”
　　“出来开一下门，我在外面。”周露一字一句，清楚地说道。
　　顾许蹦下床，穿上拖鞋就往外跑，打开门的瞬间，周露踏进门，张开双臂紧紧将她抱进怀里。
　　太紧了，顾许有些呼吸不畅。
　　“周医生，你怎么了？”
　　周露松开她，将门关上，然后又是一个紧紧的拥抱，顾许是被周露抱着挪动到房门开着的房间的。
　　关上房门，两人挪到床边，周露要去洗澡，松了手，顾许偷袭，把周露往床上一推，周露却顺手把她捞进怀里，两人重重摔在柔软的大床上。
　　都笑起来。
　　顾许枕在周露心口，又气又笑地问她：“你过来怎么不提前告诉我？我刚刚差点睡着了，被你吵醒。”
　　“我想给你个惊喜，没有被惊喜到吗？”
　　“……还是有的。”顾许小小纠结了一下，承认了。
　　“还有你刚刚抱那么紧做什么？”
　　顾许不提还好，一提感觉周露又抱她更紧了。
　　“刘婷说你需要安慰。”﻿

✿ chapter79
　　“你都知道啦？”
　　顾许坐起身, 把脸从周露心口移开。
　　“发生了什么事？刘婷只跟我说了一句，说你需要安慰，让我好好安慰你, 没说具体发生了什么。”
　　“许许, 你跟我说说。”
　　顾许叹了声气, 今天的的事不太愉快，她本来不想回忆的, 但是想着已经上热搜了, 周露总会知道的，不如就现在给她解释一下，免得周露胡思乱想, 担心她。
　　“就是镇长有问题，他之前猥亵过张.荷，那时候张荷才上高一呢, 镇长真是个禽兽, 而且今天拍宣传片的时候, 他也想入镜，还想给自己加身份，说要跟我演新婚蜜月的夫妻，这就算了, 晚上还来找我, 好像还解裤子了，我没看，不过刘婷直播应该拍到了，真恶心。”
　　顾许把事情大致陈述了一遍, “就是这样了。”
　　“宣传片没按照镇长的想法拍吧？”
　　“当然没有, 我才不让他占我便宜呢, 还有刘婷她们在，摄影师也不同意，对了，还有之前我们去吃叫花鸡的那家饭馆店主，还有芹嫂。”
　　“那就好。”
　　周露松了口气。
　　顾许想到后续，正色问：“周医生，你说镇长这么坏，还在直播里现了形，应该会被严肃处理吧？”
　　周露仔细斟酌了一下才开口，“不好说。”
　　她对这样的事情看法向来不太乐观，但如果是她遇到这种事，也会想办法让镇长伏法，不过方式可能跟顾许不同。
　　“我觉得会，毕竟现在是信息时代，网络这么发达，应该不会那么容易就被遮盖下去，更何况一个镇长的手段也不会有那么强吧。”
　　“镇长的能做的确实有限，但信息更替很快，每天的热搜都不一样，难说过几天后这件事就被网友们淡忘，而且这种事情的处理周期会比较长，到时候除了受害者，应该也不会有几个人记得了。”
　　“也是。”
　　顾许有些气馁了，她想到之前微博上也曝出过好几起特别严重的社会□□件，当时引起了广大网友的激烈讨论，但热度持续了没几天，就一降再降，包括顾许自己，都没再关注了。
　　“许许，你已经做了你能做的，剩下的相信国家和法律。”
　　“嗯。”顾许点点头，也只能这样了。
　　“我还没洗澡，先去洗澡。”周露起身。
　　“浴室在外面，那条走廊尽头。”
　　周露离开房间去洗澡，顾许又拿出手机看了看。
　　热搜现在正处在被激烈讨论的时候，网友们群情激奋，顾许看了一下，评论大致可以分为以下几类：
　　发泄式，有一个口子，发泄就完了，老色鬼、脏黄瓜、恶心东西，什么难听骂什么。
　　理智式：保持事件热度，等待相关部门处理，等一个官方后续。
　　看客式：啊，瓜吃完了，这样的人能做镇长，我觉得我也能上。
　　周露洗澡很快，她回来了，顾许就收起手机不再看了。
　　“睡觉吧。”周露在顾许身旁躺下，轻轻吻了一下她脸颊。
　　顾许侧身贴近周露。
　　“我睡不着，周医生。”
　　“要不要跟我说会话，我也还不困，洗完澡很精神，做点运动也可以。”
　　顾许猛地支起胳膊肘，“周医生，你不对劲。”
　　“我说的是俯卧撑和仰卧起坐，许许，你已经很久没做了。”
　　顾许撇过脸，“那都是什么时候的事了，你还记得。”
　　“你刚上桃源村那几天，跟你有关的我都记得。”
　　顾许背对着周露，嘴角翘起，“没用的东西也记得？”
　　“跟你有关就不是没用的东西，可以哄你开心，许许，你现在有没有开心一点？”
　　周露说着探过身来看她，顾许察觉到她的动作，敛住笑意，看到周露略受挫的表情，她也不掩饰了。
　　“好吧，我承认，还是变开心了一些。”
　　“不过，周医生，你会一直对我这么好吗？”
　　“我不知道。”
　　“啊？”顾许顿时笑不出来了，这怎么能不知道呢？
　　周露靠过来，鼻尖抵住了她的鼻尖。
　　“我尽量做到比现在更好。”
　　顾许抬手推了一下周露，“你这样说话说一半，吓到我了。”
　　“那我下次一口气说完。”
　　“看在你认错态度良好的情况下，我就不生你的气了。”
　　两人在床上相视而笑。
　　忽然，顾许的手机响了起来，听声音是有人给她打视频电话。
　　“应该是我爸爸妈妈。”
　　顾许伸手去够手机，周露先一步拿到手机，然后递给她。
　　“我先回避一下。”周露往旁边挪，快要挪到床边，她还记得顾老师对她的要求。
　　“不用。”顾许叫住她，“周医生，你快回来。”
　　周露没动，顾许就自己往那边挤，周露无奈往回挤，两人肩膀碰肩膀就不动了。
　　顾许甚至没给周露整理衣服的时间就接通妈妈打来的视频电话。
　　“许许，你还好吧？我跟你爸爸看到热搜了。”
　　许丽恒关心地询问了女儿一句，才注意到周露也在女儿身边，愣了一下道：“小露，你也在啊，还好你也在，你在的话，许许应该就没有那么害怕了。”
　　顾安在妻子旁边“哼”了一声。
　　周露有些尴尬，顾许连忙解释道：“周医生今天忙工作，忙完才赶过来陪我的，这里也没有更多房间了，所以我们一起睡。”
　　“年轻小情侣一起睡不是很正常吗，别管你爸这个老古董。”许丽恒安抚了一句。
　　“小周，别听你师娘的，我可不是什么老古董。”
　　顾许难得听到爸爸辩驳了一句妈妈说的话，觉得讶异，周露也有一样的感受，她印象中顾老师向来对妻子百依百顺。
　　周露什么也没说。
　　许丽恒抬手打了老公一下，“还说不是老古董，越活越回去了，想当初我们在一起的时候……”
　　“老婆，我错了，你别说，”顾安有些后悔自己刚刚说了句不该说的话，这会只能强行将话题掰回正轨，“我们不是打电话关心许许的吗，怎么说到我们自己的事上了。”
　　“你自己做的好事不让我说啊，又没有外人，有什么不可以说的。”
　　顾许难得围观爸妈“吵架”，“煽风点火”道：“妈妈，你说清楚一点，我爸之前做了什么好事？我想听。”
　　“不是什么好事。”许丽恒白了丈夫一眼，转向镜头看向女儿时眼神又变得柔和。
　　“许许，我告诉你，你爸爸啊虽然是个比较传统的人，但年轻的时候毕竟血气方刚，把持不住，接下来我不说你也能想到发生什么了。”许丽恒在宝贝女儿和周露面前毫不留情地揭了丈夫的老底。
　　顾安不知怎么面对女儿和学生，直接逃离了画面。
　　“爸？你是不是生气了？”顾许问。
　　顾安在画面之外道：“没有，爸爸只是觉得不好意思面对你，还有小周。”
　　哎，这老底被揭了，他都不好再那样严厉要求小周了。
　　“老师放心，之前答应你的底线我会守住的。”周露道。
　　听到周露的保证，顾安才有坐回老婆身边，重新进入画面。
　　“小周，老师也算是看着你长大的，老师相信你。”
　　又闲聊了一会儿，顾安和许丽恒先提出挂电话休息，两边互道晚安后就切断通话。
　　H市，顾家独栋公寓内，顾安和妻子还在继续讨论宝贝女儿的事。
　　“老婆，我之前没想到我们宝贝女儿直播能有今天这成就。”
　　“我也没想到，我们的宝贝女儿很棒，都能做纪检委的工作了。”
　　“但是，我感觉这份工作有点危险，涉及政府，我有点担心许许。”
　　“我也担心，不过也许是我们小看许许了，看许许离开我们身边后，做得多出色。”
　　“是啊，我们的宝贝女儿很出色，我这个当爸爸的真为她骄傲，想当初她刚出生时才那么大一点。”顾安眼眶微微有些湿润了，他用手在空中比划了一下，“许许当时就那么一点大，我们都不知道她能不能活下来，想着只要她能活下来，平安健康，我们就什么也不求了。”
　　“我们的宝贝女儿很坚强，不仅活了下来，还活得很好！”
　　顾安越说越自豪，完全没意识到激动的眼泪已经顺着他眼角流了下来。
　　许丽恒抬手帮他擦了擦眼泪，“是啊，我们的许许真的很棒。”
　　“就是看人的眼光不太行。”顾安始终没从周思佳和贾清背叛他宝贝女儿的事情中释怀。
　　“都过去了，小露不是挺好的吗？最重要的是，咱们的许许喜欢她，小露跟贾清不一样，许许对周露的喜欢也跟对贾清的不一样，这我早就想过了，老公，你就放心吧。”
　　“不放心也没辙了，许许的心已经在小周身上了。”
　　“你也真是。”许丽恒没好气地用眼刀刮了顾安一下，“既然心里已经认可了，为什么不早点跟人家小露说一声，整的人家战战兢兢，到现在都担惊受怕。”
　　“我就是要看小周这个样子，这个样子持续得越久，我才越放心把许许交给她。”
　　“更何况我们之前不是已经商量好等我们上山，再彻底解决这事？”
　　“行，那就等上山，到时候可不能再推迟了。”
　　“哎，我只是舍不得我们的宝贝女儿啊。”
　　*
　　“刚刚感觉怎么样？”挂断电话后，顾许问周露。
　　周露诚实地说自己刚刚有些紧张。
　　顾许直接去摸她的心脏，笑问：“这只是有点紧张？”
　　“很紧张。”周露垂下眼眸，她现在毕竟还没有完全得到顾老师的认可，就这么和顾许躺在一张床上跟老师、师娘视频，她不紧张才说不过去。
　　“我看出来了，我爸现在应该对你没什么意见了，就是想故意拖延时间。”顾许猜测。
　　周露其实能明白顾老师这种老父亲嫁女儿的心情。
　　“许许，老师和师娘只有你一个孩子，你不在身边，当然会舍不得你。”
　　“不是一个，你跟我在一起，加上你，不就是两个了吗？”
　　周露愣了足足三秒，终于展颜一笑，“许许你说得对，是两个，我以后也会把老师和师娘当成亲生……”
　　说到这，周露突然顿住了。
　　顾许看她脸色不对，问：“周医生，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　顾许不想放过这个机会，她隐约知道周露刚刚为什么停顿，说不下去，“周医生，你爸爸还在世吧？”
　　“……在。”
　　“你们……”
　　“我跟他关系不好。”周露说起父亲，脸上表情变得肃杀，声音也变得冷漠。
　　顾许想到之前村民误以为她是周露同父异母的妹妹，还吐口水骂过她，侧身用力抱住周露，就像周露之前想安慰她时那样。
　　周露把头靠在了她的肩膀，这是想要安慰和依赖的表现。
　　顾许用力抱紧周露，过了一会儿，才鼓起勇气继续问道：“周医生，你是因为父亲抛弃了你和你妈妈，所以憎恨他吗？”
　　没有回应。
　　顾许也不急于一时，继续用力地抱着周露，她相信周露总有一天愿意开口告诉她的。
　　“许许，我有点困了。”
　　“我们睡觉吧。”
　　两个人平躺下来，顾许这边靠近灯的开关，顺手将灯关掉。
　　房间里陷入黑暗，顾许静静地听着周露的呼吸声，她不确定周露刚刚说困了是不是真的。
　　顾许一直睡不着，她很清醒，睁着眼睛看天花板，自己推测周露的过去。
　　忽然，她听到身旁传来周露很不安的声音，像陷入梦魇。
　　“爸爸，不要丢下我和妈妈。”
　　“我不要那么多钱，我们一家人在一起就好了。”
　　“爸爸，妈妈生病了，你什么时候回来？”
　　“爸爸，爸爸……”
　　顾许有些心惊，她没看过这么惊慌失措的周露，也不知道这种情况下应不应该叫醒周露。
　　周露的梦魇还在继续。
　　“你滚！我没有爸爸！”
　　“你不是我爸爸！我也不是你女儿，我只想学医，以后也只想治病救人，你的财产留给你儿子继承吧！”
　　“你的钱，我一分也不要！”
　　“你休想左右我的人生！”
　　“周医生……”顾许轻轻拍了拍周露的脸，试着用和缓的方式将她唤醒。
　　周露的身体在剧烈颤动，顾许还听到了她牙齿都在打颤的声音。
　　“休想！”
　　周露叫喊着惊醒过来。
　　“周医生，你醒了？”顾许惊喜地问。
　　下一瞬，她被周露拥进怀里，周露用了极大的力气，像是要将她揉进自己的身体里。
　　顾许感受到周露身上传来的汗，没有在意，她只在意周露有没有从梦魇中走出来。
　　“周医生，你还好吗？”
　　周露松开了她，“抱歉许许，我把汗弄你身上了。”
　　即使这种情况下，周露还是记得她不喜欢身上出汗，当然也不会喜欢别人让她染上的汗。
　　“没事，你是例外，周医生。”顾许跪坐在床上，再次抱住周露。
　　周露沉默了一会儿，道：“我再去洗个澡。”
　　“我跟你一起。”
　　顾许很怕刚刚被梦魇困扰的周露再出什么意外，便想跟着，周露也没有推拒，她们已经一起共浴过了，现在不会再觉得有心里障碍。
　　开了灯，两人一起下床，打开房门，她们看到外面站在的三个人，都惊了一下。
　　“芹嫂，刘婷、张荷，你们怎么在这？”
　　芹嫂打了个哈欠，“我刚刚听见周医生的声音了，好像又像小时候那样做了噩梦，过来看看。”
　　刘婷跟张荷说：“我们也听见了，周医生，你没事吧？”
　　“没事，抱歉吵醒大家了。”
　　说清楚后，芹嫂跟刘婷她们各自回到房间，周露和顾许则是继续朝浴室走去。
　　进到浴室里，两人控制声音快速而小心地冲了个澡，然后回到房间。
　　“周医生，你有没有好一点？”顾许握着周露的手，关心地问。
　　周露点了点头。
　　“我也睡不着了，许许，你要不要听我讲讲以前的事？”
　　“要！”
　　顾许本来有些困了，但一听周露愿意跟她讲述过去，八百斤的眼皮都能掀上去。
　　周露抬手摸了摸她温暖的脸颊，缓缓开口：
　　“小时候，我一直觉得我爸爸是个好爸爸，直到我爸爸跟村里其他的青年一起外出打工，第一年，就传回了我爸爸嫖.娼的消息，我以为是假的，但我发现爸爸开始嫌弃妈妈，我就不确定了，但我觉得他们可能只是吵架了，过一段时间就能好。“
　　但是好不了，我爸爸外出的第二年，没有回家过年，传回来了我爸爸在外面新交了一个女朋友的事情，妈妈很难过，本就不好的身体因为爸爸的事雪上加霜。“
　　“第三年，爸爸终于回来了，但是回来就跟妈妈说要离婚，逼妈妈签离婚协议，他好再去娶别的女人，我求他不要走，但他把我推开了，我倒在地上，爬起来后，努力追，但我追不上，我拼命跑，快要追到时，看见他钻进一辆红色轿车里，然后我就彻底追不上了，我疯狂地喊爸爸，但是爸爸没有回应。”
　　“我和妈妈就这样被抛弃了。”
　　“我妈妈身体很差，但为了我，她还是撑了很久，努力撑到我长大，我还是个学生，没那么多钱给我妈看病时，想过去找爸爸，但我妈说她宁愿死也不要爸爸帮忙。”
　　“我还是去找了爸爸，他那时已经是好几个工厂的老板，有很多钱，我请求他拿出一部分给妈妈治病，但他只是很嫌弃地说你妈妈还没死啊，该死的人就让她去死吧，拿钱吊着一口气多浪费，那一刻，我恨死爸爸了，发誓再也不找他，后来妈妈去世，葬礼我也没有通知他。”
　　“可笑的是，他的新儿子不行，年纪小，还被宠坏了，现在他身体也不行了，希望找我继承财产，顺便照顾那位弟弟，我拒绝了，我还骂了他怎么有脸向我提这种要求。”
　　“后来，他又找了我几次，还试图破坏我在市医院的工作，我不要紧，但他每次出手都会影响到病人，所以我选择离开，这也是原因之一。”
　　“怎么我爸爸一点也不知道呢，周医生。”
　　“我不想影响到老师。”
　　顾许紧紧抱住周露，之前跟周思佳做朋友的时候，她觉得周思佳父亲粗鲁暴力已经很过分了，没想到周露的爸爸更过分，根本没有资格当周露的父亲。
　　“许许，谢谢你愿意听我说这些。”
　　“别这么说，周医生，一直以来都是你替我解决各种问题，偶尔也让我帮帮你，我帮不了什么，至少也能倾听。”
　　“你爸，哦不。”顾许悬崖勒马，抿了一下唇，才继续道：“他现在还有找你吗？”
　　“联系方式我拉黑了，除非他找回这里来，但我想应该不会，当初刚摆脱贫穷，他就嫌弃这里的一切，包括妈妈和我。”
　　顾许想到了一种可能，如果远山镇的旅游经济发展起来，桃源出势必也会得到一定的发展，周露的爸爸也许会过来。
　　想法刚产生，她就立刻要求自己摒弃。
　　不行，不要来了。
　　“好了，许许，不想不开心的事了，睡觉吧。”
　　“不行，我要先确认一下你现在的情绪是不是没问题了。”
　　“没问题了，睡吧。”
　　周露关掉灯，在黑暗中吻了她一下。
　　还有心思亲她，那就勉强相信周露已经调节好心情了吧。
　　顾许终于允许自己沉入睡眠。
　　*
　　顾许睡得晚，第二天快11点才醒来，洗漱好去客厅吃刘婷她们早上出去买的早餐。
　　周露、刘婷、张荷，还有芹嫂一桌人看着她一个人吃。
　　“你们怎么都用这个眼神看着我啊，怪不好意思的。”
　　“有事要跟我说？”
　　顾许边吃小笼包边问，皮还挺薄的，就是不热乎了。
　　周露淡然道：“等你吃完早餐再跟你说。”
　　刘婷跟张荷明显没有周露这么沉得住气，舔了好几次唇，好像迫不及待要告诉她发生了什么事。
　　“你们跟我说吧，周医生老是吊我胃口，难受，我都吃不好饭了。”
　　“我说，不，荷花，你来告诉许许姐吧。”刘婷话到嘴边，又咽下去了，让张荷来说。
　　顾许的目光落在张荷身上，小姑娘眼眸晶亮，明显是有什么大好事。
　　“许许姐，我们早上得到消息说镇长停职了，停职接受调查。”
　　“是吗？”顾许眼睛也亮了亮，“这确实是好消息，大快人心，都调查了，之前做的那些事估计也能扒出来不少。”
　　“这下我们不用担心了，镇长肯定会收到法律公正严明的制裁的。”
　　等顾许吃完早餐，一行人就准备离开这了，不想出门时迎面撞上一伙人。
　　顾许看见一个体态丰腴挎着红色包包的女人拿着纸巾在擦眼泪，她旁边站了个头发全白的男人，好声好气地安慰她，看起来关系匪浅，两人身后，还有几个中年男人。
　　“好了，不哭了，不是带你到这儿来想办法了吗？”白发男人语气有些无奈。
　　“爸，我老公今早都被带走了，我怎么可能不着急。”
　　“不是还没到最坏的地步吗？”
　　“现在这样还不算坏吗？”
　　顾许不想听他们在这里瞎扯，直接开口道：“抱歉，请让一让，你们挡到我们的路了。”
　　“我们就是故意拦的。”女人止住哭泣，拿手里的纸巾擦了擦眼泪，而后继续道：“真是个狐媚子，我昨晚在电话里也没有冤枉你。”
　　顾许：“……”
　　长得好看还是我的错喽？
　　“请让一让。”
　　顾许提高声音，女人仍旧没让。
　　芹嫂看不出暗流涌动，好奇地道：“这个女人不说话，是不是耳背比我还严重？”
　　听力正常的镇长夫人听见芹嫂的话，气笑了，“我跟你可不一样，哪个村来的乡巴佬？居然敢跟我相提并论。”
　　顾许不耐烦地皱了皱眉。
　　“你们到底想干嘛？”顾许不想浪费时间，继续跟这群人扯皮。
　　“很简单，你昨天怎么直播害了我老公，就怎么直播澄清，要是我老公后面没事，我会记得你的好的，到时候你也可以找我帮忙。”
　　顾许无比震惊地瞪大双眼。
　　不是吧？阿姨，这样的老公你还要？
　　“镇长夫人，不对，你丈夫已经不是镇长了，请让开，再挡着路我报警了。”刘婷道。
　　镇长夫人脖子一梗，怒目圆睁，“谁说我不是镇长夫人了，现在只是停职调查，等事情调查清楚，有你们遭殃的！”
　　“哼！我们走，不跟狐狸精一般见识。”
　　镇长夫人带着身后几个人走了，前路一下变得空旷，顾许还是有些头疼，“周医生，我有点累。”
　　周露抬手帮她按了按额头，“许许，我们等会儿就上山去，你们先去车里休息，我去趟超市买点东西就来。”
　　“我跟你一起去。”
　　顾许想着自己也不是常下山，既然下来就多逛逛，至少留下点开心的记忆，不然这趟就只有不开心的回忆了。
　　一行人一同去了超市，芹嫂去找针线，周露还是向往常那样给孩子们带些面包牛奶之类的东西，顾许顺着一个个货架逛过去，看见有那么一小块地方摆着一些小朋友看的课外书籍，心头一动。
　　顾许回头，就看见刘婷还有张荷跟在自己后面，便开口问道：“刘婷，张荷，你们说我们给山上的小朋友买点课外书怎么样？”
　　“可以啊，许许姐。”刘婷点头。
　　张荷也赞成，“许许姐，你之前不是说想尽你所能帮助改善一下孩子们的学习环境吗？我看建个小图书角不错，我可以帮忙采购一些二手书，如果能弄一个书柜放在学校，把书放进去，就是一个小图书角了。”
　　“那就这么办！”
　　顾许让刘婷跟张荷帮忙，把货架上的十来本薄薄的课外书都拾掇上，付钱的时候，跟周露买的东西一起付的，她还想顺便帮芹嫂付了，芹嫂说：“那哪能呢，顾许妹子，你带我上下山都不收我车油钱，我自己买东西，怎么能再要你花钱。”
　　“那好吧，芹嫂你自己付。”顾许也没有再坚持，毕竟想帮忙也得尊重人家才行。
　　走出超市，顾许看见一个背书包的小朋友，又想到自己上次想给阿毛买书包，被拒绝了，她拉住周露的手，让她先停一下。
　　“怎么了？许许，是有什么东西忘记买了吗？”周露问。
　　两人把手头的东西放到车里，又牵着手准备再去一趟超市，刘婷、张荷、还有芹嫂就没再跟着了。
　　“周医生，你不问我忘记买的是什么？”
　　“不用问，等下就知道了。”
　　“也就你这么沉得住气，换我一定问你。”顾许愉快地摇了摇周露的手。
　　进了超市，顾许就拉着周露直奔墙上挂着书包的区域。
　　“想给阿毛买书包？”
　　“嗯，算算中秋也不远了，阿毛的生日，我还想给阿毛做个小蛋糕呢，上次就想给阿毛买，但阿毛拒绝了，我就想着学校里其他孩子可能也没书包，或者都比较旧了，我想给所有孩子都送一个。”
　　“对了，学校里在读书的孩子有多少个啊？”
　　“不多，算上阿毛，也只有23个，包括一到六年级。”
　　“一到六年级都一起上课吗？”
　　“嗯。”
　　“我记得学校只有一间平房，所有学生都坐在一间教室里，那怎么上啊？”
　　“老师分开教，教低年级的时候，高年级的可以复习，教高年级的时候，低年级感兴趣也可以听听，或者做练习题。”
　　顾许还是第一次听见这种教学模式，震惊极了。
　　之前她跟周露去过学校，那是刚上山的时候了，不过她没进去。
　　“周医生，你找时间带我去学校看看吧。”
　　“好。”
　　书包基本就两个款式，一个是奥特曼图案，还有一个是百变小樱，奥特曼的比百变小樱的要多，容量都还挺大的。
　　看了一眼，觉得不太够，周露抬手叫来老板。
　　老板说：“还有一点存货，你们要多少？”
　　“23个。”顾许还记着周露刚刚说的学校有多少个还在念书的小孩。
　　“我去找找，你们等一下。”
　　老板走开几步，叫了声“老婆子出来看会儿店”，一个穿着蓝色纱衣的女人捧着个碗从外面走了进来，说一声“来了”，就大口嗦一口碗里的面条。
　　顾许想这应该是老板娘，她移开视线，继续看书包。
　　不一会儿，老板就出来了，手上又拿了几个奥特曼图案的书包出来，
　　“怎么都是奥特曼的，百变小樱的没几个。”顾许问出心中困惑。
　　“害，姑娘你不是我们这的人吧，舍得给闺女买的不多，有的随便背个布袋子就是书包了，我进货也难卖出去啊。”
　　“姑娘，你要这么多书包做什么？”
　　顾许听着老板的大实话觉得有些心酸，她想笑一笑，但微笑也没挤出来。
　　“送人。”她只挤出这两个字。
　　“这么多，是送给村小的孩子？姑娘你是好人啊，这样，你都买下的话我给你打个折。”
　　顾许说：“可以。”
　　不多不少，刚好23个，顾许显然老板找东西包起来，身后突然传来一道声音。
　　“哟，冤家路窄啊，这不是祸害人的狐狸精吗？”
　　顾许一听着刺耳的声音，就皱起了眉。
　　“镇长夫人，慎言。”周露不悦地说了句。
　　镇长夫人大笑，“看来传言是真的，你俩真是同性恋，好好的姑娘，搞这档子乌七八糟的事。”
　　顾许气笑了，“我们在一起怎么了，至少不犯法，不像镇长。”
　　“你！你们！”镇长夫人气得跺了下脚，“算了，我不跟你们一般见识。”
　　“宝贝，你不是说你的书包拉链坏了吗？你去拿一个喜欢的书包。”
　　顾许这才注意到镇长夫人身边站着一个跟阿毛差不多大的小男孩，小男孩有妈妈撑腰，大胆地走上来挑书包。
　　“不行，这些我全都买下了。”顾许伸手挡了挡，不让这小朋友继续上前。
　　小朋友是个鬼灵精，低头便从她手下钻过去，抱住一个奥特曼图案的书包不撒手了。
　　“妈妈，我就要这个。”
　　“行，宝贝，妈妈给你买了。”
　　顾许无语，又强调了一遍，“我说了，这书包我已经买下了。”
　　镇长夫人像聋子一样装没听见，无视顾许，还提高音量道：“老板，结账。”
　　老板有些发怵，他两边都不敢得罪，一时间没有吭声。
　　镇长夫人找到标价，丢下一张五十，也不要老板找钱，就拉着儿子走了。
　　顾许想上前，但周露一把拉住了她。
　　“周医生，你拦着我干嘛呀？少一个书包了！”
　　“没关系，我家里还有一个。”周露道。
　　顾许慢慢平复下来，吵来吵去也不好，店家也难做，顾许只好咽下这口气。
　　什么人啊这是！
　　回到车上，顾许还有些生气。
　　刘婷开车，也没忍住偏头看了几眼，张荷开心地摆弄这些新书包。
　　芹嫂摸了摸，爱不释手，“我们家星星也有份吗？”
　　“有的，芹嫂。”周露道。
　　张荷道：“我跟刘婷小时候，镇上卖的就是这两款，没想到这么多年过去了还不变。”
　　“大概是这两款最好卖。”
　　顾许一个人还在想少了一个书包的事，她有些咽不下这口气。
　　“许许。”
　　“周医生，你一点也不生气啊？”
　　“不用跟镇长夫人生气，生气对身体不好。”
　　顾许道：“我也不想生气，但是她先招惹我的！”
　　说起来，顾许最气的不是书包被抢，而是同为女性，镇长夫人对她的态度这么恶劣，还一味地维护那个都被停职调查的禽.兽老公。
　　不说远山镇这种偏远小地方，就算是大城市，这样偏向男性的女性也不少，这不是她能左右的。
　　顾许虽然清楚，但心里还是觉得难受。
　　“顾许妹子，你犯不着跟那种人动气。”芹嫂劝了句。
　　顾许点点头，“我不想了。”
　　她把头靠在周露肩上，问：“周医生，你家真的有书包？”
　　“有。”
　　“不会是李琦玉说的那个吧？就你大学一直带在身边那个吧？”
　　“嗯。”
　　“你藏哪了？”顾许从周露肩头起来，她确定自己之前把能找的地方都找了，没看到什么小书包啊。
　　“总之还在，许许，等回去我就拿给你。”
　　“好吧。”顾许勉强接受了，不过她还是有一个担忧，到时候有一个不一样的小书包，怎么分给孩子们才好啊？22个新的，只有一个是旧的。
　　回家路上，顾许把自己的担心给周露了，周露说：“放心，许许，那个书包虽然有些年头了，但我保证绝对不过时，还有可能很抢手。”
　　“真的假的？”顾许一下子来了精神，好奇极了。
　　“许许，你回去看到就知道了。”
　　芹嫂道：“周医生，是不是你小时候下山，从城里带回来那个书包？”
　　“嗯。”
　　顾许：“芹嫂也知道这个书包啊，不过怎么说是你小时候带回来的？”
　　“是小时候，第一次下山带回来的。”
　　顾许心里有些犹疑，这里就跟李琦玉当初说的对不上了，李琦玉之前跟她说的版本是，周露从大一开始就带着那个小书包，放在宿舍柜子里，问周露，周露说的是买来要送村里小朋友的，结果四年都没送出去，李琦玉觉得奇怪，才记着这事。
　　不过顾许也没有继续问了，因为这时芹嫂开始说起了周露小时候的事，她对周露小时候不太了解，想听一听。
　　刘婷和张荷也听得很认真，她们觉得自己的人生跟周医生有些共通之处。
　　下午三点过的时候，她们终于到了山上，顾许看到金树荣又在村口溜达，已经不觉得稀奇了。
　　“树荣，你怎么在这？”芹嫂不了解情况，问了一句。
　　金树荣走过来，呲牙笑道：“我听星星说芹嫂你和顾许妹子一块下山了，今天回来，就来看看。”
　　“树荣，你找我有事？”芹嫂疑惑地问。
　　“没事。”金树荣摆摆手，继续呲牙笑着。
　　“哎呦，树荣，你去镶牙了？”芹嫂发现了金树荣阳光下反着光的两颗牙齿，惊奇地问。
　　“是啊。”金树荣道：“顾许妹子帮忙卖了茶油，我才有钱去镶牙，怎么样？两颗都是金的。”
　　“还不错。”芹嫂很给面子。
　　顾许、周露、刘婷跟张荷下了车都去后面将在超市买的东西给拿出来。
　　“芹嫂，我们先拿着东西回去了。”顾许喊了一声。
　　芹嫂点了点头，金树荣也想追上顾许，但被芹嫂拉住了，芹嫂想了解一下镶牙的事情，拉着金树荣问价格，疼不疼，还有吃东西方不方便。
　　等芹嫂问完，顾许她们早没影了。
　　*
　　回到家里，把东西放下，顾许就催周露拿书包给她看。
　　周露从床底下拉出一个黑色的小行李箱，顾许震惊，原来藏在这里啊，难怪她没找着。
　　周露打开行李箱，将一个小书包拿出来，鹅黄色的，毛茸茸，很可爱。
　　“就是这个。”周露将小书包递给顾许，一边观察她的神色。
　　顾许一看到这小书包就有种奇特的熟悉感，触碰到之后更觉得熟悉。
　　“好眼熟啊，总觉得我小时候也有一个这样的。”
　　作者有话说：
　　周医生无奈叹气：因为就是你送的啊
　　感谢在2022-10-28 20:25:49~2022-10-29 18:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60284518 31瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter80
　　顾许翻来覆去地将鹅黄色的小书包一连看了好几遍, 积压许久的陈旧味道在空气里弥漫开来。
　　“咳咳咳……”顾许一连咳了好几声。
　　周露连忙从她手里拿过小书包。
　　“放在床底下，在行李箱里压太久了，有很多灰尘, 我先拿出去洗洗, 趁现在太阳还没有下山, 可以晒晒。”
　　“我也去。”
　　顾许跟着周露一起出去，她觉得周露似乎有什么事情瞒着她, 心里涌起一股莫名的焦躁感。
　　“周医生, 你还真有一书包在家啊？”刘婷就站在院子里，看到周露拿着小书包出来，眼前一亮。
　　张荷道：“这小书包好可爱啊, 看着不太像周医生的风格。”
　　“小时候城里认识的一个小朋友送的。”周露含糊地说了一句，就往浴室去了。
　　“谁啊？”
　　顾许跟在周露身后问，但周露走得太快, 就像有什么秘密要赶紧逃似的。
　　“许许姐, 你也不认识送周医生小书包的这位小朋友啊？”刘婷问。
　　“不认识。”顾许摇头, “现在应该不是什么小朋友了，也不知道跟周医生还有没有联系。”
　　顾许好奇得心痒痒，感觉像是她看小说的情节，主角两个人在一起好好的, 突然有一方冒出个青梅竹马或者白月光来。
　　现实不是小说, 她的生活应该没有这么狗血吧？
　　不行，她一定要问清楚。
　　顾许继续往浴室去了。
　　刘婷和张荷都有些担心。
　　“荷花，你说周医生心里应该只有许许姐一个人吧？”
　　“我觉得应该是，周医生对我们许许姐多好啊, 别胡思乱想了, 我们去准备晚饭吧, 估计晚上这事就说清楚了。”
　　*
　　顾许进浴室的时候，周露正在搓洗那个鹅黄色的小书包，毛茸茸打湿了，像只淋了雨的小鸭子。
　　“周医生，你跟我说一说这小书包的来历吧，我想听，不用多详细，你大概说一下就行。”
　　周露手上搓洗的动作停了，扭过头看她两秒，她睁大眼睛，一脸期待地回视，周露却把目光移开了，继续搓洗手上的小书包。
　　一直到洗好小书包，拿到院子里去晾晒，顾许也没从周露嘴里听到半个字这小书包的来历。
　　顾许看着周露淡然中夹杂几分哀伤的神色，心里有些不安。
　　难道是她一不小心戳到了周露过去的伤心事？
　　“算了，我不问了，我也不好奇了，周医生，你别难过。”顾许拉了拉周露的胳膊。
　　周露将小书包在院子里晾好，转过头来看她。
　　“我真的不问了，你别不开心。”顾许找补道。
　　夕阳的余晖落在周露半边脸上，她无奈地叹了声气，走开了。
　　顾许心里一团乱麻，她一点也没看懂周露刚才的表情和反应。
　　吃晚饭的时候，顾许也在观察周露，刘婷和张荷在观察她们，饭桌上久违地一片寂静。
　　饭后，周露洗碗，刘婷跟张荷围着顾许问她们是不是吵架了。
　　“没有啊。”
　　周露从来没有主动跟她吵过架，都是她有时候小性子上来了，周露由着她。
　　“可是许许姐，我觉得你和周医生气氛不太对。”
　　“我也觉得。”
　　张荷道：“我看着有点像冷战。”
　　顾许有些懵了，周露这是在跟她冷战吗？她一点也没看出来啊。
　　“你们俩先去洗澡吧，我自己再看看。”
　　周露支走刘婷跟张荷后，也进了厨房，周露恰好洗完碗了，转过身。
　　“周医生。”顾许叫她。
　　“嗯。”周露应了一声，不咸不淡。
　　不知是不是错觉，顾许觉得自己从周露的声音里听出了一丝难过和委屈。
　　“周医生，你怎么了？”
　　顾许有些慌了，她以为真的勾起周露什么不好的回忆了，忙上前抱住她。
　　“周医生，你心里有什么难过的事情，要不要跟我倾诉一下，刘婷跟张荷去洗澡去了，这里就我们两个人。”
　　周露心里的确有些难过，因为顾许根本就不记得小时候的她了。
　　但是那又有什么关系呢，不过是一面之缘，因为对她影响比较大，所以她一直记得，但对顾许来说可能微不足道，只是顾许记忆中微小的一个点，记不住也很正常，而且她跟小时候一点也不像，很多人看她小时候的照片也未必认得出她。
　　周露在心里自我安慰一通后，伸手抱住了顾许，顾许抱她很紧，听声音是真的很担心她，顾许现在是她女朋友，真心爱她。
　　她还有什么不满足的呢。
　　“我没事，许许。”
　　“真的吗？你别骗我。”
　　“没骗你。”
　　“那好吧，勉强相信你了。”顾许窝在周露温暖的怀抱里，分明是她尝试安慰难过的周露，但她怎么感觉周露的怀抱这么温暖呢。
　　两人就这样静静地在厨房相拥。
　　刘婷跟张荷洗澡出来了，来叫她们，看见她们抱在一起，也就放心了。
　　“许许姐，周医生，我们洗好澡了，你们也快去洗吧。”
　　“这就去。”周露应了一声。
　　顾许没动。
　　“许许，我们该去洗澡了。”
　　“我还可以跟你一起洗吗？”
　　“可以。”
　　“再抱会儿，等下再去。周医生，你的怀抱真温暖啊。”
　　周露抚摸着顾许柔顺的黑长卷发，笑了笑，“现在是夏天，许许。”
　　“夏天也拦不住我喜欢你。”
　　顾许靠在周露肩上看不到周露的脸，并不知道此刻周露脸上的笑意更柔和了，眼睛里流露出的光无限温柔。
　　想不起来就想不起来吧，她自己珍藏那段美好的记忆，也不错。
　　“周医生，我都这么表示了，你怎么一点反应也没有啊？”顾许脱离周露的怀抱，抬眼看她。
　　周露笑了笑，再次将顾许搂进怀里。
　　“我一年四季，每一天都喜欢你，许许，你喜欢温暖，冬天拥抱会更温暖。”
　　“冬天山里不会很冷吗？”
　　“会冷。”
　　“那会下大雪吗？”顾许期待地问，她还没有见过大雪呢。
　　“大雪没有，小雪有，不会积雪，但是叶子上面能结冰，扒拉下来就是叶子的形状。”
　　“那也可以！”
　　“你还会给我织围巾吗？周医生。”顾许想起之前李琦玉说的周露会织围巾。
　　“嗯，给你织一条粉色的。”
　　“那说定啦！”
　　秋天还没到，顾许已经开始期待冬天了。
　　“许许，过不久，我们的西瓜和草莓也能成熟了。”
　　“真好，到时候就可以请我爸妈上山来了，不过，家里还有地方给我爸爸妈妈住吗？”
　　“可以再收拾一间房出来，打扫一下卫生就行。”
　　顾许和周露一起洗完澡，就躺下睡觉了，她心里还是有些好奇那个小书包的来历，但也释然了，周露有个过去想要守住的小秘密，那她就不问了，反正周露现在和以后都只喜欢她就行。
　　*
　　隔天早晨，顾许早起了，跟周露还有刘婷、张荷一起吃早饭。
　　“我有个想法想跟大家说一下，也想听听大家的看法。”顾许道。
　　周露、刘婷、张荷都认真地看着她，等着她说。
　　“怎么这么正式啊，像开会一样，我觉得有点不太习惯。”
　　“许许姐，你说吧，你就是我们的大领导。”刘婷笑道，张荷点头附和。
　　周露跟了一句，“许许也是我大领导。”
　　顾许嗔怪地看了周露一眼，“你还要去上班，我就简单说了，之前不是说了要把那些书包都拿去发给学校里的孩子嘛，我想顺便直播一下，让我的观众和粉丝们都看一看山里孩子的教育环境，你们觉得这事可行吗？”
　　这是顾许昨晚睡前就想着的事了，但她当时自己也就一个模糊的想法，就没提早跟周露说，经过一夜睡眠的冷静，顾许想到这个想法，心里还是热热的。
　　顾许说出来后，没有人立刻说话表态，顾许也不急，继续吃饭，等着她们的答案。
　　放下碗筷的瞬间，周露问：“许许，你想明白了吗？”
　　顾许也放下筷子，郑重其事地说：“我想这么做，想让山里孩子的教育难题被社会上更多的人知道，也想尽我所能帮忙改善。”
　　“我支持你，许许。”周露说完，握了握她的手，就去上班了。
　　顾许望着周露离开的背影，有一种全身上下都被一股温柔力量充盈的感觉。
　　“刘婷，张荷，你们呢，也跟我说说你们的真实想法。”
　　刘婷两只手搭在桌上，十指交叠，两只手的大拇指不停在缠绕打转，一副很纠结，欲言又止的模样。
　　“张荷，你先说。”顾许看张荷没有什么纠结的表现，就让她先说。
　　张荷道：“许许姐，我觉得这事有风险。”
　　“你继续说。”
　　“你想帮山里的孩子们是件很好的事，但是这事也有很多其他专业机构在做了，这几年微公益也盛行，我和刘婷还有周医生当然明白你有这个想法是好心，但耐不住别人往其他方面想，到时候说你开了助农直播就算了，还想干涉教育，再揣测一下你这样做有什么不好的意图，网上又得是一阵腥风血雨，还会影响直播带货，不值当。”
　　“刘婷，你也是跟张荷想法一样吗？”顾许又问刘婷。
　　刘婷这才迟疑地点了点头，她们作为许许姐的助理，当然要把事情想得更全面一些，不能只做好事，也要帮许许姐评估一下这么做的风险。
　　“可我还是想做，就算在舆论上有什么不好听的我也不在意，之前被周思佳和贾清锻炼了这么多回了，这点承受能力我还是有的，而且我也相信了解我的粉丝和观众都不会多想。”
　　“如果许许姐不怕这些的话，那我也支持。”刘婷道。
　　张荷道：“我也支持，我们一个团队，风险共担。”
　　事情就这么愉快地决定了，吃完早餐，一起收拾完碗筷，商量好待会儿就用手机直播，几个人就出发了，当然直播这事还得到了学校跟村里唯一的老师商量商量，也要征求孩子们的同意，要是老师和孩子不同意，还是不直播，把书包发下去就行。
　　23个书包有点重量，体积也有那么大，分了三个大袋装，顾许也拿了一袋，其中包括那个周露拿出的珍藏了多年的鹅黄色小书包，她两只手抱着，总觉得塑料袋不太牢固，要破了。
　　路上，她们遇到了在村子里闲逛的金树荣，金树荣贴过来。
　　“顾许妹子，你们这是要去哪？这兜里装的是什么？”
　　“书包。”
　　金树荣也算是村里的一份子，顾许没想瞒着他。
　　“你做什么？又在村里瞎溜达？”
　　“我这不是没事吗，随便转转，看有没有村民需要帮助的，怎么能说是瞎溜达呢？”金树荣讪笑道，抬手挠了挠自己的光头。
　　刘婷这时从顾许身后走上前来，“金树荣，你要真想帮忙，我问你个事。”
　　“你问，刘婷妹子。”金树荣目光还是死死盯着顾许，“你是顾许妹子的助理，你说的事也就是顾许妹子想办的事，只要你说出来的是我能办的事情，我绝不含糊。”
　　刘婷笑道：“这事不难，你绝对能办。”
　　“什么事啊？”金树荣觉得刘婷笑得有些渗人。
　　“金树荣，你以前念过书吧？”
　　“念过，还是跟周医生一起念的呢，不过我没有周医生那念书的天赋，读完小学就没继续了。”金树荣提到跟周露一起念书这事一脸自豪。
　　“行，那你家里之前给你买过书包吧。”
　　“买过好几个呢。”金树荣更加自豪了，“小时候，我爸妈为了让我念书，没少给我买各种好东西，哄着我去上学。”
　　“那些书包，现在还在吗？”
　　“在啊，挺新的还，我之前想送给亲戚家的小孩，不过我妈比较扣，没让我送。”
　　顾许听到这已经明白刘婷想做什么了，果不其然，下一秒，她就听见刘婷问金树荣能不能拿出一个他用不上的书包送给学校里念书的孩子，好帮她留下周医生那个珍藏了很久的书包。
　　“这……”金树荣这下说不出什么大话来了，“这在我妈那管着，当初我不好好学，我妈一直记着这事，心里烦着呢，送给别家小孩，让别家小孩开开心心上学，她心里肯定过不去，我妈过不去，我也就拿不着那书包。”
　　“那你趁你妈没注意的时候拿一个出来不就完了吗？我不信你妈时时守着你用不上的书包。”
　　“我妈还真时时守着，不是农忙的时候，她每天要清点一遍家里的东西，生怕少了点什么。”金树荣说到自己妈这守财奴的性子，想到自家也不是什么富豪家庭，有些难为情地摸了摸后脑勺。
　　刘婷有些无语，“不行就算了。”
　　“许许姐，我们走吧。”
　　“等等。”顾许想了想，对金树荣道：“金树荣，你看这样成不成？”
　　“成，我看成。”
　　“我话还没说完。”顾许皱眉看着金树荣，“你敷衍我我就不说了，刘婷，张荷，我们走。”
　　“别啊，顾许妹子，我绝对没有敷衍你的意思，我的意思是你要说话肯定是想到了不错的法子，可以两全的，既可以让我在我妈那过得去，又能拿到书包，我才说成的，顾许妹子，我这是相信你。”
　　金树荣表忠心道：“顾许妹子，我敷衍谁也不能敷衍你啊，现在这村里谁不知道我对你什么意思。”
　　顾许抱着书包后退了一步，“别乱说，大家知道什么？你也别对我有什么意思，你都知道我不喜欢男人了，你还说这种话就是瞎捣乱，我不理你了。”
　　“刘婷，张荷，我们走。”
　　这回是真走了，顾许想着不能因为一个书包跟金树荣缠上关系，金树荣也没追上来，就站在原地道：“顾许妹子，你们等我10来分钟，我马上回家给你拿一个最新的书包过来。”
　　顾许没有回头，刘婷跟张荷也跟着没有回头，等到了学校门口，顾许脚步停下了，刘婷跟张荷也停下。
　　“许许姐，我们这是要等等金树荣吗？”
　　“不是等他，是等下课，我们不能打扰老师和孩子们上课，不然不真成了不为孩子们着想，不是诚心帮他们了吗？”
　　“还是许许姐想得周到。”
　　顾许笑了笑，“将心比心罢了。”
　　下课前，金树荣就过来了，他是骑着摩托车过来了，带着一阵拉风的噪声，急停着顾许身边，他忘记了自己是个光头，没有头发，学着电影里男演员凹造型的样子抬手捋了捋两边没长头发的地方。
　　顾许、刘婷、张荷都没忍住笑了起来。
　　“金树荣，你干嘛？”顾许收住笑，“你摩托车声音这么大，肯定吵到在里面上课的老师和孩子们了。”
　　“我的错，我的错，我这不是怕不能在10分钟之内赶过来吗？顾许妹子你就别为这事生我气，我保证下次不犯了，你们还没进去，就是在等着我吧。”
　　“不是等你，少自作多情，我们只是在等着下课，不占用孩子们的上课时间。”
　　“这样啊，我还以为你们特地等着我呢。”
　　“想得美。”刘婷道。
　　金树荣道：“我这人没什么美事，可不得想得美一点吗？”
　　“话说回来，顾许妹子，你们少一个书包，就来了吗？”
　　“没少。”顾许简单地说，不想跟金树荣解释那么多。
　　“那怎么还要让我再从家里拿一个书包过来。”
　　“我不跟你扯那么多，金树荣，我也不占你便宜，你把书包给我们，我们给你市面上新书包的价格。”
　　顾许说话的时候，张荷已经从小包里掏钱了，一手交钱，一手交货。
　　“这样你也不用怕你妈发现了，不是亏本买卖，张嫂不至于不开心。”
　　“那倒是。”金树荣捏着手里张荷塞过来的钱，心里有点不得劲。
　　“你不回去吗？”刘婷看金树荣没有离开的意思，问了一句。
　　“我跟你们一起啊，这些小朋友也算是我的后辈，我做哥哥的也该照顾照顾他们，这样，这钱我就不要了，到时候我妈问，我就拿我自己的钱垫上。”
　　“不用，已经给你了，你就拿着吧。”
　　跟金树荣闲扯了一会儿，终于下课了，不过没有铃声，是老师看手表盯着时间，口头宣布下课的。
　　孩子们一个接一个从教室里跑出来，看到顾许她们几个拿着一大包东西停下了。
　　“阿毛，你顾许姐姐来了。”
　　给阿毛报信的是个女孩子，顾许记得她是阿毛的同桌，班上的学习委员。
　　阿毛从教室里跑出来，一脸惊喜地问：“顾许姐姐，刘婷姐姐、荷花姐姐，你们怎么来了？”
　　“我们买了一些书包，准备发给你们。”
　　“所有同学都有吗？”
　　“嗯，全都有。”
　　“太好了，谢谢几位姐姐。”
　　“去玩一玩吧，我们要去找老师说明一下情况。”
　　“好，不过秦老师还在教室里看书，我帮你们把秦老师叫出来。”
　　阿毛很快就把老师请出来了，这是一位带着细框眼镜的女老师，头发白了很多，但顾许看她脸部状态估摸着只有四五十岁，白发大概是因为操心太多了，这么多孩子都她一个人管。
　　“秦老师你好，我是顾许，这两位是我助理，我们今天过来呢，是想给孩子发一批书包……”
　　顾许带着刘婷跟张荷跟秦老师沟通的时候，金树荣毫无存在感地站在一边，他逮着阿毛到旁边，装作很凶地问话，“阿毛，你不认识我了？”
　　“认识，你是金树荣。”
　　“那你刚刚怎么只跟几个姐姐打招呼，不跟我打招呼？”
　　“因为我们平时都不打招呼。”
　　金树荣：“……你这小兔崽子，有没有点良心，之前你妈没死的时候，我给你家送吃的，你妈死的时候，我还去帮忙抬棺。”
　　“可是你做的坏事更多，而且哪里有好人把自己做的好事挂在嘴边的。”阿毛有些不服道。
　　“你之前欺负了村里这么多姐姐，顾许姐姐你也欺负过，你做的这两件好事都抵不过来。”
　　“得，我说不过你。”金树荣有些头疼地揉了揉太阳穴，他感觉很挫败，平时自己也挺能说的，今天怎么连阿毛这个小兔崽子都没说过。
　　“金树荣，亏心事干多了，心虚了吧。”顾许结束了跟秦老师的谈话，走过来听见金树荣在跟阿毛一个小孩子较劲。
　　“现在还欺负阿毛一个小孩子，你说你差不差劲。”
　　“顾许妹子，我没有，我刚刚就是跟阿毛闹着玩的，他小子跟我玩辩论呢。”
　　“阿毛，老师教你们辩论了？”顾许有些惊喜地问。
　　阿毛点点头，金树荣心道阿毛这小子还是念着一点他的好的，不错。
　　但紧接着阿毛又开口了，“秦老师是教了我们辩论，但刚刚我们不是在辩论。”
　　“诶，阿毛，你不能乱说啊。”
　　“行了，金树荣，这没你什么事，你回家去吧，没看见小妹妹们看见你都躲得远远的吗？”
　　金树荣听到这句，有些委屈，不过顾许说的确实没错，几岁大的小妹妹们都怕他，确实是他之前的名声太差了。
　　“顾许妹子，我真的知道错了，你得给机会让我改正不是，我以后一定多做好事，我帮你们发书包。”
　　“不用你。”顾许道：“循序渐进，这事你做不合适，改变形象也得一步步来，你还想一步登天啊，做了那么多年坏事，指望做这一件好事就想彻底扭转形象，你觉得这可能吗？”
　　“不可能。”金树荣也认自己之前造下的孽。
　　“成，那之后有做好事的机会，顾许妹子，你一定记得叫我。”
　　“可以，就是到时候给你机会，你别不做。”
　　“绝对不会，顾许妹子你一句话，我赴汤蹈火，在所不辞。”
　　金树荣终于走了，顾许也松了口气，就没见过金树荣这么夸张的人。
　　顾许刚刚跟秦老师谈过了，秦老师的意思是不希望暴露孩子们的隐私，不希望孩子们被放在网络上，担心有心人乱剪辑，不想孩子们现在就接触电子设备，希望孩子们先把书念好，其他的一步步来，不能一步登天。
　　顾许也能理解老师的想法，道：“那我们就先不直播这段内容了，今天就只给孩子们发书包。”
　　秦老师心里有些过意不去，尤其是看到顾许的团队真的给每一个孩子都发了书包时，心里很感动，但作为村里唯一一个老师，她真的担心孩子们被利用，她不怎么关注直播，但听过许多网红为了红没有下限，才有所顾虑。
　　好在，顾许的团队也是讲理的，她不同意就不直播。
　　顾许将书包一个一个发给班上的同学，按照座位顺序发，孩子们一个接一个上来。
　　阿毛坐在第三列第一排，顾许发给他一个奥特曼图案的书包，等轮到阿毛的小同桌时，顾许就拿了一个百变小樱图案的书包给她，女生没有伸手接，而是仰头道：“顾许姐姐，我也想要一个奥特曼图案的。”
　　顾许愣了一下，立刻给这个小妹妹换了一个奥特曼图案的小书包。
　　小姑娘拿到合心意的书包后眉开眼笑，“谢谢顾许姐姐。”
　　顾许也跟着笑了，谁说女孩子就一定更喜欢百变小樱呢，接下来顾许发书包的时候都会问一问孩子们的意见。
　　发完书包，顾许就准备带刘婷还有张荷一起离开了。
　　秦老师带着全体同学道谢，鼓掌欢送她们。
　　“好了，我们今天的任务达成了，大家都要跟着秦老师好好学习，继续上课吧，不打扰你们了。”
　　秦老师亲自出来送她们。
　　“顾小姐，你等一等。”
　　顾许没怎么被人叫过顾小姐，反应了一下才转身，“秦老师，你还有事吗？”
　　“顾小姐，我认真想了一下，你不是说想直播吗？我有个想法，不知道顾小姐愿不愿意听听。”
　　“秦老师，你说，我听。”顾许打心底尊重这位在山村里教书的老师。
　　“是这样，顾小姐，我不够了解你，站在一个老师和全体孩子们的角度，我有一些顾虑，所以没有马上答应你直播的事。”
　　“没关系，我可以理解，真的，秦老师。”顾许真诚地道。
　　“我看出来了，你们是真想帮这群孩子，不过我的想法是不要拍一些显得山村里孩子们很悲惨的内容，我们山村里的孩子也能积极向上，健康朝气。”
　　顾许点头，“秦老师，你说得对，我也觉得山里的孩子比城里的孩子还要更有朝气，更珍惜学习的机会，当然这是指愿意学的孩子，比如阿毛。”
　　“我知道，阿毛和他同桌是班上学习最认真的。”秦老师满意地笑了笑，“顾小姐，其实我想的是如果你要直播，可以等我们举办运动会的时候过来，可以让山外面的人看看山里孩子们的精神风貌，即便是学习积极性没那么高的孩子也有各自的优点。”
　　顾许眼睛亮了亮，“秦老师，我觉得这个想法很不错。”
　　是她狭隘了，秦老师说得对，孩子们各有各的长处。
　　“那我们等学校办运动会再来，不过运动会是什么时候办呐？”
　　“不远了，就下周。”
　　“行，那我们下周过来，还可以帮忙给孩子们准备一些小奖品。”
　　“顾小姐，你们真是大好人啊，我再次替全体孩子们谢谢你们。”
　　“不谢。”
　　离开学校，回家的路上，顾许跟刘婷和张荷商量给运动会准备什么小奖品好，商量了一路，最后定下的是一些本子、笔之类的文具，还有一些各个家庭都用得上的调料，还有一些孩子喜欢吃的零食，不贵重，种在心意。
　　中午周露下班回来，问有没有直播，顾许就把直播推到下周学校运动会的事告诉周露。
　　周露说：“挺好，到时候我跟你们一起过去看看。”
　　“对了，周医生，我把你的鹅黄色小书包给你留下了哦。”
　　“怎么留下的？”
　　周露有些惊讶，留下她那个书包，那不就有一个小朋友没有书包了吗？
　　“金树荣家里有，路上碰到他，他来搭话，就从他那里买了一个，就刚好了，如果不是这个书包对你很重要，我就不去理金树荣了。”
　　“喏，给你。”顾许把小书包塞到周露怀里，周露连着她一起抱住。
　　刘婷跟张荷见状就直接走开了。
　　“周医生，这个小书包真的对你这么重要啊？”
　　“嗯，重要。”
　　“那你还拿出来。”
　　“看你需要。”
　　“那还是我比较重要喽？”
　　周露笑了一声。
　　“你怎么光笑不说话？”
　　“没什么，就是开心。”
　　“下午下班回来，我带你去看看地里的西瓜和草莓，应该快熟了。”
　　“好！”
　　*
　　下午一晃而过，下班后，周露骑车回家，没进院门，顾许直接从里面出来，坐上周露自行车后座。
　　“周医生，我们出发！”
　　已经立秋了，但还有些夏暑的余威，这几年气温普遍升高，即便是冬天也比以前暖和不少。
　　“时间过得好快啊，周医生，你种的西瓜和草莓都要熟了。”
　　周露轻轻应了一声，浅浅勾起嘴角。
　　到了地里，顾许蹲下来，像只小兔子一样蹦着前进，一会敲一敲生在在左边的大西瓜，一边捏捏右边的红草莓。
　　“虽然我没看出来这西瓜熟没熟，但不得不说这西瓜挺大的。”
　　“我觉得这草莓应该可以吃了，周医生，你觉得呢？”
　　“我觉得也是，摘几个尝尝吧，许许。”
　　顾许就等着周露这句话，得了允许立刻开摘，周露去不远处的水井里打了半桶水过来，顾许把摘到的几颗草莓都扔进去，伸手进去一起洗。
　　“周医生，第一颗给你吃。”
　　周露张嘴，将顾许喂的草莓咬紧嘴里，甜甜的汁水在口中化开。
　　顾许从周露淡然的表情中看不出什么，有些心急地问：“好不好吃啊？”
　　“挺甜的。”
　　顾许一听这话觉得准甜，周露说话不会夸大事实，周露觉得甜那就是真甜。
　　她正准备自己吃一颗，周露就喂了过来，顾许咬了一半，眼睛里就亮起了星星，周露笑着把剩下那半喂她嘴里。
　　“熟了，挑些红的摘回去给刘婷和张荷吃，再拿点给芹嫂，离得也近，阿毛嘛，家里有点远，下次带他一起来摘好了。”
　　周露没有任何异议，默默地又挑了一个她觉得熟了的西瓜，不太大的，方便顾许抱着。
　　回到家后，顾许道：“刘婷，张荷，可以吃草莓了，西瓜也摘了一个，不过得等切开才知道熟没熟。”
　　“肯定熟了。”刘婷道：“我相信周医生。”
　　张荷道：“我也相信。”
　　顾许心道就她一个人没那么相信，溜了溜了，“我去送点草莓给芹嫂。”
　　顾许去芹嫂家走一趟，露西也摇着尾巴跟她出来。
　　“露西，你是不是想妈妈还有兄弟姐妹啦？”
　　“露西，你能吃草莓吗？”
　　露西汪汪叫。
　　顾许也不需要回应，露西跟着她就是最好的回应，不然黑漆漆的，她一个人出来有点怕。
　　忽然，露西叫了起来，顾许心想莫非旁边还有别人路过吗？怎么一点脚步声也没听见。
　　“谁啊？”顾许警惕地问。
　　“是我。”金树荣推亮手电筒，打起一束光照亮前方。
　　“金树荣，你怎么在这？不是又在打什么鬼主意吧？”
　　“哎呦，我说顾许妹子，你真的不能想我点好吗？我已经彻底改邪归正了，我在做好事。”
　　“什么好事？”顾许一边向前走，一边问。
　　其实，她觉得金树荣现在不犯事已经很不错了，不做坏事就行，没指望他能做点什么好事。
　　金树荣道：“皮皮今天放学后没有回家，他妈妈可着急了，是我帮忙找到的，我刚刚把皮皮送回家去了。”
　　“真的假的？”顾许有些不信。
　　“不信的话，下次上皮皮家买肉，你可以问皮皮或者皮皮妈。”
　　不怕问，应该就是真的了。
　　“行，金树荣，你保持住，每天日行一善，就算不日行一善，不做坏事也行。”
　　“那是必须的，顾许妹子，你放心吧。”
　　“我不跟你说了，我要上芹嫂家。”
　　已经到芹嫂家院门口了，顾许走了进去，送完草莓出来，发现金树荣还在这里，而露西没有进院子跟它的家人团聚，而是在这里咬着金树荣的裤脚。
　　“露西。”顾许叫了一声，露西立刻松了口。
　　“你怎么还在这里啊？”顾许问。
　　“等你啊，顾许妹子，我今天日行二善，安全送你回家。”
　　顾许笑了笑，“我有露西，它陪着我。”
　　“我也陪，双重保险，更不会出事。”
　　“随你便，顾许不想跟金树荣扯皮，她有点累了，想回去吃饭休息。”
　　金树荣把她送到院门口，不等她赶，就自行离开了。
　　顾许觉得金树荣今天又有了些改变，她进屋后把这事说给周露，刘婷还有张荷听。
　　周露把西瓜放在桌上，咔嚓一刀切开。
　　刘婷道：“看来人真的不是一成不变的，坏人也有变好的一天。”
　　张荷道：“他能一直保持住才行，做几天好人不算好人。”
　　周露道：“也用不着他做什么大好人，不做坏事就算好人了。”
　　“我跟周医生想的一样。”顾许道。
　　周露看着被她一刀切开的瓜，道：“瓜瓤还不太红，瓜还没有完全熟。”
　　“没关系，看着也差不多了，尝一尝，好吃就行。”顾许道。
　　一人拿了一块尝，甜度是够的，但还是跟熟的口感有区别。
　　“周医生，那再过一周应该差不多了吧？”顾许问。
　　“差不多。”
　　顾许笑了笑，将那块西瓜吃完了，心里下了个决定。
　　晚上睡觉前，她把这个决定告诉周露。
　　“周医生，我们可以通知我爸爸妈妈了，让她们下周就上山来，吃一波你种的新鲜水果，还可以看看运动会。”
　　“嗯。”
　　周露没有异议，顾许就直接打了视频电话给妈妈，家里就妈妈一个人，爸爸还在加班没有回来。
　　“妈妈，我和周医生商量着让你和爸爸下个礼拜就上山来玩，我们种的草莓熟了，西瓜差一点，不过下周应该就差不多了，山上还有运动会，到时候我要直播的，已经跟老师和孩子们打过招呼了，妈妈，你跟爸爸有时间过来吗？”
　　“有，我能抽出时间，你爸爸这段时间一直加班，到时候调休应该也没问题，等你爸爸回来，我就跟他说说这事，自从上次你们说了这事，他就一直跟我念叨着呢。”
　　“那行，就这样说好了，有事随时联系，到时候你们来，我跟周医生一起下山去接你们。”
　　跟妈妈说好之后，顾许就挂断电话，整个人神清气爽。
　　“周医生，我爸妈马上就要来了，你紧不紧张？”
　　“现在不紧张，我周末的时候就把那间很久没人住的屋子收拾出来给老师和师娘住。”
　　“还说不紧张。”
　　顾许笑着抱住周露，“别担心，周医生，我爸妈一定会爱屋及乌的。”
　　作者有话说：﻿

✿ chapter81
　　“许许, 我心里还是有些不安。”
　　周露觉得心里没由来的慌，要说是害怕顾老师和师娘一起上山来一趟，还是不认可她, 也不是, 她说不清心里这股慌劲从哪来。
　　“周医生, 你是不是太紧张了啊？”顾许将她抱得紧紧的，唇凑近来亲吻她。
　　“别怕, 我们之间已经没有什么阻碍了。”
　　周露捋不清心里这种不安的情绪从哪来, 索性不再说什么，免得让顾许又担心她。
　　黑暗中，周露抱着顾许, 觉得心里很踏实。
　　天已经慢慢开始凉了，顾许睡觉的时候一定要紧贴着她，她搂着怀中软乎乎的人, 心里渐渐安定了。
　　一周的时间很快就过去了。
　　顾安和许丽恒按照跟女儿约定好的, 坐火车过来了。
　　顾许和周露也早早做好了准备, 房间又收拾出来一间，干干净净的，再放上清洗后晒了两天大日头的被褥，洗漱用品什么的也都安排好了。
　　火车中午到达远山镇火车站, 顾许和周露上午就出发去接两位长辈。
　　刘婷跟张荷笑道：“许许姐, 周医生，你们放心去吧，我们在家准备晚饭，晚上一定让两位长辈吃顿好的。”
　　“那就谢谢你们啦。”
　　顾许朝她们挥挥手, 就牵着周露一起去村口了。
　　今天是个好天气, 大太阳晒在身上暖洋洋的, 顾许现在都不让周露打伞了，她发现晒太阳能让心情变好，而且只要不整天在外面晒，也不会变黑，她那么白，稍微黑一点的，反而显得健康些，没那么苍白。
　　“周医生，不知道为什么，我也开始紧张了，你说我是不是被你传染了？”
　　“说不定真是。”
　　“周医生，我随便说说，你怎么什么都往自己身上揽啊？”
　　“上次去家里没得到顾老师的认可，是我做得不够好。”
　　“又不是我爸一人说的算，我妈早就认可你啦，你怎么不说，有我妈撑腰呢，周医生，你就是谦虚。”
　　“不是谦虚的问题，顾老师是我人生中很重要的长辈，是恩师，没有他，我可能也出不了桃源村，更没有机会认识你。”
　　顾许愣了一下，但她没有细想，而是继续安慰周露，“你也不差啊，没有辜负我爸的栽培。”
　　周露心里悄悄松了口气，她还以为自己刚刚说漏嘴了，顾许会察觉出来，但顾许只顾着安慰她，根本没往深处想。
　　“这次我一定努力，争取让顾老师认可我。”
　　周露说这话时好像在说什么豪言壮语，顾许都被她逗乐了。
　　“周医生，你这样突然打鸡血的样子好有趣啊，以前从来没见过你这样。”
　　“现在是特殊时期，不一样。”
　　“那等我爸认可你了，你会变吗？”
　　顾许问完，看周露又要一顿认可思考，连忙调转话头道：“好啦，我知道你的答案，不用多想了，开车去接咱爸妈吧。”
　　“咱爸妈？”
　　“对啊，你跟我在一起，我爸妈不就是你爸妈。”
　　周露又欣喜又慌张，“许许，这话你跟我说说可以，先别再老师和师娘面前说，老师不一定乐意听，到时候以为是我拐跑了你，又撺掇你来帮我说话。”
　　“本来就是你把我拐跑了啊，难道不是吗？周医生？”
　　周露一脸无可奈何地看着她，周露在她柔和的目光中败下阵来。
　　“好啦，周医生，我不逗你了还不行吗？是我，是我喜欢你，非要跟着你，你没有拐我，这样说行吗？”
　　“许许，你这样说更不对了。”周露眉头一直拧着，没有舒展开。
　　顾许发现了，只要是在跟她有关的问题上，周露才会难得露出这样焦急无措的神情来。
　　“好了，我什么也不乱说了，我让你自己跟我爸说，你是他最满意的学生，就凭着这一点，他就不会一直让你过不去。”
　　“好，这次主要是看我，我一定经受住顾老师和师娘的检验。”
　　“那我什么也不做，就等好消息了？”顾许笑着问。
　　周露认真地答：“嗯。”
　　顾许最喜欢看周露一本正经，同时又为她紧张的样子，侧身飞快在周露脸颊上亲了一下，也没注意这路上还有没有其他人。
　　周露懵了一瞬，反应过来，身体往旁边一侧。
　　顾许笑弯了眼。
　　两人一慌张一傻乐的，这状态也没持续多久，一道熟悉的声音打破了她们欢乐的气氛。
　　“顾许妹子，周医生，你们手牵手这是去干什么？看这方向是要下山去吗？”
　　周露觉得脸有些发热，刚刚顾许亲她肯定被金树荣看到了。
　　顾许倒是不怕被金树荣看到，反正他是村里最早知道她们关系的人，也接受得很好，换做其他村民，说不定顾许还得害羞一下。
　　“有什么正事？看你们穿的这么靓，是有很重要的事吧？”
　　“跟你无关，金树荣，继续日行一善，找好事做去吧。”
　　顾许丢下这么一句就拉着周露继续往前走了。
　　金树荣站在原地摸了摸光头，没听说这几天有什么情况啊，顾许妹子跟周医生下山做什么？还都穿着这么精神漂亮。
　　总不至于是去领结婚证吧？
　　金树荣特地查过了，国内法律并不承认同性恋婚姻，也就是说不受法律保护，约等于无效，没有证的，只能在一起，不过这样以后不喜欢了，在一起待不下去了，分开也容易。
　　这顾许妹子跟周医生能在一起多久呢？
　　两都是女人，没孩子，到时候还不是要为养老问题发愁，说定三四十就得分开。
　　虽然他觉得周医生某种程度上跟顾许妹子挺配的，但周医生毕竟是女人，不是男人啊，女人最终都是要向男人寻求温暖的，他继续等着就行。
　　金树荣正美美地想着，忽然右耳朵一阵剧痛，他被人拧了。
　　“哎呦！”金树荣惨叫一声，随后骂道：“谁啊？这么大胆，无法无天了！”
　　“我还真就无法无天了，兔崽子，你好好看看我是谁！”
　　这中气十足的声音，这彪悍的身形，这下死手的力气，金树荣都不用抬头看人脸，就知道对方是谁了。
　　“哎哎哎，妈，我知道错了，你先放开！”
　　“错哪了？”
　　“我刚刚不该吃了熊心豹子胆，说你无法无天，无法无天的是我，你儿子，你先松手啊，妈，我耳朵要废了。”
　　“废了好，你看要不要我把你手脚也给打断了，看你还整天追着人家顾许妹子和周医生跑，人是同性恋，不可能看得上你，醒醒吧你！”
　　“醒醒醒！我醒还不成吗？妈，我说醒了，你还不放手。”
　　“我不放，说好今天去见隔壁村的杨晓娥，那姑娘我早替你先瞅过了，人长得有福气，不难看，屁股大好生养，你就别挑三拣四了，省得人家再找别人去。”
　　“我不去。”
　　“你去不去？”张嫂下了死力气拧金树荣的耳朵，”这么好的姑娘，你打着灯笼都找不着，你做儿子的，给金家延续香火是大过天的事，那顾许妹子我承认，她是个好人，之前是我小肚鸡肠，看不惯她，但妈得说一句，白得跟鬼似的，又瘦得吓人，没点福气，就是抱着都咯手，你听妈的，妈还能害你不成，等结了婚你就知道什么样的女人最好了。“
　　金树荣心想我喜欢什么样我自己最清楚，但面上还是不敢忤逆自己这彪悍的妈，一个劲说是是是，妈你说得对。
　　“妈，我都答应这就过去见那杨晓娥了，你怎么还不放开，等会儿人家姑娘看见我这么被你拧着，多没面子啊。”
　　“你不用什么面子，这杨晓娥啊，就跟妈一样能干，跟妈一个脾性，妈才看得上她，等结婚后让她好好管管你，看你还听不听话，整天往这边跑。”
　　金树荣有些绝望了，“妈，你刚刚说这杨晓娥像你？”
　　“那可不，就跟我亲女儿似的，妈替你做主了，这会儿就选杨晓娥了，你也别不答应，见了面你就知道人家的好，那身材，啧啧啧，完胜顾许妹子。”
　　金树荣不动了，“妈，要不然，你还是拧坏我的耳朵，再打断我的手脚，让我当个废人吧。”
　　“你这是说什么傻话？”
　　张嫂被儿子这番话吓到了，一下就松开了手。
　　金树荣逮住机会，一个箭步，溜得比兔子还快。
　　“哎，小兔崽子，你敢蒙你妈我！”
　　张嫂一边追一边骂。
　　金树荣一边跑一边道：“妈，你不能不讲理，现在都讲究婚姻自主，已经不是封建社会了。”
　　金树荣到底年轻，跑得比张嫂快，他一口气跑到村口，刚好看到周医生替顾许妹子拉开车门，抬手护着她上车，忽然觉得自己打了自己的脸。
　　是啊，他刚刚还跟自己妈说现在是新时代，婚姻自主来着，怎么到了人家周医生和顾许妹子这里，他心里又大着小算盘，咒人家在一起不长久，他好抓住机会趁虚而入。
　　金树荣觉得自己真不是个东西，虽然这些天有在做好事，但心还是坏的。
　　周露发动车子准备下山，看见金树荣杵在路边，魂不守舍的样子，停了一下，降下车窗，问金树荣：“你在这儿干什么？”
　　“没干什么。”
　　金树荣才不好意思说出自己心里的想法，往村里走。
　　“这人真奇怪。”
　　顾许摇了摇头，但还是往后看了一眼，她想到什么还是决定跟金树荣说一句。
　　“金树荣，你要坚持住啊，坚持不住也成，不做好事，至少别再做坏事啊，你现在在村里的形象好不容易好了一些。”
　　金树荣没有转身，抬了一下手，以示回应。
　　“我们走吧，周医生，顾许收回目光，不再看后边。
　　周露再次发动车子，直接朝山下开去。
　　*
　　火车到站了，顾安和许丽恒两口子心情激动地走出站口。
　　“爸爸妈妈。”
　　还没等他们为找不着人发愁，就看见了宝贝女儿牵着周露过来了。
　　“老师，师娘。”周露礼貌地喊了声。
　　“许许，小露啊，你们什么时候过来的，是不是等很久了？”许丽恒温和地问道。
　　“周医生，你来答。”
　　顾许瞅着爸爸那依旧拿腔作势的姿态，将周露的胳膊挽得更紧了些。
　　顾安都看着眼里，把目光移开了。
　　周露道：“我跟许许也刚到没多久，快中午了，您二位饿了吧，我们一起在镇上吃顿饭再上山怎么样？”
　　“那敢情好。”
　　许丽恒依旧是笑容满脸，还拿胳膊肘撞了一下自己老公，小声凑过去道：“差不多得了啊，你再这样，许许要不高兴了。”
　　顾安的表情立刻有所变化，但依旧不看周露，只盯着远处道：“小周啊，上次许许跟你师娘视频的时候，说有家餐馆的叫花鸡好吃，你带你师娘上那尝尝叫花鸡。”
　　“行，我们四个人一起去。”周露说着，伸手拦了一辆游览车，现在镇上已经弄了许多这样的游览车，为打造旅游小镇做准备，同时也能方便人们出行。
　　“老师，师娘，你们先上车。”
　　等顾安和许丽恒上了车，周露才跟顾许上了后一排座位。
　　“师傅，去枫下村那家饭馆。”
　　“得嘞。”
　　司机也是政府雇的，原本是个闲人，现在有了份稳定赚钱的工作，眉开眼笑的。
　　他还认出了顾许，激动地连着道了好几声谢。
　　“不愧是我们远山镇的旅游宣传大使，长得真漂亮，人美心善，多亏了你，我现在才有了这份工作，感谢感谢。”
　　“我也没做什么。”顾许简单回了句，师傅表达过感谢后，就回过头开车了，哼着小曲。
　　顾安和老婆坐在前头，听见女儿和自己昔日的学生一块坐在后面，不知在说什么，心里头有些酸酸的。
　　顾安转过头问：“许许，上回想趁你拍宣传片骚扰你那镇长现在怎么样了？”
　　“啊，我这段时间也没关注，所以也不太清楚。”顾许道。
　　周露顺口问道：“师傅，你知道吗？”
　　“知道。”司机师傅想到这事就觉得大快人心，“他下来了，据说蹲局子去了，多久我也不确定，什么说法都有，总之遭报应了，谁叫他干的那都不叫人事，霍霍人家黄花大闺女，现在好了，老婆也跟他离婚了，现在妻离子散，吃牢饭。”
　　“这人呐，还是要做好人，不然做坏事的，不是不报，时候未到。”
　　“要我说也是。”
　　顾安接着司机师傅的话说了一句，又回头看周露。
　　周露被老师这一看，看得有些不安，立马正襟危坐。
　　顾许看不下去了，“爸，你说坏人呢，看周医生做什么？”
　　顾安看自家宝贝女儿这么护着周露，有些生气地回过头去了。
　　拐走他宝贝女儿的可不就是坏人一个。
　　“瞧你，一点也不大气。”许丽恒拍了一下自己老公的胳膊。
　　前面的司机也是知道一些八卦的，这会儿他什么也不说，只是在心里想，做父亲的看女儿长大了，要嫁出去可不就是这种心情，他也有女儿，他懂，更何况这位顾许妹子不是被男人拐走的，是被一个女人，那老父亲要发愁的东西可就更多了。
　　到了枫下村的餐馆，顾许和周露领着两位长辈进门。
　　“老师，师娘，别看这餐馆装修不比城里，但菜的味道不错。”
　　“周医生说得对，爸妈，我可喜欢这家店的菜了。”
　　顾安的脸色还是好不起来，许丽恒拽着他坐下，“我们之前没来过，不知道什么好吃，许许，你和小露点菜吧。”
　　“好。”
　　刚巧这时老板从后厨出来，看到顾许和周露，很热情地过来打招呼，顾许点菜，头两个菜说的就是叫花鸡和苦瓜炒蛋。
　　顾安和许丽恒夫妇俩都大吃一惊，她们的宝贝女儿以前不愿意沾任何苦的东西，吃寿司也不要芥末的。
　　点完菜，顾许笑了，“爸妈，你们俩这什么表情啊？。”
　　“许许你还笑，你跟爸妈说，小周让你吃苦了？”
　　顾安激动得都站了起来，周露心里也战战兢兢，赶忙也站起来。
　　“害，你这是做什么？”许丽恒又把老公按着坐下了，“这是在外面，别激动，有什么好好说，小周你也坐下。”
　　“坐。”顾许也把周露扯着坐下，握紧她的手。
　　她真是低估了爸爸。
　　“爸，你这是干什么啊？”顾许一脸委屈地看爸爸，这是她的杀手锏，爸爸最看不得她委屈了。
　　“许许，爸这不是怕你受苦吗？你以前都不吃苦瓜的，你这得是吃过什么苦了，现在才能吃下苦瓜啊。”
　　“你说什么啊，爸爸，这两者根本就没有什么联系，我以前不吃苦瓜是因为我觉得苦的东西肯定不好吃，我对苦瓜有偏见，后来跟着周医生吃苦瓜，是因为周医生说吃苦瓜能排毒降火，对身体好，我才尝试的，后来发现还挺好吃的，跟我有没有吃苦没关系，真的。”
　　顾许话音刚落，老板就端着一旁苦瓜炒蛋上来了，满满一大盘，菜量很足。
　　“真的好吃，不信的话，爸你尝尝，这的菜做得比你好吃。”
　　听她这么说，顾安立刻就不服气了，连忙拿起筷子夹了一块苦瓜尝尝，嚼了几下后，面色缓和下来，过了几秒，又多了几分尴尬，不得不承认，确实做得比他手艺好，是他小看这个小店了。
　　“都动筷吧。”许丽恒看自己老公不说话了，笑道：“小周，你老师人就这样，自己理亏了就不说话了，别放在心上，吃饭吧。”
　　“谢谢师娘。”
　　周露微微松了口气，天不热，但她汗都出来了。
　　顾许抽了张纸给她擦汗，周露发现老师盯着，对顾许道：“不用管我，吃饭，许许。”
　　顾许收回手，她就不信今天还搞不定自己的爸爸了。
　　周露夹了些菜到她碗里，顾许也夹菜到爸爸碗里，“爸，你多吃点菜。”
　　顾安轻轻扯了一下嘴角，笑了笑，目光触及周露，笑容又收回去了。
　　顾许撇了下嘴，她想不通爸爸之前明明挺喜欢周露的，怎么她们在一起了，爸爸对周露的态度就变了这么多呢。
　　桌下，周露轻轻握了握顾许的手，无声安抚。
　　“小周啊，今天有机会，陪老师喝点酒吧。”
　　顾安看出宝贝女儿不乐意了，抛出去一个台阶。
　　“真对不住，顾老师，等会儿还要开车上山，所以不能喝酒，等晚上再一起喝吧，我一定陪你喝到您满意为止。”
　　顾安面色一下又沉了，许丽恒打圆场道：“小露说得对，现在喝酒了，谁开车上山啊，这里又不好请代驾。”
　　“爸，你再这样我就真生气了。”顾许道。
　　顾安摆了摆手，“不喝就不喝吧。”
　　“晚上我陪您喝，一直喝到您满意。”周露道。
　　顾安在宝贝女儿的目光下点了点头。
　　吃完饭一起上山，因为海拔一直在变高，虽然比较平缓，但许丽恒还是有些反应，中途两次想吐，周露将车停下，几个人下车，一起陪许丽恒缓了缓。
　　“之前好说要一家人去高原玩玩，看来去不了了。”顾安一边拍着妻子的背帮忙顺气，一边道。
　　“女儿现在一个人在外面，一家人也难凑齐了。”
　　“爸，你说什么呢，我没有一个人在外面，我跟周露在一起呢，我们一家人也不难凑齐，我工作时间自由，周医生也有双休，只要你和妈妈周末有时间，我们每周都去看你们也行，”
　　“不用这么麻烦，你们多难跑，多累。”顾安一口回绝。
　　许丽恒抬手打了一下老公，笑道：“许许，小露，你们别听他扯，他市医院那工作，比谁都忙，我们家里加班最多的就是他了，就属他最没时间。”
　　“老婆，你怎么尽在孩子们面前接我的短。”顾安扯了扯老婆的袖子，脸上面子有些挂不住了。
　　“怪谁，还不是你越活越回去了，之前比我都心疼小露，现在变老小孩了，跟小露较劲。”
　　“师娘，您别这样说老师，是我不对。”
　　顾安逮着台阶就下，“小周，你跟老师和师娘说说你哪做得不对。”
　　“爸，你干什么啊？”
　　“许许，你先别急着维护我，让我跟老师和师娘认个错。”
　　“好吧。”顾许抿唇，听周露说。
　　顾安心里头真有些不安了，这样下去真变成老的欺负小的了，要是喝了酒，他还能接着酒劲欺负一下小辈，但现在清醒得过分，不能这样，宝贝女儿已经生气了，他不能得寸进尺。
　　“好了，小周，你什么也不用说了，老师累了，咱们继续上山吧。”
　　周露点头，又问：“师娘，您休息好了吗？”
　　“没问题，走吧，听说许许招了两个不错的小助理，我跟你老师还想见见呢，小露啊，家里还有给我跟你老师住的地方吧？”
　　“有，上周知道你们回来就已经收拾好了，家里比较简陋，师娘，您和老师别嫌弃就行。”
　　“不嫌弃，我们家许许可挑剔了，她能住下来的地方应该不错。”
　　“妈，你又说我。”
　　“是啊，妈说你，我和你爸把你养得娇娇的，就是为了不让你受苦，看来你跟小露也没吃什么苦，妈妈就放心了。”
　　“谢谢师娘认可，我以后一定会对许许更好的。”
　　顾安有些纳闷地嘟囔了一句，“以前怎么没发现你这么会说话。”
　　“老师，您不嫌我嘴笨就行。”
　　“我嫌不嫌没那么重要，你能做到让许许不嫌弃才是你的本事。”
　　“我还是有点嫌弃的，周医生什么都好，就是不太会说情话，不过她已经很努力在补了，我很满意。”
　　顾安听到前半句以为自己找到了可以发作的点，听到后面马上就偃旗息鼓了，能让宝贝女儿开心，比什么都重要。
　　一家人终于再次上了车，这回儿周露开得更稳当，许丽恒身上那股不舒服的劲也缓和过来了。
　　上了山，周露没有将车停到村口，而是开到自己家门口去，她不能让老师和师娘走那么远的路。
　　“周医生，你怎么还继续往前开啊，不停在村口吗？”
　　“师娘不舒服，还是先开到家门口，等你们下了车，我再自己开回村口。”
　　“还是你想的周到。”
　　顾安听着这话不对，“许许，你们平时停车都停村口啊？”
　　“是啊，爸爸。”
　　“那周露家离村口远吗？”
　　“步行要十几分钟，正好锻炼身体，我身体都比之前好了呢。”
　　“明天学校举办运动会，不信的话，爸你也跟我比比，你肯定跑不过我。”
　　“爸不跟你比，爸跟小周比。”
　　“爸，你是不是想欺负周医生啊，你是她老师，她不好不给你面子。”
　　“我不要她给我面子，小周，你听见没，我们公平公正地比，让许许当裁判，但是许许你可不能向着小周啊。”
　　“我保证公正。”
　　周露开着车，一句话都没插进去，她还真不太敢跟顾老师比，万一顾老师比赛的时候要是有个什么闪失，那就难办了。
　　“到了，我就不下去了，我先把车开回去，许许，你带老师和师娘先进去吧。”
　　“好。”
　　现在还不到四点，天还早，刘婷跟张荷在厨房里折菜，听见骑车的声音，赶紧出来。
　　“许许姐，这就是你爸爸妈妈吧，我跟荷花要怎么称呼比较好，直接叫叔叔阿姨成吗？”刘婷问。
　　“成，我爸爸妈妈就等着见你们呢。”
　　“叔叔阿姨好，我们是许许姐现在的助理。”
　　“不错，这俩姑娘看着就亲切，许许常在电话里跟我们夫妻俩说你们好。”顾安笑道：“多谢你们照顾我们许许了。”
　　“哪里哪里，都是许许姐和周医生比较照顾我们，要说照顾许许姐，那还是周医生做的最好。”刘婷道。
　　顾安脸色略沉，“你们这是商量好要帮小周讲好话啊。”
　　“不是的，叔叔。”张荷道：“周医生对许许姐的好是我们有目共睹的，不信您看，许许姐现在的状态，幸福的状态不是靠装就能装出来的，就像您跟阿姨一样，您说是吧。”
　　刘婷都没忍住再帮周露说一句。
　　“叔叔阿姨，周医生对许许姐是真好，保真。”
　　顾安和许丽恒的目光都落在顾许身上，顾许赶紧道：“我可没有教她们这么说啊。”
　　“许许，别紧张，我跟你妈认识小周这么多年，比你还了解小周呢。”
　　“哼。”顾许得意地昂起下巴，“不，爸妈，你们都没有我了解周露，有些事情只有我知道，你们不知道。”
　　大家都被顾许这傲娇自豪的样子逗笑了。
　　刘婷道：“许许姐，你跟叔叔阿姨继续聊，我跟荷花先去做晚饭了。”
　　“不是还早呢吗？”
　　顾许想拉住她们，没拉住。
　　“许许，带我和你爸随便转转吧。”许丽恒打量了几下周露家的屋子，还算满意。
　　“行，但我说好了，不许说违心的话，尤其是你，爸，不能说反话。”
　　“我的宝贝女儿许许哪去了，有了女朋友忘了爸爸。”
　　“爸，你瞎说什么呢，我可没有，我还多给你一个女儿呢，你说你到底对周露还有什么不满意的啊？”
　　“她有事瞒着我，当初我跟你妈还张罗着给她介绍对象，没想到她竟然是觊觎我的宝贝女儿。”
　　顾许挽住顾安的胳膊，道：“爸，你知道这说明什么吗？”
　　“说明什么？”
　　“说明人家周露眼光好，看上了你宝贝女儿啊。”
　　“那倒是，眼光也忒毒了，亏我跟你妈还觉得这孩子就是太闷了，不好意思，没想到憋这么一大招。”
　　“你还说呢，爸，不是你给我们俩牵红线的吗？我生日那天，要不是你让周露去找我，我们还见不上面呢，不见面，就没有后来了。”
　　“确实是我，是我给你们牵的红线，而且这根红线在很早的时候就牵了。”
　　“很早的时候？”顾许有些懵。
　　“可不是很早的时候，许许，当初你爸啊随医疗队上过山一次。”
　　“这我知道啊，妈，但这跟牵线有什么关系。”
　　“你爸就是那时在这里认识了小露，要资助她，还带她进了一趟城，上了一次我们家，那天你们俩可亲了，你送这个送那个给小露，还拉着她一起睡午觉，她离开后，你还念叨了她几天呢，不过后面，你好像就忘了。”
　　顾许震惊地瞪大眼睛，模糊的记忆像老电影一样开始在她脑海里放映。
　　爸爸第一次领着年纪比她大3岁的周露进门时，她看周露又黑又瘦，短头发，还有身上穿的，完全不像个女孩子，她以为周露是男孩，还躲着，后面爸爸认真解释过后，她才相信周露是女孩子，拉着她一起玩。
　　“妈妈，你是说当年那个长得没我高的姐姐是周露？”
　　“是啊，许许，你还不知道啊？”许丽恒也有些震惊了，她以为早该知道了。
　　顾安也以为宝贝女儿早就知道了，毕竟小时候的这段记忆对两个孩子都是美好的，有助于加深情感，小周为什么没告诉许许呢。
　　真相大白了，顾许才意识到周露之前的种种反常都是有原因的。
　　她以为的初见，那天一起住酒店，周露将身份证举到她眼前让她看清，应该就是期待她能认出自己，但是她没有认出来。
　　还有那个之前被周露带着身边，现在压在床底下，箱底的小书包，似乎也是她送给周露的，难怪说她觉得眼熟呢，也难怪周露难过，她都觉得小书包眼熟了，还没认出周露来。
　　顾许忽然觉得自己很对不起周露。
　　顾安拍了拍宝贝女儿的肩，道：“小周变化这么大，你们小时候也只有一面之缘，你没认出来她来很正常。”
　　“可是她一直记得我。”顾许还是觉得愧疚。
　　许丽恒道：“许许，那是因为你爸爸是小露的恩师，一直有联系，虽然你们后面没见，但是你直播，她能通过你的直播看到你，但是你没有机会看到她。”
　　顾安道：“这么说，小周岂不是喜欢我们家许许很多年了。”
　　“我只知道她喜欢我比我喜欢她要早。”
　　“这是小周亲口跟你说的？”
　　“嗯，我之前问过她，但是她没说具体什么时候。”
　　许丽恒道：“这哪能说清啊，同性恋之所以比异性恋障碍大，单是认清自己的感情就要花很长时间了。”
　　“那倒是。”
　　三人一直聊，也忘了逛屋子的事，周露步行回来了，看见他们还站在那儿，有些疑惑。
　　“老师，师娘，许许，你们怎么都站在这，不进去坐？”
　　“我们等你呢。”
　　顾许此时心里已经掀起惊涛骇浪，她看到周露温和的笑脸，心想周露早就喜欢她，是怎么做到压制那些对她的情感呢？
　　当初她发现自己喜欢周露，可是只在家待了半月，就又上山来找周露了，周露是怎么忍住不找她的呢。
　　周露已经察觉出气氛不对了，但不好问，于是只张罗道：“老师、师娘、许许，都去客厅坐，我切个昨天去地里摘的西瓜。”
　　周露切完西瓜，就进厨房了，让刘婷跟张荷也休息会儿，出来吃点西瓜，最后一个菜她来做。
　　顾许也跟着跑进厨房，想帮忙，周露笑道：“许许，我一个人就可以，你去陪老师和师娘吧，他们好不容易上一趟山，珍惜跟他们相处的机会。”
　　“那我先出去了，你一个人真的没问题吗？”
　　“没问题。”
　　顾许张开双臂抱了周露一下，才出去。
　　才出门就看见有人走进院门了，她们现在白天都不关门，只要有人在家，因为金树荣也不会乱来了。
　　“芹嫂。”刘婷最先看见芹嫂，已经迎了出去。
　　“芹嫂，你怎么来了，进去坐坐吧，许许姐的爸爸妈妈来了。”
　　芹嫂远远看了一眼，摇摇头，“还是不了，顾许妹子的爸爸妈妈都是大人物，我还是不去打扰了，刘婷妹子，这篮子马蹄果你接着，周医生说炖蹄子用的，到时候篮子给我送回去就行。”
　　“哎，芹嫂，你别走啊。”刘婷拉住芹嫂。
　　顾许也出来了，两个人把芹嫂拉进去。
　　顾许道：“芹嫂，这是周医生种的西瓜，你尝尝。”
　　屋里有两个生人，芹嫂不太自在，她知道那是顾许的父母，但瞅着跟他们农村人差距太大了，就拿顾许妈妈来说，看着皮肤白皙细腻，很年轻，完全看不出有个这么大的女儿。
　　“爸爸妈妈，这是住在周医生家隔壁的芹嫂，平时特别照顾我们。”
　　“芹嫂，这是我爸爸妈妈。”
　　顾许介绍他们认识。
　　“你好你好。”
　　“你好。”
　　两边打了招呼后，就好多了，打开了话匣子，顾许父母感谢芹嫂照顾自己的宝贝女儿，芹嫂夸赞他们养了一个好女儿，夸完顾许又夸周露。
　　顾许留芹嫂一起吃饭，芹嫂说家里已经煮上饭了，还有张叔和星星。
　　“可以把张叔和星星一起叫过来啊。”顾许道。
　　“算了算了，谢谢你们的好意，还是不打搅你们一家团聚了。”
　　芹嫂一定要回去，顾许让她抱一个西瓜回去。
　　“许许姐，周医生切了西瓜，还没吃上西瓜呢。”张荷道。
　　顾许道：“我给她送一块进去。”
　　“还是等会儿吧，许许姐，我刚刚把芹嫂带来的马蹄果给周医生送进去，周医生这会儿正在削皮呢。”
　　“之前在山下吃饭，你很喜欢那个马蹄果炖蹄子，尤其喜欢吃那马蹄果，周医生就记住了，现在应季，有新鲜的，周医生就记着给你做了。”
　　“马蹄果是什么？”顾安不明白，就问了一句，刚刚刘婷从芹嫂手中接过一篮子马蹄果后就直接送进厨房了，他也没看见。
　　“就是荸荠，爸爸。”
　　“许许，爸爸记得你不喜欢吃这个。”
　　“生的没熟的好吃。”
　　“行，下次你们回家，爸爸也给你做。”
　　“有周医生的份吧，爸爸？”
　　“当然，小刘和小张都这么帮小周说好话了，我不能一点也没听进去。”
　　“谢谢爸爸！”
　　顾许开心地搂住爸爸的胳膊，“等会儿我也陪你喝点酒。”
　　“好。”顾安高兴了。
　　周露出来了一趟，叫刘婷和张荷帮忙摆一下碗，看见大家都笑盈盈的，也跟着开心。
　　“马上就开饭了。”周露道。
　　顾安道：“小周，许许说你做饭好吃，老师要亲口尝尝，看看许许说的是不是是真的。”
　　周露笑道：“我接受您的一切检验。”
　　不一会儿，菜都上桌了，除了一个马蹄果炖蹄子要多等一会儿。
　　“老师，师娘，这是我们自己酿的野葡萄酒，你们尝尝。”
　　顾许道：“我也参与了哦。”
　　“好喝。”顾安还没喝就开始夸了，把一桌人逗得大笑。
　　屋内气氛正好，金树荣飞快跑来，敲着院门，打碎了这气氛。
　　“周医生在吗？你爸带着一小男孩回来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 23:03:25~2022-10-31 23:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zi 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter82
　　周医生、你爸、小男孩三个词都不陌生, 但连在一起让屋子里的人都摸不着头脑，除了周露自己还有顾许。
　　“小周，我不是记得你之前说你爸爸不在了吗？”顾安放下筷子, 看着对面的周露, “你还有个弟弟？”
　　周露面色有些难看, 顾许心里也跟着不安，之前她还怕等远山镇真的变成了旅游小镇, 周露那不负责任的渣爸会回来找事, 没想到远山镇还没发展起来，人就来了。
　　“周医生，顾许妹子, 你们怎么没人应啊，我刚刚在外面喊话，你们没有听见吗？”
　　金树荣气喘吁吁地跑了进来, 勾着背, 叉着腰, 缓了一会儿才注意到屋子里多了两个生人，还是两位穿着打扮和气质都很好的城里人，跟顾许有几分像，立刻明白了他们是谁。
　　原来今天周医生和顾许妹子今天下山, 是要去接顾许妹子的父母啊, 周医生跟顾许妹子都进展到可以见父母的节奏了，只是这时间未免太不凑巧了些，周医生那算不上男人的亲爸也刚好带着在外面生的儿子上山来了。
　　金树荣预感自己说错话了，因为这屋子里除了他没人开口, 他讪讪地闭上嘴, 觉得自己可能闯祸了。
　　周露的心情久久不能平静, 她张不了嘴，牙关都在打颤，好不容易能张口说出话了，她道：“老师，师娘，对不起，我先失陪一下，等下就回来，你们继续吃饭。”
　　说完，她就站起身，往外面走去。
　　顾许看着周露孤单的背影，心揪了起来，金树荣不敢久留，说自己信传到了，就先走了。
　　“许许，你跟爸爸妈妈说实话，小周这事有没有瞒你。”顾安一脸严肃地问道。
　　他曾经上山选中周露作为资助对象，那时候了解到的情况是周露只有一个母亲还在世，家里收入十分有限，没说还有个爸爸，他觉得自己受到了多年欺骗。
　　“知道，之前周医生告诉我了。”
　　许丽恒松了口气，还好小露没有骗许许，不然顾安倔起来真的可能不认这个学生了，更别说认可她跟许许在一起。
　　“许许啊，你能不能跟爸妈说说这到底是怎么回事？”许丽恒斟酌问道：“小露要跟你在一起，我们做父母的也想了解清楚她的家庭状况，不然我跟你爸爸也很难放心你们在一起。”
　　顾安没有说话，但是点了点头，表示他跟老婆一样的看法。
　　“那我简单说一下吧。”顾许道。
　　“我跟荷花要不先回避一下，许许姐，你等会儿再说。”刘婷怕听到周医生的隐私，到时候周医生跟她们相处会不自在，拉着张荷站起来。
　　“不用。”
　　顾许轻轻叹了口气，“其实这在桃源村都算不上秘密，大家都知道，只是大家不会在背后议论周医生，所以你们还不知道，坐下吧，继续吃饭，一边吃一边说。”
　　虽是这么说，但周露离开了，其他人也都吃不进去。
　　顾许道：“周医生的亲生父亲确实还在世，但是跟没有差不多，周医生还很小的时候，在爸爸你上山之前，周医生的爸爸外出务工，先是在外面吃喝嫖赌，过年回来嫌弃周医生的妈妈，后来干脆不回来了，最后一次回来是要求办离婚手续，周医生的妈妈带着周医生艰难度日，父亲走了影子都没有，更别说留下抚养周医生的费用，所以爸爸你才会资助周医生啊，说到这里，其实周医生跟她父亲也没有完全了断，周医生的妈妈病重时，周医生负担不了医药费，去向她亲爸求助，换来一句你妈怎么还没死啊，别拿钱吊着，浪费钱，那之后，周医生才算是跟她亲爸彻底决裂，总之周医生这个爸爸，有还不如没有，周医生也不承认这个爸爸，所以才觉得没有必要说，应该不是故意瞒你们的。”
　　“小露真是个苦命的孩子。”许丽恒听完心里很受触动，眼泪已经在眼眶了打转了。
　　“哎，这都是什么事。”顾安也叹了声气，他在市医院工作，也见证了很多生而不养的狗血例子，有的小婴儿刚出生就被抛弃。
　　周露这孩子是在有了自己的意识之后被抛弃，经历了这么多，难怪第一次见面看起来这么沉稳，就是个小大人。
　　“爸爸妈妈，我跟你们说了，你们别怪周医生瞒着你们。”顾许央求道。
　　“爸爸不怪小周，但是，许许，这事得解决好。”
　　“许许，妈也跟你爸一个意思，这次小露的爸爸带一个小男孩上山，说不定是她同父异母的弟弟，不知道是什么居心。”
　　“我管他什么居心，欺负周医生就不行。”顾许目光坚毅道。
　　顾安笑：“许许啊，这事你也不好插手，还是先看看小周怎么处理。”
　　“我相信周医生肯定能处理好的。”
　　“爸爸得看看小周这处理问题的能力，才能放心。”顾安道。
　　“爸爸……”
　　“许许，你刚才还说相信小周肯定能处理好，这么快就又要帮她说话了？”
　　“不是，爸爸，算了，我不跟你说了，我要去找周医生了，你们继续吃，刘婷、张荷，麻烦你们陪着我爸妈。”
　　“许许姐，你放心去吧，这里有我跟荷花。”
　　顾许也跑去找周露了，顾安和许丽恒相视一笑，他们也想帮忙，但不是很了解情况，也许顾好自己不添乱就是最好的帮忙。
　　“叔叔阿姨，我继续陪你们喝点野葡萄酒吧。”刘婷热情道。
　　“好。”
　　“这野葡萄酒的来历还有个周医生跟许许姐的小故事，我来说给你们听。”
　　*
　　顾许一出门，就看见金树荣。
　　“你怎么还在这里？”顾许有些不开心地问，如果不是金树荣来报信，他们一家人还在屋子里快乐地喝酒吃肉。
　　“对不住，顾许妹子，我也不知道周医生家里现在是这情况啊，还有两位长辈，如果你们下山的时候提前告诉我是去接你父母上山，那我刚刚就算来报信也不会这么嘴上没有把门的。”
　　“就算我不来报信，周医生的爸爸自己也能找过来，即便是多年没回，被遗忘的老家，花点时间也能找回来，如果真让周医生的爸爸找过去，矛盾说不定更深，所以，顾许妹子，我还是帮了你和周医生。“
　　金树荣说的也不是完全没有道理，顾许面色有所缓和，对金树荣道：“谢谢，不过下次，有什么要告诉我们的，你还是先敲门。”
　　“我今天也敲了，你们没人听见。”
　　顾许叹息一声，估计那时候他们屋子里气氛太好了，各个都开心得忘乎所以，就没有注意到敲门的声音。
　　“敲门没人应，你再喊喊我或者周医生，别直接把事情给吼出来。”
　　“我记住了，下次不会再这样了。”金树荣笑道。
　　顾许点了点头，问他：“你刚刚说周医生的爸爸带了一小男孩在村口？”
　　“是，不过不知道现在还在不在。”
　　“应该还在吧，我现在过去看看，金树荣你该去哪去哪。”顾许说完就抬腿朝前走。
　　“顾许妹子，我不太放心，我还是跟你一起去吧。”金树荣跟上来道。
　　“随你便。”
　　两人都走得很快，顾许担心周露，自然走得快，而金树荣是跟着她的步伐。
　　到村口时，顾许压根就没看到周露，但是看到了一堵人墙，估计是把周露还有她爸爸和那个小男孩围住了。
　　“金树荣，你去告诉我们的时候，还告诉了其他人？”
　　“没有，估计是其他村民看到了，一个传一个才这样的。”金树荣说：“顾许妹子，你不知道，我们全村都站在周医生这边，对她爸爸很痛恨。”
　　“我知道。”
　　顾许之前就体会过了，被误会是周露同父异母的妹妹时，一个老爷爷还激动地朝她吐口水，骂骂咧咧。
　　“顾许妹子，你怎么知道的？”金树荣问。
　　“与你无关，不跟你扯了，我要到前面去看看。”
　　顾许说着就跑了起来，近了，她听见重重叠叠的声音都在声讨周医生的爸爸。
　　“好你个负心汉，还敢回来！”
　　“我请你吃个臭鸡蛋！”
　　顾许听到鸡蛋砸碎的声音。
　　张生被围在里面一声不吭，只是弯腰，将身高只到他腰侧的儿子护在怀里，避免儿子受伤。
　　“借过借过。”顾许往前面挤，好不容易才挤到前面，金树荣没有凑这个热闹，就站在原地，有这么多村民都在帮周医生，这会儿也用不着他。
　　“还从外面带儿子回来，你有种别回来！”
　　“你还有脸回来，当时你丢下周医生她们娘俩，一个人去过潇洒日子，后来周医生她妈病重，你也舍不得掏一个子儿，现在回来做什么？”
　　“穷了？破产了？”
　　张生默默承受这些骂名，事情确实是他年轻时做的，不像人事。
　　“爸爸，好多人骂你，你真的有他们说的这么坏吗？”小男孩在张生的庇护下疑惑地问。
　　“年轻时候的爸爸确实是个坏蛋，但是男人嘛，没几个不坏的。”
　　“我们老师教我一定要做好人。”
　　“乖儿子，爸爸现在有钱了，才能做好人，才能让你只做好人。”
　　一个石头砸了过来，张生的腰被砸了一下，“哎呦”一声。
　　“爸爸，你疼吗？”小男孩担心地问。
　　“不疼。”
　　谩骂声，菜叶子，鸡蛋，石头从四面八方砸向张生，周露冷漠地看着这一切。
　　顾许终于挤到了周露身边，握住她的手。
　　“周医生。”
　　“……嗯。”
　　周露好半晌才从观察父亲在这场声讨中如何保护自己的宝贝儿子中抽离出来。
　　“许许，你怎么过来了？”
　　“我不想你一个人，我希望你身边也有人陪。”
　　村民带来的烂菜叶，没那么新鲜的鸡蛋都砸完了，就从地上捡小石块砸。
　　顾许也弯腰从地上捡了一个小石块，拇指大小，递给周露，“周医生，你要不要砸一下解气？”
　　周露接过来石头，但怎么都砸不出去。
　　“我帮你砸。”
　　顾许颠着石子在手心抛了抛，也没下去手，小石块打偏了，落在男人脚边，然后顾许看见男人护着的那个小男孩弯下腰，捡起那个石头开始反击，直接砸向顾许，砸挺准，顾许感觉自己马上就要被打中了，周露忽然一抬手，就抓住了飞来的小石块。
　　顾许惊呆了，很快她又觉得这样很危险，掰开周露紧握的手来看，“周医生，你有没有受伤。”
　　“没有，这个小朋友的力气也不大，就是接住的时候手心有点疼。”
　　顾许觉得心疼，将周露手心的小石头丢开后，就拉着她的手吹了吹，旁边还在战斗的村民都有些看傻眼了。
　　慢慢地，大家声讨负心汉也累了，偃旗息鼓，活动活动手臂，为了表示自己支持周露，都没有离开。
　　就连村长金叔也被金树荣喊来了。
　　金叔道：“周医生，你放心，我们桃源村全体村民都是你的后盾，给你撑腰，要想胡作非为，就算是你亲爹也不行。”
　　张生确定了没人再打他后，才直起腰来，没管身上弄脏的西装外套，直接将儿子抱了起来，顾许听到了骨头响动的声音。
　　“张生，你既然早就抛弃了周医生母女，完全不念亲情，就不要跑回来，你现在带着一个儿子上山是怎么回事？”金叔问。
　　“说啊，是怎么回事？”
　　“又想搞什么幺蛾子，我们不会让你针对周医生的，针对周医生就是针对我们全体村民！”
　　村民们见证了周露一路走来的艰难，心疼她一个女孩子独自承受这么多，也欣赏她长成现在这样独立、有能力的样子，还愿意为村里无私奉献。
　　现在坏人回来了，他们怎么能冷眼旁观，自然都要站出来给周医生撑场子。
　　张生有些目瞪口呆，他没想到这个曾经被他抛弃的女儿自己能长成这么优秀的模样，在市医院工作能力强就算了，回到桃源村，也能混得这样如鱼得水，风生水起。
　　他还听说自己的女儿现在跟大网红顾许在一起，原本他不信，但现在看着两人在村民面前都如胶似漆的样子，也不得不信了。
　　同性恋能在这样的村子里生存，也算是有手腕了。
　　眼睛转了两圈，张生心里起了八百个心眼子。
　　“谢谢村长还有全体村民对我女儿的关心，之前的事是我做得不对。”周身讨巧地先认个错，然后道：“周露，爸爸能不能单独跟你说说话？”
　　在场的人全部看向周露。
　　“周医生，你看需不需要我们大家都回避？”金叔问道。
　　“大家都回去吧，剩下的事我自己处理，谢谢大家关心我，都回家去吧。”
　　所有人都走了，顾许不知道自己应不应该走。
　　“许许，你留着这里。”周露道。
　　“好。”顾许欣然答应。
　　她此刻才认真打量站在她们对面抱着一个小男孩的男人，男人跟周露长相有几分相似，但眼睛里透露出来的是满满的算计，一点也不干净。
　　想到对方曾经对周露造成的那些伤害，她就没顾什么礼貌不礼貌的，没跟这位长辈打招呼。
　　张生这趟来是有目的的，他抬起儿子一只手，教他道：“晓辉，这是你姐姐，跟姐姐打个招呼。”
　　“姐姐好。”小男孩奶声奶气地喊了周露一声，然后又看向跟周露牵着手的顾许，心里有些慌张，小孩子没那么多心眼，只是想着自己之前捡石头打人犯错了，转头就把脸埋在爸爸怀里。
　　“怕生，姐弟俩多熟悉熟悉以后就不会生疏了。”张生笑道。
　　“你到底要说什么？”周露冷漠地问。
　　“周露，我再怎么说也是你爸爸，没有爸爸贡献精.子，你都生不出来，你就是这么跟你亲生父亲说话的？”
　　“我有亲生父亲，但我亲生父亲早死了，我还在读小学的时候就死了，你是哪位？”
　　“许许，走，我们回家。”
　　“好。”
　　顾许跟周露手牵手往回走。
　　“周露！我上次跟你说的，我就不信你一点也没心动。”
　　周露理都不理，拉着顾许回家。
　　“他上次跟你说了什么啊？”顾许好奇地问。
　　“说让我帮他打理名下产业，抚养弟弟，遗产里我能分一半。”
　　顾许没忍住笑了，这对常人来说或许是很大的诱惑，但她和周露都不是特别爱钱的人，在桃源村的日子就刚刚好，这个男人以为金钱就能笼络人心。
　　真可笑，当初周露让他拿点钱给妈妈看病，他都舍不得，现在说给周露一半遗产，让周露给弟弟当管家婆，顾许严重怀疑那一半遗产也要打上个双引号。
　　“周露！我是你爸爸！”
　　“你不能这样对我，晓辉是你弟弟，你有义务照顾他，不能不管不顾。”
　　周露还是牵着手继续向前，头也不回。
　　顾许有些困惑，“周医生，他为什么非要你接管他手下的产业，照顾那个小男孩啊，小男孩妈妈那边不可能没有人啊。”
　　“他信不过。”周露说到这，有些悲凉地笑了一声，“他活到这岁数，还不明白，还想用当初对我妈的方式来对我，被他信得过也不是什么好事，不过是能被他挑选为忠仆，等价值被榨干那一天，再毫不留情地抛弃。”
　　“周医生，还好你聪明，不上当，也不心软。”顾许有些心疼地说。
　　周露道：“许许，你知道吗？但凡我有一点犹豫，都对不起我死去的妈。”
　　“如果有轮回的话，阿姨下辈子一定遇到对的人。”顾许安慰道。
　　“周露！周露！周露！”身后传来张生歇斯底里地喊声，顾许和周露依旧没有回头。
　　张生不信女儿不会回头，在他眼里，桃源村有很多不好的地方，但有一点最好，那就是从小就在孩子心中根植要孝顺父母的信念。
　　他了解自己这个女儿，道德感强，不会真的这么不给情面，即便是他不拿钱财诱惑，女儿也会因为孝心愿意帮助他，更别说他还愿意拿出这么多的好处给她，估计这会儿只是在强行挽尊，不想显得自己太物质，太精明市侩。
　　“爸爸，我们还站在这里干什么啊？姐姐都走了。”张晓辉奶声奶气地道。
　　“晓辉，你姐姐马上就就会回来找我们的，我们在这里再等一等她。”
　　“嗯~”
　　张晓辉刚应完，张生就笑着夸了一声“乖宝”，话音刚落，他看见村长的儿子金树荣领着一群村民抄了家伙过来。
　　张生忽然梦回以前更隔壁村有纷争经常要打群架的噩梦，抱着儿子就往停在不远处的车边跑。
　　“爸爸，你跑什么？”
　　“你姐姐叫人打我们，不跑就等着被打死了。”
　　“啊？姐姐叫人打我们吗？”
　　刚锁上车，金树荣就拿着一根棒子来到了车边，在车面上敲了敲，警告道：“你这样的人就不配做爸爸，你吸干周医生妈妈的血，见死不救，现在还想跑过来继续压榨周医生，想得美！你下次再敢来，我们见你一次打你一次。”
　　“不来了不来了。”张生保证道，他的目光一直盯着金树荣手上的棒子，生怕他一时没控制住就真的给车来一棒子，车会瘪下去一大块，到时候把这样的车开下去，多没面子。
　　金树荣一看张生转动眼珠子，心里就有谱了，他之前憋坏水的时候也是这样转眼珠子。
　　“好了，今天只到这里，但是记住，今后我们桃源村的人见你一次，打你一次。”
　　金树荣把棒子拿开，也让开位置，张生连忙踩油门，开着车逃也似地离开了。
　　金树荣心情舒畅，他觉得自己又做了一件好事，还是周医生和顾许妹子拜托他做的。
　　顾许和周露等金树荣来报信说人已经走了，才放心。
　　“谢谢。”
　　顾许和周露接连向金树荣道了谢，金树荣有些飘了。
　　“回家去吧，金树荣。”顾许道：“不用跟着我们了，我和周医生一起，很安全。”
　　金树荣点头，问了另一件事。
　　“顾许妹子，我明天能出现在学校运动会上吗？”
　　“你出现在哪不是你自己的事嘛，不违法就行了，你问我这个做什么？”
　　“上次去学校发书包，你说那些小女孩都怕我，让我先走了。”
　　顾许想起来是有这么回事，看来金树荣现在不仅在慢慢变好，还很在意大家的反馈，她想了想道：“你去吧，到时候注意点就行。”
　　“行，那我先回家了。”金树荣心满意足地回家去了。
　　周露不由感叹了句：“金树荣变化真大。”
　　回到家里，顾许拉着周露坐下，周露紧张极了，准备认真对两位长辈坦白。
　　顾安喝野葡萄酒上头，喝了许多，现在已经有些微醺了，看到她们回来，举杯对周露道：“小周，你说了要陪老师喝到老师满意为止，不能不算数。”
　　周露懵了一瞬，她还以为回来后等待她的是质问。
　　“周医生，你爸爸的事我去找你之前告诉我爸爸妈妈了，你不会介意吧？”顾许小声说。
　　“不介意，谢谢你，许许。”周露道。
　　顾安不乐意了，“小周，老师问你话呢，你拐走我宝贝女儿还不算，说好陪我喝酒也不陪了，两个人在我面前讲悄悄话。”
　　“陪，”周露笑了笑，“一定陪到老师您满意为止。”
　　周露给顾安倒了大半杯，给自己倒了满杯，“老师，这杯我敬您。”
　　“这就对了。”
　　“看你比不比得过你老师我的酒量，你要比得过老师才行，许许也喜欢喝酒，但她酒量不行，不行还爱喝，出去了没人看着她都回不来，你必须能喝一点。”
　　顾许小声插嘴道：“爸爸，你别小看周医生，她可能喝了。”
　　顾安摇头，“你说了不算，人都被拐跑了。”
　　“来，小周，我们喝。”
　　顾许无奈地说：“爸，周医生，你们都悠着点，明天我要直播学校运动会呢，别到时候起不来。”
　　作者有话说：
　　到尾声了，有点卡，今天就更6000了，见谅~﻿

✿ chapter83
　　顾许看到爸爸和周露一杯接一杯地喝, 就知道爸爸心里对周露已经没有什么芥蒂了。
　　顾许一边吃饭，一边充当着裁判，给爸爸和还在认真接受考验的女朋友倒酒。
　　真能喝啊, 顾许忍不住在心里想, 不过也就是这酒度数不高, 她都能喝几杯。
　　“没有了啊，只剩最后一点了。”
　　顾许将剩下的最后小半瓶野葡萄酒平均地倒在爸爸和周露的酒杯中。
　　两人争先恐后地一饮而尽, 爸爸的动作要更快一点。
　　“这要怎么分胜负啊, 许许，你爸爸和小露都喝完了，都没醉, 不如就算平局了。”
　　顾许看了眼爸爸，有些醉意的爸爸眼里有着明显的胜负欲，再看周露, 眼神只是有些酒醉的迷离, 她懂周露的心思了。
　　“是啊, 妈妈，不过我和周医生回来之前，爸爸就已经喝了很多了，要不还是算爸爸赢？”
　　“刚刚好像也是爸爸先喝完的。”
　　顾安听女儿这么说, 满意地笑了笑, 说道：“都没醉，不好分胜负，没有野葡萄酒了，再拿点其他的酒过来, 我不想胜之不武, 像是我欺负小周似的。”
　　“你还喝啊, 差不多就行了。”许丽恒拦着道：“又不是年轻的时候了，喝太多伤身，亏得你自己还是医生。”
　　顾安看着老婆大人沉下来的脸，讨好地笑道：“那就不喝了，我也不欺负小周，这次就算平局。”
　　“小周，下次我们再接着喝。”
　　顾安话音刚落，就看见对面的学生趴倒在桌上，随即笑起来，“小周，你这酒量还是不行啊。”
　　“许许，今天算爸爸赢了吧？”
　　“嗯，爸爸你赢了。”
　　吃饱喝足，跟周露比赛喝酒还赢了，顾安心里十分开心。
　　顾许道：“爸妈，你们先去洗澡，洗完澡早点休息吧。”
　　许丽恒扶起顾安，“醉了没有，能不能看清路？”
　　“没醉。”顾安站起来，眼前略有些模糊，但还是不阻碍他正常活动的。
　　“刘婷、张荷，麻烦你们先带我爸妈去他们房间看看。”顾许要待在周露身边，只好拜托她们。
　　“放心吧，许许姐。”刘婷应道。
　　之前回来的时候没来得及好好看看，顾安夫妇俩的行李都是刘婷跟张荷帮忙放进去的。
　　“叔叔阿姨，这里就是周医生和许许姐帮你们收拾出来的房间了，我跟荷花住那边，周医生和许许姐住我们对面。”张荷抬手指了指。
　　周露家的屋子很大，空房间也多，目前收拾出来住的有三间，两间靠近浴室，一间靠近客厅和楼梯，顾安夫妇要住的就是靠近客厅和楼梯的这间。
　　“确实有点简陋，不过收拾得不错。”顾安迷迷糊糊说道。
　　“看都看不清，还瞎说。”许丽恒一看自己老公眯起眼睛了，就知道他这会儿视线模糊。
　　“叔叔阿姨，有什么需要，随时跟我们说，浴室和卫生间在那边，还需要我们带你们去吗？”
　　“不用了，我们之前去过一次，知道在哪。”
　　“好，那叔叔阿姨早点洗漱休息。”
　　*
　　顾许在客厅看着倒在桌上的周露，也不做什么，就坐在她旁边，默默地瞧了半晌。
　　她对爸爸的酒量很了解，也见识过周露的酒量，她严重怀疑周露是装的，喝了这么多，醉意肯定是有的，但不至于喝趴下。
　　一定是为了让爸爸放弃拿其他酒继续比赛的想法，才装的。
　　显然，周露也知道她爸爸不是这么好糊弄，要装就要装像点。
　　顾许也没戳穿，就坐在她旁边陪着她，只是有些担心周露这样趴久了会不舒服。
　　等爸爸妈妈洗好澡休息了，刘婷跟张荷也洗好澡了，顾许才出声叫周露。
　　“周医生，别装啦，我爸爸妈妈已经睡下了，我们也去洗漱吧。”
　　没有回应。
　　顾许观察了一下，发现周露睡着了。
　　大概是太累了，周露今天开了好几个小时的车，面对了不愿面对的人，还陪着她爸爸喝了这么多酒，不累才奇怪。
　　“周医生，醒醒，我们回房间睡吧。”
　　周露迷迷糊糊听到顾许的声音，醒来了，顾许扶着她回房休息。
　　她们第二天一早爬起来洗漱，又洗了个澡。
　　顾安和许丽恒起来时，发现女儿已经起来了，很惊讶。
　　“哎呀，爸爸妈妈，你们干嘛这么看着我，我跟周医生养成了早睡早起的生活习惯，不行呀？”
　　“行。”许丽恒笑容满面。
　　顾安道：“许许，你每天都起这么早？”
　　“那不是，今天不是有重要的事嘛，学校运动会，平时没事的时候我会多睡会儿，睡到八点左右。”
　　顾安点点头，觉得女儿作息确实比之前健康不少，看起来也精神许多，不像之前那样打不起精神，病恹恹了。
　　“好啦，你们别看我了，快去洗漱吧，吃完早餐，我们就出发一起去学校啦。”
　　今天早餐是周露做的，要在两位长辈面前表现一下，刘婷跟张荷就没有抢着做。
　　周露也没刻意做什么奢华特别的，蒸了南瓜和红薯，做了一锅青菜鸡蛋面，还打了顾许爱喝的纯豆浆，都是天然又健康的。
　　这顿早餐，顾安夫妇吃得很满意。
　　“小周啊，老师现在算是信了，难怪许许说你厨艺好，简单的食物你也能做得这么好吃。”
　　“老师过奖了。”周露谦逊地说。
　　顾安默默在心里给周露加分，环境清雅温馨，适合生活，周露的厨艺也没得说，宝贝女儿还喜欢她，他这个做父亲的没有理由不认可周露。
　　等刘婷跟张荷收拾好直播设备，周露也拿上了给孩子们准备的奖品，顾许说：“我们出发吧。”
　　他们直接步行去学校，周露道：“老师，师娘，步行过去大概要10多分钟，你们能走吗？我去村口把车开过来，载你们去也可以。”
　　“不用这么麻烦了，小露，许许能走，我们也可以，还能锻炼身体，何乐而不为？”
　　“就是，别小看你老师和师娘。”顾安道。
　　“不敢，老师身强力壮，我连喝酒都比不过老师。”
　　顾安道：“你酒量也还行，比许许好就可以了。”
　　顾许不乐意了，“爸爸，你内涵我酒量差！”
　　“没有，爸爸可没有这么说，爸爸这是在夸小周酒量好。”
　　“哼！”顾许娇娇地哼了一声，并没有生气。
　　许丽恒笑道：“许许跟她爸一个样，不能说，要哄着。”
　　“我记住了，师娘。”周露笑道。
　　一行人说说笑笑，很快就走到了学校。
　　“学校还是没有什么变化啊，小周。”顾安看着面前的毛坯平房，几乎完全跟十几年前的记忆重叠，有些惊讶。
　　周露道：“外表是没有什么变化，但上学的孩子比之前多了。”
　　顾许听着周露的话，看了眼平房前面在嬉戏玩闹的孩子们，心想这已经是比之前多了吗？之前念书的人得多少啊。
　　这个年纪的孩子们大多顽皮，不太好管束，这会儿叽叽喳喳的，像一窝小麻雀。
　　平房前的院子里摆着一张长桌，秦老师拿着一个掉漆的白色喇叭站在那张长桌后面，看着自己的学生，有些头疼和无可奈何。
　　“秦老师。”顾许和周露走过去，周露将准备好的一大袋奖品放到桌上，满满一大袋，里面有笔、本子、几本课外书，还有一些小零食，不同种类的又用小一点的袋子分开装。
　　“周医生，顾小姐，你们来了。”秦老师笑道。
　　顾许笑着点了点头，“秦老师，这是我爸爸妈妈，他们来山上玩几天。”
　　“爸爸妈妈，这是学校的秦老师。”
　　顾许介绍完，两边互相友好地打完招呼，顾许跟秦老师商量好说等刘婷跟张荷架好直播设备，运动会就可以开始了。
　　还没开始，顾许走到那些小孩子中去，他们活力满满，在玩扔沙包的游戏，顾许加入他们，刚开始的时候有些躲闪不及，后面适应了，身手变得矫健敏捷。
　　顾安看得眼中泪光闪闪，转头道：“老婆，你看咱们许许现在多活泼，跟小朋友玩游戏都能玩这么好。”
　　“是啊，我们跟许许比赛跑步，都跑不过了。”
　　顾许玩得正开心，金树荣火急火燎赶来了。
　　“我没迟到吧，周医生。”金树荣喘着粗气问。
　　“还没开始。”周露淡淡回了句。
　　“那就好。”金树荣缓过来就直起背，抬起头，笑容满面地跟顾安和许丽恒打招呼。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“你好，请问你是？”
　　金树荣是光头，长相和穿着都有些显老，顾安和许丽恒也不知道他真实年龄，觉得被他叫叔叔阿姨有些奇怪。
　　金树荣一点也不认生，笑嘻嘻道：“叔叔阿姨，昨天就是我去报信的，可能天黑了，你们没太看清，我是桃源村的村民，是周医生的同学，我们差不多大。”
　　“对了，我也是村长的儿子。”
　　顾安和许丽恒点点头，礼貌回应，但没有什么能说的。
　　金树荣主动打开话匣子问：“你们这次准备待几天？顾许妹子和周医生忙工作的话，我可以带你们到处转转。”
　　“不用了，谢谢你的好意，有许许陪着我们。”许丽恒温和地拒绝了金树荣，她看出了这个光头男人是对许许有好感。
　　金树荣还想继续跟两位长辈套近乎，周露一把将他扯开了，“金树荣，去刘婷跟张荷那，她们需要帮忙。”
　　“好，我这就去。”金树荣讪笑着走开了。
　　他走开后，师娘问她：“小露，这个人没什么问题吧？”
　　周露宽慰道：“师娘放心。”
　　又过了一会儿，刘婷跟张荷调试好了设备，秦老师举着喇叭宣布集合，运动会准备开始。
　　顾许跟小朋友们只好中止游戏，脸色红扑扑地跑回周露和爸爸妈妈身边。
　　因为学校场地和器材不足的限制，运动会的项目也十分有限，只有跑步、跳远、羽毛球三项，其中跑步又分了短跑，接力赛还有长跑，不分男女。
　　顾许觉得很有趣的一点是，学校没有丈量场地的长度，只按照圈数计算，跑步绕着学校外围进行，已经画圈分了赛道，虽然不比真正的田径场塑胶跑道，但也还算这么回事。
　　短跑跑一圈，接力赛两组，一组四个人，每人跑一圈，拿一根手掌长度的木棍做接力棒，长跑是绕着学校跑10圈。
　　开了直播后，顾许对着镜头跟进入直播间的粉丝观众们介绍。
　　“大家早上好啊，今天直播不带货，我准备带大家看看桃源村村小的运动会。”
　　[哇哇哇，顾许宝贝好用心！]
　　[入镜的孩子们看起来好纯真啊。]
　　[什么时候开始，我已经有些迫不及待了。]
　　[看看直播追忆一下回不去的年少时光，想当初我也是学校里一名运动健将。]
　　[年轻真好啊。]
　　顾许看着粉丝观众们的评论也很感慨，从小由于身体原因，她也无缘于运动会，偏静态的下棋，她又不感兴趣。
　　此刻，顾许看着朝气蓬勃的小朋友们，心里做出了一个决定。
　　“大家说我要是跟小朋友们一起参加运动会的话，算不算欺负小朋友啊？”
　　[不算不算，顾许宝贝就是个小朋友。]
　　[山村小朋友体力可不差，各个看起来身形矫健的，感觉顾许宝贝才是那个会被欺负的对象。]
　　[呜呜呜，我柔弱不能自理的顾许宝贝。]
　　[参加吧参加吧，不管结果如何，顾许宝贝在我心里都赢了。]
　　顾许的粉丝大多也了解顾许的身体状况，虽然顾许没有直接透露过，但顾许开直播向来没有美颜滤镜加持，又素颜直播过，气色什么都能看出来，加上周思佳之前为了敛财，也故意透露过顾许的身体不好，大获粉丝观众们的心疼，不过这种做法很快就被顾许明令禁止。
　　[怎么大家都不看好顾许宝贝啊，我觉得顾许宝贝能赢，毕竟顾许宝贝有身高优势，大长腿。]
　　[我也觉得顾许宝贝能赢，顾许宝贝现在明显比之前精气神足，比之前看起来健康，身体素质肯定有所提升，对付小朋友应该够了。]
　　[楼上的朋友是不是太小看山里的孩子了？]
　　[我就是山里出来的，小时候整天在山里上蹿下跳，身体一级棒，这是外面一般没有运动习惯的成年人比不过的。]
　　顾许看了一下，粉丝观众们的评论可以大致分为两拨，一拨是相信她能比得过这些孩子，赢得比赛，另一波则是不相信她能胜过这些活力十足的小朋友。
　　“大家拭目以待吧。”顾许说着，笑着走向秦老师，在秦老师宣布第一轮短跑开始前跟她商量自己也想加入比赛的事。
　　秦老师先是惊讶了一瞬，然后问她：“顾小姐，你想参加哪一项？”
　　“短跑和羽毛球，我都想尝试一下。”
　　“我问问孩子们的意见。”
　　参加第一轮短跑的孩子们已经是起跑的姿势，等秦老师宣布比赛开始，他们就会像离弦的箭一样立刻飞出去，但秦老师没有，秦老师在跟之前那位好心给他们发放书包的顾许姐姐说话，他们便先放松，远远地看着这边。
　　秦老师举着白色喇叭问：“我身边这位顾小姐，大家都还认识吧？就是上次给大家发书包的那位。”
　　“认识！”孩子们整齐地说。
　　“这次顾小姐也为我们的运动会准备了很多奖品，大家之前也同意了顾小姐直播咱们的运动会，现在顾小姐想一起加入我们的运动会，一起比赛，大家同意吗？”
　　“同意！”又是一阵整齐的异口同声，其中，阿毛喊得最大声，其次是皮皮和星星。
　　顾许在一群孩子们中看到他们，冲他们笑了笑，阿毛也回以灿烂的笑，皮皮和星星动作一致地移开了目光。
　　得到了老师和孩子们的同意，顾许也跃跃欲试，她今天穿的正好也是跟运动会主题相符的运动套装，紫色的，阳光下，显得她白得发光。
　　[啊啊啊顾许宝贝好美啊！以后可以多穿紫色！]
　　[求一个链接，想get顾许宝贝的同款。]
　　[真是绝了，白得发光就算了，刚刚离镜头很近的时候也美出天际，顾许宝贝没有毛孔！]
　　[皮肤真的爱了爱了。]
　　粉丝观众们看着镜头里的顾许，纷纷发评论表示自己在舔颜。
　　此时，顾许已经在备赛了，她没有多要准备时间，直接加入第一轮短跑，孩子们都让着她，给她跑最里面的内圈。
　　顾许回头看了眼自己起点就在这些小朋友前面，挺不好意思的，她偷偷瞄了一眼镜头，又接着看了看周露，爸爸妈妈还有刘婷跟张荷，有些心虚地收回目光。
　　[哈哈哈顾许宝贝刚刚那个眼神好像做贼心虚哈哈哈。]
　　[顾许宝贝真是万人迷，小朋友们都让着顾许宝贝！]
　　[这些小朋友真可爱，顾许宝贝最可爱！]
　　顾许看不到直播间粉丝观众们的评论，也无暇胡乱猜测，努力将精力集中在这场自己要求加入进来的比赛。
　　“比赛~开始！”
　　桃源村村小没有一般运动会那种空响的信号枪，秦老师口头宣布开始，顾许身后的孩子们一个接一个往前冲，顾许没反应过来，转瞬间就被一同比赛的几个小孩子全部超过了。
　　然后，毫无悬念的，顾许垫底，但气喘吁吁地跑完了，面颊红通通。
　　好丢脸啊，顾许跑完后，站在原地喘气，也不回直播设备前去看粉丝观众们的评论，担心都是嘲笑她不自量力的。
　　但实际上粉丝观众们的评论是：
　　[哈哈哈，顾许宝贝懵了。]
　　[刚刚我也懵了，估计顾许宝贝是在跟我一样等枪声吧。]
　　[反应慢半拍的顾许宝贝可可爱爱。]
　　顾许没有勇气去看，几个小朋友按照名次排队，她排在最后，最初她跟秦老师商量，比赛即使是最后一名，也有相应的奖励，前面的小朋友们纷纷回头看她。
　　秦老师跟周露一起给大家发奖品。
　　轮到顾许时，秦老师发给她一只橙色胡萝卜笔，周露在一旁倒了一杯水递给她。
　　“许许，喝点水吧。”
　　直播间的粉丝观众直接沸腾了。
　　[啊啊啊啊，这是之前一直没露过脸的周医生吧！]
　　[听声音是的！]
　　[哇哇哇，周医生长得比我想象中好看哎！]
　　[有一种知性美，温柔大姐姐跟我们娇娇的顾许宝贝好般配！]
　　[许许这个称呼真的好亲昵，应该不是一般人能随便叫的吧！]
　　[啊啊啊，磕死我了！]
　　“磕死我了是啥意思？”
　　金树荣还待在周露安排的幕后，他跟刘婷还有张荷一起看着直播间的动态，稀里糊涂地问。
　　刘婷向他解释道：“就是直播间的观众们觉得许许姐跟周医生很般配，她们在一起很好，观众们看着开心。”
　　“顾许妹子跟周医生确实很般配。”金树荣早就承认了这个事实，只是现在才第一次说出口。
　　“所以你不要对许许姐再动心思了，你绝对没机会的。”刘婷道。
　　“我知道，我知道。”金树荣扯着嘴角，笑着应和，心里有些难过，他比谁都清楚自己配不上顾许妹子。
　　顾许接过胡萝卜笔，又喝完了周露递给她的水，准备回到直播镜头前，秦老师忽然叫住她，问她要不要再试一次。
　　顾许看了眼周露，又看了眼爸爸妈妈，无一例外从他们目光中看到了鼓励。
　　“那就再来一轮吧。”
　　第二轮，孩子们还是把内圈让给了顾许，顾许也没有推辞。
　　这次，顾许百分百专注，准备听完秦老师开始的号令，就往前猛冲，短跑讲究的就是快，没必要保存体力。
　　“比赛~开始！”
　　秦老师话音刚落，顾许就猛冲出去，这次，依旧有几个小朋友超过她，但她好歹不是倒数第一了，除了她，还有六个小朋友一起比赛，她这次是顺数第四，倒数第三。
　　排队领奖品的时候，她受到了跟小朋友一样的待遇，秦老师夸奖和鼓励了她，好像她也是小孩子。
　　顾许之前的遗憾圆满了。
　　周露也说了一句，“许许，你很棒。”
　　这次，顾许得到的奖品是一本本子，封面有简单的兔子图案，正好跟胡萝卜笔配套了。
　　顾许心满意足地拿着自己的战利品回到镜头前，笑着跟粉丝们一一展示。
　　[恭喜顾许宝贝！]
　　[顾许宝贝好棒！]
　　[下个月我女儿的学校要举办一场亲子运动会，狠狠期待了！]
　　展示完，顾许短暂离开直播画面，到幕后问爸爸还要不要跟她比赛，爸爸摇了摇头，妈妈笑着说道：“你爸爸他昨天就是醉酒说胡话，他身体没那么好，这里的赛道路没有那么平整，他一把老骨头还是算了，崴脚闪腰可就得不偿失了。
　　顾安道：“我跟你妈刚刚看你跑这么快，心里也捏了一把汗，好在没出什么事，许许你跑得也不错。”
　　顾许将自己的奖品一股脑塞给爸爸，笑道：“这个送给你，传递喜气。”
　　“那爸爸就收下了，正好要买新本子了。”
　　直播镜头对着赛道，但也只能拍到一半，顾许又出了画面，粉丝都有些心急，金树荣过来叫她。
　　“顾许妹子，观众们都在问你去哪了。”
　　“我这就回去。”
　　顾许回到镜头前，充当业余解说员，跟粉丝们分析赛况。
　　“现在正常进行的是接力赛，红队队员明显领先于蓝队队员。”
　　参加接力赛的小朋友们分别按照队伍穿了不同颜色的衣服。
　　忽然，“滋啦”一声，顾许看见一个男生的裤子开了，连忙转过身，也用自己的身体挡住镜头。
　　“有点突发状况，大家先别看了。”
　　[这孩子跑得太猛了。]
　　[应该也不是跑得太猛了吧，看那些孩子们穿的衣服都挺旧的，穿久了质量肯定有所下降。]
　　[我也经历过这种尴尬场面，也是在运动会，是从农村到城里读书，我的衣服都是旧的，哥哥姐姐们留下的，这样一代传一代，剧烈运动的时候确实容易破。]
　　[看着心酸，想给这些小朋友捐衣服，我家娃长得快，很多衣服也没怎么穿，不知道有没有捐赠渠道。]
　　突发状况处理好后，顾许才不再挡住镜头，那位□□开了的小男孩是皮皮，回家换裤子去了。
　　顾许跟粉丝观众们说了一下情况，看见大家想要提供帮助的评论，很感动。
　　“捐赠渠道目前好像没有，以后有了的话，我会跟大家说的，谢谢大家的关心，我准备从之前直播的收入中拿出一部分给孩子们买衣服，谢谢大家一直以来的支持。”
　　顾许说出这句话后，热情粉丝也表示给予支持。
　　[顾许宝贝看这里，我是做服装工厂的，做童装，如果不嫌弃的话，统一成本价给你，也算是我对这些小朋友们尽的一份心意了。]
　　[我家是做鞋子的，适合一年四季穿的鞋子都有。]
　　[我家主要是做棉服的，去年压了了一批存货，清仓价出。]
　　“谢谢大家，等直播结束我会让我的助理对接的，合适的话就可以合作，再次感谢大家对桃源村小朋友们的关心，运动会还在继续，我们继续看运动会吧。”
　　跑步结束后是跳远，顾许知道自己跳远什么水平，没有去丢脸，只站在一旁跟观众边聊边看，结束后给小朋友们发奖品。
　　跳远是阿毛的强项，他拿了第一，顾许给她发了一本青少年版的《西游记》，阿毛很开心，拿到书后爱不释手，顾许看到他迫不及待找了一个角落坐下，开始看书了，旁边还围了几个好奇的小朋友，但最后留下的只有一个女孩子，阿毛的同桌。
　　顾许收回目光，还剩最后一场比赛项目，羽毛球。
　　羽毛球是一对一比赛，之前小朋友们都已经分好组了，秦老师还记得顾许想参加，过程中一直在想，最后想到一个办法，最后她陪这位顾小姐比一场得了。
　　顾许没有跟秦老师比，她邀请了捐赠器材的周露。
　　“周医生，羽毛球比赛，我跟小朋友比有身高优势，要不你陪我来一场？”
　　直播间的粉丝观众再次沸腾。
　　[陪陪陪！周医生快答应顾许宝贝！]
　　[周医生和顾许宝贝对战，一把子期待住了！]
　　[不知道周医生和顾许宝贝谁更会打羽毛球。]
　　[我压周医生，周医生虽然看起来很温柔，但莫名感觉她运动细胞很好！]
　　[楼上的姐妹压周医生，那我就压顾许宝贝！]
　　顾许其实不怎么会打羽毛球，只是大学体育课的时候随便玩了玩，大多时候都是周思佳跟贾清打，她在旁边看。
　　跟周思佳和贾清打的时候，她能接住几个球，不知道是不是记忆的滤镜给了她勇气，对上周露，她也觉得迷之自信。
　　“好，那就来一局吧。”周露答应了，秦老师松了一口气。
　　场地没有网子，只有一条用石头划出来的线，顾许跟周露分别站在线的两侧。
　　顾许问：“周医生，谁先发球？”
　　第一球至关重要，首先发球的人能更好把握节奏。
　　周露想也不想道：“你先。”
　　秦老师把被孩子们打得羽翼有些残缺了的羽毛球递给顾许，顾许将羽毛球扔到半空，右手握拍，用力将羽毛球打了过去。
　　不同于顾许的用力，周露灵巧而快速地将球给她打了回去，看起来毫不费力。
　　顾许没时间分析，目光紧盯着羽毛球轨迹，一次比一次用力拍过去，周露一次又一次打回来。
　　顾许很快就没力气了，第一球以她没接住球而失败告终。
　　[哇哇哇，没想到羽毛球比赛比之前的短跑还激烈啊。]
　　[顾许宝贝好拼，不过周医生太厉害了，很稳。]
　　[看来顾许宝贝没有什么胜算了。]
　　[顾许宝贝能接住周医生这么多球很不错了，我跟我朋友打的时候，经常不到三球就不行了。]
　　[就我一个人发现了，周医生一直在让着顾许宝贝吗？]
　　[我也发现了，周医生对付顾许宝贝明显游刃有余，但凡下手狠一点，顾许宝贝就输了，但是周医生没有，几乎每一球打回去都打得很温柔，确保顾许宝贝能接住球，最后也是看顾许宝贝没有力气了，才下狠手。]
　　[啊啊啊我又磕到了！]
　　羽毛球比赛一共进行了五轮，顾许以二比三败给周露。
　　这场比赛很奇怪，要说激烈吧，单看顾许一个人的画面尤其激烈，但是看周露的画面，又觉得温水煮青蛙，大人心里都清楚这其中深意，但小朋友们没有看明白。
　　比赛结束后，周露拉着顾许一起去秦老师那里领奖品，顾许没有力气，几乎整个人都靠在周露身上，这落在粉丝观众眼里，又是一大糖点。
　　[啊啊啊啊，顾许宝贝和周医生靠得这么近，要说她们俩是清白的，什么也没有，我绝对不信。]
　　“哎呀妈呀，这些观众看得还挺准。”金树荣挠着自己的光头感慨了一句。
　　刘婷道：“那可不，群众的眼睛是雪亮的，许许姐和周医生都这么明显了，长眼睛的人都能看出来。”
　　张荷道：“现在流行磕cp，就算是敌人，通过脑补，也能嗑生嗑死。”
　　“啥是脑补？嗑生嗑死又是啥意思？”金树荣问。
　　刘婷跟张荷相视一笑，都懒得跟金树荣解释了，她们也要磕糖，而且是现场，近距离磕糖，保真那种。
　　顾许和周露一起来到秦老师面前，奖品几乎都被发完了，没剩几个。
　　秦老师将袋子扒拉开，让她们自己挑选。
　　顾许朝袋子里面看了看，里面只剩下橡皮，和一包话梅小零食。
　　“周医生，你先选。”
　　周露直接拿了那块橡皮，顾许拿了拿包话梅，一拿到就撕开，往嘴里放了一颗，一开始有点酸，后面感觉有一股甜化开，还挺好吃的，顾许顺手就喂了周露一颗。
　　周露也没推辞，很自然地张嘴，将顾许喂的话梅含进嘴里。
　　直播间的粉丝观众简直磕疯了。
　　[啊啊啊，喂吃的，这个动作好亲密啊！]
　　[两个人好自然，这就是我跟我女朋友相处的日常。]
　　[虽然我是单身狗，但我也觉得这好像货真价实的情侣啊！]
　　[酸了，酸了。]
　　[周医生都出镜了，顾许宝贝这是准备公开了吧！]
　　[公开吧公开吧，顾许宝贝现在看着好幸福，赶紧官宣，彻底终结白眼狼闺蜜和渣渣前女友的负面影响，进入一个甜蜜恋爱新纪元！]
　　此时，周思佳和贾清也在看这场直播，好几次周思佳想发吐槽的评论，比如顾许说要跟小朋友一起比赛的时候，她想说顾许好不要脸，但被贾清拦住了，又比如顾许参加比赛就算了，居然还能心安理得接受内圈的照顾，简直没有一点成年人的自觉，她想吐槽，又被贾清拦住了。
　　贾清说：“思佳，这段时间，我们不是都能心平气和看顾许直播了吗？你看不跟顾许作对之后，我们也找到了工作，虽然很累，但也比没有好，一切都在步入正轨，思佳，你不能因为嫉妒顾许，丧失理智，毁掉我们现在拥有的。”
　　周思佳嫌烦，敷衍地点点头，不说就不说，反正她想吐槽的时候，顾许都在远处，也看不到吐槽的话。
　　但是此刻，周思佳忍不住了，什么叫赶紧跟周露官宣，终结她和贾清产生的负面影响，开启甜蜜恋爱新纪元？
　　现在还给她们带着白眼狼闺蜜和渣渣前女友的标签，她们俩这段时间都没作妖，只是会守着看顾许直播，学习和总结一些顾许受观众欢迎的经验，顺便给顾许直播间增加人气，除此之外，她们什么也没做啊！
　　刚刚久违地想发几句吐槽顾许的评论，还被贾清给拦住了。
　　周思佳很委屈。
　　“贾清，你这么能忍吗？你看看顾许的粉丝都说了些什么。”
　　贾清看到那些评论也难受，但理智尚在，“虽然不太好听，但那些是事实啊。”
　　“你还喜欢顾许是不是？”周思佳愤怒地问。
　　“不是。”贾清撒谎，只有撒谎才能让周思佳冷静下来。
　　“思佳，你不要多想，我跟顾许已经不可能了，现在我跟你在一起，未来也跟你在一起。”
　　“说得好听，谁知道是不是顾许勾勾手，你就会跟着去了。”
　　“顾许不会朝我勾手。”
　　“瞧，狐狸尾巴露出来了吧，你这么喜欢顾许，你找她去啊，别跟我在一起！”周思佳歇斯底里喊道。
　　贾清听得脑袋疼，她不是没想过离开周思佳，但每次都没有真正离开，不知道从什么时候起，她已经离不开周思佳了，或许是她们一起经历了太多，早已在对方心里不可或缺，即使此刻这样针锋相对，但她明白，周思佳并不是真的想让她走。
　　贾清叹了口气，说：“你想骂就骂两句吧，别太难听，不然顾许的粉丝那战斗力你是见识过的，我们请水军都打不过。”
　　周思佳面色缓和了些，语气也变得柔和几分。
　　“你早说啊，拦我那么久，我都憋坏了。”
　　周思佳将目光移回屏幕，正好看到顾许跟周露手牵手来到镜头前，评论里粉丝观众仍旧在疯狂磕cp，还夹杂着很多催她们官宣的评论。
　　[官宣官宣！顾许宝贝别藏着掖着了，我们都看出来了，你跟周医生实在算不上清白。]
　　[我们已经发现了诸多蛛丝马迹，顾许宝贝不要再试图骗我们，我有截图证据在手。]
　　[可惜评论不能发图片，不能我将证据都放出来了。]
　　还有粉丝从周露这边切入。
　　[周医生周医生，你喜欢我们顾许宝贝吧！]
　　[别害羞周医生，我们都是顾许宝贝娘家人，娘家人表示对你很满意，你速速承认你跟顾许宝贝在恋爱！]
　　[我们都看出来了，周医生，你看顾许宝贝的眼神都在拉丝，羽毛球比赛的时候小心翼翼放水，领奖品的时候也不着痕迹地让着顾许宝贝，这一切都太明显了。]
　　[不要在抵抗了，承认吧！]
　　这些评论把原本要发评论吐槽的周思佳都看傻了。
　　激动的人换成了她身边的贾清。
　　贾清心里极不平衡，“当初我跟顾许在一起宣布恋情的时候，你们可不是这样说的！”
　　“就是。”周思佳唯恐天下不乱，帮腔道：“难道在这些粉丝眼里，你还比不上一个村医吗？”
　　贾清没想跟周露比，她只是想不通，她抱着最后一丝希望看着镜头里浅笑嫣然的顾许。
　　顾许脸红了，眼帘低垂，长长的眼睫在阳光照射下投落一片阴影。
　　这不是害羞是什么？
　　周思佳和贾清心里都很清楚，顾许这是在粉丝观众们的追问下害羞了。
　　害羞了就是心里有鬼。
　　即使早就知道她们在一起了，贾清心里还是很不是滋味，因为她跟顾许在一起的时候，顾许从来没有因为她害羞过。
　　她唯一能确认胜过周露的就是，她是顾许唯一在镜头前承认过的女友。
　　贾清紧张地看着镜头里顾许，心中祈祷：不要承认，不要承认！
　　作者有话说：
　　捉了一下虫~﻿

✿ chapter84
　　第顾许回到直播镜头前, 看见满屏催促她和周露官宣恋爱的评论有些震惊。
　　有那么明显吗？粉丝观众们都看出来了？还集体催她们官宣？
　　在顾许之前做的直播计划里，今天这场直播并没有这个环节，但看粉丝观众们催得紧, 她一时有些拿不定主意。
　　顾许抬眼, 目光寻找周露, 周露还没看到评论，只温柔地看着她。
　　顾许很想直接跑到周露身边去, 跟她商量商量, 但眼下粉丝观众催得紧，她又不好什么都不说，也不能说大家稍等一下, 我去跟周医生商量一下。
　　一咬牙，顾许在心里下了决定，要不直接公开得了, 粉丝观众都已经看出来了, 也没什么好继续隐瞒的。
　　顾许深吸一口气, 准备坦白。
　　“大家猜的没错，我跟周医生确实……”
　　“哎，许许姐。”打断顾许的是刘婷。
　　“怎么了？”顾许看向刘婷。
　　“设备出故障了，直播间黑屏了。”刘婷道：“许许姐, 你刚开口就黑了, 观众们估计一点也没看到，没听到。”
　　顾许松了一口气，看来老天爷不让她立刻公开呀。
　　直播间虽然黑了屏，但粉丝观众们并没有离开, 相反, 源源不断地有人进来。
　　张荷道：“会不会是因为人太多才会这样？”
　　顾许此刻已经跑到周露身边, 两人一起用一台手机看顾许的直播间，看到直播间人数爆满，甚至已经超过了顾许的粉丝数量，直播间人数已超过5000万。
　　“什么情况？”顾许自己都吓了一跳。
　　刘婷道：“许许姐，我知道怎么回事了，咱们今天直播桃源村村小运动会的事上热搜了，引起了关注，你被远山镇政府点名表扬了，那条博文还被县、市、省的官博点赞了。”
　　刘婷话音刚落，张荷又紧接着道：“共青团中央还有扶贫项目基金会也点赞了。”声音很激动。
　　顾许有些懵，周露偏头看她，笑道：“许许，你做得很好，很多人都看到了你的用心。”
　　“我也没想这么多，只是想尽量做好自己的直播，同时能帮到桃源村。”顾许小声说道。
　　“那也是你做得好才能引起广泛关注，”顾安拍了拍宝贝女儿顾许的肩，眼含热泪道：“许许，你是爸爸妈妈的骄傲，我跟你妈妈没想到你做直播能有现在的成绩，一直以来，我跟你妈都只是欣慰你有一项能够长期坚持下来的兴趣，后来发展成工作，能够充实生活，也足够了，是我们做父母的小看你了。”
　　许丽恒笑道：“之前你因为思佳和贾清的诋毁难受的时候，我和你爸还商量着以后不让你直播了，还好我们没有强硬干涉，不然就看不到今天了。”
　　顾许道：“谢谢爸爸妈妈一直尊重我的选择。”
　　顾安和许丽恒夫妇俩都用一种宠溺又极其自豪的目光看着自己的宝贝女儿。
　　刘婷打断道：“许许姐，好像不是我们直播设备出了问题，是涌入直播app的人太多，现在不光是你的直播间黑屏，整个直播app都崩了。”
　　“崩了？”顾许有些不可置信。
　　“是真的，许许姐，微博热搜上有一条就是说app崩了。”
　　顾许道：“在评论区跟粉丝解释一下，就下播吧。”
　　“许许姐，你不公开你跟周医生的恋情啦？”刘婷跟张荷同时问道。
　　“暂时不了。”
　　刘婷跟张荷看了眼站在她们许许姐身边的周医生，然后说：“好吧。”
　　顾许也下意识转头看向周露，见她面色平平，似乎没受什么影响，好像不在意公不公开这个问题。
　　“周医生，你想不想现在公开啊？”顾许询问她的意见。
　　周露道：“我都可以，你决定。”
　　“那我决定暂时先不公开了。”
　　“嗯。”
　　周露垂下眼帘，顾许还是从她眼里捕捉到一丝落寞。
　　刘婷跟张荷发了一条置顶评论，告诉还在直播间等着的粉丝观众因为app崩了的原因，顾许决定先暂停这场直播了，粉丝观众们炸了锅。
　　[别啊，先说清楚顾许宝贝跟周医生有没有在一起啊！]
　　[官宣吧官宣吧，孩子等了这么久，就想磕一口定心糖，磕不到我今天都睡不着了。]
　　[磕不到我今天就没法正常生活了，会一直想着这事，顾许宝贝就别吊着我们的胃口了。]
　　[啊啊啊，我有种不好的预感，难道这一切都只是我们的错觉，真相是假？]
　　[楼上姐妹别说丧气话，我觉得一定是真相是真！]
　　刘婷跟张荷最后看了一眼这些评论，毫不手软地结束了这场直播。
　　“这是个好机会，许许姐，你怎么不干脆趁着这场直播直接公开了呀？”
　　顾许道：“今天直播的重点是桃源村的孩子们，我们要让粉丝观众们看到学校和孩子们的情况，这么好的机会，不能让其他的事情抢占了粉丝观众的注意力。”
　　刘婷若有所思地点点头，“这次许许姐想得比我跟荷花周到。”
　　顾许笑着摇摇头，“就是我们周医生受委屈了。”
　　周露扯开话题道：“收拾东西回家吧。”
　　奖品发完后运动会就结束了，秦老师宣布孩子们可以自由活动，就回家了，至于孩子们，有的离开了学校，有的还在看顾许直播，不过他们不敢近看，看了一会儿，看不太懂，就离开了。
　　现在，学校前面的院子里就只剩下顾许她们几个。
　　顾许牵着周露的手道：“回家吧。”
　　*
　　周思佳和贾清一直坚持到了顾许关闭直播间，两人情绪一个天上一个地下。
　　她们也看到了顾许一个人霸占了今天好几条热搜，还都是在前排。
　　周思佳心里异常不适，但又不得不承认顾许离开她和贾清后，在直播上取得了更大的成就，还获得了这么多官方号的点赞和支持。
　　无论是顾许为桃源村做出的贡献，还是顾许个人的情感八卦，都能引起这么高的关注度，这让周思佳很恼火，因为这提醒了她之前不是因为她顾许才火的，顾许就是被上天眷顾，天生能吃直播这碗饭的人，不管怎么都会火，而她只是沾了顾许的光，过了一段时间好日子，是她自己不识好歹，亲手葬送了好日子。
　　不同于周思佳的难受和自我埋怨，贾清心情要轻松许多。
　　她有一种飘在云端的感觉，顾许在这次直播中没有承认跟周露的关系，那她就还是顾许明面上承认过的唯一女友，她心里甚至还生出了一种固执的想法，顾许看不上周露，就算跟周露在一起了，也只是寻求短时间的陪伴，不想太过孤单。
　　周思佳难过时瞥见身旁的贾清在暗自高兴，幽幽叹了口气，她已经不生气了，只是有些不能理解，这种情况下，贾清居然还能继续编织幻梦。
　　*
　　回到家里，周露又一个人做晚饭，顾安、许丽恒夫妇在院子里闲逛，顾许和两位助理商量着如何在微博上做出相关回应。
　　开饭前，她们处理好几条热搜的回应，唯独没有回应自己的恋情，这条热搜的热度自然地降了下去，其他热搜排名上升。
　　顾安和许丽恒只在山上待三天两夜，第三天的早晨，顾许和周露一起陪他们去地里摘草莓和西瓜，刘婷跟张荷也带着直播设备跟上了。
　　“这是要直播吗？许许。”周露问。
　　“嗯。”
　　“直播啥呢？”顾安问，“我记得小周种的草莓和西瓜不是特别多，应该不适合带货。”
　　“不是带货，我有其他打算。”顾许笑道。
　　“什么打算？”顾安追问。
　　“保密。”
　　“小刘、小张，你们说。”
　　“叔叔，我们也不知道，许许姐没有告诉我们。”刘婷实话实说道，今天这场直播是许许姐临时通知她们的，除此之外，什么也没告诉她们，她们也一头雾水，心里揣着跟叔叔一样的疑惑。
　　“小周，你说。”顾安看向周露，心想女儿瞒着助理，不至于连枕边人也瞒着吧。
　　“老师，我也不知道。”
　　“真的不知道？”
　　“真的。”
　　“哎呀，爸爸，你别问了，我真的谁也没告诉。”
　　“爸爸也不能告诉？”
　　“不能。”顾许笑着说：“现在说了就没有意思了，也没什么特别的，今天就是想让你和妈妈开开心心摘点西瓜和草莓带回去。”
　　“西瓜这么大，我跟你爸爸可带不回去。”许丽恒道。
　　“那就多摘点草莓嘛。”
　　一路上，顾安多次试图从女儿口中撬出这次直播的目的，都无果，最后放弃了。
　　“到了，就在那里。”
　　地在高台上，顾安和许丽恒费了些力才上去，顾许和周露上去后，帮忙接刘婷跟张荷递上来的直播用具。
　　人全部上来了，刘婷跟张荷也调好直播设备。
　　顾许知道爸爸妈妈不是很想面对镜头，便让他们直接去摘草莓，什么也不用管，顾安跟许丽恒心里轻松，提着一个空篮子就去摘草莓了。
　　周露陪着过去，告诉他们赫拉红了的都可以摘了。
　　顾许对刘婷和张荷道：“可以开始直播了。”
　　直播间一开，粉丝观众们争先恐后涌入，评论区也十分热闹。
　　[顾许宝贝，你前天直播突然下线，有没有跟周医生在一起没说清楚，等得我好苦啊。]
　　[上次顾许宝贝是不想让自己的私事热度凌驾于桃源村热度之上，所以才没多说关于自己恋情的事，今天这场直播，顾许宝贝是打算官宣恋情了对吧！]
　　[啊啊啊啊啊，顾许宝贝别吊着我了，我这两天茶不思饭不想，就想着那你有没有跟周医生恋爱这事，老母亲心态，好不容易看到一个靠谱的人，巴不得宝贝女儿赶紧抓住。]
　　[同老母亲心态，这两天我等着顾许宝贝官宣，等着心急火燎的。]
　　看着评论区的讨论，刘婷跟张荷心里瞬间有了猜测。
　　刘婷站在稳稳立在沙地里的三角支架后面，张嘴，用口型无声问道：“许许姐，你真的打算今天官宣吗？”
　　顾许刚点一个头，直播间又黑屏了。
　　顾许说话，直播间的粉丝观众也听不到。
　　“许许姐，app二次崩了咋办？”
　　这时，周露从地里走了过来，看了一眼，走到刘婷跟张荷身边去，道：“这次可能不是app的问题，可能是直播设备的问题。”
　　“周医生，你还懂这个啊？”
　　“之前我有个室友也做直播，遇到过类似的情况。”周露一边解释，一边调试设备，刘婷跟张荷都退到一边。
　　顾许问周露：“周医生，你说的那个室友是不是琦玉？”
　　“是，她也是大学就开始做直播了，不过是美食直播，那时候在宿舍做饭，出了好几次事故，一次是香味太浓，飘到了宿管阿姨那里，电器被缴了，还有一次是用烤箱烘焙，功率太大，弄得整栋楼都停电了。”
　　周露说这段话的时候，顾许没忍住笑出声。
　　张荷激动地提醒道：“许许姐，周医生，观众们说能听见声音了。”
　　周露不再说话，顾许垂眸去看评论。
　　[啊啊啊，刚刚说话的是周医生吧，也太多才多艺了，爱了爱了。]
　　[上哪里找跟顾许宝贝这么般配的人啊，建议周医生跟顾许宝贝锁死。]
　　[我已经把顾许宝贝跟周医生锁死了，钥匙只有一把，被我丢进了大海了。]
　　这些评论中还夹杂着一条画风明显不同的评论。
　　[什么鬼啊啊啊，周露你不厚道，在顾许直播间说我的黑历史，现在全国网民都知道我的黑历史了。]
　　“琦玉？”
　　顾许一下就反应过来，这条画风明显不同的评论正是李琦玉发的。
　　“是我。”
　　顾许给李琦玉开了麦，两个人就在黑屏的直播间聊了起来。
　　李琦玉道：“周露，我知道你能听见，是不是因为我之前告诉了顾许一些你大学时期的事，所以你才故意在这里说我的黑历史？”
　　周露道：“不是。”
　　李琦玉一口气闷在心里上不来，倒不是她不相信周露，而是周露仗着自己的品格，知道她会相信，竟然都不简单地解释解释，只给出干巴巴的两个字“不是”。
　　顾许听李琦玉不再言语，怕她们两个因此心生龃龉，替周露解释道：“琦玉，周医生真的不是故意的，只是刚刚我问她，她才回答我的问题。”
　　说完，顾许听到了李琦玉长长的叹气声。
　　“顾许你放心，我没真的生周露的气，周露，你那张嘴跟白长的似的，太寡言，你得感谢有顾许帮你说话。”
　　直播间的粉丝观众们听懵了，他们听懂了周医生跟美食博主李琦玉是大学室友的关系，在之前的直播中，他们也早就知道李琦玉是顾许的粉丝，只是还不能确定周医生跟顾许的关系。
　　粉丝观众们敏锐地从李琦玉恨铁不成钢的埋怨语气中，嗅到了一丝周医生跟顾许关系匪浅的味道。
　　没有人说话了，粉丝找话题发评论问道：
　　[顾许宝贝为什么还不公开恋情啊？是吸取之前那段不堪回首的恋情的教训，不想自己的私生活过度曝光吗？]
　　[什么叫不堪回首的恋情啊？]
　　周思佳还在睡觉，贾清一个人戴着耳机，用平板看直播，看到直播间有观众用“不堪回首”四个字来形容她跟顾许那段短暂的美好恋情，心里很不舒服，气不过，就发评论问了，没想到真有人回复。
　　[不是不堪回首是什么？被吸血就算了，还偶然撞见女友出轨闺蜜，这对顾许宝贝来说用那四个字来形容都算轻的。]
　　[就是，顾许宝贝已经够好了，放证据都打马赛克，渣渣前女友和前闺蜜又是怎么做的呢，这么长一段时间都像狗一样追着顾许宝贝咬，要不是顾许宝贝足够坚强，粉丝观众们眼睛雪亮，就让她们得逞了。]
　　贾清想了想，继续反驳。
　　[贾清和周思佳哪里有一直咬着顾许不放，这一个月，她们不都没什么动作吗？]
　　[一个月而已，谁知道她们是不是在憋着什么大招。]
　　[谁会关注贾清和周思佳有多久没出来作妖了，是贾清或者周思佳的小号在说话吧？]
　　[可怕，真是阴魂不散，悄咪咪视奸顾许宝贝，谁知道肚子里是不是憋着什么坏水？]
　　[谁说关注顾许就是肚子里憋着坏水？关心顾许，为顾许增加播放量不可以吗？]
　　[笑死，一朝被蛇咬还十年怕井绳呢，顾许宝贝被追着咬了这么久，就算两只恶狗松口了，顾许宝贝也不在意了，我们帮顾许宝贝警惕也是正常的。]
　　[老祖宗还说防人之心不可无呢。]
　　[恶狗杀伤力巨大，不防着不行。]
　　顾许不想谈跟周思佳和贾清有关的话题，就一直没说话，只是看着粉丝观众们的评论，看到这里她忍不住开口了。
　　“大家口下留德，我知道大家都很关心我，谢谢大家，但是恶狗两个字太难听了，我已经不在意之前的事了，已经忘得差不多了，大家也都忘了吧。”
　　[呜呜呜，顾许宝贝太好了吧。]
　　[我是个天生记仇的人，很难忘。]
　　[顾许宝贝说得有理，我们为自己积点口德也好。]
　　贾清完全没想到现如今顾许还会维护她和周思佳，有些喜出望外，如果不是考虑到周思佳还在睡觉，她一定会一边在床上蹦跶，一边欢呼。
　　像久旱逢甘霖。之前很长一段时间，她们都跟顾许站在对立面，顾许也没给她们什么好脸色。
　　贾清也深知自己对顾许造成的伤害，觉得自己和周思佳都为之前犯下的过错多挨些骂是应该的，但她不能接受那些直播间的观众歪曲事实，说她们对顾许保持关注是在憋坏水。
　　偶尔周思佳心里有这个心思，都会被她劝着憋回去，自我消化掉，这一个月来，她们就是这样做的。
　　好在，虽然顾许直播间那些观众还是对她们两个有很深的意见，但顾许是个明事理的，既不怨恨，也不冤枉她们，还主动替她们说话。
　　贾清心里高兴得冒泡了。
　　她停下激情评论的手，用一种喜出望外的心态继续看顾许直播，仍旧没有画面，顾许偶尔说几句话，挑着评论回复直播间的观众。
　　很多观众还在为顾许鸣不平。
　　[顾许宝贝就是太善良太心软了，如果不是这样，分手后，周思佳和贾清也没有机会三番五次捣鬼。]
　　[是啊，心疼顾许宝贝，虽然那两个人现在没作妖了，但她们给顾许宝贝留下的伤是真实的，我跟顾许宝贝一样，经历过女友和闺蜜的背叛，几年过去了，我现在还不能说完全走出来。]
　　[狠狠怜爱了，顾许宝贝一定是不想让我们担心才这么说的。]
　　“不是啦，我现在是真的不太在意了，当然要说一点影响也没有了，那也不是，只是残留了一个正在努力痊愈的小伤口，我现在很幸福，那点伤口已经不算什么了。]
　　[呜呜呜，顾许宝贝还在试图安慰我们。]
　　[小伤口也是伤口，而且小伤口才痛啊，大伤口反而会麻痹，顾许宝贝不用强撑，让我们安慰你，治愈你。]
　　[不想积口德了，渣渣前女友和白眼狼闺蜜不得好死！]
　　[我也不要积什么口德了……]
　　顾许看着评论走向，无奈极了，她突然想起一句话，人们只愿意相信他们自己愿意相信的。
　　叹了口气，顾许知道现在解释也没用，粉丝观众们情绪上头，很难冷静，她索性不再开口，而是安安静静地想有没有什么可行的办法。
　　她真的不想贾清和周思佳的名字再次出现在她的直播间了，就这样彼此都放过，相忘于江湖挺好的。
　　这时，周露出声问她：“许许，你看看屏幕现在正常了没有。”
　　顾许还没抬眼看，已经感受到一阵白光照在脸上。
　　“正常了，周医生！”顾许激动地说。
　　一看评论，顾许皱起了漂亮的眉，刚刚画面恢复了，粉丝观众们看到她拧眉沉思的样子，以为她趁着大家都看不到画面，一个人为之前那段不堪往事暗自神伤。
　　[我们都看到了，难过了不可耻，顾许宝贝不用解释了。]
　　[跟渣渣前女友分手是好事，离开白眼狼闺蜜也是好事，还有更好的人在等着你，顾许宝贝。]
　　[守护全世界最好的顾许宝贝！]
　　顾许看到粉丝观众们的曲解，无奈地笑了。
　　粉丝们看到她这个笑，又纷纷表示心疼。
　　[顾许宝贝，你不用强颜欢笑，我们都能理解你。]
　　[现在过不去也正常，贾清挺渣的，但毕竟顾许宝贝曾经也是认真跟她谈恋爱的，还难过也正常。]
　　[再过一段时间就好了，不用压抑内心难过的感觉，按照我失恋的经验，发泄一下好得更快。]
　　顾许抿唇，已经不知道做什么表情好了。
　　她视线从屏幕上移开，看向周露，忽然灵光一闪，她想到办法了，她今天做这场直播的目的就是跟粉丝解释清楚她已经走出情伤最好的办法。
　　顾许心里有了想法，便直接开干，她走出直播画面，去到周露身边。
　　粉丝观众看顾许不在了，画面里只能看到地里两个中年人在摘草莓。
　　[啊啊啊，顾许宝贝去哪里了？]
　　[是不是我们刚刚聊得太多，把顾许宝贝惹哭了，顾许宝贝又不想被我们看到哭泣的样子，才躲开的。]
　　[呜呜呜，隔空抱抱我顾许宝贝。]
　　贾清的心也跟着评论区担心顾许的观众揪了起来。
　　“贾清，你在干什么？”周思佳打了个哈欠，从床上坐起来，还裹着被子，凑过来看。
　　“贾清，你又在看顾许直播？”
　　“对，思佳你别这么激动，顾许的粉丝骂我们，顾许还替我们说话呢。]
　　周思佳脑袋还有些迷糊，没有生气，也没有感激，只是问：“顾许人呢？”
　　“好像躲到镜头外哭去了。”
　　“为什么？”
　　“粉丝在评论里说之前的事，跟我们有关的，顾许难过了。”
　　周思佳不言语，盯着屏幕看，眼前像是糊了一层膜，看不清快速刷屏变换的评论，就盯着画面，等着顾许出现。
　　终于，顾许出现了，带着周露一起。
　　“顾许没哭啊。”周思佳揉了揉眼睛，很确定地重复了一遍，“顾许没哭，顾许现在不可能因为我们哭的。”
　　贾清心里的担忧褪去，之前的喜悦也削减得差不多了，这会她一点也高兴不起来，皱眉看着顾许紧紧抓着周露的手。
　　同样关注顾许的粉丝观众们心里更多的是庆幸。
　　[太好了，顾许宝贝没哭。]
　　[还好还好，为那种人难过本来就不值得。]
　　[离开那种人应该很开心，放鞭炮才对！]
　　顾许对着屏幕灿烂地笑了笑，同时将周露的手抓得更紧了。
　　周露跟顾许一起站在镜头前，有些紧张，她微微低头，小声问：“许许，你拉我过来做什么？”
　　顾许狡黠一笑，偏头就在周露脸颊上“吧唧”一口，很响亮的一声，直播间的粉丝观众都懵了，刘婷跟张荷也懵了，顾安和许丽恒摘草莓摘得正欢，转过头来什么也没看见，就不管了，继续回身摘草莓。
　　顾许面对镜头，脸不自觉红了，她抬起自己跟周露紧紧牵着的手，让直播间的粉丝观众看清楚。
　　“如大家所见，我现在跟周医生在一起，之前的事我已经忘了，希望大家以后也勿cue过去，不然我女朋友会吃醋的。”
　　评论区发出一堆土拨鼠尖叫。
　　[啊啊啊啊啊，过年了！我就说顾许宝贝和周医生绝对不清白。呸呸呸，我打我自己的嘴，不能说不清白，顾许宝贝跟周医生在一起了，是名正言顺的情侣关系。]
　　[哭了，顾许宝贝终于有甜甜的爱情了。]
　　[周医生还没反应过来呢，哈哈哈，又好笑又好磕。]
　　[周医生被顾许宝贝亲懵了。]
　　[被顾许宝贝亲亲诶，这搁谁不迷糊？]
　　[周医生脸红了，哈哈哈，顾许宝贝也脸红了，好纯情！就喜欢这种纯纯的恋爱。]
　　[我是从热搜过来的，恭喜顾许宝贝和周医生！]
　　[热搜爆了呜呜呜，都在祝福顾许宝贝收获甜甜的爱情。]
　　[好像看女儿谈恋爱啊，终于可以放心了，在线随个份子钱吧。]
　　[我也随个份子。]
　　[我也来。]
　　紧接着，顾许看见直播间飞出了各式各样的礼物，从价值1块到价值百万的都有，顾许劝都劝不住，最后只能让刘婷跟张荷把直播关了。
　　随后，顾许发博感谢大家的关心，还说收到的礼物钱会用于后续学校的建设以及给孩子们买衣服上，收到上亿条转评赞。
　　周思佳心里极度不平衡，贾清也没比她好多少，两人不敢再作妖，但是忍不住发博吐槽、抱怨。
　　贾清还忍不住骂了脏话。
　　[TMD我当初跟顾许在一起的时候，你们不是这么说的！]
　　周思佳只发了简单的两个字表达自己此时此刻的心情。
　　[我恨。]
　　顾许还有不少粉丝顺带关注了周思佳和贾清，以免她们偷偷搞什么小动作，看到她们发这种微博，便在她们的评论区回击道：
　　[出轨烂人滚呐！]
　　顾许发完微博后就没再关注后续，她拉着周露去摘草莓，周露让她先摘，自己去水井边提了一桶水过来。
　　顾许招呼摘草莓上头的爸爸妈妈过来吃草莓。
　　一行六人围着水桶，将又红又大又香的草莓倒进水里，清洗过后，都自己拿草莓吃。
　　“这草莓比前天我们刚上山在家里吃到的还好吃。”顾安道。
　　“刚摘的新鲜，又多积累了两天糖分。”周露道。
　　顾许将一个草莓喂进周露嘴里，“周医生，你辛苦种的，多吃点。”
　　张荷笑着道：“我知道为什么这草莓这么甜，而且还越来越甜了。”
　　“为什么？”顾许问。
　　“因为这不只是草莓，还是你和周医生的定情信物，是周医生对许许姐你的爱，是与日俱增的。”
　　刘婷说完就跑，顾许本来没想追的，意识到她在打趣自己，站起来追了出去。
　　“许许和小刘这是跑到哪里去了？”顾安问。
　　“都看不到人影了。”许丽恒有些担心地说。
　　周露道：“我去看看。”
　　周露找到顾许的时候，顾许正靠在一棵大榕树下喘气，顾许看到她，立刻委屈地说：“刘婷跑得太快了。”
　　“她是体育生，许许，你追不上很正常。”
　　头顶不时有成熟的榕树果坠落。
　　周露抬手护住顾许的头。
　　顾许偏过头去，有些不开心地说：“这时候，你应该说会帮我追到刘婷。”
　　“我会帮你追到刘婷。”周露认真说道。
　　顾许看着周露幽深而又明亮的双眸，一时不知道该说什么好了。
　　周露道：“老师和师娘担心你，你先回去，刘婷我帮你去追。”
　　“记不记得回去的路？”
　　顾许摇头。
　　“那我先送你回去，再去追回刘婷。”
　　顾许心脏扑通扑通，她刚刚就是随口一说，周露真的要立刻践行。
　　“走吧。”周露温和道。
　　“等等。”
　　顾许拉住周露的袖子。
　　“怎么了，许许？”
　　周露低头问，顾许猛地抬头，双手搂住周露的脖子，道：“我不要你去追刘婷了。”
　　说着，顾许仰头，嘴唇轻轻贴了下周露的嘴唇。
　　在她试图离开的时候，周露追了过来，有力的双臂将她环住。
　　如鹰隼衔肉，周露重而精准吻住了她。
　　秋风肃肃，成熟的榕树果扑簌坠地，发出毫无规律的清响。
　　大榕树下，顾许和周露交换一个草莓味的甜吻。
　　作者有话说：
　　正文完结啦！大概还有两章番外，感谢各位追文小可爱~
　　感谢在2022-11-02 23:50:45~2022-11-04 08:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter85
　　她是她不敢奢望也不敢触及的美梦, 是白日的太阳，是独一无二。
　　直到那天，太阳坠落天际, 变成忧伤的月亮, 她缓慢而有度地靠近, 月亮闯进她怀里。
　　*
　　周露永远都会记得自己第一次见到顾许的那天。
　　她第一次走出山沟，被顾老师领着坐火车, 坐汽车, 火车和汽车的速度都快极了，在此之前，她一直以为这世界上最快的交通工具是三轮车, 其次是拖拉机。
　　彼时顾老师还年轻，是个长相俊朗，温和的学者, 在医疗上的建树还没那么大, 正循序渐渐地在医疗这条路上越走越远。
　　火车上, 顾老师说：“小周啊，老师这次带你去城里看看，也上老师家看看，老师有个女儿, 叫顾许, 比你小三岁。”
　　说着，老师从口袋里掏出钱包，周露眼睛一眨不眨地看着老师将钱包打开，里面是各种面额的纸币, 老师从那些纸币中心抽出一张照片, 笑着说：“这就是老师的女儿。”
　　周露盯着照片里的人, 咽了咽口水，她从没想过世界上还有这么漂亮的人，漂亮得好像跟她见过的所有人都不是一个世界的，周露想这应该就是童话书里公主、精灵、仙女的模样。
　　顾老师将照片收了回去，跟她讲起自己这个宝贝女儿从出生以来的故事，从顾老师的讲述中，周露得知了顾许能活下来有多不容易。
　　“是不是吓到你了？小周，老师不该跟你说这些的。”
　　周露紧紧抱着自己背在前面的破烂小书包摇头。
　　老师又认真问了她两次，确认她没有说谎，便开始滔滔不绝地谈起自己宝贝女儿来。
　　周露在心里默默记下顾许不光长得漂亮，还是个聪明的小神童，虽然2岁多才能走稳路，但同时能背唐诗和九九乘法表，这是她小学才开始学习的内容。
　　话题的最后，老师斟酌着跟她说道：“许许有点小脾气，小周，你是姐姐，老师希望你能多让着她些，希望你们能做好朋友。”
　　做好朋友，她和顾许吗？
　　周露低头看了眼自己，又从夜晚车窗中看自己的脸，头发太短了，脸看起来很瘦，还很黑，她本来不觉得自己黑，因为山里的孩子都那样，可是现在，她觉得自己就像个土里土气的小男生。
　　坐火车漫长的十几个小时，周露沉沉地睡了一觉，梦里，她看见了顾许，顾许如照片中那样漂亮，也如老师所描述的那样，有点小脾气，但她很喜欢。
　　还没真正见到顾许，周露就觉得自己喜欢上顾许了，这时的喜欢应该跟后来的喜欢不一样。
　　下了火车后，她又跟着顾老师上了一辆出租车，目的地是顾老师的家。
　　那是一栋三层小洋楼，周露觉得外观很像她想象中公主住的城堡。
　　顾老师没带钥匙，按了门铃，门还未打开，就听见一道娇娇的声音，是顾许在喊爸爸。
　　门打开了，周露规规矩矩地站在门外，等顾老师走近房子里将顾许抱起来又放下，叫她进来，她才进来。
　　周露窘迫地觉得这栋漂亮的房子里没有自己的立足之地，在这样难堪的心理下，她还是忍不住悄悄打量顾许，顾许穿着漂亮的蓝裙子，裙摆像美丽的花朵，一层一层，顾许躲着顾老师身后，也在打量她。
　　她听见顾许小声说：“臭爸爸，我最讨厌男生了，你带男生来家里做什么。”
　　她不敢开口，只是抬手摸了摸自己在火车上睡了一夜后翘起来乱糟糟的头发。
　　然后，她听见顾老师温柔地跟顾许解释清楚她是女孩子，还让顾许叫她姐姐，顾许半信半疑，缓慢靠近，然后猛地牵起了她的手。
　　那一刻，周露觉得自己有些晕眩，她不知道自己在哪里，也忘记了呼吸。
　　“走吧，周姐姐，我带你去我房间。”
　　顾老师满意地笑了，说：“许许你陪着你周姐姐好好玩玩，爸爸先去做饭。”
　　就这样，周露被顾许拽着跑到一个宽敞又梦幻的房间，跟顾许身上的裙子一样，也是蓝色系。
　　两个人站在相对独立的一个空间，四目相对，周露有些不自然地移开视线，她能察觉到顾许的视线在她身上游走。
　　“周姐姐，你怎么不说话？”
　　周露担心暴露自己的口音，但还是努力挤出一句普通话。
　　“你好。”
　　“周姐姐，你好，你怎么不看我呀？”
　　周露觉得自己就像个木偶人，一动不动，小公主顾许发号施令，她才动一动，她扭头看顾许。
　　这会儿，两人距离很近，她甚至能看到顾许脸上细小的绒毛，她惊讶于顾许的漂亮，也惊讶于她的苍白。
　　顾许也同样惊讶于她的黑，她还没反应过来，就被顾许拉进了浴室，她看见顾许往一个白色的池子里放水，是热水，她很好奇，但不知道顾许要干什么。
　　直到水放满池子，顾许眨巴着漂亮的大眼睛对她说：“周姐姐，你洗个澡吧。”
　　周露一动不动，顾许直接上手帮她脱衣服。
　　“周姐姐，你是从沙漠来的对吗？你一定很久没洗澡了吧。”
　　周露好一会儿才想明白顾许为什么这么说，因为她太黑了。
　　“我……我自己来。”
　　周露确信自己脸红了，但是顾许没看出来，她跨进浴缸里，热水泡得她很舒服。
　　“周姐姐，原来你真的是女孩啊。”
　　周露马上在水中抱住自己。
　　很奇怪，她在山上的时候还经常跟村里的女生一起下水塘游泳，也是光着身子，怎么到顾许面前就这么别扭呢。
　　她还没想清楚这个问题，又感觉顾许用香香滑滑的泡沫在她背上搓了起来。
　　她整个人都僵住了，过了一会儿后，顾许问她：“周姐姐，你怎么洗不干净啊？”
　　作者有话说：
　　抱歉，有点短，还有后续的，今天是生猛的许许小宝贝
　　感谢在2022-11-04 08:07:47~2022-11-05 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter86
　　周露的脸红透了。
　　这次看起来黑红黑红的, 不知是不是热水将她全身的毛孔都打开了，肌肤吸饱了水，她好像变白了一点, 那害羞的红又使劲往外透, 便怎么也遮不住了, 即便她肤色偏黑。
　　周露觉得有点奇怪，在她的认知里, 越是娇贵的女孩子面皮越薄, 越容易害羞，难道顾许不害羞吗？
　　带着疑惑，她回头看了一眼, 发现顾许的脸也红了，顾许脸红并不明显，只是显得她苍白的脸色变得红润健康起来, 但看过顾许之前的样子, 周露知道顾许也害羞了。
　　也许是她突然回头吓到了顾许, 顾许缩回搭在她背上的手，跑出了浴室。
　　过了几秒，她听见身后传来门关上的声音。
　　周露牵起嘴角笑了笑，转而想到顾许问她为什么洗不干净, 便用力搓起自己来, 她知道顾许先前已经使出了十成的力气，背着身，她能听见她喘气的声音。
　　周露用了顾许打出香香泡沫的东西，还特意看了一眼名字, 叫沐浴露, 应该跟她们山上卖的香皂用途差不多, 不过妈妈几乎不买，家里没钱，家里为数不多的钱都被爸爸拿出去做打工的路费和生活费了。
　　周露只挤出一点点，沾了水，在手里打圈，打出一手绵密的泡沫，然后往自己身上抹，一点一点细细地搓自己的每一寸肌肤，有的地方真的搓出泥，尤其是脚后跟，她后来才想明白那叫死皮，其他地方也能搓下薄薄一层。
　　她自己用的底气比顾许大许多，即使皮肤粗糙，也有些消受不了，等吃中饭的时候，顾老师看见她就问：“小周，你这是怎么了？”
　　她如实回答自己洗了个澡。
　　顾许说：“我帮周姐姐搓了澡，应该是我太用力了。”
　　顾许的妈妈这时上班回来了，也过来关心她，问她疼不疼。
　　她对着这个跟顾许有几分像的女人撒了谎，说不疼。
　　顾老师介绍说：“这是我老婆，也是许许的妈妈，小周你叫师娘就好。”
　　“师娘。”周露礼貌地叫了一声。
　　这顿午饭是周露有史以来吃过最丰盛的一顿饭，比她家里过年时吃的还要好许多，她观察着顾许吃饭的模样，刻意放慢自己的吃饭速度，细嚼慢咽，唯恐自己坏了老师家里的规矩，还是师娘直接说小露你别学许许吃饭，多吃点，按照你平常的节奏来。
　　她才吃快一点，但还是不太敢夹菜，顾老师和师娘纷纷帮她夹菜，她不想麻烦长辈，只好自己夹。
　　正当她看着对面一盘离得很远的大鸡腿，不知道怎么办时，坐在她身旁的顾许将自己碗里还没动的大鸡腿夹到她碗里。
　　周露感激地说：“谢谢。”
　　这时候的顾许没有朋友，觉得跟突然降临的她相处得还算愉快，高兴得站起来，跑到对面，又夹回来一个大鸡腿给她。
　　这顿饭，周露不停地被顾许投喂，好像看她吃饭比自己有趣多了。
　　周露家里条件不好，珍惜每一粒米饭，放下碗时，碗里干干净净，一旁的顾许却不是这样，碗里还剩了许多米粒，顾老师说：“许许，你看看你周姐姐，人家吃得多干净。”
　　师娘也说：“不能浪费粮食，许许，要向你周姐姐学习。”
　　周露看出顾许不太开心，但顾许还是听老师和师娘的话将碗里的米饭都吃光了。
　　周露担心顾许生她的气，一直偷瞄顾许。
　　好在，顾许吃完饭后，像没事人一样拉她回房间睡午觉。
　　顾许关上房门后，问她：“周姐姐，你每一顿都吃这么多吗？”
　　她摇头。
　　“为什么？”
　　“我家里没那么多粮食，也没那么多好菜。”
　　顾许用一种很同情的目光看着她。
　　“那你午饭有没有吃饱啊？”
　　“饱了，还撑了。”
　　顾许这才笑了，但并没有持续几秒，似乎还没完全相信她。
　　“真的饱了，不信你看我的肚皮。”
　　顾许直接伸手摸了摸，说：“好像圆滚滚的西瓜。”
　　两人一起倒在柔软的大床上，顾许看见了她洗澡时取下来放在书桌上的破书包。
　　“周姐姐，你书包里装的什么啊？”
　　她没有回答，而是起身，跳下床，走到书桌旁边，打开破书包，从里面取出一瓶AD钙，插上吸管后递给顾许。
　　“给你喝。”
　　说这话的时候，她手都在发抖，她不知道顾许会不会接，可这是她身上带着的，唯一能给顾许的东西。
　　顾许躺在床上不愿动，周露既难堪又难过，手已经开始往回缩了。
　　顾许突然说话了，“周姐姐，我累了，不想动，你能不能喂我啊？”
　　周露想不通顾许为什么累，但还是拿着AD钙到床边，将吸管喂到顾许嘴边。
　　“好喝。”顾许闭着眼睛，就着她的手把AD钙喝完了。
　　周露把瓶子扔进书桌旁边的垃圾桶，然后回头，震惊地看到顾许猛地立了起来，小心翼翼滑下床，东翻西找，寻出一大堆零食，在地毯上堆成一座小山，大都是周露没见过的，有一两个她在别人家的电视里见过。
　　“都给你吃，周姐姐。”
　　周露现在吃不下，顾许就帮她装包里，她不敢动，只是说：“够了，你多留些自己吃。”
　　顾许说：“不够不够，周姐姐你要多吃点才能长高。”
　　“吃零食也能长高？”
　　“……不知道。”
　　顾许往她包里塞零食的动作停止了，周露以为彻底结束了，没想到顾许又拿了一个她自己的书包往里面继续装零食，“周姐姐，这个书包送给你，我好多书包，用不过来，你不许拒绝。”
　　正要拒绝的周露：“……”
　　“这个高钙，我爸爸知道我不喜欢吃饭，特意买的，东北的饼干，吃了能长高，我都给你。”
　　塞完两个书包的零食，顾许累瘫了。
　　“周姐姐，你能不能抱我去床上啊？”顾许懒洋洋伸出双手要抱抱。
　　周露只帮亲戚抱过小孩，面对顾许提出的要求，她有些别扭，但还是抱了，毕竟顾许是为了给她装零食才累的，不过装零食就累了，身体确实太差了。
　　等抱着顾许上了床，她就要下去，但顾许抱着她不让她下去。
　　“一起睡，周姐姐。”顾许说。
　　周露只好睡在顾许身边，像个小大人一样建议顾许要多锻炼，没事也可以多晒晒太阳，还有要吃饭，身体就能够变好。
　　她还没说完，顾许就睡着了。
　　过了一会儿，她听见顾许梦呓：“周姐姐，你好香啊。”
　　“抱着你比抱玩偶舒服，要是你能天天陪我睡觉就好了。”
　　语气黏黏糊糊的。
　　周露也想天天陪这个漂亮又可爱的小妹妹，但她要回家。
　　吃完晚餐，又过了一会儿，顾老师送她去火车站，顾许也想去送她，但顾许身体差，晕车又严重，不能坐太长时间的车，就留在家里。
　　她走的时候，顾许要求她把两个书包的零食都带上，并且叮嘱了顾老师确认她带上火车。
　　“周姐姐，要好好吃饭哦，希望下次见面你比我高。”
　　进火车站前，周露一前一后都背着书包，像个夹心饼干，背在前面的是顾许送她的鹅黄色小书包，背在后面的是她自己的破书包，吸引了很多人的注意。
　　顾老师问她：“小周，你一个人坐火车回去可以吗？”
　　她点头说可以。
　　那天之后，她便好多年没再见到顾许。
　　第二次下山是去县里上中学，她用学校的公共电话打给顾老师，顾老师嘱咐她每个月给自己打一次电话，资助她的学费和生活费都打进银行卡，顾老师之前带着她去办了一张银行卡。
　　她只讲自己的近况和学习成绩，顾老师问什么她答什么，她鼓起勇气问顾老师最近怎样，顾老师说一切都好，她还想问顾许怎么样，没好意思问，好在顾老师自己提到了，顾老师说之前她离开后，顾许哭了好几天，她又高兴又难过。
　　“小周，什么时候再到家里来玩啊。”
　　“好。”
　　周露答应了，但一直忙着学习，也不敢真的再去顾老师家里打扰。
　　直到高考结束，结果出来了，她考上顾老师授课的医科大学，顾老师和师娘强烈要求她到家里来玩。
　　周露收拾好东西便去了H市，她准备申请助学贷款，生活费自己挣，三个月暑假足够她挣够生活费了，她做好了一放假就兼职挣钱的准备，不用再接受顾老师的资助。
　　高考成绩优异，她还得了学校的2000元奖励，这次去顾老师家前，她给自己买了一身新衣服，又分别给顾老师、师娘、顾许买了礼物。
　　老师和师娘说她变白、变高、也变漂亮了，可惜这次她并没有见到顾许，老师说顾许一中考完就跟朋友出去玩了，说要趁着假期多旅游，免得升高中太辛苦没时间玩了。
　　大学期间，受顾老师和师娘邀请，她又去老师家里吃了几次饭，但顾许都在学校。
　　顾许在忙着上高中，学校要补课，一直上到周日下午三点，才能喘息几小时，晚上又要继续上晚自习。
　　周露只默默听着老师和师娘如何心疼顾许。
　　等她念研究生的时候，顾许考上大学了，假期一样出去旅游，她在心里默默为顾许高兴。
　　大概过了一年多，她从顾老师那里得知顾许现在开始直播了，她打听清楚在哪个app，就赶紧关注了顾许，顾许习惯在晚上八点直播，每次直播之前都有预告，她就会留出时间来看顾许的直播。
　　好多次，室友都奇怪她怎么提前回宿舍了，还一回宿舍就上床，拉上床帘，舍友都猜测她这是恋爱了，但没看她到恋人的影子，又猜测她这是网恋，猜了几年都没猜到，她只是在看曾经认识的一个小妹妹的直播。
　　她也不知道为什么自己要像做贼一样，好像她自己潜意识里就认为自己不该觊觎顾许，看看也不行。
　　很多小时候长得好看的人长大后都泯然众人了，但顾许不是，顾许长开了比小时候更漂亮，是她不可触及的漂亮。
　　她察觉到自己已经对顾许生出一种需要被立刻压制的幻想，觉得自己丑陋不堪，异想天开。
　　顾许宣布恋情的那天，她难过地坐在宿舍后面的绿草地，喝了一夜的酒，也喂了一夜的蚊子，第二天醉醺醺地带着一身被蚊子咬的包回到宿舍时，吓了舍友一大跳。
　　舍友以为她失恋了，纷纷安慰她。
　　可是她都没恋，哪来的恋可以失。
　　那之后有一段时间，她卸载了顾许直播的app，但还是会在其他软件上看到回放，又忍不住将软件下载了回来，她将自己爱意隐藏在飞快掠动的评论区，顾许有3000多万粉丝，每次直播都有好多人不停地对顾许表白，她也混在其中，她工作了，薪酬还算丰厚，也会忍不住给顾许刷礼物。
　　有一次，顾许刚好看到了她刷礼物，就念出了她的id，说希望直接间的粉丝刷礼物的最大金额不要超过她刷的那个数。可能因为这点，顾许绕过周思佳，定下她为可以去参加生日会兼粉丝见面会的一员。
　　那一瞬间，她有种疯狂的错觉，或许顾许还记得她，她们之间还有缘分。
　　激动过后，理智将她从幻想中拉回，她觉得自己还是不去的好，免得再生出什么妄想，让自己更加遭罪，偏偏顾老师这时候联系她，说要跟她好好谈谈，她知道顾老师是要跟她谈为什么不打招呼就辞职离开市医院的事。
　　她想推脱，但顾老师说：“你要是还认我这个老师，就跟我谈一谈。”
　　谈话日期定的是顾许生日，顾老师临时加班，让她先去顾许生日会热闹热闹，她怀着一种极其复杂的心情去了，没想到看到的不是高高兴兴过生日的顾许，而是被女友和闺蜜的背叛折磨得支离破碎的顾许。
　　她在这时候再次出现在顾许身边，同一天里，一次、两次、三次，甚至一起去酒店开了房，她还给顾许看了自己的身份证，但顾许没有认出她。
　　她有些释然了，这就是最好的结果。
　　但她又有些难过，难过顾许对她一点印象也没有了。
　　可是她不能强求，只要顾许能恢复快乐就好，她仓促地求大学室友李琦玉帮忙做了一款顾许最喜欢吃的老奶油蛋糕，在第二天顾老师到来之后，落荒而逃。
　　既然顾许没认出她，那她就像未曾在顾许的世界里存在过一样消失吧。
　　这一次，命运好像眷顾了她，重逢来得极快，大概一周后，她应顾老师的要求去镇上的火车站去接顾许，她看见小兔子一样蹲在路边，看见她后露出几分慌乱，一不小心一屁股坐在地上的顾许。
　　顾许当时大概是觉得丢脸，想装作没看见她。
　　天知道她那一刻有多开心。
　　接到顾许后，她们去了一趟超市才上山，担心顾许适应不了山上的生活，她一路都在给顾许打预防针。
　　事实证明，顾许真的适应不了，招待所的恶劣环境还有旱厕吓坏了顾许。
　　她准备回家给顾许做顿饭吃，然后再送她下山，哪里知道顾许觉得她家可以住下，想再坚持坚持。
　　之后顾许又闹了几次要下山，每一次她都答应，她不想因为自己的私欲而将顾许困在身边，可每一次，顾许都会后悔。
　　直到顾许向她表明心迹，也希望她能坦白自己的感情，可她没有勇气，她不觉得自己是顾许最好的归宿，也不相信顾许能一直待在山上，她推开了顾许。
　　她没想到顾许还会回来，更没想到自己会彻底招架不住，接受了顾许。
　　她爱顾许，疯狂地爱顾许，但她面上总是一副温柔淡然的样子，将自己疯狂的爱和欲全都囚于心底，她不知道自己还能隐藏多久。
　　希望那一天到来时，她也能保留一点温柔，不要吓坏顾许，更不要弄坏顾许。
　　作者有话说：
　　顾许：！！！
　　（今天可能要出去玩，怕回来没时间写，索性熬夜写了，直接更新，晚安~）﻿

✿ chapter87
　　自从上次周露的爸爸来过一次桃源村, 顾许心里就一直担心这事，怕周露爸爸再过来。
　　她将自己的担心告诉周露，周露安慰她不要多想。
　　除了不多想也没有更好的办法, 顾许强迫自己不去想, 但心里就像埋下了一颗不定时的炸弹, 不知道什么时候就会炸。
　　顾许的这种担忧在远山镇放出她拍摄的旅游宣传片，开始吸引游客来旅游后又冒了出来。
　　为了不让她担心, 周露决定给不负责任的爸爸打个电话, 心平气和将事情说清楚，再一次严肃重申自己对他的财产不感兴趣，也不想帮忙照顾所谓的弟弟。
　　周露电话打过去, 那边拒接，周露又换了不同的时段再打过去，每一次都让顾许陪在身边。
　　晚饭时间打过去, 那边终于接通了, 未等周露开口, 那边的中年男人就不耐烦地道：“之前不是让那些村民赶我和你弟弟下山，说你已经跟我没有任何关系了，现在又打电话来纠缠做什么，我告诉你, 周露, 我的财产都留给我儿子，你休想拿到一分一毫！”
　　男人一口气说完，就挂断了电话，周露毫不犹豫将那个号码拉进黑名单, 面色有些难看。
　　“周医生, 你没事吧？”
　　“没事。”
　　周露嘴上说着没事但还是抱紧顾许。
　　“许许, 你听见了吗，跟这种人互不纠缠是好事，这本来就是我们想要的结果。”
　　顾许抬起双手，抱住周露的背，这虽然是她们想要的结果，但她还是觉得周露受伤了。
　　没过多久，周露从昔日的同事那里得到她父亲之前得了癌症，命不久矣是误诊，那人转变如此大也就能说通了，前脚还求着她继承一半财产，扶持弟弟，后脚就能让她千万别来沾边，什么都没她的份，她和妈妈早在许多年前就被放弃得彻彻底底。
　　周露恨自己的心还是会疼，借酒麻痹自己。
　　顾许不知道发生了什么，在一旁守着，看周露喝酒。
　　“许许姐，周医生不能再喝了。”
　　刘婷和张荷也不知道发生了什么，都很担心，于是把剩下的酒藏了起来。
　　顾许也骗她说所有的酒都被她喝光了，该去洗澡睡觉了。
　　这天晚上，顾许感觉周露一直紧紧抱着她，好像一松手她就会消失不见一样，就像周露小时候，爸爸消失不见。
　　顾许跟周露不一样，她是个不缺父爱的人，想不明白父亲为什么要这样对自己的女儿，但她能感知到周露的的难过。
　　醉酒的周露委屈极了，抱着她絮絮叨叨地说了很多，都是清醒的周露不会说的话。
　　倾诉伤痛的最后，醉眼朦胧的周露用一种仰望的视角看着她，不停地说好爱她。
　　平时，顾许很希望周露能多表达一些对她的爱，不只是做，也用嘴巴说出来，但周露本来就是个做多说少的人。
　　在这种极其难过的情形下，周露疯狂地说爱她，像雨夜里被大雨淋得湿漉漉，被抛弃的大狗狗。
　　她忘记之前周露已经显现出大灰狼的本质。
　　此刻，她只心疼她。
　　“周姐姐，我绝对不会抛弃你。”
　　顾许在周露的一声声爱中想起了第一次见周露的情形，想起了周姐姐这个称呼。
　　这称呼让周露极为受用，周露情绪慢慢稳定下来。
　　顾许继续说道：“周姐姐，你遵守了我们的约定，有好好吃饭，长得也比我高了，但这并不能作为我在你提示了这么多次的情况下都没认出你的借口，对不起。
　　“你一定怀疑过我对你的喜欢三分钟热度，毕竟我都没认出你，但你还是选择接受了我，我们会永远在一起的。”
　　顾许说完，在周露的唇上亲了一下。
　　“晚安，周姐姐。”
　　*
　　这晚醒来后，周露发现顾许对她的称呼变了，不再叫她周医生，而是叫她周姐姐，即使还在宿醉醒来的头疼中，她也注意到了这一点。
　　“周医生，我今天起得比你早哦！”
　　“周姐姐，我给你做了醒酒汤，你要不要尝一尝？”
　　“周姐姐，过几天就是阿毛的生日了，我准备帮他做蛋糕，你的生日是什么时候啊？”
　　周露将顾许做的一碗醒酒汤都喝光了，然后道：“许许，我不过生日。”
　　“为什么？”
　　“不喜欢，没这个习惯。”
　　顾许看周露明显不想提这件事，便不说了。
　　等周露去了卫生所上班，刘婷跟张荷问她今天的工作安排，顾许说今天放假，让她们自己安排，就去了芹嫂家。
　　芹嫂作为近邻，果然很了解周露。
　　原来周露并不是一直不过生日，以前周露的妈妈在的时候，虽然没有生日蛋糕，也没有什么礼物，但会给周露准备一碗长寿面，里面放两个煎得香香的鸡蛋。
　　周露妈妈去世后，芹嫂帮着做了一次，周露感谢了她，但看起来并不开心。
　　“顾许妹子，我觉得只有你才能让周医生开心起来。”
　　顾许回去后想了很多，如果她是能让周露开心的关键，那做点什么好呢。
　　顾许想去找刘婷跟张荷支招，但这个点她们在房里，而且房门紧闭，她脑子里立刻就想到一些画面，赶紧走开了，她走到院子里，秋天的风有些大，桃树上已经没有桃子了，还掉了很多叶子，顾许踩过那些叶子，听见沙沙声响。
　　顾许绕着桃树转，想着她能做些什么让周露开心。
　　想了好几天，才有眉目。
　　顾许在给周露准备生日礼物的时候，因为没有藏好，好几次被周露提前发现，问她这是什么。
　　顾许当然不能说是送给她的礼物，但周露还是看了出来，笑着说：“那我就提前收下了，谢谢你，许许，不用再费心了。”
　　“那不行。”顾许认真道：“我第一次给你过生日，不能这么随便。”
　　“那你给我做一碗面吧，要加两个煎蛋。”
　　顾许走到周露身边，心疼地捧着她的脸道：“周姐姐，你怎么这么容易满足呢？”
　　周露捉住她的手，虔诚地吻了一下。
　　“因为最好的已经在我身边了。”
　　*
　　阿毛的生日是在中秋节那天，周露的生日要更靠后，在圣诞节前一天，还有一段时间才到。
　　阿毛生日这天，顾许早早就邀请了阿毛一起来家里过中秋节，没说帮阿毛过生日，怕阿毛担心麻烦她们不愿接受，过节就是多份月饼和多副碗筷，阿毛更容易接受，尽管如此，顾许还是费了九牛二虎之力才说服了阿毛。
　　中秋这天，刘婷跟张荷负责买月饼，周露掌勺做饭，顾许做蛋糕。
　　顾许这次用的工具还是电饭煲，她练过几次，已经有了改良，这次增加了香芋、酸奶、还有晒干的草莓粒，弄好后，看起来有点惨烈，最后是周露力挽狂澜，帮忙塑形成功。
　　顾许开心地在周露脸颊亲一口，想帮忙的刘婷和张荷连忙退了出去，说她们去把阿毛叫过来。
　　小寿星到场后，顾许将蛋糕藏好，先让大家一起吃晚饭，今晚米饭没煮多少，要给月饼和蛋糕预留一些胃的空间。
　　阿毛带来了几瓶野葡萄酒，说是他自己酿的。
　　顾许有些吃惊地问：“阿毛你也喝酒吗？”
　　“许许姐，你太大惊小怪啦，农村孩子喝点甜米酒或者果酒都是很正常的。”刘婷说。
　　顾许看向周露，周露也笑着朝她点了点头。
　　那就是说周露也是从小就喝酒，现在酒量才这么好的吗？她这是输在起跑线上了。
　　顾许也觉得自己有点大惊小怪了，忙招呼道：“不说了，吃饭吃饭。”
　　她开了一瓶阿毛带来的野葡萄酒，分别给桌上每个人都倒了一小杯，包括阿毛。
　　“顾许姐姐，我可以喝吗？”阿毛有些不确定地问。
　　“喝吧。”顾许笑着说。
　　“这酒酿得真不错，比我们之前酿的还好。”
　　“阿毛，吃菜。”
　　“就当是在自己家，多吃点。”
　　阿毛一开始有点拘束，但在四位姐姐的关怀和投喂之下，慢慢适应了。
　　饭后，顾许神秘兮兮地进了厨房，阿毛开始不安起来，说要回家。
　　“等等，阿毛，你来过中秋节，还没跟我们一起赏月吃月饼呢。”张荷笑道。
　　阿毛只好留下，有些坐立不安，这种不安在看到顾许端着一个漂亮的蛋糕出来时到达顶峰。
　　刘婷跟张荷收拾好桌面，顾许将蛋糕放上去，周露去拿了生日王冠和蜡烛过来，阿毛今年九岁，周露在蛋糕上插上九根蜡烛。
　　给阿毛戴上金色王冠后，几个人一起给阿毛长生日快乐歌的中文部分。
　　阿毛眼泪吧嗒吧嗒掉，但顾许看见阿毛的眼里闪着新奇和喜悦的光。
　　“阿毛，你来切蛋糕吧。”
　　阿毛将蛋糕切成了均匀的八等份，一人吃了一块，还剩3块，顾许说等会包起来让阿毛拿着回家吃。
　　阿毛问能不能送给他的朋友。
　　顾许笑道：“当然可以，这是姐姐之前答应给你做的生日蛋糕，是你的，你想送给谁都可以。”
　　“谢谢顾许姐姐。”
　　吃了蛋糕，几个人又到院子里赏月，又吃了小月饼，顾许吃了个经典豆沙味的，周露跟她一样，刘婷跟张荷喜欢咸蛋黄味，阿毛之前只吃过五仁月饼，觉得什么口味都新鲜，顾许她们又给阿毛每样装了几个，让他带回去当零食吃，也可以分给自己喜欢的小伙伴。
　　“阿毛。”
　　院子外有人喊阿毛，不止一个人的声音，估计是他的小伙伴叫他一起玩了。
　　顾许嘱咐了几句让他们注意安全，不要乱跑，早点回家睡觉。
　　周露、张荷跟刘婷分别给阿毛送了一些课外书、文具、袜子和手套。
　　*
　　晚上睡觉时，顾许已经闭上了眼睛，突然感觉有毛茸茸的东西轻轻扫过她鼻尖。
　　睁眼一看，竟然是一条毛茸茸的围脖，一看就很暖和。
　　“这是给我的吗？”顾许有些惊喜地问。
　　“嗯。”
　　“可是今天不是我的生日哎。”
　　“不是生日就不能收礼物了？”周露含笑问。
　　顾许有些不好意思地说：“当然不是。”
　　周露道：“试试合不合适。”
　　天气还没冷到要戴围脖的程度，顾许还是欢欢喜喜地围上了。
　　“好看吗？”
　　“好看。无意间看到这个颜色的线，觉得很适合你，就织了。”
　　顾许低头看了一眼，是她喜欢的藕粉色。
　　*
　　周露的生日终于到了，是工作日，周露仍需要去上班，刚好方便顾许带着刘婷跟张荷布置和准备。
　　顾许知道周露不喜欢太夸张的，没有大搞特搞，只是在周露中午回来的时候给她送上一碗热气腾腾的面，煎鸡蛋的时候费了很大功夫，煎了很多个才满意，品相不佳的都进了她跟刘婷和张荷的肚子。
　　有一碗面，周露就很开心了。
　　周露将顾许做的一大碗面吃得干干净净，她想顾许应该是听取了她之前的建议，她的生日只要有一碗加两个煎蛋的面就好，其他什么都不需要。
　　下午，顾许放心去上班了，下班回来时，却没看到顾许，问刘婷跟张荷，她们也不具体说顾许去了哪里。
　　只说：“周医生，你别急，许许姐说晚上十点钟一定回来，你在家休息，等着就好了。”
　　天就要黑了，周露不放心顾许一个人在外面，她先是打电话，可顾许手机关机，她无法不担心，决定出去找人，刘婷跟张荷拦都拦不住。
　　等周露出门十分钟后，刘婷跟张荷去自己的房间找顾许。
　　“许许姐，怎么办？周医生出去找你了。”
　　“你们打电话骗她回来吃饭，说我回来了。”
　　“要是周医生回来后没看到你又着急呢，许许姐？”
　　“就说等她吃完晚饭我才见她。”
　　“这……不太好吧，许许姐。”张荷小声道。
　　“反正我就要十点才见她，除非她能提前找到我。”
　　刘婷和张荷无奈地退出自己房间，按照许许姐说的做，给周医生打电话。
　　果不其然，得知人回来了，周医生也说要马上回来。
　　“刘婷，我怎么觉得许许姐这是在玩火啊。”张荷道。
　　刘婷笑了笑，“周医生这种性格，或许就需要许许姐点一把火。”
　　周露火急火燎地赶回来，并没有看见顾许，见刘婷跟张荷一点也不担心，心中生疑。
　　“先吃饭吧，周医生，许许姐说今晚的手撕鸡做得很好吃。”
　　周露坐下吃饭，吃完饭还不到八点。
　　刘婷跟张荷都有些汗颜，她们已经不知道还能怎么撒谎才能留住周医生了，
　　奇怪的是，这次周医生这次并没有要出去找许许姐，她们松了口气。
　　这样就对了，等到十点钟，许许姐交给她们的任务就完成了。
　　周露静坐了一会儿，站起身来，刘婷跟张荷也起身。
　　“周医生，你还要出去找许许姐吗？”
　　“许许就藏在家里对吗？”周露问。
　　刘婷跟张荷都不敢说话，那就是了。
　　周露心里微微松了一口气，开始在家中搜寻，先是看了厨房和后院，都没有人，刘婷跟张荷都跟着她，她察觉到张荷想溜，叫住了她，张荷只好止住脚步，心里为许许姐默哀。
　　所有地方都找了，就剩下刘婷跟张荷的房间。
　　周露淡笑着问：“可以看看你们的房间吗？”
　　刘婷跟张荷都抿紧嘴唇，不敢回答，刘婷已经预判结果了，做了个请的手势。
　　周露推开门时，没看到顾许，只看到房间中央放着一个大箱子。
　　顾许蹲在箱子里，还不知道接下来等待她的是什么，她在庆幸自己刚刚有留意到外面的动静，知道周露开始在家里找她了，找到她只是时间问题。
　　她按计划躲进箱子里，觉得自己很机敏。
　　不过她觉得有些奇怪，门从外面推开了，周露她们走了进来，怎么都不说话的？
　　顾许正疑惑着，就感觉自己被连人带箱抱了起来。
　　只晃了一下就稳了。
　　“周医生，这是许许姐给你准备的额外礼物。”刘婷道。
　　顾许想看看现在几点，就给手机开机，手机发出细微声响，她不知道周露有没有听见，只注意到现在竟然还不到八点，比她计划被发现的时间快了两小时。
　　她感觉周露将她放了下来，开始拆盒子了。
　　盒子被打开的瞬间，顾许自己跳起来，腿蹲得有些麻了，她搂住周露脖子，献上一个吻，站稳了。
　　“surpries！周姐姐。”
　　刚说完，一个强势的吻铺朝她压来，顾许完全没有准备，就被周露紧搂住腰，发狠地亲。
　　她瞪大眼睛，静静承受周露的掠夺。
　　一阵暴风雨后，她松开环住周露的脖子，去摸自己的唇，肿了，有些疼。
　　她抬眼，正要埋怨周露罕见的不温柔，又突然被抱起，天旋地转，她被放在了床上，周露如一座发怒的山压下来。
　　“周姐姐，你听我解释！”顾许察觉事情跟她预想地不太一样，着急道。
　　周露好似恢复了一丝理智，理了理凌乱的衣领，坐在她身边，目光沉沉地盯着她。
　　“我……我只是想给你一个惊喜，周姐姐，你生气了吗？”
　　“嗯。”
　　这是周露第一次承认生气，顾许心里有些慌，她觉得事情有些严重。
　　“我只是想让你开心，那天你喝醉了，一直抱着我说爱我，我就觉得没什么礼物能超过我自己，所以我就躲在箱子里，把自己作为一个惊喜送给你。”
　　“胡闹。”
　　“难道周姐姐不喜欢这个惊喜吗？”
　　“不喜欢。”
　　“是因为听说我一个人夜里跑出去担心我吗？”
　　“许许……你明知故问。”
　　“我知道错了周姐姐，下次我一定不让刘婷跟张荷帮忙骗你了，你想怎么处置我都可以。”
　　周露盯着顾许被她亲肿的唇，忍不住吞咽了下，“怎么都可以？”
　　“嗯！反正我把自己送给你了，期限是今天，周姐姐，你先怎么惩罚我都可以，要抓紧时间啊。”
　　一个小时后，顾许十分后悔自己说过的话。
　　周露知道她的弱点，很清楚要怎么惩罚她。
　　周露用一种臣服的姿态，埋首于她，亲吻小豆蔻。
　　顾许感觉自己变成了极其复杂的地形地貌，而周露是位热爱自然的地理学家。
　　热爱到要用自己最润最柔的舌去勘探。
　　过白雪山，尝红茱萸，亲粉嫩豆蔻，陷逼仄山谷，饮甜甜溪流。
　　顾许承受不住，娇声求饶。
　　“周姐姐，我真的……知道……错了。”
　　周露放缓了勘探进程，安抚轻颤白雪山。
　　“许许，”周露摸到手机看了眼时间，微笑：“离今天过去还剩3小时。”
　　顾许认命地抬手遮住眼睛，说了就要做到，只怪她一直以来都过于高看自己，又低估周露，从没想过疯起来的周露竟是这个样子的。
　　作者有话说：
　　完结撒花~
　　碎碎念一下：有点感慨，我竟然不知不觉写了这么多本百合了，我是个没谈过恋爱，也不确定自己性向的人，写文灵感主要来源于观察、阅读、还有自己想象，每次写文都想尝试一点不一样的东西，这本想在残酷现实基础上构建童话，难度大，写不好容易被诟病，现实和童话要怎么平衡，我也没有把握，但我这个人就是莽，任性，想写，做好人设和大纲就开文了，我有强迫症，开文就尽力写好，不过个人能力摆在那，只能做到我个人能力范围内的最好，我能感觉自己在缓慢进步，但肯定不能跟大佬比，我一直接受不同的意见和批评，恶意曲解除外，感谢写百合文以来遇见的每一位读者，鼓励也好，赞许也好，批评也好，相遇就是缘。
　　最后祝福大家永远能找到喜欢看的文~
　　之前说的完结抽奖也会安排上的！
　　拜拜啦~

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------