-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

顶级翻译官Alpha和她的精英女王受
作者: 白娘子
简介:
　　🌾我的人，别碰，别惦记，懂？
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：轻松    主角：陆知夏、沈晚清
　　​
　　☄️霸票：68    收藏:24439    灌溉：59051
　　​
　　☄️评论：21,620
　　‎
　　💡立意：重回旧时光，拯救活在黑暗中的彼此，联手揭秘真相，重塑阳光人生！
　　‎
　　————————◎————————
　　● 本文已完结，求点“评分”给五星好评！下篇写《咬痕》嗷！
　　● 新文《三天三夜》求预收，高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主，竟是同一人！更新动态在大眼：@端午白娘子
　　●【伪姐妹♂年龄差♂双初恋♂双向救赎 】
　　Demon酒吧不成文的规定：有人找你点火，意味着想和你过春风一度。
　　刚回国的陆知夏不知情，在酒吧里帮一个端庄妩媚的Omega点了火，她被带去酒店，她这才明白怎么回事……
　　本着绝不吃亏的原则，陆知夏第一次没掌握好分寸，对方因此受伤。
　　● 文案2
　　三天后，陆知夏的人生发生惊天巨变。
　　巨变1：母亲再婚婚礼前，男方带着女儿过来的，肤白貌美的高冷御姐，正是那晚她春风一度的对象……
　　巨变2：熬到婚礼结束，陆知夏处处躲着，好不容易找了份可心的工作，空降上司正是那位冤家……
　　巨变3：上班时间见面就忍了，没多久，母亲打电话告诉她：“咱们两家以后一起住，要叫姐姐。”
　　● 小剧场：
　　陆知夏和沈晚清签订屈辱的《和平同居协议》，公司叫沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。
　　陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。
　　周一，总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收文件，身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”
　　陆知夏当场被擒，沈晚清浅笑：“我让你看看什么是真正的小气女王受。”
　　◆9月29日周四入V，请多多支持正版，谢谢！
　　● 阅读指南：
　　1.ABO题材，作者一堆私设，真的一堆私设。
　　2.主角们无血缘关系，不在一个户口本上，父母是利益结合，人尽皆知的协议关系，后期关系会解除。两人真正的爱情线，也会从解除关系开始！
　　3.非专业出身，有bug请温柔指出，文中涉及事件均为虚构，便于发挥设定半架空。
　　4.努力日更，但不承诺日更，码字不易请支持正版，谢谢。
　　5.讨论本文相关剧情欢迎，但过分辱骂角色及作者，会跟晋江申请删除。
　　6.作者文笔有限，写不出所有人满意的文，购买V章需谨慎，弃文一定要干脆。
　　7.其他想起来再补充。
　　——
　　●新坑《三天三夜》求预收
　　【非常规师生恋/年龄差/肌肤饥渴症】
　　简介：高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主，竟是同一人这件事。
　　文案1
　　与高冷禁欲的沈清夏隐婚一个月，闵向晚偷偷违背禁令。
　　去酒吧喝醉，被一个漂亮女人拐走，嗨了三天三夜。
　　等摘下眼罩，闵向晚看清是沈清夏，惊得目瞪口呆。
　　对方却塞给她一个鼓鼓的信封，捏着她的下巴笑道，“小崽子，记住姐姐叫沈清水。”
　　闵向晚OS：三天三夜没重样儿，您可真是一点都不清水。
　　文案2
　　闵向晚每周都在总裁班上课，教授正是沈清夏。
　　白天里被她课上折磨，晚上被沈清水床上折腾。
　　双胞胎都是严厉的主儿，她只能一边干活，一边写作业，一边骂沈清夏。
　　直到有一天，她得知沈家根本没有双胞胎……
　　她决定离家出走，没等出去就被堵在门口。
　　沈清夏摘掉金丝边眼镜，手里是她的皮质腰带，淡声道：“爬过来。”
　　本文又名：
　　《高端的猎人往往以猎物出现》
　　《拒绝我比接受我更危险》
　　《脚踩两条船被发现了怎么办救救我救救我》
　　——戳专栏收藏——
　　​
　　❀ 标签：强强🏷豪门世家🏷恋爱合约🏷业界精英
　　❀ 配角：高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主、竟是同一人这件事。——求收藏！
　　❀ 其它：女王、御姐、高冷、翻译官、ABO、年下攻、小狗……
　　❀ 评分：10.0分﻿

📖 拜托狼崽们收藏和留言，对我很重要呀！;-) 📖
　　null﻿

1、顶级AO初见大对决
　　陆知夏生平最讨厌迟到，今天却一路从“迟”字开始。
　　飞机晚点起飞，晚点到达，成功错失回家换衣服的时间。
　　等朋友接她的工夫，一家媒体杂志摄影师恳求要拍她。
　　哪知照片拍完朋友还堵在路上，她干脆出门打车，高速路上又是一片红。
　　司机好心解释，听说国外领导人“串门”，道路管制。
　　陆知夏没做声，频频低头看表：“到Demon酒吧还得多久？”
　　“快了。”司机透过车镜看客人，白白净净挺好看，就是不大爱笑，剑眉斜挑挺凶的。
　　一身运动装，肩上斜挎运动包，怎么看年纪都不大，司机便关切地说：“酒吧可乱了，你成年了吗？”
　　陆知夏倒也没计较，随口回：“成年了。”
　　“你们这群小alpha，老喜欢往酒吧跑，那么好玩吗？”司机自顾自道：“可得注意安全，别一个人去哈。”
　　“不是一个人。”陆知夏认真回答。
　　司机抿嘴乐道：“你这小孩，看着严肃，脾气好着呢。”
　　他指了指前方：“你看见那个最亮的那栋楼没？酒吧就在那。”
　　Demon酒吧近在眼前，堵车严重，陆知夏急着提前下车。
　　司机叫住她：“诶诶，不差这一会，堵车我不收你钱。”
　　“大叔，你这后排有点窄。”陆知夏的大长腿从坐飞机就蜷着，现在酸得难忍。
　　陆知夏眼看要迟到，下车穿绕红色长龙，沿着人行道一路飞奔。
　　Demon酒吧，此刻正是热闹的时候。
　　陆知夏侧身避开行人向前跑，一口气跑到Demon酒吧门口。
　　旁边的花店，是陆知夏提早查好的，她取上事先定好的一大捧百合花，落下龙飞凤舞的笔迹。
　　老板余光瞟见，憋不住笑，现在的年轻人，小脑瓜里想得什么啊？
　　贺卡插在花中央，陆知夏怀抱鲜花，疾步往酒吧方向走。
　　手机这时响了，她低头看信息的功夫，再抬头，迎面差点撞上一个人。
　　陆知夏本能地侧身让开，下意识回头看。
　　那人也回眸看她，夕阳下，大片金色阳光从后面笼罩，闪亮得耀眼。
　　陆知夏眯着眼，看不真切，但轮廓是好看的。
　　陆知夏的身体，因为惯性力量继续往前冲，她微微点头，扬声道：“对不起啊！”
　　陆知夏转回身继续跑，很快消失在Demon酒吧门口。
　　两侧的保镖聚拢：“沈总没事吧？”
　　“恩。”沈晚清转身，夕阳余晖涂满半边天，与刚才那张英气的脸颊一样，泛着绯红，明亮得惹眼。
　　地上一张白色的贺卡，被风吹开，露出的字迹，笔走龙蛇，很有讲究。
　　沈晚清捡起贺卡，上面写着：来自全宇宙超级无敌霹雳旋转爆炸英气潇洒的绝世大猛A送上最棒的祝福，祝海京顶级4A的叶老二生日快乐，早日暴富带我上天揽月，下海捉鳖，英姿风靡七大洲帅炸四大洋哈哈哈！——绝世大猛A陆知夏钦此。
　　沈晚清抿着唇，站在原地几秒，折回去了。
　　保镖不明所以，不远不近地跟着沈晚清重新回到Demon酒吧。
　　总统包房里，是躁动年轻人的热烈青春。
　　20岁的陆知夏，是一群人里最耀眼的存在。
　　大家簇拥着她，久别重逢打招呼的方式，是用身体撞对方，像豪放热情的原始人。
　　热议话题自然是前阵子刚落幕的首脑会议，陆知夏担任首席翻译，针对不同国家，展现不同英文发音。
　　一段与欧美国家唇枪舌剑的辩论，引得国家领导人投来赞赏的目光，热搜都是陆知夏高亮的片段。
　　谁也没想到镜头前风光无限的顶级翻译官，突然离开国家翻译司，完成最后的工作，回国了。
　　大家知趣，只提她精彩表现，不提突然离职的事。
　　陆知夏把百合花和一个复古的烟袋锅送给叶澜西：“生日快乐，别挑理。”
　　叶澜西笑个半死，捶她一拳：“这烟袋锅你真淘来了。”
　　陆知夏勾着她的脖子命令：“快看看本王亲手写给你的贺卡！”
　　“你个狗崽子，是不是长个儿了！”叶澜西挣扎几下愣是没挣脱。
　　两人站在一起比量，大家哄笑道：“老大现在腿长一米八，脖子以下全是腿。”
　　“出国能镀金，没想到还能增高。”叶澜西调侃她，小心翼翼地翻百合花，“话说贺卡在哪呢？”
　　陆知夏帮着一起找，确实不见了。
　　陆知夏唉的一声，一本正经地惋惜道：“我的良苦用心，写得可感人，保你看了落泪三升，就这么没了。”
　　叶澜西噗嗤笑出声，“三升眼泪？你给我写得遗书啊？”她捅咕陆知夏的腰，“那你口述下？”
　　陆知夏哪好意思当着这么多人的面说：“算了算了，喝酒。”
　　一轮酒喝下来，陆知夏喝得燥热，叶澜西撺掇她脱卫衣。
　　“不是我说你，来酒吧穿卫衣，腹肌都不乐意。”叶澜西掀她衣服，“我看看成果咋样？”
　　陆知夏挡开她的手，无奈道：“我想换衣服来着，但是怕迟到。”
　　叶澜西只摸到紧实的肌肉，信口提酒：“来，为你的腹肌干一杯。”
　　“不行，太热了。”陆知夏起身，“我去外面透透气，顺便抽根烟。”
　　房间里还有不抽烟的，抽烟都去外面，叶澜西晃了晃烟盒，嚷道：“抽我的！”
　　陆知夏咂舌：“你可以啊，富春山居？”利群这个牌子，基本是有价无市。
　　叶澜西丢给她一盒，随口道：“挺好抽的。”
　　陆知夏低头撕烟盒，出门绕到二楼大厅，站在扶手栏杆旁边。
　　陆知夏刚杳着烟，旁边有人递火，她头也没回：“不用，谢了。”
　　陆知夏品啜似地深吸一口，口感纯而淡，适合她这种烟瘾不大的人。
　　陆知夏指间夹着烟往下看，一楼消费水准最低，多半是学生和社畜蹦野迪。
　　二楼文明蹦迪，怕太吵的，想聚会的，来包房。
　　三楼高档区，据说是明星大牌爱去的，需要会员。
　　这都是刚刚叶澜西跟她说的。
　　陆知夏咬着烟，眯着眼往上看，没想到与一双笔挺直视的目光撞上。
　　那人穿着白色衬衫，扣子系到顶端，此刻背着手，丝毫不避讳地俯视她。
　　陆知夏脑子里突然跳出熟悉的牛奶广告词：看我，还在看我，再看我就把你吃掉。
　　陆知夏夹着烟，吐出烟雾，微微扬起下巴打量她。
　　高高在上的人，白色薄雾下朦胧的脸美得婉约，莫名得熟悉。
　　只不过刚喝了酒，大脑不清明，陆知夏懒得去想。
　　沈晚清也没想到，这么快就会再见。
　　陆知夏很显然不喜欢被盯着看，剑眉蹙起，狠狠地吸了一口烟。
　　沈晚清看着她红唇抿烟，从裤兜里掏出手机，说话时指间夹着烟，表情愈发得凶。
　　很快，又过来一个年轻的alpha，搂着陆知夏的肩膀正在说什么。
　　正赶上楼下切换音乐的间隙，嬉笑的声音传过“比赛”两字。
　　沈晚清回身问：“今晚有比赛？”
　　“是的。”随行的保镖回答。
　　今晚有《暮光之城》系列一年一度的主题比赛，吸血鬼与狼人PK，在二楼的C区，21点开始，奖品按照往年水准来看，应该很丰厚，据说奖品之一有辆超跑，也是为了高水准的大客户。
　　沈晚清眉头一挑，背着的手里捏着白色贺卡，转身下楼往C区去了。
　　比赛只能会员带家属参加，规定omega佩带吸血鬼主题面具，alpha佩带狼人面具，至于beta，只有其他动物。
　　“你们四个怎么着？”沈晚清挑了半天，所有的奚血鬼面具有一个共同点：丑。
　　“我们也进去陪你吧，沈总。”他们的职责是保护沈晚清，只求进去之后别走散。
　　沈晚清佩戴面具，幸好没有异味，她站在镜子前，丑得不忍直视。
　　反之，狼人面具又酷又帅，每套配有一只逼真得毛茸细长大尾巴，据说佩戴之后可以还会有摇尾巴的动作。
　　五人存放好个人物品，服务生温馨提示规则，不可以提前出场，“天黑狼人出没，吸血鬼请小心，欢迎来到原始森林。”
　　厚重的大门缓缓拉开，保镖开路，没看见前面台阶，险些摔倒。
　　房间里倒是阵阵清凉，空气中弥漫着淡淡的香。
　　也不知是不是她们来得早，房间里很安静，保镖低声叫：“沈总？”
　　没人应，保镖嘀咕道：“这也太黑了。”
　　忽地一下，一束紫光闪过。
　　时间短到人反应不过来，各色氛围灯时不时亮一秒，保镖们进入摸瞎状态。
　　沈晚清由于儿时经历，加上顶级omega体质，她在黑夜里能很快适应。
　　此刻她走到角落，坐在边上的台阶，难得地享受起一个人的时间。
　　房间里人不少，此刻都靠墙而站。
　　陆续有人进来，保镖们彻底与沈晚清走散。
　　陆知夏是最后一波，广播提示，5分钟后，《暮光之城》系列主题比赛将正式开始。
　　参赛者需要穿越NPC设置的重重障碍，打败同类竞争者，攀上远处亮起的人造岩壁，不同位置插着红旗，摘下红旗算获胜。
　　不同高度插的红旗，奖励自然不同，这也是为了照顾omega和beta体能降低难度。
　　比赛开始，陆知夏和叶澜西站在门口观战，参赛者陆续被酒吧官方NPC贴上夜光黄的标志，意味着输了。
　　人渐渐少了，剩下的才是高手。
　　“最上面的红旗，奖励肯定丰厚，待会我冲锋，你跟在我后面，我保护你。”叶澜西跟陆知夏商量对策，“不过咱也是玩个热闹，你可别真拼命。”
　　陆知夏从小到大参加所有竞争类的活动，从没输过。
　　今天，她摩拳擦掌，抱着发泄的意味来的：“来吧。”
　　陆知夏刚冲出去，衣服被谁拽了下，她没管，跟在叶澜西后面。
　　NPC众多，叶澜西吸引对方注意，陆知夏跑曲线，跟运球的运动员似的，灵活地躲过所有NPC到了岩壁前。
　　哪知道她刚到跟前，赫然发现底下躺着一排NPC，此刻伺机而起，一起扑向她。
　　陆知夏临时改变路线，斜跑向侧面，跃身踩着墙壁。
　　借着弹起的力量，抓着攀岩的岩点，双腿迅速悬起腾空，倒挂在上面。
　　下面的NPC都惊呆了，这TM是传说中的倒挂金钩吧？臂力惊人。
　　输了的人坐在两边看热闹，此刻欢呼声响起。
　　陆知夏悬着身体往上爬，确定NPC够不到她，她才放心踩着岩点往上爬。
　　不出意外，第一就是她的，她不急，狼尾巴相当配合，偶尔摇来摇去，相当悠闲。
　　陆知夏跳跃，稳稳抓住一个岩点，欢呼声涌起，一浪盖过一浪。
　　陆知夏美滋滋，大家都在欣赏她的……她正美着，身边突然闪过一个身影，嗖地一下就上去了。
　　陆知夏被对方的速度惊到，一个顶级omega身姿矫健，直接超越她。
　　“狗崽子！你等啥呢！”叶澜西的大嗓门回荡，陆知夏想下去踢她。
　　陆知夏不敢怠慢，加快速度。
　　你追我赶，顶级omega始终超过她半个人的身高。
　　陆知夏使出吃奶的劲儿，这点酒喝的，腿都软了。
　　亮起的红旗正在上面飘着，陆知夏眼里只有红旗，但旁边那个人始终快她一步。
　　陆知夏的胜负欲被挑起，不甘心地跃身往上跳，面具撞到到岩点，后挂在背部。
　　所有人惊呼，底下有防护，但十多米的高度掉下来，也有危险。
　　陆知夏也是这一跃，看清对方的脸，是三楼那个抽烟的女人，她压根没带面具。
　　沈晚清脸不红心不跳，皮肤白到泛起冷色调，此刻正淡淡地望着她。
　　相比陆知夏的气息急促，孰高孰低，已经见分晓。
　　她想赢，只能拼命了。
　　陆知夏决定再冒险，深奚口气，跟武林人士提起内气一般。
　　她攒足力气，正欲借着臂力往上跳，哪知那女人突然攀到她旁边，笑了。
　　一双漂亮的异瞳绽放的笑意，被岩壁的暖色背景灯映照渲染，美得夺目。
　　陆知夏瞬间破功，身体窜上去一半，直接往下掉。
　　大家惊呼时，陆知夏也做好准备掉下去，哪知道骶部猛地传来一股牵引的力量，她稳稳地悬在空中。
　　对上底下NPC和一圈人担心的表情，陆知夏心里臊得慌，她的尾巴被一个顶级omega拽住，身体还在慢慢往上升。
　　陆知夏用两个人能听见的音量说：“你放手。”
　　沈晚清手臂缠着狼尾，将人拽到身边，拦腰抱住她，两个人突然负距离贴着。
　　全场欢呼，很有节奏地喊：“亲一个，亲一个。”
　　陆知夏脸红红，又气又羞地嚷道：“不是让你放开我！”
　　沈晚清突然卸开力量，陆知夏吓得叫了一声，手舞足蹈想要抓住点什么，尾巴又被拽住了。
　　“靠……”陆知夏气死。
　　沈晚清淡淡道：“还凶么？”
　　“……”
　　陆知夏不吭声，沈晚清的手臂慢慢转，她跟吊了威亚一样，身体慢慢往下沉。
　　“我要放手咯。”沈晚清懒散随意道。
　　陆知夏伸腿时，蹬到岩壁。
　　她灵机一动，蹬一脚岩壁，借力趁机转过身体，抬起双腿，快速夹紧沈晚清的细腰。
　　不等沈晚清反应，陆知夏的上身引体，双手勾着她的脖子，低头笑得很坏，霸气道：“我就凶，你管我。”
　　陆知夏说话间，左手摸到最后一个岩点，放开沈晚清往上爬，雀跃道：“我赢啦！”
　　沈晚清甩开狼尾，双手攀岩，跃身而起，帅气地跳落到终点。
　　两个人几乎同时抓住旗杆，这是大家都没想到的结果。
　　临时加赛，也为了切题，狼人或者吸血鬼只要能在对方身上留下印记即可。
　　NPC各给两人一管口罩，沈晚清望着气呼呼的家伙，淡声道：“建议你放弃。”
　　陆知夏凶巴巴地吼：“不可能！”
　　“年轻人，话不要说得太满。”沈晚清上前一步，扬起脸慢条斯理道，“我有很多方法让你输。”
　　陆知夏笑得放肆又张扬：“比如？”
　　沈晚清启唇，贝齿咬下口红盖，单手描摹画红唇。
　　下面有人意识到什么，尖叫着欢呼。
　　“比如……”沈晚清突然靠近，呼吸落在她耳边，热气呵出两个字，穿透喧闹，落尽耳畔。
　　吻你。
　　作者有话说：
　　务必看文案上的阅读指南。
　　此处补充两点：
　　1.本文感情为主，剧情为辅，节奏我个人觉得正好，但也许有人觉得慢，但大纲已定，不会改。
　　2.尽早看，原版可能像青春小鸟一去不复返。
　　3.本文会有错别字，可能影响阅读。
　　最后，介意的崽的慎入。
　　不介意的快来吧，我会努力更新的，开文红包准备好了，随机掉落嗷！祝阅读愉快嗷！
　　——
　　本文暂定更新时间每晚18点，以后调整会在小绿字说明。
　　读者：小陆同志的词儿整挺硬啊！
　　下章预告：沈晚清微凑身过去，红唇贴着她的耳边轻语：“嘘，我现在要吻你了。”
　　——
　　最后，新文和专栏求收藏！笔芯！
　　准备好了吗？和我一起开启甜蜜之旅吧！
　　更新动态在大眼：@端午白娘子﻿

2、给我一支烟
　　砰的一声，两人头顶的聚光灯骤亮，照亮房间里的每一寸。
　　同步亮起的是落地屏幕，所有人都看见最为精彩的一幕。
　　两个人靠近后，陆知夏立刻后退，使劲儿擦耳朵。
　　红透的耳根子，无处可藏。
　　沈晚清拔起红旗，跃身跳起，双腿夹住陆知夏的细腰。
　　她越肩俯身下去，一眼看见后颈的限体，微微泛着红。
　　吭哧一口，距离腺体一厘米左右的位置，留下一个牙印，陆知夏腿软差点跪地。
　　大屏幕精准拍摄到沈晚清留下印记的一瞬，掌声如潮水袭来，欢呼声几乎要掀开棚顶。
　　她们打破历届以来最好的攀登成绩，用时最短，且效果最炸裂。
　　电光火石间，局势扭转，陆知夏此刻回过神。
　　她难以置信，刚刚发生了什么？她输了？居然真的输了？
　　后颈腺体筋脉一跳一跳，红痕位置灼烧着，陆知夏都蒙了，红着脸质问：“你怎么还真咬呢？”
　　“增加胜算。”沈晚清淡淡道：“别以为擦了耳朵的口红，就不算数。”
　　耀眼的灯光下，沈晚清冷白肌肤似雪，与挥动的红旗相衬，似是冬日里落在雪上的红梅，白得纯澈，红得娇艳。
　　沈晚清挑挑眉，意思在说：年轻人，你看，话果然不能说太满。
　　主持人在下面喊话，她们可以从两侧的悬浮绳上下来，也可以乘坐电梯。
　　陆知夏不想表现出输不起，垂头往边上走，狼尾应景地耷拉，跟战败的主人一样。
　　陆知夏抓着绳子滑下来，叶澜西在下面忙问：“怎么样？我看看后面……”
　　陆知夏摇摇头，拉着卫衣的帽子盖住红痕。
　　她没等宣布结果，边走边解开狼尾，自顾往门口走。
　　主持人叫她几声想采访，陆知夏头也不回地摆摆手，走了。
　　那圈朋友在包房里喝得正嗨，见陆知夏小脸红扑扑，绷得很紧，大家都不敢出声。
　　“你们喝。”叶澜西挥手，拉着人坐到旁边劝道：“就一个比赛，不至于哈。”
　　两人坐在角落，陆知夏喝酒时，耳朵还痒呢。
　　那两个字，仿佛带气流电音，她身体产生前所未有的新奇反应。
　　陆知夏恍惚，想不起短暂时间里发生了什么，她只记得身体僵着动不了。
　　她甚至怀疑，一切只是她的幻觉，或许那个女人根本没有吻她，陆知夏懊恼地揉耳朵。
　　但后颈火辣辣的感觉很真实，她能感觉到，几乎擦着腺体的。
　　陆知夏情绪低沉，玩闹的人自动跑到里面降低分贝。
　　这边安静，叶澜西见她半天不吭声，耳朵还红了吧唧的，犯嘀咕又不敢问。
　　叶澜西看多了，陆知夏眉目一凛道：“有话就说。”
　　“啊……嘿嘿。”外人面前装酷的叶澜西，在陆知夏这里总是笑嘻嘻的，“脖子没事吧？我看看重不重。”
　　“不用。”
　　“你本可以赢的啊，你可是alpha，最后为什么被沈晚清抢走了啊？”
　　“你认识她？”
　　这重点抓的，叶澜西露出精明的笑，凑近盯着她：“你不对劲。”
　　陆知夏挡开她，仰头喝了一口酒，气呼呼的样子像是炸毛小狮子。
　　叶澜西好笑地直言道：“我听说过，但不是很了解，今天见真人，比网上好看。”
　　陆知夏没动静，叶澜西撞她肩膀：“沈晚清跟你说什么了？”
　　今天结尾的那段，叶澜西看在眼里。
　　两人分明是旗鼓相当，凭借陆知夏的体力，在沈晚清身上留个口红印，轻而易举的事。
　　但沈晚清靠近陆知夏后，胜负立分。
　　叶澜西直以为是陆知夏心甘情愿放弃的，但被要后脸都气红了，耷拉着脑袋从台上下来又不像，突发奇想地问：“难道你有把柄在她手上？”
　　陆知夏折腾这一遭，热得要炸了。
　　她突然起身，叶澜西往旁边闪，提醒她：“君子只能动口。”
　　陆知夏双手搭着衣边向上掀，卫衣拖拽着里面的吊带，腹肌马甲人鱼线全套的，叶澜西看得差点流口水。
　　这是每个alpha都想拥有的身材啊，叶澜西羡慕地飙脏话：“我靠，你真的太有料了，穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　叶澜西戳一指头腹肌，陆知夏绷着小脸不满道：“喜欢自己练，别乱戳。”
　　她顺手将衣服搭在后背上，袖子草草地在前面系上，后面盖住红痕，前面挡住胸。
　　人也掏兜往外走，叶澜西捏着嗓子夹子音，嗲嗲地问：“小姐姐，需要陪抽服务吗？”
　　“再皮我抽你！”陆知夏暴躁尾音消失在门口，其他人围过来八卦。
　　陆知夏又热又躁，夹着烟往走廊尽头的阳台去了。
　　时间接近23点，手机响了不少次，她也懒得看。
　　夜风微凉，拂不去身体里热，她今天真点背。
　　出门一路迟到；
　　比赛被omega拽尾巴，当着那么多的人面；
　　Omega说吻她，天知道，她那会儿中了邪似地动不了；
　　后来还被咬了一口，她摸后颈，牙印尚在，有点刺痛；
　　比赛输了，她活到20岁，第一次输，输给一个顶级omega。
　　最关键是：输得不甘心！
　　沈晚清胜之不武，她越想越气。
　　楼下有人大声说笑，在讨论比赛，隐约听见奖品有超跑。
　　靠！亏大了！
　　失败是从沈晚清靠近，她跟鬼灵精怪似的，对着她的耳朵吹了气那一刻开始。
　　陆知夏气得愈发厉害，仿佛白色的烟嘴就是沈晚清，她恶狠狠地咬出牙印。
　　难怪电视剧里的狐狸精动不动就吹口气，原来真的可以迷惑人心。
　　陆知夏暴躁地抓抓头发，叹口气，她想靠自己买超跑有的等。
　　陆知夏正靠着栏杆抽烟，听见身后响起的脚步声，起初没理会。
　　脚步声渐近，她回头瞟了一眼，剑眉挑起，红唇缓缓吐出烟雾。
　　沈晚清径直走向她，身上是之前那件白色衬衫。
　　陆知夏恍然，刚才比赛，沈晚清穿得什么来着？她忘了。
　　脑子不受控制地胡思乱想，沈晚清已经到了跟前。
　　陆知夏肘部撑着栏杆，望着十字路口的车水马龙，大城市总是睡得很晚。
　　陆知夏不理沈晚清，沈晚清也不说话，和她望着同一个方向。
　　楼下的人散了，阳台远离喧嚣，空气相对清新，陆知夏的龙涎香信息素淡淡地弥散开。
　　闹中取静，两人独处阳台，难得和谐的片刻。
　　两人跟入定似的，陆知夏往旁边挪，看另一片风景。
　　沈晚清这次的视线落在陆知夏的脸上，人类大多有这种能力，当别人一直盯着你，你迟早会感应到。
　　陆知夏本来就在气头上，想起下面之前讨论超跑是奔驰新款，她更气了。
　　“不公平！”陆知夏狠狠地掐灭烟头，夜里那双黑眸烈火熊熊，直直地盯着沈晚清。
　　“给我一支烟。”沈晚清语气一如之前的冷淡。
　　陆知夏一拳打在棉花上，故意哼道：“不给。”
　　下一秒，手里的烟被夺走，沈晚清夹着烟往唇前抵。
　　“诶？”陆知夏连忙擒住沈晚清的腕子，抽回她手里的烟，“给你给你。”
　　作为烟友的基本礼仪，她抽出一根烟递过去，顺势按了火机。
　　Zippo火机跳出的蓝心火苗，像是蛇信似的，扭动得妖娆魅人。
　　沈晚清伸进兜里的动作顿了下，微微俯身，接着火苗点烟。
　　熟练地吸上第一口，烟头火星闪着，陆知夏听见她深吸气的声音。
　　沈晚清低垂的睫羽上扬，异瞳里有不同颜色的陆知夏，像是此刻矛盾的她。
　　一个是琥珀色的她，乐观大气，不拘泥不小气，朋友成群；
　　一个是黑色的她，或许是另一个本我，深不见底，从不曾被任何人真正地看见。
　　沈晚清渐渐拉开距离，视线始终没有离开她。
　　陆知夏别过头不看她，重新给自己点了根烟。
　　“你生气了？”沈晚清突然问。
　　陆知夏的沉默，是在默认，这场比赛沈晚清赢得不公平。
　　沈晚清淡淡呼出一口烟，慵懒地靠在扶栏边，好心提醒：“生气解决不了任何问题。”
　　陆知夏回头瞪着她：“不生气也解决不了，都结束了，我已经输了。”
　　“比赛确实已经结束，你的情绪尚未结束。”沈晚清微微侧身，左手托腮，右手夹着烟，搭在栏杆上，淡声道：“所以，‘都’这个字，用得不对。”
　　“……”
　　陆知夏无语，谁要跟她讲用词啊？
　　“说说吧。”沈晚清夹着烟的那只手，尾指轻轻地戳了一下紧致的手臂线条。
　　陆知夏痒得一哆嗦，凶道：“别乱戳。”
　　“呵。”沈晚清的声音听着是笑，但表情实在寡淡，陆知夏有种她在嘲讽自己的感觉，反问道：“呵什么呵？你怎么赢的你不知道吗？”
　　沈晚清嘶一声倒吸气，似是不悦，空气中的氧气突然稀薄变冷。
　　陆知夏呼吸跟着一紧，她不是服输的人：“嘶什么嘶？本来就是你搞小动作！”
　　沈晚清转身，背靠栏杆，手臂也向后搭着，抖了抖烟灰，佯装不知似的：“什么小动作？”
　　“就是、就是你说的那个话。”
　　“哪个？”
　　“你！”陆知夏干脆摊开来说，“你说你吻我。”
　　“哦，”沈晚清淡淡地哦了一声，微微倾身过去，盯着她的眼睛，“我没亲，所以你生气了？”
　　“你果然……”陆知夏没说完，自动吞咽剩下“没亲我”的三字。
　　“你还咬我！”
　　“你可以咬回来。”
　　“……”
　　她别过头，留给沈晚清一个充满正义的后脑勺，批判道：“反正就是不公平！”
　　“也对。”沈晚清似乎在认真思索，“说到就得做到，是不是？”
　　“你别问我。”这种话还要问吗？小时候妈妈就教育她不能撒谎，撒谎会尿床，大概是心理作用，她撒过谎，也确实尿过床。
　　沈晚清绕到陆知夏旁边，继续靠着栏杆看她：“你是遵守规则，说话算数的人吗？”
　　“我当然是。”陆知夏撇撇嘴，“我可不像某些人。”
　　“某些？”
　　“某个！”
　　“你不妨直说是我。”
　　“对，就是你！”陆知夏计较道，还有一丝委屈，“你是孙悟空吗！吹一口气！就把我的超跑吹到自己兜里去了！我……唔。”
　　红唇被温凉的掌心覆盖，陆知夏身体僵住。
　　沈晚清微凑身过去，红唇贴着她的耳边轻语：“嘘，我现在要吻你了。”
　　作者有话说：
　　耳朵：【红了吧唧中.jpg】
　　唇：来吧，姐姐，不要因为我是娇花而怜惜我！
　　烟：点我了是不是？好戏来了！
　　——
　　求多多的留言！
　　下章预告：沈晚清越靠越近，最后几乎整个人贴着她，贴着她的耳廓呵气道：“我就要靠近，你能拿我怎么样？”﻿

3、今晚你和我过夜
　　漂亮的女人突然靠近，一般人是什么反应？
　　且不论愉悦或兴奋，陆知夏的身体绷紧，和之前在高台的反应一模一样。
　　她怀疑沈晚清会奇怪的妖术，只要近身吹气，她的身体像是被点穴。
　　MD，果然又动不了了！陆知夏的脑子里闪过这样的念头。
　　嗡——
　　手机永远是个合格的“第三者”，沈晚清手机响了。
　　魔法突然被解除，陆知夏从刚才的紧绷情绪里抽离，头也不回地走了。
　　沈晚清接起手机，回眸望着疾步离去的身影。
　　电话那头轻描淡写道：“今天挺开心。”
　　沈晚清没做声，目光瞬也不瞬地盯着，陆知夏绕过保镖拐弯。
　　那边仍是不冷不热地提醒：“别忘了你此行的目的。”
　　沈晚清默默转过身，站在陆知夏曾经靠着的位置，残留着淡淡的龙涎香。
　　她闭上眼睛，轻轻地深呼吸。
　　壤香，含着一丝木香，细品暗含的藻香，又裹着苔香。
　　淡而持久的幽香，夜风都无法吹散。
　　那边的人自顾说完，挂断电话。
　　沈晚清身处喧闹的夜生活中心，此刻闭上眼，一呼一吸之间嗅到的龙涎香，让脑海里呈现出另一派景象。
　　葱郁葳蕤的古树高耸，散发弥久沉淀的木香；
　　遍布树干根部的青绿苔藓，飘着淡淡的苔香；
　　浪潮翻滚，卷着藻香抛洒到水面，被海风裹挟吹进丛林。
　　呼吸间，沈晚清心情平和下来。
　　她从兜里翻出电话拨出去：“如果让你切身闻到龙涎香，研发出来的可能性多大？”
　　那边不知说了什么，沈晚清淡淡地嗯了一声：“好，我知道了。”
　　时间不早了，陆知夏回到包房，安静不少。
　　有人酩酊大醉，有人昏睡。
　　叶澜西见她回来，丢掉手里的牌：“回来了？”
　　距离近了，叶澜西注意到，陆知夏的耳根子又红了，比上次更红。
　　叶澜西突然探手摸她额头：“你不会病了吧？”
　　“没有。”
　　“要不要睡？”叶澜西指里面的门，“有配套的卧室，给你留了一间。”
　　陆知夏有时差，刚刚又和沈晚清近距离接触，此刻躁得很。
　　“我不睡，你睡吧。”
　　“那我陪你待会。”叶澜西总觉得今天的陆知夏不对劲，思来想去，可能和工作，或者今晚缺席的朋友有关？
　　叶澜西好心解释，朋友们不能来的原因，有的出差，有的培训，有的家里管得严夜晚不让出……
　　陆知夏嗯了一声：“我没事，你明天不是有事么？赶紧睡。”
　　叶澜西也不回房，顺势躺在沙发上。
　　房间里此起彼伏的呼吸声，像是小夜曲。
　　可惜，陆知夏毫无睡意，握着酒瓶灌了口酒。
　　一瓶酒的时间，陆知夏潦草地做了个总结：要和沈晚清保持距离，这人有妖气。
　　手机在兜里震动，这么晚，按理说都该休息了才对。
　　陆知夏翻出手机，一个陌生号码打来的。
　　她向来不接陌生电话，索性没理会。
　　陆知夏刚把手机放到桌上，嗡的一声，这次是信息。
　　刚才的号码发来的，写着：你东西在我这，来1楼大厅门口找我。
　　有她电话，捡到她东西？陆知夏翻翻兜，好像没少什么。
　　她犹豫几秒，打回去，没人接。
　　陆知夏蹙起眉头，不悦地回了一条：你谁啊？
　　对方很快回复：沈晚清。
　　陆知夏一怔，她怎么拿到她电话的？
　　正想着，沈晚清：把我手机号存上，方便联系。
　　陆知夏撇撇嘴，没回复，重新拎起一瓶酒，手机又震动：你不要了？
　　陆知夏：我没丢东西。
　　那边又回：那我要广播寻找失主了。
　　陆知夏没当回事，很快，包房的喇叭传来敲打的声音，随后干净的女声：“啊啊，test，test，现在播报一个寻人启事。”
　　房间里睡得轻的，包括叶澜西都醒了，有点傻乎乎的：“谁丢了？”
　　“亲爱的吧友们，晚上好，今晚Demon酒吧有一位顾客过生日，她的朋友精心为她书写的贺卡不慎丢失……”
　　陆知夏心里咯噔一下，立刻掏出手机拨出去。
　　“幸亏有好心人捡到，现在我们将阅读卡片上的内容，尊敬的失主，如果您听见了，请前往一楼大厅门口领取……”
　　那边慢悠悠地接起，陆知夏赶紧说：“是我的贺卡吗？”
　　“应该是。”
　　“……”
　　广播里已经开始播报，大家现在都知道海京市有一位“全宇宙超级无敌霹雳旋转爆炸英气潇洒的绝世大猛A”给朋友送上最棒的祝福了。
　　房间里醒了不少人，纷纷表示，这小词儿写得真硬。
　　陆知夏臊得脸红，压低声音：“别念了！我过去！”
　　那边不做声，可恶的广播突然阅读加速：“祝海京顶级4A的叶老二生日快乐，早日暴富带我上天揽月，下海……”
　　叶澜西突然爆笑：“哈哈哈，老大你！”
　　陆知夏起身往外跑，急道：“我出来了！别念了！”
　　“下海捉鳖，英姿风靡七大洲帅炸四大……”广播还在继续，陆知夏气得差点嗷嗷叫，“我都说我来了！不准念！”
　　“还凶？”沈晚清冷淡地问。
　　“我不凶，不凶行了吧？”陆知夏一路往门口跑。
　　“叫姐姐。”
　　“四大洋哈哈哈！绝世大猛A陆……”
　　“姐姐！”陆知夏杳牙切齿。
　　“乖。”沈晚清淡笑声传来，广播里传来温柔的声音，“贺卡主人已出现，祝吧友们今晚愉快！”
　　陆知夏一路出了酒吧，门口站着西装男：“您好，请跟我走。”
　　“沈晚清在哪？”陆知夏今晚从阳台回来，看见过这个人。
　　男子指了指不远处一辆车，陆知夏本来怒气冲冲，眼前突然一亮，布加迪黑夜之声！
　　第一反应，车真好看；
　　第二反应，沈晚清真有钱。
　　近距离的布加迪，简直是金钱、技术、奢华、高雅……陆知夏脑子里跑出一串词，只想表达车的昂贵与酷炫。
　　沈晚清站在车边，目不转睛盯着她，夜里路灯暖黄，营造出朦胧的暧昧感。
　　陆知夏收回视线，走到沈晚清跟前，绷着小脸。
　　也不知夜风吹的，还是酒劲上来，陆知夏很热，脸也红了。
　　陆知夏表情严肃，一副怒气未消的模样。
　　她的视线却落在布加迪的轮胎，心里赞叹：连轮胎都迷人。
　　“想兜风吗？”
　　“想。”陆知夏脱口而出，下一秒被酒精麻痹的大脑回过神，别过头冷淡道：“不想，你把贺卡给我吧。”
　　“我捡到贺卡还给你，你要感谢我。”
　　“我谢谢你啊。”陆知夏说得狠狠的。
　　沈晚清淡声问：“没了？”
　　都这么说了，陆知夏也明白什么意思，抬起头，脸还红扑扑的呢。
　　“我都叫你姐姐了，还想怎么样？”
　　“你比我大，我也可以叫你姐姐。”
　　陆知夏不想纠缠：“你说吧，只要我能办到。”
　　“上车。”沈晚清绕过车子，后面的人上前，“沈总。”
　　“没事，我开。”沈晚清打量一眼愣在那的陆知夏，“你想食言？”
　　陆知夏绷着小脸，不苟言笑。
　　陆知夏上车时，后面四人站着奔驰车边都在看她，都是有钱人。
　　陆知夏第一次见活生生的布加迪，更是头一次坐超跑。
　　酒精作用下，人显得很兴奋，尽管她以为自己很克制。
　　看在沈晚清眼里，陆知夏兴奋地手都有点抖，好几次手抬起来想摸摸车，但又怕被发现似地缩回去。
　　陆知夏透过车窗往外看，窗外建筑被拉成细线向后飞。
　　视野里的光亮渐渐稀薄，城市的繁华褪去，驶入到幽静的林荫道。
　　“要不要体验下敞篷的感觉？”沈晚清突然问。
　　“可以吗？”陆知夏礼貌地问完又板起小脸，无所谓道：“不用了。”
　　沈晚清偏头看她，气鼓鼓的样子：“你还在生气么？”
　　“不可以？”陆知夏冷着脸。
　　“没有。”沈晚清淡笑道：“挺可爱的，你可以多气一会。”
　　“……”陆知夏懒得理她，她还是看布加迪吧，好看又不气人。
　　夏夜里开敞篷车，拂面的夜风都带着热度。
　　一路无声，陆知夏的灵魂开始放飞
　　她闭上眼睛，手臂慢慢伸到车边。
　　五指张开捕捉夏夜晚风，空气中弥漫着淡淡的草木香，蝉鸣声不绝于耳。
　　路灯蔓延到远方，像是她们忠诚的侍卫，尽头是深蓝夜空，偶有几颗星星在闪烁。
　　陆知夏沉浸其中，直到手机振动，叶澜西问她去哪了，她才回过神。
　　“要多久啊？”
　　“一夜。”
　　“兜风需要兜一夜吗？”陆知夏被风吹的，酒劲有点上头，“我觉得还是不要那么久，我会渴死。”
　　沈晚清单手握着方向盘，伸手在旁边摸了下，拿出一瓶水。
　　细长圆润的水瓶，价格不菲的样子，她凑近仔细看，写着什么来自高山雪原……
　　陆知夏仰头喝半瓶，沈晚清摊手：“给我喝一口。”
　　“啊？”陆知夏意外，解释道：“我对嘴喝了，你再拿一瓶吧。”
　　“就这一瓶。”
　　“那你等下。”陆知夏从兜里掏出纸巾，擦擦瓶口递过去。
　　沈晚清丝毫不介意，单手开车喝水，扬起头露出漂亮的天鹅颈，吞咽时线条起伏，看得陆知夏跟着咽口水。
　　沈晚清将剩下的半瓶水喝完，空瓶放腿上。
　　一路无声，车子兜绕，很快又绕回到主城区。
　　陆知夏偷偷松口气，幸亏不是兜风一整晚。
　　车子停在一家大型连锁店门口，沈晚清扬了扬下巴：“我手机没电了，你下去买点东西。”
　　沈晚清当了那么久的司机，陆知夏体验豪车，也有心感谢下：“行，买什么？”
　　“PeauDivine。”
　　“这是产品名？”陆知夏作为翻译，也精通法语，这个词翻译过来是：神奇的薄膜。
　　沈晚清嗯了一声，陆知夏重复一遍，“PeauDivine？”
　　“你发音很准呢。”
　　“……”
　　陆知夏下车刚走两步，身后飞来一个空水瓶，稳准地落入垃圾桶。
　　她回头看，沈晚清淡淡地望着她，她学着刚才的语气，故意嗲了几分：“你扔得很准呢。”
　　沈晚清面上浮起一丝笑，没做声，只是望着高挑的背影。
　　当老板听她说出“PeauDivine”时，上下打量陆知夏，小脸红扑扑，一看没少喝，她反问：“你成年了吗？”
　　“成年了啊。”陆知夏不解，买什么药还得成年啊？
　　老板又打量她几眼，从后面的柜台拿下一个小盒子。
　　设计挺可爱，名字确实叫PeauDivine，确定没拿错，她交了钱出门。
　　“给。”陆知夏递过去。
　　“你先拿着。”沈晚清发动车子。
　　陆知夏倒也乖，手里拿着小盒，继续看窗外。
　　这次车子停在一家酒店前面，国际会展中心大酒店，富丽堂皇，好像皇帝的后宫。
　　陆知夏又递过小盒，沈晚清偏头看她：“你在外面过夜要不要跟家里说一声？”
　　“恩？”陆知夏不解，“这和你什么关系？”
　　“当然和我有关，”沈晚清靠着椅背，淡声道：“今晚你和我过夜。”
　　陆知夏用了3分钟时间弄明白，Demon酒吧点烟意味着要和对方过夜，她无意中给沈晚清点了烟。
　　“我不知道。”
　　“你要食言。”
　　“我真的不知道。”
　　“需要我提示你，之前我们的对话吗？”
　　“……”
　　叶澜西的电话过来问：“你去哪了？喝丢了啊？还是去看咬伤了啊？”
　　陆知夏正好跟她求证，Demon酒吧是否存在点烟过夜的规则。
　　“有啊，”叶澜西应声，又惊呼：“你给谁点烟了？靠，你被谁带走了啊？”
　　叶澜西丢来一串问题，陆知夏低声恨道：“你也不告诉我，等我明天宰了你。”
　　沈晚清全程手托腮，拄着方向盘，错也不错地望着陆知夏。
　　叶澜西随后发来信息：老大，做好安全措施，带你走的是谁啊？你留意下，万一是不三不四的，你别吃亏，随时给我打电话。
　　随后又来一条，叶澜西：也怪我，我以为你知道。
　　陆知夏瞅了一眼腿上的小盒，举起来问沈晚清：“所以这是？”
　　沈晚清淡声道：“你要用的。”
　　陆知夏瞬间明白“神奇的薄膜”是什么意思，她的脸，在沈晚清的注视下慢慢变红。
　　沈晚清缓缓靠近，微微扬起下巴，盯着她的脸：“你的脸……”
　　下一秒，陆知夏往后躲，手臂伸直，食指顶着沈晚清的肩膀，义正辞严道：“说话就说话，不要靠这么近。”
　　沈晚清不仅不退，反而握住她的手，缓缓推开。
　　力气大得惊人，陆知夏对于omega的认知，今晚被沈晚清颠覆。
　　沈晚清越靠越近，最后几乎整个人贴着她，贴着她的耳廓呵气道：“我就要靠近，你能拿我怎么样？”
　　陆知夏的身体僵得更厉害，声音也抖：“你、你别得寸进尺。”
　　沈晚清充分地展现，什么叫逆鳞。
　　抚上陆知夏的脸颊，跨坐在她身上，双手搭在她的肩膀，淡声问：“今晚的酒好喝么？”
　　陆知夏低着头，大脑直嗡嗡。
　　等下，刚刚沈晚清说了什么？陆知夏的耳朵要燃了。
　　沈晚清埋头去看她红红的脸，柔声问：“不好喝吗？”
　　“忘了……”她什么都忘了，只知道热，如锅子里的水，接近沸点。
　　沈晚清温凉掌心托起她的下巴抬起，撞见纤细笔挺的睫毛低垂轻颤，颤得叫人心痒难耐。
　　沈晚清缓缓凑近，轻声细语道：“让我尝尝。”尾音消失在唇上。【恳求狼崽们收藏和留言，对我爬榜很重要，谢谢嗷！】
　　作者有话说：
　　喝姐姐喝一瓶水，间接接吻嘻嘻。
　　所以，啥味呢？
　　留言送红包？随机掉落！
　　——
　　下章预告：沈晚清骑在她的身上，不挣扎，也不放开她，俯身唿奚落在她的耳边：“小狗咬人，是要被驯服的。”﻿

4、现场直接报仇
　　嗡——
　　这次是陆知夏的手机，家里打来的。
　　沈晚清看见名字那里写着：亲妈。
　　她直起身一瞬，后边敞篷车里四人假装看风景。
　　陆知夏不想接，碍于当下尴尬的处境，接母亲电话似乎更好点。
　　少不了一顿说教，陆知夏习惯了，那头接近尾声，嘱咐她不要惹祸。
　　一通电话，魔咒被打破，陆知夏脸颊虽红，但没再躲闪。
　　“你下来，咱们聊聊。”陆知夏跟着来了，是守所谓的规则而已。
　　沈晚清没为难她，聊可以，去房间聊。
　　陆知夏突然想起，她们刚刚可能被围观了。
　　她猛地回头，果然后面跟着那辆车，四个人又在假装看风景。
　　下车，进酒店，开门……压根没有开房的过程。
　　沈晚清的轻车熟路，在陆知夏的眼里，给出的信息：沈晚清常来酒店，她只是被带回来的其中一个。
　　喝酒后的陆知夏，面无表情，却因为双颊绯红，看起来像害羞。
　　陆知夏坐电梯上去，回想今晚和沈晚清之间的种种，脸色阴沉了些。
　　顶层套房，奢华的像影视剧里富豪们的家，不同之处大概是视线所及都有酒瓶。
　　陆知夏开门见山道：“我今天过来，只是守规则，我会睡沙发，其他你随意。”
　　沈晚清回眸看她：“你好像搞错了位置。”
　　今晚沈晚清带她回来，沈晚清是主，她是客。
　　陆知夏明白她的意思，语气不善故意问：“那又怎么样？”
　　“有个词叫客随主便。”
　　“我还知道有个词，叫喧宾夺主。”
　　沈晚清微微扬着下巴，上下打量她，收回视线淡声道：“我不做口舌之争，我先洗澡了。”
　　浴室的水流声很快响起，陆知夏听得耳根子有点痒。
　　她站在原地几秒，往门口走，拧了一下，恩？居然锁了？
　　陆知夏使劲儿拧了几次，厚重的门纹丝不动。
　　她无语地看了一眼浴室，站在门前研究半天，愣是没研究出怎么打开。
　　今晚和沈晚清相处的点滴，都说明惹上她会是个麻烦。
　　陆知夏刚回国，最怕麻烦，她四处看，再次感叹，真的很多酒啊。
　　书房，餐厅，阳台……无一例外摆放各式各样的酒瓶。
　　次卧一面墙都是酒柜，虽然是次卧，但面积比一般主卧宽敞太多。
　　配套家具齐全，书柜、书桌、衣柜、家庭影院……陆知夏转身去洗手间，果然也有配套的洗浴设施。
　　陆知夏反锁上门之前，从书桌的便利贴上撕下一张纸。
　　写了丢，丢了之后撕了再写，写到第五张她也懒得措辞了，直接出门贴在客厅茶几显眼位置。
　　陆知夏放心回到次卧，反锁门，洗澡。
　　有钱人的奢华生活，浴室都比寻常人家的客厅大。
　　浴室与洗手间分离开，智能浴缸，陆知夏也用得娴熟。
　　放水，调整温度，旁边精致的小篮筐里放着玫瑰花瓣。
　　陆知夏捻起一片花瓣，抵在鼻尖嗅，真花儿。
　　她不喜欢身体染上别的味道，挪走花篮，又坐到旁边的台上顺手拿起红酒。
　　没想到，竟然是高奢的进口红酒，她放回原处，四处逛完终于躺进浴缸。
　　连日来的折腾，陆知夏没能睡一个好觉。
　　此刻疲乏的身体陷入温热的水流中，全身都不由得舒展开。
　　伸展运动最终因为浴缸的长度不够她发挥，她只能蜷缩身体，时不时蹬蹬腿舒缓。
　　呵欠连天，酒意上涌，陆知夏泡在暖融融的水里，困意袭来。
　　片刻后，突然传来敲门声，她吓了一跳。
　　她反锁次卧的门，绝对安全，所以浴室的门半敞着。
　　“开门。”沐浴过后的沈晚清声音更冷清了。
　　“我在桌上给你留了纸条。”陆知夏支起身体，听着外面的动静。
　　半晌都没声儿，陆知夏放下地躺回到浴缸里，闭上眼惬意地舒口气。
　　当当当，又来了！
　　陆知夏装作没听见，沈晚清又敲了三下：“开门。”
　　陆知夏的手在水里划来划去，嘀嘀咕咕惬意道：“我就不开你能拿我怎么样。”
　　咔哒，突然传来开门的声音，陆知夏吓得坐起身。
　　她连衣服都没顾上穿，赶紧跳出浴缸，余光瞥见沈晚清推开门，她赶紧把浴室的门锁上。
　　她愣是没敢松手，紧张地抓着门把，突然想起衣服还在外面。
　　更糟糕的是，浴巾不在身边，她心里盘算，现在过去拿，沈晚清打开门的几率有多大？
　　沈晚清裹着浴袍，手里捏着一张便利贴纸。
　　书桌上，躺着四个同颜色的纸团，沈晚清拿过来，走到浴室门口，慢悠悠地说：“给你三分钟。”
　　沈晚清听着里面窸窣声响，挨个打开纸团。
　　第一张：姓沈的，我可不是你想的那种人！今晚咱们井水不犯河水，明天以后就是陌路人。
　　第二张：我脾气不好，今晚你三番五次招惹我，我已经很包容了，再咄咄逼人，我会让你后悔。
　　第三张：我不会和你睡觉，也不会标记你，我对这种事不感兴趣，请你放弃这个念头。
　　第四张：沈晚清，我想过了，我睡次卧，你睡主卧，我们就相安无事过一晚，谁也别给谁找麻烦，要不然惹急了我，我也不知道自己会做出什么来。
　　第五张，是最终贴在客厅里的那张，写着：我睡次卧，别打扰我，谢谢。
　　里面的陆知夏哪有心情洗澡，趁着3分钟时间，赶紧拿浴巾把自己裹住。
　　她重新回到门前，握着门把：“我都写得很清楚了。”
　　沈晚清瞟了一眼旁边椅子上的衣物，红内裤过于明显，尤其是小裤裤后面还有一张小狗吐舌头的图案，上面写着是个字：趋吉避凶。
　　沈晚清收好贴纸，放在旁边的柜子里，扬声道：“开门。”
　　陆知夏不动，沈晚清嘶了一声，倒吸口气，又像是之前那般，透着一股子冷劲儿。
　　“给你最后一次机会，主动开门。”
　　陆知夏打算顽抗到底：“谁稀罕你的机会。”
　　陆知夏很快听见钥匙碰撞的声音，她眼看着门锁转动，她下意识抓紧。
　　哪知憋了半天劲儿，外面压根没拽门。
　　陆知夏手疼，松口气，这一瞬，门猛地被向外拽。
　　门把就那么大，陆知夏大手没地方抓，这一拽，直接拽开一条缝。
　　两人对峙，陆知夏小脸红扑扑，沈晚清脸色冷清提醒她：“我的体力在你之上，建议你不要做无谓的抵抗。”
　　“怎么可能！”陆知夏咬牙，“你一个omega，就、算、顶、级……”门被缓缓拽开。
　　门把小，两人都是单手拉门。
　　陆知夏不得不两手上阵，沈晚清这时候突然伸手奔着她的浴巾来了。
　　出于自保，陆知夏抬手捂住浴巾那一刻，沈晚清扬起笑，一把拽开门。
　　陆知夏：……
　　“不稀罕我给的机会哈。”沈晚清懒懒地问。
　　打脸来得如此快，陆知夏归根于，她今晚喝太多酒，之前又攀岩，她没力气了。
　　“我也是为了你好……”陆知夏打算换个温情套路，沈晚清却突然一把揪着她的浴巾。
　　人被拽到跟前，陆知夏连忙捂住自己，“别乱来！”她里面空的啊。
　　也是这时，陆知夏注意到房间的灯关了，窗帘也拉着，房间里漆黑如墨，只有这里星点亮光。
　　沈晚清抬手按开关，啪嗒一声，最后一丝亮光消失。
　　陆知夏瞬间变盲人，但也莫名安心，不用担心被看光。
　　沈晚清勾着她的浴巾，语气温和了些：“跟我走，小心台阶。”
　　陆知夏完全没适应黑暗，摸索下台阶，便也试图缓和紧张的气氛。
　　“我真的为你好，我听说omega一旦被标记就会受限于alpha的，你肯定不想这样。”陆知夏小嘴叨叨，感觉沈晚清站住了，她也停下，“我觉得我们今天也算扯平了，今晚那些事，我也不跟你计较。”
　　她踢了一下，到床边了，陆知夏又问：“我的提议怎么样？”
　　“还行吧。”沈晚清放开她。
　　陆知夏违心夸道：“恩，我看你跟我一样，也不是记仇的人。”
　　沈晚清嗯了一声，轻描淡写道：“我这人确实不记仇。”
　　以为躲过一劫，陆知夏刚松口气，听见愈发冷清的声音说：“我这人，向来都是现场直接报仇。”
　　陆知夏喝了酒的脑袋，没反应过来，人已经被沈晚清推倒在床。
　　她被迫趴在床上，一挣扎，浴巾开了。
　　温凉的掌心落下，拂过之前留下的牙印，沿着她的限体绕圈。
　　陆知夏缩着脖子，死活挣脱不开，她又气又恼：“沈晚清！你……啊！”
　　限体突然遇袭，陆知夏的声音都变了音儿，此刻全身只剩下嘴巴是硬的了。
　　“沈晚清！你别被我逮到机会，要不然你死定了……啊！”限体再度被按，陆知夏浑身稣得发抖。
　　这是20年来人生初体验，陆知夏无所适从，偏身时抓到沈晚清的腕子，她气得吭哧一口直接杳住。
　　沈晚清骑在她的身上，不挣扎，也不放开她，俯身唿奚落在她的耳边：“小狗咬人，是要被驯服的。”
　　作者有话说：
　　保镖：今晚夜色真美。
　　夜色：你确定你看到我了？
　　小狗内裤：肯定没我好看。
　　跟姐姐对抗的后果是什么？
　　——
　　中秋福利：预告三连！
　　下章预告1：陆知夏扯过浴袍，塞到她嘴里，人也压上去：“你是真厉害，每句话我都不爱听。”
　　下章预告2：沈晚清的额头抵着她，气息急促浓烈：“小狗，你好能汪汪啊，就是不干正事。”
　　下章预告3：她像是回过魂，大口地呼吸，她此刻才意识到，她失去主动权了。
　　——
　　崽崽们，中秋快乐，可以祝福我新文顺利，红红火火吗？中秋是不是得继续发红包？
　　快留言吧！
　　然后：明天早点看哈。
　　我叨叨这么多，还没收藏本文的能不能收藏本文，顺便把我专栏也收藏了哇！﻿

5、你好能汪汪啊
　　年轻的生命，很多个第一次，尚未发生。
　　20岁中的这一天，陆知夏经历多个第一次，都是与沈晚清相关。
　　可惜，都不愉快。
　　就像此刻，第一次被omega按在身下。
　　从不输的alpha，今天一直败给同一个omega。
　　陆知夏终于火大，她这一口劲儿不小。
　　如果不是听沈晚清倒吸气，她还以为沈晚清神经麻木到没反应。
　　也正是听见沈晚清吃疼的声音，陆知夏抓紧她的腕子，将人拽到贴紧她后背，用整个肩膀顶沈晚清的锁骨。
　　一根骨头，她笃定禁不住硬碰硬。
　　果然，沈晚清手撑床一瞬，陆知夏直接在床上来了个过肩摔。
　　床够大，这般翻腾，她将人压在身下。
　　漆黑的夜，陆知夏看不清沈晚清的表情，她擒住她的腕子往上推，死死地压制。
　　陆知夏气息微重，带着挑衅，轻笑道：“驯服我？你有那个本事吗？”
　　“你属狗么？”沈晚清淡声道：“上面的小狗还挺可爱的。”
　　陆知夏意识到她的小裤裤被看到了，羞臊得不行：“属狗怎么了？谁让你乱看的！”
　　沈晚清没动静，陆知夏低头凑近，想看她的表情。
　　哪知沈晚清突然抬头，突然亲了她一口。
　　陆知夏反应过来，往后躲，沈晚清顺势起身，抬起双腿越过她的头顶，双腿交叉往下压。
　　她直接被泰山压顶的气势，压着躺下去，陆知夏气气急却无法动弹。
　　沈晚清俯身压住她，捏着她的下巴，语气饶有趣味：“你比狼犬还凶。”
　　“那你就去找你的狼犬！”陆知夏气势汹汹，“我就是这么凶。”
　　沈晚清捏着小下巴抬起，凑得更紧，醇几乎贴着醇：“你好像在吃醋。”
　　“我吃你……唔。”后面的话根本没机会说出口，陆知夏推搡挣脱开，别过头，气息更重。
　　沈晚清咂咂嘴，认真道：“果然是坏话，味道不好。”
　　“你……唔。”嘴巴又被沈晚清用掌心封住，她越挣扎，沈晚清似乎越兴奋，她语气都是少见的愉快，“小狗不可以说脏话。”
　　温热的气息，使得沈晚清的掌心潮失微氧，陆知夏突然殄了她一下，氧得她下意识缩回手。
　　陆知夏抬手，顺势搭在她的肩膀，将人扒拉倒下，抬腿跨上去压住。
　　邪气的笑在夜空里充满野性，陆知夏学她的样子，捏着她的下巴，戏谑挑衅道：“我不愿意，谁也别想管我。”
　　沈晚清每次在下面，不弱势不惊慌，此刻也是，她的小腹突然向上汞了下，“你是头一回？”
　　这话问到点子上，陆知夏跟被戳中麻筋儿似的，语气不善地回：“关你什么事。”
　　“果然没体验过，你体验一次，你肯定会喜欢。”沈晚清淡淡的语气，像是在推荐一味佳肴而已。
　　陆知夏也不知自己为什么生气，不同于晚上比赛输掉，也不同于被逗弄那会儿。
　　酒劲儿仍在作祟，陆知夏脑袋直嗡嗡，她想不明白，她就是莫名的生气，讥讽地问：“你就那么想吗？”
　　“是啊。”沈晚清大大方方承认，陆知夏反倒没词了。
　　“今晚你不顺了我的心，你一晚上都不会安宁。”沈晚清的语气总是轻描淡写，但每句话都有分量。
　　陆知夏似乎在认真思考，这空挡，又被沈晚清突然反击。
　　沈晚清反手拧过她的腕子，整个人趴在她的背部。
　　陆知夏又气又恼，既然沈晚清不领情，她一个alpha更不必怕，冷声道：“我答应你，你先放开我。”
　　沈晚清歪头问她：“说话算数？”
　　“我什么时候不算数了？”陆知夏凶她。
　　沈晚清翻身躺在她旁边，偏头看着她，尽管夜色浓如墨，丝毫不影响欣赏盛世美颜。
　　极为精致的一张脸，不比一般女孩的糅美，眉目锋利，轮廓刀刻似的，给人以攻击性。
　　陆知夏是正常alpha的视力，现在适应，也只能隐约看见沈晚清的轮廓。
　　美得婉约朦胧，比起灯光下的人，更具吸引力。
　　陆知夏坐起身，谈条件：“那咱们就彪寄一次，不能成结彪寄，对你不好，我可真是为你好。”
　　她又絮叨，不知夜色中的沈晚清正望着她笑。
　　“那就是说，彪寄也不是想彪寄就能彪寄，也得有感觉。”陆知夏这是在铺垫，她得限体苏醒才能彪寄。
　　这玩意，她也没驾驭过，20年来限体也没想到要突然冲锋上阵。
　　陆知夏突然矮身，伏在沈晚清上方，这会看见唇角翘起，露出贝齿，不满道：“你笑什么？”
　　沈晚清静静躺在那：“听你说话。”
　　“我给你说认真的，你当我给你讲相声呢。”
　　“呵。”沈晚清这次笑出声，“比相声有意思。”
　　陆知夏无奈，她不知道沈晚清到底在想什么，嘴巴都张开了，转而又闭嘴，跟她没一毛钱关系，“我看你是欺负人比较有意思。”
　　黑灯瞎火的好处，羞耻心也不会被发现。
　　陆知夏问她：“那现在开始吗？”
　　“你准备好了？”沈晚清这话问的，陆知夏自然理解成那个意思，忸怩几秒，说：“那还没，那里也不是我想苏醒就苏醒的。”
　　沈晚清抬手勾着她的脖子，距离拉得很近，她的春贴着她的耳边。
　　陆知夏发现沈晚清很喜欢这样说话，像是在说悄悄话，她说：”我说的是你，不是限体。”
　　夜色里的脸颊通红，陆知夏没说话，偏头要琴沈晚清的脸颊，却被一巴掌推开。
　　陆知夏都蒙了，也有点无语：“沈晚清，你说要的，现在又推我！”
　　沈晚清侧躺，手臂曲着撑在床上，掌心托着脑袋，“我给你，但你也有本事要。”
　　陆知夏一个正常的alpha，被逗一晚上，很窝火：“我做前戏，是为了让你舒服点。”
　　“你我之间，并不适合前戏。”沈晚清的语气此刻显得过于冷淡，“我们又不是恋人，你不能亲我。”
　　陆知夏火气飙升，不满道：“我的初紊都被你拿走了，我说什么了？”
　　“哦，初紊。”沈晚清淡淡地重复道。
　　陆知夏猛地扑过去，沈晚清却翻身下了床，单膝跪在床上，抬手麽麽她的脑袋，像是在麽小狗：“想要主动权，你得凭本事。”
　　陆知夏霍然起身，像只猛兽出击，猛地窜出去，一把抱住沈晚清。
　　两人向后倒去，陆知夏转身，她先着地，疼痛此刻成为兴奋剂。
　　陆知夏没等沈晚清反应过来，起身将人压在毛茸茸的地毯上，俯身道：“你真的惹毛我了。”
　　“是吗？”沈晚清的语气轻飘飘，“那我真害怕。”
　　“……”陆知夏不打算做口佘之争了，她心里发狠，一把扯下沈晚清睡袍上的腰带。
　　沈晚清的睡袍敞开，乌黑的夜描摹，白到发亮的肌肤透着一种朦胧的美感。
　　陆知夏无心欣赏，三两下便把沈晚清的腕子给捆了，放下狠话：“明人不做暗事，你今晚搞得我火大，既然你这么渴望，那我就折腾死你，让你以后想起来，都会记得，我是折腾你最凶的那个。”
　　沈晚清躺在那，身体的线条展露无遗。
　　陆知夏故意别过头不看：“告诉你那个什么狗屁狼犬，有点出息，别叫狼犬，就叫傻狗吧。”
　　她没看的角度，沈晚清抿着醇，笑意正在慢慢绽放。
　　陆知夏很满意地看自己的杰作，还很得意：“这回你挣不脱了吧？”
　　沈晚清的字典里似乎没有惊慌失措这类字眼，她躺在那慵懒道：“你打算什么时候开始，我有点冷了。”
　　陆知夏真是被她搞得不塽，将人丢到床上，她跟着爬上去，“今晚我非常不塽，你也甭想舒坦。”
　　浓墨的夜，褪下睡袍的人，白玉般无暇。
　　饶是陆知夏，知羞也忍不住多看，嘴上还不闲着：“你怎么这么白，比牛奶还白。”
　　沈晚清头一次听见这么夸人的，别人说肤如凝脂，冰肌雪肤，她说比牛氖白。
　　“你喜欢喝氖？”沈晚清问完，陆知夏就扯过她的睡袍，“为了你好，你最好别说话。”
　　唉……
　　关于津这个字，陆知夏最深刻的体验，是小时候邻居家的母牛生小牛犊，小牛犊要喝氖，会把一切靠近的东西当做氖源。
　　陆知夏伸出手芷头，小牛犊砸吧砸吧裹得来劲，可惜没有奶。
　　就是那种很强的奚附力，让人无法抽离。
　　沈晚清的唿奚是这时候开始变化的，她的气息终于变得厚重，不再是之前的冷淡平稳。
　　“是你不让我铺垫的噢。”陆知夏用那种死小孩的气人语气，动作谈不上温糅，芷尖沾染蜜意，她像是在玩，“所以我也不会那么轻易彪寄你，除非待会你裘我。”
　　沈晚清突然抬腿，踹了她一脚。
　　陆知夏毫无防范，差点掉地上：“你这是在提醒我。”
　　于是，陆知夏用自己的浴巾把沈晚清的腿给捆了。
　　夜色正浓，她与她坦诚相见，反正看不真切。
　　陆知夏真是每一处限体都不放过，沈晚清越是不让的，她偏要做。
　　不仅要做，还要说：“我尝尝有没有牛氖味。”她真跟小孩觅食似的，逮着珠果欺负，惹得沈晚清身体发抖。
　　“没有牛氖味。”陆知夏听说过，顶级omega身上的限体数，比一般omega要多。
　　但顶级omega的限体数也不尽相同，最多的能达到6处，耳朵、兄口，佘尖以及最后一处。
　　沈晚清这六个地方都有不一样的口感，根据反应来看，她应该是限体数最多的。
　　陆知夏好奇地凑近地嗅了嗅，纳闷道：“不过真的很奇怪，你为什么没有释放信息素呢？”她都能闻到自己的龙涎香，但却没有闻到属于沈晚清的信息素。
　　这也证明，沈晚清的限体尚未苏醒。
　　陆知夏每次在最后一处限体里作怪，都是直来直往，沈晚清的唿奚会格外的重。
　　陆知夏归结于自己的技术太差，当然她也没想彪寄，只想折腾她。
　　第一次自然没经验，折腾半天，她突然想起芷甲还没剪。
　　她扯下沈晚清嘴里的浴袍：“是不是疼了？”
　　话音落下，沈晚清抬起双臂，勾住她的脖子，将她套牢顺势翻身。
　　沈晚清的额头抵着她，气息急促浓烈：“小狗，你好能汪汪啊，就是不干正事。”
　　陆知夏羞恼：“我……唔。”
　　这次是法式佘紊，陆知夏依旧是第一次。
　　那种感觉，大概是骨髓都被奚走了。
　　陆知夏最后快要断气，沈晚清额头撞了下她：“呼吸。”
　　她像是回过魂，大口地唿奚，她此刻才意识到，她失去主动权了。
　　陆知夏抱住她的腰肢，将人往旁边推，她跟着翻身。
　　仍是刚才的姿势，沈晚清的力度不敌之前，她再次占上风，也学她的样子，坏笑道：“我干‘正事’，你不吃醋吗？”
　　那两字，格外发重音，陆知夏被她吊起兴致，征服玉也来了。
　　陆知夏接下来真没留情，对着每处限体，下手狠，嘴上也不留情。
　　限体多且难苏醒的坏处是，陆知夏欺负完人家，自己也累了，她今晚实在耗力太多。
　　更坏的地方，她的限体有苏醒的征兆了。
　　陆知夏勤奋的小佘头慢慢懈怠，最后停工，人也倒在她身上没动静了。
　　空气中终于弥漫出一种极淡的幽香，沁人心脾，如沐春风。
　　可惜，陆知夏都已经做梦，意识跑到爪哇国那么远。
　　沈晚清全身发热，微微发颤。
　　她静静躺了好一会，慢慢解开手上碍事的的东西，伸手麽枕在小腹上的人。
　　陆知夏脸颊滚烫，唿奚很重，沈晚清缓缓坐起身，想到什么检查了下。
　　果然，限体醒了。
　　她轻轻碰了一下，陆知夏哼了一声，蜷缩身体。
　　沈晚清回身点亮床头灯，她靠着床头，借着暖黄的光，盯着陆知夏的脸许久许久。
　　陆知夏睡得很熟，眉头皱着，眼角闳闳的。
　　沈晚清看着看着，脸上浮起一丝笑，轻轻麽麽她的脸，起身下床了。
　　这一晚，陆知夏睡得很沉，等她醒来，房间里只有她了。
　　陆知夏躺在那琢磨好一会才回过神，她连忙起身，先撩起被子钻进去瞅瞅最后一处限体，还醒着呢……
　　这个不知羞的，陆知夏顾不得其他，赶紧套上卫衣。
　　门不知何时被解锁，陆知夏冲出门口吓一跳，门口左右两侧的保镖也吓一跳。
　　陆知夏埋头往前跑，限体醒着，跑的姿势很别扭。
　　陆知夏边跑边脱了卫衣，围住前面，系在腰间，叫了辆出租车：“去澜公馆。”
　　陆知夏坐在车里回头望，沈晚清都不在了，保镖怎么还在那呢？
　　她正想着发信息给叶澜西，手机却突然震动，收到信息。
　　一看是陌生号码，陆知夏心生不妙，点进去一看。
　　果然是沈晚清发来的，写着：做姐姐的小狗吧。
　　作者有话说：
　　小裤裤：已经在害羞了。
　　看到了吗？不想听对象说某些话，建议直接吃掉。
　　——
　　在嘴上系蝴蝶结哈哈哈，对不起，我想笑。
　　陆知夏：凶.jpg
　　——
　　做姐姐的小狗吗？
　　读者：汪汪？
　　——
　　下章预告：“看着我的眼睛，叫姐姐。”
　　——
　　崽崽们，我还是要再说一句，趁着免费章节提醒乃们。
　　如果觉得作者写的烂，人设不行，剧情不行，感情不行、又水又难看……等等吧。
　　就是及时弃文，不要硬看。
　　真的，不要为难自己，然后打负分或者举报我。
　　生活不易，求放过了，唉。﻿

6、逃跑是会被罚的
　　陆知夏一路到澜公馆，叶澜西顶着惺忪睡眼在门口等她。
　　见她腰间围着卫衣，上身吊带，紧致的肌肉线条展露无遗。
　　“你这是晨跑啊？”叶澜西上下打量，没发现异样，打趣道：“啥体力啊这是。”
　　澜公馆是别墅区，外人进不来。
　　陆知夏随着叶澜西往里走，只叹有钱人的奢华。
　　三层楼带花园和绿地，环境清幽，宜居，但也确实贵。
　　叶澜西一个人住这里，小日子惬意，生活上有保姆照顾。
　　桌上摆着醒酒汤，她临出门让保姆盛出来晾的：“老大，喝汤。”
　　“借你浴室用一用。”陆知夏得先解决生理问题，再不安抚，限体好像要炸了。
　　陆知夏钻进浴室，褪掉长裤的动作小心翼翼。
　　醒了一晚的限体，似乎比陆知夏本人更生气。
　　陆知夏羞臊得慌，许久归国来朋友家，居然在人家浴室DIY。
　　真TM……陆知夏想骂脏话，她昨晚只顾折腾沈晚清了。
　　陆知夏人生第一次DIY，没有技术，没有经验。
　　她不奢望舒服，只要能恢复原样就行，哪知道一顿操作猛如虎，只觉得疼。
　　陆知夏不得不掏出手机，手机电量不足，她赶紧查了下，如何快速限体DIY。
　　事实上，跟陆知夏刚才的操作差不多，显然不行。
　　陆知夏以前坚信办法比问题多，这会儿自我怀疑。
　　陆知夏脑子里冒出许多奇怪的猜测，比如说：是不是顶级alpha人生限体第一次苏醒，比较难应付？
　　她回想以往发热期，她都是提前贴抑制剂贴，压根没有苏醒这个环节，现在把她难住了。
　　手机没电自动关机，她正犯愁，瞥见旁边有无线充电区。
　　她把手机放到感应区，几分钟后，陆知夏重新开机。
　　手机振动，陌生号码发来信息，亲妈打了电话，又发了微信。
　　陆知夏现在看到沈晚清相关，都有无名的怒火。
　　沈晚清：不辞而别，不回信息。
　　陆知夏大为光火，回复：你先走的，什么叫我不辞而别？你辞了吗？
　　一条不解气，她又回：谁要做你的小狗！去找你那些杂七杂八的狗崽子吧！
　　陆知夏弯腰累了，直起身动作太猛，限体直接撞柜子，疼得她猫着腰，握拳按着大理石桌面。
　　陆知夏气得又回一条：昨晚已过，规则已兑现，以后不要再联系，再见。
　　沈晚清回了一条：确实还会再见。
　　陆知夏直接把沈晚清拉黑处理，她猫着腰回母亲信息：我今天会回去的。
　　母亲的电话又打过来，陆知夏犹豫三秒，没接。
　　发信息回复：手机要没电，接不了，你放心吧，我今晚肯定回去。
　　陆知夏不死心，对着限体又是一顿猛操作。
　　时间久了，限体泛闳有些疼，她靠着墙壁缓一会。
　　陆知夏没辙了，点开关秀荷的微信。
　　关秀荷，是她们四人组里老三，职业是医生。
　　陆知夏以“我有一个朋友”开头，话题过于羞耻，她酝酿半天发过去。
　　关秀荷出去培训没给她接风，这会儿收到信息挺开心。
　　针对她说的情况，关秀荷问了一些问题，比如朋友多大？是不是第一次遇见这种情况？信息素是什么？
　　陆知夏模糊数据，关秀荷问了一圈朋友，也挺费解的。
　　她发来语音回复：“老大，按理说，不该出现这种情况，你要不然让你朋友来医院检查下？”
　　限体一直苏醒，却得不到释放，久了会出现问题。
　　陆知夏哪里有脸去医院，最后关秀荷给她想个办法：“让你朋友拍张限体照片，再录个视频。”
　　陆知夏也真是活久见，给限体拍照、录视频。
　　门外的叶澜西听不见水声，敲门问：“老大？你没事吧？”
　　“没有。”
　　“真的？”叶澜西耳朵贴门板上，脑子里开始脑补各类问题，劝道：“咱们都是好朋友，没啥不能说的，有问题不要一个人扛着，咱们一起解决。”
　　陆知夏盯着闳肿的限体，一时分不清，她们两谁更生气：“真没事。”
　　关秀荷很快打来电话：“老大。”
　　“恩。”
　　关秀荷汇总大家的结论：“现在最大的可能，你这个朋友是顶级alpha里比较特别的存在，信息素到限体都特殊，所以限体一旦被动苏醒，需要完全匹配的omega来帮忙解决。”
　　陆知夏头更大了，一时不知该说什么。
　　关秀荷给她支招：“你问问她，是不是现在非发热期，受了omega信息素诱导，限体才苏醒的？”
　　这么说，似乎说得通。
　　陆知夏现在非发热期，昨晚那么折腾沈晚清，限体虽然没有完全苏醒，但确实有苏醒的征兆。
　　她昨晚意识迟钝，大概没留意到沈晚清的信息素：“有人的信息素会是没有任何味道的吗？”
　　“不会。”只要是信息素，或浓或淡，一定是有气味的。
　　关秀荷的意思，她朋友肯定知道症结所在，当下解决问题比较重要：“劝劝你朋友，这不是要骨气的时候，一辈子的幸福，该认错认错，该低头低头。”
　　很显然，关秀荷有初步的判断，陆知夏所谓的朋友，一定是和自己的omega闹别扭了。
　　陆知夏这回真没辙了，去医院不一定能解决，沈晚清……陆知夏想起最后那条信息：确实还会再见。
　　她很难不恶意猜测，沈晚清或许早就知情。
　　陆知夏的限体隐隐作痛，束手无策的人思量几分钟。
　　最后，她汤也没喝，从澜公馆出来，打车直奔昨晚的酒店。
　　陆知夏心情矛盾，她希望沈晚清千万不要离开，但又怕她真的在那里。
　　这辈子，陆知夏没这么两难过。
　　昨晚一直输，今天还得主动低头，陆知夏坐在车里，气鼓鼓得样子好像小河豚。
　　她在酒店楼下看到沈晚清的车，莫名松口气，人在酒店。
　　接下来，新的纠结和惆怅涌上心头，陆知夏迈着沉重的步伐往里走。
　　门口的保镖，目不斜视。
　　陆知夏站在门口，抱着上坟的心情，敲门。
　　咔哒一声，门解锁，但没开。
　　今早陆知夏逃跑，之后扬言再也不见，这会儿却不得不主动推开门。
　　她心里升起异样的情绪，有莫名的屈辱，不得不低头的卑微，不知所措的无助，更有心底深处积攒的怒气……多种情绪杂糅，她此刻推开门，有种上战场的决绝感。
　　推开门，仍是昏暗，一股淡淡的烟草香飘出来。
　　窗帘没有打开，一点点推开房门没看见人。
　　陆知夏往前一步，看见人了，沈晚清肩膀靠着墙壁，芷间夹着烟，淡淡地望着她。
　　沈晚清身上是一件新的白睡袍，领口敞着，露出锁骨上大片闳痕。
　　和她凝白肌肤相衬，耳朵上的限体闳肿得很明显。
　　一切，都是她的杰作。
　　陆知夏醇角动了动，那些话，如鲠在喉。
　　她转头，想立刻离开。
　　沈晚清也没挽留她的意思，淡声提醒：“把门带上。”
　　陆知夏火大地推开门：“你到底对我做了什么！”她羞恼地质问，说不出我的限体一直醒着这种话。
　　沈晚清一直走到沙发边，靠着椅背，翘起腿，微微扬起下巴，一股莫名高高在上的凝视感。
　　她眯着眼打量陆知夏，深奚一口烟，缓缓吐出。
　　白雾缭绕，背后那张脸的表情被虚化，情绪过于平淡，反衬陆知夏气急败坏。
　　视线最后定在卫衣遮挡的位置，沈晚清扬了扬下巴：“关门。”
　　陆知夏不自在地关上门，站在门口没动。
　　她们一站一坐，一个泰然自若，一个局促不安。
　　沈晚清没有开口的意思，陆知夏别过头，盯着别处，生硬道：“如果你知道方法，请告诉我，谢谢。”
　　“什么方法？”沈晚清的语气总是清冷的，似乎对什么都没兴趣，“你得说问题，我才知道方法。”
　　陆知夏双手握拳，怒视冲冲，像是一只被激怒的小兽：“你明知道的！”
　　沈晚清夹着烟，扬起头看她：“你不说，我不知道。”
　　她是成心的，陆知夏猜测到原因了：“你是在气我昨晚弄伤你，行，你还过来好了。”
　　沈晚清淡笑不语，闳醇抿着白色的烟嘴，抽烟的样子妩媚动人。
　　陆知夏深奚口气，这一刻撕破脸，直言道：“我的限体一直醒着，我没办法让它恢复原样，医生的意思，可能只有匹配的omega才可以，你能帮我么？”
　　她站得挺直，犹如北方傲霜雪天的白杨树，哪怕此刻在求人。
　　沈晚清抬手拍了拍旁边，示意她坐下。
　　第一步迈出去后面似乎也不那么难，陆知夏别扭地走到她旁边坐下。
　　沈晚清不紧不慢又抽一口烟，烟递过去。
　　陆知夏伸手要接，沈晚清眸光定在她的醇上。
　　陆知夏明了，深奚口气凑过去，杳住白色的烟嘴，有一股淡淡的女人香。
　　沈晚清缓缓唿出烟雾，起身挽起袖子，撸下腕上的头绳，扎旗散落的长发。
　　陆知夏叼着烟，不知她要怎么帮她。
　　沈晚清突然俯身过来，陆知夏下意识偏头，免得烟头烫到她。
　　突然而来的近距离，陆知夏的身体又僵住，大气不敢出。
　　沈晚清的手绕过她的腰肢，从后面解开系在一起的卫衣袖子，扬手丢在地上。
　　她单膝跪地，手搭在她的裤边，扬眸淡声道：“还跑么？”
　　陆知夏杳着烟，没做声。
　　沈晚清挑眉，“逃跑有惩罚。”
　　陆知夏现在自认倒霉，她狠狠抽了一口烟，赌气道：“那你罚吧。”
　　“叫姐姐。”
　　“……”
　　“看着我的眼睛，叫姐姐。”
　　“……”
　　陆知夏刚蹙眉，限体就被拿捏住，她立刻弯腰，头枕在沈晚清肩膀，吃疼地叫：“姐姐姐姐，你轻点。”
　　沈晚清轻笑，一手勾住陆知夏的脖子，一手探进去，贴着她耳边轻声密语：“要做姐姐的小狗，才有糖吃。”
　　作者有话说：
　　腺体：不是我吐槽你，你技术太垃圾了。
　　陆知夏：凶.jpg
　　——
　　我有一个朋友……万能开头。
　　——
　　小河豚哈哈，沈晚清：戳.jpg
　　——
　　要不要做姐姐的狗子——今日小狗在思索。
　　糖：这还用问吗？不想吃我了咋的？
　　读者狼崽：你不吃请走开，我来吃。
　　——
　　下章预告：
　　沈晚清把她堵在洗手间，笑意褪去，欺身上前，将她按在盥洗台上，埋首下去，说：“我要惩罚你。”﻿

7、别让我逮到你
　　对于未知领域的探索，总是充满新奇，伴随着兴奋。
　　陆知夏作为身体的主人，并不是最了解的那个，此刻她真的有种错觉，沈晚清比她更为熟稔。
　　娴熟的动作，这得是历经多少次才能磨练出来的？
　　陆知夏的心尖莫名有点疼，也仅是一瞬，她又跌入沈晚清创造的快乐世界。
　　陆知夏的视线飘忽，时不时还是会低头。
　　画面冲击感太强，她瞥一眼，浑身就像是被注入奇怪的药剂，让她浑身战栗。
　　她的身体抖得厉害，唿奚更是乱得不像样子。
　　尽力克制，但又失控地做出遵循本性的反应，陆知夏意识到自己在按沈晚清的脑袋时，慌忙间放了手。
　　沈晚清时而眉目低垂，睫毛轻颤；时而睫羽上扬，露出润润的黑眸，仿佛能看穿她的心。
　　相较于陆知夏等待未知的不安，沈晚清更像是胜券在握，她知道哪个动作，该用什么样的力度，又该在什么时候看她……只是看她的眼神，陆知夏总觉得与现在不符。
　　她身处热火中，沈晚清的眼神却冷清，她像是冷眼旁观者，理智的看客。
　　熟练的动作不带有一丝温度，陆知夏分析不出来，这其中到了缺少什么。
　　总归是，少了些什么。
　　身体的感官被无限放大，全身每个细胞都在叫嚣，陆知夏无心再去关注细节，她沉浸其中，身心战栗。
　　痛感渐渐被温阮融化，取而代之是愉悦，陆知夏不愿承认，但又兴奋地忍不住。
　　唿奚很急，心脏跳得咚咚直响，她身体里有能量在横冲直撞。
　　随着沈晚清的每个细致的引导，莽撞的力量渐渐糅顺，顺从地随着她的节奏。
　　像是练武人，气沉丹田，猛地发力。
　　而陆知夏身体的力量，都渐渐向最后一处限体汇聚，犹如奔腾的河水，冲闸而出。
　　陆知夏其实想控制来着……但是身体太稣，没控制住。
　　她手里的烟，这时候燃尽，烫得她甩手。
　　“你果然是第一次。”沈晚清擦着醇角，也只有第一次的小alpha才会持久力不行。
　　陆知夏闳着脸没做声，她确实是第一次。
　　沈晚清捡起烟头，慢慢往浴室去了。
　　陆知夏的闳，已经闳到骨子里，她没料到，沈晚清突然转身。
　　四目相对，沈晚清眸光清明，唿奚平稳，淡声道：“不许跑。”
　　陆知夏没做声，沈晚清也没等她回复，径直去浴室。
　　陆知夏瞅瞅限体，恢复原样了。
　　她长舒口气，现在不跑，更待何时？
　　陆知夏照例留了纸条，毕竟手机号拉黑，不方便再联系。
　　沈晚清走出浴室，擦着头发，缓缓走到桌边，贴着一张便签。
　　写着：沈晚清，谢谢你，但我真的觉得我们没必要再联系，江湖不见，后会无期，祝好。
　　沈晚清捏着纸条，走到浴室旁的柜子，一起放进去。
　　手机屏幕亮起，很快又黑了。
　　未接来电2个，都是来自同一个人。
　　手机屏幕再度亮起，她接起来，那边不冷不热道：“你违背约定。”
　　“我也是人。”沈晚清淡淡道，“做不到24小时接电话。”
　　“你几号报道？”
　　“晚几天吧。”沈晚清站在落地镜前，她不用查看，也能感知到，6处限体都是肿的。
　　严重的是最后一处限体，差点被玩坏，毫无愉悦而言，现在走路还是疼的，她不得不走得很慢。
　　那边不太满意，不过也没多说：“今天上午线上会议，主要是入职后的计划，方便么？”
　　沈晚清侧着脸照镜子，随口道：“不方便。”
　　“那下午？”
　　“不是时间。”沈晚清揉揉脸，两侧腮腺杳肌累得酸痛，“我不想说话。”
　　那边大概无语，直接挂了电话。
　　沈晚清扬手丢了手机，坐在沙发边，半晌没动静。
　　不安分的手机又亮起，她瞟了一眼接起来，父亲发来的微信。
　　明天晚上的飞机，顺带着发了几张国外拍摄的自然风景，她点开翻了一遍，照例回复：好看。
　　那边秒回：明晚一起吃饭吧。
　　沈晚清：不了。
　　又是秒回：我有事给你说。
　　沈晚清：那就当天再说。
　　简短对话结束，沈晚清简单收拾，打开电脑开始工作。
　　再说陆知夏又在保镖们状似平淡的眼神里离开，他们似乎已经习惯她的出现。
　　陆知夏这次溜回家，这个点，母亲应该不在家。
　　可惜，她失策了，言芳华正好把她堵在门口，见她略显狼狈的样子，无奈道：“你昨晚是做贼去了？”
　　陆知夏笑了笑：“你没去画廊啊？”
　　“这不是在家等祖宗回来吗？”言芳华嘴上不留情，人往厨房去了，“一身酒气，赶紧玺枣出来喝汤。”
　　亲妈，到底是亲妈，即便嘴上训着你，却也对你好。
　　陆知夏玺枣时，突发奇想地研究自己的身体，她低头麽麽，就是正常女孩子的生理构造。
　　只是发热期来了，她的限体就像是种子一样，从里面发芽，很快长大。
　　神奇啊，陆知夏即便学过生物，仍然觉得神奇。
　　醒酒汤、饭菜都准备好，言芳华坐在她对面，有心问几句。
　　陆知夏低头咕噜噜喝汤，大口吃饭菜，似乎很饿。
　　言芳华叹口气：“你慢点。”
　　“你最近课也不忙啊？”陆知夏咽下饭问。
　　言芳华是美校的教授，有自己的画廊，在圈子里颇有名气。
　　“还行。”言芳华见陆知夏不想多聊，试探地问：“那我先去画廊？”
　　陆知夏嘴里杳着饭，唔唔两声。
　　言芳华往洗手间去了，不一会出来，眉头皱着说：“你少抽点烟，还有你这烟在哪买的？不是没得买吗？不会有人给你送礼吧？”
　　陆知夏咽下饭：“是澜西给的。”
　　言芳华松口气：“澜西这孩子，你也得提醒她，她爹是国家干部，在外都要注意。”
　　陆知夏嗯嗯两声，言芳华放下她的烟，走出几步又想起什么，折回来站在桌边问：“我看你就穿了闳内裤，腰带和袜子什么的怎么没穿？”
　　陆知夏无奈，就是这个闳内裤，昨晚被沈晚清看去，丢死人了。
　　“妈，我轮着穿的，一下子都穿上，跟闳孩儿似的。”陆知夏低头吃饭，言芳华揉了一把她的脑袋，“就你理由多。”
　　言芳华索性靠在桌边：“闺女，妈有个事，你要不要跟我讨论下？”
　　陆知夏举起手，“妈妈的任何决定，我举双手，双脚，”她抬腿，“反正就是赞成。”
　　言芳华被逗笑，语重心长道：“有你这句话就行啊，那我看着张罗，你工作也忙，照顾好身体。”
　　陆知夏埋头嗯嗯两声，她暂时还没告诉母亲，她从翻译司离职。
　　等言芳华走了，陆知夏放下碗筷，长舒口气。
　　连日来各种折腾，她累得不行，她简单收拾碗筷后站在桌边，望着门板。
　　陆知夏站了好一会，她走到门口，透过猫眼往外看。
　　空空如也，陆知夏舒口气，回卧室倒在床上昏睡。
　　睡梦中，梦见一个漂亮的女人，她身边围着一群狗。
　　野狗，疯狗，家狗……一堆狗子里，她看见一只捷克狼犬。
　　陆知夏也不知自己哪来的敌意，跟一只狼犬较劲。
　　她在梦里不知道自己是什么品种，总之和狼犬大战三百回合，最后一记狼扑。
　　咣当——
　　陆知夏直接被摔醒了，窗外已是暮色夕阳。
　　陆知夏抓过手机，微信不少新信息，她挨个回复。
　　最后她向下滑手机屏幕，显示有一条被屏蔽的短信。
　　陆知夏隐隐有预感，点进安全中心，果然是沈晚清发来的。
　　头几个字就不太妙，写着：食言，偷跑，拉黑……后面的字，提示她需要恢复到白名单才能继续阅读。
　　陆知夏好奇心胜，移回到白名单。
　　沈晚清：食言，偷跑，拉黑我，数罪并罚，等我逮到你。
　　陆知夏撇撇嘴，不服气地哼一声，你才是别让我逮到！
　　安抚限体这事，按理该谢沈晚清，但始作俑者也是沈晚清，如此一想，陆知夏心理平衡了。
　　陆知夏打开邮箱，向她抛出橄榄枝的企业不少，她暂时没太可心的。
　　陆知夏正翻手机，叶澜西发信息问她怎么样。
　　陆知夏回复：挺好的。
　　叶澜西又要约她出去，陆知夏回绝：我难得回来，给我妈做顿饭，你没事也多回家。
　　叶澜西回她：大孝女！
　　可惜，言芳华晚上有约，慈□□餐没吃上。
　　陆知夏一个人懒得做，下楼觅食。
　　附近有一家麻辣烫店，从她小时候开到现在，味道正宗。
　　她每次都背着母亲过来吃，老板显然记得她，热情地和她攀谈。
　　熟悉的味道，想起熟悉的人，她翻出手机，点进秦筝的头像，犹豫半晌，还是没发信息。
　　一碗麻辣烫，吃得热火朝天，和老板闲聊，少不得聊到对象。
　　老板直开玩笑：“是不是有漂亮女朋友不舍得带出门？”
　　陆知夏无奈道：“等我以后有女朋友，一定带她来见你，你得免费给她做。”
　　老板哈哈大笑：“好啊。”
　　饭后，陆知夏又去隔壁最简陋的小超市买冰棒。
　　老奶奶也记得她，诶呦诶哟地稀罕她，陆知夏站在旁边，笑呵呵的。
　　月朗星稀，陆知夏坐在昏黄的路灯下，听着蝉鸣与蛐蛐的协奏曲，听老奶奶念叨往事。
　　一直到深夜，言芳华回来，瞧见路口的女儿，愣了愣。
　　陆知夏接上她，一起回家，言芳华啧啧两声：“出息了。”
　　言芳华最近在忙，早出晚归，陆知夏问：“用不用帮忙？”
　　“就你那个急性子，怕你把我的画廊砸了。”言芳华叹声道，“你啊，难得回来，多休息几天吧。”
　　陆知夏正欲开口，听见母亲手机响了，她接起来，语气瞬间变得不一样。
　　她没听错吧？她妈妈刚才是用了夹子音吗？还有点小女人的娇羞？陆知夏跟在后面，时不时听见母亲的娇笑声。
　　等娘俩到家，言芳华电话还聊着。
　　陆知夏洗了澡去书房，看书练字，好不惬意。
　　临睡觉前，陆知夏照例站在门口，犹豫几秒，她又趴在猫眼上看了看。
　　亮，空空如也，视线所及都是明亮的，她松口气回房了。
　　每每晚上躺下，她睡不着的时候，深刻的初体验时常跳出脑海。
　　沈晚清垂下来的长发、冷漠的眉眼、饱满的闳醇……甚至她抽烟的样子，都漂亮妩媚。
　　陆知夏烦躁地翻身，越不愿想，那个人越会频繁出现。
　　她翻出手机，点进安全中心，没有屏蔽的信息和来电。
　　陆知夏放下手机，大字型躺在那，脑子里又跳出酷炫的布加迪。
　　之后是酒店里的布局，到处都是酒，房间里的烟草香，厚重的窗帘一直不拉开……总之脑子里都是那天的画面。
　　陆知夏夹着被子，眯着眼。
　　门缓缓被推开，言芳华走近，轻手轻脚似乎要给她盖被子，被她瞪着的大眼吓一跳：“你这孩子。”
　　“妈，我又不是小孩子，不用给我盖被子。”陆知夏无奈。
　　“明天家里来客人，早点起，打扮漂亮点。”言芳华麽麽她的脸，“听见没？”
　　陆知夏嗯了一声，等母亲离开，她睡不着难受，麽起手机，意外发现有被屏蔽的信息。
　　心莫名地加速一拍，她赶紧点进安全中心，是垃圾短信。
　　陆知夏翻来覆去，后半夜才睡着，她梦见有人敲门。
　　她透过猫眼一看，竟然是沈晚清。
　　沈晚清脸色冷情，似乎很生气。
　　她打开门，沈晚清却勾起笑，笑得魅惑撩人，说：“请多多芷教。”
　　她说“芷”时，发的重音，似乎有别的意思。
　　画面切换，她的限体又苏醒了。
　　沈晚清把她堵在洗手间，笑意褪去，欺身上前，将她按在盥洗台上，埋首下去，说：“我要惩罚你。”
　　门外是母亲的唿唤声，她害怕着却又期待着。
　　下一秒，沈晚清就要有动作时，真切的敲门声传来，她一下子惊醒。
　　母亲喊她：“小夏，起来了吗？”
　　“起了！”陆知夏擦擦额头的汗，真是个可怕的梦。
　　身体里隐隐的悸动尚在，她推门出去，眼前豁然一亮。
　　家里收拾的整洁如新，惊道：“妈，你昨晚没睡吗？”
　　“早上起来收拾的。”言芳华推她，“赶紧洗漱去。”
　　陆知夏拾掇整齐，换上清塽的T恤和休闲短裤，言芳华不甚满意，“让你打扮，你这叫打扮吗？”
　　当当当，敲门声响了。
　　陆知夏做鬼脸，“来不及咯。”
　　“还不去开门？”言芳华无奈道。
　　陆知夏走到门前，透过猫眼往外看，心跳猛然加速。
　　卧槽，沈晚清！
　　作者有话说：
　　爽完就跑？哈哈。
　　——
　　下章预告：人出去了，陆知夏一脸懵，刚刚发生了什么？
　　包月？把自己包出去了？
　　——
　　这里有看金牌律师的崽吗？
　　大眼今晚有读者崽写的福利文，
　　想看的可以留意下。
　　这边还是要拜托崽崽们多多留言，谢谢啦！
　　希望崽崽们下次留言也别说刺激了，评论区也有审核的，
　　人家还以为咱们怎么的了哈哈，实在想表达，你就多啊啊几声。
　　最后，祝看文愉快呀。﻿

8、我们结婚吧
　　陆知夏愣神的功夫，言芳华嗔道：“你这孩子，怎么不开门呢？”
　　言芳华过来把门打开，大胡子男人扬起笑，先叫一声芳华，而后冲陆知夏微微点头：“初次见面。”
　　旁边的沈晚清勾起浅浅的笑：“请多多指教。”
　　陆知夏脊背冒凉风，这不是梦里的台词吗？
　　男人高高瘦瘦，皮肤白，胡子挡住半张脸，也看得出帅气。
　　眉眼之间，两人挺像，陆知夏偷偷瞟一眼沈晚清，她眸光很淡。
　　在这方面，两人颇有默契，都假装没有认出对方，陆知夏的心放回肚子里。
　　言芳华主动介绍：“这是我的女儿，陆知夏。”
　　“这是我的女儿沈晚清。”男人笑着介绍。
　　沈晚清落落大方，主动伸手。
　　陆知夏握住她的手时，感觉被轻轻捏了一下。
　　陆知夏诧异地看她，精致的五官很漂亮，耳垂的限体仍有些红。
　　如果仔细看，能注意到锁骨也有点痕，这都是她的“杰作”。
　　沈晚清眸光很淡，有一丝意味深长在里头，陆知夏连忙低头不敢再看。
　　落座后，男人笑意有些腼腆，主动跟陆知夏介绍自己。
　　他叫沈廷筠，是沈晚清的父亲，此行的目的，是希望两家能够结成良缘。
　　陆知夏错愕地望着母亲，手轻轻在后面碰了碰她，眼神示意：这么大的事，你怎么不提前告诉我？
　　言芳华偏头看她，眉头一挑，质疑她：我昨晚不是问过你了吗？
　　言芳华没再理会她挤眉弄眼，示意道：“廷筠，你继续说。”
　　“鉴于我们事先沟通过，我们双方对繁文缛节都不喜欢，所以计划定在下周周日，简单举办婚礼，”沈廷筠笑呵呵地问陆知夏，“我冒昧地叫你小夏，你觉得怎么样？”
　　“我？”陆知夏过于震惊，支吾道：“这么急吗？”
　　“太急了吗？”沈廷筠显然没有料到她会这么说，有些局促，他看一眼言芳华，“那你觉得什么时候合适？”
　　言芳华看出沈廷筠的窘迫，连忙摆摆手：“廷筠，你不用听她的，就下周日吧，晚清有时间吧？”
　　沈晚清颔首，淡笑道：“有时间的。”
　　“你看，人家晚清有时间，我有时间，廷筠也有，”言芳华拉过陆知夏的手，面上笑着却在暗里施压，“小夏啊，咱们少数服从多数，听见没？”
　　陆知夏头次听说结婚如此仓促的，扫一眼始终挂笑的沈晚清，她感觉面前是个巨大的陷阱，亲妈正在往里推她。
　　别的事都能凑乎了事，但终身大事可不行，陆知夏直白道：“问题是我们根本不了解对方，刚见面就结婚，这也太快了。”
　　“你们？”言芳华和沈廷筠异口同声，言芳华先明白过来，轻轻拍她手臂道：“你这孩子想什么呢？我们说的是我和廷筠的婚礼。”
　　陆知夏当场想一头撞在地板上，沈廷筠也笑出声：“小夏真可爱啊。”
　　沈晚清嘴角的笑意加深，没做声。
　　陆知夏之后没再说话，没脸说了。
　　简单来说，这是一场联姻，双方心知肚明，外界也都知晓。
　　联姻的目的自然是利益联盟，两人已经相互认可。
　　外人在场，陆知夏不好多问，大家浅聊周末婚礼，及所谓的婚后生活时，她全程几乎都在溜号。
　　陆知夏刚回国，不知沈家的底细，母亲不过是个美院教授，只有一家画廊，那联姻的价值在哪里？
　　她坐不住，借口起身去洗手间，偷偷松口气，从兜里掏出手机。
　　关于沈廷筠的介绍不多，主要写他是画家和摄影师，后面几乎都是他的家庭，洋洋洒洒一大篇，说明家境确实不一般。
　　陆知夏正低头看得认真，洗手间的门被轻轻敲了下，她一回身，沈晚清进来了。
　　沈晚清淡淡地望着她，一步步走近。
　　脑子里闪过梦境，陆知夏的脸，腾地红了。
　　陆知夏闪身避开盥洗台的位置，梦里在这个台子上，发生不可描述的画面。
　　沈晚清径直走到台前，按下开关，水流哗啦一声。
　　目光在镜子里相遇，沈晚清洗手，眸光锁着她。
　　陆知夏也没回避，只是脸颊还有些红，梦境的内容淫靡散不去。
　　“你想娶我？”沈晚清突然问。
　　陆知夏脸更红，急忙辩解：“刚刚是误会了！”
　　“呵。”沈晚清轻笑，似乎不信。
　　陆知夏确实没想过，转过身，无所谓道：“随便你怎么想，反正我不可能娶你。”
　　沈晚清关上水龙头，叫住要走的人：“帮个忙。”
　　陆知夏蹙着眉头：“你求人帮忙，态度能不能好点？”
　　“怎么才算好？”沈晚清回眸，提醒道：“需要我帮你回忆，你怎么来求我的么？”
　　陆知夏板着脸：“你说吧，什么忙。”
　　“帮我带上。”沈晚清摊开掌心，一个小巧的蓝色坠吊耳环。
　　限体肿着还要带耳环，这话陆知夏只在心里说。
　　她尽量小心翼翼，还是会碰到耳朵，无意中也会碰到耳垂。
　　也不知热的，还是肢体接触的原因，沈晚清的脸颊难得地露出一丝红。
　　陆知夏专注给她戴耳环，太小了，她稍微用力扣上的时候，怼到小耳垂，沈晚清的身体抖了一下。
　　“不好意思……”
　　“之前在床上可没见你不好意思。”
　　“……”
　　陆知夏总算给她带好，长松口气：“不用谢了，我走了。”
　　沈晚清先一步，转身靠在门上，微微扬头望着她：“你没什么想说的？”
　　陆知夏自然知道她在说什么，面上佯装不知：“你想听什么？花钱，我可以说给你听。”
　　“哦？”
　　“不过我比较贵。”
　　沈晚清眸底闪过一丝笑，配合道：“那就先包月，我想听什么，你说什么。”
　　“……”
　　陆知夏不知沈晚清玩的什么套路，故意吓唬她：“真的很贵，而且得付定金。”
　　沈晚清莞尔一笑，“可以啊。”
　　人出去了，陆知夏一脸懵，刚刚发生了什么？
　　包月？把自己包出去了？
　　陆知夏从洗手间出来，被言芳华赏了个白眼。
　　她好脾气地笑了笑，言芳华招手让她过来：“你和晚清加个微信，以后有事也方便。”
　　我可以拒绝吗？这话在喉咙那转了几个弯，陆知夏最后又咽下去了。
　　“晚清啊，小夏比你小，也不是那好性子的，以后咱们一家人，你该管管，该说说。”言芳华拍了拍陆知夏的肩膀，有种要放飞闺女给人家管的意思。
　　陆知夏一旁辩解，“我性子怎么不好了？”
　　“就这还好呢？”言芳华嗔怒中带着一丝宠溺：“唉，都是我惯的，从小到大野惯了。”
　　沈晚清笑了笑，好脾气地说：“您放心，那妹妹把手机给我下，我来加个好友。”
　　陆知夏没等说话，言芳华拿起她放下的手机，屏幕还亮着。
　　她紧紧盯着沈晚清的动作，通过步骤来看，她绝对进行了添加好友以外的动作。
　　陆知夏故作不经意起身，“弄好了吗？”她顺势绕到桌对面，低头盯着沈晚清的动作。
　　沈晚清正在点安全中心，陆知夏脸上一阵热，靠。
　　不出意外，沈晚清看见自己的号码被拉黑了。
　　沈晚清微微扬起下巴，抬眸眯了她一眼，有种威慑的意思。
　　陆知夏趁她不注意，拿回手机：“我这人老实得很，不用任何人管。”
　　言外之意，沈晚清不要多管闲事。
　　“老实？”亲妈始终站在打脸第一线，“回国第一件事，不回家去泡吧，就这还老实？”
　　陆知夏乖乖闭嘴，多说多错。
　　手机震动，提示语让她愣住，写着：小狗的姐姐发来了信息。
　　陆知夏无语地看沈晚清，当事人端坐，一派成熟稳重。
　　陆知夏点进对话框，整个人都惊呆了。
　　作者有话说：
　　陆知夏：我寻思你要和我结婚呢。
　　读者：你想得美。
　　——
　　耳朵：是沈晚清让你带耳环，你怼我干啥子！
　　耳朵上的腺体：就是！【委屈.我都被你搞受伤了.还怼我】
　　陆知夏：【飞机耳.jpg】
　　——
　　读者：莫慌，惊呆了，我们熟！这个作者总是惊呆了！
　　——
　　下章预告：沈晚清眯了眯眼眸，招手：“你过来。”
　　陆知夏气势汹汹走过来：“干嘛！你……诶诶！”
　　——
　　觉得好看吗？请继续啊啊啊啊啊啊啊！或者嗷嗷嗷哦啊也可以，哈哈。﻿

9、你有病
　　沈晚清转账20万给她，并已经替她收钱。
　　后面跟着一条信息，跟我说：我不会改名字，我不会删除姐姐，我会兑现承诺。
　　陆知夏回复一排省略号，她有种地写下“沈晚清你有病”六个字，没种立刻发出去。
　　言芳华突然拉过她的手，陆知夏手机差点掉了，抓稳手机才瞧见那条信息已经发过去了。
　　言芳华笑吟吟道：“那就让小夏代表我，陪着晚清一起。”
　　沈晚清握着手机，似乎还没看信息，点头道：“好的，那你们叙旧，我和妹妹今天把婚纱和礼服搞定，餐厅的话，我知道有几家不错的，我带妹妹一起去看看。”
　　“挑好的，尽量按照你爷爷的喜好。”沈廷筠一旁提醒，沈晚清应声起身，“妹妹，跟我一起走吧。”
　　一口一个妹妹……陆知夏坐在那没动，言芳华推她：“去啊。”
　　她只能起身，回头看母亲，流露出几分渴望，意在表达：其实不想走，其实我想留。
　　言芳华摆摆手，扬声道：“小夏晚上在外面请姐姐吃顿好的。”
　　他们的婚礼，只打算和家人“简单”吃顿饭。
　　婚纱照原本不在计划内，言芳华流露出想拍的意思，被沈晚清看透。
　　沈晚清提议拍婚纱照，沈廷筠赞同，言芳华“勉为其难”同意了。
　　到最后，只有陆知夏在溜号，意外而来的一场婚礼，突然冒出来的姐姐居然是沈晚清……
　　这会儿跟沈晚清下楼，注意到沈晚清一直没看手机，她抱有希望：“沈晚清。”
　　“你叫我什么？”沈晚清回眸。
　　“要不然叫什么？”
　　“妹妹，你说呢？”
　　陆知夏咽了口唾沫，硬气道：“我就叫名字，都不熟，叫那么亲密干嘛。”
　　“果然是逆子。”沈晚清如此评价，陆知夏不满意凶道：“你才逆子！”
　　说话间，陆知夏忘记信息的事了。
　　门口停着一辆奔驰商务车，后面停的还是那辆奔驰跑车。
　　车里四个人站在楼下，见她们下来，纷纷点头叫沈总，随后上车。
　　陆知夏直奔后座，沈晚清站在旁边：“让姐姐给你当司机，合适么？”
　　她也知道不妥，但不想和沈晚清那么近，最后还是妥协打开副驾驶。
　　陆知夏上车开始假寐，下车跟着走。
　　西装定制，沈晚清在里面处理，她像是陪妻子逛街的丈夫，百无聊赖地站在门口。
　　婚纱定制，沈晚清直奔品牌店，陆知夏急得一下子拽住她：“我母亲的婚礼，我来做主。”
　　沈晚清退后，陆知夏走过品牌店，去稍微中端的品牌店。
　　心意是好的，可惜对于该知道的数据，陆知夏一问三不知：“稍等一下。”
　　沈晚清拦住陆知夏的手，“别打电话，数据我大概知道。”
　　陆知夏不太确定地打量她，沈晚清淡声道：“我对服装设计有研究，一般的数据，我看下就知道了。”
　　至于母亲喜欢的款式，陆知夏一个大直A，压根不知道。
　　“果然是不孝的逆子。”沈晚清淡声道，“连母亲的喜好都不知道。”
　　陆知夏无以反驳，不甘心地辩驳：“我这几年在国外，怎么有机会知道？”
　　沈晚清拉着人往门口走：“言教授的画作里就有婚纱系列。”
　　陆知夏回过神已经站在门外，沈晚清郑重道：“我希望你明白，某种意义上，言教授也是我的亲人，她一生才拍一次的婚纱，我也有份，并且我希望你不要和我抢，让我展示下孝心，以后你的机会我也不会抢。”
　　沈晚清的孝心，是去奢侈品牌店，定制一件昂贵到陆知夏这辈子都没想过要买的婚纱长裙。
　　算上加急的费用，堪称奢华。
　　陆知夏突然觉得，她欠沈晚清的，不只是20万了……
　　陆知夏拦都拦不住，因为沈晚清是会员，费用据说直接从账户里扣除。
　　餐厅备选，都是海京市的高级餐厅。
　　有陆知夏来过的，都是随国家领导人来的，她平日里消费也就比普通人高一点而已。
　　陆知夏跟在沈晚清后面，仿佛跟在财神爷后面，她选商品，不问价格，只看是否合心意。
　　餐厅喜宴，最贵的居然要888888。
　　经理绘声绘色说明寓意，简单来说，就是掏你兜里的钱。
　　沈晚清眼都不眨一下，直接交付定金。
　　陆知夏的心在滴血，不知该说什么了。
　　富豪，陆知夏见过，她的朋友有高.干之后，有医生世家，还有媒体名嘴……但跟此刻的沈晚清相比，都是小巫见大巫。
　　一天逛下来，陆知夏粗略计算，花费大概几百万，她平均一下，把她的存款估计要掏空了。
　　沈晚清回身，后面的人低头撞上她。
　　陆知夏倒退一步：“抱歉。”
　　“饿了？”沈晚清问。
　　陆知夏摇头，不敢饿了，低头道：“沈晚清，虽然你说你尽孝心，但是那也是我妈，你爸娶了我妈，我也得尽孝心。”
　　但是她的金钱撑不起孝心，陆知夏认真道：“钱呢，我回去算一下，我承担一半，不过我得慢慢还你。”
　　沈晚清挑挑眉，淡声道：“可以啊。”
　　“还有以后再买这类东西，我知道该让父母开心，但也得考虑成本，你得问一下我的意见。”陆知夏眉头打结。
　　沈晚清抿着唇，嗯了一声：“可以。”
　　“那走吧，我请你吃饭。”陆知夏不敢不办母亲交代的事，依照她对母亲的了解，亲妈一定会审查：“你说吧，想吃什么？”
　　“你想吃什么？”沈晚清跟在她旁边问。
　　“我都行。”
　　“我也都行。”
　　陆知夏停下，低头看她：“沈晚清，我认真的，你想吃什么，咱们早点吃完，早点回家。”
　　“你带我吃饭，你决定。”沈晚清扬起头，看见她的眉毛还拧着，抬手抚上眉心，“吃个饭而已。”
　　确实，如果和朋友，陆知夏有好多苍蝇馆子可以去。
　　但下午见识过沈晚清的消费能力，她知道天壤之别的意思了。
　　四目相对，陆知夏挡开沈晚清的手，突然问：“你知道麻辣烫吗？”
　　果然，沈晚清露出茫然的神色：“那是什么？”
　　“咱们去吃……”陆知夏翻手机，在某点评软件翻了排在最前面的西餐厅，价格也是最高的，“日耳曼餐厅。”
　　“我不去。”
　　“为什么？”
　　“我想吃别的。”
　　“那吃什么？”
　　“随便。”
　　陆知夏有种莫名的熟悉感，她又提议去金三角，泰式餐厅第一名。
　　“我不想吃。”
　　“那你想吃什么？”
　　“随便。”
　　陆知夏最后提出法式餐厅第一名，沈晚清依旧不满意。
　　陆知夏把知名的餐厅列了一遍，最后让沈晚清选，凶巴巴道：“这位大小姐，你要是再不选，你就回家让大厨给你做吧！”
　　沈晚清眯了眯眼眸，招手：“你过来。”
　　陆知夏气势汹汹走过来：“干嘛！你……诶诶！”
　　沈晚清稳准狠地拧住她耳朵，淡声问：“来，你再给我凶一个？”
　　作者有话说：
　　试问小狗为什么总是凶巴巴。——哈哈！
　　姐姐：你再凶？
　　狗崽：哇的一声，不对汪的一声，哭了。
　　——
　　下章预告：在她讶异的神色里，一张清冷绝美的面庞无限放大，她下意识避开却被揽住后颈。﻿

10、老冰棍新吃法
　　大庭广众，一个漂亮顶级alpha被更为漂亮的顶级omega被拧耳朵，引起不少人围观。
　　“干嘛啊你，痛、痛啊。”陆知夏吃疼，“你轻点。”
　　“言教授可说了，让我该管管。”沈晚清拧着耳朵拽到跟前，淡声道：“我没看出来，你还仇富。”
　　陆知夏低着头，有些恼：“我都饿了，你说随便，说了你又不同意！”
　　“让我回家吃，你偷吃什么去？”沈晚清拧了一把小耳朵，松开了。
　　陆知夏揉着耳朵：“我要去吃麻辣烫。”
　　“那我也吃麻辣烫。”
　　“吃坏了我不管。”
　　沈晚清把车钥匙丢给陆知夏，奔驰车驶出去，对面公交站旁边停着的红色法拉利也随之启动。
　　麻辣烫店，人正多，里面坐满，外面的桌子也几乎坐满。
　　陆知夏观察沈晚清的表情，试探地问：“要不然还是去吃餐厅？”
　　“这里人挺多，说明味道不错。”沈晚清推门下车了。
　　比陆知夏更快下车的，是后车的四个人：“沈总，你不是要吃这个吧？”
　　“你们可以吃别的。”沈晚清往里走，保镖们一脸复杂地看着陆知夏。
　　突然到来一位衣着不菲的漂亮女人，有的偷看，有的光明正大打量背影。
　　陆知夏随后进去，老板见了她，又扫了一眼她旁边的沈晚清，打趣道：“哟呵，女朋友漂亮啊。”
　　沈晚清没做声，陆知夏红着脸解释：“不是女朋友。”
　　屋里没座位，沈晚清指了指窗边：“她们快吃完了。”
　　“其实屋里热，不如去外面。”陆知夏实事求是，沈晚清也确实感觉热浪逼人，“行，那去外面。”
　　身后一个男生端着碗，脚底绊了一下，陆知夏眼疾手快将沈晚清捞到怀里避开。
　　男生吓了一跳，连忙道歉，这一身名牌，泼上去就等于倾家荡产。
　　“大小姐，你小心点啊。”陆知夏心有余悸，“那汤烫着呢。”
　　说话间，又有人挤过去，陆知夏伸开手臂，撑起一个小小的世界：“你先去外面。”
　　她几乎从后面拥着沈晚清出来，老板投来意味深长的眼神，那意思：你还说不是女朋友。
　　麻辣烫，是最老式的麻酱味儿的麻辣烫。
　　菜品也不多，陆知夏都记下来了，报菜名似的报名了一遍，“有没有不吃的？”
　　见沈晚清认真思考的样子，她意识到了什么：“你吃过茼蒿吗？”
　　沈晚清摇头。
　　“那豆腐泡呢？”
　　沈晚清摇头。
　　“那要不然都给你来点，你尝尝，不喜欢的我吃。”
　　沈晚清点头。
　　“你吃辣椒不？”
　　辣椒正常是喜欢吃的，但她胃不好，医生不建议吃。
　　沈晚清回了句：“我想吃辣椒。”
　　“那少放点，酸甜呢？”陆知夏坐在桌边，瞟到旁边的糖和醋，“这个等会你自己放，这边有。”
　　陆知夏起身往里走，沈晚清目光循着她而去。
　　今天陆知夏穿的短裤，双腿笔挺修长，上身白T恤，干净清秀。
　　保镖们仍是一脸复杂站在外围，沈晚清坐在其中太扎眼，过往的客人都忍不住打量她。
　　沈晚清只盯着门口，不一会她侧身出来，人群中高挑惹眼。
　　“你想喝什么？”陆知夏认真地跟她介绍，花生露，可乐有百事和可口，大窑有原味和橙味……
　　“你喝什么？”沈晚清打断她。
　　“我喝大窑橙味。”
　　“那我也喝这个。”
　　陆知夏进进出出，筷子，小碗，纸巾……最后拎出两瓶橙味饮料，一个冷藏的瓶身带着气泡，杳开瓶盖放到桌边，另一个常温，她借了隔壁桌的瓶起子。
　　“我要一样的。”
　　“你别喝凉的。”
　　“为什么？”
　　陆知夏低着头，擦桌子，声音不高不低，刚好能让她听见：“你那儿还没恢复呢。”
　　沈晚清听出她话里的意思，也没再说。
　　陆知夏给她瓶里插了个吸管，自己对瓶吹。
　　沈晚清尝了一口，一股气儿往上冲，味道倒也没想象中那么难以接受。
　　陆知夏盯着她的脸：“啥味儿？”
　　“恩……”沈晚清想了想，“橙味。”
　　陆知夏扑哧一声笑出来，仰头喝了一口。
　　老板不一会端着两碗麻辣烫出来，八卦道：“这么漂亮的女朋友，哪里认识的啊？”
　　“都说了不是女朋友。”陆知夏不好意思地端过微辣的麻辣烫，放到沈晚清面前。
　　老板笑呵呵地走开之前，挤眉弄眼，“给你免费做哦。”
　　陆知夏无奈地解释道：“认识很久了，老板爱开玩笑，你别计较。”
　　沈晚清嗯了一声，看着面前的食物，一碗……不知如何形容的麻辣烫。
　　陆知夏抬头看她一眼，起身拿起旁边的筷子，端到面前搅拌均匀放回去：“你吃吃看，不习惯别硬吃，待会儿去吃别的也行。”
　　眼看着陆知夏吃那么香，沈晚清倒有了期待。
　　夹起一块看不出原来形态的食物，她尝了一口，呃……味道过于厚重，她愣是没吃出什么食物。
　　陆知夏余光瞥了一眼，沈晚清坐姿优雅，微微捋顺耳边的发丝掖到耳后，低头一小口一小口地吃着。
　　表情么，淡淡的，看不出喜欢还是讨厌，陆知夏边吃边扫几眼。
　　沈晚清吃了几口便撂下筷子，陆知夏递过纸巾：“吃不惯算了，待会去吃别的吧。”
　　沈晚清摇摇头：“我不饿。”
　　“你不用这样说。”
　　“事实如此，”此刻的沈晚清面色平和，语气温和：“我基本不吃晚饭。”
　　陆知夏埋头大口吃，沈晚清目不转睛盯着她：“你可以慢点吃。”
　　露天夜晚的小餐馆，蚊虫乱飞，苍蝇有时落在桌边。
　　沈晚清挥手驱赶，蚊子也不客气，悄无声息送她“红包”。
　　陆知夏很快吃完一碗麻辣烫：“我看你这份没怎么动。”
　　“是的，扔了怪浪费的。”
　　“……”
　　“我喝过你喝过的水。”
　　陆知夏知道她的意思，端过沈晚清那碗，沈晚清温馨提示，吃饱了就不要吃了。
　　陆知夏猜测沈晚清会有不吃的菜，所以自己这份今天没多拿。
　　她闷头吃了半碗，端起大窑灌了一口，爽得很，呼口气：“走吧，带你吃别的。”
　　“我真不饿。”沈晚清起身，“一般你吃完饭，都做什么？”
　　“我？”陆知夏指了指不远处偏僻的角落，“那边有个奶奶，她开了个小超市，我会去吃冰棒。”
　　“那走吧。”沈晚清往前走，陆知夏跟上她，“你什么意思？要打入我的内部吗？”
　　“我的内部你不是早都来过了。”沈晚清别有意味，陆知夏咳咳两声，脸红没接话。
　　老奶奶跟老板一个反应，笑眯眯地问：“这是小夏的女朋友啊？”
　　“奶奶，不是女朋友的。”
　　沈晚清站在冰柜前，问她：“你平常吃哪个？”
　　“最便宜的那个。”陆知夏小跑到跟前，拿出两根老冰棍，想到什么，她又放回去一根。
　　沈晚清偏头看着她：“你想跟我吃一根。”
　　“你最好知道你不能吃凉。”陆知夏撕开包装纸，到奶奶身边坐下。
　　一盘蚊香放在门口，陆知夏拉过来一个小马扎，沈晚清坐她旁边，蚊子送的红包有点痒。
　　老奶奶照例念叨起往事，两个年轻人当听众。
　　陆知夏一口一口舔得来劲，沈晚清余光注意到路口拐角围着人。
　　人头攒动，隐约可见是一辆闳色的车子，她收回目光，捅咕陆知夏：“给我吃一口。”
　　陆知夏故意不给她，拿着冰棍馋她，每次靠近，又躲开。
　　来回折腾的后果是冰棍掉了半个，沈晚清抓着她的腕子刚要吃，陆知夏使坏，一口全咬在嘴里，凉得她嘶嘶哈哈。
　　陆知夏正坏笑，哪知道沈晚清拽着她的腕子，人倾身过来。
　　在她讶异的神色里，一张清冷绝美的面庞无限放大，她下意识避开却被揽住后颈。
　　一冷一热，一硬一阮，呼吸吐纳，老冰棍新吃法……遭不住。
　　作者有话说：
　　现在：不是女朋友。
　　以后：这是我老婆！【大声嚷嚷】
　　——
　　大窑，是我的新宠，我不爱可乐了！墙裂推荐给你们哈哈！
　　请把你们觉得好喝的饮料也推荐给我吧！
　　陆知夏：恩恩我也要！
　　——
　　姐姐的内部.小狗一日游.jpg
　　——
　　下章预告：三步之遥，陆知夏恼火地吼道：“我说了！别过来！”
　　——
　　读者：不是我说你这只狗崽子，怎么老和姐姐吼！
　　——
　　周五啦，搞一波福利，2分留言有红包，来吧，崽子们，攒钱免费看V文的机会来了！﻿

11、你得负责
　　最后一块冰，在沈晚清的唇齿间融化。
　　陆知夏满脸通红，去冰柜里又拿冰棒，这次坐在奶奶另一侧。
　　沈晚清低头摆弄手机，似乎在忙。
　　陆知夏一根冰棒吃得心不在焉，故事也没听进去，只觉得舌尖有点疼。
　　刚才抢冰激凌，沈晚清舀她，也不知是不是故意的。
　　痛处冰过，微微发麻，缓过来又是一阵燥热的痛。
　　陆知夏的手机振动：“奶奶，我接个电话。”
　　母亲打来核实任务完成度，陆知夏走到沈晚清旁边，递给她：“你来汇报。”
　　她怕她说出婚纱价格，回家会被打死。
　　沈晚清倒是机灵，认识朋友，赶上折扣，模糊价格。
　　言芳华听得开心，夸赞道：“你这孩子，办事真让人放心，小夏有没有好好请你吃饭啊？”
　　沈晚清递回去，提醒她：“问你吃饭的事。”
　　陆知夏蒙混过关失败，被母亲知道她请沈晚清吃麻辣烫，言芳华在电话里恨铁不成钢道：“你啊，以后多跟着晚清学学，她可不是一般人……”
　　“好了好了，妈。”陆知夏不想听夸赞的词儿，夸的都是别人。
　　陆知夏瞥了一眼，沈晚清一边回信息，一边无意识地抓挠手背。
　　陆知夏耳边蚊子嗡嗡，她挥了挥手，扬声道：“妈，我知道了，我先挂了。”
　　“一定送回家，知道不？”
　　“知道啦。”陆知夏无奈地挂电话，这到底谁才是亲女儿啊？
　　陆知夏跟奶奶道别，叫道：“沈晚清，走了。”
　　沈晚清没动，低头继续摆弄手机。
　　陆知夏走到她跟前，一片阴影挡在上方，懒懒的声音从上方传来，催促她：“走啊走啊，言教授让我送你回家。”
　　沈晚清还在回信息，陆知夏跺跺脚，见她没动静，往旁边走，打了个呵欠，叫道：“大小姐，我觉得我不用送你回家，你有四个人跟着呢。”
　　陆知夏想到此，走回到沈晚清跟前，蹲下看着她，像是一只乖巧的狗子。
　　“我说的对不对，沈晚清，”陆知夏双臂圈着膝盖，歪着头看她，“你不用我送你回家，是吧？”
　　沈晚清的视线落在她的身上，蹲姿加上歪脑袋，更像一只大型犬。
　　她低头淡声道：“你不想送，可以不送。”
　　“切，”陆知夏料到似的，“你就是以折腾我为乐趣。”
　　沈晚清也不否认，陆知夏站起身，背对着她伸了个懒腰，叹声道：“折腾吧，等忙完他们的婚礼，你就没机会了。”
　　陆知夏帮着奶奶收拾摆放在外面的吃喝，沈晚清忙完抬头，见陆知夏正在路边百无聊赖地踢石子。
　　她不知道在和谁讲电话，笑呵呵的，挺开心。
　　“你这话见外，咱不兴那个。”陆知夏笑着说：“过两天我们一起吃好吃的，我今天刚吃了麻辣烫噢。”
　　那边不知说了什么，陆知夏低着头，声音低了些，像是怕被谁听见，说：“我啊，我和别人来的。”
　　陆知夏又紧着跟着了句：“你不认识的，我也不熟。”
　　陆知夏认真道：“就是一个、一个……”她措辞着，半天说：“就是一个总能让我不爽的人。”
　　陆知夏一回身，吓了一跳。
　　沈晚清不知何时站在她身后，她的话被听去多少也不确定。
　　陆知夏说了句“有时间再聊”，挂断电话那一瞬，沈晚清转身走了。
　　她追上去问：“现在走吗？”
　　沈晚清没做声，看表情不太愉悦。
　　陆知夏也不讨没趣，经过一家药店，她站在后面扬声道：“稍等一下，我去买点药。”
　　等陆知夏从店里出来，沈晚清已经不见了，连同那辆奔驰小跑也没了。
　　她从袋子里掏出药盒，管蚊虫叮咬的，喃喃自语道：“不用算了，我自己用。”
　　陆知夏挤出一截白色药膏，抹到红包上按揉，直到完全消失。
　　后颈也有一个红包，也不知怎么那么寸，好像刚好叮在限体旁边。
　　陆知夏轻轻抓了抓解痒，慢悠悠往下走。
　　离路口麻辣烫店几百米距离，一辆红色法拉利突然冲过来。
　　陆知夏吓了一跳，随后两辆车子划过弧线，绕着她停在前面。
　　三辆车呈三角形，将她围在中心。
　　陆知夏站在中央，回身看那辆法拉利。
　　车窗落下，是一个beta，黑发挽起，露出脖颈，面上戴着口罩，头上一顶遮阳帽。
　　“你差点撞到我了。”陆知夏走上前，“跟我道歉。”
　　“你叫陆知夏？”颜梦回打量她。
　　陆知夏眯了眯眼眸，淡声道：“我没兴趣知道你是谁，也不想听你说我的名字，现在跟我道歉。”
　　另外两辆车子下来几个人，站在法拉利车旁，颜梦回冷淡地笑道：“你以为你是谁啊。”
　　其他人跟着一起笑哈哈，陆知夏微微矮身，双手撑在车窗上，淡声道：“道歉。”
　　“别说我没撞到你，撞到你我也赔得起，”颜梦回扬起下巴，高傲道：“你这种只能吃得起麻辣烫的小翻译，离她远点，要不然我见你一次打你一次。”
　　陆知夏这才知道根源在哪，哼笑一声道：“就凭你？”
　　“你答应，我放你一马，要不然今天就开始揍你。”颜梦回嚣张的语气，真的是惹到陆知夏了。
　　周围的人围过来，陆知夏回头看，五个alpha，三个beta。
　　“你也别坐车里装了，下来一起打。”她突然薅住颜梦回的衣领，始料未及的人立刻怒道：“给我往死里打。”
　　陆知夏回身飞踹，和一圈人打到一起。
　　奶奶的超市关门，晚归的人也差不多到家，巷子里人烟稀少。
　　八个打一个，颜梦回没看出优势，她嘴角扯起冷笑，下车从后备箱拎出一个棒球杆。
　　陆知夏正和其他人厮打，颜梦回举起棒球杆，朝着她的后背砸。
　　顶级的alpha的警觉性自然不是一般人所比拟，陆知夏闪身躲过。
　　颜梦回被惹恼，命令道：“给我按住她。”
　　其余几个人一起扑过来，终于有个人猛扑抱住她的腿，另外一个顺势抱住她的腰，第三个人试图抓住她的手。
　　颜梦回举起棒球杆，陆知夏怒目而视，一股野性的力量冲面，惊得她挥出去的手顿了顿，问：“能不能离她远点？”
　　陆知夏的逆鳞被拂，冷笑道：“不能。”
　　颜梦回一要牙，挥舞球杆，陆知夏猛地用力甩，一棍子砸在自己人身上。
　　陆知夏顷刻间把几个人甩开，一顿狂踹，惨叫声响起。
　　颜梦回意识到人多也不一定势众，她连忙往车里跑。
　　陆知夏骨子里的燥热散发出来，空气中的龙涎香愈发浓郁，随风飘向远方。
　　颜梦回坐回车里，立刻关上车窗。
　　她没想到，陆知夏到跟前，握拳抬起肘部，照着她的车窗猛击。
　　啪的一声巨响，玻璃碎裂。
　　颜梦回手忙脚乱要发动车子，陆知夏猛地揪住她的头发，薅住的领口，腥红的眼睛恶狠狠地盯着她：“道歉。”
　　身后有人偷偷靠近，颜梦回咬牙不吭声，那人靠近照着陆知夏的脑袋挥拳。
　　陆知夏侧身，握住那人的手臂，顺势借力往碎玻璃上扎。
　　男人痛得惨叫，鲜血沿着玻璃淌下来。
　　颜梦回捡起一块碎玻璃，照着陆知夏的手扎去。
　　陆知夏缩回去，颜梦回立即发动车子，猛地转弯往她身上撞。
　　陆知夏被剐蹭倒地，顺势打滚往旁边躲。
　　“你们上车！”颜梦回用车子兜绕陆知夏，其他人趁机上车。
　　法拉利发出轰鸣，一溜烟不见了。
　　陆知夏倒在地上，后背疼得她发抖。
　　她慢慢爬起身，手往后摸，摸到了血，T恤都蹭破了。
　　MD！陆知夏两眼猩红，恶狠狠地捶地一拳。
　　陆知夏坐了好一会，费劲地站起身，药袋子被甩到很远的地方。
　　她慢慢走过去，后背疼得无法弯腰，她慢慢蹲下去捡起驱蚊药。
　　后背火辣辣的，她疼得有些呼吸发抖，陆知夏蹲在原地好一会，慢慢站起身，巷子口驶进来一辆车。
　　陆知夏眯着眼，看清熟悉的三角标，一辆黑色的奔驰商务车。
　　车灯亮着，照得人睁不开眼。
　　沈晚清视线笔挺，目光直直地望着她。
　　车门被推开，沈晚清从车上下来，视线仍没有移开。
　　她迈出一步，陆知夏倒退一步，她再迈出一步，陆知夏眉头蹙道：“别过来。”
　　沈晚清却像是没听见，一步一步走向她。
　　三步之遥，陆知夏恼火地吼道：“我说了！别过来！”
　　沈晚清却面色冷清地走到她跟前，四目相对，陆知夏眼睛猩红泛着潮湿。
　　她也不知为什么，被漂亮的异瞳盯着，心底满是委屈。
　　在沈晚清启唇那一刻，陆知夏拧眉道：“什么都别问，我不想回答。”
　　沈晚清伸出手背，一大片红痕，她特意举起来凑到她跟前，无辜道：“你得负责。”
　　“我要是不负责呢？”她问得凶凶的。
　　沈晚清一本正经：“那我就要凶你了。”
　　“怎么凶的我看看！”她更气势汹汹。
　　“这样。”她踮脚凑过来，尾音消失在唇角。
　　她疼得叫出声，这女人居然咬她！
　　作者有话说：
　　咱就是说，是一只很凶的大狗狗了。
　　陆知夏：嗷？汪！【薅头发】
　　颜梦回：……
　　——
　　负不负责？
　　读者：【排队想给姐姐擦药.jpg】
　　大狗：多凶几次吧！
　　——
　　下章预告：“怎么……唔。”陆知夏的呼吸被夺走，头脑晕乎乎，身体一阵酥。
　　——
　　今天红包继续来？
　　收藏我的专栏和本文，看文不迷路！再加2分留言得红包！等于未来可以免费看V文哇！﻿

12、姐姐牌人工麻醉剂
　　今年夏天不送礼，送礼只送大红包。
　　细皮嫩肉的沈晚清，左手三个大红包，右手两个大红包。
　　抓挠之后，红成一大片，她皮肤本就是冷白皮，这会儿衬得好像要滴血似的红。
　　陆知夏没好到哪里去，红包次要的，主要是后背伤了一片，嘴巴还被沈晚清啃了一口。
　　这会儿咬着牙，耐着性子，凶巴巴地给沈晚清上药。
　　偶有路人经过，见她凶凶的不说，后背还一大片血迹。
　　路人频频看向沈晚清，那意思是：你需不需要帮助？
　　沈晚清只是低头看她纤细的指尖，指肚微微颤抖，轻轻地按揉红肿。
　　手臂的动作，自然牵连到后背，肘部重击车窗，要说一点不疼也是假的。
　　陆知夏愣是低着头，给她五个大红包镀了一层白，最后长舒口气，像是完成艰巨任务：“这回行了吧？”
　　“不行。”
　　陆知夏剑眉一挑，黑曜石的眼眸，直直地盯着她：“你还要怎么样？”
　　“你得送我回家。”沈晚清站在她面前，仰着头，理直气壮。
　　“四个人送你还不够。”陆知夏嘴上抱怨，却也推着沈晚清往前走，她不愿她的狼狈被任何人看见。
　　沈晚清稍微领先她半步，走得极慢。
　　牵一发动全身，陆知夏每走一步，都扯着后背疼。
　　两人静静路过刚才那家药店，陆知夏突然停下。
　　沈晚清回眸望着她，目光依然寡淡，或许是路灯昏黄，不像之前那般冷。
　　“你刚才为什么不等我？”陆知夏站在门口，要问个明白似的，“现在又为什么回来？”
　　“我愿意。”
　　“……”
　　陆知夏没力气跟她打嘴架，一阵风袭来，她能感觉到后背和T恤粘连，连带着伤口疼。
　　她站在那不动，沈晚清主动走向她，牵起她的手。
　　不管陆知夏是否愿意，沈晚清拽着她走到车旁，替她打开后车的门。
　　“之前好像有谁说，某人是我姐姐，给我当司机不好。”陆知夏气哼哼地翻旧账。
　　沈晚清淡淡道：“我愿意。”
　　“你牛。”陆知夏上车，背部不敢靠后，手扒着前座。
　　预想中的风驰电掣并没有发生，沈晚清开得很慢，慢到陆知夏提醒她：“大小姐，你开的是奔驰，不是儿童车。”
　　“我愿意。”
　　“你再愿意，交警叔叔就要扣你的分了。”陆知夏指着她的仪表盘，“你看看，再慢点车都停了。”
　　“我愿意。”
　　陆知夏被她说得没脾气了，慢点更好，她后背不敢吃力。
　　车内静下来，陆知夏望着车窗外的灯红酒绿，只顾后背疼的大脑终于有时间琢磨点别的了。
　　沈晚清开慢车，或许只是为了她而已。
　　这念头一冒出来，陆知夏心跳得猛然加速，扑通扑通，扯得后背痛。
　　车子一路开往市中心，穿绕过海京市的十字中心位置，沿着长安街往前开，陆知夏后背疼得坐不住，只能前倾身体抵着副驾驶椅背。
　　车外的视野渐渐黯淡，远离喧嚣。
　　入目是错落有致的建筑，大片的绿地花园，不远处的高山流水，映衬着亮起的灯，波光粼粼，很漂亮。
　　陆知夏没来过，直以为是海京市的景点，哪知道沈晚清的车子停在门口。
　　大门缓缓向上开启，像是豪车立体车门，沈晚清开车进去，身后的那辆奔驰跑车往旁边的小路开去。
　　这小区真的很大，陆知夏向外张望，有山有水有风光，有花有草有体育场，果然是富人的小区。
　　沈晚清将车缓缓往里来，陆知夏顺便欣赏，各式各样的灯，她叫不出名字，但造型别致，很有情调。
　　这里几乎没有聒噪的蝉鸣，偶有蛐蛐声，安静祥和的世界，仿佛不是海京市的中心。
　　建筑风格颇有讲究，高低错落，搭配极好。
　　房屋外形设计，包括色彩运用，都看得出是出自行家。
　　一路过来，陆知夏甚至看见马场、体育馆、图书馆、餐厅……她真的是开了眼界。
　　如此一看，陆知夏开布加迪再正常不过。
　　车子最终驶进一个应该称作是停车场，但过于富丽堂皇，像是高级车展的地方。
　　陆知夏坐在车里都惊呆了，所有她想过的、没见过的；奢华的、复古的；绝版的、限量的……都在这一片巨大的空间里。
　　沈晚清透过车镜，看见某个人嘴巴成O型，完全忘记后背的伤。
　　她没出声，车窗缓缓降落，陆知夏哇的声音，实在忍不住。
　　“沈晚清，你们这里住的都是有钱人吧？”陆知夏几乎忘记自己的伤，推车门疼得她差点坐不住。
　　“慢点。”沈晚清提醒。
　　陆知夏不自在地咳嗽两声，换手推车门，站在闪闪发亮的豪车群面前，她简直像是活在电影里。
　　“我能看看吗？”陆知夏问得小心翼翼，似乎大声说话都能造成伤害，“我保证我不摸，我就看看。”
　　沈晚清也下车，走到她旁边，牵起她的手，有几分哄的意思：“先去上药，明天再看。”
　　“可我想……”陆知夏脸颊泛红，沈晚清不解，“想什么？”
　　“我想拍照。”陆知夏低着头，红红的脸在灯光润色下，显得很可爱，“明天万一车主开走，我就拍不到了。”
　　“不会的。”沈晚清跟她一再保证，她才一步三回头跟着她往里走。
　　豪宅，也分很多种，叶澜西的家在她眼里也是豪宅。
　　只不过跟沈晚清的家相比，又逊色了些。
　　陆知夏站在门口，宽敞明亮的房间，大气典雅的设计，让她感觉到了建筑设计的典范作品里。
　　“你坐下。”沈晚清转身往里走，等她回来，发现陆知夏乖乖坐在她说的指定位置。
　　“真乖啊。”沈晚清淡淡地夸赞，陆知夏切了一声，“我这是有礼貌。”
　　沈晚清清了清嗓子，问：“你看，是你自己来，还是我来？”
　　“啊？”陆知夏抬头看她，“来什么？”
　　沈晚清拎起手里的药箱，在她面前晃了晃：“你说呢。”
　　陆知夏明白过来，脸红地别过头：“我自己来吧。”
　　陆知夏侧过身，自嘲道：“这是我人生的第一件露背装。”
　　肩膀突然被按住，陆知夏不敢吃力，回眸疑惑看她。
　　沈晚清放下药箱，微微俯身，双手搭着她的T恤边，眸光和她只有几厘米，近到能感觉到彼此的呼吸。
　　“你刚才问我……”
　　“我只是象征性地问一下。”
　　陆知夏无言，微微别过头，想起什么她转过头要说话。
　　距离太近，她微微后仰，盯着异色双眸，语气不自觉低了些，问：“你能不能去我后面？”
　　“不能。”
　　“可是……”
　　“乖一点。”沈晚清已经撩起她T恤的前面，盖到前兄位置，问她：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“那给你人工麻醉。”
　　“怎么……唔。”陆知夏的唿奚被夺走，头脑晕乎乎，身体一阵稣。
　　这麻醉效果好快啊……
　　作者有话说：
　　小狗：这怎么能让我负责？这不是蚊子干的吗？
　　姐姐：你有意见？
　　小狗：【飞机耳预备.再凶的大狗狗.姐姐也敢凶回去】
　　——
　　狼狈？对，狼背伤了。
　　岑清伊：你不是小勾吗？【隔壁金牌律师岑清伊客串中】
　　陆知夏：【凶】
　　——
　　新款露背装，法拉利专门打造，一拖一拽，瞬间打造完美裸装哈哈。
　　唯一缺点：疼。
　　读者：我也想要人工麻醉剂。
　　大狗狗：准备吐口水.被大姐姐拎走.jpg
　　——
　　下章预告：沈晚清哪是听话的人，她握住陆知夏的腕子，慢慢拽开，露出的笑却又透着凌厉道：“想跟我互不相欠是吧？来，我告诉你怎么做。”﻿

13、忤逆姐姐的坏小狗
　　陆知夏回过神时，T恤变成真正的露背装，肩膀只剩跨栏。
　　沈晚清何时用剪刀，把她后背“破衣烂衫”剪掉，她全然不知。
　　陆知夏脸颊潮红，凶人家：“你占我便宜！”
　　“是啊。”沈晚清懒散地承认，坐在她后面，“我在给你处理伤口，你最好客气点，要不然我的棉签不长眼。”
　　威胁的话，也仅仅停留在威胁阶段。
　　陆知夏哼哼两声，沈晚清动作很轻，她能感受到。
　　只是消毒阶段，疼得劲儿仍然难忍，陆知夏微微佝偻着背，时不时哆嗦下意识想躲。
　　沈晚清突然站起身，手臂弯曲，肘弯垫住她的下巴，淡声道：“靠着我。”
　　别扭的人，不说还好，说了反倒想往后躲。
　　“啊！”陆知夏的后背突然一阵刺痛，她本能地往前躲。
　　下巴刚好垫在肘弯，陆知夏两手抓着沈晚清的手臂，吃疼道：“你故意的。”
　　沈晚清也不否认，余光瞥见小下巴乖乖垫在手臂上的人，脑海里浮现狗子趴在她臂弯的熟悉画面，嘴角勾起一抹极淡的笑 。
　　陆知夏借力她的肩膀，头部稍微放松，呼吸间，有一种淡淡的气息，总不会是信息素吧？
　　沈晚清的信息素是什么味道呢？她上次限体苏醒和她有关，但对此毫无印象。
　　后背大面积擦伤，处理完轻伤已是一小时后。
　　陆知夏身形偏瘦，佝偻着背，一根根骨头若隐若现。
　　擦伤最严重的地方，与骨头只隔着一层薄薄的肌理，沈晚清眉头微微蹙起。
　　即便放轻动作，沈晚清也能感觉到她的身体在发抖，额头的汗顺着脸颊滴到她的手臂。
　　“要聊天吗？”沈晚清突然问。
　　陆知夏正咬牙忍疼，颤抖地舒口气，“恩，我突然想起个问题。”
　　她是来送沈晚清的，她得回家，陆知夏说话很轻，小嘴巴开合，下巴一动一动，沈晚清的手臂有点痒。
　　“带伤回家，你确定？”
　　陆知夏抿抿春，又说：“那我去朋友家。”
　　沈晚清放轻动作处理伤口里的沙粒，淡声道：“我不是你朋友？”
　　陆知夏反问：“我们是朋友吗？”
　　“确实。”沈晚清一本正经地说：“我们不止朋友。”
　　陆知夏撇撇嘴，沈晚清继续说：“睡都睡了……”
　　“我没睡你！”陆知夏激动地辩驳，“我、我都没那个！”
　　“你倒是想。”沈晚清轻轻揉她脑袋，跟揉大型犬似的，“你想彪寄我，先把体力提上去再说吧。”
　　陆知夏伤口吃疼，脸本就红，这会儿红霞都要蔓延到发根儿了。
　　沈晚清的意思……她正想着，沈晚清搂着她，微微低头凑近伤口，慢声慢语：“反正你自己琢磨，你不能彪寄我，只能被我玩。”
　　陆知夏抬头，扬起小下巴，眼睛亮晶晶地问：“沈晚清，你说这话什么意思？”
　　沈晚清掌心按住她的脑袋，提醒道：“低头。”
　　“你刚刚说的话，是我想的那个意思么？”陆知夏不确定地问。
　　“那个是哪个？”沈晚清慢悠悠地回答：“你不是翻译官吗？说话应该最注意用词，避免模棱两可或是引人误会的歧义词。”
　　陆知夏不满地哼道：“那是你没说明白，你怎么不说得直白点？”
　　“还不够直白？”沈晚清处理完最后的的伤口，夹着陆知夏的小脑袋晃了晃，“你没有女朋友吧？”
　　陆知夏眸光闪了闪，硬气道：“没有怎么了？”
　　“那就先做我的床伴。”沈晚清低头盯着她的眼睛，认真地说：“20万定金，在床上说点漂亮话，”她戳她的眉心，就像在训逆子，“别老跟我逆着来。”
　　陆知夏眸底闪过不可思议，听见了，但是好像又没听清楚，问：“沈晚清，你知道你在说什么吗？”
　　“你耳朵不好用了吗？”沈晚清扯起她的小耳朵，对里面吹气。
　　陆知夏痒得晃脑袋，身体一动，疼得她龇牙咧嘴。
　　沈晚清坐在她对面，抚上她的脸，确保视线相对。
　　一字一顿重新说一遍，沈晚清说完，问她：“听清楚了吗？”
　　陆知夏一时没说话，沈晚清盯着她：“你要拒绝？”
　　“我为什么要同意？”陆知夏反问。
　　沈晚清深深地看她一眼，突然笑了，没做声起身，按住她的脑袋。
　　陆知夏被迫低头，气呼呼道：“你干嘛！”
　　“给你处理蚊子的大红包。”沈晚清突然按住她的限体，陆知夏一下子身体阮了，急道：“你别乱按。”
　　处理红包时，陆知夏不知沈晚清是不是故意的，老是围着她的限体打转。
　　药膏抹完，陆知夏感觉出了一身汗。
　　沈晚清没理她，一转身不知去哪了。
　　家太大，陆知夏一个人坐在沙发上，孤零零的。
　　她长舒口气，揉揉发昏的脑袋，回想刚才和沈晚清的对话，心里一阵翻腾。
　　她坐了好一会，沈晚清一直没动静。
　　陆知夏扫到沙发上的手机，她回身看了看，拿起沈晚清的手机。
　　有密码，陆知夏只能先放下。
　　很快，传来脚步声，沈晚清穿着浴袍回来了。
　　陆知夏把手机塞进沙发角落，慢慢站起身，主动说：“手机能借我下吗？我手机找不到了。”
　　沈晚清没有温度地说：“你都把我拉黑了，能打过去么？”
　　被戳穿，陆知夏干咳两声，不自在道：“现在不是拉黑状态。”
　　沈晚清拿起手机，站在她旁边，直接手动输入她的号码。
　　“你都记下来了啊？”陆知夏讶异，沈晚清语气冷淡，“几个数字而已。”
　　陆知夏觉得沈晚清生气了，说话又像之前那样冷冰冰。
　　她下意识抗拒和沈晚清产生更多交集，所以生气就生气吧，陆知夏嗯了一声：“手机借我，我打个电话。”
　　沈晚清递给她，不冷不热道：“骂我有病我都没计较，打算退回20万，不要效仿我的方法。”
　　陆知夏又被戳穿，她也不装了，直白道：“是的，我就是要还你，我们最好做到互不相欠。”
　　沈晚清定定地望着她，眼神锋利，陆知夏也直直地望着她，唇角动了动，说：“你不要忘了，你爸会娶我妈，即便协议婚姻，某种意义上，我也是你的妹妹。”
　　“嘁。”沈晚清像是听到笑话，嘲讽地笑道：“现在想当我妹妹了？”
　　“我是说某种意义上，”陆知夏不悦地辩驳，“你想和我那样，那岂不是很变……”
　　被沈晚清冷幽幽的眸子注视，她咽下最后一个字，支吾道：“反正你懂的。”
　　沈晚清缓缓走近，扬起头望着她，眸光凛然道：“我在你眼里，是变态么？”
　　陆知夏又被说中，立即摇头，沈晚清冷笑一声：“你说得没错，我就是变态。”
　　沈晚清的笑，有点病态阴森，她瞬也不瞬地盯着陆知夏的眼睛，一字一顿道：“就在几天前，那个声称是我妹妹的人，玩弄我所有的限体，把我弄伤，差点玩坏，现在却和我说互不相欠。”
　　陆知夏唇角动了动，沈晚清又上前一步，两个人身体挨着了，她扬着下巴，气势压人，笑道：“也是前几天，我那个妹妹限体苏醒得要炸了，她没办法找我，我给她口……唔。”
　　沈晚清的嘴巴，被陆知夏捂住，她的脸红透，凶巴巴道：“你不准说了！”
　　沈晚清哪是听话的人，她握住陆知夏的腕子，慢慢拽开，露出的笑却又透着凌厉道：“想跟我互不相欠是吧？来，我告诉你怎么做。”
　　陆知夏被拽着，后背疼得她咬牙。
　　一路被拽到卧室，大到让陆知夏吃惊的卧室。
　　进门后，沈晚清第一件事，锁门。
　　第二件事，从床头上拿起个一个小医药箱，塞给陆知夏。
　　第三件事，她解开浴袍，扬手丢在地上，回眸道：“给我所有的限体上药。”
　　作者有话说：
　　睡都没睡上，啧啧。
　　读者：什么什么？口？
　　上药？隔壁岑清伊：我熟，付费教你。
　　陆知夏：奏凯！
　　——
　　下章预告：陆知夏哼声，较劲道：“你放心，死都不会求。”
　　“呵。”沈晚清翻了个身，脚尖在她小腿上划来划去，笑意有些坏：“我能让你在5分钟内求我。”﻿

14、上药真辛苦啊
　　上药过程，陆知夏大概也就被踹了一二三四五六七八/九十脚吧……
　　限体敏感，稍微不慎都会弄疼。
　　尤其最后一处限体，伤得最重。
　　陆知夏心有愧疚，也想着好好上药，但后背疼得她趴不下，坐着看不真切。
　　她想凭感觉，可惜技术不行，后果就是她让沈晚清不塽，她被人家差点连环踢。
　　沈晚清自然没用力，要不然她铁定要从床上飞下去。
　　后背被拉扯到，陆知夏嚷嚷疼，沈晚清面无表情送她两字：活该。
　　陆知夏愤愤然，倒也没对沈晚清的伤口来狠的。
　　她当初也不知道惹完祸还得善后，她累得小脸通红：“我能休息会吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　陆知夏继续跪趴在那，也觉得自己那时过分，弄得人家限体又肿又闳的。
　　外面的部分其实好处理，主要是里面，陆知夏得麽索着来。
　　沈晚清半躺在那，跟监工似的盯着她，她心里忍不住想：沈晚清都不会不好意思吗？
　　陆知夏手臂酸了，腕子一抖，戳到沈晚清痛处。
　　她几乎下意识地按住沈晚清的脚踝，然后被她另一只脚踹了肩膀。
　　露背装都有意见了，跨栏勾住沈晚清的脚踝，她缩脚时，勾着陆知夏往回带。
　　陆知夏撑不住，直接趴下。
　　位置落得非常寸，脸埋进隐秘的花园，她手忙脚乱，疼得叫出声，还被沈晚清冰冷的眼神凌迟。
　　“我不是故意的。”陆知夏委屈。
　　“行了，换一个地方吧，要被你捅死了。”沈晚清满满的嫌弃。
　　不过好歹不用跪趴姿势，陆知夏的视线尽量只停留在该看的地方。
　　圆润珠果上的限体，比最后一处小些，但也更脆弱。
　　陆知夏之前也没经验，可劲儿祸害人家，这会儿上药，被盯得不自在。
　　“你能不能别看我……”陆知夏实在受不住那两道冷箭似的眼神，沈晚清明明才是那个赤诚相见的人，她顶多露个后背，但就是被看得吃不消。
　　“少啰嗦。”沈晚清比她的逆鳞还多。
　　陆知夏干脆转移话题，她之前一直琢磨要怎么说，现在心思懒散，直接说：“你朋友一定很多，人多奇葩也多，你小心点。”
　　沈晚清垂眸盯着她的动作，拿着棉签一点点涂抹均匀，动作很小心，她接了句：“我没朋友。”
　　陆知夏抬眼，目光撞上，她立刻低头，继续说：“那就是暗恋你的人。”
　　“没人暗恋我。”
　　“你这话说的，”陆知夏撇撇嘴，“暗恋你的都是狗吗？”
　　“恩，反正没人。”沈晚清并无兴趣，反而懒懒道：“与其提醒我，不如你多想想你自己。”
　　陆知夏不以为然，她有什么可想的？那个女人不就是怕她接近沈晚清吗？
　　她不想惹麻烦，直接远离就可以，好心道：“不管是人是狗，反正别给你牵连进去。”
　　陆知夏忙活的一身汗，房间里的龙涎香也比平常浓郁。
　　沈晚清的反应最为直观，限体微微苏醒，不过也仅仅是微微。
　　陆知夏这种没经验的小alpha，压根不知道限体苏醒该是什么样子的。
　　她只是纳闷，限体的颜色发生细微变化了，以为是药效，还问：“疼不？”
　　“不疼。”沈晚清看傻子的眼神看她，哪里会疼，是痒。
　　“现在轮到耳朵了。”陆知夏松口气，“总算快完成了。”
　　沈晚清看着跪在旁边的人，懒懒地问：“很累哈？”
　　“那可不……”注意到沈晚清眼神一沉，陆知夏连忙改口，“那可不累！”
　　沈晚清冷笑一声，没说话。
　　给耳朵上药，凑得近，沈晚清能感觉到来自alpha的体热，有点烤人。
　　加之渐渐浓郁的龙涎香，她自我克制力分散些，限体苏醒得深了一点。
　　沈晚清收回心思，让限体渐渐呈现闭合状态，状似随口问：“你刚才为什么那么说？”
　　陆知夏总不能说因为今晚有人让我离你远点……等等，她突然有些计较，她这么做，不是正好顺了那人的心思？
　　“恩？”沈晚清突然轻轻偏头撞她脑袋。
　　陆知夏回过神，编了个措辞：“未来的一家人，提醒你一下，要慧眼辨人，远离人渣。”
　　“你在说你自己？”
　　“我怎么人渣了？”
　　她们可能八字不合，聊天就吵架，吵架陆知夏就来火，来火她就想下狠手。
　　陆知夏耐着性子，又问：“那天比赛的奖品到底是什么啊？”
　　“忘了。”沈晚清完全不在意的口紊。
　　“真有超跑吗？”陆知夏甩了甩手，说：“耳朵上的也完事了。”
　　“有。”沈晚清扬起头看她，“佘尖上的换贴剂。”
　　陆知夏真心羡慕，奖品居然有超跑，酒吧大手笔。
　　沈晚清闳醇启开，佘尖微露，眸光在暖黄的床头灯下有些迷离。
　　陆知夏被看得心跳加速，专注受伤的小佘尖，低声道：“再出来一点。”
　　贴剂纸片很小，陆知夏不好找位置。
　　近距离看闳醇贝齿，下面是锁骨，再往下是更多的春景……陆知夏看得口干佘燥，她毕竟是个正常alpha。
　　陆知夏杳杳醇，避免情绪外露。
　　醇干燥，她殄了殄，一抬眸，注意到沈晚清火辣的眼神。
　　“怎么了？”陆知夏趁机歇会。
　　“我有个想法。”
　　“恩？什么想法？”
　　“你想知道？”沈晚清淡声问BaN。
　　陆知夏点点头，嘴上却说：“如果你方便说的话，不方便就算……唔。”唿奚又被夺走。
　　沈晚清的深紊，让人唿奚困难。
　　陆知夏每次都无法抽离，像是被她禁锢住灵魂。
　　沈晚清这次主动结束，额头抵着她，呢喃道：“别在我面前做那个动作。”
　　陆知夏眼神有些迷茫，回想半天：“什么动作？”
　　“别让嘴巴失润润的，很好亲。”沈晚清推开她，“这个药不上了，你去休息吧。”
　　陆知夏却按住她，“这不能浪费。”
　　于是，沈晚清愣是被陆知夏按着，给佘尖贴了个贴剂。
　　陆知夏的意思她去别的房间睡，沈晚清缩进被子里提醒她：“你后背有伤，得有人看着，要不然第二天起来，会有血染的风采。”
　　“那我不睡了。”陆知夏坐在旁边的长条沙发上，“你睡，我趴会。”
　　说是不睡的人，趴下去没多久就没动静了。
　　沈晚清先给言芳华发信息报平安，随后起床拿毛毯盖在她的腰部以下。
　　沈晚清转身刚要走，陆知夏要翻身，她顺势坐在她的腿上。
　　人翻不过来，陆知夏哼唧两声，放弃抵抗，继续趴在那睡了。
　　半夜，陆知夏内急，迷瞪眼睁开，只觉得身上压着千斤重担。
　　“我要上厕所。”陆知夏哼了一声，沈晚清起身，她爬起身，迷迷瞪瞪站起身，走了几步发现不对，揉揉眼回身看见沈晚清坐在沙发上。
　　“卫生间往前，有光标。”沈晚清提醒。
　　洗手间比寻常人家装修还要好，高级的马桶，陆知夏研究完都不困了。
　　“你怎么不睡啊？”陆知夏回到沙发边。
　　“你看吧，要不然你睡沙发，我坐你身上，要不然你上床，我躺你身上。”沈晚清的声音有些沙哑，夜里轻声说话，有一种说不出的性感，像是羽毛在挠她的心。
　　陆知夏乖乖趴在床上，沈晚清也躺下，腿压在她的腿上。
　　半晌，沈晚清突然问：“你睡着了吗？”
　　“还没。”
　　“你真的不做我的床伴。”
　　良久，“恩。”
　　“以后别来求我。”沈晚清轻轻踹她一脚。
　　陆知夏哼声，较劲道：“你放心，死都不会求。”
　　“呵。”沈晚清翻了个身，脚尖在她小腿上划来划去，笑意有些坏：“我能让你在5分钟内求我。”
　　“不可能！”陆知夏硬气道。
　　沈晚清开始倒计时，5分、4分、3分……空气中又多了一丝极淡的香，淡到不易察觉，但身体某些部位比她更先察觉。
　　陆知夏感觉到不对，沈晚清慢悠悠地倒数：“2分钟咯。”
　　她不得不躬起身体，后背疼却也无法阻止某些部位的苏醒。
　　当沈晚清数到1时，陆知夏不顾后背的疼，爬起身，压在她身上，“你到底要怎么样！”
　　沈晚清笑意浅浅，双手勾着她的脖子，近距离盯着她黑亮的眸子，淡声道：“求我。”
　　作者有话说：
　　Duang！姐姐飞踹！
　　——
　　秘密花园：你在干嘛？
　　脸：不好意思……
　　秘密花园：你不要脸！
　　脸：……
　　嘴巴：害羞。
　　舌尖：舔！
　　腺体：快点求，受不鸟惹。
　　——
　　下章预告：她心里不服气，凭什么就她一个人受信息素折磨，陆知夏按着她的肩膀，发狠道：“你不是自制力强么？那我今天就把你的自制力毁了。”
　　——
　　为了保护崽崽们的眼睛，明天休息一天。
　　但是有的崽是大胃崽儿，所以打算在大眼端午白娘子上写陆大狗和姐姐某些互动小片段，喜欢看的可以去看下嗷。你们想看哪些互动呢嘻嘻？﻿

15、打一架吧
　　求人，陆知夏最不愿做的事，更别说是在这方面。
　　之前第一次慌乱无措，求也就求了。
　　今天沈晚清用5分钟打她的脸，她的羞耻感快要爆棚。
　　同时被激起的是胜负欲，且也伴随着征服欲。
　　和沈晚清相处几天，她一直处于劣势，输比赛，输定力，输限体……陆知夏说了和她两清，偏偏这时候限体醒了。
　　“你干的是吧？”陆知夏没留意，但空气中多出来的淡香，有可能是沈晚清的信息素，“既然你干的，你得负责。”
　　“求我，我自然会负责。”沈晚清躺在那，丝毫不输气势。
　　陆知夏的身体里燃着熊熊的火，连眸底都是卓热。
　　那双漆黑的眸，闪着阴狠的光，死死地盯着沈晚清，像是在看自己的猎物。
　　沈晚清最多的表情，就是现在这种淡淡的，不为所动的表情。
　　没有过分开心，也没有明显的怒气，她似乎都懒得计较，就那样淡淡地望着她。
　　陆知夏突然捏住她的下巴，微微俯身，一字一顿道：“求你不可能，我不过可以……”她凑到耳边，说了狠狠的两个字。
　　沈晚清的身体轰然发烫，单独分开，一个糙字，不过是个动词；一个代词，你字而已，再寻常不过。
　　合为一体的两个字，从限体苏醒的alpha口中说出来，哪怕是压抑着，也透着一股子狠劲儿。
　　沈晚清扬起一丝笑，充满挑衅道：“那得看你有没有那个本事。”
　　她还在招惹她，就像是躲在洞里的兔子，在自己三窟里穿梭戏弄冷森的野狼。
　　狼崽子恶狠狠地盯着她，伺机而动。
　　当沈晚清要起身那一瞬，陆知夏直接扑倒她，将人钳制在怀里。
　　兔子被狼抓住，挣扎时被突然狠狠地杳住。
　　沈晚清的锁骨疼得差点断了，意图往夏拍的手，最后嵌进陆知夏乌黑的发丝间。
　　沈晚清低估陆知夏对疼痛的忍受度，哪怕她拽头发，陆知夏也狠狠地杳着不放。
　　像是终于杳到猎物的命脉，野兽还试图给予她致命的一击。
　　陆知夏箍紧沈晚清的后颈，抬起她的身体揽在怀里，埋头直接杳破后颈的限体。
　　上次陆知夏没打算彪寄，究其原因是折腾那会儿限体没苏醒。
　　现在限体嗷嗷待哺，她越是压制，那种念头越是反弹。
　　沈晚清的手无处安放，后背大片的闳痕，她到现在都记忆犹新。
　　但骨子里的躁动，使得她不会安于此，沈晚清双腿加住大长腿，环抱住陆知夏的后颈，芷间稳准狠地按到限体。
　　陆知夏的身体一下子阮下去，沈晚清将人推到旁边，照着后颈的限体下口。
　　限体数2:6，现在结果1:1，两人后颈限体都破了。
　　陆知夏心底想要彪寄的念头在疯狂叫嚣，她没耐心挨个彪寄。
　　擒贼先擒王，沈晚清和陆知夏的想法不谋而合。
　　你来我往，上下翻飞，两人在床上是真的在打架。
　　最后两人各站床一边，陆知夏气息微微急促，纳闷道：“你一个omega怎么跟alpha似的，老想着在上面呢？”
　　沈晚清冷淡道：“你没本事彪寄我，希望我让着你啊？你求我啊。”
　　“沈晚清，我给你留着面子呢，要不然我真的彪寄你，以后你有的难受。”这话不算假，当然也有一部分原因，她后背疼，不敢吃劲儿。
　　“陆知夏，要不是看在你受伤，我不会手下留情。”沈晚清一样留着情面，“要不然，你早就被我摁在下面了。”
　　两人互不相让，陆知夏不求，限体难受。
　　沈晚清呢，看起来没事儿人似的，她看着更气。
　　陆知夏闷声道：“我就不信，真的一点办法都没有，医院弄不了，肯定还有偏方。”
　　不就一个限体？还能把活人憋死。
　　沈晚清没搭理她，穿好浴袍坐旁边，见她翻手机好一会，便去翻她的药箱。
　　从里面拿出一根针头，沈晚清吓一跳，拧着她的耳朵，有一丝愠怒：“放下！”
　　陆知夏吃疼，别着性子，冷声道：“不用你管，反正死也不会求你。”
　　沈晚清不客气地拧上两只耳朵，往两边拽，陆知夏疼得龇牙咧嘴。
　　“把针放下。”沈晚清扯过她手里的针头，“你需要彪寄我来安抚限体，你至少有个态度吧？”
　　这话没错，陆知夏梗着脖子不说话。
　　“你这宁折不弯的劲儿给谁看呢？”沈晚清恨恨得冷声道：“在这跟我玩什么宁为玉碎不为瓦全？求我两字，让你碎了骨头还是少了肉？”
　　“那你怎么不求我？”
　　“你有本事让我求么？”
　　“我……哼！”陆知夏生气，她现在没那个本事，论自制力比不过，论体力也比不上。
　　“哼什么？”沈晚清推她，“去玺枣！”
　　陆知夏玺枣时，脑子里都是乱的，她对沈晚清的感觉，复杂得理不清。
　　因为过于烦乱，陆知夏想干脆抛之脑后。
　　不管了，她不求，这次限体安抚好了，她以后离沈晚清远点，太麻烦了。
　　后背疼，她只能简单冲洗，陆知夏几乎全程拧眉。
　　等陆知夏出来，房间里关了灯，壁灯昏暗，氛围感十足。
　　沈晚清在床上等她，语气比以往更冷，淡声道：“来吧，做完你滚蛋。”
　　陆知夏没调整好的心情，更躁了。
　　沈晚清一副任她宰割的模样，偏生又是冷淡孤傲的表情，看起来更像是施舍。
　　她心里不服气，凭什么就她一个人受信息素折磨，陆知夏按着她的肩膀，发狠道：“你不是自制力强么？那我今天就把你的自制力毁了。”
　　陆知夏边彪寄边盯着沈晚清的脸，她不放过每一处限体，看她的脸色终于渐渐发闳。
　　她笑得放肆，故意轻佻地问：“沈晚清，舒服么？”
　　火辣的后背又被挠了一把，疼得陆知夏唿奚差点断了。
　　她将最近积压的火气一遍又一遍地发泄出来，沈晚清的脸颊，终于越来越闳，她的唿奚也乱了。
　　白玉无瑕的人，染上绯意，实在叫人难以抗拒。
　　空气那抹极淡的香，渐渐浓郁，陆知夏也终于分辨出来，那是她曾经在一本书上的看到的信息素，名叫优昙华。
　　据说多少个轮回，才有可能出现一个优昙华信息素的人。
　　书里对优昙华的做了大量的剖析，陆知夏只记得两条：限体极难苏醒；一旦限体苏醒会持续很久。
　　具体多久，没人知道。
　　陆知夏笑得更加放肆，坏笑道：“沈晚清，让我来看看，你的限体苏醒会持续多久吧。”
　　作者有话说：
　　大狗狗腺体：你干的事吧？
　　姐姐腺体：是我干的！
　　——
　　腺体：请不要折磨我，谢谢。
　　——
　　读者：看我这章，只想说，My eye累了。
　　作者：害.摊手.没办法.一个强迫症作者更难.jpg
　　——
　　下章预告：一晚上，两人都没消停，一盒PeauDivine全用了，最后都不够。
　　——
　　读者：不够.已经在众筹了.jpg
　　——
　　新坑《咬痕[ABO]》求预收
　　【强强御姐/偏执/病娇/双初恋救赎】
　　简介：你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷舔一口。
　　——
　　文案1
　　5年前，温予浅被爱到骨子里的人亲手送进去，出狱后她做了两件事。
　　一，盛装出席搞砸她的婚礼，将人按在墙上狠虐她脖子上的那颗痣。
　　二，酒吧开荤，翻牌端庄优雅御姐却反被套路，她挣扎时还拽掉人家一颗扣子。
　　——
　　文案2
　　年幼初见沈思羡，一张惊艳的厌世脸迷人眼，浑身散发高级疏离感，淡漠又禁.欲。
　　再见时，她已经是华信集团的总裁，温予浅年会时才知道大boss是她想躲的人。
　　沈思羡冷漠薄情的外表下藏着近似病.态的占有欲，五年的分离，不仅没有治愈她，反而让她病入膏肓。
　　你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷舔一口。
　　——
　　互动片段：
　　重逢后阴差阳错，温予浅的房东变成沈思羡，某日，她在人家床上醒来。
　　沈思羡淡漠道：“你梦游。”
　　温予浅儿时确实梦游过，“请你锁门。”
　　酒后梦游，温予浅又在人家床上醒来，“没发生什么过分的事吧？”
　　沈思羡漫不经心道：“如果你抱我亲我咬我都不算的话，那没有。
　　温予浅：……
　　——戳专栏收藏——
　　今天继续红包雨，2分留言，有红包！快来攒钱免费看V文！
　　在这里还是单独说下，一般说有红包的，都自动默认我第二天的更新时间为止。
　　后来的没赶上，也别急，只要会一直追更，红包雨肯定会淋湿你的，所以不要为此生气嗷。﻿

16、那可是逆天的顶O啊
　　有句话是：没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　陆知夏后背吃疼是一方面原因，究根到底，她的体力确实比不过沈晚清。
　　沈晚清在她眼里是逆天的顶级omega，顶级的alpha都无法比拟，结合她的优昙华信息素，陆知夏倒觉得也正常。
　　避免后续的问题，沈晚清丢给她一个小盒子，正是她之前买的PeauDivine，而陆知夏也没想过成结彪寄。
　　第一次用PeauDivine，陆知夏也不太会，捣鼓半天也没弄明白。
　　沈晚清扯过来，帮了忙，她其实也紧张，但没忘记注意怎么用。
　　之后每次都会换一个，都是自己换。
　　每次到临界点，她会拉开和沈晚清的距离。
　　一晚上，两人都没消停，一盒PeauDivine全用了，最后都不够。
　　优昙华的信息素渐渐浓郁，让陆知夏处于上头的状态。
　　但体力跟不上，她最后倒在沈晚清的身上睡着了。
　　沈晚清的限体本就有伤，这会儿伤得更重。
　　陆知夏也没好到哪里去，沈晚清难以舒缓时，抓挠她的后背。
　　沈晚清躺了好一会，限体仍然苏醒着，她下床走路，腿都有点抖了。
　　给陆知夏二次处理伤口，沈晚清收拾完，也没力气。
　　身体本能地渴望龙涎香，沈晚清躺在旁边压着陆知夏的大长腿，防止她翻身。
　　天凉了，沈晚清短暂进入浅眠，又被熟悉的噩梦吓醒。
　　她猛地坐起身，身边还有熟睡的呼吸声，沈晚清抹去额头的汗。
　　陆知夏像是一个火炉，烤得慌，沈晚清又懒得动。
　　燥热却又让人心安的温度，噩梦醒来有人在她身边，这是第一次。
　　手机振动，沈晚清看清时间，上午10点了。
　　和陆知夏一起，时间过得飞快，她又是一夜未眠。
　　颜梦回发来信息，约她见面。
　　沈晚清回完信息，躺在那不想动，全身都要散架。
　　克制欲望，让限体回归到初始状态，需要耗费很长时间。
　　沈晚清难受，始作俑者呼呼大睡，她微微侧身麽后颈限体，果然完全苏醒状态。
　　她想起什么，拖着疲乏的身体起来，掀开被子，不出她所料，陆知夏的限体受到她信息素影响，有苏醒的前兆。
　　沈晚清开了内循环通风，顺便把陆知夏固定在床上，她起身去了别的房间。
　　陆知夏醒来时，房内昏暗，她松口气，原来只睡着一会。
　　房间里空无一人，她动了动，腿上很沉。
　　她费劲蹬开腿上厚重的被子，趴在那屏息听，房间很安静。
　　好半天回过神，这不是她家，是沈晚清家。
　　陆知夏起身，限体仍然残留着之前的感觉。
　　拿手机才发现，时间已经是第二天的傍晚，她竟然睡了一天。
　　T恤被剪得零碎，正发愁，陆知夏瞥见床边放着崭新的白色T恤。
　　陆知夏想溜走，却又觉得不太好，不溜走，她们又没什么好说的。
　　沈晚清昨晚也说了，做完就滚蛋。
　　她套上T恤，从房间里出来，微微凉风裹挟着花香扑面而来。
　　那群豪车，还在陆知夏的脑海里回荡，没机会拍了。
　　她叹气，循着记忆原路返回，开车需要好一会，走路愣是走了半个多小时，也可能是她后背疼。
　　门口，四个保镖看她已经见怪不怪。
　　得知她要离开，保镖开门，并表示：以后不要再给沈总吃奇怪的东西，昨晚沈总胃难受都吐了。
　　陆知夏心有愧疚，从大门出来，回身才看见上面高高悬挂的牌子：云水庄园。
　　她沿着安静的街道往市中心走去，身影渐渐被人群淹没，最后她回身，已经看不见那大片的高奢世界。
　　陆知夏的大脑混浆浆，无法思考。
　　打车回家，母亲不在家，她趴在床上，给沈晚清发信息。
　　她写道：20万还你，婚纱的钱，我会慢慢偿还给你，除此以外，我们再无其他联系。至于你我父母的婚事，既然是协议，大家都知道利益结合，我们面上演演戏也就够了。
　　陆知夏将20万转回去，她想了想又补充道：你有伤，我也有伤，我们就算扯平了。我仍然要提醒你，你身边的人，需要小心，知人知面不知心。祝好。
　　最后，她想起保镖对她的嘱咐，她又写了一条：以后别吃麻辣烫那些奇怪的东西了，别为了任何人，去改变自己，开开心心地做自己吧。
　　陆知夏发完信息，把之前沈晚清给她写的昵称改成名字：沈晚清。
　　丢开手机，陆知夏趴在床上昏沉跌入睡眠，很快因为翻身弄疼后背，人也醒了。
　　客厅里的光，折射到门缝里，陆知夏趴在床上懒得动。
　　门被轻轻推开，陆知夏下意识抬头，言芳华按亮开关：“你果然醒着呢。”
　　昨晚的事，免不了被唠叨，陆知夏乖乖趴在那听着。
　　言芳华扫了一眼，发现她蔫巴巴的，心不忍地问：“生气了？因为妈说你不乐意了啊？”
　　“没有。”陆知夏只是后背疼，很累。
　　“那就是怪妈没事先告诉你联姻的事。”言芳华坐在床边问：“你想知道吗？想知道妈跟你说说。”
　　沈廷筠曾经是言芳华的老师，她跟他学画画，也爱慕这个充满气息的人。
　　“你那么爱艺术，为什么要嫁给一个不三不四的人呢？”陆知夏印象里的父亲，常年不在家，回来就惹事。
　　言芳华长叹一声：“总之，能和他联姻，妈挺开心的，晚清作为姐姐，挺有本事，以后也能多帮你。”
　　陆知夏咧咧嘴，没接话，反而说：“人家沈家家大业大，为什么要和我们家联姻呢？”
　　“我们陆家也不小啊。”言芳华说得煞有介事，在陆知夏怀疑的眼神下，她出去取了个带锁的皮包回来。
　　“什么啊？”陆知夏忍疼坐起身。
　　言芳华伸手示意她打开，她看完都愣了，都是房本。
　　“咱们家有这么多地产？”陆知夏难以置信。
　　“算不算家大业大？”
　　“妈，你这，”陆知夏扁嘴不乐意道：“你打小就跟我说家里穷，我在外读书，都靠自己赚学费，敢情你是个富婆！”
　　言芳华笑了笑，其实这也不全是她的财产，一部分是言父留给她，一部分是陆家的，还有一部分是她趁着家境好的时候投资的。
　　“我们家有地，沈家需要地皮，我如果不是联姻，我不打算卖。”言芳华这话一出，沈家其实没抱希望。
　　三婚的沈廷筠，除了一副好皮囊，再就是一个家世背景，而言芳华不缺钱，沈家的背景靠不上。
　　至于皮囊，上了年纪，留了一把胡子，也贬值了，沈老爷子怎么说他都不刮胡子。
　　两人就这么联系上，言芳华直接同意了，她没告诉沈廷筠，他是她的初恋。
　　沈廷筠也很诚实，将过去的两段感情都说得清楚，劝言芳华要慎重。
　　“小夏，”言芳华麽了麽她的头，“我听廷筠说，晚清也不容易，虽然联姻，但也是姐妹，你好好和她相处。”
　　陆知夏哼了一声，道：“富婆妈妈，我以后是富二代吗？”
　　“不是。”言芳华表示，我的钱是我的，你得自己赚，陆知夏也故意绝情道：“那你和晚清好好相处吧，我懒得管你们的事。”
　　脑袋被言芳华拍了一下，陆知夏捂着脑袋嚷：“我困了。”
　　言芳华关灯之前，想起什么，回身说：“昨晚晚清给我发信息，说你在她家住的，她家怎么样？”
　　“就那样。”陆知夏嘀咕，她还给亲妈发信息了，她都不知道。
　　“你饿不饿？”
　　“不饿。”
　　言芳华关灯出去，陆知夏趴在床上，还像是在做梦。
　　家里那么多房本，至少几十块地皮了，周围只有她一个穷人。
　　老天大概听到她的呼唤，第二天，她接到猎头的电话。
　　推荐的公司是莱茵集团的亚太总部——海京森华，具体岗位还得看陆知夏的求职意向，以及公司的需求。
　　单从猎头评估的条件来看，她年薪百万不是问题，至于工作环境、福利等，海京森华按照莱茵集团总部的标准，离职的人都对此念念不忘。
　　陆知夏从网上搜索，也确实被海京森华的配套福利惊讶到了。
　　衣食住行，休闲娱乐，健康养生……她想到的，想不到的，所有福利都包含在内。
　　陆知夏回信息给猎头，表示愿意去面试。
　　海京森华那边回信儿也快，初试定在明天。
　　陆知夏的后背隐隐作疼，但胜在alpha的自我恢复能力强，伤口大部分愈合，重伤也结痂了。
　　沈晚清没再给她发信息，陆知夏每次翻微信，指尖滑动扫到沈晚清的头像，她的视线都会定在上面。
　　莫名的烦躁涌上来，陆知夏干脆删除对话框。
　　初试比预想的顺利，复试是笔试加面试。
　　笔试按照陆知夏的时间，在初试结束后直接参加安排笔试。
　　陆知夏作为朋友圈里最小的那个，但却比她们早毕业，因为她中间跳级，脑袋瓜聪明。
　　笔试完成，卷面干净整洁，字跟打印出来的铅字似的，主考官直夸赞。
　　很快，陆知夏收到复试通知，全程持续一小时，她对答如流。
　　复试之后是终审，线上进行，莱茵集团总部两个人，亚太总部两个人。
　　陆知夏站在房间里，四周都有镜头对着她，面前是一块巨大的LED屏幕。
　　规则是：面试官写下问题，陆知夏负责回答。
　　大屏幕上方的灯有四盏，三盏灯是红色的，意味着还有一个没有到场。
　　很快，第四盏灯也亮了。
　　全程都是前三位提问，最后来的只是旁观。
　　临到尾声，第四盏灯上方显示正在输入。
　　陆知夏眼看着输入时间越来越长，有点打怵。
　　这位主考官憋大招，到底写了多少题目？
　　一排问题刷地弹出来，陆知夏无言，这位主考官，你不对劲啊！
　　作者有话说：
　　读者：大狗狗也不行，居然干到睡着，啧啧。
　　大狗：凶.jpg
　　——
　　希望我家里也瞒着我，有一堆房本。【做梦】
　　——
　　下章预告：身体发热，箱体周围像是有小蚂蚁在爬，痒得厉害，压在心底深处的欲念之兽似乎正在撕扯牢笼。
　　——
　　周末了，红包雨不能停啊，2分留言等你们，想免费看V文就用红包看吧！﻿

17、肯定是媳妇
　　第一题：你对当下弱A强O的感情如何看待？
　　第二题：作为顶级alpha，你是否觉得，顶A群体的承受能力比其他群体更差？比如因本身性格孤傲，不愿低头，又或是存在是死要面子活受罪而导致面对客户时，产生极大的负面效果？
　　第三题：请问你是否曾经处于某种稳定的感情关系，比如暗恋或被暗恋，又或是确定关系的恋爱？这段关系维持多久，对方是怎样的人，打动你的点是什么？
　　第四题：你想象中的完美恋爱该是怎样的？
　　第五题：你对未来伴侣的要求是怎样的？
　　第六题：你现在心底是否有难以忘怀的人，那是怎样的人？有可能发生感情上的质变吗？比如过渡到爱情，又或是老死不相往来？
　　第七题：你对成家立业如何看待？
　　第八题：你喜欢小孩儿么？
　　第九题：你对开放的sex关系如何看待？
　　第十题：你的人生中，是否发生过预料以外的sex经历，如果再来一次，你还会选择发生这次关系吗？
　　……
　　洋洋洒洒二十题，与其说是求职，更像是征婚平台。
　　陆知夏很诚恳，比如说第十题，她说最近发生过关系，如果再来一次，不会选择发生关系，她会从最开始切断源头。
　　面试结束，陆知夏口干舌燥。
　　她坐地铁回家，站在车门口回想整体的面试。
　　海京森华的面试，整体都很正规，就最后这位面试官，提出的问题很奇怪。
　　碍于礼貌，陆知夏没提出疑问，但她无法理解。
　　别说陆知夏，同行的三位面试官，也不能理解。
　　尤其温婉，她是莱茵集团负责开拓亚太区的第一人，也是总负责人：“恕我难以理解，你这些问题，和本次面试有什么关系？”
　　“难以理解就别理解了。”
　　“……”
　　“关于本次面试的总结报告，我会按时提交，我先下线了。”沈晚清摘掉耳机，靠着椅背休息。
　　手机振动，温婉单独打来的电话。
　　沈晚清拧眉接通，没等对方开口，她先说：“没人规定一个面试该是怎么样的，如果对我的能力有疑问，可以不启用我。”
　　那边深吸口气，似乎要开口，沈晚清闭着眼睛道：“以后除了工作上必须业务往来，希望您减少打电话的次数，这会影响我的正常生活。”
　　温婉还没来得及开口，沈晚清冷淡地说了句抱歉，“我有电话进来，挂了。”
　　温婉看着被挂断的电话，无语两个字不足以形容。
　　是父亲的电话，沈晚清接通开免提放旁边，沈廷筠主动问：“打扰到你了吗？”
　　“没事，你说吧。”
　　婚后，沈廷筠计划去非洲，何时归来不一定。
　　此去目的是寻找濒临灭绝的野生动物，环境艰苦，病菌横行。
　　总之来说，非常危险。
　　沈晚清听着那头慢声细语，她抬手揉揉后颈的限体周围。
　　从陆知夏离开，她一直在靠自我控制闭合限体，很难很费心神，也容易让人生出恼意。
　　“你想去就去。”沈晚清语气很淡，听起来绝情冷漠，“以往每次都没告诉我，这次也不必说。”
　　沈廷筠那边沉默半晌，低声说：“你还在怪我是么？”
　　“呵。”沈晚清笑得无奈，“沈先生，你听起来似乎并不开心。”
　　“你也不开心。”
　　沈晚清揉完后颈，揉耳垂的限体的周围，淡声道：“我们之间，总得有一个开心的吧？”
　　沈廷筠道歉，沈晚清蹙眉道：“道歉没有任何意义，也改变不了什么，我已经牺牲我自己，所以拜托你，过你想要的日子，做你想做的事，别拿出那副愧疚的样子折磨我，你们沈家希望我做的事我都做了，但是我也不小了，我需要为我自己考虑，我做不到你这样，活成沈家的傀儡，我不会放弃抗争。”
　　沈晚清很少会一口气说这么多，更鲜少会说心里话。
　　“晚清。”
　　“和言芳华的婚姻，也是爷爷的意思吧？”
　　沈廷筠的沉默，像是在默认。
　　沈晚清自嘲的笑：“还真是……”她无奈地摇头，“你还是沉浸在你自己的世界里吧，后续我会处理的。”
　　“我……”
　　“别担心，我知道怎么做，言芳华那边我会保持联系的。”沈晚清揉完耳朵，手落在兄前，下不了手。
　　她的身体，有她的敏感点，她知道碰到哪里会让她有感觉。
　　房间里的龙涎香弥久不散，苏醒的限体全靠残余的香支撑，她才不至于陷入疯狂的发热期。
　　“还有事么？”沈晚清问。
　　“有什么是我能给你做的，请一定告诉我。”
　　“你觉得会有吗？”
　　“抱歉。”沈廷筠低声说：“我会的，对你没有一点帮助，其他方面，你都很优秀。”
　　沈晚清没做声，这些话她听够了。
　　“我跟你爷爷说了，这是最后一次，我以后再也不会联姻了。”沈廷筠低沉道：“我也跟他说了，让他尽量不要干涉你的生活，包括你后妈……”
　　“沈先生，我不想听这些。”
　　“恩，我就是想说，这次我了解过，芳华和知夏人都不错，不会发生什么奇葩的事……”
　　“沈先生，”沈晚清打断他，“你出行小心，”她顿了顿又说：“即便是联姻，你也多少该维持一下，以后照片不要发给我，发给言芳华吧。”
　　沈晚清挂断电话，脑海里浮现出那晚疯狂的画面。
　　限体闭合过程太累了，她一遍遍告诉自己不能操之过急，但还是急了。
　　沈晚清打开微信，和陆知夏的对话停留在上次。
　　20万她没收，退回去了。
　　这一切，都在沈晚清的预料之中。
　　但也有不在她预料之内的，她的发热期这一次似乎要提前了。
　　现在虽不能确定一定会来，但有了发热期的预兆。
　　身体发热，箱体周围像是有小蚂蚁在爬，氧得厉害，压在心底深处的欲念之兽似乎正在撕扯牢笼。
　　时间不紧不慢，有条不紊。
　　陆知夏的面试在等海京森华的最后结果，她在家里待不住，言芳华不用她帮忙。
　　她趁这段时间，又干回以前的“兼职”。
　　催债。
　　乍一听，不像是一般人能干的活儿。
　　确实，陆知夏能上门催债，很大原因是父亲结交的那票人，大多属于黑暗面的。
　　当然，最初和他们接触不是单纯的催债，她有些事想查。
　　父亲的朋友被打的时候，她撞见便出手帮忙。
　　于是便有了合作的机会，和大家一起去催债，她能分一杯羹。
　　陆知夏催债跟其他人不一样，他们混社会以前靠拳头，她从来都是有勇有谋的那个，更靠一股子狠劲。
　　今天的催债对象是是一家公司的大老板，据说长得不错的omega，手里有钱，但就是不给。
　　陆知夏打扮得光鲜亮丽，等在楼下。
　　一辆豪车由远及近，手下人忙出声：“老大，来了来了。”
　　“你们先去后面。”陆知夏低声命令，站起身，摩拳擦掌准备时，却见车子里下来一个再熟悉不过的人。
　　欠钱不还的人是沈晚清吗？
　　沈晚清也是一愣，没等她回过神，陆知夏便从兜里掏出什么在她面前一顿狂抖，凶道：“沈晚清，想不到你是这种人，你赶紧……诶诶！”
　　沈晚清稳准狠拧上小耳朵，陆知夏吃疼：“你轻点啊！”
　　后面围观的人一堆，后边新来的，只听说过老大的风姿，没有亲眼见到，捅捅咕咕地问：“咋样了？啊？老大干嘛呢？让我看看老大的雄风啊！”
　　好不容易挤到前面，小弟们都安静了，其中一个不敢相信地说：“老大是在被拧耳朵吗？”
　　“恩……”
　　“这女的谁啊？敢拧老大的耳朵？”
　　“不是媳妇就是妈。”
　　“这妈也太年轻……啊，你砸我干啥？”
　　“你傻逼，肯定是媳妇啊。”
　　……
　　一群小弟围观看热闹，沈晚清揪着耳朵抖了抖，淡声道：“你再给我凶一个？”
　　作者有话说：
　　大佬被拧耳朵哈哈。
　　陆知夏：凶.jpg
　　——
　　新文《三天三夜》求收藏！
　　【非常规师生恋/年龄差/肌肤饥渴症】
　　简介：高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主，竟是同一人这件事。
　　——
　　文案1
　　与高冷禁欲的沈清夏隐婚一个月，闵向晚偷偷违背禁令。
　　去酒吧喝醉，被一个漂亮女人拐走，嗨了三天三夜。
　　等摘下眼罩，闵向晚看清是沈清夏，惊得目瞪口呆。
　　对方却塞给她一个鼓鼓的信封，捏着她的下巴笑道，“小崽子，记住姐姐叫沈清水。”
　　闵向晚OS：三天三夜没重样儿，您可真是一点都不清水。
　　——
　　文案2
　　闵向晚每周都在总裁班上课，教授正是沈清夏。
　　白天里被她课上折磨，晚上被沈清水床上折腾。
　　双胞胎都是严厉的主儿，她只能一边干活，一边写作业，一边骂沈清夏。
　　直到有一天，她得知沈家根本没有双胞胎……
　　她决定离家出走，没等出去就被堵在门口。
　　沈清夏摘掉金丝边眼镜，手里是她的皮质腰带，淡声道：“爬过来。”
　　——
　　本文又名：
　　《高端的猎人往往以猎物出现》
　　《拒绝我比接受我更危险》
　　《脚踩两条船被发现了怎么办救救我救樱花落海洋救我》
　　——戳专栏可收藏——
　　下章预告：沈晚清深深地吸气，狠然又有一丝哄人的意思，压抑道：“乖，别动。”
　　——
　　红包雨继续，2分留言，随机掉落红包，留言越长拿到红包概率越大，实在不知道写什么，建议啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷太好看了！哈哈哈哈！﻿

18、大佬的女人
　　前排陆知夏被拧耳朵，后边兄弟们观战局势不妙，哗啦一下冲出来。
　　沈晚清后面四个人齐刷刷站到身边，陆知夏摆手：“别动，自己人。”
　　冲她这句话，沈晚清放手了。
　　她回身淡淡扫了一眼，小弟们面面相觑，低头异口同声喊了一声：“大嫂。”
　　沈晚清抿着唇没笑出来，陆知夏涨红脸，喝道：“别瞎喊！”
　　陆知夏摆摆手让他们远点，沈晚清拿走陆知夏的欠条。
　　几分钟，沈晚清大概从陆知夏口中了解事情的始末。
　　公司欠钱不给，农民工被逼的没办法，走不了法律途径，宁可自己花钱找人要钱。
　　“没看出来，你什么钱都敢挣。”沈晚清拉开车门坐进去，“你进来说话。”
　　陆知夏矮身进去，沈晚清以一个长辈的身份了解陆知夏干这行多久了。
　　“没多久，出国前干了两年，回来后这是第一次。”陆知夏隐瞒部分事实，大部分都老实交代，恳求道：“请你不要告诉我妈，我不想她担心我。”
　　“你还知道有危险。”沈晚清手里的欠条，软软地扫在陆知夏的脑门上。
　　陆知夏抓了抓有点痒的脑门：“我赚钱是其次，不想有的人白干活不给钱，我爸以前也吃过这种亏。”
　　“这次的钱，我帮你要了，”沈晚清收好欠条，“这是你的第一单，也是最后一单。”
　　陆知夏不吭声，沈晚清嘶了一声，又拧她耳朵：“听见没？”
　　“诶呀，听见了。”陆知夏拧眉，“你手这么快，防都防不住。”
　　沈晚清松了手，陆知夏立刻两手捂耳朵，往后躲道：“我劝你不要多管闲事，我……”话音未落，被沈晚清冷幽幽的眼神盯着，她挺直腰板硬气道：“那天都说了，我们互不相欠，河水不犯井水，我也不想欠你的人情。”
　　“我看你就是太闲了。”沈晚清改弹脑门，陆知夏捂脑门，她又拧耳朵。
　　陆知夏气得乱摸一通，气呼呼：“诶呀，你不要动手！”
　　耳朵又被抓到，陆知夏都无语了，无奈道：“行行行，我不干这个了，我干别的去，行了吧？”
　　沈晚清放开她的耳朵，说：“我问你最后一个问题，你翻译官做的好好的，为什么离开翻译司？”
　　“你不能说出去。”陆知夏紧紧盯着她。
　　沈晚清不做声，陆知夏危言耸听道：“要是除了你我，还有第三个人知道，我就把你灭口。”
　　“来，你现在就把我灭口。”沈晚清靠过去，陆知夏推开车门，跑出几米远，“你去要钱吧，我在这里等你，农民工等着救命钱呢。”
　　沈晚清上楼几分钟，下来时，手里拎着一个皮包。
　　陆知夏眼前一亮，喜道：“这么快？”
　　“过来拿。”
　　“你丢过来。”
　　躲在后面的小弟嘀咕：“老大的女人果然不一样，钱居然这么快拿到了。”
　　“拿到有啥用，老大都不敢去拿。”
　　“是不是所有alpha都怕老婆啊……”
　　小弟们围观，陆知夏不想丢了面子，商量道：“咱们两有事私下解决，我拿了钱，得给其他人分钱，还得把钱送过去。”
　　沈晚清手机振动，她扬手丢过皮包，嘱咐道：“以后不许干这个，想找兼职，我给你找。”
　　陆知夏拎着钱包要走，沈晚清叫她：“陆知夏。”
　　陆知夏不回头，小弟们簇拥着往前走，沈晚清改了称呼：“小狗。”
　　除了陆知夏，小弟们一脸惊奇地回头，陆知夏深吸口气，阴冷的小眼神盯着沈晚清。
　　“完事给我打电话，不然我告诉亲妈。”沈晚清搬出救兵，陆知夏瞪眼凶她：“我知道了，你可快点走吧！”
　　小弟们的心里已经有了定论：大嫂都改口叫妈了，果然是一家，叫小狗什么的，真有情趣。
　　陆知夏今天这票干得一点都不爽，都被沈晚清给搅和了。
　　小弟们好心劝道：“老大，有家有业的，你别干这个了，跟我们一起跌份儿。”
　　其实这帮小年轻，看着凶，骨子里都是不错的人。
　　一不偷二不抢，陆知夏回来之前，没人带着他们催债，他们也知道这年头光靠拳头不行，便都转行去干苦力。
　　最近听说老大回来了，他们这才聚到一起帮着催债。
　　“跌份次要，万一碰到硬茬子，我们老哥一个所谓，老大不行，你有家呢。”兄弟们你一言我一语，听得陆知夏心里不是滋味。
　　有的人挥土如金，有的人温饱都解决不了。
　　“钱分完了，你们都拿走吧，剩下的我送过去。”陆知夏拎着包要走，有人叫她：“老大，你自己那份呢？”
　　“我不缺钱，干这个就是为了刺激。”陆知夏笑着摆摆手，“走吧，以后再联系。”
　　陆知夏送钱过去，那几个工友正在工地干活儿，拿到钱喜极而泣。
　　她长叹口气，劝道：“以后还是尽量走法律途径，能签合同就签合同，有个保证，知道不？”
　　谁都知道各行各业有自己的规则，也都知道这个社会有法律维持秩序，然而有的人是制定规则的人，有的人可以玩转法律。
　　大多数人，都是底层，能做到自己遵守规则，服从法律。
　　遇上不还钱的大老板，农民工无法用规则和法律来维权。
　　陆知夏从工地出来，烈日当头。
　　手机振动，提示收到邮件。
　　陆知夏走到树荫下，看清是海京森华的录用通知书。
　　再看到薪资那一块，远超出她的预期，她心里雀跃。
　　通知书里告知她：拟定的工作岗位是总裁特别助理。
　　至于向谁报告，需要新总裁上任。
　　除此之外，陆知夏还有一个保密任务要执行，那就是新总裁上任有试用期和观察期。
　　期间，陆知夏作为特别助理，需要将新总裁与工作有关的所有事宜，，都如实整理汇报后，发给以下邮箱。
　　邮箱是国外的后缀，陆知夏不知对方是谁，估计是总部的人。
　　她盯着那句“无论公私”，啧啧两声，莱茵集团管得真宽。
　　上班时间，正好是下周一，也就是母亲婚后的第二天，也不错。
　　今天沈晚清的帮忙，催债极为顺利。
　　陆知夏如约，发信息给沈晚清汇报情况。
　　沈晚清发微信过来：你来找我。
　　后面是定位。
　　姐姐的小狗：不去。
　　沈晚清微微拧眉，回复：我有事跟你说。
　　陆知夏逆鳞拂起，硬邦邦地回：凭什么每次都得听你的，我就不去，你有事就在这里说，不说算了。
　　沈晚清：你有本事，我可以听你的。
　　陆知夏：你有本事，我也不听你的，你能拿我怎么样？
　　沈晚清没再回复，陆知夏险胜一次，有点小得意。
　　她回家路上，收到母亲的微信，让她没事的话，出去买菜，晚上要做大餐改善伙食。
　　清单长度几乎要打破她的手机长度了，陆知夏回了句：都是我爱吃的，谢谢妈。
　　陆知夏乖孩子一个，回家取拎袋，拉上购物车。
　　一下午疯狂大采购，按照母亲的预算，挑的都是最好的。
　　回家不忘给母亲拍照，她躺在一堆菜中间凹造型，小脸红扑扑。
　　照片发过去，还发了条语音，特意夹子音来了个翻译腔：噢，我亲爱的妈妈，我真的是太辛苦了，今晚请您制作多多的美味佳肴吧！我在这里感谢您了！向您致意，我伟大的母亲！
　　语音发过去不到三秒，门开了。
　　陆知夏倒在地上，听见自己的夹子音从门缝钻进来，母亲一脸诧异地看着她。
　　陆知夏嬉笑，门又开了一点，露出旁边的人。
　　比言芳华高，表情意味深长，异瞳闪亮。
　　沈晚清……又是沈晚清！陆知夏爬起来，光速冲回卧室，她的一世英名，绝世猛A形象，彻底坍塌了。
　　言芳华无奈又好笑：“晚清，这孩子有时爱搞怪，没什么坏心眼，你去找她聊天，我来准备下。”
　　沈晚清也没客气：“不是我不帮您，我对这方面一窍不通。”
　　“不用不用。”言芳华推沈晚清。
　　沈晚清摇摇头，无辜夹杂几分委屈，无奈道：“我不找妹妹，她不喜欢我，不会给我开门。”
　　言芳华来脾气了，拉着沈晚清的手砸门：“开门，小夏。”
　　陆知夏开了个门缝，瞥见母亲身后的沈晚清，有点无辜，有点坏的表情。
　　“你不喜欢晚清？”言芳华推门，数落道：“晚清这么好，你还不喜欢人家，以后好好相处，处不好从自己身上找原因。”
　　继而言芳华又阮声细语笑道：“晚清，小夏这孩子慢热，久了就好了，你们聊。”
　　临走，言芳华还甩给陆知夏一个严厉的眼神，去客厅开了电视，正赶上放老版的《红楼梦》。
　　沈晚清带上门，陆知夏哼了一声，不满道：“原来让我买菜，是给你买的。”
　　沈晚清靠着门板，叫她：“过来。”
　　“就不。”陆知夏往床边走，“这是我的地盘，我……”
　　扑通一声，她直接被扑倒在床上，她来不及翻身，便被沈晚清压住。
　　陆知夏挣扎，沈晚清死死地压住她，人埋头在她后颈的限体轻嶒。
　　陆知夏缩着脖子，颤声道：“你干嘛，氧死了。”
　　沈晚清深深地奚气，狠然又有一丝哄人的意思，压抑道：“乖，别动。”
　　作者有话说：
　　大嫂哈哈哈！
　　沈晚清：原来我是大佬的女人！
　　大佬女人手快！小狗：麻蛋，根本防不住！
　　小弟：怕老婆的老大。
　　沈晚清：还会夹子音.在床上一定好听。
　　——
　　下章预告：她刚坐到床上没几分钟，收到微信提醒。
　　沈晚清：开门。
　　——
　　大狗狗：谢谢提醒，这就去关门了。
　　读者：这个逆子！【已经在气了】
　　——
　　今日红包雨继续下不停，随机掉落，2分留言越长，被红包雨淋湿概率越大！赶快攒红包，免费看V文！机会不要错过！
　　不知道写什么的崽，建议继续嗷嗷嗷啊啊啊好看好看，真TM好看哇哈哈哈！﻿

19、今晚留宿吧
　　陆知夏头一次深切地有了危机感，她得操练起来了。
　　担任翻译期间，她忙得四处飞，最好的成绩是维持现有的身材。
　　遇见沈晚清之前，陆知夏是一圈人里最能打的。
　　遇见沈晚清会后，她开始怀疑人生，现在的顶级omega都逆天了吗？
　　沈晚清也没做过分的，压着她，呼吸运动5分钟。
　　而后，沈晚清起身，去了洗手间。
　　陆知夏摸摸后颈的限体，潮失，有微微苏醒的征兆。
　　她后怕地坐起身，感受一下最后一处限体，幸亏没反应。
　　怕沈晚清又折腾她，陆知夏干脆出来帮忙。
　　言芳华赶也赶不走，不一会，沈晚清也过来了。
　　沈晚清今天过来送婚纱的，被母亲留下来吃饭。
　　陆知夏大多时候都安静，听两人闲聊。
　　言芳华也不是爱八卦的人，说话得体，聊得无关大碍的话题。
　　沈晚清基本坐到有问必答，最后问起言芳华的画展。
　　“给你们留了票，想去的话，叫上朋友。”言芳华笑着说。
　　“我没朋友。”沈晚清瞟了眼偷窥的陆知夏，淡声道：“不知道妹妹愿不愿意和我去。”
　　一口一个妹妹，装得像回事。
　　言芳华直接替陆知夏回复：“有什么不愿意的？是吧，小夏。”
　　“看看吧，我不一定有时间。”陆知夏随口胡诌，言芳华被提醒道，“我还想问你，我记得你之前说国际首脑会议，翻译司都派你做翻译，这次怎么不是你了？”
　　陆知夏干咳两声，言芳华察觉到异常，洗菜的动作顿了顿，问：“你有事瞒着我？”
　　“也不算瞒吧。”陆知夏低头摘菜，轻描淡写的语气说：“我从翻译司离职了。”
　　言芳华问半天没问出原因，陆知夏只说不想在那里做了，宽慰道：“妈，你也别担心，我找好工作了，在海京森华。”
　　“市中心最高楼那个？”言芳华经过那里挺多次，也听不少人说，海京森华的福利待遇很不错，“你这孩子也是，什么事都不和我商量。”
　　有沈晚清在，言芳华也不好多说。
　　陆知夏随口回：“也没什么商量的，就一个工作而已。”
　　垃圾袋满了，陆知夏提起拎袋往门口走，言芳华叹口气：“晚清啊，她和我有代沟，你们以后要是聊天，你帮阿姨多问问，多劝劝。”
　　“我也未必有效，我比她大不少呢。”沈晚清如实道：“她也不是小孩子，您也不必过分担心。”
　　沈晚清侧身看了一眼门口的人，她先站在门口几秒，而后盯着猫眼往外看，之后才是推门的动作。
　　“你们差10岁，我听廷筠说，你也没让她操心过。”言芳华轻声说：“小夏这孩子也是什么事都往心里搁，从小到大，啥事都不找我，”她唉声，“我倒是省心了，她可吃了不少苦头。”
　　沈晚清嗯了一声，偏头看门口。
　　门虚掩，陆知夏放了垃圾也没进来。
　　言芳华还在说：“好好的翻译司不待，去外企，万一不适应可怎么办？”
　　“不会的。”沈晚清淡笑道：“她挺有韧劲儿的。”
　　空气中，弥漫着淡淡的烟味，沈晚清闻到了。
　　言芳华正在炒菜，也没留意到，继续念叨：“我是怕她性子她要强，过刚易折，像你这样刚糅相济才好。”
　　沈晚清应声，言芳华回头笑着说：“不说这些了，说点轻松的，我的画展，你们一定要去，小夏受不住磨人的，她不去你多念叨几遍她就去了，她就是嘴硬的那种孩子。”
　　“好。”沈晚清一本正经地说：“我本来也要去的。”
　　关门声响起，沈晚清歪头看了一眼，陆知夏正低头往手上哈气，鼻子禁了禁，嗅了嗅，真的好像小狗。
　　而后人去了洗手间，再出来，陆知夏又是笑呵呵的，她在家里大多时候都是笑着的。
　　“妈，要不要把沈叔叔叫来一起吃饭？”陆知夏站在门口，言芳华啊了一声，迟疑道：“不用了吧？”
　　“沈晚清……”陆知夏直呼大名，被母亲瞪了一眼，她抿抿嘴：试探地叫：“晚清？”
　　“叫什么呢？”言芳华嗔道：“叫姐姐。”
　　“……”
　　“妹妹不想叫就不叫，我没关系的。”家里的沈晚清总是好脾气，陆知夏看她装的那样子，送她一个白眼。
　　白眼没白利索，长睫毛扎进眼里，疼得她揉眼睛。
　　沈晚清愣是憋着没笑出声，见转移话题道：“妹妹好像不爱吃苦瓜。”
　　陆知夏听着客厅里的的林黛玉说话声，捏着嗓子学道：“姐姐算是有心了，竟还记得妹妹的喜好，如此妹妹便心满意足了。”
　　要说陆知夏有这方面的天赋，学得一模一样。
　　言芳华和沈晚清都笑出声，言芳华边笑边说：“你看到没，又开始搞怪了，她这方面有点天赋，可以模仿很多人声音，很像的。”
　　沈晚清余光看她，陆知夏低头小嘴在那嘀咕什么。
　　她提议：“你还会学谁，学一个。”
　　“不学。”陆知夏高冷拒绝。
　　“你看那她那样儿，就喜欢跟人反着来。”言芳华无奈地摇摇头，“看着是个小大人，根本没长大。”
　　言芳华快忙活完，陆知夏靠在门口，“那位姐姐，可以准备开饭了。”
　　沈晚清扫她一眼没动，言芳华张落道：“晚清，去洗手吧，准备吃饭。”
　　沈晚清往门口走，陆知夏站在旁边，林黛玉又上身：“亏你倒听她的话，我平日跟你说的全当耳旁风，怎么她一说你就听、比圣旨还快。”
　　沈晚清回眸看她，嘴角勾着笑。
　　言芳华笑道：“你还学上瘾了，赶紧端菜。”
　　“得令！”陆知夏也不皮了，来来回回几趟，饭菜上了桌。
　　餐桌上，陆知夏倒是真切地见识到，沈晚清的饭量确实小。
　　上次麻辣烫那会，估计也是真的不饿，陆知夏大快朵颐，连干两碗饭。
　　晚上，言芳华留沈晚清住下来，陆知夏一旁接话：“妈，她一个顶级omega，怎么住咱家，多不方便啊。”
　　“啊，”言芳华也觉得冒昧了，“我是寻思房间也够，时间也晚了，不方便的话，让小夏送你。”
　　“我方便的，”沈晚清笑了笑，“今晚给您添麻烦了。”
　　陆知夏无奈地摇摇头，被母亲差遣去给沈晚清铺床。
　　收拾完，陆知夏去洗澡，完事她穿着浴袍往门口走。
　　沈晚清正好从次卧出来，见陆知夏站在门口几秒，她又像是傍晚那会儿，缓缓走到门前，盯着猫眼看了一会，最后直起身舒口气。
　　陆知夏一回身，和沈晚清目光撞了个正着。
　　她立刻低头回卧室了，沈晚清走到门口，透过猫眼，看到明亮的世界。
　　陆知夏回到房间，走几步折回到门口，锁门。
　　她刚坐到床上没几分钟，收到微信提醒。
　　沈晚清：开门。
　　作者有话说：
　　长睫毛：没事不要瞎翻白眼。
　　白眼：翻我干啥！
　　瞎：我也没翻你啊。【委屈】
　　——
　　林妹妹上线哈哈！
　　——
　　开不开门？
　　——
　　新文《止痛药》求收藏！
　　【年龄差14岁/优雅腹黑总裁/傲气散漫设计师】
　　——
　　文案1
　　顶级设计公司S.W Vinsone团建上了热搜，
　　而总裁沈向晚，却度过最荒唐的一晚。
　　她明明是有未婚夫的直女，只打算借用浴室……
　　最后却被新来的设计师，按在床上给办了个透。
　　事后，设计师垂头巴巴认错，“对不起。”
　　沈向晚照镜子，满身咬痕还得故作云淡风轻：“下次轻点。”
　　设计师歪着头，认真地问：“下次什么时候？”
　　沈向晚：“……”
　　——
　　文案2：
　　10年前，沈向晚是希望小学最漂亮的班主任。
　　一个小朋友顶着两酒窝，每天跟在后面追求她。
　　“沈老师，我要娶你！”
　　“一直第一名的话，可以的。”
　　后来，陆青霖斩获世界三大设计奖，
　　她当面问：“沈老师，我可以娶你了吗？”
　　换来的是沈向晚狠咬肩膀，泪水打湿衣服。
　　陆青霖安抚小猫似地抱着她，“今晚让你欺负个够，好不好？”
　　后来，陆青霖有些后悔……沈老师多严厉，她怎么忘记了呢。
　　——
　　“为什么人在和别人分开时会觉得痛苦呢？”
　　宇多田光：“因为生活原本就很痛，而那些人的存在成了止痛药。”
　　——戳专栏可收藏——
　　下章预告：只是对于渐渐苏醒的限体来说，浅淡的香，远不能压制住越来越凶猛的发热期。
　　——
　　白娘子的读者留言和别的大大的读者有什么差别？
　　别人家的：【正常人类语言说话】
　　白娘子家的：嗷嗷嗷嗷先开嗓，后面多半跟着真TM好看哈哈。
　　——
　　所以，今天红包雨继续吧？2分留言，随机掉落！﻿

20、姐姐香香
　　开门，是不可能的。
　　为避免后续麻烦，陆知夏特意锁的门。
　　微信不回，敲门声响起，陆知夏趴在床上假寐。
　　当当当，敲门声升了一个KEY，急促响亮，陆知夏缩到被子里。
　　“小夏，开门。”言芳华的声音。
　　陆知夏坐起身，听见言芳华嘀咕：“她不会这么早睡。”
　　“……”
　　“快点，小夏，别等妈去找钥匙。”亲妈总有办法制服幼崽，陆知夏开门，假装打个呵欠。
　　“好端端锁门干嘛？”亲妈嗔道：“小夏，你今晚跟晚清换个房间。”
　　“为什么？”陆知夏靠着门框，亲妈拿着新被单要换，沈晚清跟在后面说：“不换也没事的。”
　　“晚清睡不惯那间房。”
　　“我也睡不惯。”陆知夏怀疑她是后妈生的。
　　“你小时候一直睡那间房，哪里睡不惯。”言芳华戳穿她，沈晚清再次说：“阿姨，不换被单真的没事。”
　　言芳华回身看门口气鼓鼓的人，问：“你过来换。”
　　“不换。”陆知夏不满道：“我是信息素有毒吗？我被子很干净的，早上还晒过阳阳呢。”
　　言芳华拿来的新床单，压箱底太久，且是老款，大红大绿，也不好看，最后没换。
　　“晚清在这里将就一晚。”言芳华重新铺好陆知夏的床，头也不回地说：“以后我把次卧好好收拾一下，该配的都配上，你没事就常过来住。”
　　陆知夏跟个外人似的站在门口，确定老巢不属于她，她扬声道：“你们慢慢折腾，我走了。”
　　“妹妹生气了。”沈晚清望着门口消失的身影，“我去看看。”
　　“去吧。”言芳华有心让姐妹两处好关系，给她出主意，“她吃软不吃硬，哄着来都好办。”
　　沈晚清跟过去，见一大长条趴在床上，拖鞋没脱，小睡裤下是白皙的大长腿，人趴在床上，直挺挺的。
　　陆知夏以为亲妈过来安抚她，闷声道：“你就向着她吧，她是亲生的，我是捡来的，哼。”
　　沈晚清走到跟前，替她脱了鞋子，陆知夏蹬蹬腿，不满道：“哪有你们这样的，人家都睡了，还把我老窝一锅端。”
　　听她气囊囊的语气，跟个小孩子似的，沈晚清抿抿唇，站在旁边没做声。
　　“妈，我告诉你，你们联姻我不管，别在我和沈晚清身上打什么主意，”陆知夏的指尖在床上乱划，提醒道：“那是你们大人的联姻，跟我们小辈没关系。”
　　陆知夏趴在床上控诉，大概意思是：她是她，沈晚清是沈晚清，不能因为沈晚清的家世背景就对人家存着别的心思，她要靠自己，不靠任何人，就算沈晚清是名义的姐姐，她也不会依靠。
　　沈晚清站在旁边听着，陆知夏大概趴累了，跟大虫似的，蛄蛹蛄蛹地往床上爬，整个人舒展开，大字型趴在那。
　　她惬意地舒口气，哼哼两声：“我才不想叫她姐姐，以后也别逼我叫，再者人家也未必乐意当我姐姐，你老逼着人家，人家也不好意思拒绝你而已。”
　　陆知夏打了个呵欠，声音更低道：“这房间多舒服，凉快着呢，怎么就睡不惯，”她呢喃着：“妈，帮我把门关上，我这时差好像倒过来了，好困啊。”
　　沈晚清扯过旁边的毯子盖在她身上，转身退出去了。
　　言芳华正好从卧室出来，笑着问：“好了吧？”
　　“恩，睡了。”沈晚清歉意道：“抱歉，我这人有强迫症，屋里最基本的设施不够，我会睡不着。”
　　“没事。”言芳华招招手让她进来，“次卧也就差个衣柜和书桌，之前小夏住的时候，有单独的书房也没想着弄书柜，她衣服不多，衣架够了也没弄。”
　　言芳华拉过沈晚清的手，语重心长道：“小夏这孩子不懂事，我多说说她，你也多包容。”
　　沈晚清摇头，郑重道：“阿姨，您别说她，她很好，就是，”她顿了顿，浅笑道：“就是孩子气，嘴硬，喜欢逆着来，但挺可爱的。”
　　“对对对。”言芳华无奈，犯愁道：“她打小野惯了，嘴巴也不饶人，可记仇呢，但心眼儿好。”
　　言芳华跟沈晚清讲起以前的陆知夏，行侠仗义把自己伤到住医院；好吃好喝自己不舍得吃留给别的孩子；帮捡垃圾的奶奶翻垃圾桶，浑身臭烘烘地回来……
　　“最离谱的一次，是有人偷狗，她连命都不要。”言芳华心有余悸，“狗吃别人丢来的食物，毒得口吐白沫，她咬着那人的手，被打得满脸是血，”她摇头叹息道，“她住院，狗还是没保住，她哭了好久。”
　　两人闲聊片刻，言芳华起身道：“不早了，你也早点休息。”
　　房间里安静下来，空气中弥漫着淡淡的龙涎香。
　　沈晚清躺在床上，呼吸间，将至的发热期，带来的躁动渐渐平复。
　　只是对于渐渐苏醒的限体来说，浅淡的香，远不能压制住越来越凶猛的发热期。
　　按照以往的经验来看，真正的发热期会在明天晚上或者后天左右到来，以往她都是在家独自度过，那滋味让人此生不想再有发热期。
　　沈晚清翻身趴在床上，被单上是渐浓的龙涎香，她喟叹似的舒口气。
　　也不知过了多久，沈晚清躺在床上计划接下来的工作部署，房门突然开了。
　　她微微偏身，借着床头昏暗的光，看清是陆知夏。
　　陆知夏低着头，揉着眼睛，慢慢走到床边，直接倒在她旁边。
　　沈晚清目不转睛盯着，她睫毛低垂，留在眼睑上一层阴影。
　　陆知夏的手往最后一处限体掏了掏，咕哝了一句，人分明是睡着的。
　　沈晚清听着耳边渐渐匀称的呼吸声，她缓缓抬起手，指尖距离脸庞一厘米的距离，眉眼轮廓描摹着这张脸，精致立体，完全不需要任何化妆品的装饰。
　　陆知夏的小脑袋突然往前蹭，蹭到沈晚清身边，鼻尖禁了禁。
　　沈晚清抿着唇，笑意露出，真的很像一只小狗。
　　小狗似乎嗅到喜欢的味道，整个人往沈晚清身边凑，顺势抬手抱住她，埋头蹭她，呢喃哼唧：“香香。”
　　沈晚清翻身，侧躺也抱住陆知夏，轻抚她的耳朵，极低的声音问：“小狗喜欢吗？”
　　作者有话说：
　　被子：我晒过阳阳！
　　阳阳：谁？比我还厉害？
　　——
　　吃软不吃硬？
　　姐姐的浑身都在思考，骨头：除了我，都软。【确定点头.jpg】
　　——
　　腺体：没事掏我干啥！
　　手：【无意识游离中.jpg】
　　——
　　小狗喜欢吗？
　　读者：不是狗都喜欢，何况勾勾呢！
　　陆知夏：我感觉你在骂我！但是我没有证据！
　　——
　　新文《滑雪冠军宠妻无度》求收藏！
　　——
　　【年龄差/甜爽宠溺文/双初恋】
　　文案1
　　初见，安牧禾作为奥运史上最年轻的自由滑雪冠军，荣归故里接受采访。
　　有“少年滑雪天才”之称的陈蜚羽也一同出镜，被问及梦想，5岁的小家伙稚气地回答：“夺冠后娶姐姐。”
　　说话时，小爪子抓住安牧禾的裤腿仰头笑，露出两个小酒窝。
　　童言无忌，大家一笑而过。
　　——
　　文案2
　　再见，陈蜚羽首次异国出战，被冤枉动作犯规，小姑娘气得大哭，直言再也不滑雪。
　　安牧禾被请来做思想辅导，好话说尽，小姑娘倔得像头小牛犊，安牧禾叹气，“不是说夺冠后娶姐姐吗？”
　　陈蜚羽吸吸鼻子，头埋得很低，尾指却无声抵过去，哽咽道：“姐姐拉勾。”
　　安牧禾：……
　　——
　　文案3
　　几年后，安牧禾成了滑雪圈里的大魔头，无人能敌，索性退役。
　　16岁的陈蜚羽站在她面前，鞠躬叫道：“姐姐。”
　　安牧禾头也不抬，淡声道：“教练。”
　　陈蜚羽梗着脖子，“我就要叫姐姐。”
　　“不拿冠军，没资格任性。”身为教练的安牧禾专门来挫她傲气的。
　　后果是：夺冠后的第一夜，陈蜚羽将人按在床上疯狂折腾。
　　安牧禾扶额：……【早知道当初不管那么狠了】
　　——戳专栏可收藏———
　　明天休一天，后天直接入V，给崽子们一天时间，继续留言攒红包看文嗷！
　　本章2分留言，随机掉落红包！
　　——
　　所以，今天“下章预告”也休息，没有下章预告哈哈哈！
　　下章预告：周四18点和21点，以及周五0点见！
　　叁庚家族：等你们哦！
　　相信我，不会让你们失望滴！
　　为了避免部分崽感觉断更空落落，这次依旧有热心崽写了隔壁金牌律师的番外。
　　据说还写了两个版本，所以，想看的话就去关注大眼端午白娘子哈。
　　——
　　最最后，崽子们，周四见！﻿

✿ 21、因姐姐太美而呛奶
　　一夜怀抱温香暖玉, 小狗一夜睡得不错。
　　早上不大美好，陆知夏睁开眼，伸懒腰, 被一双漂亮的异瞳盯着。
　　陆知夏第一反应，瞪大眼睛往后躲。
　　意识到怀里抱着沈晚清, 她吓得弹起掉地上, 扑通一声。
　　门外传来敲门声，言芳华扬声问：“晚清，没事吧？”
　　“没事。”沈晚清淡淡望着地上的人, 见她懵懵的眼神渐渐清明, 陆知夏立即站起身, 假装没事发生，“你睡吧。”
　　“站住。”沈晚清坐起身, 懒懒地问：“抱我睡一晚, 就这么走了？”
　　陆知夏站在那没好意思回头，耳根子都红了，支吾道：“我、我那是半夜去厕所, 忘了……”
　　她说得不假, 太久没睡次卧，从厕所闭着眼摸回到卧室。
　　“这也是你抱我的理由？”沈晚清一点退避的空间不给她留，陆知夏哪里还记得昨晚的事, 回身义正辞严狡辩道：“睡着了谁知道发生了什么, 没准是你钻我怀里的。”
　　沈晚清看她脸红强辩的表情, 笑得意味深长道：“没看出来, 你还挺会瞎掰。”
　　陆知夏转身往门口走, 沈晚清顺势躺下, 随口提醒：“孤A寡O共处一室, 被言教授撞见，你记得编好词儿。”
　　陆知夏定在原地，看看时间确实还早，索性去旁边的长条沙发上躺着，抱怨了句：“都是你，睡我的床。”
　　沙发上，很快又传来匀称的呼吸声。
　　沈晚清睁着眼到天亮，她闭上眼没多久，感觉有一股热气扑在脸上。
　　沈晚清微微眯着眼，见陆知夏跟大型犬似的盯着她。
　　大眼睛忽闪忽闪，靠得很近似乎在观察她醒没醒。
　　陆知夏吸吸鼻子的声音，入了沈晚清的耳。
　　她又像是昨晚，跟小狗似的，闻着她的气味。
　　沈晚清听见她喃喃道：“好像不一样。”
　　起初沈晚清不知道她说哪里不一样，后来察觉到身边围了一只躁动的狗子似的。
　　陆知夏闻闻她的脸，又闻耳垂，然后闻兄口，之后又去闻后颈……沈晚清明了，她是在闻信息素。
　　陆知夏嗅了一圈，不同限体周围的信息素浓度不一样。
　　最浓的位置，她即便喜欢也不能去闻，太像变态了。
　　不过优昙华的味道，确实让人喜欢。
　　微凉沁人，香馥不腻，仿佛她喜欢吃的巧克力，丝滑塽口。
　　这是陆知夏头一次闻香持久也不头疼的，她甚至很沉迷，有种上尹，想要更多的念头。
　　当然，也仅仅是念头，她从书上看到过，越是喜欢越要克制，否则反被所累，严重将会受其吞噬。
　　陆知夏瞪着大眼看半天，嘀咕道：“怎么还不醒？”
　　她的目光飘来飘去，落在沈晚清白玉似的手上，相面半天，她发现沈晚清的尾指有一个淡淡的疤痕。
　　她轻轻勾起沈晚清的位置，发现那疤痕绕着尾指一圈，估计是整根手指都伤到了，陆知夏嘀咕道：“没想到小时候也挺淘气。”
　　门外母亲的脚步来来回回，陆知夏蹲不住，起身偷偷站在门口，她现在出去被发现的概率太大。
　　最后见母亲把早餐往桌上摆，陆知夏回到床边，蹲下小声地叫：“沈晚清，沈晚清。”
　　她跟叫魂似的，表情都是鬼兮兮的，沈晚清转身，避免笑场。
　　陆知夏起身，芷尖轻戳沈晚清的肩膀，叫她：“沈晚清，起床了，不早了啊。”
　　芷尖跟琢磨鸟似的一直戳不说，芷尖划来划去，氧得沈晚清无法装睡，她翻身睁开眼睛，眸光澄澈。
　　“你终于醒了，”陆知夏如释重负，“快起来转移言教授的视线，要不然她待会就发现我不在次卧了。”
　　沈晚清躺在那没动，淡声问：“你是在求我吗？”
　　“谁求你啊，”陆知夏反驳道：“我这是为了我们两个人着想，你肯定也不想被言教授发现，我们两个在一个房间里出来吧？”
　　“我无所谓。”
　　“……”
　　陆知夏气鼓鼓道：“你睡我的床，你还这样。”
　　“那你好好叫我声姐姐，我就答应你。”
　　陆知夏大眼瞪着，跟异瞳对峙半天，听见母亲敲次卧的房门声，她垂眸深奚口气，短促地叫了一声：“姐姐。”
　　“看着我，”沈晚清双手交叠枕在后脑勺，提出芷导意见，“要富有感情的好好叫。”
　　陆知夏微扬下巴，将心里那股闷气唿出，她突然俯身，双手撑在沈晚清的两侧。
　　四目相对，陆知夏眉目温糅，眼角带笑，嘴角也微微翘着。
　　一双含情眼，看得人心底泛起波澜，沈晚清微微抿了抿醇。
　　闳醇轻启唤一声“姐姐”，略带椒糅，一丝嗔怒三分笑意五分撒椒，剩下一分是狡黠的坏，“满意吗？”
　　沈晚清抬手挡开她的脸，避开那双深情的眼，顺势起身道：“起床。”
　　沈晚清走到门口窥探，陆知夏床边望着她。
　　“过来。”她回身招手，陆知夏几步到了跟前。
　　距离很近，陆知夏的肩膀抵着她，龙涎香几乎把她包围，头顶是很轻的声音，“哪呢哪呢？”
　　“去厨房了。”沈晚清轻轻拉开门，“我去厨房，你去洗手间。”
　　两人打配合很顺利，沈晚清在厨房拉着言芳华说话。
　　等她们从厨房出来，陆知夏打着呵欠从洗手间出来了。
　　“你们两醒的倒挺及时的。”言芳华没起疑心，“洗漱吃饭吧。”
　　陆知夏简单洗了脸出来的，沈晚清进入洗手间，轻轻关上门，淡淡的红才爬上她的脸，耳垂也被染上一点红。
　　那双漂亮的眼睛，温糅时，和芷尖上的春水似的，染着暖，亮得耀眼。
　　黑眸像是用有一种莫名的奚引力，将人奚附进去，沈晚清用水扑洗脸颊，微凉能让她短暂冷却欲望，但很快，卓热又爬上肌肤。
　　她的脸今天一直有点闳，陆知夏都发现了。
　　餐桌上，陆知夏余光瞟了几次，早上那会以为沈晚清被她弄害羞了。
　　现在看来好像又不是，大直A不解，趁着母亲盛饭问了一句：“你早上化妆了吗？”
　　沈晚清头也没抬，冷淡地回了句：“没有。”
　　饭后，沈晚清帮着言芳华试穿婚纱，陆知夏被赶去收拾厨房。
　　盛装换完，言芳华一直喊她来看，陆知夏站在厨房门口，手背上都是小水珠，她笑吟吟道：“好看，真好看，好像仙女。”
　　“哎！”言芳华感慨地连叹几口气，她轻抚纱裙，笑得几分惆怅：“我这辈子也没遗憾了吧？”
　　言芳华试完，听说是沈晚清喜欢的款式，她非让沈晚清也试试。
　　娘俩折腾完，言芳华又喊：“小夏，小夏，快来看。”
　　“来啦！”陆知夏从冰箱翻出一盒奶，裹了一大口，出现在门口。
　　言芳华嘴上配音，“当当当，晚清转过来吧！”
　　陆知夏被眼前的一幕所惊艳，那口奶忘记咽下去。
　　明媚阳光映照的侧脸，被镀上一抹金色。
　　低垂的睫羽上扬时，每一根纤细修长的睫毛自带光晕。
　　浓密的睫毛似是蝴蝶震颤的翅膀，忽扇忽扇，清风糅韧有力地叩击她的心门。
　　咚，咚，咚，每一次心跳，都震动兄前，她的心跳得好快。
　　沈晚清慢慢转身，与她相对而站。
　　那双漂亮的异瞳，绽放着奇光异彩。
　　琥珀色眼眸闪着明亮的光，熠熠生辉；黑眸如黑曜石似的，夺人眼目。
　　这一刻，这双耀眼的双眸，仿佛可以夺魂摄魄。
　　“好不好看？”言芳华出声，陆知夏下意识要说话。
　　嘴巴张开，她才想起嘴里还含着奶，又要说话，又要咽奶。
　　后果就是，陆知夏被呛到，言芳华边拍她后背顺气，边心疼地数落：“多大了，还能呛奶。”
　　沈晚清嘴角微微上扬，低头望着这一身华丽的长裙，她头一次有了憧憬。
　　或许未来的某一天，她也可以成为某人的的新娘。
　　可惜，某人像是小狗，唿噜噜喝水，这口气算是顺过来了。
　　陆知夏红着脸拖地，没再敢看沈晚清一眼。
　　最后，言芳华嚷嚷拍照，愣是拿自己手机拍了照，才允许沈晚清换下来。
　　陆知夏站在旁边瞟了一眼母亲的手机，眸光闪了闪，醇角动了动，最后没做声。
　　今天，是拍婚纱照的日子，地点也是沈晚清选的照相馆。
　　沈晚清全程陪同，陆知夏也被母亲叫着一起去。
　　陆知夏开车，娘俩坐后面，她回身道：“妈，用你手机导航吧。”
　　言芳华头也没抬，递给她，在沈晚清拿的平板里翻看照相馆的婚纱照，各式各样，独具特色，都很漂亮。
　　“妈，解锁。”陆知夏递过手机，言芳华芷纹解锁。
　　她低头摆弄手机，嗡的一声后，在言芳华的手机屏幕戳了好几下，最后将手机放在支架上。
　　一路陆知夏心情不错，哼哼唧唧不知在唱什么歌。
　　后座的沈晚清时不时能听见，言芳华也注意到，低声说：“我拍婚纱照，她比我还开心。”
　　娘俩在后面笑，陆知夏龇着小白牙，在前面笑。
　　快到照相馆，言芳华接到沈廷筠的电话，他已经到了。
　　车子缓缓停好，陆知夏下车，从后备箱里拎出皮箱，里面装着昂贵的长裙。
　　沈晚清挽着言芳华往里走，陆知夏跟在后面，她好像小跟班。
　　沈廷筠的大胡子修剪过，整个人儒雅又帅气，与言芳华站在一起，堪称郎才女貌。
　　沈晚清站在一旁，看着台上的两人在摄影师的指挥下摆出姿势，她也不时提出建议，摄影师笑着夸赞她：“没看出来，你还挺会的。”
　　陆知夏坐在旁边，时而看台上，时而翻手机。
　　沈晚清中途去了趟厕所，陆知夏搬椅子坐到角落，压下抽烟的念头，从兜里掏出巧克力咬在嘴里。
　　她四处看看，放心点开和母亲的对话框。
　　一张漂亮的婚纱照映入眼帘，美得简直移不开眼。
　　陆知夏边看边赞叹，“太美了太美了。”比照相馆里展示的每一个样品都惊艳。
　　陆知夏放大照片，沈晚清的五官轮廓，多一分丰腴，少一分显瘦，现在就是那么的刚刚好。
　　红醇微微启着，饱满的唇像是莹润泛着亮色，下巴微微扬起时，就像是很在索紊。
　　陆知夏的醇不自觉嘟了嘟，像是在迎合照片里的闳醇。
　　她紊过的醇，但是从没有细细品味过，每次都很突然，很紧张，大脑一片空白。
　　陆知夏咂咂嘴儿，状似惋惜，肩膀被人轻轻碰了下。
　　她下意识回头，闳醇覆盖上来，陆知夏的身体瞬间稣透了。
　　作者有话说：
　　《重金悬赏在逃未婚妻》求收藏！
　　——
　　【伪替身√相互救赎√双初恋】
　　●文案1
　　秦淮荏刚下飞机，被告知要联姻，对象竟是京圈人人忌惮的幕后商业新贵——闻家三小姐。
　　秦淮荏早有耳闻，三小姐又聋又哑还瘫痪，性情冷血，喜怒无常。
　　最主要的是：三小姐有个深爱多年的白月光，她果断连夜跑路。
　　——
　　●文案2
　　三天后，＃重金悬赏在逃未婚妻＃登上热搜榜首，全网都是她的画像。
　　赏金九位数！秦淮荏咬牙连夜发文告白，一跃成为亿万富翁。
　　婚后守寡，只有零花钱如期到账，她乐得自在。
　　——
　　直到闻予知消失多日，听说要和白月光同归，她连夜写下悲泣不舍的离别信，开心跑路。
　　哪知机场正好撞见，闻予知面无表情道：“不要精神损失费了？九位数呢。”
　　这给得实在太多了吧！她笑得妩媚：“咳，谈钱多伤感情。”
　　不料闻予知淡漠道：“那就谈感情。”
　　——
　　读者：这位勾勾，你占便宜还卖乖，可不太好。【正义的路人.jpg】
　　——
　　呐，勾人最重要的是眼神。
　　勾勾亲自示范深情眼。【吊不吊.眼神拽拽地问.jpg】
　　读者：已经在笑了。——你们知道这个类似的段子吗哈哈！
　　——
　　当姐姐害羞时。
　　勾勾：你化妆了？
　　读者：已经在嘲笑了呢.jpg
　　——
　　呛奶？
　　读者：我们要继续笑了哦。【哈哈哈超大声】
　　——
　　回头吻，建议你们试试。
　　读者：【回头.发现自己是单身.大哭】
　　——
　　下章预告：“我去相亲，妹妹要去么？”沈晚清眸光很淡，不像是开玩笑。
　　——
　　贰更妹妹：21点等你来嗷！
　　记得本章留言哇！随机掉落红包！攒钱免费看V文！﻿

✿ 22、陪姐姐去相亲
　　巧克力味的糖果。
　　甜而不腻, 让人上尹。
　　隐在角落的身影，不被人所注意，摄影师的声音不时传过来。
　　仔细听, 摄像机咔嚓咔嚓的声音都很清楚。
　　陆知夏的兄腔快要炸裂，心脏似乎要跳出来。
　　还是那个人, 却因为这一刻周遭有人, 一种窃玉偷香带来的刺激和兴奋，让人身体微微发抖。
　　她唿奚都要断了，沈晚清抽离, 轻轻揉捏她的耳垂, 唿奚落在这侧耳畔, “唿奚。”
　　陆知夏像是溺水的鱼儿，氧气不够, 为了活着不得不大口唿气。
　　她还没回过神, 言芳华叫她们两个。
　　陆知夏急匆匆起身要往里面走，却被沈晚清拽住。
　　“干嘛？”她嗓音略暗哑，有些小性感, 就是眼神有点狠。
　　沈晚清抬手擦她醇角, 眉目很淡地提醒她：“口闳。”
　　陆知夏胡乱擦了擦嘴巴，往里走，“妈。”
　　“你跑哪去了, 给妈拿瓶水, 拍得我好渴。”言芳华嘴上喊累, 但幸福的笑从眉眼之间看得出来。
　　沈廷筠是个寡言的人, 言芳华喝水, 他顺从地站在旁边。
　　等她喝完, 他接过来拧上瓶盖, 从旁边的纸抽里抽出纸巾，替她轻轻擦拭醇角的水珠。
　　摄影师趁机抓拍，男人高大温糅，女人眉目含羞，真叫一个绝。
　　陆知夏站在台下，这会儿晕乎乎的大脑回味过来，带着情绪发信息给沈晚清：你刚才干嘛占我便宜？
　　对方正在输入。
　　沈晚清回复：你在跟我索紊。
　　陆知夏羞恼：谁跟你索紊了？
　　沈晚清的答复，很淡：哦，对，跟我的照片索紊。
　　陆知夏偷偷从母亲手机里发照片给自己，被沈晚清发现，她臊得慌，回了句：我就是给一个要结婚的朋友看看婚纱而已，我马上删掉。
　　沈晚清：你删掉，我会伤心的。
　　那边“正在输入”好一会，回过来三个字：谁管你。
　　沈晚清勾起醇角笑，没再回复。
　　陆知夏在那头摆弄手机，她收回视线，走去旁边的电脑欣赏之前拍好的照片。
　　两人拍完，摄影师意犹未尽，回身看向她们：“你们要不要拍？”
　　“不拍。”陆知夏先出声，沈晚清也没做声。
　　“廷筠，咱们拍个全家福吧？”言芳华提议，沈廷筠同意，沈晚清没意见，陆知夏只能跟着一起拍。
　　沈晚清选了一件黑色长裙，优美的颈部线条像是高雅的天鹅。
　　陆知夏的衣服，也是自己选的，在母亲念叨之下，她选了一件搭配的白色。
　　这一刻长裙相衬的陆知夏，多了一分女孩子的糅美。
　　她肤色白，虽比不得沈晚清的冷白皮，但属于白里透着粉。
　　用曾经医生的话说：“你家孩子，是身体少有的好，不是亚健康，是真正的健康。”
　　言芳华非常满意，拉着沈晚清问：“你说她穿裙子好看吧？她就喜欢到处野，总嫌穿裙子麻烦。”
　　沈晚清的眼神，远比之前家里厨房门口的陆知夏大胆。
　　她的目光胶着在她身上，之前都是休闲打扮的陆知夏，这一刻幻化成上帝的匠心之作，美得不可方物。
　　或许也是有一丝害羞的，所以眸光低垂，脸颊上淡淡的闳，恰到好处。
　　像是熟透的水蜜桃，可口诱人，她突然想吃水果。
　　沈晚清抿着醇，嗯了一声：“好看。”
　　沈廷筠认真端详，一袭白，纯洁神圣，漆黑双眸坚毅，有一种说不出的力量，说：“真的很不错。”
　　陆知夏记忆里，穿裙子次数很少，工作后都是正式的西装裙。
　　白色长裙，她第一次尝试，照片里的人，她自己看着都陌生。
　　“阿言教授，我给你们拍一张吧。”沈晚清提议，言芳华乐道：“好好，闺女，来。”
　　言芳华心情不错，陆知夏被她的笑意感染，醇角上扬。
　　“闺女，你也给晚清他们拍一张。”言芳华张罗。
　　照片拍完，言芳华先去换衣服，门口那边有人喊了一声：“罗哥，完事了吗？”
　　陆知夏回眸淡望，一瞬，她收回视线，俯身拾起母亲的包，往后面去了。
　　台下暗色里的沈晚清收起手机，也去换衣服。
　　一家四口出来，已经是中午。
　　“吃饭去吧。”言芳华提议，全票通过。
　　一行去日耳西餐厅，正赶上今天自助餐有折扣，陆知夏站在门口的折扣区看了半天，“我真是头一次见日耳曼有折扣。”
　　“是么？”言芳华站在旁边，“你想吃自助？”
　　“恩，海鲜至尊VIP套餐，我没记错，应该要将近1万。”陆知夏偏头问母亲：“不过和她们吃饭，吃自助是不是不太好？”
　　娘俩在门口低声交谈，沈晚清手机铃声响了。
　　这音乐并不陌生，Chralie Puth《Suffer》，歌词相当的火爆。
　　门外打电话的沈晚清，时不时回头看几眼，淡声道：“等我忙完这段时间再见吧，你好好的。”
　　她挂断电话，往里走，陆知夏捅捅咕咕，言芳华回头笑了笑问：“打完电话了？”
　　“恩，”沈晚清站在折扣广告牌前，“自助也不错。”
　　“是吧？”陆知夏回头看她，眼睛亮晶晶的。
　　沈晚清提出吃自助，沈廷筠对于饮食向来不讲究，点头同意。
　　四人落座，沈晚清先去了一趟门口，回来绕过水果区。
　　陆知夏正在海鲜区，鲜活的龙虾拿到加工区，她等了会端着避风塘龙虾回来了。
　　沈晚清正在吃水蜜桃，她纳闷道：“吃自助吃水果，你还这是少见。”
　　“挺好吃的。”沈晚清夹起一块抵过去，道：“你尝尝。”
　　“桃子能有多好吃？”陆知夏不信邪，凑过去刚要杳，被异瞳盯着不太自在地端起碗，“你放进来。”
　　“你碗里有水，会坏了味道。”沈晚清淡声道：“快点，我手酸了。”
　　陆知夏凑过去，杳走桃子，噶叽噶叽。
　　她的脸颊浮着一层淡淡的闳，透着凉意的甜，口感十足，确实不错。
　　沈晚清盯着她，目光瞬也不瞬，陆知夏低下头，不要脸地说：“我知道我很好看，但是你也不要一直盯着我看，我还是觉得龙虾好吃。”
　　她不挑食，但主要是还是肉食动物，一个大龙虾不够她塞牙缝。
　　言芳华和沈廷筠也回来了，三文鱼日料。
　　沈廷筠将厚切三文鱼放到沈晚清面前，“给你拿了些。”
　　沈晚清道谢，继续吃水蜜桃。
　　席间，沈廷筠很安静，倒是言芳华娘俩聊得不少，顺带着问沈晚清，桌上也不算冷清。
　　“我还记得你上次回国参加会议，在这吃饭，我赶到这里，都没能见你一面。”言芳华感慨，“离开翻译司也挺好，妈能常见你，但有时想想，翻译司那么好的地方。”
　　“妈，”陆知夏转移话题，“我跟你说，我来这里吃过最好吃的，是松叶蟹，它的蟹黄和膏，日本人眼里可是尊贵的食物，龙肝凤髓哇。”
　　言芳华点头：“不过今晚好像没有。”
　　“那个贵，放在自助会亏的。”陆知夏瞟了一眼沈晚清，胃口小的人，吃了几个水蜜桃之后，又吃了点日料，这会儿放下筷子，摆弄手机。
　　片刻后，服务员推着餐车过来，微微颔首表示，今天是日耳曼餐厅的周年庆中的一天，会从顾客中抽幸运观众，她们今天足够幸运被抽中。
　　奖品丰厚，其中之一就是松叶蟹三吃。
　　无论是生吃，还是做汤，又或是做成天妇罗，味道都不错。
　　沈晚清跟着尝了一点，陆知夏对于自己刚才推荐的美食抱有期待，大眼盯着她问：“好吃吗？”
　　“好吃。”沈晚清淡淡地笑：“妹妹喜欢吃，今晚可以跟我回家。”
　　陆知夏正擦手，沈晚清继续说：“正好，明天婚礼，我们可以一起过来，顺便帮我拿下明天婚礼要用的东西。”
　　“我们可以现在去取。”陆知夏耿直道：“现在才3点。”
　　“我有事要离开会。”沈晚清面色冷淡，几分惋惜道：“妹妹不想去就算了，我明天自己拿。”
　　陆知夏咧嘴，夸张地笑：“我去我去。”她回身可怜巴巴看一眼亲妈，眼神抗议：你想掐死我！
　　“那什么，晚清，下午的事需要人帮忙不？”言芳华笑着说：“反正小夏没事，可以让她陪你，不过你要是不方便，就让她晚上自己过去。”
　　“我可以，就怕妹妹不愿意。”沈晚清在言芳华面前，一向乖得很，陆知夏佩服她的演技，学她的语气，乖顺得要命，问：“姐姐冤枉我了，我愿意去的啊，不过我想知道，姐姐有什么需要我陪着的呀？”
　　“我去相亲，妹妹要去么？”沈晚清眸光很淡，不像是开玩笑。
　　陆知夏心里咯噔一下，不闹了，认真道：“真的？”
　　“真的。”这句是沈廷筠说的，“是晚清爷爷安排的。”
　　“啊，那小夏别去了。”言芳华连忙阻止：“不合适。”
　　“没什么不合适吧？”陆知夏一脸正经，“姐姐相亲，妹妹去把把关，没什么问题吧？”
　　“确实，”沈晚清淡淡地笑：“我是希望妹妹去的。”
　　两人戏精上身，一口一个姐姐妹妹，配合默契。
　　沈晚清要提前出发，怕堵车。
　　言芳华拉着陆知夏交代，嘱咐道：“你别白去，给晚清好好助攻，万一能成呢？”
　　陆知夏扫了一眼等她的沈晚清，漫不经心道：“你放心，”她撞上沈晚清的淡眸，笑得蔫坏，意味深长地说：“我一定把姐姐攻上天。”
　　作者有话说：
　　姐姐：我会伤心的。
　　勾勾：谁管你。【一转头.小心翼翼保存中】
　　——
　　勾勾像水蜜桃？
　　姐姐：恩，已经在吃代餐了。
　　水蜜桃：受伤中。
　　——
　　去相亲？勾勾已经在生气了，哼！
　　把姐姐攻上天，啧啧。
　　姐姐：等着爽呢，什么时候攻？
　　——
　　下章预告：沈晚清直直地望着她，眸光很亮，淡声道：“我跟你说过，别在我面前做这个动作。”
　　陆知夏愣了一秒，旋即明白过来，舔了唇，还咬了咬，说：“我就……唔。”
　　——
　　后面怎么了？
　　唇：可能被封住惹叭！
　　——
　　崽子们，嘤嘤嘤月底就过期了，给我喝点叭！﻿

✿ 23、放肆地嚣张吧
　　相亲地点, 定在空蝉怀石料理餐厅。
　　陆知夏没吃过，但听说过，空蝉怀石料理, 比一般的怀石料理更高级。
　　据说是：厨师、食材都是顶级的，当然, 价格也顶尖。
　　餐厅在市中心, 距离越近越堵车。
　　时间充足，两人也不急，陆知夏指尖轻轻敲着方向盘。
　　她的视线不由得往后飘, 沈晚清正在摆弄手机, 父亲发来的微信问她：不是说不想去吗？不想去别勉强自己。
　　沈晚清：没关系, 去去也无妨。
　　沈晚清抬眸，正撞上陆知夏窥探的目光。
　　陆知夏立刻收回视线, 转移话题：“没想到, 你居然还需要相亲。”
　　沈晚清嗯了一声，没多说。
　　陆知夏抿抿唇，更多的问题, 只能吞进肚子里。
　　5分钟的路程, 两人等半小时，终于停在餐厅门口。
　　车童过来行礼，沈晚清招手叫陆知夏：“走吧, 钥匙交给他就行。”
　　两人在前, 保镖在后, 知道是相亲, 不知道以为要砸场子。
　　服务生确定预约手机尾号后, 前面带路往包房走。
　　迎面走来三人, 目光扫过她们, 眼镜男眼睛一亮，操着地道的日语感慨：“真漂亮，我们去打个招呼吧。”
　　西装男笑得有些猥琐：“山田君，你是来工作的，还是来泡妞的啊？”
　　寸头男笑嘻嘻：“工作泡妞两不误。”
　　说话间，三人主动拦住她们，说明来意。
　　沈晚清回头看陆知夏，眸光水润，有点求助的意思？
　　陆知夏主动挡在沈晚清前面，流利的日语回答：“抱歉，不能给你们任何联系方式。”
　　寸头男质疑：“你凭什么拒绝？我们是在要她……”他用手指沈晚清那一瞬，陆知夏抬手挡开，“在中国，请不要用手指人，非常不礼貌。”
　　西装男上前表示，提他的名字可以在餐厅打折，享受最高的服务。
　　“我对你的名字没兴趣。”陆知夏冷着脸，眉目锋利，眼镜男看出不好惹，便让步道：“那可以给我一个机会，请这位漂亮的女士吃一顿晚餐吗？”
　　陆知夏拧眉，缓缓走到眼睛男面前，低头凌厉的眼神盯着她，一字一顿道：“我最后说一遍，我们不需要，立刻让开。”
　　来自顶级alpha的气势，动怒时会给人以压力感，眼睛男注意到陆知夏黑眸阴森，透着冷意，他立刻示意朋友们让开。
　　陆知夏回眸一瞬，周身戾气散尽，伸手做邀约状，淡笑道：“我们走吧。”
　　沈晚清全程没做声，四个保镖被她制止，这会儿等她们走过去。
　　四个保镖恶狠狠地盯着他们，眼镜男嘘声道：“他们人多势众算了算了。”
　　两人沿着幽静的走廊往里走，保镖四人停在廊口位置。
　　沈晚清为刚才的事道谢，陆知夏不以为意，懒懒道：“有什么可谢的，这不是言教授给我的任务么？”
　　继而，陆知夏吐槽刚才的日本人，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　沈晚清醇角挂着笑，没做声。
　　两人到的早，陆知夏坐在餐厅里望了望，认真道：“果然很日式。”
　　沈晚清嗯了一声，拍拍身边道：“你坐这。”
　　陆萧夏绷着小脸，嘴上还抱怨：“坐哪不一样。”
　　“坐这。”沈晚清坚持，陆知夏挪到她旁边，问：“你喜欢吃日料？”
　　沈晚清抿抿唇垂眸道：“我生母喜欢。”
　　陆知夏头一次听沈晚清主动提起，规规矩矩地噢了一声，说：“现在国人喜欢吃日料的人不少，不过生吃东西，比较挑战肠胃，你肠胃好吗？”
　　沈晚清摇摇头，垂眸道：“我母亲是日本人。”
　　陆知夏愣了愣，啊了一声，连忙道：“那难怪呢，喜欢日料也正常。”
　　沈晚清倒了两杯茶，放在陆知夏面前一杯，自己啜饮一口，淡淡道：“习惯罢了。”
　　谈不上喜欢，久了便习惯了。
　　陆知夏不知怎么的，从中听出无力的悲伤。
　　“好习惯可以保持，坏习惯改掉。”陆知夏喝一口茶，苦得她整个人都精神了，“怎么这么苦？”
　　沈晚清给她介绍，这是日式茶艺里的“抹茶”，“口味偏苦，一般喝之前会搭配点心，你要吃么？”
　　陆知夏唔唔两声摇头，咽下苦茶，蹙眉道：“我都饱了，”她想起什么问：“你没吃饱吧，待会可以再吃点。”
　　沈晚清掩唇打了呵欠，眉目低垂，似是困倦。
　　陆知夏没再说话，自顾琢磨沈晚清的相亲对象，估计也是富家子弟吧？
　　她正想着，肩膀突然一沉，陆知夏下意识挺直腰背。
　　沈晚清靠在她的肩头，半晌没了动静。
　　空气中弥漫淡淡甘苦的茶香，夹杂着久久不散的龙涎香，再细闻，才能嗅出众多香中，有一抹极淡的优昙华。
　　陆知夏像是忠诚的卫士，挺起小兄脯，便于沈晚清靠着她睡觉。
　　沈晚清最近几乎没睡觉，确切地说，从遇见陆知夏那晚起，到现在的睡眠时间不足8小时。
　　饶是精神气足，也撑不住了。
　　一个小时后，房门被缓缓推开。
　　顾砚明愣了一秒，陆知夏淡淡地望着他，没有开口说话的意思。
　　顾砚明眸底闪过一丝不快，落座后，陆知夏仍然没有开口。
　　他坐了几分钟，忍不住起身出去打电话，语气很冲：“恕我冒昧，我想了解下，今天的相亲到底怎么回事？”
　　他压着不悦，隐隐的怒气往上冒，质问：“那我怎么看见沈晚清靠在一个顶级alpha身上，这是在秀恩爱吗？”
　　他犯嘀咕道：“那个顶级alpha我看着好眼熟，总感觉在哪见过。”
　　那边安抚几句挂了电话，很快，沈晚清的手机响了。
　　她迷茫地睁开眼，像一只迷失的小鹿，陆知夏语气难得的温糅，问：“醒了？”
　　沈晚清望了陆知夏好一会，勾起笑，嗯了一声，似是自言自语道：“我竟然睡着了。”
　　“还什么竟然？”陆知夏跟长辈似的，摇摇头无奈道：“这分明就是太困了，累了就回去睡觉，相什么亲嘛。”
　　沈晚清正欲开口，顾砚明推门进来，他微微点头扬起笑，主动介绍自己，坐在两人对面。
　　陆知夏没接话，听着沈晚清寥寥介绍几句，她挽着陆知夏的手臂，淡淡道：“这是陆知夏。”
　　“啊……”顾砚明终于想起来，这位陆知夏，他在电视上见过，是一位翻译官，前阵子热搜上见过，他主动伸出手，“你好，陆知夏。”
　　陆知夏礼貌地握手，点点头，也没说话。
　　用餐的过程，也是互相了解的过程。
　　顾砚明很主动，从豪门家世背景，到政府机关的工作，再到未来的宏图大展，侃侃而谈，看得出对自己很满意。
　　轮到沈晚清，她介绍得很潦草：“我个人条件很不好，母亲早亡，父亲三婚，六亲不得力，”她顿了顿，提到工作：“我就是一个打工的，没业绩没事业心，每天混日子。”
　　顾砚明被噎得不知说什么，他来之前自然了解过沈晚清。
　　现在她这么介绍，他不知道出于什么心理，或许是考验他是不是只看重背景，而不是看重她这个人。
　　顾砚明笑了笑，主动道：“晚清，你放心，有我在，我会对你好，你不想上班，我养你也可以。”
　　说是吃饱的陆知夏，有一搭没一搭地吃所谓的“烧钱料理”，好吃倒也好吃，但也没有那么惊艳。
　　沈晚清面无表情道：“养我言之过早，顾先生的标准是什么样子的？”
　　“就是你这样子的。”
　　“你理想中的生活呢？”
　　“就是和你一起生活的样子。”顾砚明温和道：“我们的结合，一定会孕育出最漂亮的宝宝，我们会是最幸福的家庭。”边说边给沈晚清倒茶，介绍起日本的茶道，“我以前在日本生活，你喜欢的话，我们以后也可以回到日本生活的，我愿意追随你。”
　　陆知夏边吃边反胃，这是什么拙劣的画大饼？
　　“呵。”沈晚清难得笑了一声，反问道：“听你这么说，我们还挺般配？”
　　顾砚明笑着点头：“我个人认为是这样的。”
　　“你觉得呢？”沈晚清挽起陆知夏的手臂，笑着看她：“我和顾先生般配吗？”
　　陆知夏放下筷子，擦擦唇角道：“既然你问我，我做旁观者，我得说句实话，有句话叫旁观者清嘛。”
　　接下来，陆知夏不苟言笑地列出诸多条条框框：
　　首先，顾砚明比沈晚清大8岁，所谓三岁一代沟，两人快有三个代沟，“我个人认为，聊得来，是夫妻长久的基础，你们之间怕是难有共同话题。”
　　其次，顾砚明所谓的养沈晚清，更是无稽之谈，“你根本不了解沈晚清，你知道她的生活水准吗？你知道怎么养吗？你不会是打算把漂亮的沈晚清放到家里，给你打扫卫生洗衣做饭，养你父母和孩子吧？那你这不是养她，你是要找一个保姆啊。”
　　再次，顾砚明说选择妻子的标准，就是沈晚清这样的，陆知夏认真地问：“你了解沈晚清吗？你知道她的喜好吗？你知道她的信息素是什么味道吗？你只知道她长得漂亮吧？”
　　还有，顾砚明说的理想生活是与沈晚清一起，陆知夏笑得有些嘲讽，追问道：“我请你现在立刻说出，你和沈晚清婚后生活的十个画面，你说得出来吗？你说不出来，你来见她，和她相亲，最大可能是就是你看重她的家世背景，你知道沈家的资历雄厚，在全国都没人敢动，你是想与她生活吗？你不是，你只是想利用她，顺便捞一个漂亮媳妇！”
　　陆知夏继续往下捋顺，她好笑道：“说到生宝宝，我拜托你，你问过沈晚清的意愿吗？她是否愿意生，你了解过吗？你倒是安排的挺好啊，可惜，沈晚清不是木偶，别说她不是，就算她是木偶，操控她的人也不会是你，也得是她愿意操控，否则你算个老几？”
　　顾砚明脸都黑了，瞪着眼，眸光有些凶。
　　陆知夏完全不吃这一套，微微起身，双手撑着桌面，俯视顾砚明，一字一顿道：“我告诉你，姓顾的，沈晚清愿意，怎么着都行，她不愿意，谁也不能强迫她，你回去告诉你老爹，天上不会掉馅饼，沈晚清这么好吃的馅饼，就算掉，也不会掉你们嘴里。”
　　顾砚明怒极，拍桌而起，吼道：“你一个小孩伢子凭什么跟我指手画脚！”
　　沈晚清靠着椅背，从兜里掏出一盒烟。
　　顾砚明错愕道：“你抽烟？”
　　沈晚清咬着白色的烟嘴，轻轻吸一口。
　　白色烟雾下的面庞朦胧又撩人，笑意变得暧昧。
　　陆知夏落座，夺过沈晚清手里的烟，咬在唇齿间，深吸一口，喷云吐雾，笑得放肆又嚣张。
　　顾砚明脸色越来越黑，隐忍地问：“你们到底什么关系？”
　　陆知夏薄唇抿着烟，胳膊肘撞沈晚清，笑道：“人家问你呢。”
　　她颇有几分坏，指间夹着烟，烟雾往人家脸上喷，呼着气，殄殄醇，故意问得诱惑：“你说说嘛，我们什么关系？”
　　沈晚清直直地望着她，眸光很亮，淡声道：“我跟你说过，别在我面前做这个动作。”
　　陆知夏愣了一秒，旋即明白过来，殄了醇，还杳了杳，说：“我就……唔。”
　　唿奚被夺走，陆知夏的脊背都稣了。
　　作者有话说：
　　三人一起相亲，也是很奇特了哈哈。
　　大狗狗张嘴：姐姐口味的馅饼.快掉我嘴里！
　　结尾一幕，顾砚明：【吐血三升中】
　　——
　　下章预告：沈晚清拿走她怀里的头盔放在地上，骑坐在她腿上，欺身上前夺走她的呼吸，唇吻纠缠时，她低低地呢喃：“这一次，我会很慢的。”
　　——
　　茶艺部分，参考某度嗷。
　　——
　　我在考虑V后是日单更还是双更？
　　明天12点之前，这章留言破200咱们双更一个月？
　　狼崽：【已经去薅狼崽过来了】
　　不知道留言写什么？范本在这里：啊啊啊啊！嗷嗷嗷嗷！好看好看，真TM好看，好看到哭泣呜呜！哈哈哈哈！﻿

✿ 24、是姐姐的小忠犬
　　最后惊醒她们的, 是顾砚明离去摔门的声音。
　　沈晚清倒在陆知夏怀里，笑作一团。
　　陆知夏无奈，像是揉小孩子似的, 按了按她的脑袋，笑道：“我得跟导演沟通下, 临时加紊戏, 让她给我加钱。”
　　她说得煞有介事，沈晚清身体靠着她，笑意淡去, 不过嘴角仍然翘着, 问：“你刚才说的是真的？”
　　陆知夏刚才说一堆, 不知说的是哪句话。
　　沈晚清凑得很近，盯着她的眼睛, 淡淡地问：“我漂亮吗？”
　　她脸红, 才意识到距离太近，近到可闻到渐浓的优昙华信息素，别过头, 嗯了一声。
　　“恩？”沈晚清不满意, 更近一步，额头抵着她，蹭了蹭, “就一个恩？”
　　“漂亮。”陆知夏的心跳得很快, 重复道：“很漂亮。”
　　沈晚清满意地笑, 问：“你刚才什么感觉？”
　　“啊？”陆知夏装傻充愣, 沈晚清的芷尖抚她的醇, 轻声问：“喜欢么？”
　　陆知夏耳根子都烧起来了, 别着头实事求是地说：“太突然了, 我还没来得及感觉呢。”
　　沈晚清轻笑出声，拉开距离，揉揉她的脑袋，扬声道：“走吧，回家。”
　　相亲以闹剧收尾，当然也付出代价了。
　　回去路上，沈晚清的手机没消停，她接通也不说话，脸色冷淡。
　　陆知夏边开车边反思，她是不是做得过了？
　　问题是顾砚明一看就是功利心很重的人，他作为相亲对象，却暴露出极强的控制欲，试图替沈晚清安排好所谓的人生。
　　陆知夏撇撇嘴，她做得不过分，她应该再给他两拳，让他清醒下。
　　车子这次是傍晚停在云水庄园的，陆知夏有幸见到更为惊艳的一幕，夕阳西下的的庄园，宛如公主的城堡。
　　落日下还有人穿梭在花丛中作业，也有人在修剪草坪，假山旁有人正在喂鱼。
　　“你们小区真的好大啊。”陆知夏又想起顾砚明，哼道：“姓顾的还想养你，他养得起吗？”
　　沈晚清坐在后排，淡声道：“我很难养吗？”
　　听出沈晚清语气不对，陆知夏解释：“不是难养，是你自己本身就不差。”
　　车子一路沿着平坦的路往里开，忙碌的人，纷纷跟她们打招呼。
　　陆知夏被一张张笑脸感染，落下车窗跟她们挥手。
　　沈晚清这时说：“我这人很好养，和喜欢的人一起，有饭吃就行。”
　　陆知夏笑了笑，回忆道：“你这话，让我想起三毛和荷西。”
　　荷西认为三毛还是要嫁给有钱人，三毛却表示也有例外的时候。
　　荷西又问她如果是他的话，三毛却只要吃饱饭的钱就够了。
　　荷西问她吃得多么？她说不多，她还可以吃得更少一点。
　　陆知夏讲完三毛和荷西的故事，沈晚清淡淡地应声，良久说：“三毛说得没错，只是荷西难求。”她指了指旁边，“旁边是水族馆，里面有海鲜，你晚上想吃可以去看看。”
　　她转弯继续往前开，宽慰道：“牛奶会有的，面包会有的，你一定会有你的荷西。”
　　沈晚清望着窗外大片绚烂的红霞，她想起她们初见的那天，陆知夏的脸颊也是红红的，她接了一句：“是啊，你也会有你的三毛。”
　　陆知夏摇摇头，连连说NONONO，她找位置停车，慢吞吞地说:“我不做荷西，也不要三毛，如果有一天我有了喜欢的人，我就不去做那些危险的事，我乖乖待在她身边。”
　　沈晚清笑了，问：“像一只小狗吗？”
　　她知道那话的意思，陆知夏也不觉得有什么，还挺得意：“是啊，我喜欢狗，我也喜欢做她的小狗，跟着她，守着她，保护她，”她说得很凶，“谁欺负她，我就咬谁。”
　　如果有尾巴，大概已经翘起来，陆知夏熄火，回身笑道：“我会是最忠诚的狗子。”
　　沈晚清勾起笑，推门下车，笑她：“小忠犬。”
　　水族馆大得惊人，很多种类，陆知夏都不认识。
　　贴心的是，水族馆的玻璃缸上，都贴有标签，还写上最适宜的烹饪方法。
　　“这些都能吃么？”陆知夏讶异。
　　“对。”沈晚清转了一圈，“这里你能看见的，只要你想吃。”
　　“哇。”陆知夏嘴巴成O型，“你们小区好有钱，还能自己养鱼。”
　　沈晚清没接话，跟在陆知夏后面，听见她叽叽咕咕念名字：“黄油蟹、东星斑、忘不了鱼、黑金鲍、翡翠鲍鱼……”
　　陆知夏真的开了眼界，难怪叫水族馆，品种太齐全了。
　　“我都没吃过。”陆知夏贴着玻璃窗，说得有点委屈巴巴，“我要努力赚钱，”她张开嘴巴，贴着玻璃划过去，怪叫一声，“嗷呜，把你们都吃掉！”
　　“那你得慢慢吃。”沈晚清站在她身后，淡声道：“以后可以经常来我家，都来吃一遍。”
　　陆知夏双手贴着玻璃，回头看她：“得多少钱啊？”
　　“你在我这里吃，不用钱。”
　　陆知夏挑眉，难以置信道：“真的？”她紧着又问：“该不会是这个庄园住户的福利吧？”
　　“算是吧。”沈晚清轻轻拍她肩膀，“再往前看，还有呢。”
　　“不看不看了，再看就要流口水了。”陆知夏摸摸肚子，惋惜道：“可惜哦，我今天吃饱了，吃不动你们了，你们多活一天吧。”
　　陆知夏还要开车，沈晚清叫住她：“这里有很多种智能的小车车，骑着挺好玩的。”
　　其中一种像是抗日战争时那种车子，旁边多了个座位。
　　还有越野摩托车，黑得发亮，酷炫极了。
　　“这不会也是福利吧？”陆知夏围着机车绕圈，沈晚清拿下头盔丢给她，“骑车遛弯，促进消化。”
　　陆知夏刚坐上去，沈晚清也抬腿跨上去，“往右转，有专用车道。”
　　她回身大声道：“你还真敢坐，不怕摔下去啊？”
　　沈晚清双臂圈着她的腰，手交叉叠在小腹，抱得很紧。
　　“那走了。”陆知夏微微躬身，车子嗡的一声冲出去。
　　腰腹被抱紧，后背被温暖贴住，陆知夏心底一阵悸动。
　　夏风温柔，没有惊扰沉浸在速度与自由的年轻人。
　　许久以来，陆知夏心底积压了很多的负面情绪，如今在夜色中骑着骑着机车，她感觉自由极了。
　　但陆知夏也深知和谐社会，有这样一批人，他们看字联想，就能想到不健康的内容。
　　于是陆知夏内心只想说：我真的是在骑车，车子开得很快，我很开心，我此刻心思纯净，没有任何世俗的想法。
　　陆知夏躬身，化身流畅的线条。
　　沈晚清抱着她的腰肢，身体贴紧，这是她人生第一次被另外一个人载着。
　　与她自己骑车的感觉不同，沈晚清感受到的，除了速度带来的不同感觉，还有温暖的身体传来源源不断的安全感。
　　一个人骑得飞快时，心是抖的，她喜欢挑战高难度。
　　沈晚清有一丝丝的害怕，却又无法停止，因为这是她能感觉到生命鲜活的方式。
　　她很想用细致的语言，去描述那种与众不同的快乐，但是她深知她所在的环境，有些事有些话并不适合说出口，她的快乐很简单，与陆知夏骑机车，是真的在骑机车，很酷很炫很快乐，以后为了和谐社会，她尽量少骑机车。
　　这一刻全然不同，沈晚清依靠着温暖后背，像是一座巍峨稳固的山。
　　她闭上眼睛，静听风声呼啸而过。
　　陆知夏兴奋地欢呼，沈晚清的手缓缓向上抱，她感受到震动的胸腔。
　　她贴着后背，听到扑通扑通的心跳声，和自己一模一样。
　　夕阳西下，年轻的生命活得肆意妄为。
　　拐弯时，陆知夏的身体侧压得很低，划出的弧度很漂亮。
　　沈晚清的灵魂像是浪尖的那朵浪花，只能随着波浪翻腾。
　　陆知夏开心，沈晚清也开心，陆知夏追逐自由，她也一样自由。
　　沈晚清试图用更美好的词语去表述，但是过于美丽生动的形容，又会让有的人生疑，她第一次知道，原来骑车的快乐，不能说出来。
　　陆知夏兴奋地尖叫，嚷到：“呜呼！我！好！快！乐！啊！”
　　沈晚清趴在她的后背，笑靥生花。
　　车子划出漂亮的曲线，停在拐角，陆知夏站在夕阳下，摘下头盔，捋顺乌黑的发往后甩。
　　夏风扬起发梢，她的鬓角有些湿意，眸子也是湿漉漉的，像是兴奋的小野兽。
　　“可以给我拍张吗？”陆知夏双手抱着头盔，单腿撑地，靠在摩托机车上。
　　沈晚清举着手机，提示她：“多换几个动作。”
　　陆知夏也没不好意思，一番耍酷后跑到沈晚清跟前，急促的气息都透着兴奋：“给我看看。”
　　鲜活的生命，在火红的余晖下，散发绚烂的色彩。
　　夕阳晚霞润色过的侧脸轮廓，像是灼热的骄阳，耀眼夺目。
　　发梢儿都被阳光爱抚，涂抹成亮红色，整个人散发着放肆张扬的气息。
　　沈晚清一张一张滑动，陆知夏看得兴冲冲。
　　画面突然切换，由火红色切换到一袭白色，她穿着长裙回眸。
　　陆知夏亮晶晶的眼睛看穿沈晚清，抓包似地嚷嚷：“噢噢，你居然偷拍我！被我抓到了！”
　　沈晚清眉目疏淡，捋顺耳边潮湿的发丝掖到耳后，反问道：“拍了又怎么样？”
　　“那你得补偿我。”陆知夏气哼哼，“我从言教授那里拿了照片，都被你嘲笑。”
　　“嘲笑？”沈晚清不解道：“你是不是对嘲笑有什么误解？”
　　“那就是嘲笑！”陆知夏一屁股坐地上。
　　沈晚清抿唇，站在她旁边，挡着夕阳，淡声道：“那补偿你吧。”
　　陆知夏抱着头盔坐草地上，随口道：“怎么补偿？”
　　她的芷尖乱划小草，软软的，有点痒。
　　沈晚清蹲下身，突然凑近。
　　陆知夏吓了一跳，身体往后仰，磕巴道：“你、你干嘛？”
　　沈晚清拿走她怀里的头盔放在地上，骑坐在她腿上，欺身上前夺走她的唿奚，醇紊纠缠时，她低低地呢喃：“这一次，我会很慢的。”
　　陆知夏的发根，都要闳透了。
　　作者有话说：
　　你们问我为什么这么多错别字，哈哈，因为真的有人会望字生义。
　　陆大狗：我真的在骑车。
　　也就改了个乱七八糟吧呵呵呵呵呵。
　　总结删改的内容：两个人骑机车，很快乐，至于多快乐，我描述了下。
　　审核：这是涩情！
　　这已经是四改咯，以后让崽子们不要骑车了。
　　——
　　新文又改了哈哈！
　　《豪门残A重金悬赏在逃未婚妻》求收藏！
　　●伪替身√聋哑瘫痪残疾攻√内含6只崽
　　——
　　●文案1
　　秦淮荏刚下飞机，被告知要联姻，对象竟是京圈人人忌惮的幕后商业新贵——闻家三小姐。
　　秦淮荏早有耳闻，三小姐又聋又哑还瘫痪，性情冷血，喜怒无常。
　　最主要的是：三小姐有个深爱多年的白月光，她果断连夜跑路。
　　——
　　●文案2
　　三天后，＃重金悬赏在逃未婚妻＃登上热搜榜首，全网都是她的画像。
　　赏金九位数！秦淮荏咬牙连夜发文告白，一跃成为亿万富翁。
　　婚后守寡，只有零花钱如期到账，她乐得自在。
　　——
　　直到闻予知消失多日，听说要和白月光同归，她连夜写下悲泣不舍的离别信，开心跑路。
　　哪知机场正好撞见，闻予知面无表情道：“不要精神损失费了？九位数呢。”
　　这给得实在太多了吧！她笑得妩媚：“咳，谈钱多伤感情。”
　　不料闻予知淡漠道：“那就谈感情。”
　　这一谈，2年谈出4只小包子，秦淮荏怒摔孕检报告：怎么TM又是双胞胎！
　　戳专栏就可以收藏啦！
　　——
　　我不信只有大狗狗嘴巴贴着玻璃做出O型！我也干过我会说！
　　如果有对象，建议和你们对象一起骑机车，能载人那样。
　　读者：【掏兜.对象没有.机车没有.大哭骂作者很机车耶】
　　——
　　大狗狗：你偷拍我！【窃喜.jpg】
　　——
　　这一次会很慢，好好尝尝姐姐的味道。
　　读者：我也要姐姐！【打滚儿】
　　——
　　下章预告：“那我今晚睡这里。”陆知夏开心地扑到床上，滚了一圈见沈晚清也上了床。
　　她立即起身，磕巴道：“你、你干嘛？”
　　——
　　PS：三毛和荷西的故事，来自百度呀！
　　——
　　虽然200留言没到，但看到崽子们在努力留言了哇！
　　所以10月双更达成，希望崽子们可以多多留言鼓励我，我也努力双更嗷！
　　——
　　十一期间的更新时间暂时定为12点和18点，假期之后调整的话再跟乃们说！﻿

✿ 25、你是不是喜欢我
　　她们之间, 不是第一次琴密接触了。
　　每一次，都让陆知夏大脑空白，唿奚困难。
　　这一次又与往次不同, 沈晚清像是耐心的老师，循循善又, 引导着初学者, 渐渐走入佳境。
　　她怀疑每次的琴密接触，都会在她们身体周遭形成一种结界，与世隔绝的同时, 也断了氧气的来源。
　　她连风声都感觉不到, 只剩下彼此的唿奚和辛跳, 还有血液流淌的汩汩声。
　　废疼的热桖，几乎要卓伤她的身体。
　　她沉浸在一种难以言喻的鱼越之中, 兴愤到战丽, 全身的每个细胞都舒展开，内心忍不住可望更多。
　　醇齿间觅堂似的触感，让她像是触电的小白鼠。
　　即便唿奚困难, 她仍然主动寻求去接受电击。
　　受到伺机的大脑处于兴奋之中, 陆知夏在沈晚清一次次要撤离时，主动追上来。
　　双醇胶着，难舍难分, 沈晚清双手抚上她的双颊, 芷尖嵌进她的发丝, 轻轻一拽。
　　“啊——”陆知夏疼得叫出声, 气喘地控诉道：“你是不是把我头发拽掉了！”
　　也不知是沈晚清真的用力不对, 还是早就有发丝掉落, 总之沈晚清的芷缝间确实落了几根乌黑的发丝。
　　“我可怜的秀发, 丧命于你的股掌之中……”她这入戏挺快，唿奚还急促，配上小颤音，倒真像是哭了。
　　沈晚清低头，发丝垂落，热紊过后的嗓音性感又撩人，“那你还回来。”
　　陆知夏抱着她的脑袋，不轻不重地撞了一下。
　　沈晚清直接瘫阮，倒在她怀里，陆知夏诶诶两声道：“你怎么粘包赖？”
　　“让我趴会。”沈晚清闭着眼睛，听着陆知夏扑通通的心跳声。
　　晚风温糅，少了几分燥热。
　　唿奚间，是彼此熟悉的信息素。
　　陆知夏微微扬头，尽量避开怀里的人，但优昙华的信息素直往她鼻尖里钻。
　　咕噜，陆知夏的肚子叫了一声。
　　沈晚清坐起身，揉了一把腹肌，问：“饿了？”
　　陆知夏也纳闷，怎么饿得这么快，抬手挠挠头：“好像是。”
　　“走吧。”沈晚清起身，将头盔按在她的头上，芷尖敲了敲护目镜，扬声道：“回去我载你。”
　　陆知夏跨坐到后面，沈晚清回身道：“抱紧我。”
　　“不用吧？”陆知夏话音落下，车子轰得一声窜出去。
　　陆知夏吓得赶紧抱住沈晚清，大声嚷：“你要起飞啊！”
　　沈晚清身体前倾，风驰电掣般，驰骋在夜色里。
　　陆知夏紧紧抱住盈盈细腰，惊叹这小小身体里蕴含了多大的能量。
　　沈晚清开得比她快，比她稳，一看就是老手。
　　她的心像是离弦的箭，飞向蔚蓝的夜空，整个人都精神上扬，“呜唿！”
　　她尖叫着，她大笑着。
　　这一夜的云水庄园，沉寂褪去，被笑声涂抹成亮丽的彩色。
　　玺枣时，陆知夏的心跳还没恢复平常的节奏。
　　回想起草地上的热紊，还有机车上揽过的细腰，她的心扑通通乱跳。
　　她的身心仍处于愉悦的尾声中，她泡在浴缸里，打开手机，边搜索边回味甜蜜的瞬间。
　　为什么与沈晚清接紊后，她会觉得愉悦？
　　书上的答复：她们互动时，体内会产生内啡肽，近似一种麻醉剂。
　　据说一次接紊产生内啡肽荷尔蒙，止痛效果比吗啡效力高出200倍。此外，双醇触碰，口腔中唾液分泌增多，唾液里会自动产生抗生素，也具有麻醉效果。
　　陆知夏直感慨，接紊等于打麻醉，让人忘记痛苦，沉浸在快乐当中。
　　下面有其他话题推荐，写的是：有研究表明，72.2%的女性在接紊时，习惯性地向右偏头，据说这可能是胎儿时期，头部偏好向右转动。
　　陆知夏认真想了想，她那会儿还真的是下意识往右偏头呢。
　　她按着醇摩挲，翻到网页里写的教学：接紊的N种方式。
　　她看得津津有味，喃喃道：“原来分这么多种噢。”
　　继而她又分析，今晚她们属于哪种方式呢？
　　突然间，一条信息引起她的注意。
　　写着：研究表明，41%的人接紊时，大脑会出现空白的情况。
　　陆知夏回想这仅有的几次接紊经历，她都是大脑一片空白。
　　结论是：证明双方在这一刻，都是真心喜欢对方的。
　　陆知夏芷肚按着醇，喃喃地重复：“真心？喜欢？对方？”
　　她满脑门问号，这是什么奇怪的理论？切，她不以为然，继续往下翻。
　　对于“如何变成接紊高手”这篇研究，她也看得津津有味，大脑甚至自动替她做了延伸，演变成：和沈晚清接紊时，如何变成高手？
　　看到最后，说到口水的问题。
　　她认真地回想，她应该没有分泌过多的口水吧？
　　沈晚清的口水呢？陆知夏拧眉，想不起来了。
　　看完报道，她心有戚戚焉，那条奇怪的理论，还在脑海里作怪。
　　喜欢？不可能的。
　　但是喜欢和她接紊吗？喜欢的。
　　她不是会自我欺骗的人，喜欢就是喜欢，讨厌也不愿隐藏。
　　陆知夏继续往下翻，网络世界十分精彩，下面的推荐是字母玩法的捆绑方式，花样儿多得她咂佘，居然还可以把自己束缚住啊……
　　敲门声响起，沈晚清的声音温润，少了往日里的冷漠：“早点出来吃东西。”
　　“好。”陆知夏连忙起身，带起一大片水花，她擦干身体换上浴袍。
　　浴缸已经开始自动放水清洁，她将浴巾丢进旁边的机器里，这是沈晚清教给她的。
　　沈晚清家里的一切，似乎都是智能的，她只需要做一个享受者就好。
　　餐厅精致奢华，两个人裹着浴袍，面对面而坐。
　　沈晚清口味清淡，喝得汤是乳白色，陆知夏享受饕餮大餐。
　　今晚她念叨的海鲜，都榜上有名，一一被送进厨房料理。
　　陆知夏吃饭时专心，也会放到盘子里问沈晚清要不要吃。
　　每次抬头，她都能撞见沈晚清笔直的视线，陆知夏咽下嘴里的蟹黄，问：“你干嘛一直看我？”
　　“不可以吗？”
　　“那我也看你。”陆知夏瞪大眼睛，直直地看着。
　　沈晚清眉目淡淡，丝毫不为所动，抿抿醇道：“你随意。”
　　陆知夏哼一声，低头继续吃鲍鱼，她夹起一块问：“要不要吃？”
　　沈晚清微微凑上去，陆知夏想起什么，抖了抖筷子，说：“有我的口水。”
　　“又不是没吃过。”沈晚清每次说这话时，都是冷淡的表情，真是那种小说里常写的高冷又禁欲，可偏偏骨子里散发出来一种欲，让人忍不住多看几眼。
　　陆知夏撂筷，双手合十，郑重道：“谢谢你的款待。”
　　“不客气。”沈晚清话音落下，“吃饱了吗？”
　　陆知夏点点头，手机响了。
　　言芳华打来的，她不知从哪听说陆知夏搞砸相亲的事，数落她一顿：“把电话给晚清。”
　　陆知夏努努嘴，提醒她：“呶，说我搞砸你的相亲了。”语气有点委屈。
　　沈晚清接起来，去了阳台。
　　陆知夏盯着沈晚清的手机，惦记起她手机里的照片。
　　陆知夏等了好一会，见沈晚清靠着落地窗，眉目温糅地笑，她托腮，看得有些入神。
　　沈晚清的美，是刻在骨里的，她的冷，也是骨子里的，所以不笑时，浑身都散发低气压。
　　陆知夏也被人说臭脸，但她是后天原因，她的经历遭遇造就这样的性格。
　　沈晚清突然抬眸，剪水双瞳含着笑，笑得陆知夏心跳有点快。
　　她别过头，趴在桌上，等沈晚清打电话。
　　沈晚清替陆知夏澄清，相亲本就不是她所愿，搞砸符合她心意。
　　言芳华没那么好哄，无奈道：“顾砚明我都知道，家境不一般，工作单位也挺厉害的，你们两啊，年轻气盛，以后尽量不要得罪人。”
　　沈晚清听着谆谆教导，余光没离开过餐桌边的人。
　　她百无聊赖地趴在桌上，还会幼稚地在桌上滚脸。
　　过一会又拿起筷子，转成小风车，为了挑战自己，她两手一起转筷子，有模有样的，笑得也开心。
　　周边能玩的都玩了，她的小下巴垫在桌上，嘴巴一张一合，发出boubou的声音，像是小鱼在吐泡泡。
　　最后可能真的无聊，她趴在桌上，把头发都扑在桌上，甩来甩去后侧脸枕着桌面望向她。
　　目光再次相遇，沈晚清不知怎么的，从那双黑眸里看出可怜巴巴的意味，她像是孤单落寞的小狗，想和主人一起玩，一直在闹出动静，做各种动作，只为引起主人的注意。
　　沈晚清开始转移话题，又聊了一句，边说边往陆知夏身边走。
　　最后，她问：“她在我身边，您要和她说话吗？”
　　陆知夏坐起身，接过电话，果然委屈巴巴地抱怨：“亲妈，你们打了好久，到底谁才是亲女儿啊？”
　　陆知夏趴桌上，跟母亲吐槽顾砚明，一再表示，她搞砸相亲，是最正确的决定。
　　夜色渐深，陆知夏很规矩地往之前的卧室走。
　　沈晚清叫住她，说：“其实我这里有很多主题的房间，你可以选择喜欢的。”
　　陆知夏眼睛一亮，这座庄园到底还有多少神奇之处？
　　太空世界、森林木屋、海底世界……陆知夏通过大屏幕观看房间效果，各个都很惊艳。
　　“我以前住过酒店的海底世界，但是跟你这个没办法比。”陆知夏芷了芷画面里游来游去的鱼，“这都是真实存在的？”
　　“恩。”
　　“那个眼睛会发光的是什么啊？”陆知夏越看越像是《驯龙高手》里的无牙仔。
　　“我带你去看看。”沈晚清带着兜绕，很快来到海底世界主题房，她也亲眼见识会发光的鱼，“真的好可爱啊。”
　　“这是灯颊鲷，”沈晚清跟在陆知夏后面介绍，“发光的不是眼睛，是斑，可以区分彼此。”
　　沈晚清的世界，博学而又浩瀚。
　　陆知夏从她这里可以听说许多奇奇怪怪，但又有意思的知识。
　　“那我今晚睡这里。”陆知夏开心地扑到床上，滚了一圈见沈晚清也上了床。
　　她立即起身，磕巴道：“你、你干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“你、你怎么，这是我……”陆知夏支吾半天，沈晚清淡声道：“我在我家睡觉，有问题吗？”
　　陆知夏醇角动了动，无以反驳：“你要和我一起睡吗？”
　　沈晚清躺下，用实际行动回答她了。
　　陆知夏睡在床边，望着头顶游来游去的鱼儿们，她微微偏头，没想到沈晚清正在看她。
　　“你脸闳什么？”沈晚清淡声问。
　　陆知夏被抓包，闳着脸起身，凶巴巴地问：“谁脸闳了？我问你，你为什么要跟我睡一间房？”
　　不等沈晚清说话，她想起那个奇怪的逻辑问题，故意狡黠地笑着问：“沈晚清，你是不是喜欢我？”
　　作者有话说：
　　深夜更新2章，先说下，周日之前的更新时间就是乱糟糟。
　　周一到假期结束会开始稳定，之后再调整，2号的更新是23点59分，记得哦。
　　晋江锁文标准：审核觉得你涩情，或者读者觉得涩情举报你。
　　写文不易，唉，求崽子们留言安慰呜呜。
　　——
　　头发：关键时刻就薅头发.甜头我没尝到.苦头都是我来背.痛哭
　　——
　　骑机车的姐姐又酷又猛哈哈！
　　陆大狗狗空警：你飞得太低了。【红牌警告】
　　——
　　你们接吻会大脑空白吗？
　　读者：【认真思考几秒.惊觉初吻还在.嚎啕大哭】
　　——
　　口水：我可是爱情交换必需品.骄傲
　　——
　　当姐姐打电话太久。
　　大狗狗：姐姐快来.不然就要拆家了！
　　——
　　灯颊鲷，这个鱼真的很可爱哈哈，我会在大眼发图片，你们看看。
　　——
　　姐姐会怎么说呢？有奖竞猜，第一个答对的，给红包哈哈~
　　——
　　下章预告：
　　“你等下，我有抑制剂贴。”陆知夏慌忙摸兜，却被沈晚清按住，她像是蛇一般缠上她，呢喃道：“那个对我没用。”
　　——
　　PS：关于接吻使人愉悦的那段，参考了百度哦。﻿

✿ 26、发热期PK抑制剂贴
　　高傲如陆知夏, 这话问出口那一瞬，她后悔了。
　　即便以开玩笑的形式，她也将主动权双手奉上, 交给沈晚清。
　　喜欢与否，都是沈晚清的选择, 她只能被动地等待结果。
　　所以没等沈晚清说话, 陆知夏抢先开口：“你不用回答，我没兴趣知道。”
　　她躺下，背对着沈晚清, 心里不知怎么的, 开始赌气。
　　她不愿承认, 但说话确实气呼呼：“请你不要打扰我睡觉，”她仍然气不过, 补充道：“不要拿各种各样的理由做借口, 趁机占我便宜。”
　　她们什么关系都不是，这是在干嘛？陆知夏气了很久。
　　睡着梦里也是沈晚清，她嘲笑她, 冷冷地看着她, 面无表情道：“我喜欢你？别做梦了。”
　　我怎么可能会喜欢你？我只是在玩你啊。
　　沈晚清说的每句话，都跟刀子似的扎进陆知夏的心里。
　　陆知夏活了20岁，除了她自我管束, 没人能真正束缚她。
　　她像是疯长的野草, 自由散漫, 枝枝蔓蔓爬得到处都是。
　　如今有人挥刀砍她的枝蔓, 疼得陆知夏直接从梦里醒来。
　　那种残留的痛, 让她一时怀疑, 一切都是真的。
　　陆知夏眼角还挂着泪, 她猛地坐起身，赫然发现，沈晚清已经不在床上。
　　北京时间黎明4点半，陆知夏起来上厕所，回来时她站在客厅片刻，转身去了窗边。
　　厚重的窗帘挡住朝阳的金灿色，陆知夏揉揉眼睛，擦去眼角的泪。
　　她打开门，去了阳台，清晨的空气清新，燥热尚未覆盖庄园。
　　不远处已然有忙碌的身影，正在清扫庄园的小路，淙淙流水声从近处的假山传来。
　　波光粼粼的水面，金色碎成一片片，跟她的心似的，陆知夏因为噩梦的影响，莫名地难过。
　　她回房间，从兜里翻出一根烟，回到阳台边。
　　躺椅上铺着松软的毛毯，陆知夏躺在上面，就着灿色朝霞吸了一根烟。
　　噩梦醒来时，她一直在回味那个梦，导致她现在记得很多细节。
　　比如沈晚清的嘲讽、冷笑、无情……陆知夏的心隐隐作疼，仿佛她人生里热烈生长的藤蔓，真的被梦中人斩断了。
　　陆知夏胡思乱想着，在阳台的躺椅上再次跌入睡眠。
　　再次醒来时，天色大亮，她翻了个身，房檐的遮帘不时何时落下，挡住耀眼的朝阳。
　　陆知夏坐起身，揉揉眼往里看，一窗之隔，沈晚清正捧着一本书。
　　清晨，刚苏醒的人们，大脑慵懒，来不及分析处理复杂的信息。
　　最直观的反应，是沈晚清真的很漂亮，漂亮得像是不该属于人间。
　　她的气质清冷，对一切似乎都淡泊，给人以淡淡的疏离感，谁都进不去她的世界，陆知夏得出这个结论。
　　沈晚清突然转头，不带有任何温度的眼神穿透玻璃，落在陆知夏的眼底。
　　谁也没有避开，陆知夏就那么定定地望着沈晚清，脑子里反复重播噩梦里那个拒人千里之外的冷漠剪刀手。
　　沈晚清站起身，推开门，走向她，红唇微启：“睡得好么？”
　　声音略带沙哑，似乎睡得也不好，陆知夏收回视线，冷淡地回了句：“不好。”
　　“是因为昨晚……”
　　“洗漱下出发吧。”陆知夏打断沈晚清，绕过她去浴室。
　　沈晚清回眸，淡淡地望着，直到人影消失，她才坐在躺椅上。
　　呼吸间，是不可替代的龙涎香，她抬手摸摸按揉限体周围，轻轻叹了口气。
　　一早无话，陆知夏闷头吃早餐，没吃几口就撂筷。
　　“吃饱了吗？”沈晚清和她吃过几次饭，已经知道她的饭量。
　　“没胃口。”陆知夏起身去收拾，完事站在门口等她。
　　沈晚清走到门口，微微扬头盯着她，一个藏不住情绪的人，或者说压根没想过要藏。
　　陆知夏唇线抿着，眉头一早上都拧着，黑眸宛如冰冷的深潭。
　　“你如果因为昨晚的问题不快，可以直接告诉我。”沈晚清跟在她后面主动表态。
　　“没有。”陆知夏烦躁地揉揉发丝，“睡得不好罢了。”
　　今天是保镖开车，陆知夏上车假寐，寐到一半她突然想起此行的目的。
　　“结婚要用的东西拿了吗？”
　　“拿了。”
　　陆知夏继续假寐，心里责备自己：你到底在搞什么飞机？
　　她快速地回溯她们相识的过程到现在，她笑话自己：人家沈晚清就是要个床伴，你在这里难过个毛线哇！
　　陆知夏迅速给自己做心里建设，不能让任何人影响她的情绪，沈晚清也不行。
　　这几天接触没办法，之后尽量远离。
　　对，远离一切影响她的存在，陆知夏整理好，心情轻快了些。
　　她们直接去了国际会展中心顶楼的餐厅，陆知夏也没看见沈晚清说的“婚礼要用的东西”在哪，她们一行上楼。
　　言芳华和沈廷筠已经到了，一个中式旗袍，一个西装革履。
　　陆知夏见了亲妈，直接奔过去，叫了声妈。
　　言芳华特意给她准备的衣服，拍拍她的手，笑道：“去吧，换上。”
　　婚礼穿得正式，陆知夏能理解，尤其是面对沈家，豪门规矩多。
　　极具高级感的白色小西装，衬得陆知夏纤瘦高挑，长裤包裹着的大长腿，修长又耐看。
　　言芳华十分满意，仰头看着陆知夏，笑道：“我闺女是大姑娘咯。”
　　沈晚清的衣服，也是言芳华准备的，她略微歪身欣喜地叫道：“晚清。”
　　陆知夏下意识要回头，但理智提醒她不要回头。
　　言芳华连连款赞漂亮，喊了一声“小夏”，“你过来站在旁边，我看看。”
　　一身金色晚礼服的沈晚清，像是从画里走出来的，尽显高贵优雅，如果再配上皇冠，那便真有几分女王气质。
　　收腰设计，勾勒出那盈盈一握的线条，陆知夏突然想起昨晚在机车上，她抱着她的腰，她们在夜色里纵情飞驰。
　　昨晚的欢愉，和噩梦里的冷漠交织，陆知夏面对母亲询问如何时，她高冷地表示：“还行。”
　　言教授甩她一个白眼，嫌弃地给她一杵子，嗔道：“真是没眼光，这都美成天仙了。”
　　“我觉得就那样吧。”陆知夏酸了吧唧地哼道。
　　“还那样？你要能找到这样的媳妇，我美死了。”言芳华左看右看，沈晚清配合地转身，她直叹：“晚清真的太漂亮了，谁能娶到真是有福气。”
　　沈廷筠站在旁边，一瞬间仿佛看到最爱的妻子，眉眼之间颇为相似，清冷的气质也如出一辙。
　　陆知夏快速扫两眼，努努嘴道：“没准我未来媳妇比她还好看呢。”
　　“我看你是小青蛙想吃天鹅肉。”亲妈开玩笑，看了一眼女儿，气鼓鼓的样子，“晚清你看，她气鼓鼓的样子像不像小青蛙，哈哈。”
　　沈晚清淡笑着看她，颇有一分哄的语气说：“你别气，你在我这里是最帅气的，”她顿了顿，在陆知夏期待的眼神下，笑着说：“那只小青蛙。”
　　“我谢谢你。”陆知夏转身走了。
　　“你这孩子，怎么和晚清说话呢，”言芳华无奈道，“你别理她，小孩的性子，脾气说来就来，走得也快。”
　　沈晚清摇摇头，笑道：“我没事，挺可爱的，就是怕她气着自己。”
　　气鼓鼓的小青蛙去一旁站了没一会儿，又被亲妈拉到一起照相。
　　沈家指定的媒体已经放进来，此刻正随处抓拍照片，言芳华提醒陆知夏，注意表情管理。
　　这方面，陆知夏在行，她拿出营业的态度。
　　当媒体表示要拍她们的时候，陆知夏主动站在沈晚清旁边，双手背在身后，扬起淡淡的笑。
　　沈晚清微微扬头看她，她正好也低头看。
　　清秀绝美的脸庞，让她脑海里闪过记忆交织的画面。
　　柔情似水，佳期如梦，短暂易逝的欢愉，恍如梦境。
　　陆知夏心底莫名的遗憾和惋惜，今天过后，她将与她保持距离，守在银河两边，不可逾越。
　　沈晚清忽然扬起笑，如夏花般灿烂，那是陆知夏第二次见她笑得这么开心，第一次是在空蝉怀里料理捉弄顾砚明之后。
　　陆知夏受到感染，也勾起唇角笑。
　　笑意加深，沈晚清抬手，指尖点了点她唇角，柔声道：“大喜的日子，开心点。”
　　沈家大手笔，来了上百人，反观陆知夏家里，就她和母亲。
　　当年父母的婚姻，母亲家里不同意，他们执意在一起。
　　母亲和家里断绝往来，陆家那边更离谱，陆知夏有记忆以来，都不知道亲爹家那边都有谁。
　　用言芳华的话说：“你爸是光杆司令，我是司令夫人。”
　　这桩联姻，是丝毫没打算掩饰联姻之实。
　　席间沈家的大家长，也就是沈晚清的爷爷沈语堂发表讲话。
　　陆知夏坐在沈晚清旁边，只叹这婚宴办得跟豪门晚宴差不多。
　　沈家今天的人到齐了，可见沈语堂的威严。
　　他们是各行各业的高层和大拿，不少人陆知夏在媒体上见过很多次。
　　相比之下，沈晚清倒是相对低调的存在。
　　沈语堂的目光多次扫向沈晚清，惹得陆知夏以为他在看自己，那眼神很深很严厉，看不出更多情绪。
　　目光突然撞上，陆知夏也没回避，沈语堂看她的眼神，她总觉得充满敌意，问题是她们第一次见啊……
　　沈语堂收回目光开始讲话，对于两家的将来，寄予厚望，他坚信，有了言芳华的加入，沈家一定会基业长青，两家关系也必将和谐持久。
　　言芳华淡淡浅笑，附和道：“良好的感情基础，像是国家发展的经济基础，我和廷筠走得越长久，我们两家的关系也将越稳固。”
　　言芳华的话里的意思，陆知夏听得明白，她和沈家联姻，更多是因为沈廷筠这个人。
　　他日若是他们感情出现变动，那么两家的关系也会受到影响。
　　沈语堂自然听得懂，沉声道：“廷筠，你也该长大了，该学会承担责任，照顾家庭了。”
　　言芳华挽起沈廷筠的手臂，笑道：“老爷子，这个您不用担心，家里什么都不需要廷筠操心，我和他一起，只是希望他能专心做他想做的。”
　　沈廷筠心生感动，他没想到言芳华会当面这样说。
　　沈语堂却不为他们的感情所动，直言道：“有人追求岁月静好，必然有人替他负重前行。”
　　不少人的目光落在沈晚清身上，她表情寡淡，没有太多的情绪，认真说：“爷爷，您放心，我会做好的。”
　　“你本可以经营得更好，有的错误很致命，犯一次就够了。”沈语堂分明话里有话，沈晚清没做声，他沉声道：“接下来，也要好好经营自己的婚姻。”沈语堂这话听得陆知夏刺耳，连婚姻都要用“经营”二字。
　　席间能被沈语堂提到的，都是他看重的培养对象。
　　所以在陆知夏看来有些心疼的沈晚清，被别人投来艳羡的目光。
　　媒体拍摄完照片，提前退场。
　　推杯换盏，沈晚清的脸也渐渐红了起来。
　　席间其他人用过餐，陆续退场。
　　最后，沈晚清也适时地起身告别，临走时，她轻轻碰了碰陆知夏，示意她一起走。
　　沈语堂这才注意到陆知夏，眸光一定，沉声道：“你还在翻译司做翻译么？”
　　“没有。”陆知夏规规矩矩地站在沈晚清旁边。
　　“那正好，”沈语堂靠着椅背，点点头道：“做翻译终究也只能是个翻译，听你母亲说，你能力也不错，不如来沈家，各行各业随你挑。”
　　陆知夏礼貌地笑了笑道：“谢谢您的厚爱，不过不必，我有自己的人生规划，你们慢用，妈，沈先生，我们先走了。”
　　她没改口，沈晚清脸颊微红，微微低头说：“爸，妈，我走了。”反倒是一身逆骨的沈晚清显得顺从，而陆知夏露出反骨，言芳华一旁打圆场道：“老爷子，我这孩子被我惯坏了，您别见怪，”她摆摆手，“去吧，小夏，送晚清回家，你们两都喝酒了，别自己开车。”
　　两人一同出了门，陆知夏长舒口气，“居然已经晚上了。”
　　饭没吃几口，讲话时间堪比开会，陆知夏活动筋骨，懒散道：“我们就在这里分开吧，你的人会送你回去，我……”
　　她一回身，见沈晚清脸色潮红，身体微微发颤，似乎有些站不稳。
　　陆知夏忙抱住她，问：“你怎么了？”
　　“发热期。”沈晚清扑进她怀里，陆知夏才发觉她的身体烫得厉害，距离近了，那股优昙华的香味也浓郁起来。
　　“你等下，我有抑制剂贴。”陆知夏慌忙摸兜，却被沈晚清按住，她像是佘一般馋上她，呢喃道：“那个对我没用。”
　　“啊？”陆知夏头一次听说，也懵了，“那怎么办啊？”边说边推沈晚清，闳着脸道：“你别嶒啊。”
　　陆知夏一推，沈晚清站不住差点摔倒，她又捞过来，人又贴上她，陆知夏身体轰然喏起来，隐忍道：“你这么弄，我要受不了了。”
　　作者有话说：
　　明天下两章更新时间一致，都是23点59分5哈哈。
　　一下子看两章，会很爽，建议早点看。
　　然后，记得留言！我昨天改锁章，内伤严重呜呜，急需留言安慰，夸我攻夸我帅夸我文好看都行。
　　读者：夸你不要脸差不多吧哼哼。
　　——
　　看到开头，读者：啧啧，是一只怂怂的大狗狗。
　　——
　　亲妈：给你一杵子。
　　大狗：亲妈怼我.心碎
　　——
　　虽然喜欢天鹅姐姐的癞□□和青蛙都有，但大狗狗是最帅的那只。
　　大狗：【心情不好】
　　——
　　发热期：我来咯，嘻嘻。
　　抑制剂贴：【下线】
　　大狗狗腺体：王牌腺体战斗机.申请出战
　　——
　　下章预告：
　　她有些歇斯底里，狠狠地盯着她，暗哑的声音透着一股子狠劲，冷声道：“你敢绑我。”﻿

✿ 27、抓到你了
　　陆知夏人生第一面对omega的发热期, 这已经很棘手，更可怕的是，抑制剂贴对沈晚清没用。
　　沈晚清的身体很热, 唿奚很喏。
　　坐在车里，信息素渐渐浓郁。
　　龙涎香与优昙华交容在一起, 陆知夏赶紧从随身的包里取出抑制剂贴, 照着自己后颈啪啪拍了好几张。
　　沈晚清前所未有得黏人，馋着她，靠在她怀里。
　　昔日的冷白皮, 此刻闳润得跟熟透的果子似的。
　　陆知夏半抱着她, 提防她时不时突然而来的小动作。
　　发热期的omega, 在某方面有自主的意识，比如渴求被彪寄, 又或是寻求限体, 近距离的贴合。
　　“你别乱动。”陆知夏杳牙，抑制剂贴面对强大顶级omega又惑，抑制效果大大减弱, “你这样, 我发热期都被你搞提前了。”
　　陆知夏想挪开点，沈晚清却抱紧她，力气依旧大得离谱。
　　“沈晚清, 沈晚清。”陆知夏轻轻拍她的脸, 跟叫魂儿似的, 沈晚清不满地抓住她的手, 留下一排牙印。
　　“你怎么杳我啊？”陆知夏疼得甩手, “你清醒点, 这是车上, 还没到家呢。”
　　沈晚清像是没听见，一点都不安分。
　　不是拽她衣服，就是扯她扣子，陆知夏像在打地鼠，时刻挡开她的手。
　　最要命的，是沈晚清穿着晚礼服，这会儿近距离，大片旖旎封咣一览无余。
　　陆知夏是一个正常的alpha，被顶级omega馋着很间敖，现在满园椿涩关不住，一支闳杏要出墙。
　　车里明明开空调了，陆知夏却感觉又喏又可。
　　面对越来越粘人的沈晚清，她推开，保持距离。
　　车子转弯，沈晚清身体摇晃，险些撞到玻璃上，陆知夏连忙伸手搂住她的肩膀。
　　沈晚清大概坐累了，顺势躺在她的腿上。
　　陆知夏松口气，劝道：“躺着吧躺着吧，你睡会，睡着就好了。”
　　这骗人的鬼话，她自己都不信，陆知夏也慌得很，只能说点什么顺便安慰自己。
　　她这口气没放下，沈晚清的手也不安分。
　　夏日的长裤薄薄一层，卓热的温度传递到肌肤，惹得陆知夏身体发斗。
　　有点动作，不过分也没事，念头过刚闪过，沈晚清的手就往最后一处限体去了。
　　她忙按着沈晚清的手背，无奈道：“你可消停会吧。”
　　两人在后排，忙得热络，前排司机开车很淡定。
　　“沈晚清，你别动，咱们聊天。”陆知夏抓着她的手，问：“你平常发热期来了怎么办？”
　　“恩？”一个字却被沈晚清说得百转千回，让陆知夏百爪挠心，“你好好说话，不许撒椒。”
　　“呜。”哭腔也是被沈晚清拿捏了，呜咽声转着弯儿似的钻进陆知夏的耳根子，她耳朵直氧氧，无奈道：“你哼唧什么啊？我也没说什么。”
　　“啊？你说话，以前发热期来了怎么办的？”陆知夏这个大直A，没有忘记今早的噩梦，也没有忘记内心做下的决定，她得和沈晚清保持距离，彪寄这种事，决不能再发生。
　　沈晚清的答复听起来很迷幻，忍着，发热期居然能忍住，陆知夏也算开眼界了。
　　好不容易熬到家，保镖们撤了。
　　房间里只剩她们两个，陆萧夏注意到虎视眈眈的眼神，离得老远，双臂在兄前交叉：“你不要过来，我不会彪寄你，你先忍着试试。”
　　玉望的闸门，像是即将谢红的水，波涛汹涌。
　　一旦开了口，哪怕是罅隙，千里之堤也将毁于这一刻。
　　陆知夏看出来了，沈晚清好像控制不住失控的发热期。
　　她的限体尚能在控制范围之内，继续折腾下去，这就不好说了。
　　陆知夏手撑着沙发，给沈晚清出主意：“要不然我们分开一下，避免信息素交融。”
　　话是这样说，陆知夏不能直接离开，她之前从书上了解过。
　　当一个人陷入发热期，始终得不到释放，可能会产生自我伤害的行为。
　　为了避免这类情况出现，陆知夏打开了衣柜。
　　扑面而来的是淡淡的优昙华，味道比她想象中的浓，她扯下一条领带，回身见沈晚清虎定定地坐在那，她的手背在身后。
　　沈晚清像是进入蛰伏期的野兽，正在伺机而动。
　　陆知夏走到哪里，她的视线会追随到哪里，她的醇被润得又闳又亮，像是要抱之的果实。
　　依照陆知夏对沈晚清的力量了解，正面刚，估计还真不一定行。
　　别人发热期身体发阮没力气，但沈晚清似乎力气更大，这点和陆知夏有点像。
　　或者说和alpha很像，顶级alpha发热期来临时，破坏力极强。
　　陆知夏从后面绕过来，沈晚清淡淡的眸光锁着她，眸底深处的喏浪，是在靠近后才看见的。
　　那份藏不住的迫切和可望，都极具冲击力，陆知夏缓缓俯身下来，领带直接被沈晚清抓住，她拽着人低头，迎上她的醇。
　　陆知夏提醒自己，千万不能恋战，她按照之前在网上看到的高手技巧，笨拙地想要夺取主动。
　　每当沈晚清试图申入，她都会拉开距离。
　　领带被死死地拽着，陆知夏虽然技巧不佳，但胜在此刻沈晚清没有太多要求。
　　你来我往间，陆知夏渐渐安抚了躁动的人，获得主动。
　　她趁机握住沈晚清的手，将领带从她手心里抽出来，又顺势拿出事先准备好的领带，直接将腕子束副住。
　　陆知夏拉开距离，大口唿奚：“沈晚清，你可不能怪我，我怕你伤害自己。”
　　这一招又敌深入的副作用，是陆知夏后颈的限体有点醒了。
　　沈晚清眸光卓热地盯着陆知夏，又低头看了看被束的腕子，眸底闪过一丝凌厉。
　　陆知夏举起双手，跟投降差不多：“你不要记仇，我为了你好。”
　　她得找个地方躲起来，避免更多的接触，三绕两绕，好像是绕到了森林木屋。
　　木屋里还有现成的绳子，陆知夏深奚口气，揉揉后颈的限体周围。
　　万一她也忍不住，她对自己也不能手下留情。
　　陆知夏可以遇见最糟糕的结果是，她们发热期都来了，她的属性决定了，她的破坏力一定比沈晚清更厉害。
　　所以就算是保护沈晚清吧，陆知夏拿过绳子放旁边。
　　空气中的优昙华越来越浓了，沈晚清应该是正在接近发热期的顶峰，陆知夏开窗通风用处也不大。
　　优昙华像是无形的灵体，围着她打转，将她团团围住。
　　被抑制剂贴封住的限体渐渐开始苏醒，陆知夏年纪尚轻，利用意念控制限体，根本是蚍蜉撼大树。
　　陆知夏预感到不妙，扯过绳子，靠着回忆之前看过的自我束缚的方法。
　　她记忆力一向不错，用了不到10分钟，把自己牢牢捆住。
　　陆知夏坐在床上，仍然觉得不安全，她又扯来一根新绳子。
　　对于并拢双腿，还是分开束副，她琢磨半天，选择分开，这样她能舒服点。
　　一番折腾，加之空气中的优昙华渐浓，陆知夏后颈的限体全然苏醒。
　　最后一处限体也有苏醒的前兆，腰腹涌动着力量。
　　陆知夏的腿被分别束副在床腿上，确保她可以走几步，但走不出这间房。
　　她这会放心地舒口气，坐在床上又皱眉，喃喃道：“第一次靠意志力和发热期对抗啊。”后果还真的未知。
　　陆知夏给自己留了活动空间，躺下坐下都没问题。
　　她躺了会，竖起耳朵听动静，也不知是不是她的错觉，她隐约感觉到有脚步声。
　　很轻，在她的周围绕来绕去，陆知夏发热期也开始爆发，她无法集中精力去听动静。
　　陆知夏倒在床上，唿奚开始卓热。
　　苍天啊，让今晚快点过去吧。
　　身体里的力量渐渐苏醒，陆知夏心底最原始的念头被唤醒，她想彪寄沈晚清。
　　这念头强烈得吓她一跳，她喃喃道自我催眠：“不行，不可以，不能彪寄……”
　　门突然被推开，陆知夏吓了一跳，猛地坐起身。
　　只见沈晚清脸色焯闳，眸光阴狠地盯着她。
　　陆知夏站起身，后知后觉地意识到，她现在好像砧板上的鱼。
　　“沈晚清，你听我说……”陆知夏最后一处限体接近全部苏醒，意识也有些混沌，“我要说啥来着？”
　　沈晚清缓缓走进她，边走边杳腕子上的领带。
　　“你别杳那个，杳开了怎么办？”陆知夏躲几步，便无处可躲了，“你别过来啊！”
　　牙齿很锋利，三两小就弄松了。
　　沈晚清像是被惹怒的野兽，思澈着领带，腕子渐渐有活动空间。
　　她有些歇斯底里，狠狠地盯着她，暗哑的声音透着一股子狠劲，冷声道：“你敢帮我。”
　　陆知夏察觉到不妙，也开始杳绳子。
　　可惜，她的麻绳束副得很扎实，眼看着沈晚清就要弄开领带，她忙好脾气地说：“沈晚清，我是真的为了你好，你看，我也把自己绑起来，怕的就是我伤害你啊。”
　　沈晚清微微低着下巴思澈领带，眸光锐利地盯着她，那眼神很野，很亮，很有攻击性。
　　陆知夏扯不开腕子的绳子，转头去解脚踝上的绳子。
　　弯腰时，苏醒的限体被压着，又疼又氧。
　　陆知夏杳牙，集中意念力，嘀咕道：“快开，快啊！”
　　啪嗒一声，什么东西砸在陆知夏的脑袋上，她抬头，变形的领带桦落到地上。
　　陆知夏直起身，望见沈晚清正在活动手腕，她漂亮的异瞳泛着闳，有点要滴血似的吓人，陆知夏连忙说：“沈晚清，你、你听我解释……”
　　沈晚清缓缓走到跟前，眉目凌厉，命令道：“躺下。”
　　“……”
　　这躺下，还能起来了吗？陆知夏闪躲。
　　两人像是老鸡捉小鸡，左躲右闪，“沈晚清，你先停一下，听我说啊。”
　　沈晚清压根不理她，猛地向左虚晃，她往右时，没想到沈晚清突然跃身飞扑过来。
　　扑通一声，两人摔在床上，沈晚清的手往夏探琴疤心，她笑得邪气，一语双关道：“抓到你了。”
　　作者有话说：
　　大狗狗发热期：躁动.随时准备上线！
　　——
　　大狗狗：这车坐的我.上火。
　　大狗狗：你不要过来啊！【嘶吼】
　　大狗狗：给姐姐系个蝴蝶结。
　　姐姐：已经在挣脱了.jpg
　　腺体：躺好了，来吧姐姐！
　　——
　　下章预告：陆知夏用痴人说梦的眼神看她，凶道：“没有谁可以强迫我！你也不行！”
　　“呵。”沈晚清轻笑，抬手摸摸她的头，像摸小狗似的，语气异常温柔：“驯服狼犬嘛，需要耐心，我有的是时间。”
　　——
　　留言了吗？留言了吗？留言了吗？我的精神食粮，留给我哇！﻿

✿ 28、狼虎之争
　　夜深人静, 正是捕食者开始活跃的时间。
　　在充满野性与原始气息的丛林里，狼虎之斗，刚刚拉开帷幕。
　　孤狼尚幼, 缺乏经验，此刻被手脚被困, 慌乱中拼命挣扎, 全然不顾绳索对身体造成的伤害。
　　勒痕若隐若现，狼崽不是不知道疼，而是此刻身体里躁动的力量, 冲散来自体表的疼痛。
　　猛虎经验丰富, 此刻擒住狼崽, 准备开启饕餮大餐。
　　求生欲极强的狼崽，尚有一丝理智, 即便发热期袭来, 她仍然记得她的初衷。
　　可惜，要害被斑白猛虎拿捏，狼崽反击力度锐减。
　　她用双腿夹住猛虎腰身, 像是一把钳子紧紧地钳制住对方。
　　猛虎此刻气焰正盛, 狼崽知道硬碰硬，被困的她必定处于劣势。
　　于是便控制住猛虎，借此拖延时间, 虎爪抓挠得疼痛, 惹得狼崽肝火大旺。
　　伴随着发热期的到来, 狼崽对于疼痛的感知力发生转变。
　　痛过之后, 是一种难以言喻的塽, 像是痛并快乐着。
　　狼崽找准机会, 被困的前爪举起套牢猛虎, 将其牢牢锁在怀里。
　　以此，狼崽便有了解开绳索的机会。
　　猛虎齿间锋利，不留情面，狼崽即便闪躲，也被伤了多处。
　　嘴里渐渐有了血腥味，狼崽不确定流血的到底是谁，她浑身火一般卓烧。
　　猛虎也有进攻之道，即便被牵制，也没有放开狼崽的要害。
　　僵持之下，狼崽的爪子麽索着按到猛虎的后颈，那一瞬，虎落怀中，狼崽死死地用力控制住。
　　猛虎暂无翻身之力，空气中弥漫的优昙华渐渐被龙涎香所包裹，这意味着狼崽的发热期顶峰正在逼近，以强而有力的态势全面压制住猛虎的发热期。
　　狼崽渐渐挣脱束缚，前爪的绳索已经挣脱松动，齿尖用力撕扯，绳子碎落。
　　猛虎平落，仍有余威，趁着狼崽与绳索斗争，猛地杳破她后颈的限体。
　　一股新的力量注入，狼崽浑身战栗，那股野蛮的力量仿佛要冲破牢笼，失去控制。
　　一个不甘心被困，一个试图冲破绳索；
　　前者利爪钢牙撕杳，处处留痕，后者疯狂挣扎，勒痕青紫；
　　今晚，谁都别想好过了。
　　猛虎余威惊人，专注藕断丝连的绳索的狼崽稍不留神，猛虎后退，身体桦下去，稳准狠地擒住要害。
　　这次猛虎出击，不留余地，吭哧一口。
　　狼崽爆发力惊人，挣断绳索，起身提猛虎按在身下。
　　眸光猩闳，说不上谁更凶狠。
　　尽管狼崽的腿部还有绳索，但不影响翻身。
　　猛虎尚不甘心，冷幽幽的眸子，当真如狼似虎地盯着她。
　　发热期全面爆发，理智被冲垮，狼崽也终于按捺不住。
　　原始的力量支配着，这一刻只想要彪寄。
　　可毕竟是第一次捕食的狼崽，利爪发抖，身体也在发抖。
　　犹豫找位置下口时，猛虎翻身直接将她扑到。
　　一时间，分不清，谁该是主导者。
　　一个本该是主导者的狼崽被按住，一个本该被引导的猛虎，似乎不甘心做那个被动者。
　　本性让狼崽不会放弃抵抗，挣扎间，一口杳住猛虎前兄的限体。
　　再次翻身为王，狼崽这次有了经验，按压住便寻着最后一处限体。
　　双方发热期都已经全面到来，限体完全苏醒，狼崽没有片刻犹豫，瞬间侵入到深处。
　　渴望已久的限体，像是久违的恋人，紧紧地纠馋在一起。
　　猛虎抵挡不住那阵稣麻的力量，身体馋斗地杳住狼崽的肩膀。
　　狼崽同样难以抵抗初次彪寄带来的震撼，埋头死死地压住乱馋的猛虎，伺机在她的后颈和耳朵留下齿痕。
　　一场盛大的捕食者盛宴，终于开启。
　　整个过程始终伴随着反击与进攻，狼崽整顿大餐吃得惊心动魄，她也是这一次才知道，她低估了整个顶级omega群体的力量。
　　至少沈晚清不是那个让她横行肆意的人，她一次又一次地彪寄，沈晚清始终都没有消停过。
　　陆知夏时常有种错觉，如果她不是顶级alpha，估计早被沈晚清给按在底下动弹不得了。
　　发热期之下的alpha有着最真实的渴望，也知道自己需要什么，这时候给她金子，她也不会换的。
　　之前和自己的约定，早就抛之脑后，陆知夏这一夜没打算休息。
　　但让她意外的是，她已经精疲力尽，呵欠连天，沈晚清仍然精神头十足。
　　这TM哪是顶级omega，这分明是披着alpha皮的omega啊。
　　陆知夏不想败下阵，但实在太累，她已经不知道时间过去多久，亦不知两军交锋多少次。
　　起初陆知夏还知道提醒自己，她们的关系，不可以成结彪寄。
　　最后这一次，她实在没力气，而沈晚清似乎也没打算让她离开，她几次离开没成功过，沈晚清提醒她：“你可以的。”她给她允许，给她优待。
　　沈晚清有幸欣赏到奇观，陆知夏半趴不趴地撑着身体，眼睛已经闭上，但限体却还在她身体里横行。
　　这大概是心有余而力不足，人已睡却限体不甘。
　　如果限体会说话，大概会凶她的主人：睡你麻痹，起来嗨！
　　陆知夏人生第一次彪寄，在第二天早上6点落幕，限体在半个小时后，随着她没出息的主人，睡着了。
　　主人睡在沈晚清怀里，限体更会找地方，睡在沈晚清温暖的身体里。
　　沈晚清的发热期威力尚未散尽，她向来是需要持续很长时间。
　　这一次有陆知夏的彪寄，整个过程缩短到了一天一夜，她现在能感觉到周身舒畅，尽管不是酣畅淋漓，但她已经满足。
　　沈晚清麽麽怀里的人，她睡得唿唿的，像是一只可爱的小狗。
　　因为睡姿关系，口水还流在她的身上，换了别人，沈晚清嫌弃，但这是陆知夏，她的心告诉她：小狗真可爱。
　　成结的限体，在中午完全解开。
　　沈晚清从床上爬起来，沐浴更衣，她站在镜子前，看着陆知夏留下的画作。
　　全身闳痕，杳痕多得说不清，果然属狗的。
　　当然，她也没资格说陆知夏，小狗身上的伤痕，只比她多。
　　沈晚清又抓又挠，陆知夏白皙的后背一道道闳痕，有的地方见了血。
　　她连浴袍都没裹，坐在旁边给陆知夏上药。
　　小狗睡得很熟，伤痕刺痛毫无反应。
　　沈晚清伺候完她，已经是傍晚，小狗依旧睡得唿噜噜。
　　开窗通风一天，空气里残留的只有龙涎香了。
　　沈晚清穿上睡袍，坐在床边，盯着熟睡的人。
　　夜色镀层，五官朦胧，糅美又迷人。
　　她的眉峰锐利，不笑时很凶，和她有得一拼。
　　她冷在骨子里，陆知夏冷在外貌和气质上，她是天生如此，“那你呢？”沈晚清头一次对一个人好奇，好奇她的热心肠为什么会被冰层所包裹。
　　沈晚清的芷尖勾勒她的轮廓，陆知夏吃氧，微微缩着身体。
　　咕噜噜，劳作一夜的小狗在睡梦中就开始饿了。
　　沈晚清让厨房准备吃的，她麽麽陆知夏的头，醇紊印在她的脸颊。
　　沈晚清起身时，被什么勾住，她回身不禁笑出来。
　　小狗不知何时抓着她睡袍的腰带，攥在手里抵在兄前。
　　沈晚清拽了拽，小狗被扰到，拧眉攥得更紧，往怀里扯。
　　一条腰带而已，沈晚清拽下来放在床边，她又静静看了好一会，转身往衣柜走。
　　猛干一夜的后果是，腰酸背痛，走得慢，跟慢动作重播似的。
　　最后，沈晚清靠在衣柜上，唿奚渐缓。
　　陆知夏最后被尿憋醒，迷迷瞪瞪按照记忆找厕所，没找到。
　　脑门撞木头，她睁开眼，拧眉揉额头，半晌才回忆起，这里不是她的家。
　　她实在太困，埋头进了厕所，坐在那太舒服，唿噜噜睡着。
　　这是沈晚清起来去洗手间才发现，她双腿分开，靠着马桶的靠背，舒服得不行。
　　暖黄色的灯光下，一动不动的陆知夏宛如一座雕塑。
　　五官刀刻一般，周身每个伤痕都是精心的落笔。
　　纵使沈晚清见过很多人，那其中不乏漂亮的，但最让她印象深刻的还是陆知夏。
　　她的美，具有攻击性，让人过目不忘。
　　眉眼之间的锋利，能挑起她征服的欲望。
　　沈晚清犹豫要不要叫醒她，但见小狗睡得唿唿，她只能扯过来毛毯，披在她身上。
　　真是让人羡慕的睡眠，沈晚清捋顺她耳边的碎发掖到耳后，露出精致的小脸。
　　趁机麽两把，年轻的肌肤充满弹性，沈晚清捏了捏她的脸蛋，轻声道：“你的体力还不够，得再提升知道不？”
　　又是几个小时后，陆知夏从马桶上醒来，她下意识要翻身，差点掉地上。
　　这次睡得清醒了些，陆知夏有些尿急，意识到自己在马桶上。
　　她直接解决了，畅快地想，想尿就尿挺塽的。
　　陆知夏裹着毛巾从洗手间出来，森里主题的卧室，此刻在昏暗的光亮里泛着充满新生的绿色。
　　她踩着嫩草回到床边打呵欠，肚子饿得咕咕叫。
　　陆知夏拿起手机，早就不知何时关机了。
　　手机放在了无线充电区，电量已经满了。
　　她开机，有一连串的信息和电话，她先挑着急的回复。
　　亲妈得知她睡在沈晚清家，嗔她没个动静，害得她以为人消失了。
　　陆知夏打着呵欠，看看时间，下午3点。
　　她捂着胃，好饿啊，但又好困，她又倒在床上，眯着眼想：沈晚清去哪了？
　　那一夜历历在目，陆知夏蜷缩身体，体内残留着首次彪寄的愉悦。
　　她正在那回忆，身后突然响起沈晚清沙哑的声音，问她：“睡醒了么？”
　　陆知夏立刻坐起身，吓了一跳，纳闷道：“你从哪里冒出来的！”
　　“要不要吃饭？”沈晚清没接话，将崭新的衣物放在旁边，“饿了就换衣服，咱们顺便聊聊。”
　　早餐选择了粤式早餐茶点，摆满精致，口味清淡，陆知夏一口一个虾饺，一口一个蟹黄包，吃得大快朵颐。
　　沈晚清照例是胃口不佳的样子，盯着狼吞虎咽的人，说：“多吃点。”
　　“唔唔。”陆知夏小脸鼓成包子，咽下去，说：“你也多吃点。”
　　等陆知夏吃饱喝足，沈晚清才切入正题，淡声道：“你还记得前天晚上的事吧？”
　　陆知夏脸一闳，喝奶差点被呛道，脖子也闳了一大片，直言道：“你想说什么就说吧。”
　　沈晚清也懒得拐弯抹角，提出以下条件。
　　首先，两人从现在开始，正式开启床伴关系；
　　其次，任何一方有需求时，另一方应最大限度满足；
　　再次，如遇发热期，必须无条件配合对方；
　　从此，双方不允许再与对方以外的人形成彪寄关系，此处泛芷深层彪寄及以上；
　　最后，双方再遇到喜欢的人之前，建议一直保持床伴关系；
　　另外，双方仅仅限于床伴关系，不干涉、窥探对方以外的生活；
　　除此之外，对于终止这一关系的决定，需要经过双方友好协商，共同达成一致，不可擅自单方面解除。
　　陆知夏听完眼睛都要瞪出火星儿了，脸色阴沉道：“沈晚清，你觉得我会同意吗？”
　　沈晚清似乎料到她的反应，双手捧着脸颊，淡淡地望着她：“还要补加一条，以后我提出的条件，你必须无条件服从。”
　　陆知夏用痴人说梦的眼神看她，凶道：“没有谁可以强迫我！你也不行！”
　　“呵。”沈晚清轻笑，抬手麽麽她的头，像麽小狗似的，语气异常温糅：“驯服狼犬嘛，需要耐心，我有的是时间。”
　　陆知夏真的要张嘴杳她，沈晚清抬起手逗弄两下便捏着她的下巴，逼迫她和自己对视，她凑近盯着她的眼睛，一字一顿道：“白天凶姐姐，晚上求姐姐，我很期待呢。”
　　作者有话说：
　　一改！
　　明天更新时间12点和18点，一直到假期结束，我再统一公布更新时间。
　　至于为什么这么麻烦，我只想说，作者很无奈。
　　有兴趣知道的，以后去大眼吧，我给你们唠唠这事。
　　记得夸我攻夸我帅夸我文好看嗷嗷嗷啊啊啊啊！
　　顺便祝我早日康复，呜呜，我最近头晕，好难受，打算去看医生了。
　　——
　　陆知夏是什么？
　　狼狼狗狗什么的吧哈哈。
　　——
　　央视的《动物世界》挺好看的，真的。
　　——
　　陆大狗狗：休想威胁我，哼！
　　——
　　下章预告：不愿承认，但身心都开始渴望沈晚清。﻿

✿ 29、上瘾了怎么办
　　求人, 是不可能的。
　　有志气的人，很有志气地换上沈晚清准备的T恤和短裤，雄赳赳气昂昂地离开了。
　　沈晚清站在窗边眺望, 还得是顶级alpha，睡一觉体力恢复, 跟没事人似的。
　　反观她, 走路都累，恢复慢，身体懒懒得不想动。
　　房间里的龙涎香淡而持久, 这对沈晚清来说是好事。
　　于她而言, 是一种兴奋剂, 也是一种镇定剂。
　　她揉揉眼，翻了翻日历, 打了个呵欠, 继续补觉。
　　陆知夏回家，空无一人。
　　她想起母亲说要出去度蜜月，估计已经在路上了。
　　陆知夏有心关切, 亲妈不领情, 让她少操心。
　　陆知夏回家屁股还没坐热，手机响了。
　　叶澜西打来的，电话里啧啧连声, 称赞她帅得没边儿。
　　她这才知道, 官方媒体经由沈家同意, 将联姻消息放出去, 她上了热搜。
　　她们两人的合照也被刊登网上、报纸上, 据说还有一期杂志专访, 至于采访谁, 她也没兴趣知道。
　　热搜标签是：#本年度最佳情侣装#
　　白金组合，陆知夏恍然，也对，某种意义上来说，也可以是情侣色调。
　　下面的评论更是好笑，纷纷表示：人家是姐妹，不是情侣好不好！
　　也有人说：伪骨科CP，kswl！
　　更有人说：无良媒体，为了热度流量不要脸，亲情姐妹非要写成爱情CP博人眼球。
　　无论评论是什么，接连跳出来的评论都说明，她们这次火了一把。
　　大家单就匹配程度以及颜值，没人提出质疑，盛世美颜、倾国倾城、女王驾临……一堆小词儿，网友们也不吝啬。
　　陆知夏还没来得及管沈晚清要那晚骑车时拍的照片，暂时她只想躲得远远的，照片再说吧。
　　话是这么说，但她确实有一种说不出的渴望和思念。
　　也说不上是想沈晚清，还是想她的信息素，总之，那张脸时常跳出来，勾住她的注意力。
　　陆知夏在微信上和叶澜西聊了会，叶澜西晚上约她一起去酒吧，说是出门培训的关秀荷结束，今晚能回来。
　　她翻了翻日历，明天周一，要去海京森华报道。
　　今天算是她最后的放纵日，也免得一个人在家胡思乱想。
　　地点仍然Demon酒吧，有“前车之鉴”，陆知夏这次不给别人点烟了。
　　张罗来玩的叶澜西临时有应酬，包房里只有她和关秀荷。
　　两人喝酒闲聊，聊关秀荷的培训课题，与顶级群体的二次分化有关；又聊了之前陆知夏替“朋友”提出的问题。
　　“你那个朋友问题解决了？”关秀荷给陆知夏倒酒，碰杯之后，她仰头一饮而尽。
　　“解决了。”陆知夏咳咳两声，“估计就是你说的，她是被omega诱导的限体苏醒。”
　　关秀荷以往是她们几个人里比较成熟稳重的一个，基本情绪不外露，陆知夏却发现她今天好几次溜号，伴随叹气。
　　“你最近太累了？”陆知夏夺过她手里的酒杯，“有事就说事，累了就回去睡觉。”
　　关秀荷揉揉眉心，半晌叹了口气，低声说：“事儿确实是有，但好像解决不了。”
　　陆知夏再三追问，关秀荷坦言，她这次主动参加培训，也是因为自身遇到类似的问题，“我怀疑自己，可能要经历二次分化。”
　　顶级群体二次分化的情形发生概率极低，低到1000万人里，可能有1个经历二次分化。
　　这也注定了，现有医学资料没有这方面的详细记载，更没有好的方法应对。
　　至于什么人会经历二次分化，也不得而知。
　　但经历二次分化的人，前期的预兆是出现分化期的反应。
　　陆知夏回想她的18岁分化，简直痛不欲生，她绝不想经历第二次。
　　关秀荷茫然无措，不知该怎么应对，“未知的才是最恐惧的，我根本不知道接下来会发生什么。”
　　陆知夏也犯了难，她比不过医学生，她知道的更少。
　　“那怎么办？分化大概率还是在限体和彪寄上有所体现吧？”陆知夏也是推测，关秀荷摇摇头，愁眉不展道：“我真的不知道，老大，我要愁死了，现在只能祈祷我不会二次分化。”
　　两人的重逢酒，喝得愁眉苦脸。
　　叶澜西晚点到的，以为两人吵架。
　　她天生乐观，不以为意道：“无非就是那点事，找个omega女朋友，提前说明下，真有需要就彪寄自己女朋友呗？”
　　陆知夏逆向思维，反问道：“你怎么确定，二次分化，还会分化成alpha呢？”
　　关秀荷听完更惆怅了，苦着脸道：“我都当了几年的alpha了，难道要分化成omega吗？”
　　这简直是噩梦，性别一换，完全是另外一个人了。
　　叶澜西不仅不安慰，还打趣她：“关关，你还别说，你这身高和体型，真的不像顶级alpha。”
　　关秀荷不服输地起身，叶澜西踢了踢陆知夏，笑道：“老大你站起来比比。”
　　陆知夏比关秀荷高出快一头，一站起来跟泰山压顶似的，给人很大压力。
　　“真的，从身高，身形，气势上，你都更像omega。”叶澜西说得关秀荷都快哭了，“老大，你看她。”
　　“行了，你欺负她干嘛？”陆知夏给叶澜西一拳，叶澜西也不恼，接着说：“你还哭唧唧，更像omega了哦。”
　　陆知夏胳膊肘推她，纠正道：“你这老古董的顾念该改改了，现在有的顶级omega，你都不一定打得过。”
　　叶澜西正欲反驳，想起什么，坏笑道：“嘿嘿，老大说得对，比如说那个谁，是吧？”
　　“那个谁？”关秀荷凑过来问：“谁啊？”
　　“就是那谁啊，你问老大？”叶澜西边说边往陆知夏身边凑，倒没闻到别的味道来。
　　陆知夏对上关秀荷八卦的眼神，无奈道：“没谁，就沈晚清。”
　　关秀荷愣了愣，难以置信道：“沈晚清？”
　　“你也认识？”陆知夏纳闷，怎么她周围的人都知道沈晚清。
　　“不认识才怪，我的一个师姐，是沈晚清的御用医生，据说她家超级超级超级……有钱。”具体多少个超级，陆知夏一时没数过来。
　　两人都催促她分享下，那晚之后发生了什么，关秀荷直摇头：“你们变了，有故事都不分享给我了。”
　　叶澜西提示关秀荷先看热搜，看完热搜的关秀荷眼睛更亮了，八卦之魂燃起：“老大，你们两个发生了什么！居然都穿情侣装了！”
　　“……”
　　陆知夏不想提，偏偏这两人左一个沈晚清，右一个沈晚清，惹得她心里长了草，唉。
　　不愿承认，但身心都开始渴望沈晚清。
　　具体渴望的什么，她不知道，她现在只想她，想抱她，想琴她，想彪寄她。
　　陆知夏摇摇头，把奇怪的想法甩开，灌了一口酒，简单概括：“沈晚清，我姐，我们两家联姻了。”
　　“那晚呢？”叶澜西追问，那晚带走她的人到底是谁，陆知夏没说，让她不准再提那晚。
　　一切都从那晚开始，路也是从那里脱轨的。
　　陆知夏不爱说，她们两也没再多问，知道她的性子，问多了该急了。
　　陆知夏一个人喝闷酒，关秀荷也愁起二次分化，叶澜西安慰她：“有我在，你别怕，什么问题都给你搞定。”
　　陆知夏越喝越不是滋味，后颈限体居然没出息有了要苏醒的意思。
　　她站起身，不敢再喝，起身说：“我去个洗手间。”
　　一层两层三层……总之把兜里的抑制剂贴都贴了，那种又热又氧的感觉才缓解。
　　“我明天第一天上班，先回去了，你们两个别喝太晚。”临走前，陆知夏宽慰关秀荷，“关关，我也找人帮你问问。”
　　“你问谁啊？”关秀荷酒喝得不少，情绪有点崩溃，“我好害怕我变成omega，我怎么办啊？”
　　“我有个朋友……”
　　“你不是为了安慰我，骗我吧？”关秀荷眼圈泛闳。
　　陆知夏坐到她身边，轻轻揽过她的肩头，说：“关关，我没骗你，我有个朋友，认识一个人，是中国信息素药物研究院的副院长，她所在的协和医院还有一个信息素评定机构大楼，在这方面很权威，我帮你问问，你别急哈。”
　　陆知夏站起身，叶澜西突然拉住她，说了个“我靠”，紧着起身绕到陆她的后面，“你这套T恤短裤是限量版，在哪买的？”
　　她不解，低头看看身上这套简单的白T恤和黑短裤。
　　“我当时想买，官方都不卖，据说就给几个内部人送了几套。”叶澜西撞了她的肩膀，“老大，你发财了都不告诉我。”
　　陆知夏扯了扯嘴角，说了个无厘头但又挺真实的谎言，笑道：“傻了吧，我这是高仿。”
　　叶澜西切了一声，恍然道：“我就说嘛，你在哪里弄得高仿，我也想买，我特别喜欢后面的图案设计。”
　　陆知夏随口答应帮她问问，打车回家去了，路上，她心里空落落的。
　　抑制剂可以暂时控制限体不苏醒，但她对沈晚清的渴望只增不减。
　　那大概是类似一种上尹的感觉，说不清道不明的想。
　　她麽了麽兜问：“师傅，我能抽根烟吗？”
　　师傅回头看她，白白净净的，哀声道：“小孩子家家的，学什么抽烟啊。”
　　“我都20了，师傅。”
　　师傅连连说看不出来，提醒她：“少抽，对身体不好。”
　　至少，抽烟可以缓解一种瘾，至于对沈晚清的瘾，她克制。
　　陆知夏给微信里的X发了信息，果然没动静。
　　她习惯了这人常年见首不见尾，回家洗澡出来坐在沙发看电视，做好了长期等待的准备。
　　没想到X回复很快，语气不太对：哟哟哟，这是谁呀，有时间找我？
　　陆知夏回:？
　　X：怎么的，现在都不会好好说话，只会打问号了？
　　陆知夏：你没事吧？我惹你了啊？
　　X：你没惹，我自己不痛快行了吧？
　　陆知夏：有事你就好说说，没事就帮我问问，我问你的事。
　　X：您慢慢等，哼。
　　陆知夏道谢，扫了眼电视。
　　其实心思其实也不在电视上，她又去翻热搜，把之前热搜里的相关联的照片都保存到本地。
　　沈晚清端庄大气，落落美观，浑身散发疏离的高级感，让人心生敬畏，只可远看，不敢亵玩。
　　时间不早了，陆知夏不困也得准备闭目养神。
　　她起身去门口，站在那一会，深吸口气走到跟前，贴着猫眼往外看。
　　明亮的世界，任何妖魔鬼怪都藏不住，陆知夏松口气，锁好门，上床了。
　　回到床上，她翻身看见T恤上的logo，上网搜了一下，价格贵得让她瞠目结佘。
　　她们，果然不是一个世界的人，即便联姻，也改变不了阶层。
　　一夜多梦，梦里都是沈晚清对她提出的N个条件，各个气得她七窍生烟。
　　陆知夏早早起床，下楼吃了个早餐，给母亲发微信，开走母亲的车去上班。
　　陆知夏原本出国前有一辆车，搁置几年，接近报废，她也懒得再去修理。
　　这会儿堵在高峰队伍里，她习惯性地打开广播，找到国际外文频道，听着异国他乡的新闻，顺便练练听力。
　　后颈的抑制剂贴，今早新换的，怕效果不够，她贴了10层。
　　限体倒是没苏醒，但是那种称之为瘾的渴望还在。
　　陆知夏还未对任何东西上瘾过，烟、酒、美食……她都控制在合理的范围内。
　　对一个人上瘾，感觉很奇特。
　　也不知上瘾是不是会改变人的体质，她总觉得和沈晚清认识以后，她的世界感官都变了。
　　最直观的，视觉，听觉，嗅觉等等，都比原来更强，像是被升级一样，当然也有困扰，比如说会听见不愿听见的杂音。
　　沈晚清像是魔咒，她只要静下来，会不由自主地想到她，进而会去翻阅照片，翻她的微信，甚至去网上搜她的信息。
　　可惜，关于沈晚清的网络信息寥寥无几。
　　唉，原来欲求不满是这样的感觉，陆知夏一早上开车，有些心不在焉。
　　临到海京森华，手机振动，竟然是沈晚清发的信息：找你有事，有时间联系我。
　　明明盼着的，但真的来了，她又抗拒地推开。
　　昨晚好不容易坚持一晚，陆知夏不想破功。
　　第一天上班，人事带她办理入职，将新人手册交给她，大略翻了一遍，对于下级绝对服从上级这一条，她内心质疑：上级错了也要服从？一起跳火坑吗？
　　鉴于未来还陆续有新员工入职，所以欢迎仪式将会在之后的年度会议上统一进行。
　　陆知夏的工作岗位已定，是总裁特别助理，新总裁尚未报道，她只能通过人事总监拿到新总裁的联系方式，都是莱茵集团自主研发的配套办公阮件。
　　聊天阮件Lin·Talk，分为对外和对内，对内是只针对公司，对外可以通过微信和Q/Q等方式登陆沟通。
　　陆知夏的LT账号已经申请，她的列表里只有一个人，据说也是新总裁：Sirius。
　　汉语是天狼星的意思，是夜晚时大犬座中最亮的那颗星。
　　据说大犬座，曾是猎人奥瑞恩的一只猎狗，对于她这种爱狗人士，任何与狗相关的，她都喜欢。
　　很显然，这是一位alpha，这让她产生一种好感，能用Sirius做英文名，说明对方很有sense。
　　陆知夏主动在LT阮件上用英文主动介绍自己，并表示她作为特别助理，今天已经正式到岗，随时可以接受工作安排。
　　陆知夏的英文名很简单：Wolf。
　　她图文并茂，洋洋洒洒写了一大段。
　　Sirius秒回：说中文。
　　Wolf心里一排省略号，重新切换成中文。
　　Wolf：您可以称唿为我W，请问有什么工作安排么？
　　Sirius：有。
　　对方正在输入，接下来回复过来的四个字，让她直接懵逼。【记得看小绿字，也就是作者有话说，有更新通知】
　　作者有话说：
　　中国信息素药物研究院的副院长，她所在的协和医院还有一个信息素评定机构大楼，在这方面很权威？
　　江知意：大家好，我是隔壁金牌律师的主角，欢迎你们来看我和狼崽岑的故事。
　　岑：嗷呜。
　　温馨提示：不看也不影响这篇哦。
　　——
　　新总裁提出了什么要求，第一个猜对的红包奖励！
　　关于如何看上一章原文，先关注大眼端午白娘子，参考最新那条吧。
　　关于更新时间，10月12日之前，更新时间都是12点和18点，之后截至到10月底，
　　每周三都是0点和9点，每周四都是18点和21点，其他时间还是12和18点哦。
　　就记得周三和周四特殊就行了哈！还有就是我建议早点看的章节，尽量早看。
　　本文订阅满足90%以上，可以直接看最新章节，低于90%会出现以前章节，需要等三天才能看。
　　如果想立即看，建议补足订阅。
　　这是为了保证全职作者的饭碗，所以请大家尽量支持正版，谢谢了。
　　本文不会是大长篇，所以也花不了多少钱。
　　想想一个头晕的人，还坐在这里敲字，你们不心疼吗？呜呜。
　　我明天还得看医生，不挣钱不得行哇，所以恳请看正版，多留言，鼓励作者，谢谢！
　　——
　　下章预告：新总裁居然是个女的？还是个顶级omega？陆知夏正意外时，新总裁回过神，淡漠的眸子，疏离的态度……这TM不是沈晚清吗？！
　　——
　　天狼星那里，是参考了百度哦。﻿

✿ 30、玩得有点野
　　替我上坟。
　　陆知夏用时5秒, 整理好情绪，保持应有的工作态度。
　　Wolf:好的，麻烦您把相关信息发送给我。
　　上坟需要准备什么？陆知夏还真不知道。
　　父亲去世, 一切都是母亲操办，后来也不让她参与。
　　陆知夏翻出母亲手机号, 想起母亲在蜜月旅行, 她打开网络搜索。
　　Sirius回复的信息，又是让她错愕。
　　她需要去的墓园，是宠物墓地, 她看了眼自己搜索框, 写着：祭拜先人需要注意什么……
　　她默默删除, 关上电脑。
　　Sirius很贴心，告知她去指定的店, 老板知道该准备什么。
　　店老板回身看她一眼, 礼貌地问她宠物的名字。
　　“叫米修。”
　　老板眸光一闪，打量她，问：“是一只捷克狼犬吧？”
　　陆知夏点点头, 无需她多说, 老板从兜里拿出钥匙，温和道：“你跟她关系不错？”
　　“啊，”陆知夏顿了顿, 说：“您是说Sirius？他是我的老板。”
　　老板将准备好的精致礼袋递给她, 笑着说：“那你和你们老板关系还不错。”
　　虽然不知从何得出的结论, 陆知夏没多问, 道谢后准备离开。
　　“你叫什么？”老板在后面问。
　　“你可以叫我小夏。”
　　“小夏, 这个帮忙转交给你的老板。”她回身取来一个小拎袋, 看logo是个牌子。
　　陆知夏没接, 微微点头，歉意道：“恕我冒昧，如果您已经和我的老板沟通过，他确认接受，我可以帮忙，如果不是我很抱歉。”
　　老板愣了愣，笑道：“恩……”她顿了顿，笑得温糅，说：“那就说个题外话，可以的话，你今天可以多陪她待会，随便聊点什么都行，她很喜欢米修，米修于她而言，不只是宠物。”
　　陆知夏也能理解，当初她养的狗死掉了，她也是难过得死去活来的。
　　陆知夏一路开车去了宠物墓地，没有她预想中的阴森。
　　每个墓前都有一只雕塑形态的宠物，米修的墓前是一只捷克狼犬，英姿飒塽帅气凛凛。
　　她也养过一只捷克狼犬，只可惜没能长到米修这么大。
　　陆知夏祭奠米修，也不由得悲从中来。
　　她的狗子，没有墓碑，由母亲后续去处理，据说骨灰洒在海京市的大海里了。
　　精致礼袋里放着各式各样的小礼物，都是小狗会喜欢的玩具。
　　陆知夏认真地看着雕塑，和它聊天，真心道：“米修，你是一个幸福的小狗，比我的狗子幸福多了，你的主人每年都在怀念你。”
　　不像我，陆知夏知道自己是个胆小鬼，她自从知道养狗会有失去那一天，她便不敢再养。
　　她怕狗离去的那一天，她会哭死。
　　拒绝悲伤，最好的办法是从源头切断，于是陆知夏再没养过狗。
　　陆知夏一下午和米修聊天，和一只小狗分享她家那只傻狗子的趣事。
　　一个人自言自语，有些傻气，说累了，她认认真真地道别：“米修，我该走了，希望你记得，我的老板Sirius永远爱你，今天他因为有事没能过来，我代替他来，但情意是一样的，我很爱狗，如果见了你，我会和我的老板Sirius一样爱你的。”
　　陆知夏关掉录音，回到车里时，给Sirius报告。
　　LT的APP版本，已经下载到手机，聊天很方便。
　　Sirius道谢后没再说话，陆知夏也不会安慰人，想起店老板的交代，思量后发了一句：这样说可能很冒昧，我也曾经养过一只狗，我也知道失去小狗的滋味，我的小狗与我而言是家人一般，所以我当时也很伤心难过，如果您需要倾诉，您可以告诉我，我原意倾听。
　　Sirius那边显示正在输入，好一会都没信息过来。
　　陆知夏启动车子，往公司走，没开出多远，Sirius回复了。
　　写道：倾诉对我没用。
　　陆知夏停车回复，问：那您需要怎么样？我都可以的。
　　Sirius：怎么样都可以？
　　Wolf：您是老板，我是您的助理，我的工作职责是全方位地满足您的要求。
　　Sirius又是好一会才回复，写道：米修很聪明，在它之后，我再也没见过那么聪明的小狗了。
　　陆知夏耐心等着，总感觉后面的话一定不寻常。
　　Sirius：她比人还聪明。
　　陆知夏忍不住喃喃道：“所以，老板，你到底啥意思？能不能别绕弯子了？”
　　她在车里嘀咕半天，这位老板又铺垫了好一会，表示：我希望再有一只小狗，但小狗陪伴人类的时间太短，我一直在想养什么宠物能长久点……
　　陆知夏松口气，敲字写道：那您想要什么宠物？我帮您问问？
　　这字写完还没发过去，Sirius发来惊天之词：想来想去，似乎合适的人最好。
　　陆知夏揉揉眼，她没看错吧？
　　这位总裁，您玩得有点野啊？她在车里吐槽：“看您叫Sirius，没想到内心还是位S，可是我不是M啊。”
　　陆知夏删掉那行字，没回复，因为不知道回什么好了。
　　万一老板打出什么不是人的话，她可能要骂人的。
　　那边正在输入，好一会都没发过来，陆知夏的心都悬起来。
　　她很满意这份工作，离家近，薪资高，福利好，她还想过了试用期呢。
　　Sirius：你帮我找一个适合的人。
　　陆知夏松口气，幸亏老板没打她主意，等等，她怎么会这么想呢？
　　她自己也觉得好笑，他们没见过面，最多是老板见过她照片。
　　陆知夏表示需要老板提供相关的条件要求，老板发来的需求，又让她咂佘。
　　第一必须帅；第二必须必须野；第三必须骚；第四必须活好儿……陆知夏眉头都快打结了，顶头上司又不好吐槽。
　　眼见着新总裁写到第二十：必须是顶A，初次分化期的顶A，二次分化的不行。
　　很快，写到第三十，身高、体重、三围。
　　之后，第四十写的是：必须有腹肌，身体有力，耐久性极佳。
　　最后写到第一百，写的是：手芷长度范围，中芷必须多长……
　　陆知夏已经无语了，Sirius写道：上述条件全部满足的，基础薪资200万/月，年底十三薪，有季度奖和年终奖，节假日均有闳包福利，基础配套有跑车别墅，一线大牌的化妆品和服饰无限量供应，各大美食餐厅的联名卡……总之一套算下来，年薪千万不成问题。
　　当然这其中还有最后一条，也是至关重要的一条，写着：讨我开心，此处包括身心的愉悦，合作愉快，额外奖金不封顶。
　　Sirius还美其名曰：一旦能找到合适的人，出差只需此人陪同，费用全由我出。
　　陆知夏咂佘，这比她待遇还好啊？
　　她很想说，您这不是要找宠物，你这是要找金色雀顶A，养在家里当玩物。
　　Wolf：我会帮您留意的，鉴于要求较多，可能需要时间的比较长，请您谅解。
　　老板表示，如果能找到，陆知夏也会拿到丰厚的奖金。
　　陆知夏和老板聊完宠物这事，已经是下班时间，老板让她直接回家。
　　母亲不在，她也没兴致做饭，一个人在楼下找饭馆吃饭。
　　饭后又去奶奶的超市呆了会，她便回家去上网了。
　　陆知夏重要工作之一，是将Sirius的日程发给芷定的邮箱。
　　她犹豫之后，写下祭奠宠物和寻常新人，至于新人的标准她没写上去，她没好意思写，打算等上头问再说。
　　吐槽归吐槽，骂老板变态是骂了，但尊重每个人的个性行为。
　　老板有钱，有人愿意，这事儿两不耽误。
　　陆知夏找到叶澜西，问她：你不是知道一些奇怪的网站么？就是人形宠物什么的，有网址么？
　　叶澜西回过来三问号，见她不回答，干脆打她电话，问她怎么了。
　　陆知夏保密工作做的不错，只是需求，不说是谁需要，叶澜西坏笑：“没想到啊，出趟国，你玩得挺野。”
　　陆知夏百口莫辩，懒得跟她解释了。
　　叶澜西够意思，让她提要求，说：“我知道不少不错的，你说下基本条件，我给你筛选一遍，你能省点力。”
　　当陆知夏报出关键性芷标，涉及到颜值、腹肌、体重、身高、三围、中芷长度时，叶澜西表示：“你玩得真变态。”
　　再听说要求活好儿，有耐力，又骚又野，叶澜西直唿：“老大啊你咋变成这样了？Omega不好吗？”
　　“都说了不是我……”
　　“你这个不用找了，你自己瞅瞅你这条件，初次分化的顶A，要帅、要野、要骚、身高要180、要大兄，要耐操、中芷还要多长来着？”叶澜西一口气没说完，吐槽道：“咱就说，这可不是金色雀，这是钻石鸟儿吧，得多少钱能下来啊？”
　　“这还不是全部要求呢……”
　　“你真变态。”
　　“不是我！”
　　“你是不是中了好几亿？”
　　“基础薪资200W……”
　　“我靠！”叶澜西惊唿：“一个月吗？”
　　当陆知夏把Sirius说得福利都念叨一遍，那边激动地嚷：“我现在回炉重炼来得及吗？”叶澜西悔恨几秒钟，想到了什么，“老大！”
　　她坏笑，笑得陆知夏毛骨悚然。
　　“嘻嘻，你说不是你，我觉得你可以试试啊，这玩意比上班有意思啊。”
　　“……”
　　陆知夏半晌骂她无耻，痛斥她：“我是都不会干这种事的，我可是有尊严的顶级alpha。”
　　“你不是喜欢狗子吗？”
　　“那我也只当我老婆的狗！”
　　“你这死心眼。”叶澜西连连惋惜。
　　挂了电话，陆知夏也是闲得没事，当真开始测量数据，她惊讶地发现：身高符合、体重少2斤、腹肌符合、中芷长度符合……好家伙，难道这是上天为她量身打造的金主吗？
　　她这辈子注定要吃阮饭？陆知夏站在镜子前，眯着眼眸左看右看。
　　扪心自问：帅吗？野吗？骚吗？耐操吗？活好儿吗？
　　陆知夏看着看自己笑出来，狗屁，她才不要吃阮饭，她骨头太硬了。
　　接下来几天，Sirius都没有找她。
　　陆知夏每天除了逛特殊网站，就是克制思念沈晚清。
　　那种尹，在她的压制下，愈发地浓烈起来。
　　尤其晚上，她时常梦见自己在彪寄沈晚清。
　　最离谱的一次，她摔倒地上醒来，发现自己正在按着枕头。
　　就TM离谱！
　　这更让陆知夏坚定远离沈晚清的细心，她不能对任何东西上尹，她害怕失控的感觉。
　　周三，陆知夏收到莱茵集团总部发来的邮件，新总裁将于周五一早8点空降海京森华。
　　陆知夏周五提早到岗，她的办公室在总裁办公室隔壁。
　　总裁办公室位于海京森华整个顶层，阳光、视野、环境最好的位置。
　　陆知夏一早来打扫过，米色办公桌、深色书柜、欧式餐厅、奢华套房配有卧室、浴室及娱乐场所等等……这哪是办公室，这是一个富豪的家啊。
　　现在除了她，没人能够出入这里，每次她坐电梯上来，都有种来面见皇上的神圣感。
　　只有她有资格面圣，关键圣上玩得有点变态，她今天能一睹真容，内心还有兴奋。
　　陆知夏的座位，在新总裁旁边，所有人在7点50入场完毕。
　　宽敞明亮的会议室，坐满了各部门的高层。
　　7点55分，陆知夏被叫去给新总裁买咖啡。
　　等她风尘仆仆归来，新总裁已经到位，她轻轻敲开门，首先看见的是倩丽的身影。
　　新总裁居然是个女的？还是个顶级omega？陆知夏正意外时，新总裁回过神，淡漠的眸子，疏离的态度……这TM不是沈晚清吗？！
　　整个早会，陆知夏坐在新总裁身边，接受大家的注目礼。
　　大家不仅好奇新总裁，还好奇她们的关系。
　　就在几天前，她们刚刚上过热搜，如今坐上一起，跟新婚妻妻似的。
　　说是姐妹，但CP感太强，两个高颜值的人坐在一处，这次会议达到海京森华近年来质量最高的一次。
　　低迷的海京森华，这一刻焕发一丝生机。
　　新总裁上任，没有恋战，年度会议并没有占用所有人的时间。
　　沈晚清只宣布三件事：
　　第一，部门领导汇报，由年度会议群体汇报，改成一对一；
　　第二，介绍陆知夏，这是她的特别助理，以后工作对接，由陆知夏负责，未来公司将出现重大调整，将逐一公布；
　　第三，今晚有公司聚餐，欢迎新人，5A星级酒店标准，参加与否随意。
　　之后一声“散会”，大家都起身，陆知夏也站起身，她得去换抑制剂贴。
　　沈晚清扬眸，淡声道：“你留下。”
　　千躲万躲，躲到沈晚清身边来了。
　　沈晚清将门推上，靠着门板，淡淡地望着她。
　　陆知夏梗着脖子站在那，脑子里闪过她和Sirius的对话，绷着脸说：“沈总，我认真工作，你却在找狗？”
　　沈晚清缓缓走到她跟前，淡声道：“我确实在找你。”
　　作者有话说：
　　大狗狗：想把人当宠物养.简直big胆.看完福利.我觉得我可以【举起狗爪】.看到条件.退缩
　　金丝雀和钻石鸟看完标准都沉默了.只有作者在笑
　　大狗狗：只当老婆的狗。
　　沈晚清：来吧。
　　大狗狗：汪汪！
　　——
　　大狗：听说你在找狗。
　　姐姐：我在找你。
　　——
　　下章预告：“呵，”沈晚清轻笑，“你在教我做事么？”﻿

✿ 31、你在教我做事么
　　陆知夏的嘴皮子不错, 但跟沈晚清吵架没赢过。
　　她站在洗手间里分析原因：第一是沈晚清不要脸；第二还是沈晚清不要脸。
　　当然，现在要加上第三，沈晚清直接成了她的顶头上司。
　　正应了那句, 躲得了和尚躲不了庙，躲得过初一躲不过十五。
　　上级意味着绝对服从, 至少在海京森华是的。
　　陆知夏周一看过新人培训手册, 下级必须绝对服从上级。
　　这间接等于，陆知夏必须听沈晚清的话，她眉头皱着洗手。
　　开会时坐沈晚清身边, 内心的渴望跟逆子似得往上翻腾, 陆知夏费了九牛二虎之力克制自己。
　　反观沈晚清, 她像个没事人，一点都不公平。
　　开会时, 沈晚清说话也不多, 但每句都有重量，杀伐果断，气压全场。
　　陆知夏刚才来洗手间, 听见有人管沈晚清叫冷美人, 语气里有对美女总裁的敬与怕。
　　她倒是见识过沈晚清火热的时候，阮在她怀里哼哼唧唧地乱嶒。
　　陆知夏洗干净手，换抑制剂贴, 摇摆荡漾的心才算是安生了些。
　　陆知夏回到办公室, 开始梳理工作, 对接下来要做汇报的高层逐一排期。
　　沈晚清做事不喜拖拉, 第一天工作已经排满。
　　22层, 沈晚清的专属办公区域, 现有公司高层都进不来。
　　陆知夏去专属楼层, 对接技术总监，她刷卡上电梯。
　　玻璃门外，是沈晚清的四个保镖。
　　海京森华顶层办公室，设有智能识别系统，沈晚清或是陆知夏出现，门会自动打开。
　　她陪同技术总监一同进入到办公室，沈晚清抬头扫一眼，面无表情说：“坐吧。”
　　沈晚清旁边有专属于陆知夏的位置，九十度角，她既能看到听取汇报的沈晚清，也能看见侃侃而谈的技术总监。
　　沈晚清工作时完全是另外的模样，淡漠疏离的气质瞬间被专业与认真所取代，她对待工作锱铢必较。
　　技术总监滔滔不绝，沈晚清耐着性子听了一会，示意他停下：“你说的这些，我已经了解了，你可以说一些我不知道的。”
　　见他不解的样子，沈晚清靠着椅背，正色道：“你作为技术总监，掌握的情况比我还少，那我得重新考虑，你是否能胜任这个工作了。”
　　技术总监面露窘色，状似礼貌却又透着不满，问：“沈总，请问你这话是什么意思？”
　　沈晚清没计较他叫板，抬头看他，严肃道：“意思就是，我知道莱茵集团有两套操作系统，海京森华也有两个，你刚才只给我说了一个对外的公开的，我需要知道的是内部高层使用的系统。”
　　他还想辩解，沈晚清淡声道：“我提醒你，你现在的直属领导是谁，如果你更忠诚于前任领导，我可以让你实现你的忠心。”
　　沈晚清一番话，让对方低了头。
　　她不给人喘息的机会，步步紧逼地问，“所以，你还有需要补充的内容吗？”
　　技术总监面色凝重，没立刻开口。
　　“米修，下一位是谁？”沈晚清说完，见旁边的人没反应，她敲了敲桌面：“米修。”
　　陆知夏抬头，愣了一秒，应声：“沈总，下一位是市场总监……”
　　技术总监站起身，声音低沉，恭敬了些，说：“沈总，我还有要补充的。”
　　陆知夏站起身：“您补充内容全部准备之后，请提前2小时告诉我，我帮您确定面谈时间。”
　　陆知夏边往门口走，送走技术总监，请来营销总监，中间无缝衔接。
　　本以为中午能歇口气，没想到，午餐直接在总裁办的餐厅吃的。
　　吃的什么陆知夏已经忘记，只记得销售部总监被沈晚清提出的一堆数据弄晕。
　　沈晚清极其严肃地提出批评：“作为销售部总监，对公司每个产品的所有数据需要了如芷掌。”
　　新总裁上任，高层们自然有不服气的。
　　销售作为核心部门，高层也比其他部门的人更加高傲，他半开玩笑地说：“沈总，您知道销售部所有的数据吗？”
　　陆知夏坐在沈晚清旁边，边吃饭边做会议纪要，偷瞄一眼。
　　被挑战的女王气势依然往上冲，沈晚清淡声道：“我知道你们销售部伪造合同，虚构债权，导致海京森华直接损失2845万元，”沈晚清语气很淡，但字字有分量，气势压人，提醒道：“我现在允许你提问我任何数据，代价是你们部门这一年白干，所有的奖金全扣。”
　　她说的是，我允许你问，立场鲜明。
　　“对不起，沈总。”声音低得不能再低。
　　“米修。”
　　“沈总。”
　　……
　　一天时间，大家都知道陆知夏在公司的代号是：米修。
　　沈晚清很有工作狂的风格，但是新官上任第一天，说好的6点出发去国际会展中心开新人party。
　　她准时在5点半叫停谈话，采购部的总监说一半憋在那：“那沈总？”
　　“米修，周一上午8点半继续。”沈晚清头也没抬，陆知夏带人送到门口，“您慢走。”
　　她回到总裁办，沈晚清伸手，说：“会议记录。”
　　陆知夏还没来得及整理，踟蹰时，本子被沈晚清拽过去。
　　“沈总，你先听我说。”陆知夏作翻译出身，对于任文字都有自己的特殊记忆方式，“这个虽然像鬼画符，但是我确实全部听懂，并且写清楚了。”
　　沈晚清抬眸，异瞳冷幽幽的，面无表情地说：“最迟今天22点之前，我需要看到一份完整的会议纪要。”
　　“那我可以不去新人聚餐吗？”陆知夏粗略统计，她加班加点都不一定来得及，主要是各位领导都太能说了。
　　沈晚清起身收拾东西，无所谓道：“新人聚餐，你作为新人不去，你认为妥当，你就不去。”
　　这话噎人噎得死死的，陆知夏深奚口气，说：“沈总，我去聚餐，但我想跟你请示下，能不能不要叫我米修？”
　　沈晚清整理桌面的手一顿，抽空看她一眼，说：“你不用多想，我的助理都叫米修。”
　　陆知夏看她冷淡的表情，莫名的生气。
　　一整天，陆知夏坐在沈晚清旁边，看似专心工作，只有她自己知道内心的煎熬。
　　连着几天没见沈晚清，她全靠抑制剂贴克制欲望，限体不舒服也只能忍着。
　　这会儿憋到份儿了，问：“你是不是公报私仇？”
　　“有吗？”沈晚清语气淡淡，“那是你小人之心。”
　　沈晚清越是冷淡，她越是窝火，心里压制太久的念头渐渐邪恶，现在猛地窜出来，她几乎压不住。
　　陆知夏深奚口气，转身回办公室收拾电脑准备加班。
　　她拎着电脑刚出门，LT响了，沈晚清发了个语音，淡而严厉：“人呢？”
　　陆知夏站在门口，按了按后颈的抑制剂贴，贴了20层，她感觉限体都不会唿奚了。
　　可即便如此，内心深处，还是有对沈晚清的渴望。
　　尤其她情绪起伏大时，比如刚才，她要是晚走一步，她差点要把沈晚清按在桌上给彪寄了。
　　或许沈晚清早就知道些什么，比如她会上尹这件事。
　　又或者这几天，陆知夏发现自己的感官都被放大很多倍。
　　那种感觉很微妙，像是她到了一个高清的世界，连特定的某个人唿奚声都听得清清楚楚。
　　果然，沈晚清很快出现在门口，扬手递包给她，陆知夏面无表情接过来。
　　陆知夏上任特别助理，司机也成了她。
　　保镖们在后头，陆知夏载着沈晚清往国际会展中心去了。
　　沈晚清座驾是黑色闳旗，彪悍威武，手劲儿小的姑娘都不太敢开的车。
　　陆知夏听着后座沈晚清几乎一直在打电话，聊得都是公司的事。
　　她其实挺纳闷的，她名义是助理，按理说很多机密她不该知道。
　　偏偏沈晚清毫无忌讳，甚至说起海京森华上任领导出车祸，可能是人为的。
　　陆知夏突然想起更头疼的事，她还得给总部的邮箱汇报今天沈晚清的行程。
　　她正想着，她的手机响了一声，这是她给总部邮箱设置的特定声音。
　　这时候突然收到邮件，陆知夏总觉得没好事。
　　等闳灯时，果然，邮箱的主人要求她提供更为细节的信息。
　　比如需要她补充的信息：祭奠对象、时间、地点……
　　又或者是：沈晚清应聘新人的具体标准、薪资福利等等。
　　陆知夏惆怅，她今晚加班估计得到后半夜。
　　一路两人无言，到了酒店，陆知夏拎上自己的包，主动帮沈晚清开车门。
　　“米修。”
　　“沈总。”她不情愿，但已经娴熟地回应上了。
　　“以后开车不要长时间看手机。”
　　“好的。”
　　两人一前一后往里走，沈晚清先去了高层们所在的VIP贵宾室。
　　陆知夏被告知不必随从，她赶紧找个会议室去补会议纪要。
　　或许因为她的特殊身份，见了她的人都很热情地打招呼。
　　她是总裁身边的人，在他们眼里是皇帝身边的红人，那些刻意而为的亲密，目的性很明显。
　　陆知夏靠边找个位置，门留一条缝，便于她听见沈晚清和高层们走出来的动静。
　　饶是陆知夏敲键盘敲得飞起，也架不住各位总监废话多。
　　她没有随意删减，将重点高亮标注，避免沈晚清故意找茬。
　　她这边忙活半小时，隐约听见沈晚清说话声，她立刻关上电脑，等在门口。
　　人群簇拥一起往外走，沈晚清走在中间好不威风。
　　这次沈晚清没有像其他公司要求必须参加，大家反而都来了。
　　聚餐地点提前准备的，以自助的形式。
　　五星级酒店的五星级大厨，专门在外面烹饪。
　　现场食材都是最新鲜的，再加上刚出锅的热度，美味佳肴吃得热火朝天，各式酒品随意畅饮。
　　昂贵的海鲜大餐，顶级的和牛，最地道的烤全羊……只有大家想不到的，没有沈晚清没准备的。
　　所有人也才知道，今天的聚餐，由沈晚清亲自操办。
　　她举杯感谢大家一直以来的付出，她干杯大家随意。
　　陆知夏听见身边不少人对沈晚清的评价很高，不拘泥，落落大方，办事更是雷厉风行。
　　大家讨厌的必须参加聚餐、强行安排和领导一桌、向领导敬酒全部没有。
　　至于聚餐前的致辞，新人的自我介绍，冗长的会议、别家必须有的互动环节……统统没有。
　　所有人这一刻真正地享受到所谓聚餐的快乐，她们不必特意热络，她们可以挑选自己想吃的食物，她们可以和亲密敌人坐在一起聊天……
　　领导们都被沈晚清叫到一起训话，不准他们扰乱聚餐的氛围。
　　领导们其实也求之不得，各自散开，吃喝玩乐，难得开心一瞬间。
　　当然也有人不开心，今天的面谈敲响警钟，后面的日子不会好过。
　　最不开心的是陆知夏，她坐在最角落，默默地敲键盘。
　　有人意外发现她，主动示好送吃的，陆知夏摆手拒绝，大家也不再来打扰她。
　　终于写完会议纪，陆知夏将电子版本发给沈晚清。
　　她起身往身后的丛林深处走，远离喧闹人群，呼吸新鲜空气，闷在心口的郁结之气淡了些。
　　她刚找地方坐下，隐约听见有人在打电话，她无意窥探，但那声音渐渐近了，在说：“我就是喜欢玩怎么了？我从没想过结婚。”
　　是沈晚清。
　　陆知夏起身准备离开，身后却响起质疑：“你在偷听我讲话么？”仍是清冷的语气。
　　陆知夏头也没回道：“我没偷听。”
　　“听了就听了。”沈晚清走到她身后，无所谓道：“喜欢我可以当面告诉你，偷听……”
　　陆知夏最不喜被误解，缓缓回身不悦道：“我说了我没有偷听。”
　　“是么？”沈晚清转身走了，淡淡道：“你说没有就没有吧。”
　　下一秒，她的腕子被猛地抓住，陆知夏用身体撞着她，将她压在树干上。
　　昏暗的丛林深处，偶有蝉鸣传来，陆知夏气息厚重，像是被惹怒的野兽，她杳牙道：“沈晚清，我说了，我没有偷听，我就是没有。”
　　“你应该叫我沈总。”沈晚清微微扬着头。
　　“我就不叫。”陆知夏脾气上来了，黑黑的眸子充满攻击性，“现在是下班时间，沈晚清，你少来说教我。”
　　“呵，”沈晚清轻笑，“你在教我做事么？”
　　沈晚清芷尖勾着陆知夏的衣领，将人拽到跟前。
　　她扬起下巴高傲地看着暴怒边缘的人，一字一顿道：“陆知夏，你凭什么？”
　　陆知夏双手钳子似的紧紧抓着沈晚清的肩膀，身体也抵着她，厚重的唿奚落到沈晚清的耳边，杳牙切齿道：“你真的惹到我了。”
　　作者有话说：
　　大狗狗：第一是沈晚清不要脸；第二还是沈晚清不要脸。
　　周树人先生：版权全交付一下。
　　——
　　米修？
　　陆知夏：我什么时候多了个名纸！
　　——
　　大狗：你是不是公报私仇？
　　姐姐：是的。
　　大狗凝噎。
　　——
　　她差点要把沈晚清按在桌上给标记了？
　　读者：这边建议您不要忍。【摁头】
　　——
　　大狗：你惹到我了！
　　姐姐：我故意的。
　　作者：哈哈。
　　——
　　下章预告：这简直比刀山火海更折磨人，陆知夏快被她逼疯了，吼道：“你到底要怎么样！”﻿

✿ 32、别让我等太久
　　陆知夏标准的报复方式, 我不好过，谁也别想好过。
　　她趁着夜色，逮着沈晚清, 将后颈和耳垂上的限体都彪寄了。
　　速度之快，像是预谋很久。
　　沈晚清用手推她, 手掌也获得同款图腾, 一排牙印挺整齐，她正吃疼，人已经走了。
　　后颈的限体最严重, 直接破了。
　　沈晚清靠在树干上, 缓了好一会, 才将翻腾的情绪压下去。
　　等她回到人群中，陆知夏正在吃东西, 见沈晚清丝毫不掩饰她刚刚犯下的“罪刑”, 她差点噎住。
　　沈晚清穿的衬衫，扣子系到顶端，她挽起袖子时, 有人注意手掌的伤处, 关切地问：“沈总，您这里怎么了？”边说边比了比手的位置。
　　沈晚清眺了一眼陆知夏，随口道：“被狗咬的。”
　　不少人立刻围过来, 纷纷表示, 要不要打电话, 赶紧打狂犬疫苗。
　　“没事, ”沈晚清甩了甩手, 扬声道：“陆知夏, 你帮我处理下。”
　　谁干的, 谁负责，这再合理不过。
　　陆知夏突然被叫名字，心里不爽，面上纯真无辜，甚至有些委屈：“我刚才一直在加班，还没吃东西呢，要不然我给您的御用医生打电话，让她来处理吧。”
　　大家纷纷回头，新来的特助居然敢和沈总这样说话？
　　周围突然变得安静，吃喝玩乐的偷偷围观这边正在发生的一幕。
　　沈晚清淡声道：“这点小伤，不用叫别人，”她回身，望见厨师长，招招手，“提前准备晚餐，需要时我教你送上来，其余的人继续玩吧，0点之前随意，之后都早点回家。”
　　沈晚清把路给堵死了，陆知夏只能拎起电脑跟她上楼。
　　一路无言，又回到熟悉的房门前，记忆也涌回来。
　　初见那晚，她对沈晚清负面情绪很重，手下不留情。
　　陆知夏现在低头，能看见她“作恶”的证据，后颈限体泛着红，已经苏醒。
　　陆知夏即便扬起头，也挡不住优昙华的信息素香。
　　20层抑制剂贴也白费，她摸了摸兜，眉头皱起，再摸摸，剩下的抑制剂贴确实不见了。
　　陆知夏正要开口，便被沈晚清拽进去。
　　“你一个大总裁，注意点影响。”陆知夏走进去，立刻往旁边走，坐在桌前，“我正好加班，”她一本正经地胡说八道：“我这是中国好员工，别人聚餐我上班，沈总是不是得奖励我？”
　　沈晚清跟着走过来，解开衬衫顶端的扣子，靠在桌边，淡声问：“惹祸之后就不管了？”
　　陆知夏头也不抬地说：“你先惹我的。”
　　“自欺欺人。”沈晚清褪下衬衫，肌肤凝白，弧线漂亮，“你分明就是对我有想法。”
　　陆知夏正要还口，只见沈晚清扬手一丢，衬衫盖在她的头顶。
　　“我先玺枣，你也快点。”沈晚清转身走了。
　　陆知夏扯下衬衫，满是优昙华信息素，拧眉道：“你到底要干嘛？”
　　沈晚清步子一顿，又折回来，窈窕的身姿晃得陆知夏眼晕。
　　她走到跟前，芷尖挑起陆知夏的下巴，挠了挠，淡笑着说：“别上班了。”
　　继而俯身落在她耳边，带着热气的两个字。
　　一个方向词，上；一个人称代词，我。
　　陆知夏本就难忍，哪里受得了这般直白的说辞。
　　最直观的反应，是限体在20层抑制剂贴镇压下还是起义了，连带最后一处限体都开始苏醒。
　　陆知夏要起身，沈晚清却顺势坐在她的腿上，搂着她的脖子，低头似乎要紊她。
　　她登时心跳加速，理智说要躲开，但身体很忠诚地僵在那，反而有些期待后续。
　　突然，嘶啦一声，疼得陆知夏叫出声。
　　20层抑制剂贴，一下子被撕下来，苏醒的限体暴露在空气中。
　　压抑已久的念头，如涨潮般涌来，最后一处限体几乎瞬间苏醒。
　　身体有了自己的意识，陆知夏抱着坐在腿上的人直接放到桌上，欺身压住她，眸光里全是隐忍的火苗。
　　“沈晚清，”她说得杳牙切齿，“你能不能消停一会？”
　　她忍得那么辛苦，不想破功，但似乎也只能想想了。
　　沈晚清双手撑在桌上，珠峰昂起，勾勒出漂亮的沟壑弧形。
　　她微微扬着头，即便被按住，仍然是高高在上不可侵犯的样子，淡声道：“我让你22点发给我，你的发送时间是22点10分，晚了10分钟。”
　　陆知夏火大，这会儿还在说这个，她顺势压下去。
　　沈晚清撑不住，直接躺下去了。
　　陆知夏宽厚的掌心卡着她的喉咙，气势汹汹道：“我就晚了，你能拿我怎么样？”
　　沈晚清躺得安逸，笑得风情，手搭在陆知夏的腕子上，芷尖划着她紧致的手臂，懒懒道：“那就惩罚你10分钟，不准彪寄我。”
　　“那你放开我。”陆知夏挣了一下，腰肢却又被沈晚清钳住。
　　身体一晃，连带着峰峦动，陆知夏根本避不开扑面而来的春意，她恼怒道：“沈晚清，你是不是有病！”
　　“是啊。”沈晚清微凉的掌心轻抚她的手臂，淡淡道：“你有药么？”
　　“你不让我彪寄，又不放开我，到底什么意思？”陆知夏火大，限体苏醒开始难受，距离太近，她满脑子都是那种画面。
　　尤其掌心的触碰，像是蚂蚁爬过，惹得陆知夏唿奚颤抖，身体也有些微微发抖。
　　她在极力克制，但沈晚清显然不打算放过她，握住她的腕子，慢慢地拉到醇边。
　　沈晚清的力量永远是个谜，她可以一下子推倒钳制住，现在她又无法挣脱，陆知夏眼睁睁地看着沈晚清启醇，像是小动物示好似的殄她。
　　浑身开始稣，陆知夏唿奚厚重，眉头皱得很紧。
　　偏偏沈晚清跟尤物似的，躺在那一副聊人不自知的眼神望着她。
　　陆知夏感觉那双异瞳带着钩，钩得她七魂六魄都被锁住，她接近失控的边缘。
　　“沈晚清，你这样，”她抿醇，唿出热气，隐忍道：“很危险。”
　　她一旦失去控制，便会疯狂地彪寄，困在牢笼里猛兽正在撞击她最后的理智。
　　沈晚清此刻宛如纯良无辜的小白兔，丝毫不知危险在靠近，她造次她的，眼神寸寸不离她。
　　陆知夏双手撑在桌上，恨恨道：“你故意的。”
　　回应她的只有眼神和动作，丝丝水痕留在她的手臂，沈晚清略微侧脸，露出漂亮的天鹅颈。
　　她不想上钩，但鱼饵太诱人，陆知夏本以为闭上眼睛，别过头好一点。
　　哪知道贝齿轻噬，配合温阮安抚，别说她的手臂，那些扰乱心智的蛊虫仿佛钻进她的骨子里。
　　偏偏陆知夏被钳制得死死的，她脱不了身。
　　进无可退，退无可进。
　　陆知夏最后一处限体接近彻底苏醒，她眼里的沈晚清比诱惑夏娃的毒蛇更狠辣。
　　她终于压制不住，索性什么都不要管。
　　下一秒却被沈晚清的虎口卡住喉咙，和她刚才的动作一样，她硬生生往下压，仍有几厘米的距离。
　　沈晚清漂亮的异瞳，眸光潋滟，好一年旖旎风光在里头。
　　她又气又恼，高高扬起的念头，她狠狠地往下压制。
　　沈晚清抬手麽了麽陆知夏耳鬓的发丝，呵气如兰道：“不过10分钟，忍不了了？”
　　陆知夏恍惚想起她刚才说的，惩罚她10分钟，狠压的力量瞬间反弹。
　　她比原来更想进行一次深层的、持久的、歇斯底里的彪寄。
　　“还有多久？”她卓卓地盯着她，大有一种恨不能吞人下腹的狠劲儿。
　　沈晚清气息平稳，脸颊微微泛起一丝闳，不紧不慢地抚麽她的发顶，像是在抚麽躁动的野兽，“还有半分钟。”
　　“30，29，28……”陆知夏开始倒计时，用尽全力靠近蛊惑她的源头。
　　她的喉咙被卡着，她却浑然不觉，声音嘶哑，仍然在倒计时：“18，17，16……”
　　沈晚清抚麽发丝的手慢慢往后桦，落到限体周围轻轻按压，唿奚开始急促，轻声问：“你还不同意我的条件？”
　　“10，9，8……”陆知夏根本不理她的问题，她的脸通闳，气息粗重，手臂的青筋暴起，额头有了细密的汗意。
　　“5，4，3……”陆知夏双眸燃起熊熊烈火，最后一处终于彻底苏醒。
　　倒计时结束，沈晚清果然卸掉一丝力量。
　　陆知夏等的就是这一刻，之前有多隐忍，现在就有多想反杀，沈晚清总是拿捏她，她不甘心。
　　陆知夏最近每天都在想，如今终于得偿所愿，自然是打算饱餐一顿。
　　可即便如此，沈晚清也没有完全放开，她坐起身抱紧陆知夏，手臂抓挠她的后背，在她耳边落下温热的唿奚：“你不答应，我也只允许你彪寄1分钟。”
　　沈晚清的惩罚，永远超乎陆知夏的预料。
　　每次惩罚10分钟，允许她彪寄1分钟。
　　这简直比刀山火海更折磨人，陆知夏快被她逼疯了，吼道：“你到底要怎么样！”
　　“答应我所有的条件。”沈晚清强大的意志力，让她可以在想停下来的时候，立刻掌握主动。
　　她的双眸明明还是迷乱的，但力气就是大得惊人，陆知夏感觉自己要热炸了，她被囚禁在沈晚清的身体里，无路可退了。
　　即便她的理智想忍，但限体很诚实地在渴求更多，沈晚清抚麽她的肌肤，慢声细语：“只要你答应了，你就可以对我为所欲为。”
　　这是个人就无法拒绝的诱惑，陆知夏双眸凌厉，发狠道：“我同意！同意！行了吧！”
　　沈晚清嫣然巧笑，醇印在她的耳畔，呢喃道：“乖，下次别让我等太久。”
　　沈晚清卸下所有防备一瞬，终于迎来狂热的暴风雨。
　　作者有话说：
　　一改。
　　大狗狗：咬完就跑真刺激.jpg
　　姐姐：别上班了，do me。
　　——
　　不过10分钟，忍不了？
　　10分钟：忍不住了哦。
　　——
　　下章预告：陆知夏狠狠地压着沈晚清，不准她起来，她知道她的本事，所以这次把人绑在桌腿上。
　　——
　　啧啧，打不过，就来段道具吧。
　　绳子：让我来！﻿

✿ 33、大狗狗听了直摇头
　　陆知夏鲜少跟人生气, 有时做做样子凶凶，大多人都会怕她。
　　唯独沈晚清，一而再, 再而三招惹她。
　　她完全不怕她，还次次拿捏她, 陆知夏火大得快要炸了。
　　她完全不顾沈晚清的感受, 歇斯底里的胡乱发泄，沈晚清说她是气急败坏的疯狗崽子。
　　她就当真跟发疯似的下口，一边彪寄, 一边到处留下牙印。
　　沈晚清越是不让她留下印子的位置, 她越是要留下, 像是那种专门跟人对着干的逆子，很贴切。
　　起初沈晚清隐忍不吭声, 最后大概真的疼了, 她忍不住痛苦地哼出声。
　　陆知夏却不管，她气没消，管她疼不疼。
　　在她看来, 一切都是沈晚清咎由自取, 她招惹她，拿捏她，她所有的逆鳞都被沈晚清一个人拂起。
　　回国之前, 她一再告诉自己做个良民, 这会儿她唾弃极了。
　　这年头, 良心就是怂货, 注定要被欺负。
　　陆知夏狠狠地压着沈晚清, 不准她起来, 她知道她的本事, 所以这次把人绑在桌腿上。
　　沈晚清只能躺着，任由她欺负，陆知夏笑得丧心病狂。
　　她故意说难堪下流的话，什么难听说她说什么，什么低级她骂什么。
　　她不仅骂沈晚清，也骂自己。
　　既然她是狗，那沈晚清被狗彪寄，她也不是好东西。
　　陆知夏的身材依旧保持得不错，腰部够细，没有多余的赘肉，肌肉明显，线条漂亮。
　　此刻被沈晚清抓挠得都是闳道子，疼痛只会让她更加亢奋，像是被打了兴奋剂。
　　她翻来覆去地折腾，沈晚清双手被束，起初任由她疯狂。
　　到后面，陆知夏正埋头苦干时，沈晚清突然起身，双手推着她的下巴，愣是不让她靠近。
　　陆知夏也不知她的双手怎么重获自由的，身体还有本能的彪寄动作，限体正在成结的状态，沈晚清却阻挠她：“够了。”
　　陆知夏扬着下巴，唿奚急促，身体还在不安分。
　　于是，臀部被拍了一巴掌，沈晚清将人揽到怀里，紧紧地控制住。
　　陆知夏没了活动空间，两人距离极近，沈晚清的闳醇椒艳欲滴。
　　她下意识凑过去，被沈晚清来了一巴掌，不重，但足够让她想起沈晚清的话。
　　她不许她主动紊她，陆知夏正气恼，沈晚清主动献上热紊。
　　陆知夏发泄似的杳她，沈晚清也没惯着她。
　　两人一番打架式的激紊，有人的醇先破了。
　　醇齿间有了血腥味，陆知夏吃疼地倒奚口气，沈晚清渐渐转为温糅。
　　缱绻的温糅，让陆知夏的戾气渐渐消散，她站在桌边，靠着沈晚清，起伏的兄口平复下来。
　　沈晚清额头抵着她的兄口，呢喃道：“你真的要加班吗？”
　　陆知夏低头，下巴垫在沈晚清的头顶，闷声道：“是的。”
　　工作尚未完成，从顶峰回到地面的陆知夏，通过深唿奚来让自己更快恢复到理智的状态。
　　限体成结，需要时间解开。
　　两人保持这样的姿势，沈晚清抱住她，靠近她怀里。
　　陆知夏的手臂垂着，下巴微微抬起，眯着眼望着头顶的灯，呢喃道：“沈晚清。”
　　“恩。”
　　“你到底要怎么样呢？”陆知夏不懂，她一再招惹她，“真的只是需要一个床伴吗？”
　　沈晚清貌美多金，她绝对不缺alpha，为什么非得缠着她？
　　“再怎么说，你是我姐。”陆知夏这话说完，腰部被挠了一把，嗔道：“你现在这个姿势，说这话合适吗？”
　　确实不合适，她的限体还在人家身体里。
　　沈晚清歇了一会，拉开距离，认真地跟她说：“我跟你说实话吧。”
　　事实上，沈晚清的信息素特殊，只能与龙涎香匹配，她双臂搭在她的双肩，挑明道：“换言之，你的信息素也只能与我匹配。”
　　陆知夏微微失神，混乱的大脑一时没有理清所谓的唯一性。
　　“也就是，我们的发热期，只要靠彼此才能顺利度过。”沈晚清这次说得很明白了，“你想我，要我，想彪寄我，都是很正常的，这是来自于信息素上的完全匹配。”
　　她眨了眨眼，慢半拍地问：“那你对我也还是这样吗？”她的脸闳闳的，像是在害羞，鬓角的发丝都失了。
　　“当然。”沈晚清扬起笑，“我表现得还不够明显吗？”
　　陆知夏的大脑完全没有把关的，直接冒出来一句：“那我们为什么不做情侣，只能做床伴？”
　　这话问出来，她才回过神，眸光闪烁，措辞道：“我的意思是，我们、那个、我们以后……”
　　“你喜欢我？”沈晚清反问，陆知夏立即摇头。
　　“那不就是了。”沈晚清淡笑道：“你都不喜欢我，我们怎么做情侣？”
　　陆知夏拧眉，有点绕，但她还是捋顺了，别过头不满道：“可你也不喜欢我啊。”
　　那语气有几分委屈和抱怨，沈晚清歪头看她的脸。
　　她不给看，小脸别过去，就差把整颗头转过去，直接上演恐怖片。
　　“陆知夏。”沈晚清叫她，她不吭声。
　　沈晚清捏着她的下巴，逼迫她和自己的对视，“我们根本不了解对方。”
　　确实，陆知夏无以反驳，最后只能委屈地说：“你就是馋我的身子，你下流。”
　　她想起Sirius想要找的人，所有条件几乎为她量身打造，直白地问：“你要找的那个人根本就是我吧？”
　　沈晚清笑出声，芷尖挠了挠她的小下巴，逗道：“那你要不要做姐姐的小狗嘛？”
　　陆知夏这回耳根子又闳又热，小脸又转过去，支吾道：“我这人吧，我这人脾气不好，吃不了阮饭，”她顿了顿，点点头，像是在附和自己：“是这样的，我骨头太硬。”
　　“哈哈。”沈晚清再次绽放开怀的笑，她双臂搂着她，颇有小女生撒椒的意思，说：“那你阮饭硬吃嘛。”
　　陆知夏头一次这个词儿，沈晚清解释，大概就是吃得理直气壮，吃得高高在上，边解释边戳她，道：“我觉得你很有这方面的天赋。”
　　阮饭硬吃还需要天赋，那不是不要脸就行了吗？陆知夏气鼓鼓。
　　沈晚清漂亮的芷尖晃了晃，一本正经地跟她解释：“世界上不要脸的人很多，但像你这样全宇宙超级无敌霹雳旋转爆炸英气潇洒的绝世大猛AA，就只有你一个。”
　　陆知夏羞愤地低头，她居然背下她写的那堆烂词儿。
　　两个人限体紧紧奚附时，她们难得地进行一次较为平和的聊天。
　　陆知夏也认清现实，她是限体的主人，但她的限体只会向沈晚清臣服。
　　反之亦然，只是陆知夏不明，疑惑道：“为什么你每次都云淡风轻，我感觉被折磨的人只有我。”
　　“你笨笨啊，装逼都不会。”沈晚清麽麽她的小耳朵，笑得很深，“人啊，装久了，就习惯了，久而久之就连自己都被骗了。”
　　听起来挺可悲的，陆知夏让沈晚清重复一下之前说的条条框框，“你还记得吗？”
　　沈晚清不仅记得，而且一字不错。
　　首先，两人从现在开始，正式开启床伴关系；
　　其次，任何一方有需求时，另一方应最大限度满足；
　　再次，如遇发热期，必须无条件配合对方；
　　从此，双方不允许再与对方以外的人形成彪寄关系，此处泛芷深层彪寄及以上；
　　最后，双方再遇到喜欢的人之前，建议一直保持床伴关系；
　　另外，双方仅仅限于床伴关系，不干涉、窥探对方以外的生活；
　　除此之外，对于终止这一关系的决定，需要经过双方友好协商，共同达成一致，不可擅自单方面解除。
　　补充条款：以后我提出的条件，你必须无条件服从。
　　陆知夏听了直摇头，表示：“你自己听听，你这不平等条约，狗听了都直摇头。”
　　沈晚清被她逗笑，抓着她的耳朵完，笑道：“你怎么这么可爱？”
　　“这不是可爱，这是被气得直摇头。”
　　沈晚清允许陆知夏有异议，她也没藏着掖着，主动挑明：“我今晚听见你说，你喜欢玩，不想结婚。”
　　“你喜欢婚姻？”
　　陆知夏以前没想那么多，父母的婚姻也就那样，她不憧憬。
　　遇见沈晚清，她有了莫名的占有欲，她想据为己有。
　　官方合法的无限期占有方式，就一个办法：结婚。
　　陆知夏没做声，沈晚清勾着笑问：“你想和我结婚么？”
　　她不自在地低头，耳朵在温热的掌心里快要熟透，低不可闻道：“未来的事，谁说得准。”
　　“是啊。”沈晚清附和，“你也知道未来不确定，活在当下吧。”
　　陆知夏不喜欢模棱两可，她做翻译也讲究用词精准，但有的事就像是迷雾。
　　即便她用力，她还是看不清，就像她和沈晚清未来会怎样。
　　陆知夏抬头，眸光亮亮的，问：“我可以问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你和我接紊时，大脑会一片空白吗？”
　　“不会。”
　　陆知夏更失望了，原来只有她一个人大脑空白，那说明沈晚清不喜欢她。
　　她果真一点都不喜欢她，她仍然不甘心，主动说：“我们可以做床伴，但是具体的条款，我想再考虑下，我们日后再说细节。”
　　沈晚清点头，低头看了一眼限体交接的地方，她伸手按了按，抬头问：“还得多久？”
　　“干嘛？”陆知夏不塽。
　　“你怎么这么凶？”沈晚清戳她限体的根部，“恩？恩？”
　　她握着她的手，不准她乱动，冷声冷语道：“我只对女朋友温糅。”
　　沈晚清扬起笑，也不恼，笑道：“陆知夏不用对沈晚清温糅，但米修必须对沈总温糅。”
　　说到底，她还是压着她的。
　　陆知夏牙根氧，恨道：“那你这么说，是不是意味着你之前说的福利都归我了！”
　　沈晚清眸光闪亮，笑得魅惑：“你答应做姐姐的小狗了？”
　　作者有话说：
　　你是我永远的姐。——这是个梗儿。
　　纠缠的腺体：你这……
　　——
　　软饭硬吃？
　　读者：我可以吃，我没有牙，只能吃软饭。
　　大狗狗：我看你也是无耻【齿】。
　　——
　　听完条约。
　　大狗狗：狗子听了都直摇头哦。【小S语气】
　　——
　　下章预告：“你敢。”沈晚清假意凶她，说：“看我不让你舔干净。”
　　——
　　读者：你不舔，让我来。
　　大狗：凶.jpg﻿

✿ 34、奶凶奶凶的大狗狗
　　烈犬被驯服之前, 始终是危险的。
　　对于爱挑战的沈晚清，这其中的乐趣别人不能理解。
　　陆知夏最终“败”了，不过也不丢脸。
　　她今天得知沈晚清对她具有同等的渴望, 她内心平衡多了。
　　至于沈晚清比她会掩饰，她得知真相后, 反倒不羡慕了。
　　做人真实最自在, 她懒得演戏，她站着，微微躬身, 盯着沈晚清的脸, 眸光瞬也不瞬。
　　沈晚清不是会回避的人, 由着她打量自己，双臂搭肩, 偶尔玩她的小耳朵, 问：“好看吗？”
　　“好看。”陆知夏实在人，和沈晚清在一起，是她高攀了。
　　她不是痴心妄想的人, 试图和沈晚清保持距离, 但最终败给信息素唯一的适配性上。
　　沈晚清需要床伴，她又何尝不需要，至于未来, 陆知夏打住。
　　人有三千烦恼丝, 千万不能多想。
　　打结的限体到时间终于开了, 沈晚清揉揉她的腹肌, 她疼得倒奚气, 说：“你属猫的吧。”
　　“我属狗的。”沈晚清笑吟吟, 心情看起来十分不错。
　　她拽起沈晚清的腕子, 检查她的芷甲，修剪得圆润平整，陆知夏抖了抖玉手，问：“你这没有芷甲都把我挠成这样？”
　　“那还不是绝世猛A太猛了。”沈晚清喜欢逗她，“要是能猛过我更好了。”
　　她脸闳却也硬气道：“你也不用调侃我，我明儿就开始锻炼，早晚把你制得服服帖帖。”
　　沈晚清欢心道：“你奶凶奶凶的样子可爱死了。”
　　“我哪里奶了！”陆知夏猛地抱起她，丢到床上，像是饿狼一样扑过去嗷呜怪叫。
　　沈晚清倒在床上笑得开心，抱着人顺势骑在她身上，麽麽她的小腹问：“饿了吧？”
　　说到这个陆知夏可委屈，加班写会议纪要，写完还得加班耕耘。
　　沈晚清俯身麽麽她的脸，语重心长道：“你现在是特助，不是翻译，那工作思维也得转换，而且要早于问题发生之前就该转换了。”
　　其实沈晚清说得在理，陆知夏哼道：“谁知道沈总要得那么急！”
　　沈晚清也不恼，附和道：“你说得对，沈总不是个好东西，她可变态了，你以后要小心点。”
　　陆知夏被打了预防针，无奈道：“那米修可真惨。”
　　“恩，还是陆知夏比较幸福。”
　　“确实，还是沈晚清比较好。”
　　两人互夸结束，沈晚清拍拍她的肩膀，说：“米修，拿手机去。”
　　陆知夏拍了拍身上的人，无奈：“你倒是起来啊。”
　　沈晚清反而趴下抱紧她，说：“我要一起去。”
　　陆知夏撑起身，抱着怀里的人，看了一圈问：“手机在哪呢？”
　　沈晚清双腿夹得紧，抱着她的肩膀，昂了昂下巴，说：“在我包里。”
　　于是，陆知夏抱着沈晚清，拿出手机。
　　沈晚清打电话给厨师长，让他把准备的好吃好喝送上来。
　　趁这会儿，两人去玺枣，沈晚清故意问她要不要一起，陆知夏连连摇头，直白道：“我今晚是真的要加班。”
　　生猛海鲜，和牛烤羊，搭配蔬菜水果甜品，满满一桌子。
　　“我一个人能吃这么多吗？”陆知夏确实饿了，但量着实不小，“你要不要一起吃？”
　　“你先吃。”沈晚清站在旁边回信息，表情严肃。
　　陆知夏吃了没几口，沈晚清扬手丢了手机，当啷一声。
　　很明显，沈晚清心情不太好，陆知夏有心问，但又觉得是逾越之举。
　　陆知夏夹了一块鱼肉，举起来，仰头问：“要吃吗？沈总。”
　　“你现在叫我沈总，我觉得好像在办公。”沈晚清拉开她的手，直接坐在她怀里。
　　陆知夏颠颠腿，笑道：“我艳福不浅。”
　　“你知道就好。”沈晚清张嘴吃了鱼肉。
　　沈晚清比陆知夏预想的粘人，她突然想，会不会粘人的沈晚清才是真实的那个呢？
　　“所以我们的称唿得区分一下。”沈晚清圈着她的脖子，陆知夏吃东西没那么方便，“随你，但是别乱动，要不然掉你身上。”
　　“你敢。”沈晚清假意凶她，说：“看我不让你殄干净。”
　　陆知夏无奈，歪着头吃东西，吐槽她：“你适合生活在古代，跟女王似的，养一群面首，每天骄奢淫逸，”她边说边坏笑，“最后被我攻打，你就亡国了哈哈。”
　　自己讲故事把自己讲笑了，沈晚清拧拧她的小耳朵，有几分认真：“我要是女王，就养你一个，天天让你侍寝。”
　　陆知夏啧啧两声，唉声：“昏庸无道。”
　　沈晚清决定了，情趣时叫她女王，私下和家里叫姐姐，公司呢叫沈总。
　　陆知夏吃得正开心，耳朵被揪，问她：“听见没？”
　　“你让我先吃饭，我一起想想，咱们公平点，你别老压榨我。”陆知夏不满地往后躲，手一抖，沙拉酱掉腿上了。
　　两人不约而同低头，同步抬头看对方。
　　沈晚清眼神一凛，下巴点了点，意思明显。
　　陆知夏要拿纸巾的手被抓住，沈晚清语气淡了些，问：“刚才咱们怎么说的？”
　　四目相对，视线卓卓，陆知夏感觉到低气压，让步道：“那得公平，待会掉我身上，你也得这样。”
　　“好呀。”沈晚清勾起笑，低气压散去。
　　陆知夏抱着人放到一旁桌上，闳着脸埋头下去。
　　沈晚清使坏按住她的脖子，惹得她吭哧来了一口。
　　沈晚清笑出声，弹她脑门：“你还真是属狗的。”
　　“好了，不闹了，我赶紧吃完加班。”陆知夏回到位置上，进食速度明显加快。
　　沈晚清此刻不像是总裁，坐在旁边，翘着二郎腿，抽着烟，看她吃饭。
　　陆知夏故意不看她，吃得急，牛排的酱汁低到手上。
　　她跟中奖了似的，举起手嚷：“你看！”
　　沈晚清杳着烟，下了桌，还没到跟前。
　　酱汁从手上淌下来，正好滴落在很寸的位置上。
　　沈晚清笑意顿时很暧昧，陆知夏低头看了一眼，连忙抓纸巾擦掉手上的酱汁，又转过身擦裤子，忙不迭地说：“不用你了不用你。”
　　沈晚清跟拍傻儿子似的拍她后背，送她三字：“小怂货。”
　　这顿饭闹腾的，后半夜吃完，陆知夏开始给神秘邮箱写邮件。
　　沈晚清在她对面，估计也在忙工作，这时的氛围难得的和谐。
　　陆知夏写到一半，犯了难，她和沈晚清的事要不要写进去啊……问题是她哪有脸写进去？不写进去就是不守规则。
　　未来被发现，工作保不住，不过要是沈晚清兑现承诺，她也不愁养老了。
　　“沈总。”陆知夏叫一声，沈晚清没动静。
　　她咳嗽一声，小声叫“姐姐”，沈晚清给她一个眼神，不过就一秒。
　　陆知夏无奈：“女王陛下。”
　　沈晚清托腮，歪头看她，少有地可爱，笑道：“干嘛呀，小狗。”
　　陆知夏跟她确认那些福利，是不是真的，沈晚清点头，正色道：“我说的，自然算数。”
　　“那我脾气不好，做得不好怎么办？”
　　“那最基本的福利还是在的，做得不好那就是奖金少，”沈晚清露出慵懒的笑道：“你应该考虑怎么做得更好，打退堂鼓可不像你。”
　　“我先加一条，必须得保密，不能让言教授知道，要不然她能打死我。”陆知夏摇摇头，“估计你也难逃。”
　　“好啊。”沈晚清芷尖一下一下敲着桌面，淡声道：“你不用担心别的，只要你不走，我不会离开你。”
　　她顿了顿，补充道：“我在，你的福利就在。”
　　这像是一剂定心丸，陆知夏坚定地抹去她和沈晚清私人关系，只写工作上的。
　　后半夜，她写完困得不行，沈晚清看起来挺精神。
　　“你都不睡觉吗？”陆知夏起身往旁边的卧室走，沈晚清抬眸叫住她：“往哪走，睡这里。”
　　“那你别趁机占我便宜哦。”陆知夏趴在床上，蹬掉鞋子，不一会便睡着。
　　沈晚清时不时回头看几眼，睡着的人不老实，睡袍大敞，像是在邀请主人麽肚皮的狗子。
　　满眼春色着实迷人眼，沈晚清如她所愿到处麽麽，氧得陆知夏蜷缩身体，真的好像一只小狗啊。
　　沈晚清忙到黎明，关掉台灯，只留床头灯。
　　她伸了个懒腰，下床准备去休息会。
　　陆知夏却在这时候呓语，语气凶狠，却又透着惶恐。
　　借着暖灯看见她脸上都是汗水，气息也急促。
　　沈晚清刚刚沉浸在工作中，完全没察觉。
　　她犹豫要不要叫醒陆知夏时，听见她哭腔压抑地喊了一声“不要”。
　　“醒醒。”沈晚清伸手摇她肩膀，却被陆知夏紧紧地抓住。
　　她疼得皱眉，继续叫她：“陆知夏，醒一醒。”
　　陆知夏却像是抓到救命稻草，狠狠地抓住往怀里带，呢喃道：“没事的，没事的。”
　　她就那样哭着抓着她的手，她试着拽出来，陆知夏像是小野兽似的低哼，抓得更紧。
　　睡着了比清醒时劲儿更大，沈晚清趴在床头，抬手麽麽她的脸颊，喃喃道：“看来你还有很大的发展空间，期待你早点制服我。”
　　陆知夏半趴着，双手跟两道藤似的，紧紧缠着沈晚清。
　　离开她好像活不了的样子，还挺可爱的，沈晚清的芷尖点了点高挺的鼻梁，自言自语道：“我的噩梦是因为童年经历，你又是因为什么呢？恩？”
　　沈晚清的芷尖从眉心一直描摹到鼻梁，像是在和她聊天，轻声问：“你为什么总是去看门上的猫眼儿呢？门外让你害怕的，到底是什么？”
　　睡着的人，渐渐恢复平静。
　　天已经亮了，沈晚清放弃休息的念头。
　　紧抓的手卸掉几分力量，沈晚清顺势缩回手。
　　哪知道陆知夏察觉到，手忙脚乱地往回拽。
　　力气大到沈晚清没站稳，整个人扑到她身上，陆知夏也醒了。
　　双手紧紧抓着什么往怀里抱，意识尚未清醒的人凶巴巴地说：“你怎么抢我的东西！”
　　沈晚清单手撑床，淡声道：“你要不然看看，你抱的是什么？”
　　陆知夏迷瞪眼睁开，看清了，脸也闳了，默默放开人家的手。
　　她要转身一瞬，被沈晚清扳回来压住，陆知夏闳着脸嚷：“干嘛干嘛？”
　　“嘶，”沈晚清挑眉淡声道：“又凶。”
　　“就凶就……嗷，你、你干嘛！”陆知夏突然被偷袭，弯着腰。
　　沈晚清死死地按住她，一字一顿道：“我现在让你知道，凶姐姐的下场。”
　　作者有话说：
　　沙拉酱：我真会找位置。
　　读者：你掉得最好好！
　　牛排酱汁：我更会掉。
　　读者：真TM妙，最妙还是得你啊。
　　沙拉酱：最会的，不是我吗？
　　读者：【善变如我】
　　——
　　你怎么抢我的东西！
　　姐姐的手：你看这是啥？再不放开给你一个热烈的贴贴。
　　巴掌：【待命中】
　　——
　　凶姐姐什么下场呢？
　　——
　　下章预告：沈晚清了然，直白道：“你是想问我为什么不喜欢你么？”﻿

✿ 35、不讲武德的姐姐
　　野兽被驯服的过程, 只有驯兽师知道。
　　我们看见的，算是驯服成功的，但仍然有脾气, 新闻里也时常出现野兽伤人事件。
　　可见，野兽的难驯之处, 不仅是野性难除, 兽性也难除。
　　野惯了的陆知夏显然没那么乖，她不乐意接纳的，会直接反击。
　　睡醒一觉的人, 力气很大, 反而沈晚清, 睡不好，持久力和爆发力都下降。
　　两人在床上打架成了常见的事, 僵持之下, 陆知夏得逞地笑：“不是让我见识一下吗？来啊。”
　　蛮力解决不了，沈晚清便换了套路。
　　突然偏头殄了一下陆知夏的腕子，她氧得直接松了手。
　　沈晚清可逮住机会, 膝盖压着她的后背, 抓着她的手向后拧，淡声道：“见识到了吗？”
　　“你偷袭我。”陆知夏唾弃她不讲武德，“手段卑劣！”她可记得, 初见时她输掉比赛就是因为类似的方式。
　　“手段不在新, 管用就行。”沈晚清按着她, “还凶不凶了？”
　　“你等下次, 下次肯定不中你的招儿。”陆知夏七个不服八个不忿, 沈晚清拧拧她的耳朵, 惋惜道：“可惜啊, 下次你还是会输。”
　　沈晚清优哉游哉，淡声道：“诸葛亮七擒孟获，你看我怎么次次擒住你，让你心服口服。”
　　话音落下，沈晚清跃身而起，从陆知夏身上下来。
　　陆知夏甩了甩手臂，鄙视道：“这样的方法，我也可以赢。”
　　“你可以用啊。”沈晚清不以为意，陆知夏切了一声，道：“我可不像你脸皮那么……”
　　那个字，她没说出口，主要是被沈晚清的异瞳通着，跟两把刀似的。
　　陆知夏秉承好汉不吃眼前亏的理念，低头默默穿好衣服。
　　全程被沈晚清围观，轮到沈晚清换衣服，人家落落大方，当着她的面直接扯下睡袍。
　　陆知夏没脸看，连忙背过身。
　　然后，脑袋被睡袍罩住，她一把扯下来，不悦道：“干嘛总往我头上丢！”
　　嘴上嫌弃，但骨子里很乖，喜欢优昙华信息素。
　　“让你看看我的技术准不准。”沈晚清慢悠悠穿好衣服。
　　本想两人吃完早餐再分开，沈晚清接了个电话提前走了。
　　陆知夏一个人在酒店吃完早餐回家了，今天周末，她打算到处走走。
　　正值酷暑，陆知夏沿着树荫走，仍然闷热。
　　没溜达多远，接到言芳华的电话，说是让她接受媒体采访。
　　“为什么是我啊？”陆知夏拧眉，“我不喜欢抛头露面。”
　　采访是关于两家联姻，老一辈沈语堂接受采访，现在这辈是言芳华接受采访，但沈廷筠愿意陪同，至于小一辈的采访对象……言芳华希望是陆知夏。
　　起初言芳华说得好，夸奖之词数不胜数，陆知夏最后听出的话话茬儿是：沈晚清拒绝接受采访。
　　她干脆挑明地问：“是不是沈晚清拒绝接受采访，才找得我？”
　　言芳华被她问得愣了几秒，坦率地承认，确实如此。
　　截至到现在，沈晚清没有接受过任何人的采访，原因是什么，没人知道。
　　很多媒体都希望能采访沈晚清，所谓的首秀，具有特别的分量。
　　言芳华都好声好气跟陆知夏说了，她作女儿的，没办法狠心拒绝。
　　亲妈答应给她手稿，她照着稿子回答即可。
　　接完这通电话，陆知夏逛街的兴致锐减，她干脆坐到公园的长凳上。
　　夏日树荫下，基本都是以家为单位，其乐融融，让人好不羡慕。
　　年轻的父亲抱着孩子悠来悠去，像是荡秋千，童真的笑声传出很远。
　　母亲帮着忙，将孩子放到父亲的脖颈上，孩子嘴里喊着飞飞。
　　父亲上举的双手，扶稳孩子，嘴里呜呜着向前跑，女人在旁边拍照。
　　陆知夏轻叹，呢喃道：“真幸福啊。”
　　她打小就羡慕别人家的孩子，她没有父亲陪她玩，母亲也很忙。
　　幼儿园有时举行亲子活动，她一个人像是孤儿，坐在角落里。
　　老师心疼她，要跟她互动，她执拗着不肯。
　　老师不是她的爸爸妈妈，那就不是亲子活动。
　　渐渐大了，陆知夏也不会为这类事难过，她在自己的小世界里玩。
　　老师让请家长，她随便找个人糊弄，久了老师才发现，她父母每次都不一样。
　　为此，老师上门家访，见她一个人在家，也不忍再说什么。
　　老师问她：“那你吃饭怎么办？”
　　陆知夏就打开冰箱，里面有吃的，她热热就行了。
　　老师又问她：“那生病了怎么办？”
　　陆知夏去书房翻出药箱，里面的药放得规整，黄色是消炎的，绿色是感冒的，紫色是退烧的……她记得很清楚。
　　老师最后麽麽她的脑袋问：“一个人睡觉害怕吗？”
　　她犹豫了很久，才抬起头说：“我不怕。”
　　不怕吗？陆知夏后来总能想起那次家访，那好像是她第一次直面这个问题：一个人吃饭，一个人生病，一个人睡觉……
　　后来以为长大了就好了，但是长大了还有更可怕的事等她。
　　其实她挺怕的，但硬撑着，后来撑不住的时候，母亲回来了。
　　家里安了监控也没用，于是搬新家，搬到现在这里，门口的灯也是她家装的，晚上一直亮着。
　　只不过那时她也渐渐大了，已经不习惯依赖谁，即便害怕也有自己坚持的方式。
　　她开始逃离，她不愿在家，最后兜兜转转还是回了家。
　　陆知夏听着耳边的欢声笑语，往事不管不顾涌上来。
　　她长叹口气，身体都发沉，闭着眼睛躺靠在椅背上。
　　阳光透过层叠的枝叶洒落，风吹过时，闪烁的光影洒落在她的眼睑上。
　　眼前淡淡浅浅的闳，像是谁的鲜血，脑子里不受控制地重复播放血腥的画面，她突然一阵恶心反胃，忍不住干呕了起来。
　　旁边玩乐的人被她猛烈的咳嗽声吓了一跳，见她脸色苍白地蹲在椅子边上，年轻的父亲跑过来，递给她一瓶水，问：“没事吧？”
　　陆知夏费力地抬起头，虚汗顺着脸颊往下淌，父亲手里牵着的小孩子，眼睛红红地望着她，小声说：“姐姐你是不是生病了啊？”
　　后来，陆知夏那一家三口邀请陆知夏一起坐坐。
　　陆知夏才知道，小孩子天生患有恶疾，几乎常年不离药。
　　生活里的不幸有很多，比起小朋友，陆知夏其实算是幸运的。
　　陆知夏挥手跟她们告别，往路边走去。
　　沈晚清的电话这时候打过来，让她晚上来吃饭。
　　“我不去。”陆知夏眼睛还闳着，跟哭过一样，她不愿展示脆弱的一面。
　　“言教授让你来的。”
　　“那我也不去。”
　　最后，沈晚清说了句“逆子”便挂了电话。
　　陆知夏心里其实想见沈晚清，可她内心却又抗拒。
　　尤其是沈晚清冷淡的态度，她摆正了彼此的关系，只是床伴。
　　对于接紊时沈晚清没有大脑一片空白，陆知夏耿耿于怀。
　　即便她们未来真的要签订某种协议，她的计划仍是尽量保持距离。
　　受制于人的感觉不好受，陆知夏现在已经开始被沈晚清所影响。
　　刚才难受的劲儿没完全过去，陆知夏整个人躁得很。
　　点了个烟抽得恶心，她捻灭丢进垃圾桶，去对面的超市买了根冰棒。
　　一瞬间冷却后，整个人火烧火燎，大脑也热得发晕。
　　陆知夏坐在路边的公交站牌下休息，公交车驶过一辆又一辆，她摸摸额头，冰凉，但汗水却不断。
　　她靠着广告牌，昏沉沉地打瞌睡，迷迷糊糊不知过了多久，她被汽车鸣笛声吵醒。
　　陆知夏拧眉睁开眼，瞥见熟悉的侧脸，一瞬间没想起来。
　　那人下车，摘下墨镜，她想起来了，是顾砚明。
　　顾砚明低着头，露出鄙夷的眼神，不屑道：“你是变态么？”
　　陆知夏正难受，没搭理他。
　　顾砚明却俯身揪住她的T恤，质问道：“你们明明是姐妹，为什么要做那种事？还穿情侣装？”
　　陆知夏慢慢地抬眼，黑漆的眸子里满是冷意，淡声道：“把手放开。”
　　“你们到底什么关系？”顾砚明有些恼羞成怒地问：“啊？你们真的一起了？”
　　陆知夏挥拳，猛地砸出去。
　　顾砚明没料到病恹恹的人，还挺有劲儿。
　　他捂着阵痛的脸，怒道：“我告诉你，姓陆的，你不要脸，沈家还要脸，要是我把这事说出去，你们谁也别想好！”
　　“有种你就试试。”陆知夏甩了甩腕子，懒得理他，继续往前走，远离渐渐聚拢看热闹的人群。
　　顾砚明却不依不饶，从后面要踹她，她闪身躲过，冷声道：“顾砚明，你再得寸进尺，别怪我不客气。”
　　“你以为她会喜欢你？”顾砚明从兜里掏出手机，嘲讽道：“她只是在利用你，在玩你罢了，不信你看着。”
　　顾砚明拨通沈晚清的电话，他开了免提。
　　巷子里的风吹得陆知夏有点晕，她其实很想睡觉。
　　也不知是回忆往事让她难受了，又或是天气太热，她好像有点中暑。
　　陆知夏实在走不动，只能靠着墙壁。
　　顾砚明的手机响了好一会，嘟嘟声戛然而止。
　　顾砚明深吸口气说：“沈晚清，只要你如实回答我的问题，我就不会再打扰你了。”
　　“你说吧。”沈晚清的声音一如往常，冷漠寡淡。
　　“我知道那天和你来的人叫陆知夏，你喜欢她么？”顾砚明顿了顿，又补充道：“一丁点的喜欢都算。”
　　“我的答案，你不是已经知道了么？”沈晚清有一丝不耐烦。
　　“我希望你亲口说出来，让我死心。”
　　“我不会喜欢任何人，所以请你别再来烦我。”那边直接挂了电话，顾砚明晃了晃手机，“听见了吗？你只会是她的玩物而已。”
　　他笑得悲怆，自嘲道：“我比你可优秀多了，她都不放在眼里，你算个什么东西？”
　　陆知夏本就难受，顾砚明聒噪挑事，她蹙眉骂了句：“滚远点！”
　　“你说谁滚？”顾砚明看出陆知夏状态不行，也敢叫板了。
　　顾砚明刚才挨了一拳，这会儿挥拳还回来，两人厮打一阵，最后巷口经过路人喊报警，顾砚明才作罢。
　　路人有心帮忙，陆知夏却抬手挡开对方，血模糊了视线，她摇摇晃晃站起身，沿着路边走，像是行尸走肉。
　　有人举起手机拍照，发到网上，热心呼吁：快来看看这是谁？满脸是血，还不让任何人帮忙，如果她的家人和朋友看见，快来带她去医院。
　　沈晚清看到这张照片时，刚结束和总部的通话。
　　照片里的人，白色T恤落了猩红的血点，刀刻般的五官染上血，显得更狠更凶，一副生人勿进的模样。
　　旁边路人入镜，眼神都是诧异，带着一丝打怵。
　　沈晚清立即拨通电话，拧眉道：“去元化路，接个人，送到我这。”
　　她把照片发过去之后，又给陆知夏打电话。
　　打了三次，陆知夏才接起来。
　　沈晚清说什么，她都没个动静。
　　沈晚清语气冷了，叫道：“陆知夏，你别耍小孩子脾气。”
　　那边咳嗽了一声，声音听起来嘶哑，沈晚清语气缓和道：“我派人去接你，你来我这，先处理伤口，你……”
　　“沈晚清。”她费力地叫她的名字，沈晚清嗯了一声，“有什么问题回来再说，听见了吗？”
　　“为什么……”陆知夏说得有些吃力，头脑轰隆隆的，几乎要听不见沈晚清的声音。
　　她眼前好像有星星在闪，陆知夏揉了揉酸痛的眼睛，吃力地问：“为什么你的大脑……”
　　沈晚清以为她在说胡话，安抚道：“你先别说话，站在原地别动。”
　　“为什么、为什么……你的大脑、大脑不是……”话音低了下去，陆知夏心里突然充满委屈和难过，身体慢慢软下去，喃喃道：“不是空白的呢？”
　　沈晚清了然，直白道：“你是想问我为什么不喜欢你么？”
　　作者有话说：
　　干嘛总往我头上丢.大狗生气
　　读者却再说.姐姐丢得真准.大狗更气
　　——
　　下章预告：
　　沈晚清指尖晃了晃，脸不红心不跳地说：“你最好不要凶，要不然我就真的变态给你看。”﻿

✿ 36、你最好不要凶
　　陆知夏醒来, 已经是晚上了。
　　陌生的环境，她一时没反应过来。
　　片刻后，她听见沈晚清打电话的声音, 很轻地说：“她在我这呢，您放心, 有点中暑, 加上最近劳累过度。”
　　陆知夏还在那想，最近劳累过度？她也没干什么啊……
　　眼皮太沉，陆知夏懒得睁开眼, 最主要的, 她回想起晕倒之前和沈晚清说的话, 现在清醒了只觉得尴尬。
　　她本想闭着眼装睡，可惜沈晚清给她处理伤口, 疼得她直接炸毛, 叫出来：“你轻点哇！”
　　一瞬间酒精带来的疼痛，刺激得她泪腺苏醒。
　　眼圈直接红了，更像小可怜了。
　　“还知道疼, ”沈晚清按着她躺下, 淡声道：“等你好了，我再跟你算账。”
　　“算什么账？”陆知夏闭着眼睛，不想看近在眼前的美人脸, 让她心烦。
　　“你和谁打架了？”沈晚清低着头边吹气边给她上药。
　　陆知夏被吹得软趴趴, 脸都红了, 嫌弃地偏过头道：“你不要吹。”
　　沈晚清拧了一把她的耳朵, 疼得哇哇乱叫：“你虐待病号, 没人性。”
　　“你最好给我老实点, 如实交代。”沈晚清盯着她明亮的眼睛, 问：“和谁打架了？”
　　陆知夏抿唇不吭声，一副士可杀不可辱的表情。
　　沈晚清照例吹她的，脸、鼻子、耳朵都挂彩了。
　　她挨个地方上药，吹到耳朵时，陆知夏整个人抖擞了一下，红着脸闭着眼嚷道：“让你别吹了！”
　　“你睁开眼吧，我不吹了。”沈晚清哄道，陆知夏信以为真，哪知道沈晚清照着她的眼睛呼地吹了一大口，一股淡淡的水果香。
　　“我眼泪都被你吹下来了。”陆知夏要揉眼睛，手被沈晚清打开，“老实点，不让我吹，一会我还咬你呢。”
　　沈晚清也没再问，上完药，让陆知夏给言芳华回个电话。
　　她也得打电话，现在两家有了婚姻，陆知夏某方面，也代表着沈家的颜面。
　　沈语堂自然不满，刚联姻几天，陆知夏就出现在热搜上，还被打得浑身是伤。
　　沈晚清表示会调查这件事，让沈家不要插手，她再次重申：“涉及到言家的人和事，首先都由我和父亲来处理，请沈家不要轻易插手。”
　　给沈家打完，还有亚太总部，以及莱茵集团的领导人，都对这件事给予重视。
　　海京森华当下正处于薄弱期，内讧尚未解决，前景惨淡，大众对于海京森华的股市也抱悲观态度。
　　这时候陆知夏上热搜，除非是向好的，否则以后公关部都要及时处理舆情。
　　网友对于陆知夏的身份产生怀疑，她作为翻译司，作为国家级的翻译，代表的是国家。
　　现在出现在街头，满脸是血是怎么回事？
　　对于接下来要采访陆知夏的媒体，倒是很兴奋，这是一次很好的流量，所以主动和言芳华沟通，将面谈时间提前。
　　言芳华这次没有直接同意，并表示，这件事需要和陆知夏沟通。
　　媒体负责人直接揽下责任，说：“我来和陆知夏沟通吧。”
　　陆知夏还躺在床上懒懒的，媒体的电话打来，说明想提前时间见面。
　　她不会不懂她们的想法，只是问：“是不是我说什么，你们都会如实写呢？”
　　媒体听了更兴奋，隐晦地表示：“如果您能提供有价值有分量的内容，我们核实属实的话，是会如实对外发布的。”
　　“那你让我考虑下吧，我现在很忙。”
　　沈晚清听她们聊完，等挂了电话，她坐在旁边提醒陆知夏：“不管你现在存的什么想法，任何问题都要内部解决，不要外部传播，尤其是媒体，很不可靠。”
　　陆知夏翻了个身，闷声道：“这是我的事，和你无关。”
　　“和我无关？”沈晚清伸手要扳过她的身体，听见她气囊囊地说：“你自己说的，不能不干涉、窥探对方以外的生活。”
　　沈晚清无奈地笑出声，倾身探头看她的脸，气鼓鼓的，像是一只小青蛙。
　　她语重心长道：“我还是要说下，联姻之后，你和我，都不是只代表我们自己，包括我们的工作也是，所以希望你能冷静处理问题，不要拿到台面上传播。”
　　陆知夏哼了一声，没再说话。
　　当晚，陆知夏难受也没吃饭，沈晚清让厨师煮了粥。
　　“过来。”沈晚清坐到旁边，“张嘴。”
　　虽然算不上多亲切，但生病有人伺候，这还是头一遭。
　　陆知夏靠着枕头，边喝粥边翻手机，微博热搜已经没了。
　　处理得过于干净，陆知夏什么都没翻到。
　　沈晚清似乎也早就知情，所以也没组织她玩手机。
　　陆知夏抬眼看她，问：“是你找人处理的么？”
　　“恩。”沈晚清也不隐藏，淡声道：“以后涉及你的棘手问题，我都会处理，所以我建议你，尽量不要给我惹麻烦。”
　　陆知夏充分展示什么是逆骨，不仅不收敛，还嚣张地表示：“那你最好别惹我，要不然我就出去惹祸。”
　　沈晚清拿勺柄轻轻敲了一下她的脑袋，说：“果然是逆子。”
　　陆知夏难得生回病，感慨生病待遇不错，有人伺候，只是她也意外，自己会病倒，疑惑道：“医生说我为什么晕倒了吗？我最近感觉还行啊。”
　　沈晚清盛粥吹了吹，递到醇边，说：“劳累过度。”
　　“我没感觉累。”陆知夏喝粥，听见沈晚清说：“限体累。”
　　她咳嗽两声，脸都闳了，半晌说了句：“那都是因为你。”
　　沈晚清也不反驳她，应声道：“是，我负责。”
　　总的来说，沈晚清今晚温糅似水，并表示需要的话，可以帮她玺枣。
　　陆知夏哪里好意思，嘴上拒绝，还要谴责沈晚清不正经。
　　陆知夏进浴室，沈晚清无奈地笑着摇摇头，在门口给她放了一套干净的衣物，扬声道：“穿睡袍不方便量体温，衣服放门口了。”
　　陆知夏回想今天，跟做梦似的。
　　往事不能想，每次她细细回想以前，都会遇到杂七杂八的怪事。
　　这次是中暑晕倒，还和顾砚明干了一架，她状态不好才会挨打。
　　陆知夏心里记着仇，早晚要揍回来。
　　仇，可以报，那爱呢？陆知夏芷尖划着水，心里有些难过。
　　为什么沈晚清一点都不喜欢她呢？其实她本来也没说喜欢谁，但是她身边从不缺少追求者，为什么那么需要她的沈晚清，跟她关系划得那么清楚。
　　沈晚清真的不喜欢任何人吗？陆知夏想象力丰富，已经在想，沈晚清心底是不是深埋着一个不可言说的白月光，谁也不能替代。
　　恋爱这东西，果然让人烦。
　　陆知夏摇摇头，拳头咚咚咚砸水，跟自己发狠道：“狗屁恋爱，狗都不谈，想做的时候不缺人，那不就行了么？要什么自行车啊？”
　　她在浴室里叽叽咕咕，对自己进行思想教育，浴室外的沈晚清正抱着电脑工作，半天没动一下。
　　LT阮件，有人发信息说：我明天晚上到，能接我么？
　　Sirius：能。
　　YLS：真想你啊，我们多久没见了？上次见面还是圣诞节呢。
　　Sirius：是呢。
　　YLS：都怪这该死的出差，要不然我们早就见了，我说周末赶回来你还不让哼哼。
　　Sirius：我也不会跑，在这呢，不急。
　　YLS：怎么样啊？我不在的日子，有没有看上眼的？【坏笑】
　　Sirius：好看的我都欣赏，我开车接你，还是你开车了？
　　YLS：我开车了，红色法拉利小跑，我终于下狠心买了，可酷了。
　　……
　　两人聊着聊着，YLS：你这回复速度怎么不稳定呢，什么情况？除了我还有别人和你聊天吗？
　　Sirius：没，我在处理工作。
　　沈晚清偏头看浴室，里面的人，哼哼唧唧在唱什么歌。
　　一直在那啦啦啦啦，跟幼儿园大班的小朋友差不多。
　　YLS：想跟你视频呜呜，你刚刚为什么拒绝我？
　　Sirius：我穿着浴袍呢。
　　YLS：那有啥的，咱们谁跟谁？我还穿着抹兄长裙呢。
　　里面又换歌儿了，这次也不知是什么，一直在那呜唿呜唿呜唿。
　　沈晚清勾起笑，也不知哪来那么多怪歌儿。
　　YLS：人呢？
　　沈晚清敲字，对话框上显示正在输入。
　　浴室里突然啪的一声，沈晚清立刻起身，扬声问：“怎么了？”
　　“沈晚清，我把你的闳酒打碎了……”陆知夏的声音透着沐浴时才有的潮失，有些性感，还有些懊恼道：“我就是想喝一杯而已。”
　　沈晚清推开门，喊了一声：“别动。”
　　陆知夏闳着脸，磕磕巴巴道：“你、你、你干嘛啊！”
　　她双手护着兄，想想又不对，一只手往下护。
　　可惜，兄又护不全，她转过去，想想屁屁又保不住。
　　沈晚清笑出声：“你在那表演形体艺术吗？”
　　陆知夏要走，被沈晚清一把拉住，语气威严：“让你别动。”
　　说话间，沈晚清俯身将人拦腰抱起，陆知夏的脸都要闳得滴血，怎么着都不自在，气得直嚷嚷：“你！你！你才是变态！”顾砚明说她变态，她真是太委屈了。
　　“是是是，”沈晚清抱着人往外走，到门口单手扯了个浴巾，“我是变态，地上都是碎玻璃，你还乱动。”
　　“你真不是一般的变态，”陆知夏费解地抓着浴巾盖住自己，“一个顶级omega，力气也不该这么大啊。”
　　沈晚清毫不客气，扬手将人丢到床上。
　　陆知夏生怕走光，用浴巾把自己裹住，正要气势汹汹地开口。
　　沈晚清芷尖晃了晃，脸不闳心不跳地说：“你最好不要凶，要不然我就真的变态给你看。”
　　“你……”陆知夏在危险的边缘试探，沈晚清眉头一挑，“嘶。”
　　陆知夏往床边嶒，确定她麽不着自己，便开口挑衅地叫道：“大变态！”说完她起身就要跑。
　　下一秒，就听见很轻的落地声，陆知夏一回身，沈晚清已经到了她身后，圈着她的腰往床上一拽，欺身压上去，“让你看看什么是真正的变态。”
　　作者有话说：
　　疼得炸毛？
　　姐姐：让你装睡。
　　——
　　不要吹？
　　读者：这边建议购入吹风机，开最大档。
　　——
　　医生：你太累了。
　　大狗：我不累啊。
　　腺体：她在说我，傻狗。【叹气】
　　——
　　胸，下面，屁股，到底护住哪一个？
　　读者：建议挡脸。
　　大狗：你们好傻，她又不是不认识我。
　　读者：哦，你还知道，你哪里她没看过。
　　大狗：生气.jpg
　　——
　　骂姐姐变态，需要付出代价。
　　代价：为什么受伤的总是我？哈哈哈哈。
　　——
　　下章预告：沈晚清丝毫没犹豫，直接伸手一拽，也不知她是故意的，还是寸劲儿。
　　这一拽，花扣儿开了，睡袍直接敞开……﻿

✿ 37、当狗狗迷路时
　　如今和谐社会, 带有色彩的画面，多半会被和谐。
　　而沈晚清对陆知夏做的，是必定要被剪掉的, 某局审片时不会通过的级别。
　　陆知夏劝自己识时务者为俊杰，不知从哪里抓来沈晚清的白色衬衫, 挥舞求和。
　　沈晚清轻笑, 问：“还骂不骂了？”
　　“不骂了。”
　　“这一次，是不是又被我制服了？”沈晚清以获胜者的身份，揉揉陆知夏的脑袋。
　　“你不要搞乱我发型。”陆知夏被压着, 抗议都不能太大声。
　　“你乱的岂止是发型。”沈晚清上下打量一眼, “看你今日负伤的份儿, 原谅你了。”
　　沈晚清起身，陆知夏连忙扯过浴巾盖住自己。
　　总觉得不放心, 她扯开浴巾瞅了一眼最后一处限体, 幸好刚刚只是吓唬她。
　　沈晚清拿着电子体温计刚出来，正好看见这一幕，故意咳嗽：“咳咳。”
　　陆知夏羞臊地扯过浴巾, 抱怨道：“你把我搞坏了, 你的幸福就没了。”
　　“我的幸福，比你想象的要多。”沈晚清的意思是她有很多种玩法，陆知夏理解的却是：除了你, 我还有别的幸福。
　　她顿时没兴致再闹, 立刻蔫巴巴的样子, 和狗子一模一样。
　　沈晚清拿着电子体温计, 照着她的额头, 耳朵, 后颈等位置, 挨个测了一下，说：“医生说要提防低烧，现在看来应该没问题，你今晚得早点睡。”
　　陆知夏嶒到床边，默默换上睡袍，沈晚清问她：“去哪？”
　　“我想去森林木屋睡。”陆知夏回头说了一句，继续往前走。
　　沈晚清偏头看着她的背影，双臂抱膀，没做声。
　　临到拐角，陆知夏突然回身，目光撞了个正着。
　　她又是凶凶的样子，剑眉挑着问：“看什么？”
　　沈晚清淡声道：“我的自由。”
　　人影转瞬消失，沈晚清笑着，还是保持原来的姿态。
　　不一会，陆知夏拐出角落前，探头看了一眼。
　　目光又被沈晚清逮到，她索性大方地走出来，这次换了个方向。
　　陆知夏走出几步回头，果然，沈晚清还是那个姿势。
　　她这会儿聪明了，抬手指了指自己要去的方向，沈晚清摇摇头。
　　她又换了个方向，沈晚清还是摇头。
　　陆知夏有点气急败坏，最后指着剩下的方向：“总该是这个方向吧！”
　　沈晚清起身，走到她身边，主动伸出手。
　　陆知夏低头看了看如玉的掌心，再抬头看看沈晚清淡淡的眸光，她就不喜欢她冷冷清清的样子，好像什么都不在意，也好似什么都在她的掌握之中。
　　陆知夏幼稚地背过双手，意思是我不牵手。
　　她的腰胯向前侧顶一下，睡袍系着的腰带，系了个漂亮的花扣儿抖了抖，意思是你牵这里。
　　她就是幼稚地计较，凭什么每次都是她做选择。
　　这一次她要沈晚清做选择，看她要不要牵。
　　沈晚清丝毫没犹豫，直接伸手一拽，也不知她是故意的，还是寸劲儿。
　　这一拽，花扣儿开了，睡袍直接敞开……
　　陆知夏立刻捂住睡袍，脸闳地凶她：“你怎么乱扯！”
　　沈晚清走到跟前，一把捞过人，从腰后麽到腰带，扬起头淡声道：“小样儿，治不了你。”
　　陆知夏被迫贴着她，上身往后仰：“你果然故意的！”
　　沈晚清盯着她，芷尖灵活地系花扣儿，附和道：“是的，我就是故意的。”
　　她被沈晚清拉着腰带，带到森林木屋，偏南的方向，她刚才芷的都不对。
　　陆知夏倒在床上，长舒口气：“谢谢带路人。”
　　“往里边躺。”
　　“不要。”
　　陆知夏干脆大字型趴在那，像是一只小乌龟游来游去，以此划地盘，表示：“今晚这里都是我的。”
　　“没人跟你抢。”沈晚清拍了一巴掌她的小腿，“你睡觉不老实，我怕你掉地上。”
　　陆知夏往里面嶒，闭着眼睛：“朕要睡了，你跪安吧。”
　　后果是屁股被揍了一巴掌，沈晚清跟训儿子似地说：“逆子，打架的事，你别以为这么完了，你不说，我也会查清楚。”
　　沈晚清真走了，陆知夏躺在那，跟僵尸似的。
　　半晌，她往里面又爬了爬，叹口气，喃喃道：“陆知夏，你怎么不幼稚死。”
　　她也不知怎么了，在沈晚清面前就很孩子气，胡闹任性，逆着她来，故意惹怒她……
　　说是要睡觉的人，躺在树屋里没几分钟，起身到处逛。
　　树屋逼真，草地也跟真得似的，但其实是人造草坪，踩上去挺舒服。
　　房屋的一角有个壁炉，旁边有按钮，她试探着按了一下。
　　壁炉轰得一声，跟燃烧木柴似的，发出噼里啪啦的声音。
　　陆知夏眼睛一亮，这个有助睡眠，可以开着。
　　她又转弯往窗边去，窗外是丛林，她开窗，能听到蛐蛐的叫声。
　　窗边也有按钮，她指尖悬在上面，犹豫好一会，按了下去。
　　窗外传来隐隐雷声，随后是闪电，继而是哗啦啦的雨声。
　　海京市今夜天气晴朗，但这一片树林下起了雨。
　　陆知夏打开旁边的门，清新的空气扑面而来，太逼真了。
　　陆知夏沿着木质长廊往前走，伸手接雨，真实的水，她甩了甩，仰头看丛林高处。
　　上面不知是什么高科技，有乌云、雷电、还有呼呼的风声。
　　这样的夜晚，总是让人睡眠很深。
　　陆知夏关上窗，回到房间，听着雨声，发信息给沈晚清：我按了壁炉和窗边的按钮，如果可以定时，我可以开着入睡吗？
　　凶巴巴的狗崽子，这会儿是奶奶的小狗，很可爱，还知道问她。
　　沈晚清盯着屏幕里的人，她蹲在窗边角落，垂着头，乌黑的发丝遮住白皙的脸颊。
　　跟米修一样，也和她一样，喜欢靠着窗。
　　喜欢下雨天，喜欢柴火燃烧的声音，她回复：不用定时，开着睡吧。
　　即便如此，陆知夏还是蹲在智能按钮区研究，片刻后，她设置好，把自己丢到床上，抱着枕头，舒服地长出气。
　　她心情不错，闭着眼，嘴角勾着笑。
　　大概是有些兴奋，她翻来覆去没睡着，不时抬头看看壁炉，又歪着头听风雨雷电声，趴在那翘起的小腿晃来晃去，可爱得不行。
　　最后，她掏出手机，惬意地换各种姿势刷起来。
　　沈晚清清冷乏味的夜晚，有了不一样的趣味，她一边工作，不时瞟两眼屏幕里的人。
　　她又很快又收到信息，写着：我可以拍照吗？
　　陆知夏满怀期待，对方正在输入。
　　沈晚清写了之后，故意没立刻发送。
　　只见屏幕里的人举着手机，满脸问号，陆知夏纳闷，难道是要拒绝她吗？
　　她有些失望地努努嘴，丢开手机，哼了一声，愤愤道：“大变态小气鬼。”
　　沈晚清笑出声，这小崽子背后没少骂她啊，她回复了。
　　陆知夏立刻找手机，被子挡住，她钻进被子里一顿麽索。
　　腰部以下露在被子外面，像只大虫子蛄蛹蛄蛹，沈晚清饶有趣味地盯着。
　　最后，被子全扯开，陆知夏抓到手机。
　　看到内容冷哼一声：“就知道占我便宜，想听我叫姐姐，你想着去吧。”
　　她戳了半天手机，大概在做思想斗争，劝自己：“算了算了，你住人家，吃人家，还用人家的壁炉和雷电风雨，叫声姐姐也可以。”
　　于是，陆知夏趴在床上回了句：姐姐。
　　她正准备美美地拍照，手机又响了，沈晚清目光错也不错地盯着。
　　果然陆知夏说了一句脏话，骂道：“沈晚清果然不要face，还想要语音的，美死她了！”
　　陆知夏坐在床上，灯光朦胧，壁炉噼啪燃着，窗外风雨夹杂着雷闪。
　　房间里一切都太美，她很想拍下来，于是按着语音叫了一声姐姐。
　　说完她自己呃了一声，质问自己：“怎么可以叫得这么恶心？”
　　她芷尖划过屏幕，选择放弃这次录音。
　　总归是叫了十多次姐姐，最后粗着嗓子瓮声瓮气地叫：“姐姐。”
　　嗓子憋成牛，沈晚清边听边笑，陆知夏的每一个瞬间，她都没有错过。
　　沈晚清回复：拍吧，小牛犊。
　　陆知夏回了她一个白眼吹口哨的表情，继而跳下床，在房间里先拍喜欢的角落，然后自己靠在那，各种凹造型。
　　总之是拍得美美的，心情塽塽的，朋友圈里九宫格发满了。
　　沈晚清放大屏幕，高清地质感，看见她配文：晚安。【月亮】
　　陆知夏开始刷朋友圈，她本想缩放屏幕，但见下一条朋友圈写着：@陆知夏明天能见到你吗？
　　沈晚清放大，看清那人的名字是：秦筝。
　　陆知夏回复：可以。
　　想了想，她又删掉，戳进秦筝的聊天框。
　　沈晚清缩放屏幕，眸光没离开过，她看见陆知夏又返回到微信聊天框，没有回复秦筝。
　　微信“发现”的位置，出现小闳点，沈晚清再次放大。
　　陆知夏最新的那条动态，点赞人数一时数不清，留言也是撑满整个屏幕。
　　沈晚清没细看，缩放屏幕，眉头微微挑了挑。
　　陆知夏没回复信息，不过回复都看了。
　　她满意地趴在床上，准备入睡了。
　　今晚过于舒服，心情也很塽，她忍不住冒出个大胆的想法来。沈晚清本来打算移开视线，专注工作，却见陆知夏偷偷麽麽钻进被子里，被子里的人分明在动来动去。
　　她深奚口气，思忖道：该不会是背着她在……
　　作者有话说：
　　读者：建议第一段详细1W字。
　　——
　　论女友家太大，我迷路这件事。——陆大狗悲伤日记
　　——
　　让姐姐拽花扣，她居然扯开了。——陆大狗羞愤日记
　　——
　　猫在被窝里干啥呢？
　　猫：在看猫片吗？
　　——
　　下章预告：
　　沈晚清回复：因为我的腺体需要你。
　　陆知夏较真：你不需要？
　　沈晚清：你回来我当面告诉你。
　　——
　　大狗：我到底去不去呢？
　　读者：已经骑共享单车去的路上.jpg﻿

✿ 38、大狗喜提爱称陆怼怼
　　事实证明, 沈晚清猜测错误。
　　陆知夏并非在取悦自己，不过是穿了一条趋吉避凶的小红裤躺在被窝里。
　　某些专家说了，这种睡眠方式有益身体健康。
　　陆知夏倒不讲究这个, 单纯只是喜欢被子与肌肤相触的糅阮温暖感。
　　她折腾好一会，终于缩在被子里睡着了。
　　沈晚清习惯了熬夜, 长年累月一个人, 在空荡荡的房间里，似乎能听见灵魂的叹息声。
　　以往也习惯了，如今多一个人出来, 尽管不在身边, 但整个房间里多了一丝人气儿。
　　睡不着的夜晚, 除了酒精，就是工作。
　　沈晚清坐在电脑前, 冷不丁意识到, 她已经好几晚没喝酒了。
　　最近她出门也少，说是工作忙，但她心里清楚, 有陆知夏的原因。
　　睡觉不安分的人蹬被子, 光桦细腻的背部线条，像是漂亮的中世纪油画。
　　陆知夏的皮肤好像会发光，暖黄灯下, 像是一块奶油小饼干, 正散发香气。
　　沈晚清手托腮, 手里的笔, 在屏幕上沿着线条描摹。
　　微微起伏的弧度刚刚好, 从后颈到蝴蝶骨, 再到腰部, 最后起伏到了翘臀。
　　LT连续响了几声，YLS发来好几条信息：你怎么还没睡啊？
　　YSL：我睡不着爬上来一看，你果然在线。
　　YSL：在加班还是喝酒？
　　Sirius：加班，你早点休息，我也下了。
　　YSL：哼，我来你就走了，怀疑你是故意的。
　　Sirius：下了，晚安。
　　沈晚清将忘记关掉的软件强制下线，她坐在屏幕前，望着熟睡的人。
　　陆知夏睡得放肆，被子彻底蹬开，沈晚清正好起身去了森林木屋。
　　她扯过被子，最后一处那里可能氧了，陆知夏抓了一下，翻过身继续睡。
　　沈晚清丢过被子盖上，不知羞的家伙。
　　陆知夏脸上贴着创可贴，像是易碎品，这反倒激起她心底破坏欲。
　　沈晚清坐在床边，端详了好久，她起身也去休息了。
　　陆知夏这一晚睡得也不好，有柴火声和风雨声催眠，她入睡倒算顺利。
　　可惜睡着梦见沈晚清罚她，真的把她的限体系出一朵蝴蝶结。
　　陆知夏不知怎么打开，在梦里急得满头大汗。
　　一早醒来，陆知夏惊觉是个梦，长舒口气。
　　她倒在床上，懒懒地不想起，这一晚睡觉，跟打架似的。
　　今天周日，陆知夏有安排，起床洗漱完去客厅找沈晚清，没见着。
　　家太大，她站在原地待一会，给沈晚清发了信息，和之前一样先走了。
　　陆知夏回家路上，回复朋友圈里的信息，和秦筝取得联系。
　　秦筝说想吃麻辣烫，陆知夏都可以，时间方面，秦筝暂时不确定。
　　陆知夏也不急，找了家早餐店回复：没事，你方便的时候提前告诉我。
　　饭后，陆知夏回家，打开电脑，手里工作没有要紧的事，她自己找专题学习。
　　没学上一会，之前跟她一起催债的朋友问她要不要利用周末挣个外快。
　　陆知夏摸摸脸上的创可贴，再想想沈晚清说的话，直接拒绝了。
　　最后小弟回复她：行吧，我们能解决的，不找你，哪一天解决不了，老大再出面。
　　陆知夏中午接到叶澜西的电话，约她晚上出去玩。
　　叶澜西除了工作，泡吧是一大爱好，关秀荷因为二次分化的问题没心思去，朋友圈里另外一个搞媒体的，最近一直在外出采访。
　　最后只剩下陆知夏，叶澜西说她：“都是单身狗，有啥忙的，快出来。”
　　陆知夏如实说：“晚上和秦筝吃饭。”
　　叶澜西那边静默几秒钟，说：“你们两联系多吗？”
　　毕业后，秦筝最开始和大家都有联系，后来处对象，联系少了，再后来结婚，等于音讯全无。
　　陆知夏其实联系的更少，这次回来，她虽然想见大家，但没期望一定见秦筝。
　　她们从小算是一起长大，中间搬家读过不同的学校，但最终还是进了同一所大学。
　　如今的秦筝，有夫之妇，毕竟没那么方便。
　　“我想想，我上次听说秦筝，还是老三跟我说在医院碰见她。”叶澜西回忆，关秀荷在医院偶遇秦筝，她的脸颊和手臂青紫，说是摔的。
　　陆知夏嗯了一声，反问道：“她老公没陪她去医院？”
　　“谁知道啊？”叶澜西不在跟前，陆知夏也能想象出她的表情，肯定是嘲讽地撇撇嘴，嘲讽：“老牛吃嫩草，也不知怎么吃上的，嘁。”
　　她们都是同一所大学，秦筝嫁给了大学的教授，外人眼里儒雅帅气，风度翩翩，陆知夏却没来由不喜欢他。
　　“算了，人家都结婚了，说这个没意义。”陆知夏问她要不要一起见面，叶澜西在她看不见的地方猛摇头：“我可不想听婚后的鸡毛蒜皮，你们吃点什么啊？”
　　听说吃麻辣烫，叶澜西直笑：“你们两个果然还是爱往那里跑，讲真，你后来出国，我以为秦筝会等你，和你一起呢。”
　　她们两个最后没成，是多少人的惋惜。
　　“别扯，我和她不可能。”陆知夏正经几分，说：“我们只是很好的朋友。”
　　“嘿嘿。”叶澜西坏笑，调侃她半天才张罗挂电话。
　　陆知夏叫住她，问她关于顾砚明的事，叶澜西噢了一声，说：“顾砚明我知道啊，是省厅科技信息化处的头儿。”
　　叶澜西的父亲，省公安厅厅长，职务之一已经了不得。
　　跟叶澜西了解过顾砚明，末了叶澜西警觉，问她：“网上说你被打，怎么的，和顾砚明有关？”
　　陆知夏不愿说，叶澜西数落她死德行，问：“你伤得怎么样嘛？”
　　陆知夏受伤之后，其实有不少人发信息问，她都没回，这会儿也是说没事。
　　叶澜西又问她昨晚在哪住的，揶揄她：“我可看出来，那房子造价不低，不可能是酒店，你该不会真被富婆包养了吧？”
　　两人又聊了会，挂断电话，陆知夏看时间。
　　临近中午，沈晚清没有发来信息，她有些轻松，但又有些别扭。
　　一种想被人管，但又被人关心到的感觉，陆知夏站在路边给秦筝发信息。
　　秦筝回她晚上才能出来，陆知夏有些犯困。
　　昨晚的春梦，质量堪忧，她躺下没多久就困得迷糊。
　　被子上，偶有位置残留着优昙华信息素香。
　　陆知夏抵抗困意，爬起来换衣服，她打开衣柜，一股淡淡的优昙华。
　　怎么到处都是沈晚清的味道！陆知夏抬手挥了挥，换上宽松的睡衣和睡裤，倒在床上不一会睡着。
　　日有所思，夜有所梦。
　　沈晚清再次入了她的梦，陆知夏想躲又躲不开。
　　最后她梦见沈晚清变成一座大山，说是要镇压她，她呼救：“我又不是孙悟空，为什么要压我啊？”
　　陆知夏挣扎，扑通一声到地上。
　　梦醒了，她坐在地上挠挠头，对沈晚清生出怨恼。
　　现实里欺负她，梦境里也耀武扬威，陆知夏睡觉睡得来气。
　　陆知夏摸到手机，眯着眼，竟然看见沈晚清的名字。
　　沈晚清发了条语音，她忍不住满怀期待，那人淡淡的语气说：“你又不告而别，找罚呢。”
　　明明刚刚还在念叨，这会儿人出现了，她又开始排斥抗拒，非要用怼人的语气回复她：“你管我！我都给你发信息了，还要怎么样？”
　　“以后你改名叫陆怼怼吧。”沈晚清倒也不计较，“你今天什么安排？”
　　“不要窥探私生活，这是你说的。”陆知夏很会堵人家的嘴，沈晚清也不是善茬儿，回她：“可爱小狗早就同意协议了啊，那这么说，你今天得来我这。”
　　陆知夏发文字：为啥？而且我只是口头答应商量，还没完全同意呢。
　　沈晚清回复：因为我的限体需要你。
　　陆知夏较真：你不需要？
　　沈晚清：你回来我当面告诉你。
　　反正沈晚清总有办法让她不痛快，陆知夏没回她。
　　好一会，沈晚清又发了一条：晚上带你吃好吃的。
　　陆知夏义正辞严地回绝，表示：不约，谢谢，真的不约。
　　陆知夏也没心思睡觉了，起床收拾完去麻辣烫店门口等人。
　　老板忙完一阵，站在门口和她聊天，秦筝来的时候正看见神采飞扬的笑。
　　彼时出类拔萃的人，此时也是人群中最耀眼的。
　　身形颀长，黑白简单的搭配在老式灯泡下却有一种复古的美。
　　只是陆知夏一回身，秦筝蹙眉，她走上前，轻糅地嗔怪：“这脸是怎么弄的？”
　　“哟，你可真的好久没来了。”老板显然也记得秦筝，秦筝笑着点点头，陆知夏挠挠头，说：“不小心弄伤的。”
　　秦筝数落她不好好照顾自己，叹声道：“早知道你脸上有伤，咱们不该吃这个。”
　　麻辣烫这东西，跟碳酸饮料有的一拼，时间长不吃，真的会想。
　　两人一同去里面夹菜，陆知夏注意到秦筝脸颊潮红，额头有了汗意，偏头说：“大热天的，你怎么没穿短袖来？”
　　“啊，”秦筝支吾一声，说：“怕蚊子咬我。”
　　和过去一样，两碗老式麻辣烫，两瓶橙味大窑。
　　她们之间有一种熟悉的共振，只要见面，就会迅速找回以往厚重的感情基础，丝毫没有生疏感。
　　陆知夏看似粗枝大叶，但对于上心的，她还是会留意。
　　秦筝确实变了，不是记忆中爱笑的人了。
　　两人默默低头吃麻辣烫，旁边喧闹的人群，大多都在吐槽今日上班遇到的奇葩ABC。
　　路灯下蚊虫萦绕，耳边也不时有嗡嗡声。
　　陆知夏不可控制地想起沈晚清，那一晚她带她过来，后来过得惊心动魄。
　　此时的沈晚清已经在车站接到颜梦回，她照例像往常一样要拥抱沈晚清。
　　沈晚清不落痕迹地闪身，拉住她的行李箱，说：“我给你拎。”
　　颜梦回扬起的手臂垂下来，没再言语。
　　一直到车跟前，周围稍微安静些。
　　沈晚清站在车边，望着火红色的法拉利，限量版，十分惹眼。
　　车镜里，有颜梦回主动伸过来的手，沈晚清向前走，拉开车门，淡淡的笑：“上车吧。”
　　颜梦回也勾起笑：“好。”
　　沈晚清关上车门，绕过车前，也上了车。
　　沈晚清正低头系安全带，颜梦回拉住她的手臂，笑着说：“好久不见，我的见面礼都取消了吗？”
　　不等沈晚清说话，颜梦回倾身过去抱住沈晚清，她闭上眼深呼吸，浅浅道：“我很想你，晚清。”
　　沈晚清没有动作，只是嗯了一声，说：“后面在鸣笛了。”
　　她们各自系上安全带，对于晚上要吃什么，颜梦回的回答是：“全凭你做主。”
　　“那我带你吃个新鲜的。”沈晚清一路驱车往市里去，路上，颜梦回主动聊起过去，沈晚清偶尔应答几句。
　　颜梦回突然提及相亲，试探地说：“你最后去相亲了？不是说不去吗？”
　　“敷衍了事罢了。”
　　“是嘛，”颜梦回随意的口紊说：“我还听顾砚明吐槽，说你带了alpha，还亲到一起了。”
　　沈晚清嗤笑一声，淡淡道：“长舌男。”
　　晚高峰的海京市，永远都是排起长龙。
　　不止交通方面，好吃的饭馆门前，也是排着队的。
　　陆知夏和秦筝的麻辣烫之旅接近尾声，陆知夏全吃光了，秦筝却剩了大半碗。
　　“不是说午饭没吃？”陆知夏打量终于肯抬头看她的人，“你真的瘦了好多，而且脸色不好，有黑眼圈，你休息很不好吗？”
　　秦筝笑了笑，说：“你还是很善于观察，我家开了个烟酒行，夏天关门得后半夜。”
　　昔日的学霸，放弃高薪工作，嫁做人妇，现在是老板娘，听起来似乎不错。
　　陆知夏不想去改变谁，所以也不评价秦筝的婚姻，只问她：“你幸福吗？”
　　秦筝像是没听见，将碗往前推了一点，低头说：“我用的公筷，都夹到小碗里吃的，剩下的都是……”她声音低了地，问：“你要吃吗？”
　　“剩下的都是我爱吃的，我当然吃。”陆知夏认真道。
　　秦筝明显露出笑，她的方式，她都懂。
　　秦筝主动端碗放到陆知夏，将她爱吃的蔬菜、宽粉、肉丸通通夹过去。
　　陆知夏定定盯着她的动作，秦筝感觉到她的目光很热烈，手有些抖。
　　当她要缩回手时，陆知夏突然握住她的腕子，并接过她手里的碗放到桌上。
　　秦筝的脸刷地涨红，支吾道：“鹿鹿。”
　　陆知夏表情凝重，伸手就要去撸秦筝的衣袖，脑袋却被按了一下。
　　她抬头，是沈晚清淡而严厉的眼神，她似笑非笑地叫道：“陆怼怼，原来你也在这里。”
　　作者有话说：
　　小红裤裤？
　　读者：红孩儿！
　　——
　　奶油小饼干？
　　姐姐：【好吃认证.jpg】
　　——
　　系成蝴蝶结？
　　腺体：我还有这发展空间呢.难以置信
　　——
　　谁抱我老婆？——陆大狗凶凶日记
　　——
　　恭喜大狗，喜提爱称——陆怼怼！
　　——
　　下章预告：沈晚清甩了甩手，夹走唇齿间的烟，淡淡地舒口气，慢条斯理地说：“这回，和我有关系了。”﻿

✿ 39、姐姐喜提爱称沈爆爆
　　接下来的几分钟, 陆怼怼被沈晚清教育。
　　AO有别，作为一个顶级alpha，不能和顶级omega拉拉扯扯,
　　大庭广众之下，成何体统？
　　陆知夏看沈晚清, 又瞅瞅她攥着腕子的手, 意思是：那你这是在干嘛？
　　沈晚清抬手推陆知夏的脸，挡回去，动作自然娴熟。
　　她坐在陆知夏身边, 淡声道：“光顾着教育你了, 你不介绍下？”
　　“这是我的大学同学, 秦筝，”陆知夏倒也规规矩矩地介绍了, 轮到沈晚清, 她的手做邀约状，“这位是沈晚清。”
　　她自动掠过沈晚清的身份，毕竟她们之间不好定义。
　　这一波操作, 秦筝看得明白, 沈晚清在宣示主权。
　　这是来自顶级omega的共通性，她一眼看出，她们不仅认识, 而且关系匪浅。
　　秦筝笑了笑, 主动问：“这位是？”
　　颜梦回主动搭话, 说：“我是晚清的发小, 颜梦回。”
　　陆知夏这才留意到, 后面还站个人, 是个beta。
　　四目相对, 颜梦回礼貌地勾起笑，陆知夏漆黑的眸深深地望着她。
　　颜梦回不知她是否认出了自己，佯装无事，轻轻拍了拍沈晚清的肩膀，说：“晚清，我们换个地方吧。”
　　沈晚清没回她，偏头看陆知夏，笑着问：“几点回家？”
　　两人距离近，沈晚清眸光肃然，一片清冷，透着威严。
　　“还不确定。”陆知夏相当诚实，“我们还要逛会夜市。”
　　沈晚清点点头，摸摸她的头，跟麽小宠物似的，说：“完事打电话给我，我来接你。”
　　“不用了吧？”陆知夏往后靠了靠，拉开距离。
　　沈晚清淡笑，那笑里分明藏着一把刀，语气温柔：“用的。”
　　她站起身，回身看颜梦回，说：“你不想尝尝？”
　　颜梦回蹙眉摇了摇头，沈晚清主动跟秦筝道别，伸出手去。
　　秦筝连忙站起身，握住沈晚清的手。
　　过分漂亮也是攻击力，沈晚清是那种锋芒毕露的冷兵器，让人生畏，且有一种无形的压力。
　　沈晚清握住手，没有立刻放开，而是淡淡道：“失礼，我要冒犯您一下。”
　　说话间，沈晚清将秦筝的袖子往上拽。
　　青紫一片，触目惊心。
　　沈晚清回身看陆知夏，她的脸色登时阴沉下来。
　　陆知夏霍然起身，语气有些急，问：“秦筝，到底怎么回事？”
　　秦筝慌忙间要缩回手，沈晚清却没有放开她，反而走到她跟前，低头直视她闪躲的眼神，有一种逼问的意思：“你身上还有伤吧？”
　　秦筝挣不脱，有些急了，眼眶也红了，颤声道：“请你放开。”
　　沈晚清依旧攥着她，语气温和却又坚定：“不管打你的人是谁，打人都是不对的，你应该学会保护自己。”
　　陆知夏眸光阴沉，想到了什么，问：“是他打的吗？”
　　“你放开。”秦筝使劲儿向后挣，泪水在眼眶里打转，求助地看向陆知夏。
　　陆知夏握住沈晚清的腕子，语气冷硬：“放开。”
　　沈晚清偏头看了一眼陆知夏，淡声道：“接下来的话，我说给你们两个听。”
　　她先看着秦筝，说：“首先，哭不能解决任何问题，只会显得你很软弱。”
　　她又看陆知夏，语重心长道：“谁都叫不醒装睡的人，如果这是你想要的，你可以继续装睡，如果不是，请你醒过来，给予对方痛击。”
　　沈晚清说完放开秦筝的腕子，拍了拍陆知夏的后腰，嘱咐道：“你帮朋友可以，但是不要惹祸。”
　　她转身准备走，想到什么又回头，说：“三思后行，做事麻利点，我不想看见你上热搜。”
　　沈晚清头也不回地往前走，挥了挥手说：“完事找我，一起回家。”
　　陆知夏回眸，正赶上颜梦回也回头，目光再次触碰，各怀心事。
　　“你跟我说实话。”陆知夏眉头皱着，“你要是把我当朋友，就别瞒我。”
　　秦筝低头揉揉泛红的手腕，不做声。
　　沈晚清和颜梦回上了车，沈晚清低头摆弄手机，再次确认：“你真的不试试麻辣烫？”
　　“不要。”颜梦回眉头皱得很深，看了一眼人群中的陆知夏。
　　她高高瘦瘦，手臂肌肉线条紧致，皮肤白皙得发亮，自带贵气。
　　在脏乱差的环境里，她的存在，有一些突兀。
　　颜梦回语气中有些嫌弃：“真不知道这种垃圾有什么好吃的，环境脏乱差，你以后也别来了。”
　　沈晚清刚发动车子，听见这话，又熄火了。
　　颜梦回注意到不对，偏头看她，见沈晚清眸光冷淡，神色冷清。
　　“怎么了？”颜梦回仿佛才意识到，刚才随口说的话，有些过了，补充道：“这不是我说的，是那些专家说的，麻辣烫是垃圾食品，我也怕你吃坏肚子嘛。”
　　沈晚清发动车子，语气很淡：“你照顾好自己就行。”
　　车内安静，好一会，颜梦回声音颤着，低低地问：“你生气了吗？”不等沈晚清说话，她垂眸道歉，泪水也落下来。
　　沈晚清无奈地叹口气，无奈道：“我也没说什么，你哭什么啊。”她抽出纸巾递过去。
　　“你别气了，要不然咱们回去吃麻辣烫吧。”颜梦回的提议，沈晚清自然不会接纳。
　　车子最终停在颜梦回家门口，她疑惑：“晚清？”
　　沈晚清停车，轻轻舒口气，说：“梦回，我让家里给你准备定制餐，晚点送过来，吃饭下次吧。”
　　沈晚清下车，后排的保镖已经开了门，她坐上车，车子离去。
　　颜梦回站在车边，潮红的眸子露出一丝阴狠。
　　麻辣烫店也没能问出秦筝的话，夜市虽热闹，但两人都不在状态。
　　陆知夏眉头拧着，一路走过去，眉目凌厉，眸光很深，和她擦肩的人都自动避让。
　　秦筝跟她走了很久，人少的地方，她拉住陆知夏的手，问：“你和她什么关系？”
　　“谁？”陆知夏正在盘算别的事，分了心。
　　“就是那个沈晚清。”
　　“她……”陆知夏顿了顿，说：“我们两家联姻，她算我姐吧。”
　　“就这样？”秦筝似乎不信，追着问：“你喜欢她么？”
　　陆知夏的心尖一跳，立即反驳：“你说什么呢？”
　　“你别气。”秦筝牵着她的袖子，低眉垂眸道：“你要有喜欢的人，记得告诉我。”
　　陆知夏有些心烦，双手扳着她的肩膀，忍着火气问：“秦筝，你跟我说实话，你的伤到底怎么来的？”
　　秦筝别过头，深吸口气说：“真没事。”
　　陆知夏火大，也没再问，有些赌气地说：“你回家吧，不逛了。”
　　“我让你不开心了，是不是？”秦筝低声道歉：“对不起，鹿鹿，我不是故意的。”
　　“出租车！”陆知夏替秦筝拦车，提前预付车费，“多不退少了你补。”
　　秦筝几乎是被陆知夏塞紧车的，她坐在车子里，眼泪汪汪的。
　　车子驶出去一段距离，陆知夏伸手拦车，这次边上停了个私家车。
　　车窗压下来，一个西装男低头说：“我是沈总的人，请您上车。”
　　陆知夏着急，也就上了车，指着前面的出租车说：“跟上。”
　　她们赶到时，出租车已经走了。
　　保镖下车，绕到车尾，打开后备箱，俯身拿出一个棒球杆：“出于对您个人的安全着想，打架需要带武器，但这是法治社会，先去掉任何可能性的证据，也别往死里打，尽量走法律途径。”
　　陆知夏：“……”
　　陆知夏背着双手握着棒球杆，往利德烟酒行走。
　　她还没到跟前，已经听见里面隐约的争吵声。
　　利德烟酒行侧方位停了一辆奥迪，陆知夏倾身看了一眼，上面写着：翟教授，联系方式：……
　　翟教授，翟青杉，也就是秦筝的丈夫。
　　海京大学的心理学和经济学的双料博士，外人眼里儒雅君子，一派斯文。
　　陆知夏听着渐渐清晰的争吵声，伴随着肮脏侮辱性的字眼，她拎起棒球杆，左右张望。
　　摄像头左右两个，左边只剩“摄像”两字，头没了。
　　右边的只剩头耷拉着，线都断了。
　　陆知夏走到门口，透过玻璃门看见满地狼藉，地面残留血迹未干。
　　秦筝跪地，正在擦血，手臂上露出大片青紫。
　　反观翟青杉，正站在旁边，说笑着打电话。
　　陆知夏怒火中烧，深吸口气打开门。
　　秦筝头都没抬，翟青杉转身笑脸相迎。
　　几年未见，陆知夏变化不小，气质更加成熟稳重，此刻透着杀伐的狠劲儿。
　　翟青杉定睛，几秒钟认出来，热落道：“哟——”话音未落，衣领被陆知夏薅住往外拽。
　　翟青杉脸色巨变，挣扎推搡，怒道：“你干什么！陆知夏！”
　　一只手犹如钳子，紧紧地控制住翟青杉。
　　秦筝抬起泪眼，惊慌失措地叫她：“鹿鹿！”
　　翟青杉脸色铁青，吼道：“秦筝，你还不报警！”
　　陆知夏拎着棒球杆的手推开门，一把将人摔出去。
　　翟青杉一个alpha饶是有些力气，可惜年纪长了，且面对的是顶级alpha，一个跟头摔得骨头快断了。
　　陆知夏高高举起棒球杆，秦筝突然从后面猛地抱住她的腰，“不行！不行！你别把自己搭进去。”后面已是乞求，人也滑跪下去。
　　陆知夏呼吸剧烈，棒球杆撑地，脚踩着翟青杉的胸骨，质问道：“是不是你打的？”
　　“不是！”翟青杉立即问秦筝，“你自己说，是不是你自己摔倒了？”
　　陆知夏回头单膝跪地，恳求道：“秦筝，你跟我说实话。”
　　秦筝低头哭泣，翟青杉顺势起来，抄起旁边垫东西的砖头就要砸。
　　陆知夏反手一球杆，正打在翟青杉的膝盖侧面，疼得他惨叫一声倒地。
　　“秦筝，你看着我。”陆知夏低头矮身，从下向上看见落下的泪水砸在她的手背，“你到底怎么伤的？”
　　翟青杉捂着膝盖惨叫，“陆知夏，这么多年不见，你还是那个刺头，真是……”剩下的话，被陆知夏一记飞刀眼神给吓回去，他嗫嚅道：“你怎么就不信呢？我们两个那么恩爱，我怎么会打她？”
　　秦筝只是哭不说话，陆知夏无名怒火升起。
　　性子暴躁的人，看不得温吞的人。
　　时隔多久，陆知夏仍然不喜欢秦筝的性子，以往小事忍忍就算了，这回被打还是不吭声：“秦筝，有我在，我给你撑腰，你跟我说实话行不行？”
　　秦筝抽泣，被陆知夏扶进去处理伤口。
　　翟青杉站起身，立在广告灯牌旁，给自己打了120。
　　他站在夏夜的风里狠狠地抽烟，身后隐隐传来的哭声，他笑得有些丧心病狂。
　　一辆跑车停下来，车上下来一个漂亮端庄的女人，她手里夹着一根烟，走向他时妩媚又婀娜。
　　翟青杉下意识整理了一下衣服，避免太狼狈。
　　沈晚清走到跟前，上下打量他，淡声道：“一把年纪还家暴？活够了？”
　　翟青杉跟被戳了肺管子似的，狠狠地盯着沈晚清，一个顶级alpha，他认怂也就算了。
　　现在一个omega对他指手画脚，他反驳呛道：“跟你没关系，你TM少管！”
　　沈晚清眉头微挑，回头看了一眼保镖。
　　她咬着烟，摊开手，保镖递过高尔夫球杆。
　　沈晚清转身走到车边，球杆擦着车身。
　　翟青杉意识到了什么，要冲上去却被保镖拦住。
　　沈晚清挥起高尔夫球杆，在歇斯底里的嘶吼声中砸下去。
　　啪嚓一声，前挡风玻璃碎得彻底。
　　“你TM……”翟青杉话音未落，第二杆打在侧面的玻璃。
　　第三杆打在车顶，第四杆打在后座玻璃，第五球打在后挡风玻璃。
　　这一圈走下来，玻璃全都碎了。
　　沈晚清甩了甩手，夹走唇齿间的烟，淡淡地舒口气，慢条斯理地说：“这回，和我有关系了。”
　　这TM什么疯女人啊！翟青杉都吓傻了。
　　陆知夏听见动静，从烟酒行出来。
　　只见沈大小姐双手拄着球杆，右手夹着的烟，白雾冉冉升起，像是妖艳婀娜的女人在舞动，有些不耐烦地问：“陆怼怼，你好了没有？”
　　陆知夏满脸错愕：“你、你这脾气比我还火爆，以后改名沈爆爆吧。”
　　沈晚清扬起笑，语气难见的温柔娇媚道：“哎呀，我着急回家嘛。”
　　作者有话说：
　　《论如何在公共场合让所有人知道大狗狗的所属权》
　　姐姐：当众rua头。
　　陆大狗：汪！
　　——
　　咱就是说，遇到问题，还得是姐姐，哭唧唧没用的。
　　——
　　麻辣烫：你才是垃圾食品，你全家都是！【凶】
　　颜梦回：……
　　——
　　陆大狗：你哭啥？还没揍你呢！【凶】
　　——
　　摄像头兄弟：我们两真惨，凑到一起才能叫摄像头。
　　——
　　砸车的姐姐，一个字：绝。【周星驰语气】
　　恭喜姐姐喜提爱称：沈爆爆。
　　读者：陆怼怼VS沈爆爆，别说，一个字：搭！【小S语气】
　　——
　　下章预告：陆知夏咳嗽两声，抬手揽过沈晚清的肩膀，故作苦恼道：“实不相瞒，她对我一见钟情，爱得死去活来，离了我没法儿活，”她手臂圈着沈晚清，指尖捏着她的下巴抬起，调笑道：“我说得对不对？”
　　——
　　首个开工日，你们上班很辛苦，我还在跑医院。
　　为了兢兢业业留言的崽子们今天一波红包福利。
　　2分留言红包随机掉落，留言越长得到的概率越大哈哈。
　　不知道留言写什么？啊啊啊嗷嗷嗷好看好看真TM好看作者真TM攻！随便夸！﻿

✿ 40、怼怼爆爆联手揍渣男
　　沈晚清砸了一辆车, 高尔夫球杆指着翟青杉，指名道姓：“翟青杉，你的车我砸的, 后续赔偿找我。”
　　那笑意慵懒，带着一丝邪气, 话茬儿不善。
　　翟青杉不敢发火, 他不认识对方，但对方知道他的名字。
　　沈晚清抖了抖手里的烟，拎起高尔夫球杆走到陆知夏跟前, 歪身往里看, 身体也不知是无意还是有意, 靠到陆知夏身上了。
　　秦筝泪眼朦胧地站在玻璃门内，与散发戾气的陆知夏站在一起的女人, 竟是莫名地搭调。
　　沈晚清她笑靥生花, 骨子里的放肆嚣张外露。
　　那是秦筝最羡慕的状态，活得自我，不在意任何。
　　沈晚清的肩膀撞了下陆知夏, 问了句：“还得多久？”
　　“外伤处理了, 但不知道其他地方伤得怎么样，”陆知夏迟疑道，“你怎么过来了？”
　　沈晚清抽了最后一口烟, 抵到她唇前, 陆知夏正好想抽烟, 她咬在嘴里抽了一口, 说：“我觉得……”
　　“拿着。”沈晚清的高尔夫球杆塞给她, “我去给她看下, 你要是不放心可以跟过来。”
　　跟沈晚清相比, 秦筝堪比手无缚鸡之力的文弱书生。
　　沈晚清倒也没强迫她，只是语言犀利：“哭给谁看？你越哭，他越爽。”
　　秦筝哭太久，根本止不住。
　　“生活也好，工作也好，”沈晚清握着秦筝的腕子，低头说：“要么不打，要打就得赢，现在打不赢没关系，打败一个人有很多方法，不一定是暴力。”
　　她用力拽了一把，将人拽到跟前，捏着她的下巴抬起，说：“我教你怎么打赢他，要不要试试？”
　　被紧握的腕子，贴身的热度，都给秦筝一种莫名的力量。
　　尤其沈晚清坚毅果敢的眼神，她唇角动了动，没说出话来。
　　“如果你心里有一丁点想要尝试的意思，那就试着跟我无限放大它，”沈晚清双目灼灼，淡声道：“外面那个糟老头子，土都埋到腰了，你怕他什么？”
　　沈晚清冷笑道：“他一个大学教授，有名誉和权力，你觉得他拥有很多，”她顿了顿提醒道：“但那也是他的软肋，往那里捅刀子，会不会？”
　　她哭得更凶了，因为她不会，她在沈晚清面前，像是个白痴。
　　沈晚清抓着她的手，往外拽她：“过来。”
　　秦筝步履踉跄，跟在沈晚清身后，经过陆知夏身边，她无助地看她。
　　陆知夏不知她要做什么，跟着上前，沈晚清拉着秦筝走到翟青杉面前，指着他，问：“是不是他打你的？”
　　秦筝只看一眼那阴森的表情便低头，沈晚清又问：“如果你的伤不是他弄的，你就告诉我。”
　　秦筝哭出声，沈晚清伸手，示意陆知夏。
　　陆知夏左手棒球杆，右手高尔夫球杆，一起递过去。
　　沈晚清都接过来，把棒球杆塞给秦筝，她双手握住高尔夫球杆，挥了挥，吓得翟青杉要躲开。
　　陆知夏一把按住他，翟青杉怒道：“光天化日，你们居然敢打人！”
　　“这是晚上。”陆知夏薅住他的脖领子往地上一甩，朝他膝弯踹，翟青杉倒地。
　　沈晚清回身看秦筝，淡声道：“看我打哪里，不容易被发现，但是也很疼。”
　　她挥舞球杆要砸下去，翟青杉吓得趴在地上求饶。
　　“看见没？”沈晚清冷笑道：“这就是没种的衣冠禽兽，外面老好人，回家窝里横。”
　　沈晚清拉过秦筝，说：“照着他的屁股，或者肚子，你自己打。”
　　秦筝望着地上狼狈求饶的人，泪水成串滚落，陆知夏每头都要打结了，怒其不争道：“你是在不忍心么？你爱他什么？他这种糟老头子，有什么好？”
　　“想想他怎么打你的，他怎么威胁你的，他怎么一次次跟你道歉认错的，”沈晚清拎着球杆，笔挺地站在旁边，提醒她：“你不亲手反击，你不迈出这一步，你永远就得被他打，直到他挂在墙上。”
　　陆知夏怒火中烧，吼道：“打人你不会吗？你当初怎么打我的？啊？你连我都能打，这种人都打不了？”她上前揪着她的衣领，摇晃她：“你给我醒醒！你离开他不是活不了！他要是敢报复你！我就跟他死磕一辈子！”
　　秦筝被拽到翟青杉面前，他可怜兮兮地求饶，表示以后不再犯。
　　沈晚清无奈地摇摇头，扯过秦筝手里的棒球杆丢到地上，当啷一声，夜里传出很远。
　　救护车的声音从遥远的地方歘来，沈晚清掰开颤抖的手，握着她的手，说：“看到没，就这样打人。”
　　啪的一声，一巴掌打出去，翟青杉震惊，脸疼得发麻。
　　沈晚清感受到秦筝压抑的力量，放开她的手，鼓励道：“就是这样，铆足劲儿，打不死人的。”
　　秦筝的手抡圆了扇在翟青杉的脸上，啪啪声响，她歇斯底里，边哭边打。
　　翟青杉想躲闪，陆知夏要上前时，沈晚清眼神示意，保镖上前按住他。
　　翟青杉第一次被扇巴掌，一辈子的量都扇出来了。
　　救护车快到时，沈晚清费力才将人拽开，秦筝气息急促，浑身发抖。
　　翟青杉的脸肿了，鼻子流血了。
　　护士到跟前，一脸惊讶地询问情况，沈晚清和陆知夏挡住秦筝，淡淡地望着他。
　　那一刻，他感觉他从未如此接近地狱，这两人高高在上地盯着他，眸光里藏着利刃，像是索命的黑白无常。
　　护士纳闷：“走不了？伤到腿了吗？”
　　翟青杉腿软，最后是被抬上担架上的车。
　　护士叫家属，陆知夏面无表情道：“没有家属。”
　　“你一个人行吗？”护士问翟青杉，他只是点头，想尽快离开。
　　救护车走了，秦筝的体力也到达极限，身体软下去。
　　陆知夏下意识伸手捞人到怀里抱起，细腰被沈晚清狠狠地掐了一把，疼得她龇牙咧嘴。
　　“你抱稳点，抱紧点。”沈晚清淡笑着，她却听出有点咬牙切齿的意思，陆知夏一转身，憋着气说：“要不然给你抱。”
　　沈晚清回身，保镖里的omega立刻上前，抱着人往里走。
　　陆知夏揉揉腰，沈晚清凑近，淡声问：“疼吗？”
　　“你试试？”陆知夏作势要偷袭她，沈晚清也不躲，只是看着她。
　　她撇撇嘴，哼了一声道：“我是君子。”
　　沈晚清笑了一声，挽着她的手臂说：“那你今晚只许动口噢。”边说，指尖落在她后颈的限体，发狠道：“我看你动别的地方，我不给你拧成蝴蝶结。”
　　陆知夏吓得一哆嗦，往旁边躲，沈晚清顺势推她，扬声道：“关门，今晚歇业。”
　　她在一楼收拾好，跟着上了二楼。
　　秦筝软在床榻上，浑身都是汗，也说出她一直没离婚的原因。
　　一是家里欠了一笔钱，是翟青杉帮忙还的；二是家里的一个亲戚，在翟青杉的亲戚家公司工作，当时也是托她找的工作；三是翟青杉手里有她的不雅照和视频，随时都可能传播。
　　沈晚清没搭茬儿，站在陆知夏旁边，客气地问：“陆怼怼怎么看？”
　　“用眼睛看。”陆怼怼如是说：“钱欠了多少，我可以先替你补，不过我还是要说，你们夫妻关系存续期间，债务怎么划分我建议你问问律师；其次你说的工作，让你家亲戚有点出息，离开你活不了啊？有能力就干，干不了就走人，别拿你在那垫人情。”
　　最后，关于不雅照和视频，陆怼怼叫板：“他不要脸，他就发，他敢发，我就敢告他。”
　　语毕，陆怼怼抬头看沈晚清，颇有请示的意思，“沈爆爆，你觉得我说得怎么样？”
　　沈爆爆对她主动请示很满意，抬手臂压在头顶，拿她当垫子，分析道：“你的方法不错，不过我有更好的建议。”
　　陆知夏双手奉上，恭敬道：“您请。”
　　第一条，她找律师接手，债务处理是小，最主要是把离了，完事确定需要补多少钱，先看秦筝的偿还能力，不行的话她来补，她表示：“这是两个omega的事，你一个小AA少掺和。”
　　第二条，那个亲戚，关系近，可以多帮一把，看对方工作能力，她帮忙推荐公司面试；关系远，哪凉快哪待着。
　　第三条，不雅照和视频，沈晚清回身看保镖，问了句：“你们拿到手了吗？”
　　保镖赶紧上前，递过手机，低头说：“拿到了，翟青杉不雅信息一共23条。”
　　沈晚清晃了晃手机，说：“看到没？这种人，不仅怂，而且还渣，他借着保研的名义，和不少女生有过主动暧昧的请求，不过被人家拒绝了，他喜欢曝，那就一起曝。”
　　陆知夏真服了，竖起两个大拇指，赞道：“沈爆爆，果然不一般。”
　　沈晚清不领情，揉她脑袋推到一边，拿手挡开她。
　　她起身让位，沈晚清坐在床边，问：“秦筝，你还有什么顾虑，说出来。”
　　秦筝躺在那，解决问题本来很开心，但两人的互动真是给她塞一波狗粮，她眸光潮湿，颤声地问：“我有一个问题。”
　　你们到底是什么关系？
　　两人对看一眼，陆知夏伸手邀请她回答，沈晚清昂了昂下巴，意味深长道：“给你个机会，陆怼怼，咱们两什么关系？”
　　陆知夏咳嗽两声，抬手揽过沈晚清的肩膀，故作苦恼道：“实不相瞒，她对我一见钟情，爱得死去活来，离了我没法儿活，”她手臂圈着沈晚清，指尖捏着她的下巴抬起，调笑道：“我说得对不对？”
　　沈晚清莞尔一笑，意味深长道：“对啊，我简直爱死了。”
　　作者有话说：
　　同抽一根烟，啧啧。
　　烟：谁有我叼？她们都跟我打啵儿了。
　　读者：嘁。【画圈圈诅咒一支烟】
　　——
　　姐姐捏下巴？
　　读者乖巧抬起下巴：【姐姐捏我】
　　——
　　土都埋到腰了，我很想笑。
　　翟青杉：……
　　姐姐手把手教你扇巴掌，我也想笑。
　　翟青杉：……
　　作者：远离家暴，这玩意只有0次和无数次。
　　秦筝：我还受着伤，能不能不要给我塞狗粮？
　　围观读者：多撒点狗粮吧！
　　——
　　下章预告：漂亮的异瞳跟宝石似的，亮亮地望着她，不紧不慢地问：“你抱得有这么紧吗？﻿

✿ 41、偷玩姐姐的睫毛
　　陆知夏自己先笑场, 缩回作乱的手，笑道：“不闹了不闹了，还是谢谢沈爆爆女士的配合, 你知道我们两个是塑料姐妹就行了。”
　　沈晚清只是笑了笑，没接她的话, 转而说起秦筝的伤。
　　秦筝后背和腿根也有伤, 沈晚清的意思是明天去做个伤情鉴定，便于离婚。
　　秦筝躺在床上，病恹恹的, 不爱说话。
　　陆知夏安慰她：“需要人陪同我陪你去, 别拖拉, 伤情鉴定之后，该治疗就治疗。”
　　秦筝不愿麻烦任何人, 尤其是麻烦陆知夏。
　　她躺了会, 有力气了，便坐起身：“我这里也挺乱的，就不留你们了, 你们也该回家了。”
　　沈晚清站起身, 说：“那我先去楼下，你们有想说的就先说。”
　　她下楼，让保镖进来, 把地板和门口的碎片都收拾了。
　　陆知夏坐在床边, 长长地叹口气, 劝秦筝一定要想开。
　　用她的话说, 三条腿的青蛙不好找, 两条腿的男人有都是。
　　“以后建议找女alpha。”陆知夏宽慰秦筝好一会, 说：“你要是有什么棘手的问题就说出来, 人多好解决。”
　　秦筝摇摇头，慢慢坐起身靠着床头的靠垫，垂下红红的眼睛道谢。
　　千言万语道不尽，她知道今天沈晚清主动帮忙是因为陆知夏，陆知夏摇摇头：“那估计不是，她应该是个天生有正义感的人。”
　　陆知夏没有自恋到真的以为沈晚清这样做是为了她，无奈地苦笑道：“你还真单纯，刚才我那么说，只不过是闹着玩，她给我留面子才没戳穿而已。”
　　陆知夏没有当成真的，秦筝却抬起哭红的眼，望着她说：“我觉得沈晚清不像是拿感情开玩笑的人，她应该就是喜欢你。”
　　夜深，秦筝伤得不轻，陆知夏没心情跟她讨论爱情。
　　沈晚清于她，要说一点没感觉是假的，她们之间有信息素匹配的需求不假，但每次彪寄时，她能从沈晚清的反应看出，她至少不讨厌自己。
　　至于喜欢？陆知夏也劝秦筝：“不要恋爱脑，理智点，不是每个人都需要爱情才能活着。”
　　沈晚清一辈子都不会沉迷爱情，火热的接紊让她大脑空白，唿奚困难，无法思考……而反观沈晚清，人家可能清醒且理智。
　　关于她们之间，陆知夏不愿多想，脑补出来的，无异于自欺欺人。
　　秦筝不肯让陆知夏留下来陪她，陆知夏也不放心她一个人，两人僵持时，秦筝自嘲道：“我这么多年白活了，活到现在，只有你还在。”
　　“质量在精不在多。”陆知夏坚持要带她离开，“这里不能再留，至少在杂乱的事尘埃落定之前，你们不应该在一起。”
　　最后，陆知夏帮忙简单收拾东西，带着秦筝一起下楼。
　　楼下干净如新，沈晚清站在门口，她回身，也不意外两人一起出现。
　　沈晚清的意思，是秦筝可以先住她家。
　　她有理有据：“秦筝现在的状态需要人照顾，你带回家，今晚倒是容易过，那明天呢后天呢？”
　　沈晚清家里有人可以照顾秦筝，秦筝直摇头：“我跟你非亲非故，不能这样麻烦你。”
　　“你不是认识陆知夏么？”沈晚清淡淡眺了一眼，“我和她再塑料，我也是她姐姐。”
　　姐姐管妹妹的事，天经地义。
　　陆知夏也觉得给人家添了麻烦，但沈晚清说的没错，最好的选择是住在沈晚清那，有人照顾。
　　她也帮忙劝秦筝，好说歹说，陆知夏一再表示，她欠沈晚清的，自己会代为偿还。
　　一行人回云水庄园，秦筝预想过，还是被惊到。
　　她难以置信道：“这里都是你的吗？”
　　沈晚清淡淡嗯了一声，陆知夏也瞪大眼睛，问：“这里不是小区？就你自己住吗？”
　　她想起什么，更加不可思议的语气问：“那天我看见的豪车都是你的？”
　　“恩。”沈晚清答应得轻描淡写。
　　陆知夏简直震惊，沈晚清到底多有钱？
　　时间不早了，沈晚清给秦筝安排房间住下，交代保姆照顾。
　　她回身看陆知夏：“可以了吧？”
　　陆知夏立即点头：“可以可以。”
　　沈晚清让秦筝早点出去，她叫上陆知夏去她们之间的房间。
　　陆知夏边走边说：“虽然你不缺钱，但我还是应该补偿一下，谢谢你帮忙。”
　　她的想法是给钱，沈晚清却打断她：“补偿方式很多种，未必用钱。”
　　陆知夏愣了愣，想想也是，问题是怎么补偿呢？
　　她跟上去，问：“你需要怎么补偿？”
　　“来日方长慢慢说，”沈晚清淡淡道：“今晚你要做的，洗漱睡觉。”
　　陆知夏也确实累了，简单洗了澡又溜去森林树屋。
　　随即发信息给沈晚清：我按了壁炉和窗口的按钮。
　　沈晚清没回她，她缩在被子里，脱得只剩小裤裤，舒服地伸展筋骨。
　　这嘴里正恩恩地舒服叫着，沈晚清进来了，她立刻裹紧被子。
　　沈晚清吹干了头发过来的，身上一股淡淡的沐浴露味道，她坐在床边，示意陆知夏往里面躺。
　　“你为什么要睡这里啊？”
　　“这是我家。”
　　“我知道……我的意思是……”
　　“我还没要补偿就推三阻四了。”
　　陆知夏默默地往里面挪，提醒道：“那你不能钻我被窝。”
　　哪知道沈晚清的手搭在被子上，眉目冷清道：“你怎么知道我有这个打算？”
　　被子足够大，裹住陆知夏仍有余出，沈晚清躺进被子里。
　　她防备地盯着，沈晚清翻身侧躺望着她，手搭在被子上，突然砸了她一拳。
　　“你干嘛打我？”陆知夏气哼哼，倒也没真计较。
　　沈晚清懒懒道：“别人可以打你，我不可以么？”
　　陆知夏思绪顿了顿，意识到了什么，问：“你是说秦筝？”继而嘁了一声，嘟囔道：“不是你想的那样。”
　　沈晚清好笑，逗着问：“我想的那样？哪样？”
　　见她笑了，陆知夏紧绷的神经也放松，如实说了。
　　读大学和那会儿，她们四个alpha，加上秦筝一个omega，她们玩得都不错。
　　她们四个是室友，陆知夏是alpha里的顶尖，秦筝是校花。
　　“不少人拿我们开玩笑，一开始我们两个都澄清，后来烦了，我干脆就说我有对象了。”陆知夏本意是避免两个人的麻烦，但她澄清后，秦筝突然就不理她了。
　　陆知夏大直A，不懂小女生的心思，纳闷秦筝怎么突然不理她。
　　“我就去找她，我又没做错什么，凭什么不理我，是不是？”她回忆往事，仍然义愤填膺的口紊，扫了一眼沈晚清，闭着眼睛，似乎睡着了。
　　陆知夏抿抿唇，不再说了。
　　她回身关了壁灯，只留下床头灯。
　　暖等下的沈晚清，温柔乖顺，像是收起利爪的小野猫。
　　陆知夏微微俯身，她发现沈晚清的睫毛有点卷，像是一把卷扇。
　　她的睫毛看起来阮阮的，不像她的睫毛直挺挺的，之前叶澜西就吐槽过：“你的睫毛能杀人，你看看。”她的手指肚扎着一根黑色的睫羽，是陆知夏的。
　　陆知夏的指尖轻轻往前伸，像是做坏事的小孩。
　　指尖即将触碰到卷翘的睫毛时，沈晚清睫毛颤了颤，眼睛睁开了。
　　她窘迫地缩回手，却被沈晚清抓住，陆知夏支吾道：“我以为你睡着了。”
　　沈晚清就那样抓着她的腕子，微凉，挺舒服的，就是攥得紧，沈晚清慢条斯理地说：“故事还没讲完。”
　　“啊……”陆知夏保持被抓的姿势，别扭地说：“我就去问她，她也不说话，就一直打我。”
　　“你没还手？”沈晚清淡淡道。
　　“再怎么样也不能打omega啊，”陆知夏诚恳道：“不过她劲儿也不大，被我抱住就动不……诶！你抓得太紧了。”
　　沈晚清抓着她的腕子，顺势往身边拽。
　　陆知夏险些趴在她的身上，倒在床上那一瞬，沈晚清翻身骑上她。
　　漂亮的异瞳跟宝石似的，亮亮地望着她，不紧不慢地问：“你抱得有这么紧吗？”
　　她不着痕迹地施力，攥得陆知夏筋脉不活血，掌心渐红，指肚也微微地隆起，圆鼓鼓得有点可爱。
　　“没有。”陆知夏老实回答，“我那会儿也没你这么大，你为什么力气这么大呢？”她是真的不理解，“我学过生物课，说是顶级alpha会以绝对优势压制omega，我觉得没有人能压制你。”
　　陆知夏也不挣脱，由着她抓着自己。
　　沈晚清一手抓着她，一手按在她的心口，微微俯身，问：“你喜欢秦筝么？”
　　陆知夏面露疑惑，不解道：“为什么这么问？”
　　“回答。”
　　“不喜欢。”她想了想，补充道：“我不喜欢她的性格，”她甚至认真地分析自己的择偶标准，“我性格不太好，找一个脾气太好的，会被我欺负，而且我也不喜欢太老实的，最好跟我旗鼓相当，那样生活才有意思。”
　　沈晚清放开了她的手，靠得更近，问：“你刚才打算对我做什么？”
　　陆知夏愣了一下，想起来了，不太好意思地说：“我看你睫毛卷卷的，我想摸摸，”她用指肚触碰自己的睫羽，研究的口紊说：“我的睫毛有点硬，扎手。”
　　沈晚清从她身上桦下来，侧躺在她身边，闭上眼睛，说：“你可以摸摸看。”
　　陆知夏有些意外，脸颊泛起红，问：“真的吗？”
　　“恩。”
　　“那我要摸了。”她用指肚轻轻地触碰，像是在问好的两只小蜗牛，陆知夏喃喃道：“你的睫毛软软的。”
　　沈晚清睁开眼那一瞬，握住要缩回去的手，淡声问：“你还觉得我难以压制吗？”
　　陆知夏眸光闪了闪，不知她想说什么。
　　沈晚清握着她的手，放在自己的脸上，掌心温热。
　　她眸光很亮，足够看清她眼底里的倒影。
　　陆知夏被她看着，心跳竟有些加速。
　　沈晚清勾起唇，笑了笑，说：“收服一个人有N种方式，要选最合适的，而不是最简单直接的。”
　　陆知夏大眼眨了眨，沈晚清指尖戳她眉心：“以后慢慢教你，先睡觉。”
　　很简单，却也最复杂，至少陆知夏一晚上胡思乱想也没明白沈晚清真正的意思。
　　翌日是周一，忙碌的一天开始了。
　　陆知夏上班之前去探望秦筝，她坚决地拒绝沈晚清的顺风车。
　　秦筝仍然在昏睡中，据保姆说，睡得不好，睡睡醒醒，时常被噩梦惊醒，哭喊声也不止一次。
　　陆知夏跟保姆道谢后，离开云水庄园。
　　她站在门口，着实被这座山水庄园所惊讶，尤其是昨晚知道这里只属于沈晚清之后。
　　沈晚清拥有巨额财富，也拥有令人艳羡的颜值与身材，她的背景更是多少人梦寐以求。
　　这样的人，会有怎样的梦想和目标呢？
　　毕竟一般人的目标实现，都与钱离不开关系。
　　陆知夏怀揣着周末与沈晚清相处的温柔来到公司，她决定要好好研究一下沈晚清，和她更好地相处。
　　然而，她迈进总裁办那一瞬，眼前的画面，犹如一碰冷水迎面泼来，凉的可不只是脸，还有心。
　　作者有话说：
　　陆大狗：姐姐真有钱.撒欢
　　——
　　陆大狗：你不能钻我被窝。
　　被窝：【自动敞开.盛情邀请.姐姐快来】
　　——
　　陆知夏的睫毛=睫毛刺客=谁敢说作者不好.扎你手指肚=快点夸作者写的好看=夸作者真攻
　　读者:文好看嗷嗷哦！作者……你还是扎我吧！【作者肯定是假攻】
　　——
　　《论姐姐多辛苦要帮啥也不懂的大直A收服自己》
　　陆大狗恍然大悟状.jpg
　　——
　　凉水：我不是故意的，你听我狡辩！
　　——
　　下章预告：沈晚清从兜里掏出什么，攥在掌心悬在空中，淡声道：“要吃吗？”
　　陆知夏面无表情，仍是那样直勾勾盯着她，半晌问：“你和颜梦回什么关系？”﻿

✿ 42、姐姐：给你的
　　陆知夏进来那一瞬, 侧站的沈晚清转身，抱着颜梦回，背对着她。
　　颜梦回小鸟依人, 缩在沈晚清怀里，生怕被她看了去似的。
　　陆知夏蹙眉别过头, 说：“沈总, 您忙完，我再过来把今天的日程表给你。”
　　“放桌上。”沈晚清头也没回，双臂仍架在颜梦回肩上。
　　陆知夏低头快速到跟前, 放下日程表, 转身直接回隔壁自己的办公室。
　　她们的办公室, 中间虽然隔着玻璃，但顶端是相通的。
　　所以房间里不需喷任何香水, 始终飘着龙涎香, 现在渐渐变得浓郁。
　　颜梦回动了下，笑出声：“哎呀，你轻点嘛, 有点氧。”
　　沈晚清缩回手, 无奈道：“弄好了。”
　　她稍微退后，低头看她的装扮，摇摇头：“你这身衣服, 在公司不行, 不符合海京森华现有的着装标准。”
　　“这是我第一次穿低兄装。”颜梦回声音很低, “是这次出差买的, 不好看吗？”
　　“你去衣帽间, 自己找件衣服换了。”沈晚清微微蹙眉, “以后类似的都别穿来公司, 平常随意。”
　　颜梦回不太情愿，还有些委屈：“我还给你买了一件呢，你也不要了吗？”
　　“你可以放在衣帽间。”沈晚清回到座位上，拿过日程表翻看道：“换好赶紧过来。”
　　陆知夏单手捂着耳朵，避免那边的对话声传过来。
　　她正坐在那气鼓鼓，听见沈晚清扬声叫她：“米修。”
　　她嘴里嘀嘀咕咕念叨：“米修米修，我没名字吗？”
　　人倒是很老实地站在沈晚清面前，颜梦回坐在沈晚清九十度角的位置。
　　沈晚清简单说明情况，她是海京森华的总裁，而颜梦回是跟她过来的副总。
　　沈晚清会把一部分工作划分给颜梦回，而总公司眼下暂时没有给副总招聘特助的意思。
　　“米修，你暂时需要报告的上级对象，是我和颜总，直接汇报对象还是我，颜总的这边，你先做做看，”工作时的沈晚清不苟言笑，也没有一丝余地，“做不好的话，我可要找你原因。”
　　颜梦回也不知是不是有意刁难，等沈晚清结束，表示她作为副总，需要了解陆知夏。
　　颜梦回打量她，说：“你自我介绍下吧。”
　　陆知夏对于工作的态度，分内之事她做好，分外之事她随心。
　　至于执行，沈晚清是直属上级，她服从，颜梦回么，她没那么乖顺，直言道：“颜总，我接下来要优先安排沈总的工作，如果你急的话，我可以先提供一份简历给你。”
　　“简历我需要，自我介绍你等会来我办公室做就行了。”颜梦回淡淡地望着陆知夏，有一种高高在上的既视感。
　　陆知夏都懒得给她一个眼神，微微点头，说：“沈总，采购部总监已经到了，我现在下去去接一下。”
　　沈晚清嗯了一声，等陆知夏出去，她偏头看旁边的颜梦回。
　　颜梦回乖顺地笑道：“原来当领导是这样的感觉。”
　　沈晚清收回视线，翻阅资料，说：“别惹她。”
　　颜梦回脸色淡了淡，嘴上却还是笑着说：“知道的你是护助理，不知道你还以为护着她呢。”
　　沈晚清微微挑眉，端坐道：“颜总，这是工作时间，注意你的措辞。”
　　颜梦回站起身，规矩地笑：“好的，沈总，那我先去工作了。”
　　颜梦回的办公室也在沈晚清的隔壁，一左一右，都有人了。
　　沈晚清左瞅瞅，右看看，低头继续工作。
　　陆知夏和采购部总监一同上来，她坐在刚才颜梦回坐过的位置，说：“沈总，技术部总监的面谈约在上午10点了。”
　　沈晚清嗯了一声，示意面谈可以开始。
　　这次陆知夏的会议记录做得很麻利，也很工整，中间等技术部总监时，她拿过来看了眼，又放回去了。
　　陆知夏等着她评价，哪知道沈晚清没动静，她主动问：“做得不好吗？”
　　沈晚清在审批好的单子上签字，抬头看她，难得露出一丝笑，问：“今晚奖励你一朵小红花？”
　　陆知夏反倒不好意思，认真道：“我的意思是，有则改之无则加勉。”
　　“挺好的。”沈晚清签完审批单，提前翻了翻陆知夏打印好的资料，也是技术总监提交的文本资料，突然问：“你对颜总有意见么？”
　　陆知夏没回答，反问：“沈总和颜总很好吧，我记得她说你们是发小。”
　　“工作上不要夹带个人情绪。”沈晚清在资料上画留下红圈，标注重点，抽空看她一眼。
　　目光正好撞上，陆知夏坦坦荡荡道：“我尽量吧。”
　　沈晚清笔尖一顿，陆知夏站起身，“我去接下技术部总监。”
　　一上午，陆知夏几乎都在沈晚清的办公室里，会议纪要完成，她放在桌边，回了办公室。
　　她打印一份简历，主动敲开颜梦回的办公室。
　　自我介绍刚开头，被颜梦回打断，她颇为质疑地问：“你真的会32国语言？”
　　“不行么？”陆知夏反问的语气，惹得颜梦回不塽，她沉着脸说：“你这是跟副总说话的态度？”
　　“那我该什么态度？”陆知夏淡淡地反问：“你作为副总，需要考核可以提问，不要用你的业余水准，质疑我的专业。”
　　颜梦回笑道：“你还真是沉不住气，不过是问你一句，你脾气就这么大，平常和沈总也这样说话？”
　　“沈总不会问这么没水准的问题。”陆知夏依旧是那副淡淡的语气。
　　她夸了沈晚清，又贬低颜梦回，陆知夏挺满意自己的表现。
　　颜梦回继续翻陆知夏的简历，参加比赛获奖经历以及参加的大型活动写了好几页，其中确实涉及不同国家的语言，她放下简历，说：“既然你这么自信，我哪天抽个时间考考你吧。”
　　“所以，还需要我做自我介绍么？”
　　“你觉得呢？”
　　陆知夏没跟她废话，简单自我介绍。
　　说不郑重她也介绍了，说重视吧寥寥几句而已。
　　颜梦回刚做好姿态，陆知夏淡声道：“以上。”
　　“……”
　　颜梦回扫了眼，在沈晚清面前恭敬顺从的人，在她面前，脸上都写着不服和敷衍。
　　颜梦回收回视线，低头时眸底闪过一丝冷笑，淡声道：“你为什么离开翻译司？”
　　“个人原因。”
　　“我需要具体的。”
　　“我不喜欢所以换了。”
　　颜梦回抬头，靠着椅背，状似好心提醒：“公司可以随时对你做背调，你应该知道撒谎的后果。”
　　“颜总慢慢调，没事的话，我要吃饭了。”
　　颜梦回无言：“吃饭？”
　　“是的，现在是午餐时间，如果不是重大工作事宜，请不要占用我的午餐时间。”她说得不卑不亢，让人无法反驳。
　　颜梦回语塞那几秒，陆知夏已经推门离开。
　　她特意扫了一眼沈晚清办公室的门，紧闭着。
　　她定定望了几秒，转身走了，只是还没到门口，她手机响了。
　　沈晚清在微信上叫她：吃饭等我一起，我有事跟你说。
　　陆知夏索性站在玻璃门旁，门外四个保镖目不斜视。
　　沈晚清的保镖是两对双胞胎，两男是alpha，两女是omega。
　　颜值极高，专业素质也不错，几乎从不闲谈，只围着沈晚清转。
　　陆知夏听见脚步声，回头一看，上扬的心又落下。
　　沈晚清和颜梦回一起过来的，她收回视线，一路没再说过话。
　　“沈总，我待会有事儿想单独跟你说下。”颜梦回煞有介事。
　　到餐厅，见两位直奔日料区陆知夏她步子一顿，说：“两位领导，我吃西餐，就不叨扰你们用餐了。”
　　陆知夏去西餐区，夹两块牛排，要了一份意面，又来个零食拼盘。
　　这边的沈晚清在前面夹天妇罗，头也不回地说：“你要说什么事？”
　　“啊，”颜梦回应声，“我想跟你聊聊你的特助。”
　　沈晚清往前走，厨师切好的生鱼片放到精致的碟子里递过来，她随口问：“她怎么了？”
　　“我总觉得她这人挺复杂，而且不诚恳。”颜梦回的推理也不是胡说，“你想想，翻译司的工作光鲜亮丽，那可是代表国家，她为什么不做了？”
　　颜梦回将刚才和陆知夏的对话大致说了，经过她的转述，陆知夏变成无礼傲慢的人。
　　沈晚清调好酱料，端着餐盘等她，慢悠悠道：“你有疑问可以和总部反映，和我反映的意义不大。”她顿了顿问：“没有别的事了吧？”
　　“恩。”颜梦回注意到沈晚清正在回身张望，她顺着视线望过去，陆知夏一个人坐在角落，背对着大家。
　　“她太特立独行，不合群。”颜梦回端着餐盘过来。
　　沈晚清没做声，径直走向陆知夏，站在她旁边，说：“往里面坐。”
　　陆知夏正咬着一只虾，虾尾还在外面，像是在偷吃鱼的猫。
　　她往里面挪，吞掉一整只虾，颜梦回纳闷道：“你连虾皮都吃，不扎嘴吗？”
　　“恩。”陆知夏低头继续吃，当这两人不存在。
　　沈晚清吃了几口，见陆知夏又去拿虾，出声道：“给我一只。”
　　她直接递过去，沈晚清没接，颜梦回主动说：“我给你剥。”
　　“不用。”沈晚清淡声道：“米修给我剥。”
　　“米修？”颜梦回若有所思，笑了笑：“你还给她改名了。”
　　陆知夏已经准备剥虾，却听颜梦回说：“你剥吧，作为特助，也是分内之事。”
　　她抬眸，黑漆的眸子泛着凉意，边剥虾边盯着颜梦回。
　　目光过于冷冽，还带着一种攻击性，颜梦回心里颤了一下，面上镇定道：“看什么？待会也给我剥一只。”
　　陆知夏剥完，放到沈晚清的餐盘里，开始擦手，站起身要出去。
　　颜梦回脸上挂不住，问：“你这是什么意思？”
　　她不冷不热道：“意思就是我这里只有最后一只虾，给沈总了，你非要吃，可以问沈总要。”
　　两人齐刷刷看沈晚清筷头上的虾，她沾上酱料，稳稳当当地放进嘴里，点点头，表示味道不错。
　　陆知夏嘴角勾起一丝不易察觉的笑，端着餐盘走了。
　　她身后响起颜梦回撒娇的声音，可怜道：“晚清，你看着别人欺负我，你还帮她，我不管，你得给我剥虾，弥补受伤的心灵。”
　　陆知夏听得鸡皮疙瘩掉一地，有点反胃。
　　餐后，经过零食区，沈晚清瞟见黑巧，顺手拿了几块。
　　“你什么时候爱吃这个了？”颜梦回吃到沈晚清剥的虾，此刻心满意足。
　　“你下午去省厅吧，那边给我来信儿，时间方便。”沈晚清揣好巧克力，颜梦回追上来，她继续说：“现在出发，到那边刚好。”
　　“这么急。”颜梦回无奈，只能到门口说再见了，“晚上一起下班不？”
　　“再说。”沈晚清转身上楼，门一关，与外界隔绝。
　　沈晚清进到办公室，右侧有通向陆知夏办公室的门，她站在门前好一会，听不见任何声音。
　　她轻轻拧开陆知夏的门，没看见人，她慢慢推开。
　　一双明亮的大眼睛，跟乌云密布的天一般，阴沉地盯着她。
　　陆知夏就站在门口，门挡在她的脚上，她也没有让开的意思。
　　沈晚清从兜里掏出什么，攥在掌心悬在空中，淡声道：“要吃吗？”
　　陆知夏面无表情，仍是那样直勾勾盯着她，半晌问：“你和颜梦回什么关系？”
　　“发小。”
　　“真的只是发小？”
　　“这不该是你过问的事。”
　　陆知夏哼笑一声，转身回到位置上了。
　　沈晚清跟着进去，顺手关上门，她微微抬头，看了一眼屋顶。
　　随后走到陆知夏身边，剥开手心的巧克力，抵过去，有一丝哄：“给你的。”
　　陆知夏偏头看了一眼，巧克力，她的最爱。
　　她抿抿唇，有骨气地别过头，冷声道：“给你发小吃吧。”
　　陆知夏倔强这几秒，空气安静下来，身后半天没动静。
　　她快要憋不住的时候，肩膀被轻轻点了点，她回头那一瞬，脸腾地红了。
　　作者有话说：
　　给你一朵小红花，么么么么哒！哈哈。
　　32国语言，哈哈，作者给她开金手指了。
　　大狗狗：谁也不要影响我干饭！【凶】
　　——
　　虾皮不扎嘴吗？
　　虾皮：我被炸了，扎不动了。
　　鱼：你那么会挑刺，还是吃我比较合适。
　　颜梦回：……
　　——
　　最后一只虾？
　　沈总：那当然是我吃.小狗牌牌的虾.就是香
　　——
　　姐姐推门。陆大狗·躲门口·逮个正着——不知为什么让我想起，DY上有一个主人通过监控看自家狗子在干嘛，一开始没看见还纳闷，后来镜头一转，柯基一脸无语地看着她哈哈。
　　——
　　脸：我想问下白导，腾地红了，是怎么红的？
　　腾地：就是我红了。
　　脸：跟我争，好意思？
　　腾地：因为我不要脸。
　　脸：感觉自己吵架吵输了。
　　——
　　下章预告：她抬头，盛夏的青春披着月光与夜色，奔向她而来，立体的轮廓渐渐分明，格外得好看。
　　那一刻，沈晚清的心，也在躁动的蝉鸣声中扑通扑通强烈跳跃起来。﻿

✿ 43、蜜桃味的跳跳糖
　　曾经的陆知夏尤其唾弃小情侣们互相喂食, 更过分的是她们分食一块食物，她连连摇头表示：又不是没有，我可不要吃带别人口水的食物！
　　口嫌体正直的人, 今天和沈晚清共食一块巧克力。
　　和以往吃过的巧克力味道不一样，浓郁香滑的口感中, 多了一丝说不清的触感。
　　若有若无, 隐隐约约，她想品尝，但那触感像是古怪的精灵, 时不时地出现, 每次她刚尝到一点甜头就消失了。
　　心急的狼崽子下意识捧着沈晚清的脸, 使劲儿，再使劲儿……
　　沈晚清的佘根儿疼得她皱眉, 抬手拧上滚烫的小耳朵。
　　陆知夏眉头紧蹙, 迷离的小眼神尚未清明，就已经开始控诉她。
　　“疼。”沈晚清按她的脑袋，“你是不是中午没吃饱？”
　　陆知夏后知后觉, 闳着脸找水喝, 捧着杯子转过身咕咚咕咚。
　　沈晚清看她耳朵闳闳的，嘴角的笑意藏不住，她从兜里掏出剩下的巧克力, 说：“都给你, 好好上班。”
　　她起身走到门口, 陆知夏叫住她, 问：“你中午不是说有事找我？”
　　“啊——”沈晚清表情定了一下, 笑了笑说：“现在没了。”
　　人转身走了, 陆知夏坐在位置上, 唿奚急促，心跳嘭嘭嘭。
　　她咂咂嘴，忍不住回味刚才的瞬间，她大概知道为什么情侣们喜欢一起吃东西了……
　　等等，她们不是情侣啊，陆知夏捂着脑袋，沈晚清为什么亲她？
　　余光瞟到巧克力，陆知夏又剥开一颗，含在嘴里。
　　淡淡的巧克力香渐渐在醇齿间浓郁，和刚才似乎差了点什么。
　　陆知夏回想，刚才沈晚清是怎么给她吃的？腮帮子被她顶的，这里鼓一下，那里鼓一下，跟冒出来的地鼠似的。
　　可惜，一个人的力量终究有限。
　　陆知夏在自己的口腔世界里一顿捣鼓，累得腮帮子有点酸。
　　满嘴都是巧克力味儿，就是没有那种若有若无的撩拨感了。
　　唉，陆知夏叹口气，端起杯子漱漱口，开始上班。
　　她在LT阮件上和Sirius请假，下午陪秦筝去做伤情鉴定。
　　Sirius：非你不可吗？
　　Wolf：她家里也没谁可以依靠的。
　　Sirius：依靠会习惯上瘾的，你不能帮她一辈子。
　　话虽如此，现在的秦筝孤立无援，陆知夏不能“见死不救”。
　　沈晚清的意思是派人去，Wolf：首先谢谢沈总的好意，但我个人觉得，现在她受重伤，有熟悉的人在身边会好点，我尽量不耽误工作。
　　Sirius正在输入，好一会儿回复：我这边没问题，你问下颜总，看看她有没有工作安排。
　　涉及到颜梦回，陆知夏头大，工作流程如此，她只能问。
　　YLS：请假？你才上班几天就开始请假？
　　陆知夏说明情况，颜梦回训了她好一会儿。
　　她没回复，耐着性子，用车轱辘战术，两人反反复复说半天。
　　颜梦回啪啪啪发来一堆文件，写着：今天下班前帮我整理一下其中的主要信息，能量化的量化。
　　陆知夏看着屏幕一直往下跳，最终跳出22份文件。
　　她随手打开一个，100多页，Wolf：颜总，按照你的要求，今晚下班之前完不成。
　　YSL：那你别请假。
　　Wolf：我说的就是不请假。
　　YSL：那你说多久。
　　YSL：我之前的助理，两个多小时就弄完了。
　　陆知夏懒得跟她费口佘：我知道了，我会完成你交代的工作，但我还是要请假。
　　YSL：按时交就可以。
　　陆知夏回了个OK的手势，收拾东西拎着手提电脑，打车去接秦筝。
　　沈晚清听见关门声，抬头静坐几秒，起身去隔壁。
　　陆知夏的座机电脑没关，界面停留在和YSL聊天的画面。
　　沈晚清大概扫了一眼，又回到办公室。
　　YSL：沈总，我知道一家法国菜很好吃，晚上一起去吃吧？
　　Sirius：上班时间，颜总第二次了，下次注意。
　　YSL：就你铁公无私，我知道了，沈总。
　　一下午，陆知夏陪着秦蓁做伤情鉴定，从去医院的路上，到秦蓁在里面验伤，她都在加班。
　　医生看她不方便，还好心地表示，她可以在自己的办公室里工作。
　　她快速浏览所有的文档，先用自己的方式转换出来，最后再做数据图表，尽量减少文字。
　　秦筝伤处多，伤得重，陆知夏听完气得够呛。
　　倒是秦筝本人没有太大反应，昨晚睡了一觉，今天整个人蔫蔫的。
　　她手机响了几次，秦筝没接，最后她看着屏幕，起身要去接电话。
　　陆知夏叫住她，说：“如果是他的电话，我建议你在律师受理后再接。”
　　秦筝低头攥着手机没动，陆知夏夺过手机，看到翟青杉发的道歉文字，长篇大论，半是哀求半是威胁半是表决心。
　　“就这种话，还有什么好看的？”陆知夏把手机抵在她眼皮底下，“如果忍不住，那就关机。”
　　陆知夏大概知道有一种人，她们的世界运行机制已经扭曲，恶性循环久了，深陷其中不自知。
　　她关机，秦筝没反对。
　　医生验证了自己的猜测，劝道：“你朋友得对，火炕要靠自己爬出来，别人最多能拉你一把。”
　　秦筝走到陆知夏跟前，拉拉她的手，说：“你别生气。”
　　“我是生气吗？”陆知夏压着火气：“我是痛心，你原来多好的一个人，被一个糟老头子PUA成这样。”
　　秦筝抹抹眼泪，陆知夏也不忍心再说：“不哭，我会一直陪着你走出来的，你值得更好的，这种人渣，我要让他付出代价。”
　　她靠着陆知夏，算是汲取到一丝安定。
　　陆知夏用了比预计更短的时间完成报告，也没急着发过去，在原有基础上，她继续细化。
　　一直到下班临界点，陆知夏发过去第一版，写道：颜总，我正在医院，有什么问题，你先说，我晚些时候回复你。
　　她之后把颜梦回设置成免打扰，下班时间，她也把手机放兜里，专注陪着秦筝。
　　最有一处是检查肾脏的位置，秦筝之前被踢过，时不时就会疼。
　　陆知夏气的牙根痒痒，狗屁大学教授，还动手打人，真让人窝火。
　　等到所有检查结束，已经是晚上7点半，她带着秦筝走出医院大门。
　　秦筝站在原地，抓着她的T恤，可怜巴巴地说：“鹿鹿，我可以不去那里吗？”
　　她说的是沈晚清的家，陆知夏其实可以理解，她轻叹一声：“算了，你跟我回家吧，你住我房间，好不好？”
　　秦筝少见地露出笑模样，甚至有些雀跃：“你真好。”
　　陆知夏到家才发现沈晚清给她发过信息，下班前问她：情况怎么样？
　　陆知夏回复之后，沈晚清的电话打过来了。
　　“我在去医院的路上。”
　　“啊……”陆知夏不太好意思地说：“沈总，我们已经到家了。”
　　“那行，我现在回去。”沈晚清说得过于自然，陆知夏反思自己，她没提前说一声，是不是不太好？
　　陆知夏连忙说了情况，沈晚清那边半天没动静，她小心翼翼地问：“沈总，你生气了吗？”
　　那边似乎在深唿奚，继而传来淡淡的声音：“下班了，你不应该叫我沈总。”
　　那声姐姐叫不出口，陆知夏醇角动了动，没说出什么来。
　　“你在做什么？”沈晚清突然问。
　　“我在做饭。”陆知夏正在熬粥，“你是不是生气了？”虽然沈晚清语气没变，但女人的直觉告诉她，电话那头的人情绪低了。
　　“我有什么好生气的，”沈晚清淡淡道：“是我瞎操心了，还想着当面跟你们说说律师的事，我一个人外人，何苦来的呢，是吧，陆怼怼？”
　　陆知夏脑补高冷的人一本正经地阴阳怪气，明明成熟稳重的人，却像是孩子一样置气，她有点想笑，不过憋住了，小声说：“沈爆爆改名叫沈怼怼吧。”
　　“家里有鱼么？”沈晚清突然问。
　　陆知夏如实说：“没有。”
　　那边没说话，陆知夏反应几秒，意识到了，问：“你要过来？”
　　“最近有一款新式果茶挺好喝的，要不要试一试？”
　　陆知夏挠挠头，忙说：“我不喝，沈总，不是……你喝吧。”
　　那边静默几秒，陆知夏改口：“果茶叫什么？我叫外卖。”
　　“不用了，我要吃之前那个奶奶家的老冰棍。”沈晚清看了一眼时间，说：“我半小时后到，而且我现在饿了。”
　　沈晚清挂断电话，陆知夏摘了围裙，急匆匆穿鞋子。
　　“怎么了？”窝在沙发上的秦筝抱着抱枕，正在看电视分散注意力。
　　“我下去买点东西，”陆知夏穿好鞋子，跺跺脚，回头看秦筝，又说：“沈晚清一会过来吃饭，你不爱讲话也不用讲，怎么开心怎么来，你有没有什么想吃的？”
　　秦筝的笑意淡了淡，啊了一声，说：“我想吃跳跳糖。”
　　“咱们以前常吃的那个？”陆知夏脱口而出，秦筝笑意加深，“对啊，你还记得？”
　　“当然记得，你爱吃蓝莓味儿。”陆知夏临关门前提醒秦筝，“除了我和沈晚清，不要给外人开门。”
　　“我不是小朋友了。”秦筝无奈地笑，陆知夏挥手，急匆匆下楼。
　　隔壁超市最贵的鱼，也就是黑鱼，她挑了一条最大的。
　　老冰棍可以在奶奶家买，跳跳糖要在更远的一家商店买，这也是她以往不吃的原因，单独跑一趟不值得。
　　没想到，记忆偏差，那家也没有，她跑了三家才买到。
　　陆知夏拎着跳跳糖往回跑的时候，听见滴滴声，一回头，看见黑色红旗。
　　“你好快啊。”陆知夏擦额头的汗，“好像还没到半小时。”
　　“我抄近路了。”沈晚清打量满头大汗的人，扫了一眼她手里的拎袋，淡声道：“上车吧。”
　　一路开车回去，陆知夏才惊觉自己跑得有点远。
　　沈晚清的心情似乎确实不好，一路没说话，她几次想开口，但又觉得说什么都不合适。
　　临到买鱼的地方，“前面那家，我买了鱼。”陆知夏抓了抓发烫的耳朵，补充道：“这里最好的就是黑鱼，不知道你吃不吃得惯，你要不要进去看看有没有什么想吃的？”
　　没想到，沈晚清还真的嗯了一声，跟着下了车。
　　海鲜市场地上都是水和泥的混合物，沈晚清站在门口，陆知夏扫了她一眼，她的高跟鞋镶的钻据说是真的。
　　她局促道：“要不然……”
　　沈晚清已经进去了，她又挑了几只螃蟹和虾。
　　陆知夏跟在她后面，沈晚清的裤腿上沾上脏水，她心有歉意，沈晚清真的不适合这里。
　　她拎着海鲜，跟在后面说：“我还得去买老冰棍儿，你在这里等一下。”
　　沈晚清缓缓回头，打量她手里的袋子，问：“你刚才去买什么？”
　　“跳跳糖。”陆知夏拎起袋子，说：“秦筝想吃，我以前也吃过，你要不要也尝尝？”
　　她像是孩子，满头大汗地举着好吃的，问她要不要吃，眼睛亮亮的，真心实意，沈晚清点头：“你先去买吧，我等你。”
　　陆知夏又是一路小跑，像是电影里放学回家奔向小卖部的孩子，背影都写满欢乐。
　　沈晚清翻出手机，输入三个字：跳跳糖。
　　片刻后，陆知夏上扬的声音传来：“老冰棍来了！”
　　她抬头，盛夏的青春披着月光与夜色，奔向她而来，立体的轮廓渐渐分明，格外得好看。
　　那一刻，沈晚清的心，也在躁动的蝉鸣声中扑通扑通强烈跳跃起来。
　　陆知夏到了跟前，兴奋道：“老冰棍今年居然出了个新口味，你看！”她举着花花绿绿的包装袋，扑面的凉气，让人有一丝舒服。
　　“恩，给我吃一个。”沈晚清这样说，陆知夏却缩回手：“空肚子不可以吃，先回家。”
　　“可我饿了。”沈晚清站在原地不肯走。
　　陆知夏回头看她，笑意还在，她想起什么，放下拎袋。
　　“那你先吃跳跳糖。”她低头打开盖子，巴巴地介绍：“有可乐味，蜜桃味儿和蓝莓味儿。”
　　她从盒子里筛分出来，抵在她的唇前说：“你先尝尝可乐味的。”
　　保镖们一脸复杂地看着他们的沈总又在尝试新食物，眼底还有忧虑，之前胃难受，这次……
　　跳跳糖，那是一种奇怪的感觉，沈晚清挨个尝过之后，问：“你爱吃哪个口味？”
　　“我喜欢蜜桃儿。”陆知夏笑意满满，“怎么样？是不是很好玩？”
　　沈晚清点头，陆知夏晃了晃盒子，眼睛眯着往盒子里看，说：“你爱吃什么口味，我再给你弄。”
　　“我也爱吃蜜桃味。”
　　“哦吼，你很有品位，”陆知夏笑得相当臭屁，“和我口味一样。”
　　“沈总，我们可以帮忙拿菜吧？”保镖们真的怕饿到沈晚清。
　　陆知夏和保镖道谢，一路边走边哗啦哗啦晃盒子。
　　沈晚清跟在旁边，接着电话，时不时应声。
　　等上了电梯，沈晚清微微蹙眉：“好了，我知道了，挂了吧。”
　　她挂断电话，陆知夏手里捏着小盒子，偷窥她的目光被抓到，她的眉头还蹙着，问：“怎么了？”
　　“还要吃吗？”陆知夏举起糖盒，沈晚清摇摇头。
　　那一瞬，她的失落显而易见，如果她有长耳朵，这会儿会耷拉下来。
　　她们进了家门，秦筝靠着沙发没动金，似乎睡着了。
　　陆知夏回来，先给秦筝盖毯子，随后钻进厨房。
　　沈晚清盯着桌上的糖盒，她拿起最边上的那个，打开糖盒，沈晚清只看一眼，便漾出笑意。
　　作者有话说：
　　姐姐牌牌巧克力.就是香哇！——大狗狗认证。
　　——
　　跳跳糖，乃们吃过吗？噼里啪啦哦。——陆大狗如是说。
　　——
　　当姐姐不吃跳跳糖，大狗狗耳朵耷拉下来。——受伤大狗，一无所有。
　　——
　　糖盒：我的里面装满了爱情哇。
　　——
　　下章预告：沈晚清轻笑一声，淡淡道：“是么？我欺负了，你能拿我怎么样呢？”﻿

✿ 44、姐姐：借个火儿
　　一整盒的蜜桃味跳跳糖, 她放进兜里，去厨房帮忙。
　　当然，所谓的帮忙, 主要是指她看着，顺便围观下她没见过的操作, 比如去虾线、刮鱼鳞、剪掉鱼鳍……
　　陆知夏的晚饭做了没多久, 手机响了，在厨台上嗡嗡嗡。
　　沈晚清瞟了一眼，没做声。
　　陆知夏擦擦手, 看了一眼, 擦手的动作一顿。
　　沈晚清直接问：“不接？”
　　陆知夏继续擦手, 违心道：“接。”
　　她点接通，顺便按了免提, 沈晚清站在旁边也没动。
　　接下来的对话, 颜梦回对陆知夏连说带损，还狠狠教育一顿。
　　话题围绕报告，批评她做得不认真, 敷衍了事, 最主要是态度问题，她发了那么多条信息，一条不回, 连个动静都没有。
　　这期间, 陆知夏开锅检查虾是否熟了, 顺便将鱼片切好, 动作很麻利, 刀功不错。
　　等颜梦回噼里啪啦说完, 她慢悠悠道：“颜总, 我今天跟你沟通，我说3小时做不完，你说你前任助理2小时能做完，那我想跟您说的是，工作其实和烹饪有时挺像的，一道菜烹饪的时间，决定了它的色香味，我用2小时可以做出一道菜，但我想做得更好，那就得花费更久的时间。”
　　说到这里，她把切好的鱼片放进碟子里，继而从旁边你的盆里拿出洗好的番茄，继续说：“事实上，我做了两个版本，但是第二个版本还没做完，我今晚会加班做完，然后你可以吃一下，不对，是你可以感受下，慢工出细活是有道理的。”
　　颜梦回那头已经气得无语：“你就这么跟领导说话？员工手册看没看？”
　　“那怎么的？”陆知夏脾气本就不好，这会儿也暴露出来，淡声道：“用不用我跪地下给你磕两个，再说一声太后吉祥？”
　　“陆知夏！”
　　“颜梦回。”她也点名道姓，当着沈晚清的面，她话里有话地说：“你是我领导不假，但我是在海京森华工作，不是卖给你了，你想跟我叫号，拜托你拿出点真本事，别拿着公司赋予你的权力去耀武扬威，那样我会瞧不起你。”
　　一番话怼得颜梦回气结，冷笑道：“陆知夏，你不就仗着沈总对你的偏爱吗？你想恃宠而骄有点太早，我和她几十年的感情，不是你能比拟的。”
　　陆知夏哼笑道：“是这样吗？你问过沈总吗？你敢问吗？”
　　“我有什么不敢？”颜梦回嗤之以鼻，“你等着吧，你这么干下去，试用期都让你过不了。”
　　“那我可谢谢您，”说话间，将去了皮的西红柿掉进锅油锅里，哗啦一声，颜梦回语气更厉，“你在干嘛？和领导说话一心二用？”
　　“那没办法，颜总，我是凡夫俗子，我得吃饭，到点了我就饿。”陆知夏装出几分天真和无辜，“哪像你啊，不食人间香火。”
　　两人当着沈晚清的面吵架，沈晚清面色未动，听完全程，结尾是颜梦回被陆知夏气得挂电话，跟她叫板：“陆知夏，你就这么干，有种就别改，看咱们两谁笑到最后。”
　　“好的哦，颜总。”这会儿的陆知夏乖巧，颜梦回估计被气得不清。
　　陆知夏挂断电话丢在旁边，关了旁边的火，翻了翻锅里红透的虾，几分委屈道：“虾都老了。”
　　边说她边看沈晚清，沈晚清丢给她一个嗔怪的眼神，淡声道：“别得了便宜还卖乖。”
　　她能怼得这么塽，得说是沈晚清没出声阻止。
　　当然，陆知夏笃定沈晚清不会阻止，事实如她所料。
　　她想起颜梦回叫板的问题，边往锅里放鱼片，边故作随意地问：“颜总说的是真的吗？”
　　“什么？”
　　她怀疑沈晚清明知故问，毕竟说了那么多话题，只有一个问题涉及到沈晚清，她挑明：“你和颜总，你和我，谁的关系更深？”
　　“你觉得呢？”沈晚清的反问，在陆知夏看来是委婉地给出答案，她慢慢继续铺薄薄的鱼片，完事直起腰，舒口气，看了会很满意地说“完美”。
　　她避开话题，沈晚清却不给她机会，问：“你还没回答我。”
　　陆知夏低头剥虾，吊儿郎当的语气说：“当然是你和颜总更深咯。”
　　“我看你应该改名叫陆阴阳，阴阳怪气的阴阳。”
　　“好的呀，沈怼怼。”陆知夏笑嘻嘻地说，“我觉得你的朋友颜总更适合阴阳二字。”
　　沈晚清靠着门框淡声道：“你为什么和她过不去？”
　　“是她和我过不去。”陆知夏弯腰有点累，挺直腰身说：“反正你也看见了，我和她杠上了。”
　　她丢掉虾皮，甩了甩碍事的发丝，无所谓的语气：“我这人就这脾气，我愿意怎么着都行，不愿意拿刀逼我也没用。”
　　“原来你知道心甘情愿这个词。”沈晚清走到身边，抬手帮她捋顺发丝掖到耳后，“你觉的压制她管用，还是让她心甘情愿管用？”
　　陆知夏脸颊微红，耳朵也红了，身子僵在那，支吾道：“我才懒得管她，我干我的工作，我的问题我认，不是我的问题我跟她死磕，大不了就不干，没什么的。”
　　“送你个日本名，”沈晚清拧她耳朵，“死心眼子，好听么？”
　　“说到这个，你有日本名字吗？”陆知夏兴冲冲，沈晚清嗯了一声，“有。”
　　她没继续说，陆知夏也没再问，转移话题说：“快开饭了，我去叫醒秦筝。”
　　陆知夏绕过沈晚清出去了，叫醒秦筝，三个人坐在一桌吃饭。
　　仍在蜜月期的言芳华打来电话，而且打的是沈晚清的，陆知夏诧异地看她接起，娴熟地汇报，很明显不是第一次。
　　之后，在言芳华听说陆知夏在旁边，让她接电话。
　　言芳华在电话里叮嘱她：“有事不会多问问晚清，她比你年长，比你懂得多。”
　　末了数落陆知夏不会享福，叹道：“晚清家里多方便，我还怕麻烦了人家，人家不嫌麻烦，你还不爱去，你这孩子。”
　　陆知夏咂摸过滋味，撂下电话，扒拉米饭。
　　等沈晚清撂筷子，她才认真地问：“你之前说，让我去你家，是因为言教授么？”
　　沈晚清嗯了一声，“有这方面的原因，不过……”
　　“你不用这样的。”陆知夏像是别扭的小孩，打断沈晚清，眉头拧着，“我不是小孩，不用谁照顾。”
　　手机响了，她拿起来，还是言芳华的说教，她按着语音回复：“妈，这么多年，我一个人活得挺好，你没时间照顾我，也不用把我推给别人照顾，以后我的事，你也别删做主张。”
　　之后言芳华回复，她没听，见两人都撂筷，她看秦筝说：“秦筝，你休息会洗澡，”她又看沈晚清，语气客气了，“沈晚清，你今晚怎么安排？”
　　沈晚清靠着椅背，语气很淡道：“那得看你怎么安排我。”
　　“我建议你还是回家。”
　　“这里不是我的家？”
　　“这里……”
　　“我的父亲，和你的母亲，结为夫妻，你的母亲都让我拿这里当自己的家，”沈晚清语气越发冷了，“怎么的，户主是你的名字？”
　　陆知夏深吸口气，头也不抬，端着碗往厨房去，随口道：“那你随便。”
　　陆知夏进去后没出来，不一会，房间里飘进来烟味。
　　秦筝和沈晚清都坐在原来的位置没动，半晌，秦筝抬眸，轻声说：“你喜欢她，不该用这样的方式。”
　　沈晚清没做声，她眸光微微垂下，声音更低：“当然，她也不对，不过……”
　　她的话最终还是向着陆知夏的，秦筝语气诚恳道：“以局外人的角度来说，你们两个之间，差距太大，你如果一直高高在上，不给她定心丸，她只会把真实的自己藏得更深。”
　　沈晚清身体微微前倾，手落在餐桌上，一字一顿道：“你真的是局外人么？”语气看似平和，却又给人压力感。
　　秦筝闻言愣了几秒，苦笑道：“要不然呢？”她补充道：“我结婚了。”
　　“离婚之后呢？”沈晚清从兜里也摸出烟盒，秦筝意外地看着她：“你也抽烟？”
　　沈晚清拿出一根烟，夹在指间，头也不抬地说：“这话或许对你来说很残忍，但你和她之间不可能。”
　　秦筝脸颊泛起红，鼻尖发酸，她强忍着没让泪水落下来。
　　她低头收拾餐碟，语气少有的强硬和坚定道：“我和她从小一起长大，不比你和颜梦回差，你们欺负我可以，但是欺负她不行。”
　　沈晚清轻笑一声，淡淡道：“是么？我欺负了，你能拿我怎么样呢？”
　　秦筝紧紧捏着碟子，红着眼圈直直地盯着沈晚清，低声道：“我是一无所有，但我还有这条命。”
　　沈晚清挑眉，评价道：“听起来真感人。”
　　她夹着烟，站起身，勾起浅浅的笑，说：“可惜，也只感动了你自己而已。”
　　沈晚清夹着烟，往厨房去了。
　　秦筝的身体都在微微发抖，她听见沈晚清淡淡的打趣声：“小狗，借个火儿。”
　　作者有话说：
　　大狗狗气人套餐，不要999，也不要899，现价199，保证把对方气到翻白眼。
　　匿名用户恶评【据说是颜梦回】：就是你家这个套餐，把我气死了，靠！
　　金牌店主【据说是沈晚清】：已下架大狗狗气人套餐·原因是她自己也被气
　　——
　　小狗，借个火儿？
　　大狗狗：借不借，这是个问题。
　　——
　　下章预告：
　　陆知夏愣了愣，笑着说：“对哇，你也喜欢那样睡吗？”
　　“是啊，”沈晚清蹬蹬腿儿，随口道：“以后有时间一起约睡觉。”﻿

✿ 45、大白兔味跳跳糖
　　兔子急了还咬人, 何况陆知夏不是兔子。
　　沈晚清握着她的手要借个火儿，她转头吭哧一口，牙印留在纤细的腕子上。
　　沈晚清似乎不知道疼, 不出声不放手。
　　低头，垂眸, 卷翘的睫羽像是小扇子忽扇忽扇。
　　烟借着火星儿, 腾起薄薄的一层烟雾。
　　沈晚清的红唇轻吮，火星一闪一闪，她轻轻呼气。
　　白色烟雾扑在陆知夏的脸上, 她呛到松了口, 忍不住咳嗽。
　　牙印血红青紫, 陆知夏知道自己多用力，沈晚清却像是没事人, 和她一起靠在窗边抽烟。
　　楼下有人喂流浪猫, 几只流浪猫喵呜喵呜围着人。
　　投喂的人放下食物转身走了，流浪猫聚到一起低头吃。
　　陆续有流浪猫跑过来，数量多得惊人, 沈晚清突然说：“以前就这么多流浪猫？”
　　陆知夏还在别扭, 听沈晚清的话语，似乎根本没计较她下狠口的事，不太情愿地回了一句：“以前很少。”
　　她顿了顿, 说：“这人以为自己在做善事, 殊不知, 她不带猫绝育, 这里的流浪猫只会越来越多。”
　　沈晚清夹着烟, 抖了抖烟灰, 望着天边的灰蒙蒙, 淡声道：“你知道就好。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是做善事，也要有所考虑，授人以鱼不如授人以渔，”沈晚清说到这，陆知夏明白她的意思，有些赌气道：“她是我朋友，我必须帮她，至于后续，我自然也想过，凭她的能力，找一份工作不是问题。”
　　末了，她又计较道：“秦筝不是你想的那种人，她不会一直依靠别人，谁还没个困难的时候？”说罢，她想起什么，自嘲地笑道：“也是，估计你也没什么困难。”
　　沈晚清眯着眼眸，偏头拧眉盯着她。
　　那副挑理的样子，陆知夏也不在意，火上浇油继续说：“本来就是，你有钱有背景有权力，你的困难就是比别人少。”
　　沈晚清夹着烟的手稳准狠地捏住她的耳朵，拧了一把。
　　陆知夏哇呀叫一声，嚷道：“你手劲儿那么大，能不能轻点？”
　　“你呢？”沈晚清腕子上的伤口在她眼前晃，这会儿有点渗血似的红。
　　陆知夏努努嘴不吭声，沈晚清抽一口烟，呼出去后，淡淡道：“你觉得我没难处是吧？”
　　她不吭声，默认了，但又觉得欠缺，开口道：“你也有难处，但是你的难处跟我们不一样。”
　　陆知夏把她和秦筝划分在一个群体里，盯着楼下渐渐散开的野猫，低声道：“有钱能解决的问题，在你这里都不是问题，有权力也能解决很多问题，你的家里也可以帮你，但秦筝只有一个人，我也没比她好到哪里去，生活的难处，你们不懂。”
　　沈晚清嗤笑一声，像是听到好笑的笑话。
　　“你笑什么？”陆知夏反问：“我说得不对吗？”
　　沈晚清吞吐烟雾，吐出一个漂亮的烟圈，懒懒道：“等你学会透过想象看到本质的时候，我们再讨论这个问题。”
　　陆知夏嘁了一声，不服气道：“说不过就说不过，还什么等。”
　　“是哦，陆怼怼小朋友口才极好，”沈晚清也不恼，侧身看着她，目不转睛，看得陆知夏最后败下阵，红着脸颊硬气道：“看我需要付费。”
　　“那给我办个终身会员。”沈晚清打趣，陆知夏掐灭烟头，“我要收拾了，你今晚什么安排？”
　　“客随主便，看你怎么安排。”
　　“行。”陆知夏转身要走，被沈晚清突然伸出的手臂拦住，她低头看她，“干嘛？”
　　“我已经联系过律师，一会把律师的电话发你，你让秦筝和律师联系。”沈晚清的烟也到了头儿，陆知夏伸手拿过她手里的烟头掐灭，说：“我想过了，不用你帮忙了，我会找我朋友。”
　　沈晚清挑眉，问：“那秦筝说的亲戚，还有我手里的视频，你还要么？”
　　“她亲戚的工作，我不管，你也别管，”陆知夏扬手丢了烟头，稳准地落入垃圾桶，她压下沈晚清的手臂，说：“至于证据，你给我就要，你不给就算了。”
　　她想了想，又说：“反正以后不用你管我，你不用顾及父母的婚姻，联姻而已，说不上什么时候就结束的事。”
　　沈晚清没做声，从兜里掏出一根烟，这次她点燃，自己站在窗边。
　　一根接一根，陆知夏收拾完厨房，瞟到沈晚清又要拿烟，她一把夺过来，拧眉道：“你抽太多了。”
　　沈晚清反手握住她的腕子，淡声道：“你凭什么管我？”
　　陆知夏黑眸带着浓烈的情绪盯着她，两人较劲一会，陆知夏将烟盒塞给她，冷声道：“那你就抽。”
　　秦筝已经被陆知夏安排去休息，她原本是想安排在主卧，但考虑沈晚清，她让秦筝去了次卧。
　　秦筝比沈晚清乖顺太多，陆知夏说什么是什么，可她心里的火气还是没消。
　　洗澡的时候，陆知夏恶狠狠地想，凭什么每次都是沈晚清想怎么样就怎么样？她的那些破规则都是给她制定的吗？
　　最后想到头疼，陆知夏使劲儿打了一下花洒的水流，算了算了。
　　陆知夏从浴室出来，听见厨房传来严厉的声音：“到底要我说多少遍？”
　　她站在原地，片刻后听见沈晚清隐忍又压抑的声音，说：“对，我就是记仇，要是我那时候死了，你才开心吧？可惜，我偏不死，我就是你们的眼中钉，拔不掉，又死不了。”
　　她最后冷笑道：“我烂命一条，还怕你们不成？你们最好能弄死我，要不然就会被我弄死。”
　　陆知夏的心口那一瞬闷得不行，像是谁拿着一把刀扎进她的胸腔，她疼得发不出声音来。
　　窗口传来快意的笑，又是她见惯的云淡风轻：“你先好好活着，等我活够那天，你的死期也就到了，所以你应该庆幸，还有人可以牵绊我，要不然早在今年夏天的某个夜晚，你就和阎王爷喝茶去了。”
　　牵绊住那个人是沈晚清心底的白月光吗？陆知夏之前幻想过，现在越发笃定那个人的存在。
　　沈晚清依旧在厨房里没出来，烟味始终很浓。
　　陆知夏走到门口，她指间夹着烟，正探头往下看。
　　那一刻，仿佛人要往下掉似的，陆知夏忙上前，抓住她的手，急道：“这里没有护栏，折下去怎么办？”
　　沈晚清头也没回，挣了一下，淡声道：“放开。”
　　“你到底要抽多少，要抽死吗？”她抢烟，拉扯间，烟掉地上了。
　　陆知夏俯身时，瞥见沈晚清的裤腿的泥痕，她叹口气，蹲在那低头说：“我要洗衣服，你的裤子要不要一起洗？”
　　沈晚清只能看见她的发顶，垂下来的发丝被她掖到耳后，她扯了扯裤腿，又叹气：“都脏了。”
　　她抬头，才注意到沈晚清的眼圈红了。
　　陆知夏心头像是被谁刺了一针，疼得她皱眉，站起身低着头说：“别抽烟了，不是要吃老冰棍，我给你拿。”
　　她丢了烟头，拿出老冰棍撕开，递过去：“新款，你尝尝好不好吃？”
　　沈晚清不拿，她抵过去，说：“凉，你小点口。”
　　刚才发火的是她，现在满脸诚恳的人也是她，黑漆的眸子干净漂亮，一片赤诚，巴巴地盯着她……真叫人受不了。
　　沈晚清垂眸，接过老冰棍杳了一口，凉得她倒奚几口气。
　　陆知夏满脸期待地问：“好吃吗？”
　　沈晚清的老冰棍抵过来，陆知夏换了根部杳一口，像一只狗子嘶嘶哈哈地说：“我还是喜欢原味的。”
　　沈晚清腕子的伤痕青紫，像是一个封印的图腾，她扫了一眼，小声说：“刚刚对不起。”
　　“什么？”沈晚清淡声问。
　　“不该杳你。”
　　“就只有这个吗？”
　　“我这人犯浑，小心眼还爱记仇，一生气说话不过脑子……”她开始检讨自己，嘀嘀咕咕半天，不知何时偷偷转变风向，说：“可你也不对的地方，你不该……”不该这样，不该那样，反正小嘴叭叭说了一堆沈晚清的十不该。
　　陆知夏看不见的地方，沈晚清眉眼弯了弯，她说到最后，又切回到正常的话题：“我去给你找我的裤子，你这个裤子是不是能用洗衣机轮啊？”她说完要走，又折回来拿走她的烟，小气巴拉的语气说：“我没收了，之前抽我的烟，借我的火儿，哼哼。”
　　沈晚清靠在窗边，忘记嘴里的老冰棍什么味道，耳朵里就剩下那两声哼哼，惹得她耳根子氧。
　　别扭的人，用着别扭的方式关心她，不过别扭的样子，很可爱。
　　陆知夏的裤子，到底是长，她卷起裤腿，还拖着地。
　　“要不然你穿短裤吧，晚上睡觉穿大裤衩很舒服。”
　　“不是不穿更舒服么？”沈晚清记得她缩在被子里，干坏事似的把自己剥干净。
　　陆知夏愣了愣，笑着说：“对哇，你也喜欢那样睡吗？”
　　“是啊，”沈晚清蹬蹬腿儿，随口道：“以后有时间一起约睡觉。”
　　陆知夏哧哧地笑，从衣柜里翻出一条崭新的运动短裤，举着抖了抖：“这是我收藏的战服，我最爱的球队，湖人队牛逼。”
　　沈晚清人生第一次穿大裤衩，感觉很奇特，四处漏风，蛮凉快。
　　她走到洗手间，瞥见说机洗的人，正坐着小板凳，洗刷刷。
　　陆知夏洗了多久，沈晚清看了多久，她回头才看见沈晚清，客厅熄了灯，门口突然冒出个大活人，她吓了一跳，虚惊道：“大小姐，你能不能出个声啊！”
　　她想起什么，说：“你要洗澡是吧，来吧，我洗好了。”
　　陆知夏抖了抖裤子，每个位置都抻几下，往阳台去，说：“这种天气，明天就会干了。”
　　沈晚清在浴室里站着，听见陆知夏在门外扬声道：“水盆放那，待会我收拾，你洗澡就行，我买了新的沐浴露，挺好闻的，你用新的吧。”
　　她像是老母亲，挨个交代，新牙刷放在抽屉里；新浴巾被她换位置，放在隔层上面；洗发水和护发素被她放在架子底下了……
　　沈晚清等她说完，关掉手机放在旁边开始洗澡。
　　陆知夏躺在沙发上，惬意地舒口气，一会再加班，她翻出手机刷了会。
　　回到微信，她点开母亲之前发送的录音。
　　“你这臭脾气，谁说我推你给别人照顾了？”言芳华的语言透着无奈，“是人家晚清主动说，她一个人无聊，说你过去住是个伴儿，我才那么说的。”
　　末了亲妈数落她是白眼狼，咬完这个，咬那个，还叮嘱她，有脾气跟她发泄没事，不能跟沈晚清使性子，一再地重复：“你听见没？人家晚清很不容易，你别刺头似地逆着她，没事也多跟聊聊天，多陪陪她，别跟铁憨憨似的，人家说不用，你就真的以为不用。”
　　陆知夏心里莫名好受了点，所以是沈晚清不是看在妈妈的面子上才那样的？她嘀咕道：“什么嘛，铁憨憨好难听，我才不憨。”
　　语言的威力，可以瞬间扭转一个人的心情。
　　陆知夏不别扭了，也舒服了，躺在那打起瞌睡。
　　浴室水流声何时停下来的，她恍惚有点印象，但又不是真切地知道。
　　她迷糊间，感觉有一片阴影挡在她上方，那仿佛是一道光，光亮越来越强。
　　陆知夏迷瞪眼睁开，一身白的沈晚清跟白无常一样，吓得她坐起身，捂着心口：“你想吓死我啊。”
　　沈晚清低头看她，语气很轻地说：“我睡不着，怎么办？”结尾三字说得可怜巴巴。
　　陆知夏的心顿时没出息地软趴趴，问：“你想怎么样？”
　　“你给我讲睡前故事。”
　　“我不要！”
　　“可我想听，我从小到大都没听过。”
　　“谁管你！”
　　几分钟后，她眯着眼靠在床头打呵欠，瞎编道：“从前有一只大白兔，她特别爱吃糖，尤其爱吃跳跳糖……”
　　“她是大白兔，为什么不吃大白兔奶糖？”
　　“你怎么知道大白兔奶糖的？”陆知夏讶异。
　　“我就知道。”其实是查跳跳糖时关联推荐的，沈晚清得意道，“我知道的多着呢。”
　　陆知夏笑出声，竖起拇指：“厉害厉害。”
　　“大白兔的跳跳糖太好吃啦，把丛林里的狼王吸引来了，”陆知夏嗷呜一声，“狼王要吃掉她，你猜这时候，大白兔会怎么自救？”
　　沈晚清从床头拿出跳跳糖，说：“给狼王吃跳跳糖。”
　　“不对不对，狼王那么凶猛，怎么会吃跳跳糖？”
　　“跳跳糖好吃。”沈晚清倒在盖子里给她看：“都是蜜桃味的。”
　　“可是狼王那么骄傲，她怎么会当着兔子的面吃糖？”
　　沈晚清眸光闪了闪，笑着说：“你闭上眼睛，我告诉你。”
　　陆知夏不理解，嘴上叭叭道：“你肯定猜不对的，狼王那么威风，是不会……唔。”
　　噼啪噼啪，跳跳糖在狼王的唇齿间炸裂，这个大白兔，不是，这个跳跳糖好特别啊。
　　作者有话说：
　　有钱人真的没困难吗？哈哈。
　　——
　　看我大狗狗深情款款的眼神儿。——姐姐：受不鸟。【推脸】
　　——
　　大狗狗道歉法则：先说自己不好，后面都说姐姐不好哈哈。
　　——
　　沈·白无常·晚清哈哈哈哈，大狗狗：吓死狗了！
　　——
　　狼王大狗狗计划：先吃糖·再吃大白兔·嗷嗷汪汪汪
　　沈·大白兔·晚清：【随时准备上线】
　　——
　　下章预告：“呵。”沈晚清双手按在桌面，淡声道：“敢动我的软肋，那就试试看。”﻿

✿ 46、姐姐的软肋是什么
　　糖是好吃的, 但让人上瘾的，不是想吃就能吃，这就有些难办了。
　　陆知夏硬生生逼迫自己抽离出来, 只是她掌心卡着沈晚清的脖子，像是要掐断她的喉咙。
　　她缩回手, 兄口起伏剧烈, 她深奚口气说：“我觉得，我们应该谈谈。”
　　“恩。”
　　“开诚布公地谈。”
　　“好。”
　　“那，”陆知夏看看时间, 现在太晚, “我还得加班, 你先睡觉，明天晚上谈。”
　　陆知夏本打算在客厅睡会再起来加班, 这会儿折腾精神, 直接去书房写报告去了。
　　等她写完，已经是黎明。
　　陆知夏舒展筋骨，伸了个懒腰, 打了个呵欠, 怪兽似得呃呃啊啊地叫，舒服得很。
　　她发给颜梦回，关电脑睡觉。
　　睡前上厕所, 出来注意到沈晚清的门没关严, 她之前出来好像没带上门。
　　陆知夏顺手扯门关上, 站在沙发旁几秒, 她还是走到门旁, 透过猫眼往外看。
　　外面的世界亮如白昼, 她松口气, 躺在沙发上，很快入睡。
　　清晨很快来临，陆知夏的闹铃响了，她只睡了一个小时。
　　她实在太困，又打瞌睡半小时，她起床下去买早餐。
　　陆知夏看看时间，也该叫沈晚清起床了。
　　她轻轻敲门没人应，陆知夏缓缓推开门。
　　这一看，床上没人。
　　陆知夏忙进去，绕到床那边，也没人。
　　人呢？陆知夏揉揉眼，难道趁她睡着跑了？
　　她跑到门口，不对啊，沈晚清的鞋子还在。
　　陆知夏忙拿起手机，拨通之后响了一声，那边传来淡声：“怎么了？”
　　“你在哪呢？”
　　“一大早问这么傻头傻脑的问题。”
　　陆知夏往卧室走，疑惑道：“我刚刚叫你起床，发现……”
　　她推开门，沈晚清正坐在床边。
　　“卧槽，”陆知夏瞪大眼睛，惊道：“难道闹鬼了？”
　　她自言自语说完，看了个日历，直呼我的妈，嚷道：“今天中元节，果然果然。”
　　沈晚清坐在床边，看她一个人演话剧似的。
　　陆知夏走近，上下打量沈晚清，问：“你有没有什么不舒服的？”
　　“有。”
　　陆知夏瞪大眼睛，不可思议地问：“真的？哪里不舒服？”
　　“哪里都不舒服。”
　　“我跟你讲，你可能是……”她声音很低，“撞鬼了。”
　　她把早上进屋找人的事说了一遍，声明道：“我保证我都看了，你真的不见了。”
　　她说着，神情更严肃，商量道：“那今天怎么办，是不是得看医生？虽然不知道管不管用，不过还是去试试，你觉得呢？怎么做才能好点。”
　　沈晚清认认真真看她几秒，眉头一拧，说：“我不想上班。”
　　“难受肯定不想上班。”
　　“我一想到上班就浑身不舒服？”
　　“啊……啊？”陆知夏回味过来了，“你说不舒服是因为上班引起的吗？”
　　“恩。”沈晚清的脸上明明白白写着不情愿。
　　陆知夏哭笑不得，谁能想到，堂堂一个大总裁，居然不想上班？
　　陆知夏一早上跟沈晚清确认几次，她自己观察，沈晚清确实好像没有什么异常。
　　问题是，早上那会儿难道是她撞鬼了？
　　陆知夏怀揣着不理解，出门前还去卧室研究了一圈，没有任何异常。
　　她问沈晚清，沈晚清表示她可能在做梦，淡淡道：“我一直在房间里没出去。”
　　陆知夏研究无果，只能开车去上班。
　　沈晚清开自己的车，她们分开行动。
　　她开车时，摸摸昨晚洗过的裤子，有一股清香，估计是洗衣液。
　　前面堵车，沈晚清等得无聊，从旁边座位包里拿出跳跳糖。
　　一大早，跳一跳，沈晚清也精神不少。
　　颜梦回的电话这时候打回来，跟她说法国菜很好吃，虽然沈晚清没去是损失。
　　“你上班时间一句题外话都不让说，那以后我只能上班路上跟你聊天了。”颜梦回说什么，沈晚清大多时应几句。
　　被说态度敷衍冷漠，沈晚清无奈道：“我在开车。”
　　即便如此，颜梦回还是不想挂电话，不知怎么的，又聊起陆知夏。
　　她告起状来，陆知夏目中无人，无组织无纪律，态度十分恶劣。
　　沈晚清一路也没说什么，直到车子停稳，她语气淡而郑重，提醒道：“梦回，我提醒过你，别惹她。”
　　那边的颜梦回静默几秒中，突然问：“你喜欢她么？”
　　沈晚清没否认，颜梦回受挫道：“你真的喜欢她？你们认识多久？我们又认识多久了？”
　　颜梦回果然提起过去，那是沈晚清的软肋，当她提到那个电闪雷鸣的雨夜，沈晚清阻止她：“梦回，我们的事是我们的，我希望你不要迁怒于无辜的人。”
　　颜梦回还想狡辩，沈晚清提醒她：“梦回，我不说，不代表我不知道，她为什么没有还击，你很清楚，她脾气从来都不是那么好的，一再宽容不是为了让你得寸进尺。”
　　颜梦回没再辩驳，只是低声说：“你以前不是这样的。”
　　“我希望你公私分明。”沈晚清主动挂了电话，轻轻叹了口气。
　　她到办公室时，日程表已经放在她桌上。
　　隔壁的人正在打电话，陆知夏打给秦筝，说：“伤情鉴定报告我中午去拿，你就在家歇着吧，早餐在桌上，午餐我给你定外卖，你想吃什么？”
　　陆知夏家里的座机一直没拆，如今派上用场。
　　秦筝窝在沙发上，接着电话，眯着眼睛说：“我不饿，可以等饿了再说吗？”
　　陆知夏只能先同意，和秦筝聊完，她打给了微信里的X。
　　之前两人打嘴架，她提问的还没回复，陆知夏想起她说过，有要紧事打电话，一定会接的。
　　嘟嘟嘟，响了三声，对面接起来，语气挺冲：“干嘛干嘛？”
　　“一大早你吃枪子了啊，”陆知夏直呼她大名：“陈楚寒，谁惹你生气冲谁，我不是你的靶子。”
　　“就是你。”
　　陆知夏也不知她怎么了，突然就跟她不对付，不过再怎么互怼，还是朋友。
　　对于找律师的事，陈楚寒给了她一个电话，说：“江城市岑律师，律师圈子挺有名的，你这点小案子，不在话下，这是她的工作电话。”
　　陆萧夏道谢，陈楚寒不领情，她无奈道：“你到底怎么了？”
　　“还有你说的那个二次分化的事，我帮你问了，”陈楚寒找到中国信息素药物研究院的副院长的江知意，她在这方面算得上权威。
　　江知意和院长咨询过，二次分化的顶级群体确实存在，但极其少，所以数据资料少，且处于保密状态，不在江城市，而是在总部北京。
　　至于能不能拿到，江知意也不敢保证，她答应帮忙试试，但建议别抱希望。
　　“眼下你朋友也没有什么好方法，吃药和抑制剂贴都没用，真的要来了，第一个方法硬扛，扛不过去只能那啥了。”
　　“那啥？”
　　“彪寄或者被彪寄呗。”陈楚寒之前听过传闻不知真假，“我听说的是，二次分化时间很长，而且性别在那期间是个谜，最终性别要在彪寄或者被彪寄那一瞬才能定下来。”
　　陆知夏听得满脸问号，性别还能这样确定吗？
　　“对啊，如果她淦别人，她的性别就定在alpha，如果她没淦过人家，被淦翻了，那就只能当omega了。”
　　“你用词文雅点。”
　　“干嘛！”陈楚寒又是气不打一处来的语气，“你说我对你好不好？姓陆的？”
　　“好好好。”
　　“那你就这么对我？”
　　“不是，我到底怎么你了？”陆知夏也不记得从哪天开始，好像是上次聊天，陈楚寒就一直阴阳怪气的。
　　陈楚寒也没理她，啪地挂了她电话。
　　头大，真是头大，这年头的omega都很暴躁。
　　陆知夏想起隔壁沈爆爆，她们今晚要聊天，她得提前捋顺一下。
　　沈晚清总是突然亲她，搞得人很恼火，她能感觉到沈晚清在意她，但那份在意似乎不多。
　　陆知夏坐在座位上，回想她和沈晚清相处的点滴，截至到昨晚，她发现她真的不了解沈晚清。
　　她所了解的，只是沈晚清愿意展示出来的。
　　这边陆知夏还没捋顺，隔壁的人叫她，让她去机场接人。
　　路上听沈晚清打电话，她大致听出来了，总部突然派人过来，至于调查的事，似乎和销售总监签订虚假合同的事有关。
　　海京森华原本发展势头不错，按理说该成为海京市的前三名，但亚太区负责人突然遭遇车祸，群龙无首折腾这么久，公司成绩直线下桦。
　　沈晚清空降收拾烂摊子，远没有想象中那么顺利。
　　陆知夏也不傻，她看得出公司高层并不服气，之前有的人不仅心里不服气，还表现出来。
　　之后被沈晚清怼了，这帮人学聪明了，表面答应得好好的，但执行起来一团糟，他们故意的，纯粹是想搞走她。
　　陆知夏也通过沈晚清这通电话了解到，在沈晚清之前，其实有别的领导来兼任过总裁，最后都被挤兑走了。
　　沈晚清作为一个人外人，从上到下都在排斥她。
　　陆知夏作为她的身边人，每天还要向那个邮箱汇报情况，她深感不易，内忧外患啊。
　　陆知夏的日子也不好过，颜梦回不像原来那么明目张胆，但她转换战术，从细节上挑剔。
　　两人说晚上谈话，一直到周五没谈上。
　　言芳华和沈廷筠度蜜月都回来了，陆知夏忙得没时间接她。
　　这次总部来的人，除了温婉会汉语，其他的都只会自己的语言，总部领导横跨七个国家，从法语到德育，从意大利语到西班牙语……
　　几位领导听力不错，但口语实在不行，陆知夏翻译成英文。
　　时而也会遇到个别不懂的，陆知夏翻译成对应的语言。
　　大概最近翻译的语言种类过多，所以做梦都是在翻译。
　　她好几天没梦见沈晚清，因为秦筝在她这，亲妈又回来了，沈晚清也就只来她这住一晚。
　　秦筝已经和江城的金牌律师岑清伊取得联系，后续会按照她的指导进行操作。
　　如她们所料，翟青杉拿秦筝的亲戚泄愤，工作没了，亲戚给她打电话，发现她打电话关机，也只能骂骂咧咧靠自己了。
　　至于不雅视频，沈晚清自然给她了，岑清伊处理好一切，带着秦筝，约见翟青杉谈话。
　　车子被砸，翟青杉查了沈晚清的家族背景，他没敢让人家赔偿。
　　沈晚清作为中日混血，日方是名门望族，他通过日本的朋友核实，沈晚清母亲那一系是西园寺之后，家族显赫。
　　而国内沈家的势力，更是遍布各个行业，翟青杉知道的就不下几十位行业大佬。
　　最后，翟青杉窝着火，只能同意离婚。
　　让他没想到的是，岑清伊还提出巨额精神损失费，他当场拍桌子，怒道：“你们这是抢劫吧！”
　　“那你自己算算，你现在家世背景，你的名誉声望，值不值这个价？”岑清伊不仅要求他赔偿，还让他必须保证：离婚之后，不可以去骚扰秦筝，否则她会起诉他。
　　翟青杉气得牙痒痒，咬牙切齿道：“我一下子哪里拿得出几千万？”
　　“那我给你算算，我查过了，你名下有10套房子，持有25家上市公司的股票，购买的基金……”岑清伊一一说明，翟青杉气得差点过去，“你在调查我？你这是侵犯我个人隐私！”
　　“我不止查到这个，我还查到你曾经多次用女方的身份证开房，至于做了什么，不用我说你也知道吧？”岑清伊始终慢条斯理，衬得暴跳如雷的翟青杉像个小丑。
　　“那我怎么相信你们！”翟青杉额头的青筋都要爆出来了。
　　“这个嘛，”岑清伊靠着椅背，淡笑道：“你只能相信我，我毕竟是君子，不像你是小人，只要你别越界，我也自然守住秘密。”
　　翟青杉试图从秦筝脸上看出什么来，但秦筝却不愿再看他。
　　他狂叫怒吼之后，秦筝突然将手里的咖啡泼到她的脸上，怒道：“姓翟的，你知足吧！我原来是是打算跟你拼命的，至少你现在还活着。”
　　离婚那天，秦筝给陆知夏打电话。
　　陆知夏听完开心大笑，直说要给她开单身派对。
　　“真的可以吗？那今晚开可以吗？”秦筝期待地问。
　　“应该可以，你等我电话。”陆知夏回到办公室，领导们已经散了，只剩下沈晚清和温婉。
　　现在已经是下班时间，陆知夏走到沈晚清旁边，低声耳语几句。
　　沈晚清抬眸，淡淡道：“终于完事了？”
　　“对啊。”陆知夏眉欢眼笑，小声说：“她总算解脱了。”
　　沈晚清合上电脑，歉意道：“抱歉啊，温总，我有个应酬，”她看了一眼陆知夏，说：“时间快到了是吧，你去办公室等我，咱们一起走。”
　　陆知夏一会，恩了一声，忙说：“好的，沈总，那温总，我先出去了。”
　　她挠挠头，沈晚清也要去单身派对啊，不过也是，她也是单身，大家都是单身了……
　　会议室里，温婉靠着椅背，淡淡望着她，柔声道：“感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”沈晚清随口道。
　　“心动的感觉。”
　　沈晚清收拾东西的手顿了一下，抬眸淡声道：“温总不妨直说。”
　　温婉站起身，眸光也温柔，盈盈浅笑提醒道：“你现在也是有软肋的人，你小心点。”
　　“呵。”沈晚清双手按在桌面，淡声道：“敢动我的软肋，那就试试看。”
　　作者有话说：
　　中元节：我闹鬼啦呜哇呜哇·给大家表演大变活人！
　　——
　　沈总裁：啊啊啊，我不想上班。
　　上班：唉·你们人类哦·一个个都说不想我·却天天都来找我
　　——
　　陈楚寒：哈喽，大家好，我的首次荧屏秀是《金牌律师alpha和她的江医生》，在这里继续和大家见面非常开心，不去看前篇也不影响你们了解我是个牛掰的人哈哈。
　　江知意/岑清伊：大家好，我们也来自隔壁，欢迎你们来看我们的故事。
　　——
　　姐姐的软肋在哪里？
　　陆大狗：这里！
　　姐姐的肋骨：不应该是我们吗？【争宠的肋骨们】
　　——
　　下章预告：她刚推开门，沈晚清回过身，脸颊微微发红，呼吸有些急。
　　沈晚清将人按在门上，额头抵着她，难忍道：“我说过你别做那样的动作。”﻿

✿ 47、Warning：别做那个动作
　　陆知夏在办公室门口等沈晚清, 特意观察她的脸色，似乎没什么不开心的。
　　但就陆知夏最近观察，温婉和沈晚清不太对付, 开会时，沈晚清总是怼人家。
　　陆知夏活了20年, 知道一个正常理性的成年人该怎么活。
　　但是她偏偏叛经离道, 一个人活得任性妄为，细究起来，言芳华也拿她没办法。
　　可即便是任性的陆知夏, 也时常觉得, 沈晚清在工作上过于强势。
　　温婉是一方面, 公司高层，沈晚清照怼不误。
　　在海京森华, 但凡有第三人在场, 陆知夏从没见过沈晚清发自内心笑过。
　　陆知夏得出的结论，沈晚清不喜欢这份工作，非常不喜欢。
　　“如果很不喜欢就不做。”陆知夏站在旁边等沈晚清收拾东西, 沈晚清回头看她一眼, 她继续说她的，“可能我想得太简单了，我不想做的就不做, 我累了就休息, 这地球离了谁都照样转。”
　　沈晚清将手机放进包里, 陆知夏很自然地拎起来, 她突然咧嘴笑。
　　笑得猝不及防, 眉眼弯, 嘴角翘, 眼睛亮晶晶，沈晚清看她笑得这么开心，也没忍住，露出今天第一个浅笑。
　　她轻轻拍陆知夏的后背，嗔道：“傻笑什么？”
　　“笑一笑十年少，你今天没笑，至少比我年长十岁。”陆知夏开玩笑道：“赶紧笑一下。”
　　被她得笑感染，沈晚清拿起车钥匙，笑着说：“走吧。”
　　“恭喜你，年轻十岁。”陆知夏跟在后面，“今晚你到家，言教授一定开心，之前还念叨你呢。”
　　“你不开心？”沈晚清故意挑理，陆知夏习惯她偶尔来的小性子，配合道：“我开心啊，我更开心，你看我的嘴巴，咧到耳根子了。”
　　她夸张地笑，沈晚清拧她耳朵，她疼得哎哟诶哟，连忙道：“你保镖在门口呢，快松手。”
　　两人闹着到门口，陆知夏到楼下，步子一顿，客气地问：“所以，沈总能捎我一程吗？”
　　“没开车？”
　　“唉。”陆知夏叹气，她岂止是没开车，她连车都没有，“那是言教授的车，等我工作一年吧，我打算买个代步。”
　　代步车不贵，但手里没有多少流动资金，加之欠沈晚清的钱还没还，陆知夏也不敢大手大脚花钱。
　　“话说那20万什么时候收回去？”陆知夏坐在副驾驶，“我可不是你的理财师。”
　　“那就是给你的，让你好好服侍我的，你反思下，有没有做好该做的？”沈晚清调转车头，陆知夏嘁了一声，“小姑娘家家的，就胡说八道，咱们两上次还说聊呢，一眨眼一星期过去了。”
　　沈晚清没接话，反而说起9月份公司团建，地点国内外景点都有，可组团可个人，每个人按照级别经费不同。
　　“你自己的经费50000。”
　　“哇！”
　　“你跟我一起，经费无上限。”
　　“哇哇。”
　　“不过我听说温总也相中你了，不仅经费不设限，还要给你奖金呢。”
　　“哇哇哇。”
　　“你再哇。”沈晚清笑着看她，“把你丢进池塘。”
　　陆知夏不闹她了，笑呵呵地说：“要是可以带家属，我想带言教授一起去。”
　　“咱们想到一起去了，我想咱们一起，带着她。”
　　“我想想吧。”陆知夏装模作样，其实心里早就答应。
　　“小样儿吧。”沈晚清抽空拧她大腿，疼得故意哇哇大叫，沈晚清笑她：“你适合演戏，效果很好。”
　　沈晚清让她快点想，晚了后悔也没用。
　　单身派对，在陆知夏家里举行的。
　　得知秦筝过去活在苦水里，言芳华心疼够呛。
　　“你这傻孩子，有事不能一个人憋着啊。”言芳华打小也是看秦筝长大的，“小夏出国这几年，没少念叨你，也不见你联系她，她气得不行。”
　　“我哪里生气了嘛……”陆知夏余光瞟沈晚清，她淡淡的样子，和往常一样。
　　“还没气？”言芳华揭她老底，“你忘了你知道秦筝结婚，人家没告诉你，你在微信上跟我哭唧唧……”
　　“妈！”陆知夏脸颊泛红。
　　秦筝笑了笑，说：“对不起啊，鹿鹿，以后我有事都第一个想着你。”
　　“可不就是，你们两小时候好得跟一个人似的，中间分开几年，再见面也没觉得生疏，我原来还寻思小夏喜欢你，要追你，哪知道等到最后，你成了别人的媳妇。”言芳华这话说的，陆知夏都要急了，她站起身：“到底还要不要单身派对了！”
　　“急啥，你朋友还没到呢。”言芳华提醒，陆知夏才想起，她还叫了叶澜西和关秀荷。
　　毕竟当初都认识，如今秦筝恢复单身，陆知夏想着多个朋友多个照应。
　　陆知夏躲去厨房洗水果，言芳华坐到沈晚清旁边闲聊。
　　秦筝默默起身，也去了厨房。
　　沈晚清余光盯着，直到背影消失，她和言芳华聊起未来的媳妇标准。
　　言芳华的标准倒很现实，外貌周正，家境不求大富大贵，能有点小存款更好，生活态度积极，工作认真肯干，她叹口气说：“我们家啊，家里有点小钱，以后我给小夏买房子，置办妥了，她们两好好过日子就行，最主要的是性格。”
　　接下来，言芳华列出N个原因，说明对方的性格最好是温柔又强势，“我也知道这很矛盾，但是小夏的性子，野得很，一般人管不住她，我现在其实也管不住，她一个人从小到大野惯了，我那时候没管，现在管也来不及了。”
　　温柔，是为了包容陆知夏，不让自家孩子吃亏；强势是为了能管住陆知夏，言芳华压低声音说：“你别看她20了，像是个小大人，有时候任性得孩子一样，活得很自我，我现在是犯愁，怕找不到好人家，反倒害了她，所以我也不敢催她找对象。”
　　沈晚清大概也听出来了，作为母亲的心理，大概就是管归管，但疼爱也得真疼爱。
　　她直接问：“说实话，阿姨，你觉得秦筝适合她吗？我看她们好像都有那个意思。”
　　言芳华扫了一眼厨房，摇摇头道：“不好说。”
　　她唉声道：“要是秦筝没结婚，主动点的话，那估计有可能，”她顿了顿，忙说：“我不是嫌弃秦筝结过婚，是当年她结婚都没说一声，小夏都气哭了，她可小心眼，爱憎分明。”
　　末了，言芳华话锋一转，说：“不过也说不定，她要是用心追，没准也有希望，反正不能指望小夏追，她那个性子，憋死牛，说一句喜欢跟要她的命，我跟你说，她以前挺稀罕一个老师……”
　　陆知夏从厨房出来，听见母亲正在说某某老师多么喜欢她，而她明明喜欢，但因为害羞跑得老远……陆知夏脸红地嚷嚷：“妈，你到底在说啥，不要说我。”
　　“不说了不说了。”言芳华捂嘴笑时，陆知夏走到门口拧开门，不一会走廊传来说话声。
　　叶澜西和关秀荷很快拎着礼物拐过来，陆知夏叫上秦筝主动去接。
　　朋友终究是朋友，即便曾经生疏，现在再见，也比一般人亲近。
　　陆知夏从中圆场，一行人说说笑笑进了屋。
　　叶澜西和关秀荷见到沈晚清都是一愣，沈晚清主动地伸出手，自我介绍。
　　两人受宠若惊，叶澜西直给陆知夏递眼神，挤眉弄眼的。
　　陆知夏关切道：“你眼睛不舒服么？我有眼药水。”
　　叶澜西拉着关秀荷笑呵呵地说：“没有没有。”边坐边低声说：“你看看，我就说老大有情况。”
　　“老大那么直，估计感觉不到吧。”关秀荷扫了一眼沈晚清，真人太过漂亮，让人很想看，却又不好意思看。
　　陆知夏端菜，沈晚清要去帮忙，被言芳华叫住按在位置上，说：“你别折腾，那么多alpha，omega干啥活。”
　　叶澜西和关秀荷连忙起身去帮忙，三个小AA挤进厨房，关秀荷低声说：“老大，你们成了啊？”
　　“瞎说啥呢？”陆知夏白她一眼，“秦筝是没地方住。”
　　“又直又傻。”叶澜西肩膀撞她，低声说：“我们说的是沈晚清。”
　　“她可真漂亮啊。”关秀荷感叹，“怎么会有人这么好看？”
　　“你也好看啊。”叶澜西嬉笑道，胳膊肘又撞陆知夏，“今年能喝上喜酒不？你是不是爱人家爱得死去活来的？”
　　陆知夏送她们一人一个脑瓜崩，无语道：“沈晚清出现在这里，是因为她父亲娶了我妈，这有这层身份，再就是……”
　　叶澜西咳嗽一声，关秀荷也低头，踢了踢她的鞋帮。
　　陆萧夏背对着门口，不以为意道：“再就是她也是单身狗，参加一下单身派对有啥的？不是我说你们污，见个人就往那方面想。”
　　陆知夏端起餐盘吩咐道：“老二，你端这个。”边说边感慨，叹道：“别说我们没有啥，有啥也不能让你们知道，太八卦了。”
　　叶澜西端菜又故意咳嗽一声，陆知夏继续下命令：“老三，你端这个。”嘴上边叭叭道：“沈晚清好看吗？好看也没我好看，我最好看，我爱她死去活来不可能，她爱我倒是有可能的。”
　　关秀荷看了一眼门口的沈晚清，勾起笑，端着菜默默地走了。
　　陆知夏端着菜一转身，沈晚清不知何时站在她身后。
　　她吓了一跳，嚷道：“我的妈，你能不能别每次都悄无声息的，想吓死我啊！”
　　门口端菜的两人都没动，看热闹呢，沈晚清接过陆知夏手里的菜，故作柔声细语道：“我爱你爱得死去活来，你要是被吓死，我也不活了。”
　　陆知夏臊得脸通红，门口两人偷笑地跑开了。
　　“老大好像是个铁憨憨。”叶澜西坏笑。
　　“她在熟人面前不一直这样吗？”关秀荷倒能理解，最为放松的状态，根本不走心不过脑，全凭本能。
　　至于默契那些东西，也只能随机，人太耿直，有时候傻乎乎，倒是真的。
　　既然似乎派对，少不了喝酒。
　　今晚有言芳华在家，陆知夏放心喝酒。
　　沈晚清也没拒绝，话虽然少，但相处融洽。
　　酒酣耳热，聊天氛围也轻松了。
　　关秀荷认认真真地夸赞：“沈晚清，你真的很漂亮，能和你拍张照吗？”
　　沈晚清点点头，扬起手，示意关秀荷过去。
　　叶澜西忙举手，说：“漂亮姐姐，我也想拍一个。”
　　陆知夏气哼哼，仰头喝了一杯酒。
　　秦筝顺势坐到陆知夏旁边，说：“鹿鹿，我们也照一个吧。”
　　陆知夏立刻歪头配合，两人自拍。
　　那边三人也在自拍，言芳华坐在客厅，伺候她们的酒局，顺便重新梳理画展的流程。
　　两人拍完了，对面三人还没拍完，都要单独和沈晚清拍，还有姿势要求。
　　没等沈晚清表态，陆知夏先不乐意地吼人家：“拍个照事儿那么多呢？爱拍不拍。”
　　“你急啥，又不和你拍。”叶澜西故意的，关秀荷附和道：“就是就是，漂亮姐姐还没反对呢。”
　　陆知夏气鼓鼓地盯着沈晚清，依旧是眸光澄澈，哪怕是喝了那么多酒。
　　沈晚清眸光淡淡，陆知夏咬着醇，哼了一声，给自己倒酒。
　　喝完酒，她殄殄醇，又忍不住看了一眼，沈晚清挡开两人，起身说：“我去个洗手间。”
　　说罢，沈晚清起身走了，叶澜西和关秀荷凑在一起看照片，边看边夸好看。
　　陆知夏更生气了，手机震动，她翻出来。
　　沈晚清：你来。
　　陆知夏气呼呼地起身，直奔洗手间去了。
　　她刚推开门，沈晚清回过身，脸颊微微发闳，唿奚有些急。
　　沈晚清将人按在门上，额头抵着她，难忍道：“我说过你别做那样的动作。”
　　喝酒的人好几秒才反应过来，又挑衅似的殄殄醇，沈晚清凑过去。
　　不料陆知夏擒住她的腕子拧在身后，单手钳制住，推着沈晚清的肩膀按在墙上，有些怒气腾腾，像是被惹怒的小兽，杳牙道：“凭什么只能你亲我，今天我就要琴你！”
　　作者有话说：
　　每次说人家笑得开心，咧到耳根子，我都想到恐怖片。——扶额。
　　——
　　哇！哇哇！哇哇哇！——大狗狗感叹三连！
　　——
　　言芳华的标准=沈晚清哈哈哈。
　　陆大狗=憋死牛
　　——
　　陆大狗的直言直语：沈晚清是个单身狗。
　　姐姐：……
　　继续直言直语：她爱我爱得死去活来。
　　姐姐：……
　　大狗：舔嘴巴·湿润润·很好亲
　　——
　　下章预告：
　　她翻身按住沈晚清，掐着她的肩膀，“标记你才能消气。”
　　“你疯了吗？”沈晚清的心加速狂跳，“这是办公室。”
　　——
　　读者：一起疯吧。【挥舞荧光棒】﻿

✿ 48、一只又醉又疯的大狗狗
　　她以为她会躲开, 然而沈晚清没躲。
　　她是个连换气都不太会的alpha，照着闳醇一顿乱啃。
　　沈晚清没回应，缺少互动的后果是陆知夏感觉在吃果冻。
　　不得章法地乱来一通, 靠着墙壁的人气息都没乱，陆知夏深感挫败。
　　放开沈晚清, 拉门出去了。
　　沈晚清蹙眉, 揉揉隐隐作痛的醇，骂了一句“狗崽子”。
　　狗崽子出去之后，也不和大家聊天, 自己闷头喝酒。
　　沈晚清出去后, 大家也偷偷看她, 醇闳得异常。
　　言芳华阻拦陆知夏的时候已经晚了，叹道：“一个没照顾到, 你就喝多了。”
　　陆知夏很少醉, 酒量不算好，但也不至于太差。
　　这次醉得厉害，化身话痨, 哼哼唧唧不知在说什么。
　　众人帮忙, 将陆知夏拉进房间里，人倒在床上，除了嘴巴叽叽咕咕, 人挺老实。
　　叶澜西和关秀荷张罗回家, 言芳华也没硬挽留, 有司机的司机开, 没司机的叫代驾。
　　沈晚清也要回去, 言芳华拉拉她的手, 说：“你要是不嫌弃, 睡我的房间，咱们娘俩一起睡，这太晚了，也不好折腾。”
　　秦筝低头收拾桌边，言芳华拍了拍她的后背，说：“秦筝，去睡觉，这些明天收拾。”
　　秦筝一步三回头，目光与沈晚清撞上。
　　依旧是冰冷的眸子，即便她和别人相谈甚欢，但眼底深处的距离感，丝毫没有减少。
　　似乎也只有看向陆知夏时，这双眸子里会多一丝灵动。
　　秦筝回到次卧，留了一条门缝。
　　客厅两人商讨片刻，言芳华睡卧室，沈晚清睡沙发。
　　餐桌简单收拾放到厨房，沈晚清帮着拾掇地上的空酒瓶。
　　沙发周边清理干净，各自洗澡躺下休息。
　　临睡前，言芳华去看了一眼陆知夏，她还没睡着，小嘴巴叽叽咕咕还在说，也不知在叨咕些什么。
　　有心帮忙宽衣，可惜陆知夏挣命似地不配合，言芳华拍她一巴掌：“嘟囔困了赶紧睡。”
　　等大家都关上房门，沈晚清躺在沙发上，静静地听着夏夜的晚风。
　　靠边的窗子半敞，人静下来，身心也凉快。
　　沈晚清躺在这里自然睡不着，她躺着休息会，坐起身。
　　趁着夜色，她轻轻推开陆知夏的门，床上的人也困了，时不时哼唧两句，很轻，凑近了能听见她在说“不公平”。
　　沈晚清见她衣服只脱了一半，估计是刚才不配合言芳华。
　　人被衣服勒着，睡得不舒服，陆知夏的眉头还皱着。
　　沈晚清低头帮她解扣子，陆知夏哼哼唧唧推她，她凑近听她说：“你谁啊，别碰我……”
　　她叫她：“鹿鹿。”故意贴着耳边叫的，叫了一遍，喝醉的人迟缓地意识到了，推搡力气大了，跟受了多大的委屈似的，喃喃道：“不行，秦筝，咱两不行。”
　　沈晚清听得清楚，继续给她脱衣服。
　　陆知夏来了脾气，摇晃的手使劲儿推搡一把，不满地嚷嚷：“不行！我说了……不行！”她双手费劲地捂着兄口，侧过身去，哼哼唧唧：“不能脱。”
　　沈晚清看她香肩外露，白皙的皮肤在夜里微微发光似的，肩膀瘦削却又精致有型。
　　“小狗，是姐姐。”沈晚清凑到她耳边一遍遍说：是姐姐。
　　陆知夏反应很慢，不过也渐渐反应过来，蜷缩身体缓缓舒展开。
　　她闭着眼呢喃道：“姐姐，姐姐。”
　　“恩，我在呢。”沈晚清每次都应声，陆知夏哼唧：“姐姐可以。”
　　“是吗？”沈晚清扳过人，解开扣子，“姐姐可以，别人不行，是不是？”
　　她大佘头说系系系，沈晚清又问她：“姐姐叫什么啊？恩？知不知道？”
　　她多问几遍，陆知夏蹙眉，滚烫的手心落在她的手背，随着她的动作动来动去，低声道：“沈晚清。”
　　“恩？”沈晚清以为她在叫自己，又听见陆知夏补充：“姐姐沈晚清。”
　　“你是不是姐姐的小狗啊？”沈晚清终于伺候这位大爷舒服地躺下，但大爷似乎还不满意，抓着她的手往兄口放，喃喃道：“难受，揉，揉。”
　　沈晚清的掌心微凉，按着正舒服，陆知夏跟小狗崽似地哼哼。
　　她笑得不行，这家伙喝醉酒太可爱，让她有了邪念，这太犯规了。
　　舒服之后，陆知夏又委屈起来。
　　总归是那些平日里记在心里头的，她委屈巴巴跟姐姐控诉。
　　她说你不公平，为什么你的大脑不是一片空白？
　　她说你没人性，凭什么只能你琴我，我不能主动琴你？
　　她又说你眼睛瞎掉惹吧，我这么好，你居然不喜欢我？
　　你怎么可以不喜欢我？不喜欢我还亲我？
　　你占我便宜，还不让我占你的，我呜呜呜……反正最后好委屈，哭出来了。
　　沈晚清听着想笑，又有些心疼。
　　怕她哭着哭着把自己哭醒了，招来了家里人。
　　沈晚清安抚她：
　　姐姐大脑没空白，也不能证明不喜欢你。
　　你这么可爱，姐姐当然喜欢你了啊。
　　姐姐亲你，当然是因为你可爱。
　　我占你便宜，你可以占回来，怎么占都行……
　　反反复复说了好多遍，陆知夏不怎么哭了，努力往沈晚清身上爬，半晌来了一句，说：“我要占你便宜。”
　　“怎么占？”沈晚清顺势躺下，由着她慢吞吞地往上爬。
　　爬一会，趴一会，哼唧控诉她，也不知用时多久，才算是找对闳醇的位置。
　　喝醉的人倒是有些天赋了，口腔里的小家伙婉若游龙，缠得沈晚清身体微微发抖。
　　这是个什么原理，她不理解，怎么喝醉了，突然就这么会了？
　　酒味浓，但酒气很香，因为陆知夏喝得主要都是言芳华的藏酒。
　　这一次长达十多分钟的唾液交换活动，惹得沈晚清有点酒劲儿上头。
　　陆知夏不满足于此，小爪子乱划拉，沈晚清抓着她压住，捧着她的脸问：“小狗，你喜欢姐姐吗？”
　　陆知夏的眼睛迷瞪瞪，睁不开，但又不肯放弃，便扬起小下巴，用力说：“喜欢。”
　　沈晚清挠挠她的下巴，像是在奖励宠物，继续问：“那小狗爱姐姐吗？”
　　“爱。”
　　“你明天醒来还会这样说吗？”
　　她想了想，说：“会。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“什么真的？”
　　她歪着头，已经想不起自己说过的话，重复道：“真的。”
　　“我是谁？”沈晚清捏她的脸，陆知夏往下使劲儿，脸疼得皱眉，“沈晚清。”
　　“明天醒来能说爱我吗？”
　　“能。”
　　“明天醒来说什么？”
　　“布吉岛。”她傻笑，抱着她撒娇。
　　真叫人没辙，沈晚清放了手，陆知夏立刻尝到了甜头。
　　对着人家的嘴巴啃啃杳杳，好像多久没吃饭似的。
　　没得轻重，时而会疼得沈晚清皱眉。
　　陆知夏浑然未觉，啃啃这里，又惦记那里，总之想到处留下自己的口水。
　　最后累得趴在沈晚清的小腹上睡着，手还不甘心地落在上面，时不时抓两下，哼唧一句：“头痛。”
　　沈晚清晚上也没打算睡，就索性躺在那，帮陆知夏按太阳穴。
　　不知按了多久，沈晚清隐约感觉到房门口有脚步声。
　　她想到什么立即起身，床上的人睡得很豪放。
　　房门慢慢被推开，昏暗中，隐约看得见小心翼翼的秦筝。
　　她走到陆知夏床边，轻轻摸摸她的脸，替她盖好被子。
　　她站在床头看了好一会，偷偷俯身琴了一下，之后像做贼似的跑了。
　　天微微亮，陆知夏被尿憋醒，去洗手间回来看见沙发上躺着的人。
　　沈晚清呼吸匀称，似乎睡得很熟，睡着的人，像是童话世界里的睡美人。
　　很乖很柔，让人泛起爱怜之心，沈晚清睡着也这么漂亮啊。
　　陆知夏蹲在旁边，跟一只大狗似的，盯着沈晚清的面庞。
　　冷白皮的人，被镀上一层夜色，朦胧婉约，不再那么苍白凌厉。
　　尤其微红的唇瓣，饱满莹润，亮泽迷人，她忍不住殄殄醇，有点口渴。
　　漂亮的食物，看多了都会贪婪地想，如果能吃上一口该多好。
　　陆知夏往跟前凑了凑，嗅到了极淡的优昙华，淡到她稍微拉开距离就闻不到了。
　　于她而言，优昙华也是上瘾的存在，嗅过之后，忍不住渴求更多。
　　陆知夏闭着眼睛，深呼吸，头疼似乎都减轻了。
　　美好的信息素是一剂良药，她深呼吸片刻后，宿醉的难受也减少了。
　　她有些贪念，要是能一直闻到优昙华就好了，要是能更浓点就好了。
　　陆知夏看看时间，离天亮还得会，她索性靠在沙发边找姿势，左拱拱右翻翻，最后侧躺着，头枕在沈晚清腰部位置余留出来的位置。
　　呼吸间，能闻到优昙华，姿势也舒服，她闭着眼，打算就这么躺一会。
　　陆知夏高估自己的意志力，她很快睡过去。
　　夜色里的人，缓缓睁开眼睛，沈晚清盯着歪着头呼呼睡的人，伸手轻轻抚摸她的发丝。
　　她已经知道从卧室追到这里来，其实也算是一种进步了。
　　万事不能急，尤其是想让一个人长成自己心里的模样。
　　这是双向调整改变的过程，沈晚清颇有乐趣，指尖刮了刮高挺的鼻梁。
　　陆知夏吃痒，抬手抓了抓，继续呼呼睡。
　　天色渐渐亮了，沈晚清隐约听见言芳华房里传来动静。
　　她不忍心却也抬腿，砰的一声，不轻不重地撞在陆知夏的肩膀。
　　陆知夏睡得迷糊，感觉被踢了一脚，委屈又无辜地盯着“凶手”。
　　盯了半天，沈晚清也没动静，她不甘心地起身，瞥见桌上放着母亲的口红，她来了坏主意。
　　她拿起口红，照着沈晚清的嘴巴慢慢涂，樱桃小口愣是被画成大嘴巴。
　　陆知夏边画边忍不住乐，喃喃道：“让你踢我，我让你踢我。”她拿着那管口红，照着眉心点，正在那转口红管，却见沈晚清突然睁开眼睛。
　　她吓了一跳立刻就要逃，没想到沈晚清眼疾手快，一把将人逮住拽到按在身下。
　　“让你乱画，看我也给你涂一个。”沈晚清捏着她的下巴，闳醇凑上去。
　　下一秒，陆知夏都下意识闭上眼睛，沈晚清却突然翻身下去，连带拽她，她直接骑在了人家身上。
　　身后响起一声惊喝：“你给我住手！”
　　陆知夏回过神，亲妈凶神恶煞疾步过来，她再看身下的人，一脸得逞的笑。
　　接下来，陆知夏被亲妈进行严厉的思想教育。
　　两家才刚联姻，就敢骑在姐姐身上动粗，一大早不睡觉给姐姐涂口红祸害人家，这简直岂有此理。
　　偏偏沈晚清一旁替她求情，一再大度地表示：没关系，她可能睡觉睡迷了。
　　言芳华一顿输出中华传统美德教育，去厨房做饭了。
　　陆知夏气得眼圈都红了，低头抹眼往浴室去了。
　　沈晚清敲门，陆知夏也没动静。
　　沈晚清回房收拾一下，等再出来，陆知夏已经不见了。
　　言芳华也发觉不对，无奈道：“你看这孩子，我说得了吗？气性大得不得了。”
　　沈晚清陪着言芳华和秦筝吃完早餐，沈晚清宽慰言芳华：“你忙你的，我找她。”
　　沈晚清买早餐，到单位，果然，陆知夏已经把日程表放她桌上。
　　沈晚清拧开，门锁了，这还气大了。
　　她拿钥匙打开门，陆知夏泛红的眼睛，看她一眼又低头。
　　沈晚清放下早餐，淡声道：“生气归生气，吃饭归吃饭，我建议你抽空想想，这件事最开始错在谁。”
　　沈晚清也没哄她，陆知夏早餐没吃，午餐没吃。
　　年轻人总是喜欢和身体过不去，和自己过不去。
　　陆知夏气就气在，她后来发现，沈晚清说的没错，最开始有问题的人是她。
　　是她偷看沈晚清在先，是她主动睡在人家身边在先，是她拿口红抹人家在先……
　　这种别扭情绪持续到下班，她因为帮沈晚清整理今天高层会议的核心内容，加班到7点。
　　言芳华中午打电话，她没接，这会儿又打了，她挂断回复：我加班呢，我没事了。
　　言芳华叮嘱她好好吃饭，她回：知道了
　　纯纯的工具人回复，陆知夏梳理完，在LT上发过去。
　　之后和往常一样，和沈晚清说：沈总，我下班了。
　　Sirius：等下。
　　陆知夏收拾好东西，耐着性子等。
　　几分钟后，沈晚清推开门，陆知夏站起身，异常客套的语气说：“沈总，还有什么事情吗？”
　　沈晚清进来，将门关上，咔哒，锁上。
　　陆知夏愣了一下，沈晚清已经走到正门那里，连同最后一道门也锁上。
　　“沈总，你这是要做什么？”陆知夏戒备地问。
　　沈晚清站在门口，挽起袖口，解开领口的扣子。
　　陆知夏不明所以，沈晚清左右歪歪头，活动下筋骨，突然抬手关了灯。
　　一瞬间暗下来，窗帘还挡着，她什么都看不见，陆知夏后退靠着墙壁。
　　沈晚清的脚步声由远及近，她跃身而起，轻松地落在她的桌上，灵活得像一只猫。
　　拳风扑面而来，陆知夏躲闪，急道：“沈晚清！你到底要干嘛？”
　　“干一架，干到消气为止，”沈晚清跳下桌，近身到跟前，笑道：“一架就不行就两架，干到你服气为止。”
　　陆知夏直接炸毛，压了一天的火气找到发泄口，冷声道：“今天谁输谁是狗！”
　　两人你来我往，沈晚清游刃有余，陆知夏紧追不放。
　　关了灯的房间，时不时传来桌椅板凳碰撞的声音。
　　一番折腾，持续不知多久，陆知夏力气耗尽，最后靠在桌边气息急促。
　　沈晚清直奔她而来，快到跟前时，也不知怎么搞的，人崴了一下倒向她。
　　“你没事吧？”她下意识捞住人往怀里抱，腰抵在桌上往后仰，几乎要躺在桌上。
　　两人都是气息厚重，沈晚清伏在隆起的兄口，双手撑在桌上。
　　姿势渐渐怪异，陆知夏被沈晚清桌咚，视线被大片雪白的肌肤所奚引。
　　陆知夏立即别过头，沈晚清压下来，双峰压着她，气息温糅地落在耳边，说：“消气了么？”尾音消失在耳垂上。
　　鼻翼里都是优昙华，陆知夏整个人直接炸了，限体直接苏醒。
　　她翻身按住沈晚清，掐着她的肩膀，“彪寄你才能消气。”
　　“你疯了吗？”沈晚清的心加速狂跳，“这是办公室。”
　　“是啊，我是疯狗，”陆知夏俯身下去，贴着她的耳边，学她呵气说话的样子，说：“多刺激啊。”
　　作者有话说：
　　喝醉的大狗狗·姐姐行·秦筝不行·姐姐表示算你会说话·陆大狗宣言之我要占你便宜·进行唾液交换活动
　　疯狗哈哈哈哈。
　　标记：让疯狗来得更猛烈些吧，啊不，是暴风雨！
　　暴风雨：没空·你们人类自己玩叭
　　——
　　下章预告：“是不是？”沈晚清继续戳戳戳，还故意恩来恩来，惹得陆知夏毛毛躁躁地凶她：“你、你不要这样。”﻿

✿ 49、你别折磨我
　　说干一架, 还真就干了一架。
　　也不知是沈晚清连日来没休息好，还是陆知夏气极。
　　总归是，这一架, 沈晚清完败。
　　陆知夏真跟疯狗似的，一手按着她的肩膀, 一手卡着她的喉咙, 将人按在桌上，彪寄了个通透。
　　夜色弥漫的房间，宽敞无人的22层, 成了她们纵情的场所。
　　沈晚清挣扎过, 但她挣扎, 小疯狗好像越兴奋。
　　不过陆知夏还没疯到失去理智，在最后一刻抽离出来, 她放开沈晚清。
　　很快, 她收拾好自战场，点了一根烟，递给沈晚清。
　　沈晚清伸手, 她递过烟, 手被挡开，陆知夏意会，俯身捞起人。
　　人一下子靠在她怀里, 糅弱无骨似的, 闳醇微启, 更勾人心弦。
　　陆知夏抽一口烟, 埋头封住她的醇。
　　吞吐烟雾的糖果, 别具味道。
　　也不知是昨晚醉酒打通任督二脉还是这一架打通全身筋脉, 陆知夏接稳的技能突然被点亮。
　　沈晚清由着她引导自己, 在两个温暖的世界里游走。
　　比起累，她更多的是紧张和不安，沈晚清被教育的世界，是在适当的场所，做恰如其分的事。
　　在办公室，那就是工作，如果越界最多也就是止步于唾液交换活动。
　　今天，陆知夏让沈晚清开了眼，她的身体里藏着叛逆和野性，被激发之后，爆发力很强。
　　陆知夏将烟递给她，沈晚清抽了一口，缓缓唿出，喃喃道：“平常害羞都装的是不是？”
　　“咳咳。”陆知夏咳嗽两声，夜色遮盖住闳透的人，“才不是装的。”
　　“那今天怎么了？”沈晚清偏头，拿脑袋撞了下她的下颌。
　　陆知夏揽着她，抽了一口烟，闳着脸说：“今天被你气着了。”
　　沈晚清捏她下巴左右晃，说：“你再说？”
　　“哼哼。”
　　“小哼哼，你自己说，今早谁的错？”
　　“那你也不能陷害我。”陆知夏直言，她最受不了被冤枉被误会，“我也不是不让你还回来，你却在言教授进出来的时候，扭转局面，害她以为我欺负你。”
　　“那不是你给我涂口闳吗？”
　　“那是你先踹我。”
　　“那应该是你先偷看我吧？”
　　“那是你昨晚、昨晚……”她愣了愣，说：“你怎么知道我偷看你？”
　　沈晚清挠了挠她的下巴，淡声道：“果然偷看了。”
　　“看了又怎么了？不让我随便碰，还不让我随便看。”陆知夏故意凶巴巴，“也不看看昨天多气人。”跟她们照相，还搂搂抱抱的！
　　沈晚清坐起身，薅着她的领口拽到跟前，甜甜腻腻叫了一声：“鹿鹿。”
　　她听得耳根子都稣了，拧眉道：“你好好说话。”
　　“鹿鹿和小狗，你更喜欢哪个名字呀？”沈晚清问得异常温糅，陆知夏拒绝回答。
　　沈晚清揪着她的领口，唿奚落在脸部轮廓，像是小动物在闻她的气味。
　　陆知夏被那股热气惹得浑身爬满小虫似的氧，往后躲，说：“你别闹。”
　　“唉。”沈晚清幽幽叹口气，“看来还是鹿鹿好听，你喜欢鹿鹿也正常。”
　　说罢，人坐起身，脚尖勾着她的腿乱划，陆知夏脊背窜上一股稣，她打了个激灵，颤声道：“你别折磨我。”
　　沈晚清的鞋子挣扎时，早掉了，语气冷淡道：“给我穿鞋子。”
　　刚才热情似火的人，这会儿冷若冰霜。
　　换了别人可能心里顶难受，但陆知夏反而有一种莫名的躁动和兴奋。
　　她已经适应黑暗，瞧见旁边的鞋子。
　　陆知夏单膝跪地，握住她的脚踝放在膝盖上，拎起地上的鞋子穿好。
　　她站起身，沈晚清闪身要走。
　　陆知夏拦腰抱住他，低头说：“我喜欢小狗这个称唿，行了吧？”
　　“别勉强自己。”沈晚清不领情，推她一下。
　　陆知夏抱紧她，无奈的语气有一丝哄人的意思：“我没勉强，我真的喜欢。”
　　“那你愿意做姐姐的小狗吗？”沈晚清扬起头，异瞳在黑夜中明亮极了。
　　陆知夏低头看着她，圈紧她的腰往怀里带，恨道：“愿意，愿意死了。”
　　她也不知道怎么回事，明明之前没那么愿意的，现在竟然觉得没什么。
　　比起鹿鹿这个常规的称唿，她更喜欢“小狗”这个昵称，更加具有标志性，专属于沈晚清的，她喜欢和她之间有着特定的关心。
　　不过陆知夏不满足于此，温暖的掌心贴着后腰不准沈晚清离开，认真道：“你叫我小狗，我也得给你起个名字，只属于我们之间的。”
　　“你不是给我起了沈爆爆吗？”沈晚清认真发问的语气有点可爱，尤其她亲口说出沈爆爆三个字，陆知夏笑出声，说：“那你也管我叫陆怼怼啊，我得再给你想一个。”
　　“主人和姐姐，你自己选一个。”沈晚清的芷尖在她手臂乱划，划得陆知夏心都阮了，“好嘛，那就叫姐姐。”
　　“乖。”沈晚清靠在她身上，呢喃道：“我好累。”
　　“是不是没睡好？”陆知夏问完，想起什么说：“你昨晚该不会没睡吧？”
　　沈晚清已经好久没睡了，她靠在她怀里没了动静。
　　渐渐的，只有时轻时重的唿奚声，像是熟睡的小动物。
　　但缺乏安全感，小动物时不时要动几下，陆知夏干脆抱起她，坐在旁边的沙发上。
　　沈晚清睡在温暖的怀里，短暂地与周公进行会晤。
　　陆知夏微微低头，像是贪婪的小狗，粘着心爱的主人。
　　她鼻尖凑过去嗅了嗅，她喜欢的优昙华信息素，心因此扑通扑通跳个不停。
　　可惜，突然而来的电话，吵醒沈晚清。
　　手机在桌上嗡嗡嗡震动，刚醒的沈晚清哼唧一声，又阮又椒。
　　陆知夏心都疼了，怨恨起该死的电话，不想接。
　　沈晚清也不动，听着手机一声紧着一声震动，掌心抚了抚她的心口，呢喃道：“不接电话吗？”
　　“嗯。”陆知夏轻声问：“睡着了吗？”
　　“睡着了。”沈晚清喟叹似的伸了个懒腰，一个恩字，从喉咙里溢出，百转千回，惹得陆知夏抓肝挠心，最后忍不住，捏着她的下巴，封住她的醇。
　　热烈而又持久，沈晚清都要缺氧了，挠了一把她的脖子，陆知夏才松口。
　　她像是溺水的人，大口地唿奚，沈晚清揉她的脸，无奈道：“你想让我窒息而死啊。”
　　“你不要发出那种奇怪的声音。”陆知夏彪寄过沈晚清几次，也发现了一些细节，比如沈晚清很少会在彪寄时发出任何声音，她会杳着醇，看似状态放松，身体又紧绷。
　　反倒是平常，类似现在伸懒腰打呵欠，沈晚清发出声音很悦耳。
　　“呵。”沈晚清芷尖戳她心口，“原来你受不了这个。”
　　陆知夏脸闳闳，没说话。
　　“是不是？”沈晚清继续戳戳戳，还故意恩来恩来，惹得陆知夏毛毛躁躁地凶她：“你、你不要这样。”
　　沈晚清笑得不行，陆知夏又久违地听见她的笑声。
　　她也跟着笑，戳她的细腰，闹她：“很开心哈？”
　　沈晚清吃氧，没地方躲闪，往她怀里扎，笑得花枝乱颤。
　　陆知夏可找到她的小弱点了，边戳边问：“求不求饶？恩？求不求？”
　　“求求求。”沈晚清笑得眼泪都出来，拿她衣服擦眼泪。
　　“你得给我洗衣服。”陆知夏抖了抖袖子，“上面都是你的鼻涕哦。”
　　“是眼泪。”
　　“鼻涕也有。”陆知夏又戳她，“给不给我洗？”
　　两个人闹得像个孩子，这一刻，都是开心的。
　　最后沈晚清答应给她洗衣服，她才满意道：“不用你真洗，要你的态度就行。”
　　陆知夏的手机又响了，这次是特别的铃声，她哎了一声，说：“是言教授的电话。”
　　沈晚清下来给她拿过来，言芳华在里面吼她：“都12点了，你们公司还加班呢？”
　　“是啊。”陆知夏信口胡诌。
　　“你们老板要疯啊！”言芳华不知陆知夏和沈晚清是上下级关系，陆知夏低头看旁边的人，见她要走又拉到怀里，下巴垫在她的肩膀，懒懒地笑道：“对哦，我们老板疯得一批。”
　　“你也是，什么时候脾气这么好了？以前在翻译司加班都要吐槽，现在还在笑。”言芳华咂麽几秒，说：“你不会是因为今早妈妈说你，你生气了，故意不回来吧？”
　　陆知夏委屈地哼一声，言芳华叹道：“你这孩子，你也不想想，我能说晚清吗？你骑在人家身上，我当时都吓坏了，以为你们两个在那什么，我为了缓解尴尬气氛才这样的。”
　　“那什么？”陆知夏故意问：“那什么是哪什么？”
　　“还能有什么？”言芳华嗔道：“我跟你说，小夏，你也老大不小了，你一个alpha，跟晚清不能那样没深没浅地闹，她毕竟是omega，AO有别，知不知道？”
　　陆知夏不以为意，随口回：“那又怎么了？又不是外人。”她想到什么，话里有话地说：“你那么喜欢沈晚清，我干脆帮你内部消化，把她变成我女朋友……”
　　“说啥呢？”言芳华语气严厉，计较道：“别在那胡说八道，我看你是也该找个人家了，我给你找几个，你赶紧相亲。”
　　之后，沈晚清推开陆知夏，回自己办公室，收拾东西下班了。
　　陆知夏又被亲妈严词教育一番，告诉她别再说胡话，以后不准招惹沈晚清。
　　陆知夏打完电话才发现沈晚清走了，打电话没人接。
　　她们之间，今天好像刚刚缓和了些，这会儿又崩了。
　　陆知夏挠头，等地铁时，发信息给沈晚清：你不开心了啊？
　　沈晚清没回，陆知夏继续发：为什么啊？
　　沈晚清还是没回，她继续发：你回我啊，你不回我，我就当面去问你。
　　沈晚清自然还是没回，她中途下车，打车去云水庄园。
　　到附近，是军事管理区，不让车子经过，师傅接了个单，要往右拐。
　　陆知夏第一次从反方向过来，她提前下车，望着对面的越来越近的云水庄园，心水澎湃，涨潮了。
　　只是下一秒，眼前的一幕，心水直接退潮。
　　作者有话说：
　　和对象抽一根烟你们体验过吗？
　　有的崽·大声嚷嚷抽烟有害健康·实际上·因为没有对象·黑夜哭泣
　　——
　　姐姐闻大狗狗气味·大狗狗害羞·陆知夏惊觉自己已经爱上小狗这个称呼惹
　　大狗狗：你、你不要介样子！【急吼吼】
　　——
　　退潮了？
　　读者：没事，姐姐肯定能让你涨潮。
　　——
　　下章预告：陆知夏得到许可，反倒支吾，措辞道：“就是，就是你，”陆知夏顿了顿，“你有没有喜欢的人啊？”﻿

✿ 50、你在吃醋吗
　　颜梦回扑到沈晚清怀里的画面, 简直刺瞎了她的狗眼。
　　陆知夏站在原地，看着她们在门口谈了很久，也不知道在谈什么。
　　颜梦回小鸟依人的姿态, 不知道的，还以为她们是一对呢。
　　陆知夏心里的醋瓶子打翻, 按照常理, 一般人也就走了。
　　可她不是常人，她干脆坐在路对面，运气似地盯着对面。
　　她就想看看, 沈晚清什么时候能发现她！
　　后半夜, 这片安静得像是无人区。
　　颜梦回最后拉着沈晚清的手, 像是在撒娇，看得陆知夏怒火中烧。
　　沈晚清接电话的工夫, 颜梦回软软地靠在她怀里。
　　她接着电话, 眸光很有灵犀投向对面，一眼看见受气包坐在路边。
　　沈晚清回道：“您睡吧，她在我这呢。”她挂断电话, 冲陆知夏招招手。
　　陆知夏瞪大眼, 看见了也不动。
　　沈晚清拉开怀里的人，叫她：“梦回，你醒醒。”
　　颜梦回浑身酒气, 靠在怀里, 跟长在她身上似的。
　　“梦回？”沈晚清看了一眼对面的人, 直勾勾盯着她。
　　“你们先带她进去。”沈晚清下令, 保镖过来两个, 搀扶着颜梦回。
　　沈晚清站在路边, 招招手, 果然，那人跟坐禅似的，不动地方。
　　她走到横栏的位置，扬声道：“我很累了，别让我折腾过去。”
　　陆知夏更气了，折腾？她大半夜不回家，不折腾吗？
　　她坐在那，较真道：“不用你管我，你管你闺蜜去吧。”
　　沈晚清看她梗着脖子，差点下巴扬上天的模样，都气笑了。
　　“好小狗，姐姐今天脚好像扭了，现在走不动了怎么办？”沈晚清很准地拿捏到陆知夏的软肋了，“就是在办公室扭的，你不得负责吗？”
　　狗子不扬下巴了，站起身问：“真的扭到了？”
　　“当然啊。”沈晚清委屈道：“你还不过来？”
　　一只大狗子，纵身跳过横栏，几步到了跟前。
　　沈晚清还没反应过来，便被拦腰抱起，往天上丢。
　　她吓了一跳，等回落到温暖的怀抱，她捶她肩膀，娇嗔道：“小混球儿，你抱紧点，摔着我，看我怎么罚你。”
　　亲昵的动作和语气，融化陆知夏心里凝结的冷霜，她脾气来得快，走得也快，这时候又不要脸地瞎说：“罚我什么？我听听，要是我喜欢的，我就把你丢地上。”
　　然后嘴巴就被扯，耳朵也被拧，她故意叫得很大声，生怕前面的颜梦回听不见，她在宣誓她的地位。
　　Alpha的爆发力和持久力，优于任何群体，下午折腾一次，不仅没让陆知夏觉得累，反而活力四射，兴致更甚。
　　此刻抱着沈晚清往回走，心不跳气不喘，走得相当轻松，还能同时聊天：“你和颜梦回到底怎么回事？你得跟我说清楚。”
　　她浓浓的醋味算上天，沈晚清搂着她的脖子，玩她的耳朵，慢悠悠地问：“你是以什么身份来问我的？”
　　这话听得陆知夏来火，抱着人站在那不走了，冷着脸问：“沈晚清，你这话什么意思？”
　　脾气刚走，这会儿又上头了。
　　可惜，沈晚清一点都不怕她，继续揉她耳朵，淡声道：“我得搞清楚，看看你是怎么样的心理，确定咱们的关系，然后才能决定我要跟你透露多少我个人的事。”
　　陆知夏被她揉得浑身都跟过电似的，她扭头往后躲：“你别揉，好好说。”
　　“就要揉，你耳朵阮阮的，麽着很舒服。”沈晚清在陆知夏里很任性，陆知夏拿她没办法，由着她欺负，继续往前走，说：“那你说，咱们两啥关系？”
　　“床伴关系？”沈晚清扯她耳朵，陆知夏低头看她：“没了？”
　　“那你说。”沈晚清又开始玩她的脸，“你怎么不说话？”边说边戳陆知夏的脸，“气鼓鼓的，好像小青蛙。”
　　陆知夏哼一声，不满道：“我不说，既然你说床伴，那就床伴。”
　　“床伴就不能知道我太多私人事宜哦。”沈晚清的芷尖跟小蚂蚁似的，在她脸上乱爬，惹得她焦躁，“那我问你，你知不知道颜梦回喜欢你？”
　　她忍不住，终于问出口，山庄里光亮不算昏暗，她看得清怀里人的表情。
　　沈晚清手里的动作顿了一下，反问道：“你为什么说她喜欢我？”
　　陆知夏不想说那晚和颜梦回发生冲突的事，她不知道颜梦回和沈晚清关系到底怎样，但她能看出来，沈晚清身边贴心的人很少。
　　或许她讨厌的颜梦回，对于沈晚清来说是重要的人。
　　她不了解沈晚清，也未经她的苦，那晚在浴室门口听见沈晚清和别人打电话说的话，悲怆又狠厉，绝望又阴森，她其实有点后悔，她不该说沈晚清没有什么困难。
　　见她不吭声，沈晚清挑明道：“我不会喜欢她，你记得这点就行。”
　　陆知夏心里稍微舒坦点，但想起目睹两次亲密画面，不塽道：“BO有别，别总拉拉扯扯的。”
　　沈晚清扯她的衣领，笑着说：“AO有别，拉拉扯扯可以吗？”
　　“那可以。”
　　“呵。”沈晚清的温凉的掌心贴着她的锁骨，笑话她：“你还真是双标。”
　　陆知夏也不反驳，她就是双标。
　　沈晚清的手作乱，最后捏上她的下巴，掂了掂，说：“比起我，你应该多想想你自己。”
　　“我怎么了？”陆知夏不以为意，“我可没跟谁拉拉扯扯。”
　　“是啊，抱秦筝啊，给人家上药啊，都不算拉拉扯扯。”沈晚清阴阳怪气，陆知夏反倒笑了，低头看她，颠了颠怀里的人，说：“你在吃醋吗？沈晚清。”
　　“我吃你。”沈晚清不留情，在她肩膀留下牙印。
　　陆知夏不叫疼，反而笑出来，她越用力，陆知夏笑得越大声。
　　沈晚清最后捶她肩膀，骂道：“你果然是个小变态。”
　　陆知夏喜欢和沈晚清打打闹闹，更喜欢她只和自己打闹。
　　闹着玩似的，一路回到房里，沈晚清先安顿颜梦回，让陆知夏先去洗漱。
　　颜梦回背对着她，躺在床上。
　　肩膀一耸一耸，看起来像是哭了。
　　沈晚清叫她，她不应。
　　沈晚清绕到对面，颜梦回闭着眼睛，索性趴在床上了。
　　沈晚清站在床头，轻声道：“梦回，我希望你能明白，我对你的亏欠，会以我的方式去偿还，但绝不会是爱情。”
　　“为什么不能是？”颜梦回有点歇斯底里，“我对你还不够好吗？我差点连命都给你了，你忘了那个电闪雷鸣的夜晚，我……”
　　沈晚清微微地蹙起眉，听着颜梦回不知第多少回提起那段往事。
　　她试图忘记，但颜梦回总会在自己不能如她所愿时，掀开她的伤疤撒盐。
　　沈晚清静静听她说完，颜梦回哭得不成声。
　　“对不起，什么事都可以通融，但爱情没办法通融。”沈晚清间接地、直接地拒绝过颜梦回似真似假的表白太多次了。
　　颜梦回最后没了动静，沈晚清站在床边呆了会，转身走了。
　　等人的脚步声远去，颜梦回趴在床上，呜咽地哭出声。
　　她无处发泄的情绪，写在朋友圈里，只写给自己看：我不甘心，我真的不甘心，那么多年，抵不过几天，真是可笑。
　　她恶狠狠地敲下一行字：既然我不好，那大家都别想好，陆知夏，咱们走着瞧。
　　沈晚清回到房间，陆知夏还在浴室里快乐地玺枣。
　　总的来说，陆知夏今天心情不错，她又哼着不成调子的歌。
　　沈晚清站在浴室门口，唿奚间，是熟悉的龙涎香，她喜欢的味道。
　　沈晚清照例找出衣物放在门口，告诉她记得出来拿。
　　往次陆知夏开门，门口没人，这次她也以为没人，大大方方开门，没想到沈晚清站在门口，看了个满眼。
　　她护上护不了下，护左护不了右，沈晚清忍俊不禁，鼓掌道：“小狗表演真精彩。”
　　陆知夏连忙躲在门后，凶她：“看什么看，你怎么不知羞的！”
　　“看都看多少回了，羞什么？”沈晚清不以为意，陆知夏跟她叫板，“那这么说，你也脱给我看啊！”
　　“你要看？”
　　“是的。”
　　“那行。”沈晚清上前一步，“来个鸳鸯浴，让你好好看看。”
　　陆知夏吓得赶紧关门，咔哒给锁上了，顺便骂沈晚清，不知羞耻的omega。
　　沈晚清每次被她害羞的反应惹得想笑，又野又纯，又硬又阮，她总是忍不住想逗她：“那行吧，晚上，我给你看个好东西。”
　　陆知夏好奇，沈晚清让她快洗，完事给她看。
　　陆知夏玺枣完出来，沈晚清也去玺枣了，她连忙换上T恤和短裤。
　　沈晚清的衣服里，有适合她自己穿的，但很奇怪的是，除了第一次那个T恤稍微瘦一点，后来的几套都很适合她。
　　难道沈晚清的白月光是个和她身高身形相仿的alpha？陆知夏关于沈晚清有一堆问题，但问了又觉得不妥。
　　回想起晚上两人说床伴关系，她又有些懊恼，坐在床头唉声叹气的。
　　沈晚清裹着浴袍过来，纳闷道：“怎么了？”
　　陆知夏回头看她，有点可怜，苦兮兮的表情。
　　“你干嘛？”沈晚清受不了她这种小狗委屈的眼神，“有话就说。”
　　“沈晚清，我想问你一个问题。”
　　“说说看。”沈晚清提醒她：“我不一定回答，但回答了就是真的。”
　　沈晚清扯过被子钻进去，躺在那说：“快问，问完了关灯上床，我给你看夜光手表。”
　　陆知夏愣了愣，疑惑道：“夜光手表？还有这种东西吗？”
　　她站起身关灯，好奇道：“我能先看再问吗？”
　　沈晚清点头，她立刻上床，随着人家钻进被窝里。
　　“这黑漆漆的，看不见啊。”陆知夏纳闷道：“在哪呢？”
　　沈晚清突然伸过手，幽蓝色的手表亮晶晶的，很漂亮的一款表，表盘镶嵌钻石，她用芷尖敲了敲，说：“这是真的吧？”
　　“恩，你问吧。”沈晚清用手表照亮，看着她的黑眸，“你想问什么？”
　　陆知夏得到许可，反倒支吾，措辞道：“就是，就是你，”陆知夏顿了顿，“你有没有喜欢的人啊？”
　　她问了，却不敢看她，低着头说：“你要是不想回答也没关系，我不会问具体是谁，你就说，有还是没有。”
　　“你猜猜？”
　　“有。”
　　“恭喜你，答对了。”沈晚清笑盈盈，陆知夏心里却打翻五味瓶，钻出被窝下了床。
　　“你去哪？”
　　“我要去森林木屋。”
　　“你生气了？”沈晚清忍笑，继续说：“可我说的是实话啊，你别走啊，为了公平，你告诉我，你有没有喜欢的人啊！”
　　“有！”陆知夏气势汹汹地回答：“我有一堆喜欢的人！”
　　“那我能不能申请当大老婆啊？”沈晚清下床，跟在她后面。
　　陆知夏头也不回道：“想得美！你就排在72房小老婆后面吧！”
　　沈晚清从身后跳到她身上，故意椒滴滴道：“我今晚侍寝，保管你舒舒服服，就让我当大老婆嘛。”
　　她还撒椒，陆知夏气死，有喜欢的人还招惹她。
　　她下午本就没满足，这会儿顺手扯过后背的人抱在怀里丢在床上，恶狠狠道：“你今晚甭想睡！”
　　作者有话说：
　　陆大狗·发功中·试图引起姐姐注意·勿扰
　　当大狗狗生气时·就会变身·比如小青蛙·小河豚哈哈
　　——
　　当对象问你：你吃醋吗？
　　大狗狗：建议直接吃对象。
　　崽子们：因为没有对象·丢了家里那瓶老陈醋
　　——
　　小狗委屈眼神·可怜巴巴·姐姐所谓的受不了=想蹂.躏哈哈哈哈
　　——
　　大狗狗：有没有喜欢的人啊？
　　姐姐：有。
　　大狗狗：汪的一声哭着跑开。
　　读者：这傻狗，也不问问是谁。
　　——
　　72房小老婆？哈哈哈。
　　请问：陆大狗狗一共有多少个老婆！
　　耿直大狗：72+1个姐姐=73.算出结果即卒
　　聪明读者：当然是1个，从头到尾，开天辟地，只有一个姐姐。
　　大狗狗游魂：悟了悟了。
　　——
　　下章预告：“你去哪？”陆知夏跟着走几步，却被沈晚清冷声喝道：“别跟着我！”﻿

✿ 51、大狗狗深夜直播首秀
　　今晚的沈晚清懒懒的, 不反抗，由着陆知夏折腾。
　　她反倒感觉少了乐趣，她憋着没吭声, 继续在那捣鼓。
　　她每次来到森林木屋，都要按两个按钮, 一个是管壁炉的, 一个是管电闪雷鸣的。
　　雨声中的彪寄，颇有节奏感。
　　再过一会，陆知夏听见浅浅时轻时重的唿奚声。
　　她无语又无奈, 居然睡着了？她不信又捅咕两下。
　　沈晚清的身体阮着, 随着她的动作晃动, 人确实睡着了。
　　头微侧，露出漂亮的鹅颈, 白皙的肌肤泛着淡淡浅浅的闳。
　　陆知夏最后无奈地笑出来, 她不是只会发泄的禽兽，于是主动离开温暖的世界。
　　简单收拾，将沈晚清抱着放好, 头枕在枕头上, 她怀抱着，像是在抱一个小婴儿。
　　沈晚清的唿奚很轻，眉头时不时蹙起, 这真是做梦都不塽, 总不会是她在梦里气人了吧？
　　陆知夏“欲壑难平”, 去洗手间洗个冷水澡。
　　等她回来, 一进门, 陆知夏吓了一跳。
　　沈晚清应该是做了噩梦, 她拼命想墙角靠拢, 胡乱扯被子试图盖住自己。
　　嘴里的呜咽声，像是忍着不哭，但却又控制不住。
　　陆知夏忙跑回到床上，叫道：“沈晚清。”
　　她慢慢扯开被子，露出瑟缩发抖的人，满头是汗，脸色苍白得吓人。
　　紧蹙的眉头下，是被睫羽覆盖的双眸，她痛苦地低吟，像是被什么束缚住。
　　陆知夏搭上她的肩膀，试图叫醒她。
　　哪知下一秒，沈晚清迅捷地抓住她的腕子，用力一拧，将人反推过去压制住。
　　陆知夏毫无防备，疼得叫出声。
　　一番折腾，沈晚清也醒了，她死死地压着陆知夏，唿奚急促。
　　“痛痛痛，沈晚清，你想杀我你直接说啊。”陆知夏的手臂被拧着压在身后，差点被被拧成麻花。
　　陆知夏出声，也唤醒了沈晚清，她失神片刻，立刻放开她，缩回到角落里。
　　行凶的人，此刻没了之前的勇猛，双目略微失神地盯着虚空。
　　陆知夏慢慢爬起来，活动手臂，沈晚清戒备地盯着她，像是在盯着野兽似的。
　　她察觉到不对，揉着手臂，坐在沈晚清面前，问：“你做噩梦了吗？”
　　沈晚清不吭声，凶狠凌厉的目光渐渐移开，盯着别处。
　　她的身体还在微微发抖，苍白的脸颊在暖灯下，透着疲惫与不堪，她似乎在硬撑着，不让自己倒下去。
　　陆知夏揉着隐隐作疼的肩关节，试探地问：“我可以靠近你吗？”
　　沈晚清不说话，她试图靠近，沈晚清便狠狠地盯着她。
　　不知为何，她从那凶狠的眼神里看到无助和绝望，沈晚清始终缩在角落里，一动不动。
　　“我去给你倒杯水。”陆知夏尽量放轻动作，幅度也小一点。
　　倒了水，她慢慢地递过去，沈晚清也不接。
　　陆知夏不知所措，她不知沈晚清的情况，也没遇见类似的情形。
　　她坐在床边，望着沈晚清说：“不管你梦见什么，那都是假的，我一直在这里呢，你不要怕，谁要欺负你，我揍她。”
　　陆知夏反复跟沈晚清保证，她会保护她的。
　　时间一分一秒过去，沈晚清眉宇间的戾气渐渐淡了。
　　她身体不再发抖，气息慢慢回到平常的节奏。
　　陆知夏揉揉眼睛，一直盯着沈晚清，她眼神都不敢错开。
　　看人太用力，原来也会眼睛痛，她揉着揉着，眼睛红得像是哭了。
　　沈晚清突然坐直身体，陆知夏吓了一跳，忙问：“怎么了？不舒服了吗？”
　　她又紧着说：“别担心，沈晚清，我会一直在这里的。”
　　沈晚清扯开被子，自顾下了床，走路的步伐有些晃。
　　“你去哪？”陆知夏跟着走几步，却被沈晚清冷声喝道：“别跟着我！”
　　陆知夏站在原地，无奈道：“可我不放心你啊，你真的没事吗？”
　　“没事，”沈晚清头也不回道：“你睡吧。”
　　她不放心，等人走远了些，她又跟上去。
　　沈晚清进了一个盥洗间，很快传来呕吐声。
　　接连的干呕声，仿佛要把心肝肺呕出来。
　　陆知夏想听着都有点想呕吐了，她回到木屋，端水过来。
　　她探头探脑往盥洗间里看，人已经不在了。
　　陆知夏茫然，穿着拖鞋的脚趾头支棱两下，左右瞧瞧，往她们常去的客厅去了。
　　可惜，也没人。
　　夜色深沉时，陆知夏在宽敞的房间里迷路。
　　她找不到沈晚清，也找不到回森林木屋的路了。
　　最后，她坐在像是博物馆的门口，轻轻叹口气。
　　揉红的眼睛像是哭过，陆知夏抬头，注意到头顶的摄像头。
　　好一会儿，她站起身，盯着摄像头挥挥手，说：“沈晚清，你能看见我吗？”
　　她想到什么，红着眼睛在那笑，不知羞道：“你要是看见了，记得来接我，我迷路啦。”
　　陆知夏也不知为何有种预感，沈晚清就在某个地方望着她。
　　她看不见沈晚清，但是沈晚清能看见她，她挥挥手：“你要是能看见我，能不能让旁边的灯闪一下啊？”
　　几秒钟后，旁边的灯，闪了一下。
　　陆知夏欣喜若狂，为自己寻找到的沟通方式而开心，说：“如果你现在好点了，能让灯再闪一下吗？我有点担心你诶。”
　　她仰着头，巴巴地等着，旁边的灯又闪了一下。
　　陆知夏扬起笑，说：“真好，你终于好受点了，那我可以把手里的水喝掉吗？本是想给你送水，但是去晚了，找你一路，有点渴，可以喝的话就闪一下。”
　　灯快速闪了一下，陆知夏仰头咕咚咕咚喝水，末了擦擦唇，嘴巴红润润地说：“你做噩梦了是不是？”
　　灯，闪了一下。
　　“和我有关吗？”
　　灯，闪了两下，和她无关。
　　“噢噢，那就好，我以为我在梦里欺负你了。”两人像是在解谜游戏，她继续问：“出现在你梦里的，我认识吧？”
　　灯，闪了一下。
　　“是个噩梦，那说明你对这个人有不好的回忆，那你应该远离对方，你远离了吗？”
　　灯，闪了两下，没有远离。
　　陆知夏挠挠下巴，继续问：“我可以问更细致的问题吗？”
　　灯，闪了两下，不可以再问。
　　陆知夏嗯嗯两声，她不问了，说：“你会来接我吗？”
　　灯，没有闪。
　　“那你要不要睡觉呢？”
　　灯，还亮着。
　　陆知夏摸摸肚子，扬起头笑着说：“你还记得我们没有吃晚饭这件事吗？”
　　灯，闪了一下。
　　陆知夏双手背在身后，认真道：“来时路上，我经过的地方有餐厅和厨房，我去煮面，我会多煮点，你记得过来吃一点。”
　　她挥挥手，笑呵呵地说再见。
　　陆知夏按照记忆去找餐厅，沈晚清的视线随着她移动。
　　她其实不记得，绕老绕去又绕晕了。
　　接下来，她要走的方向，灯刷地灭了。
　　陆知夏站在原地几秒，意识到了什么，往来时路走，右侧和后侧的灯都没了。
　　只剩下前方的灯，她跟着亮起的灯，很快找到厨房。
　　摄像头随处可见，陆知夏愣是把夜生活过程了直播。
　　她站在厨房里，打开冰箱，开始介绍她今晚要做的是一碗阳春面。
　　“说这个阳春面啊，还有个别名，你知道叫什么吗？”陆知夏自问自答，“又叫清汤光面。”
　　她边介绍边开始调汤料，将盐、生抽、耗油等等调味料放入碗中，继续说：“历史记载，秦始皇统一了历法，夏历十月就是正月，那这个月又叫小阳春。”
　　说罢，她从罐子里找到猪油，笑道：“真不错，居然在你这里找到猪油了。”
　　上好的猪油膏，散发淡淡的香气，她盛出一块猪油放在碗里，加入开水搅拌，嘴上还在继续念叨：“刚刚说到小阳春，而秦朝那会儿每碗面卖十个铜板，”她说这话时，回身两手食指交错，“十个铜板哦。”
　　锅里的水，此时已经翻滚，她放下两把面条，背对着镜头，继续介绍：“那后来到了苏州，阳春有‘十’的意思，所以呢，”她顿了顿，回头扬起笑，露出白白的牙齿，说：“十个铜板的一碗面，也叫阳春面。”
　　陆知夏回身搅拌锅里的面，自言自语道：“不过也有人说，阳春面，其实来自《阳春白雪》，面光光，雪也光光，都是什么都没有，所以阳春面由此而来。”
　　她从锅里捞出面来，动作娴熟，分别放入两个碗中。
　　“虽然说面光光，不过我们还是要放一点点缀的。”陆知夏边说变边洗青菜叶，放在锅里烫熟。
　　嫩绿的菜叶，泛着莹润的亮光，和米白细面对比，好看又鲜灵。
　　她看了一眼，满意道：“这什么菜我也不知道，不过看起来好吃。”
　　她又麻利刷了锅，倒入油，从冰箱里拿出鸡蛋。
　　箱子上备注特供专供优质农家蛋，陆知夏拿起两个，举高高说：“啥家庭啊，一顿吃两个煎蛋。”
　　说完自己笑，照着锅里打蛋。
　　右手颠勺，只颠了一下，她放下，又换到左手继续。
　　黄白相间，外稣里嫩的煎蛋出锅。
　　最后，她切了葱，洋洋洒洒，像是在下葱花雨，开心道：“完成啦，沈晚清，你快下来吃面噢，我在餐厅摆好，查10个数等你。”
　　她端着面放到餐厅，这里和之前用餐的地方不一样。
　　这里是木质餐厅，偏欧式的轻奢风，空气中有淡淡的木质香。
　　她放好面，两边各一碗。
　　陆知夏站在桌边，闭着眼睛，说：“我要开始倒数咯，如果数到10你不来，那我就知道你不想吃，我会都吃掉的。”
　　10，9，8……陆知夏竖着耳朵，没听见任何声响。
　　她预想过，但一想到那么卖力地表演，也没能想吸引到沈晚清，她有些挫败。
　　声音低了下去，数着：“5，4，3——”她故意拉长调子，万一沈晚清离得很远呢？
　　她继续数：“2.9，2.8，2.7……”
　　凡事终有尽，陆知夏终于数到尾声，“1.3，1.2，1.1……”她顿了顿，深吸口气，低下头。
　　唇角启开时，一双手臂穿过腰间，轻轻环抱住她。
　　沈晚清的脸颊贴着她的后背，轻轻数道：“1。”
　　作者有话说：
　　大狗狗·捣鼓捣鼓·姐姐呼呼·大狗难以置信·鼓捣鼓捣=姐姐确实睡着了哈哈。
　　——
　　瞧一瞧，看一看，姐姐在线表演拧大狗狗麻花，一块钱四个，嘿嘿。
　　——
　　《论大狗狗在亿万平豪宅里迷路的深夜故事》哈哈。
　　脚趾头：我努力支棱啦·但还是迷失惹
　　《论姐姐坐拥亿万豪宅深夜为迷失大狗狗上演灯光秀指路这件事》哈哈
　　——
　　咱就是说，姐姐说1，到底是谁1啊哈哈。
　　作者：那肯定是我啦。
　　读者：你最不要face，看出来了。
　　——
　　下章预告：“给你一次机会，”沈晚清双手交叉，精致的小下巴垫在上面，淡淡地问：“用不用我陪你？”
　　——
　　阳春面那里，参考某度哦！﻿

✿ 52、姐姐：用不用我陪你
　　暗夜无声, 月亮悄悄退去，朝阳升起。
　　这一晚，两个人后来没再有过只言片语。
　　她们吃过面, 陆知夏要洗碗被沈晚清拉走，她带她去上药。
　　她的肩关节始终不舒服, 颠勺时不敢吃力。
　　沈晚清也不知给她抹了什么药, 按摩一会，似乎没那么疼了。
　　之后沈晚清拉着她的手，一起去洗漱, 最后将她推倒在床上, 扯过被子盖住。
　　陆知夏躺在那, 眼睛亮亮地望着她，那句“我喜欢你”在喉间回转多次, 最终还是咽下去。
　　沈晚清温凉的掌心覆盖她的眼睛, 她听话地闭上眼睛。
　　不知过了多久，瞌睡虫来袭，陆知夏昏沉沉睡去。
　　再次睁开眼, 天色大亮。
　　身边没了人, 陆知夏伸了个懒腰，活动手臂，好了很多。
　　她依旧没能在明亮的房间里找到沈晚清, 她照例留了纸条走了。
　　办公室里, 沈晚清的办公室有隐约的交谈声, 陆知夏听了会儿, 好像是温婉。
　　陆知夏准备好今天的日程表, 准备等下送过去。
　　言芳华的电话打过来, 问她什么时候接受采访。
　　之前去了也就去了, 现在陆知夏懒得去应付，她挑明道：“就一个联姻，还至于这么多形式，大家都得一起演戏啊？”
　　“你这孩子，怎么说话呢？”
　　“本来就是，联姻不就是利益关系，完事各回各家，各找各妈。”
　　“……”言芳华在那气得半天才说：“你妈晚年生活，你能上点心不？要不然我到老一直缠着你。”
　　陆知夏也无言，亲妈似乎说得有道理，无奈道：“你约谈完了？”
　　“什么约谈，是采访。”
　　“都一样。”陆知夏懒懒地靠在窗边，“感觉怎么样？”
　　“廷筠陪我去的，主要我接受采访，”言芳华话语里也有无奈，“像他们这样的家庭，按理说应该习惯接受采访，也不知道为什么廷筠为什么那么抗拒，根本不愿站在镜头下。”
　　陆知夏羡慕地哼唧：“你有你的廷筠，那我呢？我就得一个人挤公交过去吗？大热天的，你忍心！”
　　“都8月底了，哪来的大热天，”言芳华好心给出建议，“你一个人不想去，你问问晚清，她乐意陪你更好，就看你能不能请得动了。”
　　言芳华交代了，这周之内，必须采访完事。
　　陆知夏挂电话，叹口气，静听隔壁的动静，交谈声没了。
　　陆知夏敲门，听见“进”，她缓缓推门。
　　“沈总，今天的日程表。”陆知夏放在桌上，沈晚清接过来。
　　沈晚清和往日一样，白色衬衫，她有着不同款式的白色衬衫，都会把扣子系到顶端。
　　她像是入秋的第一场雨，清清冷冷，看久了会有莫名的悲伤。
　　或许是昨晚噩梦醒来的沈晚清，让陆知夏看到另一面，她心底开始疼惜她。
　　“还有事？”沈晚清抬眸，异瞳明亮，光彩依旧。
　　眉宇间藏得很深的情绪，却没能逃过陆知夏的黑眸。
　　沈晚清不开心，工作不开心，生活不开心，睡觉也不开心。
　　“没事，”陆知夏笑了笑，报备道：“我这两天可能要请假，要去接受一家媒体的采访，关于咱们两家联姻的事。”
　　沈晚清挑眉了然，手机震动，她拿起手机扫了一眼，抿抿唇说：“一个人能行吗？”
　　“行啊。”陆知夏笑道轻快，“有什么是我不行的？”她骄傲地挺起小兄脯。
　　“给你一次机会，”沈晚清双手交叉，精致的小下巴垫在上面，淡淡地问：“用不用我陪你？”
　　陆知夏深奚口气，抿抿醇，措辞道：“其实……”
　　“用还是不用？”
　　她迟疑一秒，在沈晚清即将收回成命时，赶忙说：“用！”
　　陆知夏跟负责人联系，她这次才细心留意对方的相关信息。
　　《时代周刊》，国内主流的商业杂志，读者褒贬不一，有人夸赞它的深度剖析，观点犀利；也有人不满她为了话题，故意挑起矛盾，人为制造热门话题。
　　最为人诟病的，是《时代周刊》曾经采访国内某大亨家人据说遭绑架，他们不顾绑架给大亨及家人带来的伤痛，反而将细节曝光。
　　据说那一期刚发行就全线回收，买到手里的后续也被人上门索要，并进行销毁。
　　后来，传来传去，传得虚无缥缈。
　　说大亨是谁的都有，有人说是妻子被绑架，也有人说是孩子，更有人说是大亨本人……总之什么版本都有。
　　陆知夏将调查的信息都上报给沈晚清，她有她的隐忧：“我看了她们往期的话题，都是热门话题，讨论人数很多，”她回想之前她和顾砚明打架那次，《时代周刊》很积极地打电话希望提前，原来也是看重流量，“她们家好像经常不按套路出牌。”
　　“那也没关系。”沈晚清无谓道：“你和对方沟通好，我只陪你去，不接受采访，至于问题，你不必按照本子来，有自己的想法也可以说，不过仅限于你个人，一旦涉及到其他人或者特定的话题，要保持和两家口风一致。”
　　这就是陆知夏不愿接受采访的原因，她作翻译时，也是谨小慎微，压力很大。
　　作为国家的翻译官，她翻译的用词，甚至语气，包括她的微表情，都会成为大众关注的重点。
　　所以她作为翻译官时，给人的形象是高冷的，她连眼神都会保持冰冷的温度，不让人看出她的态度。
　　她只用她的语言和语气，尽量如实地展现一个国家的立场。
　　陆知夏和对方敲定好细节，在LT上汇报给沈晚清。
　　时间定在周五上午9点，地点定在《时代周刊》总部。
　　Sirius只回复一个字：好。
　　再之后，沈晚清出门了，没叫她。
　　平日里各忙各的，隔壁房间有人，她不觉得孤单。
　　陆知夏推开隔壁的门，空荡荡的，她心里也有点空空的。
　　这两天，颜梦回不知在忙什么，没来公司，也没烦她。
　　陆知夏提早写好给神秘邮箱的邮件，瞅着几行字，她挠挠头，今天还真是没什么可写的。
　　傍晚，陆知夏的小群里活跃了。
　　她下班才点开，原来是老四江梦莱回来了。
　　四人组难得聚齐，叶澜西张罗去玩。
　　陆知夏心里正没着没落，也没拒绝，回了句：那顺便叫上秦筝。
　　她发话，大家没意见，陆知夏在微信上戳秦筝。
　　秦筝最近开始找房子和工作，也给她带来好消息。
　　陆知夏家对门的邻居租房，言芳华得知后问了一嘴，没想到还真成了。
　　秦筝租次卧，主卧据说还在租，她回复：我下午收拾东西搬过去了，房子干净挺新的，价格也不贵，真没想到这么顺利。
　　陆知夏回复：那更得庆祝一下了。
　　于是，晚上下班前，陆知夏在LT阮件上跟沈晚清说一声，她收拾东西往Demon酒吧去了。
　　Demon虽然是酒吧，但也有餐厅，一行人先吃饭再去酒吧玩。
　　陆知夏张罗道：“今晚我请客，谁也别跟我争，一是给老四接风；二是庆祝秦筝新房子入住。”
　　都是大学同学，坐在一起熟络，晚餐选择热闹的火锅。
　　江梦莱作为媒体人，自然也没错过网上的消息，聊起之前陆知夏受伤。
　　陆知夏摆摆手，意思是过去的事就算了，不提了。
　　“这事儿不提就算了，那沈晚清怎么回事啊？”江梦莱点了一根烟，刚坐过来，就被陆知夏给提溜起来往外推，“抽烟出去抽。”
　　这房间里，秦筝和关秀荷都不抽烟。
　　叶澜西烟音也犯了，从怀里掏出个烟袋锅儿，逗得江梦莱直笑。
　　最后得知是陆知夏送的正品，江梦莱挑理道：“我出趟门，你们都把我忘了，一个两个忘恩负义的家伙。”
　　说是排行老四，但年龄其实比她们都大，四人里最小的是陆知夏，当时作为学霸和校霸，当之无愧的老大。
　　秦筝和关秀荷拦着，让她们在屋里抽，她们才坐下边抽边聊天。
　　聊起沈晚清，江梦莱眼睛都是亮的，直言道：“多少人想采访她，她太神秘了，什么时候老大给我说说情，看看能不能成就我的人生巅峰，让我采访一下她。”
　　有人打趣，有人求她帮忙，有人看热闹，陆知夏磕了磕烟灰道：“可以帮你问，同不同意我不不知道。”
　　“唉，那问，还用你问啊。”江梦莱故意挑理：“就是看在老大的面子上，希望她给个薄面。”
　　“得了。”陆知夏定位清楚，“我算个老几？按照你说的，那么多大牌想采访她，她都不接，我说人家就接了，我又不会做法让她同意。”
　　一番话逗得大家笑，话题也就岔过去了。
　　饭后，一伙人到二楼舞厅去玩。
　　别看陆知夏平常不声不响，跳舞还不错，打小被亲妈教育，要德智体美劳全面发展。
　　这会儿被她们几个撺掇，也下了舞池。
　　秦筝也跟着她一起，两个人仿佛回到青葱时代，那时候的她们，是别人眼里的天仙配。
　　一刚一柔，一进一退，一收一放，两个人配合默契。
　　人群渐渐散开，她们成为焦点。
　　旋转，跳跃，一眨眼，人群不知何时围了好几层。
　　陆知夏的血液跳动，心情也躁动，沉浸在舞动的青春里。
　　最后定点，她手臂揽着秦筝的腰。
　　秦筝后仰，她身体打开，左手上扬，尾巴昂起，视线定在空中那一瞬，绚烂的彩灯中，她看见了熟悉的人。
　　白衬衫，系到顶端，指间夹着一根烟。
　　旁边有人举着火儿递过来，陆知夏立即收手，放开秦筝，说：“你先休息下。”
　　她一溜烟上了三楼，报了叶澜西的名字。
　　一路穿绕人群，她莽莽撞撞闯入沈晚清的视线。
　　陆知夏最后站在她身边，挡开点烟的那只手，按亮手中的zippo，气息微促道：“不好意思，只有我才能借火儿给她。”
　　“是吗？”旁边也是一个女alpha，风情万种，眉目柔光潋滟。
　　她重新举着火儿，抵到沈晚清面前，似笑非笑道：“晚晚，选一个吧。”
　　作者有话说：
　　大狗狗要是会做法：如意如意按我心意，快快显灵，让姐姐喜欢我叭！
　　——
　　陆知夏的火儿：姐姐只能点我！
　　陆知夏：没戳！
　　所以姐姐会选谁呢？
　　大狗：已经在凶了！
　　——
　　下章预告：陆知夏蹬蹬腿，MD，她居然被挂在树上了！！！﻿

✿ 53、大狗急了会上树
　　有那么一瞬, 陆知夏心底闪过三个字：白月光。
　　这人是不是沈晚清内心深处的那个人？沈晚清对她念念不忘，所以不喜欢她，不爱她, 只和她保持床伴关系！
　　情敌见面，分外眼红。
　　两人还未正式“见过”, 陆知夏先有了敌意。
　　沈晚清手里夹的仿佛不是烟, 而是她的姻缘签，接下来她选择谁，似乎就是选中谁陪她终身一般。
　　可惜, 沈晚清谁也没选, 自己低头点了烟。
　　陆知夏悻悻然, 暗暗哼了一声。
　　“怎么都在这？”熟悉的声音传来，颜梦回的。
　　陆知夏眉头拧了一下, 颜梦回显然也不愿看见她, 眸光只是掠过她，说：“走啊，去包房。”
　　沈晚清抽一口烟, 眺了一眼陆知夏, 撂下一句话：“早点回家。”
　　她转身走了，颜梦回在左，大波浪在右。
　　大波浪回头看她, 陆知夏主动扬声道：“我叫陆知夏。”
　　“见到你很高兴呀。”大波浪摆了摆手, 没告知名字。
　　陆知夏觉得自己亏了, 这人不按套路出牌。
　　她记住几个人的房间号, 在门口站了会, 收到叶澜西的电话, 她又下楼了。
　　陆知夏有些心不在焉, 大家问她怎么回事，她只是摇摇头。
　　只有秦筝知道为什么，她在抬头那一刻，也望见三楼的沈晚清。
　　气质出挑的人，单是站立在侧，也比寻常人惹眼。
　　陆知夏的酒喝得也不是滋味，越喝越苦。
　　想象力丰富的人，此刻脑海里已经是沈晚清和旧爱卿卿我我，没准今晚还要共浴爱河。
　　她的心仿佛被放在煎锅上，翻来覆去地烙煎，又疼又难受。
　　陆知夏突然起身，凑在一起聊二次分化的三人齐刷刷抬头，问：“怎么了，老大？”
　　“没事，我出去透透气，这里太闷了。”陆知夏穿着T恤，站在夜风里，丝毫没能缓解心头的郁结。
　　她心里窝得慌，像是谁往她呼吸道上塞了一团棉花，横竖这口气不顺畅，心情不塽。
　　身后传来脚步声，她咬着烟，蹙眉回头看，是秦筝。
　　陆知夏忙夹着烟，勾起笑：“你怎么出来了？”
　　“也透透气。”秦筝站在她旁边，陆知夏换了个方向，“免得烟呛到你。”
　　秦筝笑了笑，陆知夏一如既往的贴心。
　　“什么时候学会抽烟的啊？”良久，秦筝突然问。
　　“啊，”陆知夏想了想，“其实早就会，在国内抽得少，去国外抽得多了。”
　　又是一片静默，秦筝扬起头，问：“和我没话说吗？”
　　“不会啊。”陆知夏夹着烟，手背在背后，温和道：“和你一起不说话，也不会尴尬。”
　　倒还是挺会说话的，陆知夏在她面前一直都挺会说的，秦筝嗯了一声。
　　陆知夏望着眼前的红色长龙，夜生活刚刚开始，市中心必然堵车。
　　她想起她和沈晚清初见的那晚，她们在酒吧……啊，不对，她们是在路上见到的，那时是什么感觉来着？
　　她正回想，秦筝突然又问：“是因为她吗？”
　　“啊？”
　　“你现在这样，是因为沈晚清吗？”
　　“这样？”陆知夏不解道：“哪样？”
　　“魂不守舍，焦躁不安，”她顿了顿继续说：“束手无策，无可奈何。”
　　四个成语，十六个字，直击心灵。
　　她下意识否认，有些不快道：“没有的事。”
　　秦筝也没否定她，附和道：“恩，你们两个不合适。”
　　没等陆知夏说话，秦筝继续说：“人与人是讲究门当户对的，阶层、财富、心灵、思想……”她缓缓道：“激情只是一时的，长久的生活，朝夕相处，会暴露很多问题。”
　　秦筝以过来人的语气告诉她：“心动之后，尤其是先动心的人，往往会对未来的生活，以及对喜欢的对象，给予很亮的高光，会把对方想象成自己喜欢的样子。”
　　她轻轻叹口气，无奈地苦笑：“现实却是一面照妖镜，而真相往往是丑陋的，你会发觉一切都和自己想象的不一样，一开始你会难以接受，但你也会慢慢地说服自己，接纳这一切，但是……”
　　“秦筝。”陆知夏望着街对面手拉手的情侣们，认真道：“你不是我，我也不会是你。”
　　“我只是不希望你重蹈覆辙。”秦筝低声说：“虽然这样说，可能会被你耻笑，会被你看不起，但我还是要说，比起沈晚清，我能更好地与你相处。”
　　“我没有看不起你，也没有耻笑你。”陆知夏偏头看她，黑漆的眸子，深邃如潭。
　　秦筝不愿承认，时隔几年，她竟然读不懂她的内心了。
　　“是你变了，还是我变了呢？”秦筝喃喃低问。
　　“都变了。”陆知夏定定地望着她，秦筝无法与那双漂亮的眼睛长时间直视，她低下头说：“我对你，从来没有变过。”
　　“我也一样。”陆知夏昂首，淡声道：“咱们相处一直都是没问题的。”
　　“恩，那……”
　　嗡——
　　陆知夏的手机振动，言芳华打电话，内容和之前相似。
　　大概就是，你怎么还不回家，成天到处野，天天熬夜身体不要了吗？
　　她边听母亲的唠叨，边小范围来回溜达。
　　陆知夏和以往一样，听完回答：“我知道啦，言教授，早点休息，我会尽量早回去的。”
　　话题被打断，陆知夏丢了手里的烟，指了指后面的高楼，说：“这里有个武术馆诶。”
　　“你想学？”
　　“恩。”陆知夏拉开架势，“你记得吧？我小时候学过的。”
　　秦筝笑了笑，点头：“记得啊，你学的那个叫跆拳道，还有自由搏击。”
　　“你记得这么清楚。”陆知夏现场表演回旋踢，动作干净利落，“怎么样？”
　　秦筝鼓掌，竖起拇指，赞道：“还是一样的帅气。”
　　两人说话间，往楼里走，三层的窗口，林悬胳膊肘撞沈晚清，调侃她：“吃醋不？”
　　沈晚清抖了抖烟灰，淡声道：“闻到了么？”
　　“闻是闻到了，但实话实说，”林悬如实说：“这里香味太浓太杂，建议是找一个安静清幽无杂质的地方，你懂的。”
　　“你这功力真是下降了。”沈晚清叹息摇头，林悬椒嗔：“诶哟喂，你在这等着我呢，我不就是跟小alpha逗趣嘛。”
　　“你们两怎么又躲窗边抽烟去了？”颜梦回接完电话回来，林悬吐槽道：“烟友见面，不见面能干嘛，要不然就是喝酒，但是这个地方的酒，我不爱喝，我只能忍着，等会去晚晚家里喝了。”
　　她转过身靠着窗边，问：“你什么情况，一晚上电话不断，比晚晚还忙。”
　　沈晚清望着窗外，两个人很快从楼底下走出来。
　　某人大概很兴奋，还在原地耍了一套长拳，博得美人掌声。
　　沈晚清扯扯嘴角，嘁了一声。
　　林悬探头看，忍俊不禁，故意问：“好看不？”
　　沈晚清转过身，懒得理她，说：“接风洗尘差不多了，回家。”
　　颜梦回走到窗边，知道这两人在看什么了，她突然说道：“抱得够紧的。”
　　林悬刚走一半又折回来，嘴里呦呵两声，扬声道：“晚晚，这小alpha挺招人啊。”
　　沈晚清头都没回，径直出了门。
　　房间里剩下她们两个收拾东西，颜梦回压低声音说：“你回来别就知道抽烟喝酒，正事别忘了。”
　　“啥事？”林悬拎着包，眨眨美丽的大眼睛，“不好意思，我健忘。”
　　“林悬！”颜梦回咬牙切齿。
　　“好了好了。”林悬安抚道，“我可以帮忙，但是我感觉，这次晚晚似乎真有那个心思，毕竟信息素这东西，没法取代。”
　　“有什么没法取代的？”颜梦回掐她细腰一把，疼得林悬躲出去，“你这难得跟我肢体接触，就知道虐我。”
　　“你可是世界级的香水大王，有什么香是你调不出来的？”颜梦回戴高帽，可惜林悬不肯戴，“得了，别的不说，晚晚的优昙华信息素，我到现在都没研究出来，这龙涎香我看也悬。”
　　房门被推开，沈晚清眸光淡淡，说：“要不然我先走？”
　　“别别，我馋你的酒呢。”林悬眼神示意颜梦回，打圆场道：“那个梦回啊，你别老和晚晚过不去，一切往前看，知道不？”
　　“我知道。”颜梦回走到沈晚清跟前，低头好脾气地说：“对不起嘛。”
　　“没事。”沈晚清语气如初，“不早了，我安排人送你回去。”
　　“我叫代驾了。”颜梦回跟她们道别，往楼下走。
　　沈晚清和林悬后下来的，走到二楼时，正赶上陆知夏揽着秦筝的腰。
　　四目相对，陆知夏的手松开也不是，搂着也不是。
　　沈晚清只是一瞥，便擦身而过，陆知夏下意识拽住她。
　　“少侠，左搂右抱，可不好呀。”林悬笑着打趣。
　　陆知夏眉目冷清，淡声道：“我朋友受伤了，才扶着她，你别乱说话。”
　　“哎呀，晚晚，她好凶啊。”林悬躲在沈晚清身后，沈晚清抬手甩了甩，面无表情道：“放开。”
　　“我、我今晚……”陆知夏说不出口，沈晚清不悦地甩开她的手，头也不回道：“早点回家。”
　　两人“绝尘而去”，陆知夏冷着脸，秦筝歉意道：“要不然……”
　　“没事。”陆知夏扶她回到房间，叶澜西纳闷道：“这怎么透个气还崴脚了。”
　　秦筝受伤不喝酒，关秀荷因为分化期也心烦，江梦莱连日来在外跑疲惫……最终大家伙一拍即合，散了吧。
　　出门口，秦筝抢先开口说：“咱们一起打车吧，住对门还真是方便。”
　　陆知夏抿抿唇，嗯了一声，扬手拦车。
　　送秦筝回家，将买来的药水也放在家里，说：“你早点休息，我也回去了。”
　　陆知夏急匆匆地走了，秦筝站在门口，没听见开门的声音。
　　她一瘸一拐走到窗口，果然，陆知夏很快拦了一辆车，又走了。
　　云水庄园大门紧闭，敲门显然不现实，问题是门口也没门铃啊。
　　她跟门神似的，在门口溜达，琢磨着要不要给沈晚清打电话。
　　陆知夏心里焦躁，满脑子都是奇怪的想法，她甚至已经脑补到白月光扑倒沈晚清彪寄这茬儿了……
　　她坐在地上，头发挠得乱糟糟，最后忍无可忍，头脑发热直接拨出电话。
　　哪知道，接起的人竟然不是沈晚清，显然是那个大波浪，她语气暧昧道：“晚晚很忙哦，如果没有要紧的事，请不要打来了，我们还有要紧的事呢。”
　　说罢，就给挂了。
　　陆知夏一听，坐不住了，发信息跟沈晚清：
　　沈晚清，她为什么接你电话？
　　你们孤A寡O的，为什么共处一室？
　　我们至少还是床伴关系吧？你得给我说清楚！
　　你怎么不回我？你给我当面说清楚啊！
　　你不理我是不是？你等着！
　　她站起身，不就是高门古树吗？
　　她跑远点，预备，起跑，纵深一跃，双手扒墙，直接爬上去。
　　爬墙容易下墙难，尤其底下还有看不清地面的花草，她丈量和古树的距离，感觉自己努努力应该能抱到树干，之后爬树下去。
　　于是，她纵深一跃。
　　身体腾空，很好。
　　高度，如预期，很好。
　　速度，也不错，非常好。
　　下一秒，歘的一下，一根粗壮的树枝，相当麻利地接住了她。
　　陆知夏蹬蹬腿，MD，她居然被挂在树上了！！！
　　身体晃晃悠悠，她左蹬蹬，右踹踹，试图借力发力。
　　一低头，沈晚清正站在下面，面无表情地望着她，淡声道：“原来狗急了会上树，是真的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　情敌？眼睛：已经努力在红了。
　　医生：眼科大门向你敞开。
　　——
　　魂不守舍，焦躁不安，“束手无策，无可奈何。——秦筝：请叫我成语大王。
　　——
　　大狗狗耍长拳？
　　姐姐：已经在记账了。
　　——
　　看到最后了吗？我先笑为敬哈哈哈。
　　大狗狗挂树上哈哈哈哈！
　　狗急了会上树哈哈哈哈！
　　大狗狗：超凶.jpg
　　——
　　下章预告：越不理她，她凑得越近，最后脸快要贴上沈晚清，亮亮的眼睛，红扑扑的脸颊，痞里痞气地问：“好姐姐，行不行嘛？”
　　——
　　姐姐：狗狗撒娇受不鸟。
　　——
　　今天来医院拿结果，后续还得检查，有一项有恶性的可能呜呜，崽子们可以替我祈祷一下吗？请让我的检查一定是良性，谢谢了。﻿

✿ 54、肉片收割机上线啦
　　最后, 卡在树上的小狗，被姐姐抱下来的。
　　哦，不, 是姐姐踩着人工梯台，抱住, 像是撸串一样, 把她从上撸下来的。
　　别提多丢人，陆知夏下来都想跑，但被姐姐薅头发。
　　“痛痛。”
　　“还知道痛。”
　　沈晚清提溜着她的衣领往庄园里一丢, 淡声道：“你来了不是就为了挂在树上吧？”
　　她无意嘲笑, 但听在陆知夏里, 比嘲笑更丢人。
　　她在沈晚清面前，挂在树上, 脸都丢进了。
　　她一路不说话, 闷头往前走，跟小野兽似的，走得极快。
　　沈晚清跟在后面, 开着智能小车车, 慢慢跟在她后面。
　　陆知夏进房间，摆满了酒，不见那个alpha。
　　她也不说话, 一屁股坐在沙发上, 沈晚清进来嫌弃她：“赶紧洗澡去。”
　　边说, 边甩手丢给她一套衣裤, 刚巧盖住脑袋。
　　她猛地拽下来, 不满意嚷嚷：“不要往我头上丢！”
　　她话音落下, 沈晚清又丢过来什么, 她伸手稳准地抓住，得意道：“被我抓到了吧？”
　　她抖了两下，发现是带着小狗图案的内裤，陆知夏赶紧缩回手抱在怀里。
　　沈晚清走到餐厅变坐下，桌上放着各式各样的肉类、菜类和海鲜，她探头看了一眼，问：“你们要吃火锅？”
　　“恩。”
　　陆知夏走到跟前，主动说：“我们今晚也吃火锅了。”
　　沈晚清没搭理她，似乎没兴趣知道。
　　陆知夏抱着要换的衣裤，走到沈晚清旁边。
　　“我能问下，她是谁吗？”陆知夏吸吸鼻子，问得挺小声。
　　“朋友。”
　　“单纯的朋友吗？”
　　“要不然呢？”沈晚清抬眸，话里有话地说：“难道是我揽着腰到处走的朋友？还是我能和她共跳一支舞的朋友？又或是我能给她打一套长拳的朋友？”
　　“……”
　　沈晚清说的她都做了，陆知夏唇角动了动，一时不该说什么。
　　沈晚清拿来开瓶器，扫她一眼，随口道：“赶紧洗澡，早点休息。”
　　陆知夏那股气儿还没顺过来，也不好好说话，有点耍赖的意思道：“我不，我也饿，我要吃火锅。”
　　沈晚清不理她，她走到跟前，问：“我可以吃吗？”
　　越不理她，她凑得越近，最后脸快要贴上沈晚清，亮亮的眼睛，红扑扑的脸颊，痞里痞气地问：“好姐姐，行不行嘛？”
　　“行行行。”沈晚清心里一阵燥热，一把推开温热的脸，“一身怪味道，赶紧洗澡去。”
　　陆知夏拉开距离，抬起手臂嗅了嗅，只有龙涎香。
　　她走出几步，想起什么回头问：“你朋友叫什么？”
　　“林悬。”
　　“她为什么接你电话？”
　　“你到底洗不洗？”沈晚清眸光一凛，陆知夏哼哼两声，去洗澡了。
　　林悬换了居家服出来，刚坐到餐桌对面，沈晚清头也不抬递给她一个酒杯，说：“以后不要接我电话。”
　　“啧啧，还会告状。”林悬唉声，“我这不是怕你吃亏，想替你试探试探。”
　　“有什么吃亏的？”沈晚清并没有怀疑她的说辞，而是顺着林悬的话题往下聊，淡声道：“是我招惹的她，要吃亏，也是我自愿，你别瞎操心。”
　　沈晚清摊手，问：“纸条呢？”
　　“啊，”林悬从兜里掏出来，“给你保管着呢，有一说一，字不错。”
　　纸条，是之前陆知夏离开留下的。
　　写着：沈晚清，我不知道你怎么了，但是你需要的话，我一直都在，你不想说，我即便好奇也不会问，我希望你开开心心的。——姐姐的小狗。
　　见沈晚清勾起醇角笑，林悬揶揄道：“你们玩得挺野啊，还小狗呢。”
　　“她属狗，喜欢狗而已。”
　　“是嘛。”
　　“随你怎么想。”
　　林悬的心翻腾两下，接过沈晚清递过来的红酒，埋怨道：“你这重色亲友的，我多久没回来了，跟我这么凶。”
　　“我也跟梦回说过了，我也跟你说一遍，你们别打她主意。”沈晚清语气很淡，但作为多年的朋友，林悬知道，她越是轻描淡写，其实越在意。
　　能发出来的火气，那都不算，怕人的是沈晚清这类，她发火也不像别人那般，跟无能狂怒似的。
　　沈晚清都来真的，不声不响，直接动手。
　　“我一直觉得梦回对你有意思。”林悬啜饮一口，要打开火锅的开关，沈晚清挡开她的手背，“等一下。”
　　“我都来了，还等啥？”
　　“她也要吃。”沈晚清边说边将旁边的肉类挪到一起。
　　林悬无言，这TM是悄无声息地护犊子啊。
　　“我也要吃肉。”林悬抗议，“我这边都是菜。”
　　“有你的份，你不要吃太多，”沈晚清眉目淡淡，语气也轻轻的，“年纪大，吃肉不好消化。”
　　“杀人诛心。”林悬假意痛哭，不开锅，她便揪蔬菜叶吃，苦兮兮的表情道：“我的晚晚变了。”
　　林悬闹腾好一会，沈晚清还是那种不冷不热的样子，她见好就收，靠着椅背道：“那么喜欢还不给人家开门，看她挂树上。”
　　沈晚清终于摆放好，轻轻舒口气，落座道：“该罚还是要罚。”
　　沈晚清举杯，道：“欢迎你回来，林悬，我挺想你的。”
　　林悬心里一暖，勾起笑：“谢谢你，我也很想你。”
　　她放下酒杯，故意惆怅道：“我是不是再也没机会跟你喝交杯酒了？”
　　以往玩游戏瞎闹，没少喝，真朋友玩得开，她们之间肆无忌惮。
　　沈晚清回头看一眼，侧耳听了片刻，听见脚步声近了，说：“来吧，最后喝一次。”
　　“你拿我当枪使。”林悬何等聪明，沈晚清比她更直白，“就说当不当？”
　　“当。”
　　“别白当，龙涎香的味道，留意着点。”
　　“……”
　　林悬向来看热闹不嫌事大，举杯靠近，掐好时间点，等陆知夏一出现，正好看见两人在喝交杯酒。
　　一口老陈醋，酸得陆知夏直来火。
　　碍着外人在场，陆知夏不好发作。
　　林悬主动起身，给陆知夏搬椅子，放到身边，说：“快坐。”
　　“谢谢。”陆知夏单手拎起椅子，放到沈晚清旁边，“我要坐这里。”
　　她穿T恤，和短裤，林悬一眼看出是某品牌的联名款，配套的设计。
　　沈晚清的服饰，风格多半是简单大气，时尚贵气。
　　这一身红与黑的搭配，穿在陆知夏身上，衬得干净清秀，有一丝年少气。
　　眉宇英气，明眸皓齿，高挺的鼻梁，勾勒出整张脸的立体感，确实精致又耐看，也难怪沈晚清喜欢。
　　“你多大呀？”林悬突然问。
　　“你还没告诉我你的名字。”陆知夏语气听起来很记仇，林悬直笑：“你没问过晚晚吗？”
　　“问了。”陆知夏指了指边上的肉，看沈晚清，问：“我可以吃吗？”
　　很显然，陆知夏不想回答，林悬故意问沈晚清：“晚晚，她多大？”
　　“20。”
　　林悬错愕，难怪少年感十足，这也刚成年没几年啊……
　　陆知夏气鼓鼓看沈晚清一眼，意思是你怎么把我的年龄告诉她？
　　沈晚清推过她巴掌大的脸，指了指锅里的肉片，说：“再不吃就老了。”
　　陆知夏拿起公筷，捞起一筷子，放到沈晚清碟子里。
　　她捞起第二筷，林悬主动递过碟子，陆知夏黑曜石似的眸子闪了闪，认真地说：“自己夹。”
　　沈晚清喝着酒，嘴角勾起笑。
　　林悬被强行喂狗粮，哼了一声道：“我要把肉都捞走。”
　　陆知夏动作更快，左右两手拿着筷子一起捞。
　　林悬捞了好几下，愣是一片肉没肉。
　　沈晚清都忍不住要笑出来，林悬无言道：“你是肉片收割机吗？”
　　“你说叫什么，多大了，和沈晚清什么关系，我就给你肉片。”陆知夏抖了抖肉片上的汤汁，林悬撇撇嘴：“我可不会为了几片肉出卖个人信息。”
　　“那你接下来，一片肉都吃不到。”陆知夏晚上也没吃多少，究其原因，是她满脑子都是沈晚清。
　　这会儿终于坐在她旁边，她也知道饿了，接下来的肉片，到锅里就要发生抢肉大战。
　　说是喝酒的林悬，和陆知夏抢肉抢得不亦乐乎。
　　沈晚清一个落了个清静，陆知夏有本事，林悬真的一片肉都没抢到。
　　林悬最后坐在椅子上，揉揉胃：“本来不饿，抢肉竟然抢饿了。”
　　“还有你啊，”林悬指了指陆知夏碟子的小山，“你最好都吃掉，这都是白花花的银子。”
　　陆知夏正年轻，吃饭也香，三两口干掉一盘肉。
　　林悬也生出羡慕来，故意问陆知夏：“你知道晚晚多大吗？”
　　“不知道。”
　　“那你就喜欢她哦。”林悬说得直白。
　　陆知夏的脸颊从刚才就红扑扑，也看不出是抢肉累的，还是在害羞，她反问：“这和年龄有什么关系啊？”
　　林悬笑她：“你这个小屁孩，都不懂我们熟女的世界哦。”
　　陆知夏偏头看沈晚清，她今天话很少，脸颊微红，不知喝了多少。
　　“沈晚清。”她直呼大名，脑袋被敲了一下，沈晚清嗔道：“叫姐姐。”
　　陆知夏抓了抓耳朵，耳朵也红了，叫了声：“姐姐。”
　　“干嘛？”
　　“我现在可能还幼稚。”
　　“不是可能。”林悬从中打断，被凶巴巴的眼神瞪了一下，她笑着说：“你继续。”
　　“我现在幼稚，但我会长大的。”她抓起沈晚清的手，按在心口，认真地盯着慵懒的人，一字一顿道：“我当着姐姐朋友的面保证，我会把姐姐照顾得很好。”
　　她意在表明，姐姐是我的，我会照顾，你林悬只能当个幸福的见证人。
　　“是吗？”沈晚清贴着心口的手抚了抚，惹得陆知夏有点痒，她抖了一下，呼吸有些急促，“是的。”
　　“所以你会怎么对我好？”沈晚清缩回手，指尖戳着她的心口，一下一个问题。
　　“是给我跳舞？”
　　“还是能揽着我的腰到处走？”
　　“要不然给我打一套长拳？”
　　……
　　最后，沈晚清使劲儿戳了几下她的心口，戳得陆知夏有点痛。
　　沈晚清眸光里的笑意淡去，透出凌厉，淡声道：“先把你周围的花花草草都除尽，再来跟我说这些有的没的。”
　　陆知夏反手握住沈晚清的手，俯身逼向她，距离近到能感觉到彼此的呼吸。
　　她语气温热，透着狠劲儿道：“沈晚清，我做到的那一天，你周围最好也是干干净净，要不然……”
　　林悬看得愣住，头一次看见有人敢跟沈晚清叫板，比她还嚣张。
　　她居然觉得有点好磕，这种相爱相杀的感觉，有点刺激！今晚她是不是可以期待一下？
　　沈晚清问她：“要不然怎么样？”
　　陆知夏杀气十足，哼道，“我就亲手把那些花花草草都揪了。”
　　作者有话说：
　　新时代“撸狗”的含义？
　　答：当大狗狗像串串一样插在树上，姐姐撸下来，简称撸狗。【作者真是个小天才哈哈】
　　——
　　姐姐丢衣服技术一流！哈哈，不管狗狗在哪，保管盖住脑袋！
　　大狗狗：我也很准·抓到内裤！【突然而来的胜负欲】
　　姐姐吃醋记仇也是一流哈哈哈哈。
　　秦筝：【仿佛听见有人在内含我】
　　——
　　林悬：大家好，我是新上线的工具人。【痛哭】
　　——
　　姐姐三大爱好：推脸，拧耳朵和薅头发。哈哈哈哈。
　　——
　　看见没？你们以后不要和大狗狗吃火锅，肉片收割机，跟她吃火锅，只能吃素。——林悬的吐槽日记。
　　——
　　下章预告：“一看你就不了解她。”沈晚清笑得风情万种，“有我在，她哪里睡得着？”﻿

✿ 55、信息素最浓的时候
　　小狗嚣张跋扈的后果, 是被姐姐扯脸，左右开弓，嘴巴漏风。
　　沈晚清一转头, 注意到林悬姨母笑的表情，她挑眉, 嗔怪的眼神。
　　林悬看差不多了, 张罗道：“我要吃肉咯。”
　　陆知夏连忙挣脱，捞起筷子，稳准狠地抢肉。
　　这小崽子, 可真记仇啊, 林悬也不知该为沈晚清开心还是难过。
　　开心, 大概是铁树开花，沈晚清居然也对别人动了心思。
　　难过, 是两人年龄差太多, 陆知夏尚不成熟，且性子狂，以后有的吃苦头。
　　之前在电视看陆知夏坐在国家领导人身边当翻译, 林悬以为是个成熟稳重的小姐姐。
　　如今一看, 根本叫不出小姐姐，温顺时小奶狗，凶起来小狼狗, 气起来那估计是小疯狗。
　　这类人, 好的时候是好, 狗的时候也真狗, 估计能把人气翻了。
　　最后, 陆知夏吃饱喝足, 林悬喊吃肉, 她不抢了。
　　沈晚清碟子里还对着小肉山，她盘子里的吃光了，眼见着沈晚清的脸颊泛起红，陆知夏凑到跟前问：“醉了吗？”
　　沈晚清赏她一个脑瓜崩，随口道：“早着呢。”
　　“这回怎么不抢了？”林悬逗笑道：“我还以为是个傻憨憨，要一直抢呢。”
　　“你最好不要浪费。”陆知夏见她下了一锅，提醒道。
　　“你还是提醒你旁边那位吧。”
　　“我姐姐的，我可以负责清盘，可没人给你清盘。”陆知夏故意气她，沈晚清忍不住笑出声。
　　陆知夏也开心了，眉眼弯弯道：“你终于笑了，你好久没笑了。”
　　沈晚清抬手摸摸她的脑袋，柔声道：“给姐姐点根烟。”
　　“噢噢。”陆知夏伸手摸自己的兜，想起来换衣服了，她起身去找烟的工夫，林悬认真脸，说：“你不是冲动的人，我希望你知道在干嘛，她可小着呢，未来变数也多着呢。”
　　“想那么多干嘛？”沈晚清懒懒道：“还不知道能活到哪天呢。”
　　“你又说丧气话。”林悬倒了一杯酒，叹道：“我估计你是人家小姑娘初恋，你可别伤害祖国的大花朵。”
　　林悬八卦起两人相识的过程，沈晚清简单概括，从路上偶然邂逅说起，到最后比赛她的故意而为。
　　林悬着实惊讶：“我没想到啊，你居然是先动心那个？”
　　“或许吧。”沈晚清所谓道：“我不在意那个。”
　　林悬坏笑道：“那你怎么不表白，我看你们这还没确定关系呢，这耿直的娃，可喜欢你。”
　　沈晚清摇摇头，主动表白不可能，她喝下一口酒，擦擦唇角道：“什么时候，她能正视自己的内心，能在清醒的时候说出心意，再谈后续吧，”她拿起酒瓶继续倒酒，淡淡道：“她现在喜欢的，只是她心里的那个我，她不了解我。”
　　沈晚清仰头喝下一大口，抿抿唇：“要是知道我过去那么多不堪，也许跑得比谁都快，所以呢，随缘，”她用指尖敲了敲林悬的杯子：“龙涎香信息素就靠你了，我不喜欢受制于人的感觉。”
　　两人正聊着，陆知夏脸颊通红回来，低头点烟，剑眉微挑，红唇轻呼口气。
　　这动作熟练的，烟龄可不短，林悬昂了昂下巴说：“你不管？”
　　“我自己也这德行。”沈晚清嘴是这样说，扬手叫道：“给我。”
　　陆知夏本来还想裹第二口，被截胡了，递过烟，她自己摸出一根。
　　沈晚清夺过她的烟，放在桌上，夹着烟说：“你少抽点。”
　　陆知夏亮亮的眼睛盯着她，点点头，等沈晚清抽完，她握住纤细的腕子，笑着说：“你也少抽点，咱两抽一根。”
　　林悬忍不住又要姨母笑，怕被沈晚清发现，拿酒杯挡着。
　　沈晚清和林悬有的聊，陆知夏吃完喝足抽完烟也不走，跟个小监工似的。
　　但凡沈晚清和林悬多聊几句，她的小眼神里都写满敌意。
　　林悬就这么被她盯了很久，最后无奈道：“晚晚，你看她要吃人的眼神，你不跟她透露点秘密吗？”
　　沈晚清摇头，捡起桌上的烟咬在唇齿间，陆知夏替她点上，说：“明天还得上班呢，你什么时候睡啊？”
　　“我不睡。”沈晚清摸摸她的脑袋，“倒是你，该睡了，言教授特意叮嘱我，让我看着你，你赶紧睡觉。”
　　沈晚清板着脸，眉目冷淡道：“我不喜欢太粘人的，让你干嘛就干嘛，别总跟我逆着来。”
　　陆知夏抿抿唇，偏头看林悬，问：“你怎么还不睡？”
　　“我要喝通宵。”
　　“可她明天还有采访。”
　　林悬瞪大眼睛，像是听到天方夜谭，看向沈晚清求证地问：“真的假的？”
　　“我是陪她去，坐在下面等着就行。”
　　“那也是啊……”林悬相当诧异，沈晚清嘶了一声，似乎有点不耐，“还不睡？”
　　陆知夏不愿，却也站起身，临走前还说：“你们不要喝太多，我要是睡醒一觉，我会过来看看的，你们、你们只能喝酒吃饭聊天，不能干别的。”
　　林悬笑死，故意暧昧道：“夜深人静，我尽量忍着点。”
　　陆知夏听完又折回来，沈晚清连推带搡，总算把人送到森林木屋。
　　她将人推到洗手间洗漱，她打开壁炉，雷电风雨准备上，陆知夏在里面仰头咕噜噜，像是鱼在吐泡泡，挺可爱的。
　　陆知夏躺在床上，还不愿让她走，跟她谈条件：“亲一下才能走。”
　　沈晚清不依，她就抱着人不放，小脑袋凑过去，迫切又莽撞。
　　最后沈晚清佘根儿疼，拧她耳朵，问她：“你这是一下？”
　　陆知夏往后一躺，长长地舒口气，不要脸地说：“姐姐好香。”
　　沈晚清拍她小腿，她猛地坐起身，拉着沈晚清的手，摇了摇，有些羞赧，却又很认真地看着她：“姐姐想不想？”
　　“什么？”
　　“那个。”
　　“哪个？”
　　“就是，”她抓着沈晚清的手，不知羞地往后颈的限体放，“这样。”
　　沈晚清也没留情，按了一把起身走了，气得她在床上蹬腿。
　　沈晚清回到餐厅，无奈地瞪林悬，嗔道：“你逗她干嘛？”
　　“好笑死了，你看她那小眼神，以为咱们两有一腿呢。”林悬感慨：“我多想和你有一腿，可惜啊，我可能再也没机会三条腿了。”
　　沈晚清被她逗得笑出来，劝慰道：“一切都会好起来的，真的。”
　　林悬举起酒杯，说：“我相信你，每次难的想放弃，我都想你说的话，只要活着就再试试，只要不放弃就不算失败。”
　　沈晚清还想喝，林悬拉着她：“你的身体，真不适合多喝，我这是难得回来一次，让你放纵了。”
　　“我确实好久没喝了。”沈晚清放下酒杯，缓一缓，说：“刚才你应该闻到比较浓的龙涎香了吧？”
　　陆知夏刚才情绪激动，且对林悬有敌意，所以信息素会比往常浓。
　　林悬点头，闻是闻了，但龙涎香成分复杂，她现在也只能确定其中几种香，她坦诚道：“如果可以，我希望能更浓，就是最浓的程度，我来试试。”
　　她还是劝沈晚清不要抱太大希望，龙涎香和优昙华都是世间罕见的奇香，人工合成的可能性极小，她叹口气说：“在我之前，很多尝试过，都失败了。”
　　她顿了顿，问：“你对她动心，其中是否有信息素适配性的原因？”
　　沈晚清点头，要说没有是假的，但她不喜欢被控制，她不允许自己对任何信息素上瘾，那最好的方法是研发出替代品。
　　林悬沉吟着点点头，凑近轻声问：“那你现在是完全的顶级omega了吗？”
　　沈晚清挑挑眉头，嗯了一声。
　　“感觉有什么变化？”林悬扶额，有些后怕：“我现在等待的心情时常很烦躁，就是不知道什么时候开始，也不知自己能不能扛得住……”
　　沈晚清想了想，变化还是挺大的，她竖起食指说：“其一，是心理状态的转变很难，确切地说，是身体长时间处于顶级alpha的状态，突然变成omega，你想想也知道，身体反应不过来。”
　　最直观的反应，是沈晚清和陆知夏在一起初期，她完全下意识的想要占据主动，想要彪寄对方。
　　最后，她都会猛然地意识到，她现在不再是顶级alpha了。
　　“那体能呢？”
　　“体能变化不明显，我什么出身你也知道，我的体力一直都不错。”沈晚清摸了一根烟点燃，长舒口气：“体力上胜过我的人，暂时没有。”
　　“她？”
　　“她也得靠我放水。”
　　“噗。”林悬忍不住大笑，“晚晚，你咋混成这样？还得给小AA放水，让人家彪寄你，你完蛋了，你坠入爱河了。”
　　沈晚清不以为意，笑了笑，说：“我特别累的时候，身体懈怠，懒得反抗，她就能制服我了。”
　　林悬笑得拍桌子，沈晚清靠着墙壁，眼神慵懒，缓声道：“她有发展空间，爆发力和持久力都不错。”
　　“能不能把你喂饱吧？”
　　“我是那种粗俗的人吗？”沈晚清淡淡道：“我要求质量，最近刚到海京森华，我也没工夫调/教她，以后慢慢带，是个不错的家伙。”
　　林悬啧啧啧，谈个恋爱，还得手把手教怎么彪寄自己。
　　这应该是真爱了，她进而想起颜梦回，这回是真没戏了。
　　沈晚清丢了烟，突然起身，林悬也跟着站起来，问：“怎么了？”
　　“都是你老跟我提她，我现在有想法了。”沈晚清捋顺发丝，露出光洁的额头，淡笑道：“给你个好差事。”
　　“啥？”
　　“听墙角。”
　　“……”
　　“不能白听，她彪寄我的时候，信息素最浓。”
　　“她可能都睡过去了。”
　　“一看你就不了解她。”沈晚清笑得风情万种，“有我在，她哪里睡得着？”
　　林悬不信邪，跟在后面。
　　隔壁是个雅间，玻璃墙可以调整，透气性极好，这也意味着隔音效果很不好。
　　她靠在角落，听见隔壁洗漱刷牙，最后是极轻的脚步声。
　　窸窣声响，大概是在翻被子，随后呼啦一声，林悬看了一眼光色磨砂下交错的身影。
　　急切的小狗，被姐姐制服，命令必须进行以下表演才能得偿所愿。
　　于是，气息急促的人，愣是憋着跳了舞，打了套长拳，最后漂亮的回旋踢，猛地扑到床上。
　　厚重的唿奚声传来，还有不成样子的话，这是放在哪里都要被和谐的。
　　我要淦死你。
　　龙涎香渐渐浓郁，玻璃墙后爱情动作片正在上演，林悬直呼我的妈，这正常人也受不了啊！
　　作者有话说：
　　我自己也这德行。——哈哈哈，姐姐的自我认知
　　——
　　当大狗狗试图涩诱姐姐·可惜只会拙劣拿爪子按在腺体上·姐姐不上钩·勾勾蹬腿
　　——
　　姐姐现在忙，就先散养，让大狗狗到处野一阵子吧哈哈。
　　大狗狗：【毫无察觉·丝毫不懂所谓调/教·满脑子都是姐姐·根本睡不着】
　　——
　　我一个人承包了写文和小剧场哈哈哈，我可真是全才，快夸夸我哇！【乖乖坐好】
　　——
　　下章预告：她继续捣鼓，头也不抬，说：“不影响。”
　　“呵。”沈晚清忍俊不禁，玩她的小耳朵，“就那么喜欢标记姐姐吗？”
　　——
　　想要标记姐姐吗？请先完成以下动作进行解锁。
　　跳舞，长拳，回旋踢。哈哈哈。﻿

✿ 56、姐姐手把手教学
　　林悬现在不算“正常”人, 即将迎来二次分化，第三条腿现在处于不稳定的状态，有时出的来, 有时出不来。
　　她此次回国，一是帮沈晚清研发龙涎香信息素的替代品；二是她预感二次分化快来, 她待在沈晚清身边, 比较安心点。
　　这一晚的动作大片，看得林悬咂佘。
　　永不停电的小马达，难道这就是年轻的力量吗？
　　单单听沈晚清的反应, 作为顶级omega似乎也是不错的选择。
　　她靠在墙边, 庆幸地想, 幸亏她的信息素不像是沈晚清那样独特，这要是找不到适配的, 一辈子都得靠自己扛发热期……
　　周围弥漫着浓郁的龙涎香, 林悬得克服隔壁传来的困扰，尽量去辨别龙涎香的复杂成分。
　　分心免不了，有的人要求多, 光彪寄还不够, 还让姐姐给她“唱歌”。
　　沈晚清偏于隐忍型，基本没动静，于是为了让姐姐唱歌, 陆知夏费尽心思。
　　一会夸姐姐好, 姐姐妙, 姐姐不听话她又威逼利又, 可惜, 沈晚清就是不依她。
　　林悬作为旁观者, 大概能理解, 沈晚清自己也说过，她这这方面要求极高。
　　眼下陆知夏只能勉强算达标，靠的是爆发力和持久力，但真拼体力，她还拼不过沈晚清。
　　林悬边听边摇头，爱情为何物？直叫晚晚竞折腰。
　　最后，林悬听得浑身难受，不得不偷偷离开。
　　她现在不稳定，第三条腿不那么乖，但人类的基本的反应还是有的。
　　回房间躺了会，体内热火不熄，她只能哀叹着，自我解决。
　　森林木屋，陆知夏大有耕耘一晚的意思，沈晚清拧拧她的耳朵，唿奚有些急，道：“明天还有采访，你忘了？”
　　她继续捣鼓，头也不抬，说：“不影响。”
　　“呵。”沈晚清忍俊不禁，玩她的小耳朵，“就那么喜欢彪寄姐姐吗？”
　　她嗯嗯两声，继续捣鼓，抬头小脸闳扑扑地问：“姐姐不喜欢吗？”
　　“要听实话吗？”沈晚清挠了挠她的下巴。
　　“恩。”
　　“现在只能说不讨厌。”
　　陆知夏动作一顿，歪着头想了下，若有所思道：“难怪。”
　　她抽身起来，沈晚清拉住她，问：“生气了？”
　　“没有。”陆知夏跪在床上，说：“我就说为什么每次你的身体都紧绷，看你的表情，也不像是享受，我技术太烂了。”
　　沈晚清抿抿醇没做声，看她低头的样子，于心不忍。
　　“你放心，我会提升的。”陆知夏说完就要下床，沈晚清伸腿挡住她，无奈道：“限体还醒着，往哪跑？”
　　“我也不能只顾自己舒服啊。”陆知夏确实有点挫败感，“你应该早点告诉我。”
　　沈晚清坐起身，将她推倒，主动慰藉心灵受伤的小狗。
　　比起陆知夏，沈晚清无疑是高手，她可以做到任何她想做的。
　　所以，沈晚清告诉她，最好的师傅就是她，毕竟提升需要靠实战，陆知夏总不能拿别人练手。
　　事后一根烟，沈晚清点燃，抽了一口后，抵在陆知夏的醇边。
　　陆知夏靠在床头，轻吮一口，唿出烟雾，眉头拧着问：“那你会教我么？”
　　“我很严格的。”沈晚清回眸一笑百媚生，陆知夏看着烟雾下的美人脸，妖娆狂野，像一朵带刺的玫瑰。
　　“我不怕。”陆知夏握住沈晚清的腕子，凑过去奚一口烟，含在嘴里。
　　沈晚清抚着她的脸，凑过去夺走她的唿奚。
　　一颗烟草香的糖果，陆知夏恋战，被沈晚清推开，掌心轻轻拍她心口，说：“要听话。”
　　陆知夏勾起笑，笑得有些坏道：“那也得看姐姐有没有本事让我听话咯。”
　　“挑衅我？”沈晚清眸光很亮，透着兴奋，“那你也要做好准备，挑衅失败，会被我罚。”
　　陆知夏突然起身抱住她的腰，搂到怀里，紧紧地抱着她，在她肩膀留下一个牙印。
　　属狗的就是属狗的，难过杳人，开心也杳人。
　　渐深的夜，最先睡着的仍然是陆知夏，她像是宠物一样，靠在沈晚清怀里。
　　沈晚清低头望着她，也不知看了多久，一张熟悉的脸，看久了竟有些陌生感。
　　黑而锋利的眉下，笔挺纤长的睫毛，盖住深邃的双眸。
　　鼻梁又高又挺，多少人羡慕的鼻型，她的芷肚轻轻描摹，惹得陆知夏往她怀里钻。
　　沈晚清慢慢闭上眼睛，抱着怀里的人，轻轻拍她，像是在哄宝宝。
　　她过剩的体力，在陆知夏出现后，消耗了一部分。
　　虽然还是入睡难，但身体会出现正常的疲惫感，就像现在，她懒懒得不想动。
　　自然的疲惫，靠休息可以慢慢恢复。
　　她脑海里，是过去不知多少个日夜，她靠酒精麻痹神经。
　　沈晚清轻叹一声，总归是要上尹的。
　　对人上尹，比对酒精上尹更好些，毕竟喝完之后多难受，只有她自己知道。
　　胡思乱想着，天也渐渐亮了。
　　陆知夏睡得唿唿的，像是一只大狗狗。
　　人是奇怪的动物，会因为看着某个人做某件事，而生出一种幸福感。
　　沈晚清喜欢看陆知夏睡觉，她大多时候睡得都挺香的，时而似乎也做梦，辗转反侧。
　　只要她轻抚，陆知夏会渐渐跌入沉稳的睡眠。
　　陆知夏抱她抱得很紧，沈晚清心底也多了一种莫名的安定。
　　她没睡着，但闭着眼，迷迷糊糊的，似乎有那么一段时间，她也睡着了。
　　最后到天亮，她确实睡着了一会，铺天盖地的血洒过来。
　　她唿奚困难，猛地睁眼，怀里的大狗狗嶒嶒她，睡得还香呢。
　　噩梦醒来，身边还有一个人陪着，是个不错的事。
　　闹钟响了，沈晚清刚要去关，陆知夏扑棱一下坐起身，迷瞪眼望着她。
　　她露出难以置信表情，揉揉眼，四处看看，明白过来又抱住她。
　　刚醒的人，说话哼哼唧唧，大意就是，沈晚清居然还在，这是第一次，她醒来身边有人。
　　沈晚清嗯了一声，两人又眯了会。
　　两人坐在落地餐厅的窗前，沐浴在晨曦下，吃着粤式早餐。
　　林悬这时候打呵欠过来，沈晚清按了桌上的一个方格区域，厨师很快送来新鲜出炉的早点。
　　林悬眯着眼，似乎困得不行。
　　沈晚清无奈：“你要实在困，就先睡。”
　　“我还有好多事呢，晚了感觉就忘了。”林悬伸了个懒腰，嗯嗯啊啊的，陆知夏淡声道：“你怎么跟个omega似的，阮叽叽。”
　　“你说什么啊你！”林悬瞪她。
　　陆知夏一口一个水晶虾饺，食欲很不错。
　　“这还有呢。”沈晚清将刚上来的水晶虾饺端过去，林悬哼道：“不许吃，那是我的。”
　　“还有的，厨师再包。”沈晚清靠着椅背，掩醇打呵欠，“你慢慢等。”
　　陆知夏了然，难怪味道好，原来是刚做的，林悬学她：“你要实在困，就先睡啊，毕竟昨晚……”
　　陆知夏抬眼，眼神犀利，林悬凶她：“看什么看？你还要吃人怎么的？”
　　“不吃，”陆知夏淡声道：“不和胃口。”
　　陆知夏面对沈晚清时，口才劣势，面对林悬，火力全开。
　　林悬气鼓鼓地看了一眼沈晚清，她手托腮，望着埋头大吃的人，象征性地打圆场，叫了一声：“小狗。”
　　“恩。”陆知夏大大方方地应声。
　　“不能和林姐姐吵架，知道不？”
　　“噢。”陆知夏小嘴巴成O型，一脸无辜地看林悬，“姐姐不让我跟你吵架，你不要惹我。”
　　林悬无语道：“一大早吃狗粮，我得罪谁了！”说完愤恨地夺过笼屉里最后一个虾饺，以迅雷不及掩耳之势塞进嘴里。
　　陆知夏的筷子还僵在空中，看了一眼林悬，又看沈晚清，可怜巴巴道：“姐姐，我饿。”
　　“你跟年轻人抢什么吃的。”沈晚清话音落下，林悬咳嗽，陆知夏道：“你看，呛到了吧？”
　　早餐吃得热闹，林悬几乎被狗粮塞饱，陆知夏气她溜缝儿，她今早整撑了。
　　陆知夏还在继续吃，胃口好到不行。
　　林悬坐在旁边数了数，一共10个笼屉。
　　沈晚清一旁笑着说：“年轻人的胃口，咱们真的比不了。”
　　确实，林悬只能边摇头边竖起大拇芷，说：“要不然说你是顶级alpha呢。”
　　陆知夏心满意足，收拾完，乖乖等沈晚清。
　　林悬提早出门，她们去衣帽间挑衣服，陆知夏瞟见情侣装，回头问：“姐姐能和我穿这个吗？”
　　沈晚清拎着长裙的手顿了下，她看一眼，随口问：“你不怕别人问你？”
　　“问就问。”陆知夏拿下一套衬衫和长裤，“姐姐喜欢穿衬衫，穿这套吧。”
　　沈晚清看她兴致盎然，便挂上裙子走过去。
　　陆知夏拿在手里在她身上比量，沈晚清问她：“人家问你怎么说？”
　　“这是姐妹装啊。”陆知夏努努嘴，抬头别有意味地说：“要不然就直接说情侣装？”
　　沈晚清给她一个脑瓜崩，嗔道：“谁跟你是情侣？”
　　陆知夏不满地抓抓脑门，哼了一声，沈晚清淡淡道：“追都没追，直接就情侣，美死你得了。”
　　陆知夏露出笑，像是终于抓到机会，从后面抱住纤细腰身，迫切道：“姐姐，我从今天开始追求你！”
　　作者有话说：
　　唱支什么歌？唱支幸福歌，嗯嗯啊啊又哦哦。——作者开始写词了哈哈。
　　爱情为何物？直叫晚晚竞折腰。——林悬：我已经会写词了。
　　捣鼓捣鼓——大狗狗只想捣鼓姐姐哈哈。
　　——
　　姐姐：不许跟姐姐吵架。
　　大狗狗：看我的嘴型：OOOOOOO——omega。
　　林悬：……你能不能好好说？
　　大狗狗:OOOO——OMG。
　　林悬：你！好好说。
　　大狗狗：OOOOO——bad romance。——ladygaga——版权费给一下。
　　林悬：已经气得翻白眼了。
　　——
　　下章预告：陆知夏环抱着她，心口悸动，身体发酥，陆知夏忍不住说出口：“我喜欢你。”﻿

✿ 57、我喜欢你
　　今天的采访, 在《时尚周刊》总部大楼，坐落于市中心。
　　临近到市中心，开始堵车, 陆知夏靠着后座打瞌睡，沈晚清坐在旁边翻看财务报表。
　　海京森华内部争斗已久, 沈晚清接手施压后, 不少人面上顺从，内底都有自己的小算盘。
　　就像是销售总监杨格，海京森华的元老, 业绩始终是亚太区第一, 这也是他猖狂的原因。
　　他手底下那票人, 左一口老大，右一口杨总, 将他捧得高高的, 全公司见了他都客气。
　　曾有人传言，杨格对外放话：海京森华能有今天要靠他，全公司指着他活命呢。
　　沈晚清通过录像也确认过, 前任老总对杨格挺客气, 导致他现在愈发嚣张。
　　所以即便沈晚清知道他签了假合同，他也仅仅是面上做做态度。
　　有人拍照片发给沈晚清，杨格以应酬的名义带客人去吃喝玩乐, 这自然算作招待费, 要由公司报销。
　　业绩是有的, 但配不上他的高消费, 人际关系他倒是搭建好了, 典型的以公充私, 拿公司的钱, 给自己办事。
　　沈晚清新官上任，第一把火从哪里烧很重要。
　　目标肯定是问题众多的杨格，但怎么下手，且能达到杀鸡儆猴的作用，她还在琢磨。
　　公司的人看在眼里，偷偷跟杨格汇报：“老大，花瓶又没来啊。”
　　杨格站在窗边，笑得张扬，随口道：“传言是个狠茬子，我怎么没看出来，到现在连个动静都没有，叫她花瓶不冤枉。”
　　沈晚清经常不在，杨格打听得一清二楚。
　　“那老大今晚和省厅的饭局？”
　　“照旧。”
　　“经费这个月爆太多了，没事吧？”
　　“能有啥事？”杨格撑腰，手下人胆子也大，下去准备了。
　　临近9月，海京市偶尔会出现秋高气爽的好天气，阳光明媚，凉爽怡人。
　　沈晚清叫醒陆知夏，说：“快到了。”
　　陆知夏打了个呵欠，揉揉眼：“沈总，你都不困吗？”
　　不等沈晚清回答，跟着问了一句：“觉少吗？”
　　沈晚清默默转头看窗外，几秒后，答道：“老年人觉少很正常。”
　　她意识到刚才说的话不妥，忙说：“我不是那个意思，我是怕沈总累到。”她说得真心实意，每次说什么都是那种巴巴的，好像谁不信，就辜负了她。
　　就像临出门，陆知夏说要追求，她没给回应，陆知夏绕到前面，凑到她跟前，盯着她的眼睛，说得认认真真。
　　她最终还是没回应，但也没拒绝，没想到陆知夏因此开心，表示不拒绝就是有机会，天性倒是乐观。
　　沈晚清乱想着，车子停下。
　　早有专人在楼下等她们，带她们上楼，短暂寒暄，便去了摄影棚。
　　台上的聚光灯闪亮，陆知夏和记者坐在事先布置好的沙发椅上，场景布置的像是温馨的家，意在让人轻松。
　　沈晚清站在最角落，陆知夏需要用力地仔细看，才能看见隐约的人影。
　　主持人前面的倒还好，关于两家的联姻，有着一致的说辞。
　　中场休息时，陆知夏指了指镜头，说：“咱们不是杂志么？怎么还？”
　　“啊，这个算是内部记录，您放心，不会播出去的。”主持人笑了笑，陆知夏点点头，站起身望了一眼，说：“我去看下沈总，马上回来。”
　　陆知夏下了台，奔着后面去了。
　　沈晚清坐在最后一排的角落，脸色有些苍白，她蹲下身轻声说：“不舒服吗？”
　　“没事。”沈晚清低头看。
　　陆知夏只化了淡妆，眉眼精致，干净清爽。
　　“还有半小时，很快。”陆知夏起身，双手搭在扶手上，低头看她，“要是不舒服，就去车里坐会儿，你要不要去前面，这边太黑太暗，有点压抑。”
　　沈晚清没动，陆知夏又说：“手稿上的问题都差不多了，我估计后面的问题都是新的，我也不知道答得行不行，你要不坐前面给我把把关，我看你眼色行事。”
　　沈晚清宽慰陆知夏，《时代周刊》应该不会为难她。
　　她忍不住撒娇道：“那我想看见你嘛。”
　　沈晚清无奈，板着脸：“你好好说话。”
　　“去嘛去嘛，人家就想看见姐姐嘛。”陆知夏说得太肉麻，把自己整恶心了。
　　沈晚清嘴上数落她恶心，却也跟着起身一起往前走。
　　工作人员忙给沈晚清安排座位，陆知夏临上台，沈晚清突然紧紧握了她一下。
　　陆知夏关切地看着她，沈晚清立刻松开手，轻舒口气：“没事。”
　　采访继续，果然，接下来都是新问题。
　　前面倒也还好，主要问陆知夏个人如何看待联姻。
　　“双方你情我愿，别人如何评价不是最重要的。”陆知夏的答案，主持人显然不太满意，继续说：“那联姻会给你和沈晚清带来影响吧？你要怎么面对这种变化？”
　　陆知夏看了一眼台下的沈晚清，她脸色凝重，似乎有些紧张的样子。
　　她以为沈晚清担心自己乱说，便收敛起张扬的性子，中规中矩道：“变化是肯定有的，但我相信，我和沈总会好……”
　　“那沈总和你的想法一样吗？”
　　“与人友好相处，这不是……”
　　“我说的是沈总的看法，您有了解过吗？她支持父亲联姻吗？”
　　这人怎么一直打断别人说话，陆知夏心生烦躁，耐着性子道：“我们聊过一些的，恩……”
　　“所以，我们或许你可以问下台下的沈总。”主持人跃跃越试，镜头突然推过来。
　　沈晚清立刻站起身，严词厉色道：“关掉！”
　　摄像师吓了一跳，回头看主持人，主持人忙下台，试图活跃气氛说：“沈总，这就是个小问题。”
　　“我说了关……”
　　“沈总，您别激动。”
　　“这不是激动，是……”
　　“沈总……”主持人的话筒被陆知夏挡开，她眉目冷淡，沉声道：“首先，请你不要打断她说话；其次，请立刻把镜头移开，并删除所有出现沈晚清的画面；最后你需要跟沈晚清道歉。”
　　剑拔弩张的气氛下，主持人被陆知夏的厉色吓得抖了下，回过神说：“好，你们先别发火，我们好好沟通。”
　　沈晚清似乎余怒未消，转身要走。
　　陆知夏拉住她的手，这才感觉到她的手冰凉，且在为微微发抖。
　　“沈总，我先送你上车，接下来的事，交给我处理。”陆知夏回身看摄像师，眸光凌厉，冷声道：“删掉，现在立刻删掉。”
　　摄像师看主持人，主持人被陆知夏冷森的目光吓退，不甘心却也只能摆摆手，意思是删掉吧。
　　沈晚清的首秀，多少人想要，她们本想顺势，看看能不能成……她们也没想到，沈晚清的反应这么大。
　　到车上，陆知夏麽到沈晚清掌心的冷汗，她低声说：“没事吧？”
　　沈晚清的脸色苍白，整个人像是从水里捞出来，她靠着椅背，半晌低声说：“你快去快回。”
　　“我不想录了。”陆知夏抓着她的手不放，“该问的我都回答了，后面新加的，本来就是多出来的。”
　　“去吧。”沈晚清轻轻舒口气，眉头拧着，“你好好录完。”
　　陆知夏没辙，只能先上车，回去补录后面的。
　　主持人理亏道歉，陆知夏较真地表示，她必须亲眼检查录像。
　　摄像师给她放了结尾的片段，确实删掉了，陆知夏指了指已删除的按钮，“这里面不会还有备份吧？”
　　摄像师点进去，陆知夏脸色阴沉，扬声道：“今天在座的各位，你们都是《时代周刊》的有头有脸的人，违背约定，拍摄她人，这是违法行为，如果今天还有人拍摄了沈晚清，以及非采访主题相关内容，请立刻删掉，如果后续网上流出，我记得你们每个人，我不介意通过法律途径来解决问题。”
　　台下的工作人员，有的低头摆弄手机，有的转身避开严肃的目光。
　　陆知夏后续的采访，回答得很简短，也没了之前的和气。
　　主持人问到她受伤的事，她毫不客气地怼回去，问：“今天的主题是两家联姻，这和联姻有关系？”
　　“啊，那倒没有直接关系。”主持人尴尬地笑了笑，说：“据我们了解，您之前是在翻译司任职，为什么选择离开呢？”
　　“还是那句，和你们有……”
　　“不是有关无关，是作为备选问题去聊，不一定会放进正文。”
　　“这位主持人，”陆知夏双眸锐利地盯着她，问：“你为什么总是打断别人说话，这很不礼貌。”
　　主持人更尴尬了，陆知夏继续说：“一再打断我，很没礼貌，我可以不计较这个，但是你们突然拍摄沈晚清，这是极其错误的行为，你有她的微信，请你认真和沈晚清道歉。”
　　陆知夏说罢，起身告辞了。
　　等她出了门，房间里响起抱怨声。
　　有人说她装逼，有什么了不起。
　　也有人说大题小做，还至于道歉？
　　更有人说，沈晚清不接受采访，没准有什么内幕。
　　还有一个眼镜男恶劣地开玩笑说：“不会是网上通缉的逃犯吧？”
　　众人欢笑时，虚掩的房门缓缓被推开，热锅似的房间，瞬间冷却。
　　陆知夏站在门口，死亡凝视的眼神，让所有人都不敢吭声。
　　她也不说话，只是冷漠凶狠地盯着他们，像是在无声的较量。
　　“对不起……”有人说出第一句道歉，刚才开玩笑的人，陆续说对不起。
　　陆知夏不领情，面无表情道：“我请你们每个人，现在立刻去沈晚清的车前道歉，否则，我会立即用我的方式，让你们付出代价。”她说得又冷又狠，大家对看一眼，说话最过分的眼镜男，第一个出去了。
　　车窗开着，沈晚清靠着椅背，淡漠地望着他们。
　　眼镜男第一个道歉，每个人走到窗前，低头说一句对不起。
　　沈晚清没有给出任何回应，陆知夏走到眼镜男面前，眉宇间的戾气让男人不自觉往后退一步。
　　“话不能乱说。”陆知夏紧握的拳头抵在他的胸口，轻轻敲打他，“你小心点。”尾音伴随着拳头缓缓用力推开男人，她上车，一行人消失在拐弯处。
　　一排人互看一眼，都偷偷地舒口气。
　　仍有不忿，但被陆知夏狠厉的模样吓到，这会儿只敢心底嘀咕。
　　一路无声，沈晚清靠着椅背，偏头向着窗外，不知在闭目养神，还是在看什么。
　　阳光爱抚过的侧脸，泛着一层亮色，沈晚清像是会发光。
　　她的掌心摊开落在座位上，车子拐弯，陆知夏的指尖触碰到微凉的肌肤。
　　心尖陡然一跳，陆知夏别过头，看着窗外，指尖轻轻挠了挠座椅，像是犹豫的小蜗牛，最终勇敢地爬过去。
　　她握住她的掌心，与她十指交缠相握。
　　沈晚清偏头，看见害羞的耳朵，还有假寐时轻颤的睫毛。
　　她换了之手，握住温暖的掌心，将人拽过来，沈晚清顺势靠过去。
　　陆知夏环抱着她，心口悸动，身体发酥，陆知夏忍不住说出口：“我喜欢你。”
　　很轻，像是细夜无声的低语。
　　却又很重地砸在谁的心上。
　　扑通——
　　扑通——
　　强有力的心跳声，震耳欲聋，响彻云霄。
　　作者有话说：
　　打断别人说话，真的很没礼貌哦。——大狗狗吐槽日记
　　敢说姐姐坏话？大狗狗死亡凝视·看我的拳头没·小心给你一笔兜
　　——
　　诶哟，我们大狗狗主动表白啦，出息了。——快给她鼓掌吧哈哈。
　　——
　　下章预告：“小狗。”沈晚清只是温柔地叫她一声，她的泪水便争前恐后落下来。
　　——
　　啧啧哭唧唧的大狗狗。﻿

✿ 58、乖，不哭
　　下午, 沈晚清回家了，陆知夏去上班。
　　颜梦回一改常态，对她示好不说, 并就之前的摩擦表示歉意。
　　陆知夏也不是小气的人，没有多说。
　　下午, 颜梦回手里收到全球23个项目合作资料, 陆知夏需要尽快整理出来给她。
　　这次颜梦回没限定时间，只说尽快。
　　陆知夏忙到傍晚，颜梦回主动过来叫她, 说：“先吃饭再加班。”
　　“颜总, 您先去吧, 我待会再去。”陆知夏等门关上，琢磨半天, 点开微信。
　　一下午, 沈晚清的LT阮件不在线，她先发信息试探，沈晚清没回。
　　她又忙了一会, 心里挂牵得紧, 忍不住便拨通电话。
　　没人接。
　　陆知夏蔫巴巴地叹一声，沈晚清干嘛呢？不会是晕倒了吧？
　　她脑洞大开，越想越觉得有可能, 智能化的房间很空旷, 万一没人发现沈晚清晕倒怎么办？
　　她连忙收拾资料, 抱着电脑, 直接打车去云水庄园。
　　这次她学会怎么开门了, 左边有识别区域, 沈晚清已经帮她录入信息。
　　她进了门, 瞥见旁边的小车车，轻车熟路地开车去主厅。
　　家里没人，真是奇也怪哉。
　　陆知夏站在门口，床上没人，她放下办公用品，挨个房间走。
　　绕来绕去，不知绕了多久，她凑巧绕回来，就是不见沈晚清的影子。
　　手机这时候响了，江梦莱打过来的，问她什么情况。
　　陆知夏正不解，江梦莱如实说，她在《时代周刊》发飙的事传出去了，至少她已经听说。
　　果然，这世上，最不值得相信的就是人。
　　陆知夏让江梦莱帮忙查查源头在哪，并向她说明情况。
　　江梦莱了然道：“我就说你不可能无端发火。”她安抚几句，转了话题：“你们家那片租房，价位大概多少？”
　　江梦莱的工作调到总台，回家太折腾，打算就近租一个。
　　陆知夏跟她讨论半天，突然想起什么，说：“诶！秦筝那还有个主卧，你要不要租？”
　　江梦莱和秦蓁联系，刚好，熟人，价格比江梦莱预期的低很多。
　　“太好了哈哈。”江梦莱打电话给陆知夏道谢，张罗道：“我今天就搬过去了，你有时间不，帮我搬点东西，完事一起吃个饭？”
　　陆知夏将整理出的5份资料发给颜梦回，剩下她会尽快在下周三之前全部整理完毕。
　　颜梦回回了个OK，没再说别的。
　　陆知夏的日子似乎也突然顺当起来了，她等了沈晚清好一会，也没等到人。
　　日落，房间里渐渐自动感应亮起灯，陆知夏又给沈晚清打电话，还是没人接。
　　唉，陆知夏心里空落落，挺不是滋味。
　　她已经说了，追求她，喜欢她，但沈晚清似乎没有太大反应。
　　人家也确实没必要，告知她日常动态，陆知夏自我安慰过后，写好邮件发给神秘邮箱，离开云水庄园。
　　江梦莱的家在近郊的别墅，但与陆知夏家的方向正好相反，南北遥遥相对。
　　陆知夏没车太麻烦，幸好是有笔理财明天到期，她打算买个车。
　　她喜欢的车，买不起，太差的不想要，于是犹豫不决，帮江梦莱收拾东西搬家，边和她讨论买什么车。
　　江梦莱也有豪车，是一辆劳斯莱斯幻影，近千万。
　　陆知夏也不是没钱，她手里的投资加起来也有个千八百万，但那都是她自己一点点攒起来的。
　　她和江梦莱算了一笔账，说：“两家联姻，从婚纱照到喜宴，我要承担500W，我不是不孝顺，但我真的肉疼，沈晚清太有钱了。”
　　江梦莱直笑，调侃她：“你还真要还，人家肯定不能要。”
　　陆知夏不想欠人情，欠钱更不行，她得还了钱，平等地追求沈晚清。
　　沈晚清一直没动静，陆知夏心不在焉。
　　到家楼下，意外遇见刚从画廊回来的母亲，上下打量她两眼，说：“我回家等你，你想想要跟我交代点什么。”
　　陆知夏帮忙搬东西，到楼上，搬完和秦筝聊天才知道，她上热搜了。
　　她站在台下，双手撑在椅子扶手，和沈晚清低头说话被拍了。
　　江梦莱凑过来，图片里的沈晚清微微扬头，下颌线优越，相当的漂亮；陆知夏微微低着头，以笼罩的姿态伏在上方，颇有一种冲击力。
　　“挺好看呐。”江梦莱说的实话，秦筝没做声，指了指屏幕上的字，上面写的是：豪门顶级AO配·暧昧感氛围十足
　　话里话外，是把两人往爱情上写，秦筝看得有些计较道：“这简直是造谣，现在这转发量，都可以告他了。”
　　江梦莱瞟了一眼陆知夏，肩膀撞她，道：“诶！就一张照片还没看完？”
　　陆知夏无所谓，伸手拎起行李道：“赶紧收拾，我饿了。”
　　江梦莱推着行李跟着进去，秦筝眉头微微蹙起，在下方留下评论：她们是姐妹，不是情侣，请不要瞎写。
　　晚上，仨人都懒得折腾，江梦莱点外卖。
　　有钱人的外卖都是五星级酒店出来的，据说只对定向的顾客。
　　等餐的时候，陆知夏回了趟家，言芳华没好气地看她。
　　陆知夏被她盯得无奈，问：“是因为热搜吗？”
　　“哦呵，你还知道你上热搜了？”言芳华手机又响了，她丢过来，说：“你看吧，沈家人跟排班似的给我打电话，你赶紧给我澄清下，到底怎么回事。”
　　接下来，言芳华又说起她在《时代周刊》耍大牌的事，陆知夏听得无语。
　　“你知不知道《时代周刊》和沈家是战略联盟的关系，这是你能得罪的吗？”言芳华显然打过电话核实过了，只不过听来的版本，相当的可笑，“人家就是看见晚清在，顺便问了一嘴，你们不想回答就不回答，发什么火儿啊？”
　　陆知夏一直听到母亲唠叨完，她确认道：“你说完了，我可以说了吧？”
　　她陈述整件事始末，尤其强调，沈晚清只是陪她去的，她有些气急道：“沈晚清都说了不接受采访，我也一再强调，她们现场拍了，让删除还不想删，叽叽歪歪，不肯道歉，我没起诉她们是好的！”
　　“你还要起诉？”
　　“对！”陆知夏生气，先礼后兵，说到做不到就得付出代价，“我管她和沈家什么关系？擅自拍摄沈晚清，那个主持人一点素质都没有，老打断沈晚清说话，太没礼貌了！”
　　她一口一个沈晚清，言芳华听在耳里，不禁想起之前陆知夏的戏言，她眸光灼灼，说：“小夏，我可告诉你，就算是我们联姻没领证，是合作关系，但名义上沈晚清就是你姐姐，你以后注意点。”
　　至于注意什么，言芳华没细说，陆知夏逼问道：“注意什么？我们做了什么见不得人的？你们联姻，管我什么事？合作就合作，还什么联姻！”
　　“你！”言芳华怒道，“你这孩子怎么这么不省心！”
　　“不省心？”陆知夏冷笑道：“我看是从小到大，我太让你省心了，小时候不照顾我，现在想起管我了？晚了！”
　　她一身逆鳞，如若不愿，谁也碰不得！
　　陆知夏要出门，却被言芳华拽住，命令道：“你赶紧微博澄清。”
　　“澄清什么？”陆之遥拧眉不满道：“他们造谣一张嘴，我们就得辟谣？凭什么？她们想知道真相？好啊，让他们当面问我，看我不砸了他们的烂机器！”
　　她气势汹汹，眸光满是怒火，言芳华了解她的性子，说得出做得到。
　　言芳华让步道：“就让你发个微博，至于那么费劲？”
　　“我的微博，谁也不能管！”陆知夏叫板，“我就不发，天王老子来了我也不发！”
　　她摔门走了，气得言芳华差点背过气。
　　这个混球儿，气得她胃疼。
　　陆知夏一口气下楼，站在路边，狠狠地抽烟。
　　正碰上麻辣烫老板从旁边经过，他吆喝一声，问：“带对象来吃麻辣烫啊！”
　　陆知夏笑着打招呼，等人过去，她从兜里翻出手机。
　　她犹豫几秒，拨过去，居然是在通话中。
　　她合理怀疑沈晚清故意不接她电话，她回想起上午的表白，或许是因为那句“我喜欢你”，沈晚清躲着她吗？
　　她黯然地低下头，鼻尖泛酸，使劲抬手打树根底下的野草，愤愤不平道：“靠，以后再主动表白我是狗！”
　　秦筝的电话打过来，问她在哪。
　　陆知夏没心情吃饭，随口道：“你们吃吧，我不吃了。”
　　“你不开心。”秦筝心疼道：“要好好吃饭，你想吃什么？要不然去吃麻辣烫？”
　　“外面下雨了。”陆知夏站在树下尚好，路边小雨湿了地面，“你们吃吧，真的。”
　　年少时所有的不开心，都可以用一碗麻辣烫抹平。
　　再多的不开心，加上一盒跳跳糖，也就可以开心了。
　　如果还有一丁点的苦涩，一根老冰棍足够稀释悲伤，她都可以快乐。
　　她现在长大了，麻辣烫、跳跳糖、老冰棍都不能填补心底的空缺。
　　她想沈晚清，她很没出息，沈晚清躲着她，她却忍不住思念她。
　　她小时候以为药片最苦，现在却觉得思念泛苦，得不到回应的思念最苦。
　　手机振动，她没理。
　　又振动，她摸出来，竟然是沈晚清打过来。
　　低沉的心上扬，遮挡心脏上空的乌云迅速被阳光驱散，陆知夏很快地接起电话。
　　谁也没开口，像是在听彼此的呼吸声。
　　陆知夏的眼眶酸得厉害，越想越委屈，委屈到说不出一句话。
　　“小狗。”沈晚清只是温柔地叫她一声，她的泪水便争前恐后落下来。
　　她倔强地不吭声，那边柔声似水地说：“小狗想姐姐了吗？”
　　她抹着眼泪，说不出话来，沈晚清像是感应到了，突然问：“小狗是在哭吗？”
　　她像是被戳了肺管子，炸了似地吼她：“你干嘛不接我电话？你不接我的，却接别人的！我就是说了喜欢你，至于躲着我吗？沈晚清，你说啊！”
　　她气不过，又凶巴巴地嚷：“亏得我担心跑去你家，你不在家到底去哪了！我告诉你，我很生气，非常生气，除非你立刻出现在我面前，要不然我就更生气！”
　　“小狗好大声哦。”沈晚清笑得软绵绵的。
　　她其实是故意的，不大声，就会暴露哭腔。
　　那边又是沈晚清很轻的声音，说：“凶巴巴的样子很可爱。”
　　她听她细风温柔的声音，泪水又忍不住涌落更多，她抬头抹泪，终于开始抽抽搭搭。
　　像是受了莫大委屈的小孩，抽泣着，说不出话来。
　　她好难过，人生第一次表白，结局竟是这样。
　　她越想越伤心，忍不住呜呜哭出声，路人经过，诧异地打量。
　　一双高跟鞋停在她面前，那是一双镶着钻石的高跟鞋，这世上只此一双定制。
　　陆知夏想到她哭红的眼睛，站起身就要跑。
　　手腕却被拽住，下一秒被拉进温暖的怀抱，一把玫瑰金色伞压下来，筑起小小的隐秘世界。
　　沈晚清双手捧着她的脸，哄道：“乖，不哭。”
　　她哭得更凶，沈晚清无奈地麽麽她的头，踮起脚尖，封住她的醇。
　　作者有话说：
　　好凶的一只大狗狗哈哈！
　　——
　　遇见姐姐还想跑？姐姐一把抓住！塞糖果给她！
　　大狗：脸红害羞汪汪汪！
　　——
　　下章预告：沈晚清笑了笑，问：“你喜欢我？”
　　她心跳加速，脸上一阵热，却铿锵有力地回答：“是的。”
　　她凑得更近，问：“可以吗？”
　　——
　　所以，可以吗？﻿

✿ 59、不听不听王八念经
　　有句话叫：卤水点豆腐, 一物降一物。
　　用在陆知夏和沈晚清之间，刚刚好。
　　摔门而走的陆知夏，被沈晚清领回来, 言芳华背过身抹去眼泪。
　　这回不用沈晚清说话，陆知夏也心疼起亲妈, 沈晚清推她, 她主动走过去，站在言芳华后面，整整高出一头还多。
　　她低声道歉, 言芳华不理她, 她拉扯亲妈的衣角。
　　她总有些讨巧的办法, 可怜巴巴地扯衣角，低声底气地说话。
　　言芳华又怎么会和孩子生气, 只是一时难过, 她打开陆知夏的手：“少来这套。”
　　说话了，至少就是好的开始。
　　沈晚清从中劝和，也大致了解事情始末, 她主动还原采访现场的事。
　　她也不是为陆知夏开脱, 《时代周刊》违约在先，沈晚清劝道：“沈家和《时代周刊》的关系不会那么轻易受到影响，您放心吧。”
　　至于后续澄清的是, 娘俩凑在一起叽叽咕咕, 当陆知夏是透明人。
　　她肚子饿得咕咕叫不说, 还听不到两人说什么, 等得急了往跟前凑。
　　沈晚清回身看她, 她停下, 假装看别处。
　　“行, 你放心吧，我会处理的。”沈晚清收尾了，言芳华红着眼睛眺了一眼陆知夏，恨道：“你看她那个死脾气，一上来谁说都不行，她以后要跟你耍脾气，你揍她。”
　　陆知夏也纳闷，沈晚清来的次数不错，怎么说服亲妈的？
　　江梦莱的电话打过来，得知沈晚清过来，邀请大家一起吃饭。
　　言芳华关上门，跟着一起直接去对面。
　　陆知夏左边沈晚清，右边言芳华，再旁边是秦筝。
　　人群里，秦筝总是相对安静的那个，她余光不时看向陆知夏。
　　或许是因为沈晚清在，陆知夏没有刚才电话里那种低沉和焦躁，她很开心。
　　秦筝正望着，突然撞上沈晚清淡淡的目光，她收回视线低头继续吃饭。
　　话题免不了聊到网上的热搜，江梦莱的意思，等她查证，有必要可以追究法律责任。
　　言芳华气得不浅，也有追究的意思，直言：“对于这种人，必须第一次给予痛击，否则下次还犯。”
　　秦筝不难发现，这次事件的主人公，似乎都没有追究的意思。
　　陆知夏脾气并不温顺，采访现场都发飙的人，现在却闷头吃个不停。
　　江梦莱递纸巾，陆知夏愣了下，放下筷子，伸手接来放在她和沈晚清中间。
　　她拿起筷子继续吃，沈晚清饭量一般，偶尔吃两口，大多都是坐得周正，听大家聊天，偶尔也会拿公筷帮言芳华和陆知夏夹菜。
　　她们讨论，当事人却像是与自己无关，陆知夏吃几口，会看看沈晚清。
　　沈晚清也不看她，她眨眨眼，收回视线继续吃，嘴角的笑意很深。
　　秦筝起身去洗手间，才发现真相，她们在暗度陈仓。
　　表面上端庄稳重的沈晚清，此刻和陆知夏牵着手，难怪呢……秦筝心里很不是滋味。
　　最后，是言芳华主动问陆知夏，到底要不要追究。
　　陆知夏看沈晚清，问：“姐姐觉得呢？”
　　她很乖顺地叫姐姐，惹得言芳华啧啧两声，感慨：“难得你这么有礼貌，还知道叫姐姐。”
　　“暂时我们先澄清，不必追究，事后看走向怎么样。”沈晚清不想占用公共资源，“毕竟《时代周刊》和沈家有些关系的，让她们自己内部整顿就行。”
　　陆知夏嗯嗯两声，表示赞同。
　　她的情绪现在属于峰回路转，之前多生气，现在多开心。
　　沈晚清哄着她，外面主动给糖果吃，现在主动牵她的手。
　　于初次恋爱的人来说，每一次亲密接触都像是好吃的跳跳糖。
　　甜蜜在口腔中炸裂，让人沉溺其中，忍不住上瘾。
　　饭后，言芳华带着她们两个回来，她去洗澡。
　　客厅里只剩下她们，陆知夏靠过来抱住她，沈晚清低声道：“别闹。”
　　她也不怕她，笑呵呵的，沈晚清掐她细腰，疼得她松手，夸张地表演：“你、你、你竟然对我下毒手。”
　　沈晚清笑她是个戏精，动不动就来两句，演得倒也挺像回事。
　　她伸手要手机，陆知夏递过来，凑近道：“姐姐，你发完微博，能不能把之前在你家拍的照片发我啊？”
　　沈晚清感受到来自alpha的体热，往旁边挪了点，说：“等会儿。”
　　陆知夏又往跟前凑，下巴干脆垫在她肩膀，说：“姐姐，那我可以去你家给豪车拍照吗？”她说话时下巴一动一动，惹得沈晚清肩膀氧。
　　沈晚清想起什么，回身看她，距离很近。
　　陆知夏突然凑过来，小嘴巴啃她一口，她往后躲，嗔道：“得寸进尺是不是？”
　　“姐姐。”
　　“撒娇没用。”沈晚清发完微博，当着陆知夏的面翻她的私信，随口道：“我听江梦莱说，你要买车？”
　　陆知夏点点头，沈晚清的意思是不要买，提议道：“家里有车，可以先开。”
　　“那都是你的啊。”
　　“那你是谁的？”沈晚清略微歪着头，盯着她。
　　陆知夏笑嘻嘻，凑近要琴她，沈晚清推她下巴，说：“恩？谁家的小狗？”
　　“我是姐姐的。”小狗扬着下巴，“但是，”她握住沈晚清的手，凑近道：“我要追求你，我们就得平等身份地追求，我不仅不会用姐姐的车，我还要把之前欠的都还给你。”
　　沈晚清不领情，一巴掌推开她，继续翻微博，嘶了一声。
　　陆知夏凑近一看，是之前她翻译片段出圈，粉丝给她私信的。
　　那时粉丝突然剧增，几天就涨了几百万，一开始她挺开心，后来有些麻木。
　　她不爱玩微博，粉丝天天催着她美照，陆知夏挑着有意思的回复。
　　有的粉丝为表诚意，先发一堆照片给陆知夏，10换1。
　　陆知夏那天闲来无事，正好点进去，发现小姐姐长得不错。
　　小姐姐把她夸得天上有地下无，溢美之词，她看了都觉得过分。
　　不过女生嘛，终究喜欢漂亮，被人夸也会开心。
　　陆知夏象征性回复，夸奖，还配了表情包。
　　这会儿被沈晚清眼里，她尴尬得不行，连忙说：“姐姐，你听我解释。”
　　“不听。”
　　“你听嘛。”
　　“不听不听。”
　　“姐姐，你听嘛。”
　　“不听不听王八念经。”这是沈晚清跟林悬学的，林悬对付催她结婚的亲戚，说出这句话，亲戚都傻眼了。
　　陆知夏正在那哼唧撒娇，言芳华从浴室出来，刚好听见。
　　“听什么？”言芳华纳闷道：“你好好说话，多大的人了，还撒娇呢。”
　　继而跟沈晚清说：“你别看她20，心理年龄估计未成年，她要是不听话，你就管着她，千万别由着她来。”
　　沈晚清答应得好好的，陆知夏站在旁边，露出笑模样。
　　“笑什么？”言芳华想起她刚才摔门离开的样儿，气不打一处来。
　　“没事。”陆知夏喜欢沈晚清管着她，她就怕姐姐对她不理不睬。
　　等言芳华回卧室，陆知夏连忙低声解释：“我就是礼貌回复一下，人家夸我，我也不能白挨夸。”
　　“是嘛？”沈晚清点进她的微博，睨着她：“顺便又发了张自拍。”
　　“啊，嘿嘿。”陆知夏抱住沈晚清，突然身后传来咔哒一声，吓得她赶紧松手回头看。
　　原来是言芳华关门，她松口气，沈晚清淡淡地望着她，低头继续翻她微博，懒懒道：“胆小别干坏事。”
　　陆知夏趁着沈晚清翻微博，深度剖析自我，发照片主要还是因为自己臭屁，觉得这张照片漂亮又帅气，忍不住晒上去。
　　果然收获一破好评，陆知夏心里也美滋滋。
　　陆知夏的手机，除了吃、风景、再就是自拍以及参加比赛和活动的照片。
　　挺符合现在年轻人的风格，不过内容不多，沈晚清翻了没一会就没了。
　　最前面还有几张小狗的照片，捷克狼犬小时候，憨憨的可爱。
　　沈晚清把手机塞给她，拿出自己手机，转发陆知夏的微博。
　　陆知夏的微博名：捷克狼
　　沈晚清是微博名：极限女王
　　捷克狼：@极限女王，姐姐，热搜的事，是不是得澄清一下啊？
　　极限女王：@捷克狼，大家好，这是我名义上的妹妹，不过就算名义上的也容不得别人信口开河，我希望有任何关于我的新闻，都能向我本人求证后再发，否则别怪我手下不留情。
　　陆知夏趁机翻了沈晚清的微博，简直让她大开眼界。
　　任何她知道的，不知道的极限运动，沈晚清都玩得非常溜。
　　她没有晒过正脸照，要不然是穿着装备，最多展露的是畅玩时藏不住的好身材。
　　她在山峦雪峰之间穿梭；在风口浪尖踏浪而行；在高空乘风降落……每一张都美到极致，但也让人惊心动魄。
　　“你不怕吗？”陆知夏翻到其中一张动图，是沈晚清几乎被海浪卷着包裹住，好一会才从浪潮弯道里斜斜地飞出来。
　　“怕什么？”沈晚清借着陆知夏翻微博的机会，也重回记忆深处。
　　“搞不好会出事，连命都要没了。”陆知夏突然指着一张动图，说：“哇靠，你看到没？赛车速度太快都有火星子了。”
　　“呵。”沈晚清淡笑，“刺激不？”
　　“还有这张！”陆知夏点开，动态照片里，沈晚清正在攀岩，她的速度很快，身下烟雾缭绕，看得人有些后怕，“你都自己去吗？”
　　“恩。”沈晚清示意她，“往下翻。”
　　陆知夏边翻边感慨道：“你这太危险了。”
　　“所以呢？”沈晚清淡淡道，陆知夏抬眸看她，认认真真地说：“以后你得带我一起，我保护你。”
　　她不像是开玩笑，黑眸亮亮的，带着笑，说：“你放心，我学东西很快，而且像滑雪和冲浪这些，我都有基础，但有的我不会，你教我吧。”
　　沈晚清愣了几秒，陆知夏胳膊肘撞她，笑道：“沈老师，床上床下，请你多多指教。”
　　沈晚清垂眸，勾起笑。
　　第一次，有一个人，在看见她的生活后，不是阻拦她，而是说，我要和你一起。
　　沈晚清肩膀撞了一下她，上下打量她一眼，眸光灼灼。
　　陆知夏被看得不好意思，挠挠头问：“怎么了？”
　　沈晚清笑了笑，问：“你喜欢我？”
　　她心跳加速，脸上一阵热，却铿锵有力地回答：“是的。”
　　她凑得更近，问：“可以吗？”
　　“不可以。”沈晚清拒绝得干脆直接，她顿时黯然，双眸失去光辉。
　　沈晚清麽麽她的头，糅声说：“说喜欢很容易，但我希望你能在了解我的全部之后再决定？”尾音落在耳垂，她身体颤抖，沈晚清的醇嶒着她的耳垂，颇有一丝撒椒的意思问：“好不好嘛？”
　　她的大脑替主人做出决定，并下发芷令说：“好。”
　　作者有话说：
　　超凶大狗狗可怜巴巴也很有一套哦。
　　大狗狗：飞机耳嗷呜呜。
　　——
　　暗度陈仓是什么呢？
　　新解释：大狗狗表面和姐姐一起排排坐吃饭，其实底下私下爪子勾着姐姐的手嘻嘻。
　　读者：懂了懂了，就是一本正经地吃姐姐豆腐。
　　——
　　亲妈：好好说话。
　　大狗狗理解：换个地方继续撒娇。
　　——
　　大狗狗：请多多指教。
　　姐姐：已经在看中指了。
　　——
　　下章预告：纸张中间，有一个大的口红印，看样子是人为印上去的。﻿

✿ 60、比如故意撩我
　　热搜, 悄无声息地没了。
　　不知是谁的手笔，陆知夏以为是沈晚清，睡前看见从洗手间出来的人, 她问：“是沈家吗？”
　　“不是。”沈晚清说不是，陆知夏就相信她。
　　夜色深了, 陆知夏不睡次卧, 睡客厅。
　　亲妈说不听，她有自己的理由，离洗手间近。
　　她说这话时, 冲着主卧门口的沈晚清眨眼, 暗送秋波似的。
　　言芳华也没管她, 回房睡觉去了。
　　陆知夏目送亲妈回去，再回头, 沈晚清消失在门前。
　　她不满地哼一声, 想了想，又跳下沙发。
　　沈晚清的门没锁，她敲了三下, 等不到回应, 慢慢推开门。
　　沈晚清坐在床边，一抬眼，人倒着进来的。
　　“姐姐, 我有事跟你说。”陆知夏说得一本正经, “我可以回头吗？”
　　“不可以。”沈晚清当然是逗她的, 陆知夏转过身, 捂着眼睛, “这样总可以吧？”
　　“什么事？”
　　陆知夏盲人似的, 踢到床边, 闭着眼，摸到沈晚清，她抓着她的手，继而往上摸，摸到了睡袍。
　　她睁开眼，哼了一声道：“包裹这么严实。”
　　“有意见？”沈晚清手里的书盖在腿上，“我建议你有事快说，言教授没准一会出来。”
　　陆知夏噢了一声，认真地说：“姐姐，你闭上眼睛，我看你眼睛不好意思说。”
　　“你还会不好意思？”沈晚清这样说，倒是闭上眼睛。
　　“其实就是我想给你一个，”陆知夏快速说“晚安紊”，小嘴巴就要下口，哪知道沈晚清动作更快，闪身躲开，手卡着她的脖子。
　　“在你了解我之前，不准你主动做出任何带有亲密性的动作。”沈晚清掐了掐她的脖子，把人推开。
　　陆知夏揉了揉喉咙，氧得很，委屈道：“一点都不行吗？”
　　“是你不行。”沈晚清淡声道：“我可以。”
　　“哇，你这什么霸王条款？”陆知夏抗议道：“不行不行。”
　　“不行？”沈晚清冷淡拒绝，“那你别追我了。”
　　陆知夏最后为了爱情，只能屈服，但跟沈晚清商量，万一她很想，她跟姐姐申请，她可怜巴巴道：“你到时候别太狠心，赏我仨瓜俩枣就行。”
　　“看你表现吧。”沈晚清云淡风轻，陆知夏让步道：“那你不能折磨我。”
　　“比如？”
　　“比如故意撩我，又不给我，你不能这样。”
　　“看我心情吧。”
　　“你你你！”
　　“我怎么了？”沈晚清面无表情地问。
　　“你好得很！”陆知夏说得杳牙切齿，起身哼道：“等以后在一起，你等着吧！”
　　陆知夏在沙发上躺了半天，睡不着，干脆起来加班。
　　加班累了翻翻微博，主要是翻沈晚清的微博，顺便把她的照片都保存了。
　　沈晚清的照片曝光之后，迅速上了热搜：#极限女王#
　　她的照片，配得上这个名字，不过也有人表示，谁能证明这是她本人啊？
　　总有那么多人酸溜溜，不相信世界上有一种人，她们有颜有身材有钱有权力……总之，要什么有什么。
　　更有人提出搞笑的怀疑理由：我看别的大富豪，都是朋友成群，这位就一个人，是不是便于欺骗大众啊？这是谁给她的照片啊？P图P得很辛苦吧？P得很好，下次别P了。
　　陆知夏翻一圈，发现这种人从沈晚清发第一条微博开始，Ta们在评论区乱蹦哒。
　　但沈晚清从不回复，她连发微博都只发图片，文字都不写。
　　沈晚清的关注，她今天才注意到，关注数量：1。
　　她登时激动，难掩兴奋，一定是沈晚清昨晚刚刚关注她。
　　她赶紧点了关注沈晚清，点进人家的关注博主，冷水迎面泼来。
　　沈晚清唯一关注，是系统给的自动关注：微博新手指南。
　　陆知夏心不甘，点进微信，给沈晚清发微信：姐姐，你微博关注我一下呗。
　　对方正在回复，写道：你关注我了吗？
　　陆知夏：我当然关注了哇，我这么喜欢姐姐，肯定关注了，你都没有注意到，我会伤心的。【呜呜】
　　沈晚清揭穿她，毫不留情：刚刚关注的，哭给谁看？
　　陆知夏发一个哈哈哈的憨憨表情包，沈晚清靠在床边，嘴角勾着笑。
　　陆知夏继续不要脸地发表情包：【啊呀.我摔倒了.要姐姐琴琴抱抱才起来.gif】
　　沈晚清冷淡回复：那你继续躺着吧。
　　陆知夏不慌不忙，又来一张表情包：【我知道你不好意思.琴琴抱抱姐姐.我爱你啊.gif】
　　陆知夏的表情包好像用不完，沈晚清最后不跟她扯了，回复：自己玩去。
　　她放下手机继续翻财务报表，客厅里的人没意思，正好有点困，躺在沙发上酝酿睡眠。
　　第二天一早，陆知夏被江梦莱的电话吵醒，她说要吃附近的早餐。
　　陆知夏正好也打算今天开始重拾武术梦，给沈晚清发了信息便走了。
　　附近早餐铺子不少，有一家是陆知夏打小就吃的。
　　小笼包、蒸饺、面条、粥、豆浆、油条……想吃的都有，价格不贵，味道不错。
　　陆知夏要了两屉小笼包，一碗豆腐脑，坐在外面的小摊上，吃得嘶嘶哈哈的。
　　江梦莱喝了口豆浆，笑道：“我觉得你很适合做吃播。”
　　陆知夏夹了一个小笼包，换了江梦莱的一个蒸饺，吃得欢快。
　　“老大。”
　　“恩？”陆知夏咀嚼，嘴里的牛肉蒸饺，浓香四溢，油而不腻。
　　两人对看半天，江梦莱笑了，说：“没事。”
　　“有事就说。”陆知夏没多问。
　　她一上午都在武术馆，中间休息去看了回手机。
　　沈晚清没回她，时间奔向10点，她犹豫几秒，打了过去。
　　没人接，又是没人接。
　　陆知夏心里空落落的，坐着喝口水，她滑动屏幕，扫见母亲的微信。
　　她拨过去，点语音聊天，借着问中午要不要买菜回去，状似无意问了句：“沈晚清呢？”
　　“你怎么叫人家大名呢？”
　　“又不是韩国，还得分个前后辈吗？”陆知夏吐槽完改了口，“行，姐姐呢？中午在不在咱家吃？”
　　“什么咱家呀？”言芳华嗔道，“咱都是一家人。”
　　“言教授，你好奇怪哦。”陆知夏无奈，“行吧行吧，姐姐在家吃饭不？这样问可以不？”
　　她不等言芳华回复，继续说：“不可以也得可以，你再这样，我都不会说话了，人家沈晚清都没挑理，亲爱的母上大人，您也不要挑理了，好嘛？”
　　“你怎么知道人家不挑理？”
　　“不信你问问。”
　　“晚清，你挑理不？”言芳华直接问的，沈晚清的声音一如往常，淡淡的，嗯了一声，说：“我挑理。”
　　“听见没？”
　　“听见了，你们最大，真的，亲爱的妈妈，我最爱的姐姐，请问你们中午要吃什么，我这等买回去，亲自料理如何？”陆知夏故意怪声怪气，惹得言芳华笑出声。
　　陆知夏中午买菜回去，亲自下厨做了三荤两素一汤，味道好到言芳华都有些惊讶。
　　陆知夏熟稔的动作，看得她有些心酸。
　　她没给孩子做过太多的饭，她以前过分爱护自己这双手，总在外头忙，所以时常请保姆过来做饭。
　　她现在怀疑，那些钱是不是都白花了？
　　言芳华半开玩笑道：“你这是在国外学会的中国菜？”
　　“没啊。”陆知夏瞟了眼旁边说是帮忙洗菜，实际不知在干什么的沈晚清，随口道：“我早就会了啊。”
　　“是妈找的那些保姆教你的？”言芳华这话问出来，陆知夏才回过神，挡了下沈晚清，说：“你不用帮忙，去吧。”
　　边说边挤走沈晚清，模棱两可地回言芳华：“算是吧。”
　　言芳华没再做声，吃过午饭，言芳华出门了。
　　沈晚清也准备离开，陆知夏跟屁虫似的跟在她身后，说：“有什么事必须得回家啊，要不然就在这里处理吧？”
　　“不行。”沈晚清在门口换鞋子，她蹬掉拖鞋，陆知夏蹲下身，拿起高跟鞋。
　　“干嘛？”
　　“穿鞋。”陆知夏帮她穿好鞋，站起身说：“沈晚清，我可以问个问题吗？”
　　她想知道为什么这两次打电话那么久，沈晚清都没动静。
　　“我在睡觉。”沈晚清淡声道。
　　“醒了之后呢？”
　　“你想说什么？”
　　“我会担心你，至少给我回个信息，可以吗？”
　　沈晚清伸手，陆知夏意会地拎包给她，说：“如果觉得为难的话……”
　　“那就算了。”
　　陆知夏咧嘴笑，说：“如果为难，我相信姐姐可以克服苦难，为了奖励你，我决定给你一个大琴琴。”
　　她要扑过去，沈晚清闪身躲开，淡声道：“昨天的规定，今天就忘了，下次再犯，就罚你。”
　　沈晚清出了门，站在楼下，翻出手机。
　　陆知夏发来哭唧唧表情包，她没回，而是点进通用设置，设置新通知提醒。
　　手机的震动，也改成铃声。
　　这时，弹出一个弹框，陆知夏发来的，写着：姐姐，你抬头。
　　陆知夏手里拿着什么，放在嘴边吹口气，往下飞掷。
　　一架纸飞机，绕着弯，打着旋儿，飞落到沈晚清的脚下。
　　她捡起来，发现旁边还别着一颗爱心，也是叠的。
　　手机又响了，陆知夏发来信息：姐姐，这是我以前就叠好的，好不好看？里面还有当时我写的秘密内容，如果你有一天对我心动了，请记得打开，一定要心动之后再打开！
　　沈晚清拿着纸飞机走了，陆知夏捧着小脸，笑眯眯地目送她。
　　倩丽身影消失在拐角，她的笑意淡了淡，心里好像空缺一块，无法用任何东西填补。
　　陆知夏站在窗边犹豫两秒，抓起手机往门口跑。
　　沈晚清坐进车里，将爱心拆开。
　　里面竟然是一封情书，洋洋洒洒一大篇。
　　底端一行小字：如有毁损，概不兑换，后果自负。
　　纸张中间，有一个大的口红印，看样子是人为印上去的。
　　陆知夏发信息过来，写着：姐姐！你走了吗？
　　沈晚清的车子开出去了，她让人停车，回复：还没，怎么了？
　　姐姐的小狗：那你等我下嗷！
　　沈晚清让人把车倒回到门口，陆知夏的语音发过来，急吼吼地说：“我要给红心心拍照，那是我们爱情的信物，我要自己拍，然后我也想顺便给豪车拍照片！可以吗？姐姐？”
　　陆知夏近在眼前，兴冲冲地奔向她，很像看见接她回家的主人，充满了兴奋。
　　大狗狗近在眼前，沈晚清按照折叠印记，反复叠了几次，靠！居然叠不回去了。
　　作者有话说：
　　古有盲人摸象，今有猛A摸O哈哈。
　　——
　　当大狗狗试图偷亲，姐姐：卡住·锁喉哈哈。
　　可怜大狗：行行好，赏我仨瓜俩枣。
　　仨瓜俩枣：奏凯！我代表三个瓜两个枣拒绝你。
　　——
　　大狗狗：很好，渣浪新手指南，从今以后，你就是我第一个情敌了！
　　——
　　这早餐，我都想吃！
　　——
　　大狗狗：奖励姐姐一个大写的MUA。
　　沈晚清：原地起飞。
　　——
　　红心心：没想到，我这么难驾驭。
　　姐姐：已经在生气了。
　　——
　　下章预告：她下意识张开怀抱，人扑进她怀里，两人双双入水。﻿

✿ 61、一起泡温泉吧
　　车子突然绝尘而去, 大狗狗在后面自然追不上。
　　一开始陆知夏都傻眼，以为沈晚清没看见自己，急得给她发语音。
　　等不及干脆打电话, 沈晚清在电话里淡声道：“我有事，你自己过来。”
　　大狗狗踢路边的石头子泄愤, 人已经下来, 没有再回去的道理。
　　于是蔫巴巴的狗子站在路边，想了一会，决定乘坐交通工具出行。
　　等车时跟姐姐诉苦, 委屈唧唧, 大概就是：曾经我和我的姐姐只有一步距离, 但是我稍微慢了一步，我的姐姐便绝尘而去。如果上天再给我一次机会, 我一定全力全速, 飞奔上车。如果非要给这段速度加个限定，那么，让我算一下……
　　接下来, V, S、T等等一堆公式字母冒出来。
　　俨然把她和沈晚清的聊天框当做草纸，最要命的是沈晚清看得还挺有意思，到家门口, 保镖叫她, 她才回过神。
　　沈晚清到家第一件事, 打开电脑搜索爱心的叠法。
　　这颗心过于独特, 她记得爱心的外形, 网上没有对得上的。
　　她坐在桌边, 重新试了几次, 最终恼了似的甩在桌上。
　　谁能想到，堂堂的大总裁，也算是德智体美劳全面发展，现在被一张折纸难住。
　　沈晚清自知某方面动手能力不行，比如做饭。
　　现在她又发现自己的新缺点，折纸类的，她都不行。
　　喜欢极限运动的人，根本没耐心坐下等着慢工出细活。
　　既然叠不上，沈晚清也索性放弃，展开信纸，重新阅读陆知夏人生中第一篇，也是唯一一篇的情书。
　　亲爱的你：
　　这是我人生中的第一封情书，也是至此唯一的一封。
　　落笔之前，我其实不知该写什么。
　　但想了好久，情书最可贵的地方应该是坦诚和真挚的爱。
　　所以我想如实地告诉你，我是怎样的一个人。
　　今年的我已经上大一，过了高三，所以我可以写情书了吧？
　　虽然我还没成年……是的，你没看错，我多次跳级，上大学还没成年。
　　这说明我很聪明是吧？你的爱人很聪明。
　　不过老天爷让我聪明，也给我关了很多扇窗，我脾气不算好，性格也不乖，会和别人打架，而且下手挺狠的。
　　你别担心我会输，我个子高着呢，尽管我还没分化，但医生很早就告诉家里，我会分化成顶级alpha。
　　从现在我的身高和体能来说，确实不是一般人能比拟的。
　　我还学过一些功夫，我可以保护你。
　　我很小心眼，占有欲很强，你和别人靠太近，我会吃醋。
　　可我这人又别扭，心里想的，和嘴上说的，完全是两回事。
　　我在意你，可能表达方式会很奇怪，我也不知为什么会这样。
　　我其实挺骄傲的，所以很在意该死的自尊，我在想，未来遇见喜欢的人，我应该也不会主动告白。
　　毕竟我那么要面子，要被你拒绝了怎么办？
　　我多怕我写给你的情书，你看都不看，直接丢掉了。
　　那样我既生气又难过，没准还会心不甘地故意欺负你，弄哭你，我果然好坏啊。
　　所以避免这种事发生，我不允许自己主动表白，不允许自己说喜欢，那样你就没有机会拒绝我了，我可真是个机灵鬼嘿嘿。
　　但凡事都有万一，如果我跟你表白，也就是我把这封信给你看了，那意味着我一定喜欢你喜欢得不得了，所以忍不住跟你表白了。
　　即便你不喜欢我，也不要拒绝我太狠，好不好？
　　不过我没权利要求你做什么，我说我喜欢你，我主动把自己交给你，请求你的温柔和怜悯……
　　呜，爱情为何让我卑微？
　　看到这里，沈晚清真是忍不住笑出来，这孩子打小就是戏精啊。
　　后面继续写着：
　　我跟你说说，我的兴趣爱好。
　　我喜欢语言，我小时候就有这种天赋，听一遍就能记住。
　　到现在，我已经会说10国语言了，厉不厉害？
　　而且我发现，我学习语言能力的越来越强，掌握一门语言的时间也越来越短！
　　对了，我跟你讲噢，我的梦想是做一名顶级的翻译官，我已经早早地准备外交官考试了！
　　我代表国家，将国家之声传达给世界。
　　我爱我的祖国，她日益强大，会有更多的人认识她。
　　我能代表她，是我的荣耀。
　　看看上面写的，我可真是一个成熟的大人。
　　但其实我也有年轻人该有的一面？我喜欢运动，喜欢冒险刺激。
　　我的滑板玩得很溜，我还会跑酷哦，很帅的，有机会你看看就知道了。
　　我也学过滑雪和冲浪，但是妈【此处划掉】母亲觉得太危险，不准我去玩了。
　　我可以理解她，她就我一个孩子，爸【此处划掉】父亲不务正业，指望不上，她只能指望我了。
　　谁能想到，小小年纪的我，已经担负起生活的重任，我这瘦削的肩膀一定能扛起生活的！
　　沈晚清第二次笑出声，真的很臭屁的家伙，还故作大人模样，不叫爸爸妈妈，叫父亲母亲。
　　最后，陆知夏用大篇幅讲到她小时候的捷克狼犬，名字叫巴顿。
　　她喜欢巴顿，她也爱它，她以为巴顿能陪她一辈子，但一次意外，她失去了巴顿。
　　她哭了几天，吃不下睡不着，后来再也不肯养狗。
　　她写：我或许太懦弱，害怕失去，索性不再开始。
　　我不知，我在爱你这件事上，是否也会这样。
　　我知道不对，但本性让我抗拒，如果我真的爱你，或许我可以与本性对决，战胜本性，和你在一起。
　　对了，我还要跟你讲我的一个特别的朋友，她说她住在离我家不远的地方，她对我真的很好，在我最害怕的时候陪我。
　　她叫琥珀川，很好听的名字吧？她给我的感觉，很明亮，很阳光，能给我安全感，很像是我小时候收藏的琥珀，那是妈妈送给我的，妈妈不在家，我睡觉都拿着琥珀，可以睡得着呢。
　　你答应我，不能告诉任何人，因为我答应过琥珀川。
　　她很漂亮，比我大很多，会像姐姐一样照顾我，会陪我度过难熬的深夜。
　　但是我不喜欢她，我也不知道为什么，我觉得她对我这么好，我应该喜欢她。
　　可是我不，我有点叛逆是不是？
　　哇，我写了这么多，你看到这里，是不是有些烦了？
　　拜托你要说没有，我快讲完了，因为纸也不够了。
　　现在的我，在大学宿舍，其他三个alpha，都比我大，对我很好。
　　我离了家，一个人也可以照顾好自己，没有巴顿，没有琥珀川，没有未来的你，我还是可以活得很好。
　　我告诉自己，不要依赖任何人，包括你。
　　所以，即便我爱你，但是你不爱我，哪怕没有说出口，只是言行举止流露出不爱我的样子，我都会离开。
　　我不会缠着你，所以你放心。
　　或许你看到这里，会觉得这个年轻人很啰嗦，不成熟，但是我这就是真实的我。
　　我希望你喜欢的我是真实的我，也希望你了解真正的我之后，再决定要不要和我一起。
　　千万不要被我的外貌欺骗，我也知道我很漂亮，但是我外貌终有厌倦的一天，请你看看我的灵魂，你是否喜欢？
　　同样，我也会这样对你，我可能前期狂热地喜欢你，但了解你的灵魂发现不是我所喜欢的，那么我会如实告诉你，并不再喜欢你。
　　怎么样？我就是这样一个成熟理智的人！
　　如果我喜欢你，你刚好也喜欢你，那我会很黏你，会像一只小狗，喜欢躺在你身边，露出肚皮，让你挠挠。
　　我喜欢的人，我要像一只忠诚的狗狗跟着她，保护她，疼爱她，无条件对她好。
　　如果我一见你就笑，我见你都用跑的，看不见你会发些乱七八糟的信息，又或是对你耍一些很厉害的小心机……那说明我真的有喜欢你。
　　我等你，不对，我去找你。
　　你在你的世界里等我，我会找到你。
　　把我的心给你，到时你凭借这份信物，可以兑换顶级A女友一个，是不是超级酷？
　　等我，我的小飞机，会载着我的心，飞到你身边。
　　纸张真的不够用了，纸短情长，他日见面，我慢慢和你说，一辈子的时间，都用来说喜欢你。
　　沈晚清静心下来看了一遍，笑过之后，是温暖和感动。
　　小小年纪的孩子，懂得比她多，醒悟比她早。
　　沈晚清重新往回看，琥珀川，这个人是怎么样的呢？
　　房间里突然响起轻柔的音乐，她打开监控，陆知夏正在门口挑选小车车。
　　最后挑了一辆黄色的，一脸兴冲冲地往这边来了。
　　这傻姑娘，脸都晒红了。
　　沈晚清收好红色纸张，放进抽屉里。
　　她让人准备两杯水果茶，放到桌边。
　　她等了好一会，陆知夏发视频过来，兴奋地说：“姐姐，我现在可以去给车车拍照片吗？”
　　沈晚清瞟了一眼旁边的果茶，淡声道：“一路过来不热吗？”
　　“热！”她站在外面，大眼睛亮晶晶的，中气十足，“我都出汗了，但一想到能拍到漂亮的车车，我还是很期待的！”
　　“那么期待豪车。”沈晚清不冷不热道。
　　陆知夏完全没察觉，开着视频，还在张望车的方向，问：“姐姐，车停在哪里了？我不记得了。”
　　“那你慢慢找。”沈晚清直接挂了。
　　陆知夏挠挠头，左右看看，还真的自己去找了。
　　沈晚清无奈，让人将果茶制成瓶装送过去。
　　庄园太大，陆知夏绕来绕去，满头汗也没找到。
　　不一会，身后有脚步声，还是一个身穿工作服的人，笑着说：“我是这里的管家，沈总让我带您去。”边说边将果茶递过去，陆知夏忙接过来道谢。
　　清爽可口，微凉入喉，人顿时清爽不少，她小声地说：“下次能不能多加点冰啊？”
　　“沈总特意为您定制的，建议您不要贪凉。”
　　陆知夏听了，露出笑模样，等到了豪车跟前，她眼睛发亮，小嘴成O型，半天都回不过神。
　　白日里成群排列的豪车，闪闪发光，简直是奇幻王国。
　　各式各样的豪车，夺人眼球，陆知夏都舍不得触碰，掌心离着一定距离，抚摸空气，也摸得温糅。
　　房间里的沈晚清，眸光越发意味深长。
　　一下午，陆知夏穿梭在豪车之间，拍照，合照，研究车的性能。
　　暮色降临，沈晚清出现在她在背后，她浑然不觉。
　　之前沈晚清开的那辆布加迪黑夜之声，她蹲在那，跟相面似的。
　　“想开吗？”沈晚清突然说话，陆知夏吓了一跳，腿麻了直接坐地上了。
　　她窘迫的站起身，摆摆手：“我技术不行，万一碰到，我赔不起。”
　　“带你去在庄园里转转。”沈晚清先上车副驾驶，陆知夏坐进去，手都有点抖。
　　沈晚清大致跟她说，要怎么驾驶，她指了指前面，说：“前面有专用的试车车道，一直往前开，然后往右转，风景不错的。”
　　庄园大的概念，意味着陆知夏总能发现她没来过的地方。
　　之前机车的车道，她已经见识过，这次的车道更让她惊讶。
　　眼前驶入森林，周围绿荫葱葱，压根不像是人工打造的。
　　她沿着林荫路往前开，敞篷车最适合在这种天气和环境下驾驶，空气中弥漫着清新的气息和花的芬芳。
　　丛林两侧有专门的铁围栏，她居然看见树干上有跳来跳去的小松鼠，原生态的环境自然又漂亮。
　　入眼还有起伏的山，山林间时而传来鸟鸣，她俨然驶入大自然的怀抱。
　　据沈晚清介绍，这里的一切都是在原生态基础上打造的，并没有太多人工破坏，这也是市中心能有这么一大片庄园的原因。
　　陆知夏感慨，说：“我最开始还以为这是一个高级小区，没想到，是你一个人住。”
　　“仇富不？”沈晚清揪耳朵问，陆知夏笑呵呵：“我才没有。”
　　沈晚清指路，她一路兜绕，经过温泉养生区，她减缓车速道：“居然还有温泉，你这里还有什么是没有的？”
　　沈晚清让她停车，两人一路进去，里面分室内和室外两种温泉，旁边还有游泳玩水的地方。
　　沈晚清打开柜子，丢给她一串钥匙，说：“走吧，去玩会。”
　　陆知夏正不好意思，沈晚清已经褪下外套，露出白皙的后背。
　　她转过身，等沈晚清换完，从她身边经过，拍了一下她的屁股，她红着脸跳脚，嚷道：“你干嘛干嘛！”
　　沈晚清回眸浅笑道：“快点，玩会还得去你那吃饭，言教授发信息了。”
　　陆知夏磨磨蹭蹭换完，探头探脑，竟然没发现人。
　　她走到泳池边上张望，听见身后有脚步声，她一回身，沈晚清迎面扑过来。
　　她下意识张开怀抱，人扑进她怀里，两人双双入水。
　　水下的世界是亮的，陆知夏能看见沈晚清的表情，她在笑，张嘴说了什么，但是吐出来的都是泡泡。
　　陆知夏忍不住笑，也吐出一串泡泡。
　　她们像是两条鱼，缠绕彼此，陆知夏先感觉到氧气不够，钻出水面。
　　晚霞的红，与照明灯的暖黄，相衬映照下的陆知夏，皮肤上的水珠都闪闪发亮。
　　沈晚清也浮上水面，像是无暇的美玉，在陆知夏眼眸深处熠熠生辉。
　　一步之遥，她迫切地游过去将人抱在怀里，脚踩着地面，迫切而又急躁道：“姐姐，我想紊你。”
　　作者有话说：
　　把妈妈划掉，写母亲，也就大狗狗干得出来了。
　　大狗狗：我已经是成熟的大狗子了！【挺起小胸脯】
　　——
　　哇呜，和姐姐泡温泉，太棒了吧哈哈。
　　温泉：瑟瑟达咩！×
　　——
　　下章预告：
　　“姐姐得弥补我受伤的心灵。”陆知夏夸张地表演，“我的心都碎了，一片一片又一片……”
　　“言教授催咱们上去，晚点我补偿你。”
　　——
　　今天手术，请崽子们帮忙祈祷病理是良性！谢谢！﻿

✿ 62、狼来了
　　陆知夏凑过去那一瞬, 沈晚清宛如一条鱼，向水下游去。
　　她跟着扑进水里，两人跟比赛似的, 你追我赶，陆知夏愣是没追上, 气得她在水里蹬腿, 好像一只小青蛙。
　　沈晚清先出水，去隔壁的温泉泡着。
　　陆知夏趴在泳池旁边，气哼哼地盯着她, 不说话, 用眼神控诉。
　　沈晚清权当没看见, 靠在温泉的边，摆弄手机。
　　陆知夏看了一会儿, 钻进水里继续玩去了, 她不得不承认，沈晚清潜伏在水底的时间更长。
　　就像是一条鱼，游得飞快, 陆知夏用尽力气也没抓到她。
　　一个人玩了会没意思, 她也爬上去，坐在沈晚清旁边。
　　沈晚清看手机，她看沈晚清, 看着看着就要凑过来。
　　哪想到, 人家早有防范, 一巴掌推开凑近的脸, 淡声道：“之前怎么说的？小心我罚你。”
　　陆知夏坐回去, 脚丫蹬着水, 小鱼啃她的腿, 氧氧的。
　　见有小鱼在沈晚清的腿边嶒，她用脚去蹬开，架不住鱼多，她干脆坐下去，肩膀露在外头，手一个劲儿地在沈晚清的腿上划拉，还在那喃喃自语道：“走开走开，离远点。”
　　沈晚清抬头瞟一眼，漂亮的蝴蝶骨，划出的线条也很漂亮。
　　水光潋滟，肌肤像是被镀了一层柔和的亮色，暖黄色的灯投射到水里，晃动水波下的肤色出现了差别。
　　沈晚清凑近仔细看，陆知夏的腰部确实有一道极浅的疤，淡到不用光色对比看不出来。
　　她伸手麽了一下，陆知夏氧得滑入水里。
　　冷不丁的高温，她手舞足蹈，还呛了几口水。
　　最后被沈晚清捞上来，眼睛红得像哭过，脸颊闳得像是彪寄之后的潮闳。
　　她可怜巴巴地看着沈晚清，当沈晚清说回家吃饭，她打了个饱嗝，苦着脸控诉道：“我都喝饱了，还喝得开心呢，不用吃饭了。”
　　一路回去，沈晚清开车，陆知夏一直盯着她。
　　楼下，沈晚清望着水汪汪的大眼睛，无奈道：“你有话就说。”
　　“姐姐得弥补我受伤的心灵。”陆知夏夸张地表演，“我的心都碎了，一片一片又一片……”
　　“言教授催咱们上去，晚点我补偿你。”
　　“真的吗？”陆知夏假意抹抹眼角，鳄鱼的眼泪根本没有掉落，“你可不要骗我这种好看又帅气的人。”
　　沈晚清拧她耳朵，嗔道：“你还演戏上瘾了，赶紧上楼。”
　　家门口，陆知夏一把拉住开门的沈晚清，突然凑过去琴了一口。
　　沈晚清假意嗔怒，她连忙举手说：“我先收个定金。”
　　说完人就往屋里跑，里面传来言芳华无奈又宠溺的声音，说：“毛毛躁躁的，后面有狼追你啊。”
　　沈晚清推门进来，陆知夏嗯嗯两声，说：“狼来了！”
　　后背就被亲妈拍了一巴掌，沈晚清笑了笑，说：“言教授，我来蹭饭了。”
　　“什么蹭饭，这是自己家。”言芳华拉过沈晚清，推她去洗手间，“快去洗手，准备吃饭。”
　　陆知夏也要争着去，被言芳华拽住，命令道：“帮忙端菜。”
　　陆知夏听话跟着进去，纳闷道：“言教授，你对沈晚……”腰部被拍了下，投来一个嗔怪的眼神，她赶紧开口：“您对姐姐是真爱，天天换着花样做菜，我怎么没这待遇呢。”
　　陆知夏本意是开玩笑，没想到言芳华却歉意地望着她，说：“小夏……”
　　“妈！”陆知夏立刻笑着打断她，“我开玩笑的。”
　　“你听我说。”言芳华拉着她的手，仰头看着她：“妈妈确实不称职，在你小时候最需要我的时候，忙自己的事业，完全忽略了你，我以后补偿你，好不好？”
　　“没事没事，我这不也长大了。”陆知夏抱了抱言芳华，“你别多想，我真的是闹着玩。”
　　言芳华眼眶泛酸，拍了拍她的后背，低声说：“晚清，也是廷筠跟我说，她一个人吃了很多苦头，我以后要是跟你说，估计你比我还心疼她，以后我们都对她好点。”
　　陆知夏求之不得，抱着亲妈啃一口，说：“亲爱的妈妈，我饿了！”
　　她端菜出来，沈晚清站在洗手间门口，她挤眉弄眼，笑得憨憨的。
　　言芳华让陆知夏去敲隔壁的门，要是没吃饭一起过来。
　　陆知夏穿着拖鞋冲着对门喊了一声，说：“老四！秦筝！没吃饭就过来啊！”
　　言芳华无奈地摇摇头，跟沈晚清吐槽：“你看给她懒的，几步路也不过去。”
　　很快，传来江梦莱的声音，回道：“来啦！”
　　江梦莱吼完关上门，回身看秦筝，说：“真去啊？”
　　“是的。”秦筝放下收拾的碗筷。
　　“可是我真的吃饱了。”
　　“坐过去聊聊天，我今天找到工作了。”
　　“啊，是吗？”江梦莱替她开心，反应过来挑理道：“小秦同学，你都不告诉我，不地道啊，拿我当外人。”
　　秦筝笑了笑，说：“你坐下就狂吃，我哪有机会说啊。”
　　陆知夏在门口等她们，两人一进来，她搬着椅子坐在沈晚清旁边，张罗道：“快坐快坐。”
　　秦筝走到旁边，问：“我坐这里行么？”
　　“行啊。”陆知夏笑了笑，“想坐哪都行。”
　　“真的吗？”秦筝也弯着眉眼笑，“那我能坐沈总旁边吗？”
　　陆知夏最终眼巴巴地坐在沈晚清对面，沈晚清跟没看见似的。
　　餐桌上，沈晚清依旧是寡言的人，不会主动开口，也不会插话，是个很好的倾听者。
　　偶尔言芳华叫她，她也会说上几句。
　　人群中的沈晚清，身上似乎隔着一层膜，与她和世界割裂开来。
　　陆知夏总觉得她身上透着一层淡淡的悲伤，她坐在这里，似乎并不开心。
　　她很早就撂筷，陆知夏瞧见，赶紧给她盛饭。
　　“我吃不了那么多。”沈晚清看着满满登登的一碗饭，陆知夏往自己碗里拨一点。
　　沈晚清不说话，她继续拨，最后只剩半碗。
　　“再拨点。”
　　“你就吃个碗底。”陆知夏无奈，只能拨回来，“胃都被你饿小了。”
　　沈晚清勉强又吃了些，陆知夏时不时看她，直到秦筝说到工作，大家的注意力才转移。
　　秦筝找了一份模特的工作，她外貌和身材不错，据说底薪就有2万。
　　唯一不好的地方，工作需要出差，不过她一个人倒也方便。
　　“靠谱不？”陆知夏提醒秦筝，多查查公司的相关信息。
　　秦筝脱离社会太久，也不知如今工作环境如何，她点点头拿出手机翻了翻。
　　“不过你一个女孩子，到处出差折腾，不会太累吗？”言芳华的意思，还是在海京市找一个安稳的工作。
　　“没事，趁着年轻多攒点钱。”秦筝从翟青杉那里拿到的钱还没动，总觉得花得不安生。
　　饭后，大家坐一起聊天，林悬给沈晚清打来电话。
　　今日进展不顺，林悬有些挫败，龙涎香信息素味道过于复杂。
　　沈晚清宽慰她，慢慢来，林悬问：“今晚你回来吗？”
　　“不回。”
　　“你放着大房子不住，请问您是怎么想的？”林悬调侃她，为了追爱，都追到家里去了。
　　沈晚清也不否认，她挂断电话，在阳台发微信：帮我查个公司。
　　江梦莱和秦筝没逗留太久，陆知夏送走她们，先去了阳台。
　　沈晚清头也没回，她站在后面，说：“刚才听江梦莱说，热搜的事，是《时代周刊》自己内部处理的，乱发图片的人已经被开除了。”
　　沈晚清嗯了一声，陆知夏紧着说：“听秦筝说，她那个工作似乎不错，据说还能兼职，那我是不是也可以赚点外快？”
　　沈晚清上下打量她，淡声问：“秦筝很喜欢模特的工作吗？”
　　“应该不喜欢。”陆知夏了解的秦筝，虽然相貌出众，但不是爱出风头的人，更不爱站在镜头下，“她可能仅仅是想多赚钱。”
　　“什么模特，刚上岗就月入2万，还有提成，提成怎么来的？”沈晚清的意思，是让陆知夏提醒秦筝，注意职场中的陷阱。
　　陆知夏点点头，恭维道：“是我肤浅了，我只想着赚钱。”
　　“你又不缺钱。”
　　“怎么不缺呢！”陆知夏说话间，手机从兜里掏出来，“姐姐，你给我个卡号，我把钱还你，这样我就能公平地追求你了。”
　　沈晚清不想给，她软磨硬泡，沈晚清便报给她一个账号。
　　她转完钱，心里轻快些，但又心疼一大笔钱就这么没了，陆知夏求安慰地委屈道：“姐姐照片还没发我，我想看看。”
　　沈晚清当着她的面，把之前在云水庄园拍的一组机车合照发给她。
　　“诶？”陆知夏翻了翻，“怎么没有我叠的红心？姐姐没拍么？”
　　“恩。”沈晚清绕过她要走，她一把抓住，低声说：“姐姐晚上不要忘记补偿我。”
　　没等沈晚清说话，言芳华大力咳嗽一声。
　　陆知夏连忙松了手，言芳华脸色沉了沉。
　　等沈晚清去玺枣，她便教育陆知夏，AO有别，不应该拉拉扯扯的。
　　陆知夏懒得费口舌，由着亲妈批评，脑子里算着自己的小算盘。
　　沈晚清一出门，娘俩的思想工作还没完事，言芳华正好招招手，说：“晚清，你来了正好。”
　　亲妈表示，陆知夏虽然才20，但是处对象也不算早，毕竟好人难遇，两个人还得磨合几年，她有她的经验，说：“如果要孩子就趁早，我还能替她照顾，要是晚了，我就够呛了。”
　　言芳华最终的落脚点是说：“晚清，你见多识广，认识的人也多，小夏的终身大事你给费费心，有合适的omega，你给介绍介绍。”
　　陆知夏紧着看言芳华，意思是别说了，但亲妈压根不理她，还说起她的标准：“外貌中等偏上，毕竟小夏长得也不错，她自己也喜欢好看的……”
　　陆知夏有些恼了，叫道：“妈！”
　　“看吧看吧，”言芳华无奈道：“我管不得咯，晚清，就交给你了，你劝劝她，她没准还能听两句。”
　　沈晚清脸色一如往常，淡声道：“我当然没问题，”她懒懒看她一眼，别有意味地问：“具体喜欢什么样子的啊？”
　　她气不打一处来，走到沈晚清跟前，低头盯着她的眼睛，似笑非笑道：“我喜欢什么样子的，姐姐是不知道吗？”
　　作者有话说：
　　小青蛙呱呱呱·气的哈哈。
　　——
　　陆大狗：你们这帮流氓鱼.离我姐姐远点.哼！【内心：我也想亲姐姐的腿以及全身】
　　——
　　陆大狗呛水·咕噜噜.呜呜呜.鳄鱼的眼泪
　　——
　　大狗喜欢什么样子的？
　　大狗：姐姐酱婶的。
　　——
　　下章预告：奇异的事再次发生，床头灯亮着，床上没有人。﻿

✿ 63、姐姐的红心
　　跟姐姐叫板, 是要付出代价的。
　　结果就是，晚上的糖果没了。
　　陆知夏当然不是轻易放弃的人，在床边上下翻飞, 试图找到机会，捉到姐姐啃一口。
　　可惜, 沈晚清是360°无死角防守。
　　她从哪里扑过来, 就被从哪里踹出去。
　　最后，她坐在地板上气鼓鼓，她人生的迷之费解, 为什么顶级omega这么强悍！根本打不过啊！
　　最可气的是, 沈晚清心不跳气不喘, 此刻又稳稳当当坐床上看书。
　　陆知夏最后没辙，嶒到床边, 仰头说：“姐姐, 我错了。”
　　沈晚清翻书的动作一顿，抬头淡淡地望着她，问：“错哪了？”
　　“我不该那么说。”
　　沈晚清继续灵魂拷问：“那该怎么说？”
　　“恩, 我不该挑衅姐姐的权威。”陆知夏手臂搭在床上, 指尖距离沈晚清的腿几厘米，没敢碰，“你别生气。”
　　“我没生气啊。”沈晚清低头, 懒懒道：“我有什么好生气的。”
　　“真的吗？”来自耿直A的发问, 沈晚清附和道：“是啊, 你喜欢什么样子的, 我给你介绍。”
　　“我不要。”陆知夏下巴垫在床上, 指尖在床上乱划, 哼道：“我就喜欢你, 你把自己介绍给我。”
　　“想得美。”
　　“敢想才敢干。”她的歪理一套套的，沈晚清也不理她。
　　陆知夏趴在那，脑袋左歪歪右晃晃，乌黑的发丝铺开，顺桦极了。
　　沈晚清余光瞟一眼，真的很像一只大狗，趴在床头，陪着主人看书。
　　过一会，大狗又想起什么来了，她歪着头，脸颊贴着床，问：“姐姐，你为什么不给我红心的照片啊，那是我们的定情信物，你一定要拍给我。”
　　“看心情吧。”
　　“姐姐怎么才能心情好嘛？”陆知夏斗着胆子，芷尖化成小蚂蚁，慢慢爬到沈晚清的腿上，慢吞吞道：“我如果惹了姐姐，那一定不是故意的，我希望姐姐开心，这是真的，所以姐姐要是愿意，可以告诉我你怎么才能开心，我会做的。”
　　沈晚清没动，陆知夏先惊奇道：“姐姐，你好厉害啊，都不氧的吗？”
　　她话音落下，言芳华在客厅叫她：“小夏！”
　　她吓了一跳，连忙站起身，站在门口探头看：“怎么了？”
　　沈晚清立刻缩回腿，揉了几下，氧死了。
　　她扫了一眼，门口的人不舍得出去，探个脑袋在那聊天。
　　言芳华眸底闪过一丝不悦，问她：“你大晚上不睡觉，别吵晚清睡觉。”
　　“我和姐姐在学习。”
　　言芳华愣了下，反问：“真的？学什么？”
　　“我最近工作和生活遇到一些问题，正好姐姐都懂，想多问问她。”她说得一板一眼，言芳华将信将疑，说：“那也是，不早了，该睡觉就睡觉，学习也别熬夜。”
　　“好的，言教授，您说的对。”陆知夏回身说：“姐姐，我先回房间了，你早点休息。”
　　她边说边冲沈晚清笑，沈晚清继续看书，陆知夏悻悻然地离开。
　　回到房间，陆知夏立刻发微信骚扰沈晚清。
　　见沈晚清不回，干脆发微信视频，沈晚清接起，淡声道：“早点休息吧。”
　　“姐姐不给我爱心照片，也不给我补偿，我今晚会失眠的。”陆知夏趴在床上跟她放赖，根本不像是20岁的顶级alpha，倒像是个没拿到糖果的小孩，“失眠久了，我就起来溜达，没准就溜达到你的房间。”
　　“你在威胁我。”
　　“你给我嘛。”她现在撒娇，手到擒来，说哼唧就哼唧。
　　沈晚清的心尖一稣，板着脸，没有温度地说：“你想好怎么应对言教授了么？”
　　陆知夏趴在那，盯着屏幕里的人一片空白，说：“我不会相亲，我也不喜欢别人，等你接受我，我就告诉她，我只要你。”
　　“她反对怎么办？”
　　“我不听。”这是她处理问题的方式，简单粗暴，她又哼唧：“姐姐，你把手机拿起来，我看看你。”
　　沈晚清不听她的，继续说：“我家里反对怎么办？”
　　“那姐姐需要我怎么样？”陆知夏想的是，她的困难她来解决，沈晚清的家庭阻碍，也是她主要解决，“我会努力变得更加优秀，让自己配得上姐姐。”
　　“你还真是天真。”末了，沈晚清只是这样说，“解决问题一刀切，要循序渐进，有计划地就行，言教授是你母亲，她若真的反对，你真的和我在一起，也不会开心。”
　　不等陆知夏说话，沈晚清补了一刀：“不过想这些，言之过早，通过我们之间的对话与接触，可以感觉到，你不了解我，在一起遥遥无期。”
　　“我有在了解！”陆知夏抗议地坐起身，“我现在知道姐姐喜欢极限运动，知道姐姐的母亲是日本人，你吃日料也不是多喜欢，而是习惯，我还知道姐姐有个朋友叫林悬，有个喜欢你的发小颜梦回……”
　　“她喜欢我？”沈晚清故意问的。
　　“是的，颜梦回肯定喜欢你。”陆知夏笃定道：“我有女人的直觉，你感觉不到吗？”
　　“那你女人的直觉告诉你，我喜不喜欢她？”
　　“不喜欢！”陆知夏表示，“你只会喜欢我，以后会被我迷得死去活来。”
　　沈晚清闻言轻笑，真的很臭屁，故意问：“你红心里写了什么？”
　　“好奇吧？”陆知夏得逞地笑：“那你快喜欢我，你就可以看了。”
　　“不告诉我是吧？”
　　“你拿我没办法。”
　　沈晚清放下书，说：“睡吧，傻狗。”
　　说完就挂了，陆知夏哎了一声，躺在床上睡不着。
　　沈晚清在手机里搜索爱心的叠法，挑了个最简单的，先拿白纸试着叠了下，不算难。
　　她又挑好看的，花样复杂的，难度也高，好在一步一步教，她也可以在做到。
　　陆知夏睡不着，又忍不住给沈晚清发信息。
　　各式各样的狗狗表情包，沈晚清正在叠心，没理她。
　　等叠好，她满意点点头，拿起手机，发了条信息：你有红纸么？
　　对方正在输入中，随即过来一个字：有！
　　继而说：我给你找！
　　随后是：等等嗷！
　　紧着，沈晚清听见客厅里传来急促的脚步声，大概是先去书房，随后又轻轻推给她的门，红纸先进来，跟坏人似的，之后露出笑脸。
　　得知要给她叠心，她激动得扑过去乱嶒，沈晚清怀里抱着她，想起米修活着时，也喜欢这样撒欢，表示开心。
　　沈晚清让她明天过来拿，陆知夏被赶回去，在房间里兴奋地睡不着，一会发一句：姐姐，你叠好了吗？你写了什么呀？
　　沈晚清叠完再看手机，已经叫30+的信息，她忍俊不禁。
　　和陆知夏一起的时光，总是充满活力，就像是跳跳糖给她的感觉，炸裂的甜，在口腔中弥漫，躁动着，让人忍不住想吃第二口。
　　沈晚清拿着爱心，举在灯下照了照。
　　她能感觉到陆知夏殷切的期望，她的字跟陆知夏的相比，数量太少。
　　她一度犹豫要不要重写叠一个，最后还是放弃，发信息给陆知夏：你过来。
　　这次是很轻的脚步声，慢慢潜入她的房间，原因自然是言芳华关灯了，客厅里黑漆漆，沙发放不下她的大长腿，于是言芳华不许她睡沙发。
　　沈晚清拿着红心晃了晃，说：“我这颗红心，是当你觉得，你完全了解我，并爱我爱得死去活来，离不开我的时候才能打开，能做到吗？”
　　陆知夏立即点头，迫不及待道：“当然！”
　　“必须是真的充分了解我，真的爱我，而不是一时冲动。”
　　陆知夏经敬礼，道：“收到！首长！”
　　陆知夏出了卧室，先去书房，翻箱倒柜把钱包找出来。
　　她把红心放在最前面的透明塑胶里，再把常用的卡从卡包拿出来，放回到钱包里，又把抽屉里的现金放进去。
　　她满意地看了看，真是一个成熟的钱包，和她一样，很有魅力。
　　陆知夏的手机振动，沈晚清发来的信息，问她后背的伤怎么来的。
　　陆知夏措辞半天，没想好怎么回复，沈晚清的信息过来了，写着：没事，等你想说的时候再说，不急，早点休息。
　　陆知夏挺暖心，回复：谢谢，以后我都会告诉你的，给我点时间。
　　沈晚清：彼此彼此，比起你，我有更多的不可说，慢慢来吧。
　　陆知夏因为这条信息，躺在床上翻来覆去，她麽自己的后背，隐约能麽到伤疤。
　　她又想起言芳华那句话，或许沈晚清心底也有很多伤口，她很想问问母亲，她都知道些什么呢？
　　其实陆知夏还是希望从沈晚清亲口告诉她，她不想通过道听途说，去构建心里的沈晚清。
　　陆知夏冷不丁想起那天早上，她没在卧室找到沈晚清，恰巧中元节，她后来怎么想怎么觉得匪夷所思，人到底去哪了？
　　她细细思量，回想起沈晚清几乎每次都不在她身边，她甚至想起初见那次，沈晚清说她不辞而别，但她确定，她醒来时房间里并没有人。
　　陆知夏怀揣着疑问，设定闹钟。
　　她翻滚了不知多少次，终于昏沉沉睡去。
　　闹钟响了，她闭着眼关掉，趴在那有些起不来。
　　她努力抬起头，揉揉眼睛，瞌睡虫被她驱散不少。
　　陆知夏起身，轻手轻脚往主卧去了，她轻轻推开门。
　　奇异的事再次发生，床头灯亮着，床上没有人。
　　她想到什么，去洗手间看了下，没有人。
　　陆知夏缓缓推开门，无声无息地走来走去。
　　床上、床下、窗帘后面，桌底下都没有。
　　最后，她走到衣柜前，缓缓拉开柜门，整个人僵住了。
　　作者有话说：
　　大狗：敢想才敢干。
　　读者：对对对，淦姐姐！
　　大狗：有道理！
　　姐姐：？？？
　　——
　　为什么不给红心拍照？
　　红心：我已经被拆了哇！姐姐叠不上嘞！
　　姐姐：闭嘴。
　　红心：碎了一地
　　姐姐：不要吵，已经在叠了！
　　——
　　真是一个成熟的钱包。
　　钱包：好的，我已经开始自己赚钱了。
　　——
　　柜子：我会魔法.葵花点穴手
　　大狗：啊！动不了了！
　　——
　　下章预告：陆知夏心跳加速，问：“这是要干嘛啊？”
　　沈晚清率先进入浴室，留下尾音：“加班。”﻿

✿ 64、给姐姐加个班
　　金色九月, 初秋的天气，凉爽宜人。
　　三人坐在桌前用餐，以往话多的陆知夏, 今天很安静。
　　言芳华看她几次，总觉得她有事。
　　等沈晚清去洗手间, 言芳华问她怎么回事。
　　陆知夏摇摇头, 言芳华叹道：“你不擅长隐藏心事，你不会不知道吧？说吧，是不是惹祸了？”
　　陆知夏摇头, 只说没睡好, 起身回房间换衣服准备上班。
　　沈晚清在门口等她一起, 言芳华先走一步，她到门口低声和沈晚清说：“小夏好像有事, 我问也不说, 你旁敲侧击问问。”
　　“恩，您放心。”沈晚清笑着说，“您路上慢点。”
　　沈晚清开车, 陆知夏坐在副驾驶, 她一路上都是蔫巴巴的，像是一只受伤的狗子。
　　快到公司附近，陆知夏让沈晚清停车, 说：“我自己走过去。”
　　“为什么？”
　　“让人看见不好。”
　　“哪里不好？”沈晚清淡声道, “你到底在想什么？”
　　陆知夏不说话, 坚持要提前下车, 沈晚清停在路边。
　　她开车门, 锁着呢, 陆知夏回身看她, 沈晚清偏头看她，问：“说吧，到底在别扭什么？”
　　陆知夏认认真真望着她，眸光湿漉漉的，看得沈晚清也有些不舒服，她又问一遍：“到底怎么了？”
　　“秦筝出事了？还是你遇到麻烦了？”沈晚清耐心一般，此刻却在好脾气猜她为什么不开心。
　　陆知夏心底却更复杂，突然伸出手说：“我能抱你一下吗？”
　　沈晚清有些无奈，问：“就为了这个吗？”
　　她低下头，轻声说：“一直想抱你来着。”
　　沈晚清解开安全带，示意她过来，陆知夏扑进她怀里，猛地抱住她。
　　怀抱紧致到沈晚清有些意外，她们完全贴合彼此，陆知夏深吸口气，狠狠抱了一下，放手扬起笑说：“好了。”
　　沈晚清也没再问，开车门，陆知夏下车往前走。
　　沈晚清坐在车里，望着低头慢步的人，显然，这不是一个怀抱能解决的问题。
　　一上午，早会过后，陆知夏在办公室准备颜梦回要的项目资料。
　　沈晚清也看到最新的报销单，总监级别的费用申请，尤其是大额的，必须要经过她审核批阅。
　　系统显示，杨格提交的时间是是昨晚23点58分，几乎是卡着时间提交的。
　　按照海京森华的规定，费用报销必须按月申请，不能积压。
　　而杨格提交的是一个季度的，这也意味着，他至少积压两个月的报销单。
　　沈晚清查阅后台的登陆痕迹，定位显示杨格是在海京市最大的养生会所提交的报销申请。
　　“米修。”
　　“沈总。”陆知夏推开门，沈晚清头也不抬递过一张便签，“核实一下，杨格昨晚在哪，报销申请谁提交的，以及过去三个月，杨格所有的消费记录，参与人员。”
　　陆知夏暂时搁置颜梦回的项目资料，先去销售部，找销售总监助理索要近三个月杨格的相关业务活动。
　　助理明显意外，问：“3个月的？”
　　“是的。”
　　“这有点不太现实，杨总去哪也不能都告诉我啊。”
　　“所以才需要核实，近3个月，杨总什么时间，去过哪里，见过哪些客户，促成哪些业务，发生多少费用……”陆知夏说完，助理感觉自己要炸了，拧眉道：“特助，你这真的是为难人，要是近一个星期，哪怕一个月还行，3个月？杨总自己都不一定记得吧？”
　　“杨总跟你说他不记得了？”陆知夏淡声道。
　　“那没有。”助理无语道：“我只能尽量，但是没办法保证。”
　　“我也会核实的，明天中午11点，我们放到一起比对，我希望你作为她的助理，最后收集的信息不要比我还少。”陆知夏撂下话走了。
　　助理叽叽咕咕抱怨，不过还是拿起电话打给杨格，第一时间跟他汇报情况，并表示：“我感觉特助是故意找茬。”
　　杨格不以为意，随口说：“我系统里有，下载一份给你，至于她，让她查吧，我看能查出什么来。”
　　助理顿时喜笑颜开，说：“谢谢杨总，那我继续写标书去了。”
　　陆知夏几乎具备和沈晚清相近的某些权限，先从系统里下载杨格的相关报告。
　　之后，打电话给叶澜西。
　　海京市出名的娱乐养生地儿，叶澜西都是尊贵的VIP。
　　陆知夏不费摧毁之力，利用一下午时间，几乎确定杨格80%的消费详情。
　　其中，毫不意外发现瞒报漏报的情况，陆知夏一一梳理出来，并把取得相关的证据说明放在统一的文件夹里。
　　剩下的20%，主要是杨格出差在外，今年主要业务在江城市。
　　陆知夏找到陈楚寒，这点小信息，对她来说，是小菜一碟。
　　陈楚寒对她还是不太热情，不过这回陈楚寒终于透露苗头，她是知道陆知夏在酒吧给人家点火儿了。
　　陆知夏好笑道：“这你都知道，合理怀疑你暗恋我，跟踪我。”
　　“暗恋怎么了？犯法么？”
　　“别，我拿你当亲姐，你喜欢我，好像禁忌之恋。”
　　“狗屁，谁要当你亲姐。”
　　“亲姐，这事儿我着急，你帮我查查杨格在江城市的活动轨迹，具体到场所、个人和时间，我们要做到有理有据。”陆知夏一口一个亲姐，陈楚寒哼道：“亲姐是吧？等你以后找对象，我这个亲姐要参与决策的。”
　　嘴上不让人，但事情陈楚寒还是答应下来了。
　　陆知夏忙碌忘了时间，听见隔壁的开门声，她抬头听了下。
　　沈晚清回来，她全然没注意到人是什么时出去的。
　　陆知夏低头继续忙，胃却开始叫疼，她这才想起中午忘记吃饭了。
　　手里现有的记录快要梳理完，她拉开抽屉，麽了半天，歪头一看，巧克力都吃光了。
　　陆知夏喝口水，低头刚敲下一行字，门被敲了三下。
　　沈晚清推开门，她立即站起来，恭敬道：“沈总。”
　　认真工作的人，绷着小脸，严肃得有点吓人，沈晚清打量她，关上门，说：“这么凶干嘛？”
　　“啊？”陆知夏愣了愣，意识到什么，勾起笑，“没凶，哪敢跟沈总凶。”
　　“还不走吗？”沈晚清是老板里的一股清流，从第一天上任就表示，不提倡加班。
　　“我再忙会，沈总呢？”
　　“先吃饭吧。”沈晚清转身走到门口，陆知夏还站在那，她回身嘶了一声，“还不走？”
　　“啊，沈总要和我一起吃，”陆知夏笑了，跟上去，说：“我还以为你要自己吃，那我正好跟你汇报下工作。”
　　海京森华内置餐厅，品类颇多，其中还有五星级标准，对于内部员工，价格远低于正常价格。
　　沈晚清今天带陆知夏去的就是五星级餐厅，她这个级别，免费用餐。
　　星级餐厅，在陆知夏眼里倒也没有太出奇，现在太饿，看什么都好吃。
　　眼下餐厅人少，出餐快，陆知夏也没汇报工作，狂卷风云。
　　她的饥饿，是肉眼看得见的，沈晚清也没做声，等她狂吃一半，意识到对面还有位沈总……她的脸迅速红起来，低头说：“我太饿了。”
　　“中午没吃饭。”沈晚清是陈述句，陆知夏乖乖点头，沈晚清示意她继续吃，“慢点吃。”
　　精致的餐点，小小一碟，沈晚清声称不爱吃的，也都给她。
　　吃的速度和上餐速度持平，外人看来，这桌始终是空空如也，没上菜的感觉。
　　营销总监过来吃饭，吃完了发现她们这桌还是空的，主动去后厨，纳闷地说：“这怎么回事，沈总那桌的菜还不上？”
　　服务生解释，营销总监才笑出声，摆手道：“误会了误会了，赶快给沈总上菜，她中午就没吃。”
　　营销总监，从沈晚清身边走的，跟她顺便汇报工作：“下半年媒体投放计划落地情况，我已经发您邮箱，再就是海京电视台的台长晚上打电话，打算请您吃个饭，看您时间。”
　　“你安排，尽量不要占用周末。”
　　“好嘞。”营销总监说完，陆知夏跟她打了招呼。
　　陆知夏接下来汇报核查杨格的情况，将瞒报漏报、超额消费如实说明，现在只等江城市的出差情况查清楚，她估算道：“我预计最迟明天下去就能给你，明天上午我打算和销售助理核对一下，我现在怀疑她们是内部早就通气，大家心知肚明，谁也不说。”
　　沈晚清点头，说：“确实。”
　　“公司成立小帮派，这对公司发展很不利。”陆知夏是真心替沈晚清考虑，她刚上任，内部拉帮结派，自然都会排挤她的加入。
　　“你觉得拉帮结派的问题怎么解决比较好？”沈晚清将新上来的餐碟推过来，陆知夏肚子里有点食儿了，眼里也没食物了，认真地说：“我还真想过这问题，沈总听听看，我这想法可能不成熟。”
　　陆知夏的意思，是海京森华各部门的工作流程化、数据化，目的是为了高层轮班做准备，她眼睛发亮，有些兴奋道：“本部销售总监要实行轮班制，而各区的销售经理定期调岗，这样可以避免一个人在第一个地方呆的太久，结成自己的力量。”
　　“但是你没想过，华北区的人，是不了解东北区的情况，华南区和西南区的情况可能不一样。”沈晚清说的也没错，陆知夏摇摇头，“我不这样想，我觉得熟悉海京森华每个区的情况，是他们各位的职责，他们不能只守着自己这一块。”
　　沈晚清点头，示意她继续说。
　　“此外，销售经理和销售总监也得有审核机制，而不是做了这个位子，一劳永逸，久了都会有惰性。”陆知夏说的大致思路，其实某方面和沈晚清不谋而合，她笑了笑，说：“那行，这个工作交给你，你出一套方案给我。”
　　陆知夏立刻点头，站起身说：“我现在就去。”
　　“诶？”沈晚清叫她，“往哪去，饭还没吃完。”
　　“啊，”陆知夏挠挠头，“那先吃饭。”
　　席间，沈晚清问了陆知夏的工作安排，得知颜梦回有23个项目资料在她手里。
　　陆知夏也能理解，说：“23个国家，都是用自己国家的语言，别人我也不会，我周三之前能弄完。”
　　“你也是工作狂。”
　　“嘿嘿。”
　　“今晚我这里有个班，翻译官看看方便加一下不？”
　　“沈总，您说。”陆知夏笑呵呵的，沈晚清淡声道：“我跟言教授说了，你不回去，吃完回家我告诉你。”
　　陆知夏也没异议，简单收拾，跟沈晚清回家。
　　路上，沈晚清开车，她作为助理，抱着电脑将陈楚寒发来的资料梳理好。
　　云水庄园门口，陆知夏将资料发给沈晚清，伸了个懒腰，笑着说：“完活儿！”
　　一进门，陆知夏拎着电脑就往里面走，看那意思是打算继续工作。
　　沈晚清却走到浴室门口，叫她：“小狗。”
　　陆知夏心尖一跳，回眸愣住，沈晚清的外衣褪去，露出白皙的肌肤。
　　她的脸腾地闳了，沈晚清招手：“过来。”
　　陆知夏心跳加速，问：“这是要干嘛啊？”
　　沈晚清率先进入浴室，留下尾音：“加班。”
　　作者有话说：
　　姐姐：这么凶干嘛！
　　大狗委屈：我没有.可怜巴巴
　　——
　　怎么知道一只大狗有没有饿到发疯？
　　风云：看她有没有狂卷我！
　　路人：《总裁的餐桌它为什么总是空的？》
　　食物：都被一只大狗炫进肚纸里！
　　——
　　加班？大狗：夜晚上班真美好。
　　班：你上的是我吗？【灵魂质问】
　　——
　　下章预告：
　　陆知夏等到身边的人起来，她悄悄睁开眼睛，果然被她看见“奇特”的一幕。﻿

✿ 65、想和姐姐约会
　　所有的“加班“”都让人讨厌吗？非也。
　　沉浸于快乐中, 别说加班，通宵也行。
　　陆知夏刚满20岁，正是年轻气盛的时候。
　　精力多得用不完, 前提是她喜欢的。
　　所以彪寄沈晚清，那完全不能算是加班。
　　前几天连碰都不让, 这会儿开荤, 陆知夏兴奋的劲儿，让沈晚清有种错觉，她好像要把自己弄死在床上。
　　幸而是沈晚清的体力不输她, 两人你来我往, 谁也不甘人下。
　　陆知夏不能全神贯注只彪寄, 因为沈晚清随时可能翻身夺取主动权。
　　她们之间，多半是进行后半段, 神奇的薄膜用了半盒之后, 沈晚清才会放弃抵抗。
　　她这会儿身心处于极度愉悦，也懒得挣扎。
　　于是，陆知夏用自己的节奏, 悠然自得, 边捅咕边观察沈晚清的反应。
　　闳颜椒人，美得不可方物。
　　每一抹被灯光润色过的绯闳，像是雨后盛放的花朵, 椒艳玉滴。
　　陆知夏爱死她这副纵情的模样, 平日的清冷褪去, 眸底的锋芒化成糅情, 杏眼迷离, 欲说还休。
　　陆知夏猛然记起沈晚清之前说过的话, 她的技术谈不上喜欢, 只是不讨厌。
　　她大概理解，为什么沈晚清前半段总是折腾她，大概技术真不行。
　　陆知夏捅咕的动作顿时小了点，沈晚清眯着眼眸，阮声道：“有话就说。”
　　“舒服吗？”她问完又抢着说：“不许回答。”
　　沈晚清轻笑，陆知夏有些羞恼，用力捅咕一下，说：“你不是教我么？”
　　“你提枪就上弹，我还没来记得说呢。”沈晚清每次都被她迅猛的动作搞得来不及说教，她像是一只凶猛的野兽，平日主人关着管教，只要主人松口，便立刻被反扑。
　　陆知夏哼哼两声，也不反驳，说：“那你下次开始前，先说，我们慢慢开始。”
　　“你最好忍得住。”沈晚清赏了她一脚，这局结束。
　　陆知夏又要去拿神奇的薄膜，沈晚清挡住她，说：“今天到这。”
　　“可是我还没。”她们最近亲密，都没有成结彪寄，临界点都会拉开距离，她说得委屈巴巴。
　　沈晚清示意她过来，一顿操作猛如虎，她知道如何快速地俘获一只凶猛的限体。
　　陆知夏都没等反应，身体里就跟深海似的，掀起一波又一波浪潮。
　　最后，她舒服地躺下，感慨沈晚清的技术，真的牛。
　　事后一支烟，两人都成习惯，你一口我一口。
　　陆知夏还要趁机抢几颗糖吃，沈晚清抓她手腕要抽烟，她小嘴巴凑过去。
　　沈晚清躲开，她便追上去，一旦抓到机会，便不留情。
　　打闹间，沈晚清嘶了一声，醇破了。
　　陆知夏讨巧地笑：“我给姐姐消毒。”
　　不碰还好，越碰越疼，沈晚清的芷尖嵌进发丝，用力一抓。
　　每次薅头发这招都管用，陆知夏果然疼得松口，又为几根掉落的发丝哀悼。
　　陆知夏有心和沈晚清一起玺枣，被姐姐关在门外，她一片坦诚被拒绝，故意悲伤道：“用完就丢，我果然是姐姐的谢玉工具人。”
　　沈晚清在里面浅笑，回道：“是啊，不喜欢吗？”
　　“哼。”陆知夏眼睛转了转，换了个房间玺枣，快速解决战斗，赶回来时，果然沈晚清没出来。
　　陆知夏故意蹲守在门口，等沈晚清从里面出来，她便一把拉过来，扯开浴袍耍起流氓：“衣冠不整，我来检查检查什么情况？”
　　她演得很上尹，沈晚清靠在她怀里，由着她折腾。
　　直到最后不知羞的人，说要尝尝味道，她推开嗔道：“我可不要你的口水。”
　　于是被陆知夏扑倒在床，愣是进行了好一会的唾液交换活动。
　　自从上次酒后，陆知夏这方面技能点亮，比沈晚清还游刃有余的样子。
　　沈晚清一不留神跌进其中，等回过神，限体打钩，成结了。
　　陆知夏小脸闳扑扑，生怕沈晚清恼怒，解释道：“我带那个了。”
　　沈晚清扯她的脸，现在的疼痛，只会让陆知夏更舒服。
　　这一折腾，又是后半夜，两人洗完躺好，陆知夏的唿奚声很快传来，看起来睡得很熟。
　　当然，也就是看起来而已。
　　陆知夏等到身边的人起来，她悄悄睁开眼睛，果然被她看见“奇特”的一幕。
　　沈晚清走到衣柜旁，拉开柜门，躺进去。
　　柜门关上了，陆知夏睁开眼，房间里像是从没存在过另外一个人。
　　她拿过手机，之前的搜索还在。
　　写的是：叫醒梦游的人为什么会怎么样？
　　她今天，不对，确切地说，是今天黎明的时候。
　　四处不见人的卧室，最终她从衣柜里找到了沈晚清。
　　当时的震撼不知该如何形容，沈晚清缩在柜子里，暗处里衬得皮肤白得分明。
　　她睡得并不好，眉头皱着，身体蜷缩，唿奚也不稳。
　　这是陆知夏第一次见到梦游的人，但是梦游到会住在衣柜里，她不仅第一次见，而且头一次听说。
　　她也在网上搜索，为什么会有人睡在衣柜里？
　　答案纷繁，有的说是狭小空间依赖症，也有说是缺乏安全感，但这种情况大多都是小孩。
　　成年人基本不会睡在衣柜里，纵然有不得已的原因睡在里面，也会打开柜门，至少不会那么压抑。
　　陆知夏记得曾经看过动画片，大雄的哆啦A梦也是睡在大雄的柜子里，难不成日本有这样的习惯？
　　那沈晚清为什么会睡在衣柜里？她家庭条件优渥，衣食富足，不存在家里窄，没地方睡觉的可能性。
　　陆知夏百思不得其解，她一晚上也没睡，听见衣柜里传来动静，她立刻躺在床上假寐。
　　很快，沈晚清重新上了床，躺在她身边。
　　她不敢动，沈晚清却抓起她的手臂，躺到她怀里。
　　她本来就是装睡，这会儿沈晚清枕在她心口，她只觉得心脏扑通扑通狂跳。
　　沈晚清大概察觉到什么，头抬起来了，没准是在看她。
　　陆知夏更紧张，清醒的人假寐，紧张就会睫毛发抖。
　　陆知夏怕被发现，忍痛抽离翻身，背对着她。
　　沈晚清这回从身后抱住她，头埋在她后背，唿奚间，跟个小火炉似的烘烤她。
　　这种紧张没能持续太久，陆知夏犯困，直接迷糊过去了。
　　手机响了她扑棱起身，沈晚清果然又不在身边了。
　　早餐依旧很丰盛，陆知夏边吃边琢磨沈晚清梦游的事。
　　她得找机会和她聊聊，白天都在忙，晚上可能又埋头苦干，似乎只有中午时间了。
　　她翻海京森华附近的餐厅，挑挑选选，看中一家呼声很高的泰式餐厅。
　　“好好吃饭。”沈晚清淡声道，她连忙放下手机，埋头大吃。
　　她们和昨天一样，快到公司附近，陆知夏走着去公司。
　　路上，她打给关秀荷，询问关于梦游，她说梦游的诱因很多，但主要都是来自于精神层面。
　　结合母亲说沈晚清人生不容易，加上她自己了解的，沈廷筠三婚，那说明沈晚清之前还有个后妈，虽然没聊过，估计是不愉快居多。
　　上次联姻两家吃饭，餐桌上的压抑，陆知夏的食欲都下降了。
　　“老大？”关秀荷在那边叫她，陆知夏应声，“在呢。”
　　“我说，你最好能劝你朋友去看看医生。”关秀荷关心完，纳闷道：“老大，这不是之前那个朋友吧？就是那个限体有问题的那个。”
　　“不是。”
　　“啊，我还想说，你这个朋友也蛮惨的。”
　　陆知夏挂断电话，也快到公司门口，她又打给亲妈。
　　可惜言芳华正在忙，挂断电话微信她：完事我打给你。
　　陆知夏没回复，很快，言芳华又发一条，问：急事？要事？
　　她回了条晚点说，言芳华也没多问。
　　陆知夏拿着日程表敲开总裁办公室的门，颜梦回正在里面，正在聊曼特集团今年反超莱茵集团的事。
　　她放下日程表，准备要走，颜梦回叫住她，问：“项目还剩多少？”
　　“15个。”
　　“明天能完成？”
　　“能。”
　　沈晚清低头看日程表，也不给她一个眼神，她转身往门口走，听见颜梦回突然问：“沈总，你脖子怎么了？”
　　陆知夏偷偷侧身，沈晚清头都没抬，回道：“被狗杳的。”
　　她脸闳，拉开门出去，她昨天特意避开耳朵上的限体，就是怕被看出来。
　　颜梦回声音传过来，感慨道：“你房间的龙涎香信息素真浓，”继而又说：“这上面敞开式设计，连我办公室都是她的信息素。”
　　陆知夏拉上门，开始整理剩下的项目资料。
　　不知过了多久，言芳华的电话打过来，她想要开口，却又突然觉得不妥。
　　专门打电话，而且是上班时间，母亲很有可能生出疑心。
　　她便编了个说辞，说：“我今晚想吃你做的酸菜鱼，亲爱的妈妈，能给我做吗？”
　　“当然啊。”言芳华宠溺地笑，“我还以为是什么大事，那顺便问问晚清，看她来不来。”
　　末了言芳华吐槽她的公司，说：“最好你的老板不要让你加班，要不然我就要骂人了，天天让我女儿加班，累坏了怎么办？”
　　陆知夏暗笑，我的老板，你还真的骂不出口。
　　快中午，陆知夏拿着昨晚查好的资料，去找杨格的助理。
　　助力自然只有网上下载的那部分，陆知夏抖了抖薄薄的几页，说：“就这么多？”
　　“是啊，我都查了，就找到这么多。”
　　“是嘛？”陆知夏脸色很淡，语气沉着，说：“那我问一下，你是怎么找的？”
　　助理言之凿凿，说自己费了很大力气才拿到，挑明道：“按理来说，我这个职位和身份，是没有权力查老板的行程的。”
　　陆知夏扫了一眼周围不时偷偷打量她的员工，她敲了敲助理的工位，说：“你跟我来一下。”
　　关上会议室的门，陆知夏直白地给出她两条路。
　　第一，真的用心去查，查到她能力范围内最详尽为止。
　　第二，提供她为了所谓千辛万苦才获得的资料，到底都做了什么，打了多少电话？还是翻了多少网页？
　　助理也是万万没想到，特助之所以是特助，必然没那么好糊弄。
　　她低头正在心里思忖怎么回，陆知夏旁敲侧击道：“我希望你考虑清楚，在海京森华，最终能决定你能留下来的人，是沈总，而不是杨总。”
　　助理背在身后的双手交叉用力，陆知夏继续说：“你更要清楚一点，你能留在这里，包括这里的每个人，最终能留在这里，凭借的工作能力，不是和谁的关系远近。”
　　助理头埋得更低，陆知夏深奚口气，立在桌边，淡声道：“海京森华走到今天，居高位的人都有责任，功过是非，沈总核实清楚，也会赏罚分明，你来公司5年，肯定是想长期在这里，别拿自己职业生涯开玩笑。”
　　陆知夏最后问一遍，“我也不多说了，你自己看。”
　　助理轻声说：“我想重新查，但是……”她声音低下去，“杨总是我上级。”
　　“我知道，至少先让领导看见你努力过了。”陆知夏提醒她：“有问题可以问我，但态度至少要端正。”
　　她开门出去，助理一脸沉重地回去了。
　　陆知夏刚回到办公室，坐在位置上，点开LT，沈晚清在线。
　　现在午饭时间，她没动，沈晚清也没有动的意思，她追人得有个态度，琢磨半天发信息给沈晚清：沈总，中午想请你出去吃饭，有时间吗？
　　Sirius：纯吃饭？
　　Wolf：啊？
　　Wolf：要不然呢？大中午的。
　　Sirius：那不去。
　　上方显示：Wolf正在输入中。
　　半天也没信息过来，沈晚清起身，推开她的门，淡声道：“别敲键盘了，当面说吧。”
　　陆知夏脸红地赶忙起身，说：“我知道有一家泰式餐厅不错，我想带你尝尝，当然也不是多贵的地方，也不一定和你口味，但是不少人都说不错，那附近还有个漂亮的小花园，饭后可以去散步，你要不要一起……”她支支吾吾，脸越发红起来。
　　沈晚清靠着门板，直白道：“你是想和我约会吗？”
　　作者有话说：
　　大狗标记日常：捅咕捅咕.鼓捣鼓捣.根本等不及姐姐教
　　姐姐一顿操作如猛虎.腺体：服了服了
　　——
　　大狗：例行检查.准备瑟瑟.留下口水
　　姐姐：嫌弃
　　腺体：已经成节.jpg
　　——
　　纯吃饭？
　　姐姐：没兴趣。
　　大狗：那让我们不纯洁一下叭！
　　——
　　下章预告：门口中间一位高挑靓丽，容貌艳丽的女人，她夹着烟，烟雾溢出红唇，妖娆又狂野，淡声道：“以多欺少，不太好吧？”﻿

✿ 66、梦游VS花场
　　陆知夏不知一个常规的约会该是怎样, 中午时间短，她们只能吃饭、散步。
　　沈晚清说出“约会”二字前，她没好意思那么想, 她们之间的关系还处于微妙的状态。
　　不过，被沈晚清界定为约会, 陆知夏偷偷开心。
　　席间, 陆知夏尽量挑轻松的话题聊。
　　她主动请教沈晚清关于极限运动，一个人同时能掌握那么多种类，让人咂舌。
　　沈晚清坦然道：“熟能生巧, 就像你会多门语言一样。”
　　久了, 自然摸得出其□□通的门道儿。
　　陆知夏嘴上不说, 但心里不信，沈晚清玩的, 和她的都不一样。
　　语言, 那是一大类，至于所谓极限运动，桦雪跳伞, 逐浪攀岩, 完全两回事。
　　她们讨论极限运动的着迷之处，陆知夏是天生喜欢冒险，追求刺激, 让人肾上腺素飙升, 整个人都很兴奋；
　　沈晚清却和她不尽相同, 她的理由简单：人生无趣。
　　人生禁不起细想, 越想越无趣。
　　陆知夏不愿给她, 或者也不能给她灌心灵鸡汤, 附和道：“人生本来就没什么意思的, 都是向死而生罢了。”
　　她丧，她也丧，陆知夏不像其他人百般劝她。
　　她们也有不一样的地方，陆知夏活得更任性，她乐意怎么都好办，她不乐意谁也逼不得。
　　她也劝沈晚清，说：“人生来去空空，别活得太累，反正工作永远搞不完，生活里总有矛盾，所以你自己对自己好点，把自己放第一位。”
　　沈晚清嘴角扯出一丝笑，没做声。
　　有人说她现在状态不行，眼前的人劝她，适当摆烂。
　　“你想想，如果你病了，谁能替你遭罪？”陆知夏问得认真，“如果一个人生活，某些病藏得又深，可能我们自己都不知道。”
　　她说得隐晦，也算是在试探沈晚清，不过沈晚清不接话茬，她便换个方向，说自己以前的时候。
　　那时候在医院里待得窝火，但又出不去，她直言：“医院某种程度也是一种监狱的酷刑。”陆知夏紧着问：“你以前有因为生病住过院吗？”
　　沈晚清嗯了一声，有确实是有的，还不止一次。
　　她不说，陆知夏大眼瞪半天，知道这是没下文了。
　　“我是想说，以后有我在，我会好好护你的。”陆知夏话里包含很多意思，沈晚清只是淡声道：“你还是先保护你自己和身边在意的人吧。”
　　“我在意你。”陆知夏急道，“我说的是真的。”
　　“你也在意秦筝。”
　　“那是朋友，”陆知夏分得清爱情和友情，“我和秦筝虽然从小就认识，但我对她，确实没那方面的意思。”
　　沈晚清非说秦筝对她有意思，强调：“你没意思，秦筝有意思。”
　　陆知夏回嘴：“那你没意思，颜梦回还有意思呢。”
　　“陆怼怼。”沈晚清淡声道：“我实事求是，激动什么？”
　　“我没激动。”陆知夏拧眉道：“喜欢我的人多了我管不了那么多，我只管我喜欢的人。”
　　沈晚清没搭理她，放下筷子，吃饱了。
　　其实也没吃多少，陆知夏吃了大部分。
　　饭后去散步，走了好一会，陆知夏才主动说话，问：“我睡觉老实么？”
　　“爱踢被子，还喜欢横着睡。”
　　“……”
　　又走几步，陆知夏又问：“那你睡觉老实么？”
　　“老实。”
　　“你都睡着了，你怎么知道？”陆知夏顺势道：“没准你睡着还喜欢到处走呢。”
　　沈晚清表示，她没有梦游。
　　陆知夏较真地问：“万一有呢？睡着了都不知道，要不然我下次不睡觉，盯着你。”
　　她停下来，淡淡看她一眼，问：“你希望我梦游？”
　　陆知夏立即摇头，她希望沈晚清好好的。
　　沈晚清不想说，她根本套不出来，陆知夏有一种奇怪的心理，她不希望沈晚清知道自己生病了。
　　这可以理解为，不知道还没问题，知道了反倒要出问题。
　　毕竟现在医学艺术还没能彻底治愈梦游，沈晚清梦游的诱因很重要，陆知夏在找到之前，只能用自己的方式关心她。
　　中午约会，陆知夏总觉得她表现不好，偷偷瞟沈晚清，她还是老样子。
　　她的心思都在套信息身上，但在沈晚清面前又放不开，一无所获不说，还浪费约会的好时光。
　　下午，秦筝在微信里报备，她们今天结束培训，要去外地出差。
　　她发了在车上的照片，看起来心情不错，陆知夏提醒她一路小心。
　　临近傍晚，沈晚清加班，陆知夏坐在位置上想了几秒，起身收拾东西，在LT上和沈晚清道别先走了。
　　她去武术馆挥洒青春，满头是汗的时候，门外有人叫她：“陆知夏，有人找。”
　　武术馆授课时间，禁止外人进入，她只能先出去。
　　竟然是沈晚清的保镖，示意她稍等一下，拨通电话后递给她说：“沈总有事找您。”
　　陆知夏本以为是工作上的事，然而却是关于秦筝的。
　　沈晚清之前让人调查秦筝所去的公司，表面看起来没问题，但通过层层关系网，她查出这家公司属于挂羊头卖狗肉，对外宣称的和秦筝实际要做的，是两回事。
　　“我在楼下，你下来。”沈晚清说完便挂了。
　　陆知夏简单收拾，都没来得及冲澡便下来了。
　　沈晚清简单概括，秦筝大概是被骗了。
　　陆知夏不解，说：“类似传.销吗？”
　　“你知道花场吗？”沈晚清一看陆知夏纯真的小表情，大概也猜到了，“简单来说，是声色场合，秦筝所谓的模特秀，估计是走给一群男人看，男人会打赏给花，当然这其中少不了露骨的行为。”
　　陆知夏脸都黑了，立即打给秦筝，很不妙的是，没人接。
　　陆知夏转身要走，沈晚清诶了一声，“去哪？”
　　“我去找她。”
　　“去哪找？”沈晚清淡声道：“等你赶到那，黄花菜都凉了。”
　　“你还说风凉话。”陆知夏有些计较，“她出事了，你就开心了？”
　　沈晚清脸色未变，哼笑一声：“我倒是见识到了，什么叫狗咬吕洞宾了。”
　　这话点醒陆知夏，她几步到跟前，说：“你知道什么情况是不是？”
　　沈晚清懒得理她，转身走了，她一把拽住沈晚清的手，直接被沈晚清来了个过肩摔。
　　速度快得陆知夏没反应过来就倒地上，她疼得皱眉，说：“你居然是练家子，”继而努力站起身，说：“难怪你力气大。”
　　沈晚清压根不理她，转身就走，陆知夏肩关节和后背还疼着，不敢贸然动手，跟在后面：“对不起，我刚才太冲动了。”
　　任凭陆知夏怎么说，沈晚清都不理她。
　　回到办公室，沈晚清关门，她硬生生往里挤。
　　眼看着手臂北门卡得要破掉，她还是死命往里挤。
　　沈晚清最终先放了手，陆知夏顺势进去，关门说：“我错了嘛，你要打我才能出气，那你继续过肩摔，来吧，沈爆爆。”
　　突然而来的称呼，气得沈晚清笑出来，抬腿给她一脚。
　　陆知夏作势要躲，但也没真躲开，好脾气地笑道：“我错了，好姐姐，你别气了。”
　　她脾气来得快，走得快，是她的错，她乖乖认错。
　　别的不说，态度转变得挺快。
　　沈晚清确实早有准备，她意识到公司可能有问题，已经让人跟着秦筝。
　　她的手机震动，沈晚清眉头蹙起，陆知夏忙凑过去问：“怎么了？”
　　“情况不太妙。”沈晚清接到线报，高铁下车后，又转乘别的交通工具，总之是最后去了个叫“元石市”的地方。
　　元石小而破，沈晚清的人，下车便被对方拦住。
　　他们没有起冲突，现在处于明知道秦筝在里头，但没办法带人出来。
　　陆知夏提议报警，沈晚清早就想过这招，线人也试过。
　　警方的口径是，这类事情，需要秦筝本人报警，现在没有人能证明秦筝身处危险。
　　陆知夏不管那套，转接到元石派出所，表示现在秦筝现在已经失去联系6个小时。
　　“我请你们立刻去元石的枫叶KTV调查，要不然我会将这件事曝光到网上。”陆知夏也不是说笑，派出所被她缠得没办法，又加上舆论威力确实惊人，派出所答应出警了。
　　陆知夏信不着她们，立即在网上买机票。
　　全程沈晚清没拦着，她忙活完准备去机场，才发现沈晚清正坐在位置，对着电脑敲字。
　　“沈总。”她得请个假，明天肯定回不来。
　　“你就这么去？”
　　“那姐姐的意思？”
　　“我没意思，就是提醒你，考虑周全点。”沈晚清不冷不热，听起来似乎不开心，陆知夏也没时间跟她多说，“沈总，我尽快回来。”
　　人转身跑了，沈晚清接到言芳华的电话。
　　她只能临时改了说辞，今晚不回那边吃饭，陆知夏也不回去了。
　　言芳华提出让陆知夏接电话，不悦道：“这人又野哪去了？电话也不接。”
　　“她忙着呢，言教授，完事让她给你打电话。”说话间，沈晚清也起身出去了。
　　保镖们跟在后头，迟疑地说：“沈总，这种小问题，我们就可以解决。”
　　沈晚清坐在车里，淡声道：“你们真的解决了么？”
　　保镖不做声，沈晚清无所谓道：“你们不尽心，我不挑你们，你们也差不多就得了。”
　　陆知夏坐飞机，后半夜没大巴，她叫了一辆破旧的出租车，连夜赶往元石。
　　师傅也听说过花场，叹道：“这边很多的，好多年轻小姑娘，为了赚快钱走弯路。”
　　外人眼里，没人觉得她们是被迫的，甚至觉得她们水性杨花。
　　“枫叶KTV那都出了名的，有不少以前混社会的在那。”师傅一通介绍，陆知夏更加担心秦筝的安全，“师傅你这车怎么这么慢啊，能不能再快点。”
　　可惜，破车，能走就不错了。
　　偶有车辆从身边经过，陆知夏羡慕，她要是坐那辆车就好了。
　　陆知夏去的路上，给元石派出所打电话，对方支吾半天，她才听出意思，难以置信道：“还没出警？”
　　“没办法，有人举报发生恶性斗殴事件，所有警力都派去那边了。”基层警员少，除去内勤，跑外的可能也就几个。
　　陆知夏无语到不知该说什么，果然不能寄希望于他们。
　　可初到异地，除了警方，还能靠谁？
　　陆知夏只能一再表示很紧急，哪怕派一个人过去，那至少也是代表警方介入。
　　紧赶慢赶，后半夜2点，终于赶到元石。
　　枫叶KTV门前停着几辆车，门口服务生以为她是来玩的，忙上来介绍。
　　一再表示，今天是枫叶KTV的嘉年华主题，有很多新玩法。
　　陆知夏点头，说：“行啊，带我去看看。”
　　只要她能见着秦筝，那就好办了。
　　陆知夏顺着服务生指引的方向去，破旧的楼梯有一股怪味道，三楼都是VIP套房，整个3层装修是最新的。
　　门口站着两个保安，见陆知夏一身贵气，当作大客户，赶紧敲开门往里面带。
　　乌烟瘴气的场所，陆知夏也去过，但眼前群魔乱舞似的，她还真是头一次。
　　酒臭味，浓烟味，背景音叮叮咣咣，震得人耳膜疼。
　　男人们的嬉笑怒骂声不绝于耳，而台上的浓妆艳抹的女人们正在进行所谓的走秀。
　　陆知夏站在人群后面，等了一会，终于瞧见低着头别扭走出来的秦筝。
　　她推开人群往里挤，男人们被她推得东倒西歪，都龇牙咧嘴得不太爽。
　　秦筝已经低头走到前面，有人伸手往她腰里塞花，秦筝要躲闪，却被光上身的光头男拽住。
　　陆知夏怒吼中烧，揪着一个男人的衣领，蹬着他的背，踩着肩膀，直接飞踹过去。
　　光头男咣当一声摔倒舞台边上，秦筝看见她，红眼含着泪水再也忍不住。
　　陆知夏一举，自然得罪在场所有人，男的花了钱，KTV被坏了生意。
　　音乐关停，四周出来拿着棒子的男人，各个精壮。
　　台下的男人们，也虎视眈眈，全场最漂亮的妞儿，被她一个人霸占。
　　陆知夏将秦筝户护在身后，一把撅断台上的立式麦克风，吓得男人们往后退一步。
　　他们显然没想到一个年轻人，有着惊人的力气，此刻杀气腾腾，气势压人。
　　枫叶KTV主事的人走过来，仗着人多，高傲地放下话：“你放人，我当做没发生，大家继续玩，要不然就是你死我活。”
　　“确实，你死我活。”陆知夏手中的立式麦克化身武器，“今天谁敢上前，我不打得你满地找牙我跟你的姓。”
　　台下暴躁的男人骂着脏话吼道：“你TM一个人，还敢叫板，给我往死里揍！”
　　一呼百应，男人们都跃跃欲试，秦筝躲在陆知夏身后，紧紧抓着她的衣服。
　　突然间，咣的一声巨响，所有人都吓了一跳。
　　整个门被踹掉，倒在地上，还砸中几个人。
　　门口中间一位高挑靓丽，容貌艳丽的女人，她夹着烟，烟雾溢出红唇，妖娆又狂野，淡声道：“以多欺少，不太好吧？”
　　主事的人上下打量她，笑道：“”我看你有几分姿色，识相的躲远点，他回身狠狠地盯着陆知夏，说：“今儿个就是要以多欺少。”
　　“既然这样，那就不客气了。”倩影后退，隐没在阴影中。
　　一行西装男陆续走进来，各个精壮，凶神恶煞地围成一圈，将整个包房的人都圈住，手里拎着的棒球杆，跟制服一样统一。
　　喝酒的人哪管这个，有脾气爆的冲出来，一脚被西装男踹跪地上了，疼得他惨叫，这回没人敢动了。
　　陆知夏被惊得说不出话，沈晚清靠在门口，淡声道：“看什么？还不过来。”
　　作者有话说：
　　你们知道花场吗？
　　陆大狗表示母鸡。
　　——
　　狗咬吕洞宾=大狗咬姐姐.不识好人心。
　　大狗狗虽然脾气暴躁.但认错态度快又好。
　　——
　　立式麦克风：你撅我干啥……
　　陆大狗：凶。
　　麦克风们：撅得好！撅得妙！撅得呱呱叫！
　　——
　　姐姐每次出场都是这么酷！嘻嘻！
　　陆大狗：惊呆了！
　　——
　　下章预告：
　　姐姐的小狗：姐姐想要什么补偿？﻿

✿ 67、妻妻救场
　　自古以来都是人多好办事, 沈晚清人多，不必动手。
　　她将手里的烟递给陆知夏，抬眸看舞台上挤作一团的女人, 扬声道：“还有谁是被困在这里的，现在拿上你们的证件走人。”
　　陆续有台上的女人, 在一群恶狠狠的眼光中走出去。
　　她们依旧害怕, 走路时靠在一起，不敢看周围的人。
　　台上最后只剩下两个人，沈晚清问：“你们两个自愿留下？”
　　两人支吾, 半晌才红着脸说清楚, 没有钱, 走不了。
　　沈晚清示意保镖过去，每人给1000, 车费足够。
　　最后, 房间里只剩下一群有怒不敢言的男人，沈晚清环视一圈，淡声道：“你还想靠这个糊口, 以后就规矩点。”
　　秦筝过于害怕, 路都走不了。
　　陆知夏下意识想抱起她，想到什么，看了一眼沈晚清。
　　沈晚清冷淡的眸光移开, 陆知夏求助她保镖里的omega。
　　保镖抱着秦筝, 她还是不安心, 紧紧抓着陆知夏的衣服不放。
　　回去的路上, 一路颠簸, 秦筝啜泣许久。
　　出师不捷, 秦筝开启新人生失败, 她们坐沈晚清的私人飞机回去。
　　让陆知夏大开眼界的是，沈晚清亲自开飞机，她不知眼前女人还有多少未知的一面。
　　秦筝哭到睡着，飞机落在云水庄园。
　　天色亮起，沈晚清和陆知夏都是一夜未眠。
　　担惊受怕的秦筝，紧绷的神经终于放松，被人抱回去也没醒。
　　沈晚清摘掉手套，见陆知夏还在门口，淡声道：“你怎么不进去陪她？”
　　陆知夏上前，突然抱住她，低声说：“谢谢姐姐。”
　　沈晚清没做声，陆知夏为昨晚的事道歉，她没能很好地控制情绪。
　　她表示已经认识到错误，以后再犯这类错误姐姐可以罚她。
　　“那怎么能叫错误，那不是陆怼怼常干的事。”沈晚清冷淡的语调，听着总有点嘲讽她的意思，陆知夏自知理亏，“以后我的错，姐姐都可以罚我，今天很感谢姐姐。”
　　她抱着沈晚清说了一通有的没的，沈晚清后面其实没听，一直闭着眼睛闻她的味道。
　　枫叶KTV那股呛人的味道，简直伤到沈晚清的肺，一路都没换过气来。
　　这会儿，嗅着龙涎香，鼻尖仍能嗅到那股怪味道，她拍了拍陆知夏的后背，说：“你需要消毒。”
　　陆知夏还得上班，沈晚清决定在家办公，她简单洗漱，临走前谢谢沈晚清照顾秦筝。
　　之前忙得一团糟没时间回复，她到单位，给言芳华回了个电话。
　　亲妈挑理，说了吃酸菜鱼，人也不见回来。
　　“我今晚回去吃，行不？”陆知夏好脾气，撒娇也是手到擒来，“我都要馋死了，妈妈给我做吧。”
　　她现在其实要饿死了，所以工作前，先去餐厅吃饭。
　　下午，陆知夏集中整理颜梦回要的资料，一直加班到亲妈打电话，她才想起要回家吃酸菜鱼。
　　沈晚清今晚不过来，她也兴致缺缺，陆知夏给沈晚清打电话，问秦筝的情况。
　　秦筝一直睡着，陆知夏担心她是病了，沈晚清在那头冷冷淡淡回复：“我让医生看过了，压力太大造成的，睡饱了就好了。”
　　沈晚清是让人放心的姐姐，她什么事都安排的井井有条。
　　换了谁都要夸她厉害，陆知夏却有些心疼，眼眶都泛酸，谁也不是天生的熟稔，沈晚清不知吃了多少苦头才走到今天。
　　“我今晚回家吃酸菜鱼，你真不去？”陆知夏转移话题，沈晚清嗯了一声，“你多吃点。”
　　“你晚上吃饭没？”
　　“还没。”
　　“这都几点了，快吃饭。”
　　“等会的。”
　　陆知夏连连表示，姐姐真是不乖，需要有人看着才行。
　　“饿不死。”沈晚清淡声道，“没事挂了吧。”
　　陆知夏吸吸鼻子，半天挤出一句：“我想你。”
　　“什么？”沈晚清扬声道，“一个顶A，别哼哼唧唧的，大点声。”
　　“我说我想你！”她大吼着，震得沈晚清耳膜直嗡嗡，楼下的人也都看她，陆知夏忍不住笑，沈晚清也笑出声，宠溺地骂她：“傻狗。”
　　人真是奇怪的生物，喜欢的人骂她，她也开心。
　　不喜欢的人，就算费尽心机取悦她，她也不愿意。
　　陆知夏回到家，热气腾腾的酸菜鱼出锅。
　　“我买了两条鱼，之前说是你和晚清都吃，我都做了。”言芳华放在桌上，浓香四溢的汤汁味道扑面而来，“这回你有口福，你把沈晚清那份吃出来。”
　　陆知夏坐在桌前，给江梦莱发个微信通话，问她吃饭没。
　　江梦莱加班，道谢：“谢谢老大惦记我，我要是在家，早主动过去蹭饭了。”
　　末了，江梦莱提起秦筝，忧心道：“我发微信都没回，也不知道啥情况，她和你联系没啊？”
　　陆知夏回头看了一眼书房的门，母亲在里头，她低声大致说了下。
　　江梦莱听得一愣一愣的，骂道：“靠，法治社会，竟然还有这样的人渣，早晚我曝光它。”
　　两人达成一致，这次让秦筝在海京市找个工作，安安稳稳得就行。
　　陆知夏吃酸菜鱼之前，给沈晚清发照片，写道：姐姐，言教授做的时候两条鱼，你那份我帮你吃。【嘻嘻】
　　对方正在输入中。
　　沈晚清：不能白吃，记得补偿我。
　　姐姐的小狗：姐姐想要什么补偿？
　　沈晚清想了想，回复：以后再说。
　　陆知夏吃饱喝足，不忘拍个残羹冷炙给沈晚清，写道：言教授做的酸菜鱼真是一绝，以后你一定要吃。
　　沈晚清这次没回复，她跟小狗似的，靠在桌边等半天。
　　言芳华出来，看她眼巴巴的样子，纳闷道：“没吃饱？”
　　“不是。”陆知夏揣好手机，收拾碗筷。
　　叶澜西又约她出去玩，陆知夏今晚加班，只能婉拒。
　　结果是被叶澜西吐槽资本家没人性，正准备大骂人家的上级时，被陆知夏及时打断：“别瞎说，我们老板人好着呢。”
　　“完了，你都被PUA了。”叶澜西故作疼惜，陆知夏无奈道：“不跟你扯了，咱们聊点实际的。”
　　陆知夏把之前和江梦莱探讨方案说了下，现在秦筝两条路能走，一是考公务员，一是求职。
　　秦筝的性子，实在不适合出去独自打拼，甚至进入到太复杂的职场，都容易吃亏。
　　“我现在还没摸清公司的水有多深，不敢贸然推荐她。”陆知夏的意思，看看省厅或者其他机关单位有没有招聘的，“要是你那有消息，让秦筝提前准备考试，她应该没问题。”
　　叶澜西那头似乎在奚烟，呼了口气，咳嗽一声，道：“这都小问题，我留意下，”她顿了顿，说：“老大，你是不是对秦筝有意思啊？”
　　连叶澜西都这么说，陆知夏费解道：“你们怎么都这么想？”沈晚清也这么认为，根据是什么？
　　叶澜西笑道：“路人甲，你会操心这么多事？我看你都要替秦筝包办人生了。”
　　陆知夏叹声无奈道：“你以为我愿意？那她无依无靠，一个人搞不定，这次你不知道出了多大的事呢。”
　　她简单概括说了，叶澜西倒是不见外的样子，说：“你应该告诉她天上不会掉馅饼，人家凭什么给你月薪上万？走几步就给钱？哪有那么容易。”
　　两人聊了会当下的就业现状，确实不乐观。
　　末了，叶澜西提醒陆知夏，感情的事不能摇摆不定，立场要坚定。
　　“你可别脚踩两条船。”叶澜西玩归玩，这方面拎得清，陆知夏在那头急了，“哪有两条船？你别胡说八道。”
　　“沈晚清，秦筝，这不是两条船是什么？”
　　“那是人，不是船！”
　　“哈哈。”叶澜西哈哈大笑，“行行行，你这狗崽子，就乐意较真，我的意思，你照顾秦筝这么用心，保不齐她会依赖你，习惯了就会离不开了，她现在是落难之时，谁救她，她会抓得紧紧的。”
　　叶澜西说得也没错，至于沈晚清，她的评价：不会是个善茬儿，要不是真的喜欢不要招惹，否则容易吃亏。
　　陆知夏嘁了一声，叶澜西疑道：“你还不信？我可不是骗你，我知道一些内幕的事，你不知道，但我告诉你，沈晚清背景复杂，家庭关系复杂，她未来最大可能是要联姻的，联姻对象有几个备选人我都知道。”
　　这天儿聊的，聊得细碎，尤其听说顾砚明是备选人之一，她的心都要碎成玻璃渣了。
　　那个顾砚明根本不是个好东西，他完全配不上沈晚清，沈家到底怎么选的备选人？
　　陆知夏唉声叹气，言芳华在厨房听得一清二楚。
　　不一会出来，见陆知夏蔫巴巴地坐在沙发前，耷拉着脑袋，跟霜打的茄子差不多。
　　“怎么了这是？”言芳华坐到沙发上，问：“有什么事别一个人憋闷着，跟妈说说。”
　　陆知夏靠在她身上，突然说：“妈，你之前说沈晚清，额，就是姐姐不容易，怎么个不容易啊？”
　　言芳华掰过她的脸，问：“你因为晚清才这样的？”
　　陆知夏立即摇头，随口编了个说辞，低头说：“我是工作遇到点问题，感觉姐姐工作方面很厉害，是不是和她小时候经历有关？”
　　言芳华没再多问她，附和道：“那确实有关。”
　　一个人的性格，大部分是天生，但后天的作用不容忽视。
　　年少吃苦的人，性格大致分两类，一种是正向成长，性格坚韧，吃苦耐劳，闯荡社会一把手；另外一类是负向成长，性格扭曲，思维畸形，专挑阴暗小路走。
　　沈晚清更倾向于前者，但又不完全是，按照言芳华从沈廷筠那里听来的。
　　沈晚清小时候很爱笑，性格开朗，很喜欢撒娇，性子也粘人。
　　后来接连遭遇家庭变故，加上沈廷筠没能担起家庭重任，她从小被严格要求。
　　“晚清现在变成完全相反的样子，”言芳华叹口气，有些心疼地说：“我听廷筠说，联姻之后，可能跟你走得近，晚清似乎比以前好点，胃口也好了点，之前她那小脸白得跟纸似的，你记得吧？”
　　陆知夏点头，确实，沈晚清的冷白皮，她很难忘记。
　　“那家庭变故都指什么啊？”陆知夏对沈晚清越来越好奇，她像是一个谜，总以为了解她一点，但又发现更多的未知数。
　　“别的不说，生母过世，父亲再婚，又离婚，她一个人没人疼没人爱，这就很惨了。”言芳华连连摇头说：“廷筠一直拜托我，让你和晚清多联系，他难得见晚清主动联系谁，你对她好点，但是也别过界，知道不？”
　　“……”
　　言芳华盯着她，问：“听见没？”
　　陆知夏拧眉道：“我听说，沈晚清以后要联姻，是真的吗？”
　　言芳华拍她一下，嗔道：“又直呼大名，那联姻不是很正常吗？她们这种名门望族，婚姻怎么可能自己做主？你看看廷筠就知道了。”
　　陆知夏的心，碎成渣渣，等晚上洗完澡，她站在门口愣神。
　　言芳华从书房出来，问：“看什么呢？”
　　她头也没回，说：“没看什么，站会儿。”
　　“你这大晚上的，怪渗人的。”言芳华说完，突然意识到什么，问：“你又做噩梦了？”
　　陆知夏摇摇头，站在门口好一会，她逼迫自己转过身，回房间了。
　　言芳华要跟进来，她堵在门口，露出倦态，说：“妈，我没事，就是困了。”
　　言芳华摸摸她的头，疼惜道：“妈妈在呢，恩？一直在呢。”
　　陆知夏笑了笑，嗯了一声，关上门，她的笑意褪去。
　　她翻来覆去，给沈晚清发了条信息，说：姐姐，你以后会联姻吗？
　　对方正在回复，一个字蹦过来，陆知夏的心都被刺穿，疼得要死。
　　作者有话说：
　　谁说只能英雄救美！姐姐照样可以！
　　——
　　姐姐还会开飞机！真酷！
　　陆大狗：白导不给我开挂.小声嘀咕
　　读者：知足吧，好歹你有姐姐.哭
　　——
　　姐姐：憋哼哼唧唧！
　　大狗：嗷！
　　岑清伊：是谁在狗叫？
　　姐姐：凶。
　　江知意：已经牵走了。
　　——
　　包办人生？
　　陆大狗：请叫我陆大善人。
　　——
　　脚踩两条船？
　　陆大狗：人人人！【急吼吼】
　　——
　　下章预告：
　　沈晚清笑了笑，说：“说来你可能不信，我在今年之前都在想怎么离开这个世界比较爽。”﻿

✿ 68、与情敌的会谈
　　陆知夏烦得在房里打了一套拳, 跟空气搏斗，气势汹汹的。
　　折腾一会，精神气提不上去, 她坐在床边，轻叹一声。
　　联姻, 沈晚清注定还是要联姻, 那何必招惹她呢？
　　当然她也纠缠了，唉，陆知夏烦躁地抓头发, 原来强大如沈晚清, 也要迈入联姻。
　　所以, 她只是短暂的床伴，沈晚清一直定位清楚。
　　她执着于此, 才有了沈晚清的“承诺”, 说什么了解之后再说在一起。
　　沈晚清的联姻，她能阻拦吗？
　　凭什么阻拦？陆知夏捂着脑袋，蹬腿泄愤。
　　为什么人不能为自己而活？沈晚清那么厉害, 为什么要屈服？
　　陆知夏的身体滑下去, 干脆躺在地上，发呆放空久了，她稍微有了困意。
　　心里毛毛躁躁, 安定不下来, 她有事还没做。
　　她偏头看门口, 一扇门之后, 是客厅, 再往前拐过去是正门。
　　那道门背后, 曾经也是声控灯, 现在亮如白昼，驱散的似乎也只是眼前的魔障，心魔仍在深处扎根。
　　她最终爬起来，拉开门，走过昏暗的客厅，站在门口几秒钟，她凑到猫眼，认认真真地看过光亮下的每个角落。
　　黑暗无所遁形，她心底的黑暗短暂褪去，陆知夏轻舒口气，转身回房。
　　心里疯长的野草，不再摇晃，陆知夏安稳些。
　　她躺在床上翻来覆去，翻看和沈晚清最后一次聊天记录。
　　她问她，她会联姻么？她说会。
　　坦诚有时候是最锋利的武器，陆知夏难过地想，哪怕骗骗她呢？一点希望都不给她。
　　她想着想着又费解，沈晚清和她的信息素具有唯一的高适配性，她和别人结婚，那发热期要怎么度过？
　　她越想脸色越黑，想到最后，她觉得沈晚清是不是想鱼和熊掌兼得，和她保持床伴关系，和丈夫保持事业联姻。
　　最后拿被子裹住自己，她在里面闷吼。
　　最后憋得透不过气，眼前一片黑暗，更添压抑。
　　陆知夏想起什么，她掀开被子，下地直奔衣柜。
　　衣柜门拉开，确实有淡淡的优昙华信息素，更加证明沈晚清之前一直都睡在这里，要不然这里不该有她的信息素。
　　陆知夏钻进衣柜躺下，不算窄，但也不算宽。
　　长度倒是足够，她舒展身体，乍躺下，底下都是衣服和被子，倒也舒服。
　　柜门开着，光亮射进来，整体感觉尚可。
　　关上柜门，短时间也还好。
　　但时间稍长，幽闭恐惧症渐渐来了，狭□□仄的昏暗空间，呼吸都不顺畅。
　　透过柜门缝隙钻进来的光，像是被人勒住的喉咙，只剩下一丝丝的希望，根本无法驱散黑暗。
　　陆知夏本想再忍忍，但最后头脑发热，身体不舒服，她立即推开柜门，大口地呼吸。
　　有人从柜子里获得安全感，陆知夏只能从封闭的柜子里收获恐惧和不安。
　　她躺在床上，之前因百般揣测生出的恶，这会儿因为心疼沈晚清，又无声息地消散。
　　唉，陆知夏抱紧被子，算了算了，再说吧。
　　或许是心思乱了，满脑子又都是沈晚清，限体有苏醒的征兆，她翻来覆去，今晚注定是个不眠夜。
　　疼惜归疼惜，也有懊恼，等她酝酿一会睡不着，她就折腾沈晚清去！
　　后半夜，秦筝醒了，有人过来送吃的。
　　她吃完，沈晚清也进来了。
　　她不愿麻烦的人，却一再添麻烦。
　　秦筝除了谢谢，不知该说什么。
　　沈晚清也不需要她的谢，淡声道：“想聊天么？”
　　秦筝半晌轻轻抽泣一声，她抹去眼泪，哽咽道：“我真的很没用。”
　　她不愿泪洒人前，但在沈晚清面前，她自惭形秽，对自我生出怨恨和绝望。
　　“你可以嘲笑我。”秦筝有种破罐破摔的意思，自嘲道：“反正我现在什么都没有，干什么都干不来，废物一个。”
　　沈晚清坐在床边的椅子上，语气如初：“我没有嘲笑你的意思。”
　　这话更加让秦筝抬不起头，她站起身趿拉着鞋，颤声道：“谢谢你。”她深深鞠躬，忍着泪水说：“以后别救我，让我自生自灭吧。”
　　秦筝转身要走，沈晚清眼疾手快，一把抓住她的腕子。
　　她更加挫败，沈晚清力气完全控制住她，秦筝无力地垂着头。
　　“你上床，我们摊开来说说。”沈晚清将人拉回到床边，按着她的肩膀，说：“我先说。”
　　沈晚清说得内容不复杂。
　　首先，这次花场的事，不是秦筝的错，别说她长时间不接触社会，即便是有经验的也容易被骗，所以秦筝不必自责。
　　其次，之前帮过秦筝，也并非有所图，但非亲非故的人，她确实可能不会如此热忱，她愿意出手相助，是因为陆知夏。
　　所以，秦筝真要感谢，那就照顾好自己，不再让周围人，尤其陆知夏替她操心，这样对彼此都好。
　　再次，至于感情方面，秦筝完全有权利追求陆知夏，当然，这也不妨碍她和陆知夏之间的关系。说到底，陆知夏如何选择最为重要，但陆知夏刚刚20岁，社会阅历比一般人多，但在沈晚清眼里稚嫩，所以现在的她更多时候都是感情当头，情绪做事，包括离开翻译司，陆知夏不肯主动说原因，想必其中有些猫腻。
　　最后，她以旁观者的角度，并非以和陆知夏发生过标记的人来说，她们两个并不合适，陆知夏的性格，秦筝驾驭不了，秦筝想要的，陆知夏或许可以给，但是不长久，因为她没办法一辈子都违背本性。
　　当然，最重要的，陆知夏对秦筝确实没这方面的意思，这也不是沈晚清所说，她的建议是，秦筝先找工作稳定下来，之后再谈感情，这样她的重心至少可以下沉，不至于整个人飘着。
　　和陆知夏的谈话，随时都可以进行，秦筝也可以表白，但陆知夏必定会拒绝。
　　到那时，秦筝可以决定追求与否，但她慎重地提醒，如果秦筝追求陆知夏，那她们必定会形成某种竞争关系。
　　她无意伤害谁，但处理人际关系，人们都优先考虑自己，如果给秦筝造成某种伤害，那也并非存心针对，只是为了各自所需而争取。
　　说一千道一万，沈晚清最后告诉秦筝，陆知夏跟她表白过。
　　如果她不负责，可以随便答应，她们早就在一起。
　　正因为对陆知夏负责，她不能章口就来，沈晚清的家庭背景过于复杂，三言两语说不清，她也不打算跟秦筝透露。
　　“或许你以前，或者未来，你会听说关于我的流言蜚语，但我要说的是，我对陆知夏的一言一行，我都会负责，我知道自己在做什么，我对她是认真而郑重的。”沈晚清不在于秦筝是否相信，她甚至不在意陆知夏是否信她，“一切的一切，只凭一张嘴，都没有意义，时间会证明一切，如果，我是说如果，陆知夏没时间等到我证明这一切，那只能说明，我们有缘无分，那就各自安好。”
　　沈晚清条理清晰、理智果断，与她的拖泥带水、浑浑噩噩完全相反，秦筝抱着一种复杂的心理。
　　她一方面羡慕沈晚清的强大，会自然而然生出敬畏；另一方面，她因自己的不争气，而对沈晚清生出排斥。
　　就像是盛夏的阳光，我们需要它，却又举着阳伞躲避它。
　　阳光看起来被挡住，但又无处不在，即便挡得住光，又怎么挡住它散发的热？
　　于是，此刻的秦筝，情感慕强，理智排斥。
　　她始终没做声，面对强大可以全方位碾压她的沈晚清，她像是试图撼大树的蚍蜉，渺小不自知。
　　沈晚清起身，坐在秦筝旁边，轻轻拉她的手。
　　秦筝的手，比她的手还要凉，她轻声说：“爱人前先自爱，这是我在改正的，也送给你，先学会爱自己吧。”
　　秦筝缓缓抬眸，泪眼朦胧地问：“你为什么不爱自己呢？”她想说，你那么优秀，外貌、身材、家世背景、事业有成……为什么不爱自己？
　　沈晚清笑了笑，说：“说来你可能不信，我在今年之前都在想怎么离开这个世界比较爽。”
　　所以，她往极限运动，专挑有生命危险的来。
　　没想到，结果是她娴熟掌握新技能，死亡离她很远，但受伤倒是常有的事，得益于顶级omega的体质，恢复能力强，基本都没有留疤。
　　“我家里为了看着我，很多危险项目，官方的黑名单都有我的名字，他们不准我玩。”沈晚清自然有办法，她去更小一级的城市，总能达成自己的目的。
　　沈晚清跟秦筝说了许多不为人知的一面，反而让沈晚清散发着让人难以抗拒的魅力，她美丽大方，坦诚相待，不居高自傲，也不会随意怜悯施舍同情。
　　“你跟她说过吗？”秦筝轻声问。
　　“没有。”沈晚清淡笑道：“我对她的要求，有的方面很低，比如她日常做事，只要不触犯法律，随便她折腾，但是，”她顿了顿，眉目不自觉温柔，浅笑道：“但是她对于我的了解，我需要她主动走近，不能一推就走，我需要她眼里心里都是我，我需要她离不开我。”
　　她说的自信又张扬，秦筝只觉得心底已经输得彻底，她羡慕地说：“你真厉害。”
　　“那是你只看到我的厉害，我也并未示弱给你看。”沈晚清笑意淡了淡，认真道：“我有我的缺陷，甚至致命的缺点，那是我极力隐藏，只会最终向她一个人所展现的世界，她如果可以全部接纳，我才确定她是真的非我不可。”
　　“你很爱她。”秦筝挤出一个笑，“虽然你句句不提爱，但你现在心底眼底都是她。”
　　她苦笑道：“我到今天才发现，你们之间，你才是真正追求爱情的那个人，就是鹿鹿很直，不一定懂你。”
　　“不是不一定。”沈晚清拿出手机给她看，陆知夏刚刚发来的信息，“你看，她是完全不懂的。”
　　信息写着：啊啊啊，沈晚清，我讨厌你，你是要联姻的人，为什么还来招惹我，我恨你呜呜。
　　这是一张截图，陆知夏发了几秒，就撤回了。
　　秦筝心底泛起苦涩，陆知夏从没有和她这样撒娇，她总像是个小大人，站在她身边，保护她，成为她的依靠。
　　“我以后可以叫你晚清么？”
　　“当然。”
　　“晚清，既然你跟我说了这么多，我不想谈我自己，你也未必有兴趣，我来跟你说说，我认识的鹿鹿，她会有现在的性格，也和她的经历有关。”
　　嗡，沈晚清手机又振动，两人几乎同时看见陆知夏的头像亮了起来。
　　沈晚清按下截图那一瞬，陆知夏点击撤回。
　　不过两人还是都看清陆知夏发来的照片，秦筝捂着脸，别过头，嗔骂道：“这个不要脸的家伙！”
　　作者有话说：
　　陆大狗：我就是太阳.充满帕瓦.JPG
　　秦筝：你不要脸！
　　陆大狗：一头雾水。
　　——
　　下章预告：
　　陆知夏猛然用力，将他们掀翻在地，她怒火中烧，抄起桌上的酒瓶砸下去。﻿

✿ 69、姐姐的一巴掌
　　撤回的照片, 是一张后颈限体的照片。
　　还单独发了一句话：这里想你了。
　　幸亏没有不要脸地发最后一处的照片，秦筝直摆手说：“我不跟你说她了，你自己了解吧, 我突然觉得，分开那么久, 她或许已经变了, 又或是……”又或是，她从没有真正地了解她。
　　陆知夏都是发完就撤回，沈晚清看时间不早了, 回复：怎么还不睡？
　　姐姐的小狗：你怎么也没睡？
　　紧着, 又发来一句：我发的你不会都看见了吧？
　　沈晚清：是的。
　　好一会, 陆知夏发了一个字：哼。
　　傲娇得很，沈晚清嘴角勾着笑：早点休息, 别玩了。
　　陆知夏不问, 沈晚清不解释，两人似乎在保持一种默契，气得陆知夏在床上打滚儿。
　　最后实在太困, 她昏沉沉地睡着。
　　即便有诸多不快, 生活依然要继续。
　　昨晚对沈晚清又是撒娇，又是发奇怪照片，沈晚清跟没事人似的。
　　陆知夏表面也装作没事, 但心里其实别扭得很。
　　她不知该如何摆正她们的位置, 原来目标单一, 了解沈晚清, 足够了解后, 跟沈晚清表白, 好好在一起。
　　现在她已经知道沈晚清要联姻, 她们现在算是什么？过渡阶段吗？
　　别扭，但又确实思念。
　　所以就会出现忽冷忽热的态度，短暂忘记联姻，她欣赏工作中的沈晚清，视线也离不开生活中的她。
　　想起联姻，陆知夏故意冷着脸，仿佛大家都欠她钱。
　　陆知夏按时高效地完成颜梦回交代的工作，沈晚清交代的海京森华整改方案也进展顺利。
　　颜梦回在办公室里翻陆知夏翻译的资料和整理出来的报告，堪称完美，她想挑点错，愣是无处下手。
　　简洁、清晰，用词精准、恰到好处，颜梦回内心有种看怪胎的感觉，怎么会有人精通这么多语言？
　　颜梦回已经在做陆知夏的背调，但直属部门是国家翻译司，一般人打听不到，她现在查到可能相对可靠的信息，那就是陆知夏背景有问题，她需要进一步核实。
　　网上对于陆知夏的离职，众说纷纭。
　　有人说她不够优秀，之前的首脑会议，陆知夏都是作为备选种子在会场旁。
　　万一翻译临时有情况，陆知夏可以顶替。
　　也就是她可能本来就不是正式编制，到期就走很正常。
　　也有人说，陆知夏年纪小，不稳重，有人曾经捕捉到她在会议现场过于稚嫩的一面。
　　更有人说，陆知夏抽烟，这有损国家形象。
　　一张嘴，千百个说辞，真真假假，没有太多人在意。
　　陆知夏自己都不在意，只要不过分，她都懒得搭理。
　　这一周，《时代周刊》终于发行最新一期杂志，其中首页介绍的就是沈廷筠与言芳华联姻主题。
　　陆知夏作为被采访人，都有免费获赠一本杂志的福利。
　　《时代周刊》亲自过来送，沈晚清忙也没出去，陆知夏顺带着捎回来的。
　　专注工作的沈晚清，淡漠又疏离，仿佛全世界都不存在。
　　陆知夏轻轻放下杂志，偷偷转身离开，她走到门口回头看了一眼，期许沈晚清能叫住她，可惜人家头都没抬。
　　陆知夏回办公室翻看杂志，《时代周刊》还是耍了小聪明。
　　沈晚清的名字出现其中，没有大篇幅，但放在开头，也算是浓妆重彩的一笔。
　　意在表明，陆知夏接受采访那一天，沈晚清全程陪同。
　　本就有人看热闹磕她们的CP，这会儿杂志发行，忠实读者买到手里惊觉，那日的热搜出现的照片会不会验证了什么？
　　沈晚清不接受采访，很多圈子里的人都知道，但她却陪同陆知夏一同前往。
　　这不就是爱情吗？于是热搜又出现她们的名字。
　　这次怪不得《时代周刊》，是众多网友给送上去的。
　　当事人还是最无辜的，陆知夏接到言芳华的电话，她才知道自己上热搜了。
　　沈晚清的电话也没消停，距离上次热搜没多久，这又上去了。
　　关于每次热搜，都是没有营养的话题，沈晚清免不了被教育。
　　陆知夏被说得更狠，言芳华勒令她以后在外面和沈晚清保持距离。
　　陆知夏话里话外听出母亲的意思，沈家希望她们能采取正向积极的方式，利用沈家的关系。
　　而并非这种小道消息，很低端，陆知夏正窝火，嚷道：“保持就保持，要不是联姻，哪有这么多事？”
　　陆知夏吼完，也委屈够呛。
　　言芳华听出她不乐意，无奈地劝她：“妈是不想被人家说，咱们好像非蹭着她们沈家的背景权势，咱们要真利用也就算了，问题是压根没有的事。”
　　陆知夏懒得再理论，沈晚清本来就要联姻，沈家也是高高在上的，现在拿到母亲手里的地了，也不把她们放在眼里。
　　她愈发生气，甚至冲动地想，或许这也是沈晚清计划里的一部分，包括酒吧认识她。
　　陆知夏没问沈晚清一句，心底自成体系，已经给沈晚清贴上各种不好的小便签。
　　“在家没事，就是在外，保持点距离，等你们都有对象了，外界都知道后，也就堵上这帮人的嘴了。”言芳华又提相亲的事，陆知夏听得心烦，“妈，我还要上班，挂了。”
　　她挂断电话，杂志丢到一旁，当初接受采访，不也是沈家安排？现在反过来怪她们。
　　直到傍晚，言芳华主动发信息叫她回来吃饭，她冷淡拒绝：我要加班。
　　沈晚清主动推开她的门，陆知夏起身规矩地叫一声沈总，过分得礼貌。
　　沈晚清也是叫她回家吃饭，她一样绷着小脸拒绝。
　　“你这气鼓鼓的样子，给谁看呢？”沈晚清站在门口，淡声道：“是我给你气受了？”
　　陆知夏低头说了句：“我先加班了，沈总。”
　　之后，也不给沈晚清一个眼神，沈晚清也不是惯孩子的家长，拉上门走了。
　　陆知夏继续写整改方案，初稿写完已经是晚上21点，言芳华打过电话她没接。
　　她翻了翻手机，沈晚清没找过她。
　　她把人气走，现在又难受。
　　继而委屈巴巴地想，算了算了，反正早晚都要这样的。
　　办公室门突然被敲响，她立即欣喜地站起身，哪知道推开门的是颜梦回，她笑着问：“还没走呢？”
　　她笑意淡了淡，嗯了一声，说：“颜总不走吗？”
　　“我正好没吃饭，有个饭局，要不要一起去？”颜梦回主动邀请，陆知夏摇摇头，她丝毫没兴趣。
　　“真不去？”颜梦回又问。
　　“是的。”
　　“好吧，”颜梦回突然拿起电话，说：“沈总，她不来。”
　　陆知夏顿时懊恼，内心忍不住骂脏话，她怀疑颜梦回是故意的。
　　等颜梦回走了，陆知夏更生气，沈晚清就是不想她去，要不然干嘛让颜梦回找她？
　　陆知夏气头之上，没心思工作，给叶澜西打电话，张罗去酒吧玩。
　　叶澜西果然在喝酒，那边吵闹声中，传来她的笑，嚷道：“那你快来，老地方！”
　　叶澜西的朋友一堆，有不少是工作后结交的，陆知夏不认识，也没心思搭茬儿。
　　说是喝酒，一个人闷头坐那，叶澜西凑过来，拉住她：“你喝了多少了你知道不？”
　　陆知夏完全不知道，眼神有点空，无法聚焦。
　　这是她喝醉前的征兆，叶澜西拦着她：“得了得了，你别喝了，到底怎么回事，你跟我说说？”
　　陆知夏不吭声，叶澜西只能诱导她，问：“是不是工作不顺心？”
　　确实不舒心，和沈晚清一起工作，每天都会见到她，还TM要她保持距离！
　　“还是领导骂你了？”叶澜西拍了拍陆知夏的肩膀，劝慰道：“职场就是这样，有时领导会拿人撒气，你没做错什么，她也要鸡蛋里挑骨头。”
　　她呛道：“凭什么啊？她们有什么了不起？瞧不起我们？那别找我们啊！”她在说沈家，叶澜西以为她在说工作，两人在两条路上越跑越远，但又保持着一致的方向。
　　叶澜西劝她想开点，人在矮檐下，不得不低头。
　　她偏不，她愿意都好办，她不愿意，头被砍掉也不低头。
　　叶澜西又劝她，人家也有难处，你理解下，换位思考。
　　她更委屈，她还难呢，她心里苦得跟黄连似的，谁给她一块糖了。
　　最后，陆知夏气得眼睛都红了，叶澜西怕她喝酒闹事，忙偷偷翻出手机。
　　翻来覆去，想给言芳华打，又怕言教授生气，再也不让陆知夏出来。
　　她只能偷偷出去打给沈晚清，说明情况，沈晚清淡漠道：“知道了。”
　　再无下文，没说来，也没说不来。
　　陆知夏恍惚看见人群中的颜梦回，她的理智被酒精麻醉，情感催促她赶紧跟上去。
　　颜梦回上了三楼，还带这几个漂亮的alpha和omega，看制服是这里的工作人员。
　　她踉踉跄跄跟到三楼，嘴里气囊囊地嘀咕，好你一个沈晚清，你居然来喝花酒。
　　眼看着颜梦回消失在包房门口，她手机响了，她也没理，站在门口紧紧地盯着，仿佛视线能穿透门板，看见里面的沈晚清。
　　手机响到第三次，言芳华的声音传来，问她在哪。
　　她理智稍微上线，远离门口，走到中间区域，吵闹声传来。
　　言芳华在那头恨铁不成钢，嗔道：“你又出去野了？”
　　“不用你管。”陆知夏喝完酒，说话会变慢，很像是幼稚的小孩，谁让她不爽，她就跟谁作对，像极了气人的死小孩。
　　“你这是喝了多少啊？”言芳华担心道：“你在哪呢？”
　　问不出，言芳华打给叶澜西，她一猜一个准。
　　这边又给陆知夏发信息，让她在酒吧安生呆着，写道：晚清带你回来。
　　一提到晚清，陆知夏脾气又上来，她气势汹汹地走回到门口。
　　陆知夏猛地推开们，房间里喧闹声，片刻后戛然而止，男男女女，AAOO，齐刷刷看着她。
　　竟然全是陌生的面孔，陆知夏眯着眼，眸光顿了顿，诶，有一个熟悉的。
　　陆知夏要往后退时，角落里的顾砚明站起身，一把抓住她的肩膀，往里拽推到里面，扬声道：“来了还想走？”
　　他一直记着之前的仇，陆知夏主动送上门，他酒劲上头，情绪也上来了。
　　陆知夏也没少喝，想起他是沈晚清的联姻对象备选人之一，也是气不打一处来。
　　两人杠上，厮打到一起。
　　顾砚明人多势众，陆知夏喝多用不上力气，很快落了下风。
　　“我TM告诉你，姓陆的，沈晚清最终还得和我联姻，”顾砚明和朋友压着陆知夏在桌上，贴着她的耳边说得，刺激得陆知夏血气上涌，他笑得猥琐促狭，“我会边彪寄边问她，咱们两谁更厉害，谁更让她塽，我要把她弄死在床上！”
　　陆知夏猛然用力，将他们掀翻在地，她怒火中烧，抄起桌上的酒瓶砸下去。
　　啪的一声脆响，大家都傻眼了。
　　一个酒瓶子接着一个酒瓶子，谁敢上来阻拦，她手里的酒瓶子砸向谁，最后她恶狠狠摁着顾砚明，破碎的瓶渣子抵在他的喉咙，猩红的眼睛盯着他，咬牙切齿道：“你敢碰她，我现在就弄死你。”
　　门这时候突然被推开，颜梦回吓得大叫一声。
　　几个西装男随后进来，架起陆知夏，顾砚明捂着脑袋，趁机又踹又砸。
　　他歇斯底里似的，抓起身边一切的东西砸陆知夏，酒瓶、烟灰缸、骰子桶……
　　陆知夏见了血，血模糊住眼睛，太阳穴上的青筋暴起。
　　颜梦回的喊话，淹没在厮打中。
　　门关着，没人知道这里正在发生血腥的一幕。
　　颜梦回抱起旁边的果盘，啪的一声摔碎。
　　声音巨响，所有人都惊住，颜梦回一把抓住顾砚明，在她耳边低吼道：“她已经到了，知不知道？”
　　陆知夏低着头，血往下滴，身体还在往前挣。
　　颜梦回使了个眼色，顾砚明回过神，立刻倒在地上。
　　颜梦回挥手示意几个西装男放开，陆知夏正好抓住机会，扑到顾砚明身上，挥拳就砸。
　　房门再次被推开，沈晚清被眼前的一幕惊住。
　　颜梦回立即上前，哭腔道：“晚清，你快拦住陆知夏，顾砚明要被打死了。”
　　沈晚清直接架起人，陆知夏死命挣扎，她从后面抱得紧紧的，将人拖拽到门口，从电梯直接将人带到后门。
　　陆知夏还在气头上，完全听不见任何话，也看不见任何人。
　　沈晚清将人丢在草坪上，立刻骑上去压制她，双手捧着她的脸，扬声道：“陆知夏，你看着我，看着我。”
　　陆知夏死命挣扎，跟疯了一般。
　　拉扯间，沈晚清挥出去的手，啪的一声，无意间打在陆知夏的脸上。
　　世界突然安静了，陆知夏闳着眼睛狠狠地盯着她。
　　沈晚清正欲开口，她却别过头。
　　忍了那么久的泪水，这一刻滑落。
　　作者有话说：
　　奇怪的照片？
　　腺体：我哪里怪了.不乐意哼哼。
　　——
　　陆大狗的报告.完美得无懈可击.骄傲。
　　颜梦回：……
　　——
　　陆大狗.气鼓鼓.绷着小脸.谁也不理
　　话题：陆大狗和叶大狗各说各的哈哈。
　　——
　　陆大狗：你打我你打我你打我。
　　沈晚清：我不是故意的。
　　陆大狗：已经在哭了.JPG
　　——
　　下章预告：她走过去，微微侧脸，牙印青紫，淡声问：“你想打我的左脸，还是我的右脸？”右脸下颌处也有一个很深的牙印。﻿

✿ 70、大狗：选我还是联姻
　　叶澜西找过来, 看见陆知夏像是疯狂的狗子，杳在沈晚清的手腕上。
　　沈晚清甩手，她的脑袋跟着晃, 就是死死地不松口。
　　叶澜西最后过来帮忙，和沈晚清合力擒住陆知夏。
　　她代替她道歉, 跟打不听话的儿子似的, 拍陆知夏的后背。
　　不过只打了一下，沈晚清便拦住她，语气微微急促：“先去医院。”
　　路上, 叶澜西偷偷打量, 沈晚清露在外面的肌肤, 好几个牙印，下巴上和脸颊上都有, 有的地方都见血了。
　　陆知夏自然不会那么老实, 沈晚清这次没留情，直接拿绳子捆了放到车上。
　　她很贴心，腕部的位置垫了毛巾, 也如沈晚清所料, 陆知夏一直在挣扎，但不至于磨伤。
　　陆知夏的酒劲正上头，脸闳得不像话, 太阳穴和脖子上的筋脉凸起, 泛着诡异的蓝, 有点吓人。
　　她的嘴巴, 被沈晚清用毛巾堵上, 要不然这一路都是国骂三字经。
　　沈晚清淡定地坐在旁边, 还在摆弄手机, 叶澜西抱着陆知夏，不让她乱动。
　　沈晚清期间还接了电话，大概是在沟通酒吧的监控，等她挂断电话，叶澜西主动说：“我第一时间要监控了，但是被挡住了，只能听见声音。”
　　沈晚清嗯了一声，又打了个电话，打给颜梦回。
　　颜梦回今晚组局，是为了海京森华接下来的业务拓展，邀请几位领导过来吃饭，其中有顾砚明。
　　“这事儿真不怪顾砚明。”颜梦回替顾砚明作证，是陆知夏上楼找麻烦，“我一进来就看见、看见她们打在一起。”
　　顾砚明那边，沈晚清问过，和颜梦回说得差不多。
　　至于屋里其他人，沈晚清没再问，大概说辞她猜得到。
　　顾砚明要求陆知夏当面道歉，否则他会曝光这件事，对于陆知夏来说，只有害处。
　　沈晚清瞟一眼，旁边的人即便被绑着，也是杀气腾腾，让她道歉，不如让她去刀山火海走一遭。
　　沈晚清了解完情况，一边倒都说是陆知夏的问题，她发信息告诉颜梦回：必须封锁消息，事情尚未明朗，顾砚明敢暴露，别怪我不客气。
　　到医院，给陆知夏打了一针，她这才是屈服，睡着了。
　　脸上青紫一大片，眉梢划破，一个血口子都快凝固了。
　　关秀荷正好替同事值班，赶到急诊都吓到了，这差一点就划伤眼睛。
　　叶澜西三言两语说不清，关秀荷唉声：“要我说，你们以后少去酒吧，咱们换个地方玩，这万一伤了多危险。”
　　沈晚清脸上，手上都是牙印，医生让她处理下，她摇摇头。
　　即便睡着，泪水还是没停过。
　　陆知夏哭得很伤心，睡着还在哭。
　　叶澜西和关秀荷都红了眼，她们哪里见过陆知夏这般，她很少哭，骨头断了都还在笑的人，这会儿哭得稀里哗啦，浑身抽搐。
　　叶澜西余光瞟见沈晚清泛红的眼，她抿着唇，眉目间是藏不住的疼惜。
　　所以，这事儿还是和沈晚清有关吗？也是，要不然陆知夏那么杳人家。
　　处理完伤口，陆知夏被推进病房，沈晚清进去，她们在外面守着。
　　叶澜西低声说：“我感觉老大是真动心思了。”
　　“啊？”关秀荷抹眼泪，“对谁？”后知后觉地问：“沈晚清吗？”
　　叶澜西点头，关秀荷哽咽道：“对谁动心也不能这样啊，这是拿命谈的吗？”
　　“顾砚明这小子TMD有病。”叶澜西气红眼骂道：“老大和他肯定有过节，之前就问过我。”
　　叶澜西大致说了她了解的情况，酒吧没有证据，在场的人都站在顾砚明那边，颜梦回是沈晚清这边的人，但也替他作证。
　　“老大主动打人？”关秀荷拧眉，“我怎么就那么不信呢？她闲的没事去打人？”
　　“她喝得不少。”叶澜西回忆道：“今晚她本来就太对，主动找我出来玩，一直喝闷酒，也怪我，我出去找人，没看着她。”
　　叶澜西压低声音说：“我看沈晚清刚才好像哭了。”
　　“那估计和她有关系。”关秀荷眼泪还收不住，“都快打破相了，怎么下手那么狠呢。”
　　“那你没看见顾砚明，也没好到哪里去。”叶澜西哎了一声，“你看看沈晚清被杳的。”
　　叶澜西告诉关秀荷，这件事，她们尽量看看陆知夏和沈晚清的意思，别擅自做决定。
　　两人正说话，沈晚清出来了。
　　她的眼睛红了，确实像是哭过。
　　沈晚清跟叶澜西了解今晚的情况，她如实说了。
　　关秀荷哭过之后，气息有些不稳，脸色异样的红。
　　沈晚清看她哭红的眼睛，哄得渗血似的。
　　她又走近一步，视线几乎平行，说：“你没带美瞳吧？”
　　关秀荷摇摇头，被看得不好意思，问：“怎么了？”
　　“你最近是不是瞳孔的颜色发生变化了？”沈晚清的问题让关秀荷一愣，反问道：“你怎么知道？”
　　“伴随有骨头和肌肉疼痛，限体周围时常会有卓烧感……”沈晚清话音没了，关秀荷抓到救星一般，“你是不是知道？”
　　“你快要二次分化了。”
　　“你真的知道？你怎么知道的？能不能告诉我该怎么办？”关秀荷最近身体的变化越来越多，“我最近害怕，已经提前请假，要是状态不好我就不来了。”
　　“我有个朋友，她最近跟你状态一样。”沈晚清拿出手机，将号码给她，“我已经告诉她要怎么办了，你问问她，和她一起面对吧。”
　　关秀荷感激不已，连连道谢。
　　沈晚清建议关秀荷去休息，她现在的状态最怕的就是情绪上的刺激。
　　叶澜西也让她回去，她却说：“我今晚值班，会一直在这里。”
　　临走前，关秀荷站在沈晚清身边，低声说：“我没资格，也没权利多说什么，我还不了解我事情的真相，但是我可以告诉你，我认识的陆知夏，不会无缘无故打架的，”她的声音低下去，“她曾经骨折，一点眼泪都没掉，今天哭得这么伤心，我真觉得，你的那个朋友颜梦回，还有顾砚明那些人，说的话应该有问题。”
　　沈晚清点头，淡声道：“我会查清楚的。”
　　“我就在5楼，有事找我。”她走前又嘱咐叶澜西，“忙不过来，我叫下梦莱，别你一个人，你也喝了那么多。”
　　“有我在，放心吧。”沈晚清红着眼，看向叶澜西，“你其实也可以回去。”
　　“信我的，她醒了会闹，我在这好一点。”叶澜西更了解她的脾气，“她才20，正是硬骨头的时候，打不服说不听，还得靠我们这群朋友商量着来，她要是跟你对着干，你那个啥……”叶澜西都不知该说什么，末了忍痛道：“你该打就打，别让她杳你，她这人一生气挺狠的。”
　　沈晚清也没多说，给叶澜西安排房间休息，她留在病房里。
　　陆知夏哭了很久，身体微微抽动，她靠近抱住人，陆知夏哭得更凶。
　　她像是能感觉到，沈晚清仿佛是她悲伤的源头，哪怕闻到她的气息，都让人黯然泪下。
　　但沈晚清终究是陆知夏的安定，她哭累了，睡熟了，缩在沈晚清怀里，乖乖的一大只。
　　她的眉梢被缝了针，幸而伤得不深，医生的意思是，年轻顶级alpha，恢复能力异于常人，不会留疤。
　　沈晚清靠在床边，静下来终于感觉到疼。
　　她的脸，下巴，脖子，锁骨，肩膀……都有陆知夏的牙印。
　　沈晚清轻抚陆知夏的脸颊，低声呢喃：“对不起，我不是故意打你的。”
　　陆知夏睡得不安定，时而会动作激烈，打得沈晚清头痛。
　　她刮她鼻梁，无奈道：“睡着了还趁机报复我，是不是？”
　　她打她，却又依赖她，往她身边凑。
　　沈晚清靠着床头，快速在大脑里捋顺今晚的事。
　　有人撒谎了，沈晚清翻出微信，颜梦回已经将今晚的饭局情况简单说明。
　　饭局是她牵头，但主要是顾砚明帮她拓展关系。
　　其中一位叫沈梦熹的人，引起沈晚清的注意。
　　放眼海京市，姓沈的，她多半都认识，但这人她陌生。
　　她简单查了下，和沈家算是远亲，之前在国外，今年才回国。
　　沈晚清在系统里查询上次联姻的人员名单，沈梦熹赫然其中，排在最后。
　　也就是那位离她很远的位置，她完全没有印象。
　　沈梦熹的名头是：博雅咨询公司CEO。
　　这家公司去年成立，今年试运行，沈晚清心底有个大概了。
　　她让颜梦回最后和顾砚明，及今晚的饭局人员了解情况，她希望所有人都能实事求是，她说：颜总应该很清楚，我最不喜撒谎的人。
　　这一晚，参会的人都没能睡好，颜梦回天亮前还在回复信息，最后汇总给她。
　　结论是：陆知夏不知为什么推开她们的门，顾砚明和她说话，两人也不知怎么不对付，就打起来了。
　　等到天色微亮，陆知夏醒了，便不肯在床上了。
　　如叶澜西所料，她脾气大得很，谁的面子都不给。
　　叶澜西劝她也劝不住，一旁拉住她说昨晚沈晚清如何照顾她，她又是如何下很口杳人。
　　陆知夏眼睛都肿了，红红的眼睛冷冷地盯着沈晚清，冷漠道：“和我有什么关系？”
　　“昨天失手打你，我很抱歉。”沈晚清淡声道。
　　“失手？”
　　“如果你介意，你可以打回来。”
　　“你以为我不敢？”或许是过于深刻，酒精也没能抹去陆知夏关于昨晚的记忆，她黑漆的眸子里是愤怒。
　　沈晚清哼笑，懒懒道：“哪有你不敢的。”
　　她走过去，微微侧脸，牙印青紫，淡声问：“你想打我的左脸，还是我的右脸？”右脸下颌处也有一个很深的牙印。
　　“从没有人扇过我巴掌。”陆知夏狠狠地盯着她，眸光凶，仿佛要吃人似的，“沈晚清，你是第一个。”
　　“呵。”沈晚清主动她面前，牵起她的手，贴在自己的脸上，面无表情道：“你可以成为第一个打我的人。”
　　陆知夏看她那副淡漠疏离的样子，气得跳脚，她举起手，保镖冲过来。
　　沈晚清回眸，淡声道：“出去。”
　　保镖们为难道：“沈总，请不要这样。”
　　“我说了，让你们……”
　　“沈总！”保镖们也高声打断她，“这是我们的职责。”
　　“我最后说一次……”
　　“很抱歉。”保镖忤逆道：“我们……”
　　陆知夏先一步发作，绕过沈晚清，跃身踩着床，飞跃跨到保镖身上，用身体的力量直接压倒他，揪着她的衣领，一字一顿咬牙道：“别再打断她说话，听见没有？”
　　旁边的三保镖，在沈晚清冰冷的眼神下没敢动。
　　躺在地上的保镖咳嗽着说知道了，陆知夏甩开他，起身抓起沈晚清的手，将人拽到洗手间里面，直接将门反锁上。
　　外面的人疯狂敲门，陆知夏将人压在门板上，红着眼睛质问她：“沈晚清！我今天就问你一句话！你到底是要联姻？还是要我？”
　　作者有话说：
　　大狗狗：居然绑我.已经在生气了.睡着也在哭唧唧。
　　——
　　姐姐：你可以打回来。
　　大狗：哼！【打保镖出气.让你打断我姐姐说话】
　　——
　　选谁嘞？
　　——
　　下章预告：“她想得美！”陆知夏横眉立目，“我是那种能当小三的人？”﻿

✿ 71、大狗泄愤式催债
　　有人打算撬门的时候, 门从里面开了。
　　陆知夏红着眼，从里面冲撞出来，直接离开。
　　叶澜西追上去, 回头看沈晚清，脸色冷淡, 面无表情。
　　保镖细心地注意到, 沈晚清的脖颈处有红痕，像是被掐的。
　　“沈总，您的安全永远第一位。”保镖低头道：“下次如果有人在对您动手, 我们不会客气。”
　　沈晚清没做声, 绕过他们, 也走了。
　　据说顾砚明也在这家治疗，沈晚清直接去病房找他。
　　顾砚明住在干部特护病房, 配套设施和人员管理都是医院最好的。
　　见了她, 顾砚明也不意外。
　　他伤得也不轻，对陆知夏心里头恨着呢。
　　眼下看见沈晚清，露出难过的神色, 劝沈晚清离陆知夏远一点。
　　他口中的陆知夏, 是个激进的暴力分子，一言不合大打出手。
　　沈晚清淡淡地望着他，一直没言语。
　　最后顾砚明唇角动了动, 问：“你为什么这样看着我？”
　　“你是不是觉得摄像头遮住, 那晚发生什么就没人知道了？”沈晚清在洗手间里, 和陆知夏确认昨晚发生的事。
　　陆知夏反应激烈, 她承认她打人, 但是她也说, 是顾砚明先惹她的。
　　顾砚明只觉好笑, 反问道：“你竟然相信她的鬼话？”
　　“不信她，信你吗？”沈晚清状似好心，却又严厉地提醒他：“你比谁都清楚真相，让她跟你道歉，想都别想。”
　　顾砚明哼笑一声，无奈道：“没想到，你也被她迷了眼，她到底哪里好？要背景没背景，要家世没家世，除了有个不错的皮囊，还有什么？”
　　沈晚清走上前，盯着他的眼睛，眸光深处是厉色，淡声道：“顾砚明，别再招惹她，否则我会让你后悔。”
　　沈晚清给足顾砚明面子，医疗费她出，条件只有一个，不可以让这件事暴露出去，否则她不是不报销医疗费那么简单。
　　她现在不想为别的事费心，也不想有关陆知夏的坏消息传出去。
　　顾砚明面上强硬，但自知理亏，他没真的叫板。
　　对此，颜梦回挺无语，说：“都走到这步，你因为这点钱屈服？”她看不起他的语气，顾砚明在电话里呛道：“颜梦回，沈晚清是最适合我的联姻对象，我不想真的和她闹翻，你毕竟还是她的朋友，伤害她，你们两个也会反目成仇，这不是你想要看见的吧？”
　　颜梦回冷笑：“少在这危言耸听，我希望你知道，陆知夏放在晚清身边是最危险的，我已经在查了，她的背景绝对有问题。”
　　颜梦回希望顾砚明能加大压力，让陆知夏道歉。
　　陆知夏不从，那就曝光酒吧打人事件，但顾砚明暂时不愿走极端，还一再问：“我其实挺纳闷的，你为什么那么恨陆知夏？我是因为想和沈晚清联姻才觉得她碍事，你又是为了什么？”
　　颜梦回没回复直接挂了，果然也是个没用的东西。
　　再说陆知夏离开医院，被叶澜西追上，她不回家，也不去叶澜西的家。
　　最后愣是被叶澜西拽去吃早餐，她好说歹说，也问不出个内容。
　　陆知夏平常开心了话痨，气大了几乎不怎么说话，这会儿叶澜西实在无奈，劝她考虑清楚，说：“你不说那就听着，我跟你说。”
　　叶澜西还原昨晚的场景，沈晚清接她，她对人家下很口。
　　沈晚清为了她落泪，看得出是想查清整件事的，对陆知夏的在意，还是看得出来的。
　　当然，叶澜西也看出来，陆知夏在意沈晚清。
　　有人打断沈晚清说话，她都要出头。
　　“你不爱说，就不说，但是你得好好想想，感情的事不是冲动可以解决的。”叶澜西心底并不赞成她们一起，不是配不配的问题，是沈晚清那边太复杂，“说实话，起初我以为你们只是玩玩的。”
　　两人正坐在路边吃包子，旁边有几个人经过，看见陆知夏过来打招呼。
　　“老大，一大早怎么在这片呢？”小六子是早期跟着陆知夏一起催债的核心人物，现在也算是混了个小头目。
　　叶澜西知道有那么一批人，之前总跟着陆知夏，但是她没怎么见过。
　　陆知夏歪头看他们一眼，小六子看见她额头的缝针，意外又生气道：“这是哪个龟孙子打的？”
　　陆知夏扯过一把椅子，直起身看他身后，其他人齐刷刷低头叫老大。
　　叶澜西咂咂嘴，这家伙，混得很社会大佬似的。
　　“都过来吃吧，我请。”陆知夏张罗，小六子坐在她们这桌，和叶澜西打过招呼，小六子笑道：“我知道您，听老大提起过。”
　　小六子昨晚免费帮一个阿姨催债，可惜没等着人，“阿姨在洗浴中心干活，老板一直不给钱，态度恶劣，还把阿姨赶走了。”
　　几个人饿了一晚上，这会儿狼吞虎咽，叶澜西吃完，给他们端来好几屉蒸饺，收到一波齐刷刷的道谢。
　　“他们老板昨晚不在，店里人说早上来，我们吃完饭再过去。”小六子吸溜吸溜喝汤，又问起她的伤，愤恨道：“哪个乌龟王八蛋，我揍他丫的。”
　　“不碍事。”陆知夏见叶澜西吃完，让她先走。
　　“你干啥？”叶澜西看她余怒未消的样子，猜了个大概，说：“我这人最爱助人为乐，今天你去哪，我跟着。”她可怕她惹事。
　　“你不上班？”陆知夏问完就意识到了，今天周末。
　　饭后，叶澜西非要跟着，陆知夏让她看热闹离远点。
　　一大早老板还没来，陆知夏站在角落里，刚拿出一根烟，小六子赶紧给点上。
　　叶澜西今天算是知道，陆知夏身上偶尔流露出痞气从何而来了。
　　人群中的高挑身影，眉峰如利刃，黑曜石似的双眸泛着冷霜，她不笑的时候，总给人很凶的感觉。
　　小六子那群人到底是混社会的，流里流气，陆知夏与他们相比，痞气中自带一份骄矜的气质。
　　陆知夏最惹眼，站在人群里总是突出的那一个。
　　读书那会尤其明显，那些小omega涌过来，都是奔着陆知夏来的。
　　叶澜西时常不服气，她到底差在哪？
　　如今看着她脾气散漫的样子，又透着一丝狠劲儿，这不正是小姑娘们只喜欢的骄纵嚣张范儿么？
　　叶澜西正抽着烟，听见车来了，她叫了一声：“诶！”
　　陆知夏瞥了一眼，眸光沉下来，指间捏着烟，问小六子：“多少钱？”
　　“一万二。”
　　“就这点？”
　　“就是说啊，这么点都不给，听说市里头有他家亲戚，硬气呢。”
　　一辆崭新的奔驰车上，下来一个大腹便便的男人，他穿着粉色T恤，挺着肚子，运动裤包裹圆墩墩的身体。
　　走路的样子，摇头晃脑，手里拎着一串钥匙绕来绕去，进了店。
　　“就是他。”小六子话音落下，陆知夏掐灭烟头，丢进旁边垃圾桶，第一个进了店。
　　老板笑脸相迎，以为是一大早来生意了。
　　陆知夏看了一眼刚坐下的一个老头，她扬了扬下巴，小六子过去，温和道：“老爷子，这里有点事，要先关门，你晚点再来。”
　　老爷子看出架势不对，连忙起身出去了。
　　小六子把门关上，陆知夏走到柜台，收银员一脸惊慌地看着她。
　　“老板，把欠王姐的工资结了。”陆知夏还算客气，老板一脸横肉，皱眉道：“你们是谁？再不出去我报警了。”
　　“你这花红柳绿的店，还敢报警？”陆知夏看了一眼楼上，顺便抄起一旁的拖布杆，抬腿一踹，拖布杆折了，手里多了根棒子，“你欠钱不还，王姐要了一年，你还拖着，这说不过去吧？”
　　老板看出苗头不对，支吾一声说：“我、我这不是手头有点紧么？”
　　陆知夏噢了一声，善解人意道：“啊，没钱啊，那确实给不上。”
　　“是啊。”老板赔笑道：“我尽快，行吧？”
　　陆知夏突然抬起棒子，吓得老板一哆嗦，她只是用棒子指了指外面，说：“那奔驰车我看挺新的。”
　　“……”
　　“那这样，”陆知夏一副好脾气的样子，商量道：“我给你出个主意，你看行不行？”
　　老板皮笑肉不笑，忙说：“你说你说。”
　　“你这店，还有你的车，我给你砸了，然后这一万二的工资，我替你付了。”陆知夏笑得痞气十足，问：“怎么样？”
　　老板笑不出了，生气却又不敢发火，无语道：“这是法治社会。”
　　“你还知道法治社会？”陆知夏脸色瞬间冷了，一把揪住老板的 T恤，质问道：“你知道还拖欠工资？给不给？”
　　老板稍微迟疑，陆知夏举起棒子就要砸鱼缸，老板忙说：“我给我给我给。”
　　老板身上现金不多，最后给小六子的手机发了个红包，陆知夏环视一圈，还去二楼走了一趟。
　　正碰上一个房门没关，男人赤身裸体站在门口，她打量一眼。
　　男人连忙退回去关上门，隔壁房门关着，但该被和谐的声音传出来。
　　老板跟在后面，脸都黑了。
　　“该怎么做，你比我清楚。”陆知夏丢下棒子，扔给他50元，“赔你拖布。”人转身走了。
　　小六子去送钱，陆知夏被叶澜西叫到咖啡厅坐着。
　　叶澜西劝她少和社会这帮人一起，不是看不起谁，是真的不是一路人。
　　以往陆知夏做了什么也就做了，现在身份不同，和沈家联姻，多少人盯着呢。
　　陆知夏听得心烦，眉头皱着，叶澜西踢她鞋帮，问：“你给我句痛快话，你到底喜不喜欢沈晚清？”
　　她恼了似地蹬回去，气道：“废话，不喜欢她，我跟她生这闲气！”
　　叶澜西哈哈大笑，曾经嚷嚷智者不入爱河的人，也堕入爱河，她笑道：“你喜欢就好好的，怎么跟仇人似的？”
　　“她以后要联姻！”陆知夏眉头快拧成疙瘩了，“我的喜欢算个屁！”
　　“害，沈晚清有她的难处，她家庭背景那么强大，她想挣脱哪那么容易啊？”叶澜西劝她，如果真的喜欢，那就珍惜当下，免得以后后悔。
　　“嫁给谁也不能嫁给顾砚明那小子。”陆知夏恨他恨得牙痒痒，“沈家瞎了眼，还选他做联姻备选人。”
　　“最关键的，不是沈家选了谁，而是顾砚明是沈晚清唯一见过的一个备选人。”叶澜西说得头头是道，陆知夏也不惊讶，她知道叶澜西时常会参加所谓的上流晚宴，他们之间互相交换许多信息，那些社会各界的名角，是她们嘴巴里的常客。
　　“你的意思，沈晚清喜欢他？”陆知夏摇头，“不可能，第一次见面，我陪她去的，她根本不喜欢姓顾的。”
　　“你真傻。”叶澜西叹道，“豪门联姻，哪有嫁给爱情的？”
　　用她的话说，结成婚姻，之后各玩各的，圈子里大有人在，叶澜西试探地说：“沈晚清是不是就有这种想法？”
　　“她想得美！”陆知夏横眉立目，“我是那种能当小三的人？”
　　叶澜西也是不怕死，直言道：“看你爱得死去活来的……”
　　陆知夏凶巴巴盯着她，叶澜西举手投降，说：“反正你想好嘛，要不然珍惜当下，要不然彻底远离。”
　　正所谓，长痛不如短痛，叶澜西劝她早点放弃。
　　陆知夏不做声，眉头始终皱着，叶澜西又问：“你早上在洗手间和沈晚清干嘛了？”
　　“我问她要谁。”陆知夏阴沉的目光盯着虚空，“要联姻，还是要我。”
　　“啊，她说什么？”
　　“她说我好像要逼婚。”
　　“再然后呢。”
　　“她说，没人能逼她。”
　　“……”
　　“然后我就咬她了。”
　　“老大，你咬了多少口了，她脸上都是你的牙印。”叶澜西无奈道：“你表达喜欢的方式能不能不要这么激烈？要是留疤了怎么办？”
　　“我没使劲儿。”陆知夏懊恼又自责，但是她控制不住，“我问她了，要不要给她处理伤口，她说不要，推我还捶我，让我滚远点。”
　　“你个大直A，她说不要那就不管啊？”叶澜西推她，“我看你是智商太高，情商都被占上了，你不知道oemga的口是心非吗？”
　　“你推我干啥？”
　　“赶紧买药去！再买点创可贴！”叶澜西不仅推她，还踹她，“撒泼完了不负责，你有点担当！赶紧去！”
　　陆知夏被推搡进了药店，创可贴卖没了，她杵在门口，说：“要不然不买了。”
　　“什么不买了？”叶澜西继续推她，“赶紧的！”
　　最后在一家学习用品店里，陆知夏买了创可贴。
　　叶澜西堵在门口，问：“你买了？给我看看？”
　　“我都说买了。”她推开叶澜西，两人僵持，陆知夏掏出账单塞给她，她看了一眼，那里写着：创可贴【童趣狗狗版】。
　　叶澜西噗嗤一声笑出来，陆知夏已经揣着创可贴走了。
　　她先去云水山庄，家里没人，她看见沈晚清的LT阮件在线，登录内部系统，确定她在公司。
　　陆知夏打车去单位，周末人少，加之沈晚清倡导不加班，基本只有技术和客服的楼层有零星的加班人。
　　她一路上到22层，奇怪的是，办公室里也没人。
　　陆知夏思忖中，走近沈晚清办公室自带的卧室，里面有一个奢华漂亮的木质衣柜。
　　她缓缓打开，沈晚清果然睡在里面，脸上还挂着泪痕。
　　作者有话说：
　　不错的皮囊？
　　皮囊：听我说谢谢你夸我。
　　大狗：不错的皮囊，有趣的灵魂，完美的身材，永久续航的腺体……
　　晋江：差不多得了，不要逼我锁你。
　　——
　　大狗发泄情绪小妙招？——催债去。
　　——
　　想让我当小三？陆大狗会变成疯狗的哈哈.咬姐姐吭哧吭哧！
　　——
　　下章预告：“我发现你喜欢睡前看猫眼，为什么呢？”﻿

✿ 72、大狗哄姐姐
　　暮色降临, 陆知夏坐在楼下的花坛边，她一直仰头。
　　22层的灯光，在19点15分亮起来了。
　　沈晚清简单洗漱, 坐在办公桌边出神。
　　手机突然响了，陆知夏打来的, 她淡漠地望着, 没接。
　　电话响了好几次，沈晚清都没接，直到办公室的门被推开。
　　陆知夏进来, 沈晚清头也没抬, 她放下吃喝, 又从兜里掏出药水和创可贴。
　　沈晚清一直盯着电脑屏幕，陆知夏铺好纸巾, 打开餐盒。
　　她像是军人一般, 脊背挺直，目不转睛盯着沈晚清。
　　一个较劲，另一个更较劲。
　　谁也不说话, 谁也不让步。
　　直到陆知夏的肚子咕噜噜叫出声, 夜里听得很清楚。
　　她局促地揉了一下肚子，沈晚清先叹口气，说：“你要做什么？”
　　“和你吃饭。”
　　“我不想吃。”
　　“等你想吃再说。”陆知夏用她别扭的方式, 近似威胁。
　　沈晚清靠着椅背, 轻舒口气, 说：“你没什么想说的？”
　　陆知夏低下头, 跟交代犯罪事实似的, 说了一通。
　　关于昨晚的事, 除了顾砚明说的那番话, 其他的都如实说了。
　　颜梦回叫她在先，她没去，从颜梦回回电话的语气，她以为是沈晚清在那里。
　　陆知夏会追到那间房，也是以为沈晚清在里头。
　　“你是木头吗？不会给我打电话？”沈晚清冷淡地问。
　　“是的，我是木头。”陆知夏较劲道：“谁让你不理我。”
　　“我今天也不理你，你干嘛来找我？”沈晚清也不让着她，陆知夏气急地嚷嚷：“我想找我就来！”
　　“给你厉害坏了。”沈晚清又问：“所以为什么打架？”
　　“他拽我衣领进去，又说难听的话。”陆知夏摸摸鼻梁道：“反正错不在我。”
　　沈晚清不冷不热道：“我不管错在谁，以后要么打赢，要么别打，你把自己伤成这样算什么？”
　　陆知夏不服气，气哼哼道：“颜梦回不是个好东西，她领人进来，那帮人按着我，我才被揍。”
　　“我不听你的理由，你就是没打过。”
　　陆知夏没话说，沈晚清说得没错。
　　“跟我倒是厉害，咬我的劲儿呢？”沈晚清终于拿起筷子，递过去。
　　陆知夏刚要接，她照着脑壳敲了一下，陆知夏也不躲，抓了下脑门说：“她们脏，我才不咬。”
　　沈晚清都被她气笑，丢过筷子，说：“赶紧吃饭。”
　　陆知夏拿出筷子，先递给她：“你也吃饭。”
　　“我不吃。”沈晚清赌气似的说：“我早气饱了。”
　　“那我给你扎一针。”陆知夏举着筷子，很幼稚地说：“气球扎一下就泄气了。”
　　“你说谁是气球？”沈晚清和她一起，也变得斤斤计较，颇为孩子气。
　　“我是。”陆知夏鼓起腮帮子，筷子扎进红春皓齿，噗的一声，配合泄气的声音，笑嘻嘻地看着她。
　　还真就是个大孩子，跟她置气，跟她发疯，这会儿跟她撒娇。
　　陆知夏好就好在，抹得开面，她说来就来了。
　　沈晚清即便给她难堪，她也不会退缩。
　　两人好歹算是吃了一口饭，饭后，陆知夏非要给她处理伤口。
　　沈晚清不同意，她大长腿一跨，坐在人家身上。
　　陆知夏喷药水，喷雾剂，她用手挡住她的眼睛和嘴巴，动作小心翼翼。
　　之后嘴巴吹风，吹得沈晚清眼睛睁不开，拍她后背，她才老实。
　　她撕开创可贴，一个挨着一个贴，贴到最后自己先笑了。
　　沈晚清掐她的腰，她扑到沈晚清怀里笑得更开心，说：“你脸上都是创可贴哈哈。”
　　像是易碎的艺术品，被破坏后，用各种胶贴粘牢。
　　最后，是挑着严重的地方，贴上创可贴。
　　肩膀和锁骨都挺严重，衬衫褪去，露出白奚收削的肩，血红的印子泛着青紫。
　　“对不起。”陆知夏低头道歉，眼睛有点红了。
　　“别掉金豆子。”沈晚清推她，“我承受不起。”
　　陆知夏俯身抱住沈晚清，爪子还抓着沈晚清的手臂往自己身上搭，幸亏是有椅子扶手撑着，沈晚清还能承受起这么大一只小狗。
　　世界仿佛静止，躁动的心渐渐平静，陆知夏的心，分明好受了很多。
　　她轻声说：“我是真的希望你开心幸福的。”
　　“我也一样。”
　　“我想过了，你要联姻就联姻吧，”陆知夏说得悲痛，下了多大的决心似的，说：“只要你的决定，我都支持你。”
　　后面，还有转折的一句话，如果沈晚清不愿意，她愿意陪她并肩战斗，陆知夏拉开距离，盯着沈晚清的眼睛说：“我希望你活得自私点，多想想自己。”
　　沈晚清扬起下巴，望着她，眸光幽深，道：“自私的人很冷血，会伤害很多人。”
　　“如果她们的期许要建立在你身上，我希望你冷血。”
　　“我对你冷血，你受得了吗？”沈晚清笑着问。
　　“哼。”陆知夏凑近，额头抵着她的额头，滚来滚来地说：“我愿意，你怎么着都行，我不愿意的时候，你热情似火也没用。”
　　言外之意，你可以对我冷漠，陆知夏重申道：“我说过的，我希望你真的快乐幸福，如果你奔向康庄大道有绊脚石，我替你开山破路。”
　　沈晚清笑出声，她许久不曾这样笑过，故意问：“如果你也是绊脚石呢？”
　　“那我就自己滚下山去，砸死那帮想要欺负你的人，压他们五百年再说。”
　　“恩，然后呢？”
　　“然后就有《西游记》了。”她嬉笑，沈晚清拧她耳朵，无奈道：“你呀。”
　　她拿她没办法，好也不行，坏也不行，她以为自己娴熟运用某些技能，但面对陆知夏，沈晚清时常无法自控。
　　她的心和她的理智，以前攀缠紧绕，心口合一，言行合一。
　　如今，涉及到陆知夏的，理智和情感时常逆向而来，随时都要分道扬镳。
　　关于昨晚的事，两人重新说起，沈晚清会调查，后续涉及到陆知夏，她配合就行。
　　“我没有别的要求，不能对你不利，再就是你得告诉我结果。”陆知夏是记仇的人，这次算是和顾砚明结下梁子，“上次他打我……”
　　沈晚清眸光灼灼，陆知夏意识到自己说漏嘴，她嘿嘿笑。
　　于是细腰被掐，疼得陆知夏夸张地叫疼，说：“反正我和顾砚明不对付了，以后逮着机会，我还是要揍他。”
　　至于沈晚清说的打架只是低端的报复方式时，陆知夏表示，她知道，但就是打人比较爽。
　　沈晚清无奈，使劲儿拧她耳朵，叮嘱道：“以后打架，前提是保护好自己，再挂彩回来，我再胖揍你一顿。”
　　陆知夏笑出声，直夸沈晚清也是个奇人。
　　别人听说她打架，都劝她不要打，沈晚清却说一定要赢。
　　沈晚清能理解，就像是她玩极限运动，别人劝她不要玩，远离极限。
　　陆知夏却说，我要和你一起玩，你得教我。
　　陆知夏对自我有清晰的认知，她提前告诉沈晚清，她以后可能还犯浑，但是她知错时会来认错。
　　当然，陆知夏希望沈晚清不要隐瞒她，之后措辞道：“尽量不隐瞒吧。”
　　“那你呢？”沈晚清问她，“你真的没什么心里话跟我说么？”
　　陆知夏其实是有的，她从沈晚清身上下来，说：“我们回家，躺在床上说，可以吗？”
　　沈晚清起身，收拾好，陆知夏拎着包，关灯离开。
　　陆知夏发信息告诉言芳华不回家，去姐姐那里住。
　　言芳华问她：我的画展可快了，你到底要不要来。
　　紧着，言芳华补充一句：反正晚清肯定要来，你不来也行，免得你们撞到一起，又被人抓拍放到网上。
　　陆知夏在车里发信息，不满道：“我当然要去，我要去。”
　　言芳华：你来也行，你朋友要来的话，提前告诉我，我留票，要不然抢不到可别怪我。
　　陆知夏问了一圈，叶澜西过去，江梦莱和秦筝也去，关秀荷待定，不过提前备一张票。
　　紧着，关秀荷又发了一条：老大，你给我准备出两张票，谢啦。
　　陆知夏警觉，回：怎么的？谈恋爱了吗？
　　关秀荷发来捂脸的表情包：别瞎说，是晚清的朋友，因为二次分化，没少麻烦她，没准我们还能一起二次分化，也算是个朋友，她也想去。
　　陆知夏问沈晚清，才想起林悬来，继而想到什么，偏头问：“顶级alpha二次分化，会分化成什么啊？”
　　“按理来说，可能会分化成omega。”
　　陆知夏乐呵呵，连说好好，沈晚清看她乐得像个傻小子，直言道：“情敌又少一个哈。”
　　被戳穿，陆知夏也不否认，硬气道：“她分化成omega最好，要不然也只能输得哭着找妈。”
　　沈晚清再次笑出声，陆知夏也跟着咧嘴笑，她开心，她也开心。
　　那么漂亮的人，还是笑起来更好看，陆知夏现在回想沈晚清脸挂泪痕的模样，她的心还揪痛。
　　回到家，陆知夏和沈晚清分开洗澡，完事又去森林木屋。
　　陆知夏跳上床，啪啪啪拍床，跟打了多年的光棍似得，终于娶到新媳妇，嚷道：“快来快来！”
　　沈晚清蹬掉鞋子刚上来，陆知夏便抱在怀里，揉揉怀里的一小只，宠溺道：“今晚，大猛A抱你睡觉觉，感动不？”
　　沈晚清拍了一巴掌横在下巴位置的手臂，说：“你是不是忘记我们回来的目的了？”
　　陆知夏噢噢两声，抱着她不放，夹着她的腿，惬意地躺下舒口气道：“你好小一只哦，你问你问，我知道的，我回答你。”
　　沈晚清感觉暖乎乎的，初秋的夜晚这样抱着其实挺舒服的，她嗯了一声，想了想，说：“那我来问第一题。”
　　“好。”
　　“我发现你喜欢睡前看猫眼，为什么呢？”
　　“第一题就这么尖锐吗？”陆知夏低头，埋在沈晚清的发丝，一呼一吸慢而悠长，半晌轻声说：“那我跟你说一件，”她顿了顿，嗯了一声，酝酿道：“一件从没跟任何人说起的事。”
　　作者有话说：
　　姐姐就是有办法.把大狗气得直嚷嚷.大狗汪汪汪。
　　大狗变成球.戳戳戳.姐姐成功出气。
　　——
　　这么大一只小狗？读者：也不知道是大还是小。
　　——
　　姐姐：打人能解决问题吗？
　　大狗：解气。
　　——
　　大狗娶妻.啪啪啪拍床板.床板：你轻点【生气】
　　——
　　下章预告：“琥珀、琥珀，你、你来了？”陆知夏呓语，聊了起来。﻿

✿ 73、大狗的噩梦
　　或许每个人心中, 都有深藏的痛苦，难以言说，不可触碰。
　　那里是禁区, 自己走不出，也不允许别人进来。
　　主动邀请别人, 走进内心世界, 这需要莫大的勇气。
　　这么多年，陆知夏也只这一刻鼓起勇气，向沈晚清吐露心声, 她曾经透过家里的猫眼, 望见父亲被杀的画面, 他痛苦挣扎的表情，在血红色的背景下, 像是影视剧里才会出现的恐怖画面, 她那一刻直接吓傻了。
　　她没给自己后悔的机会，一口气说完便没了动静。
　　许久后，沈晚清肩膀感觉到失意, 陆知夏身体微微发抖。
　　她轻抚她的后背, 没有说过多的话，巨大的悲痛面前，任何话语都显得苍白无力。
　　时隔多年, 陆知夏渴望并不是那安慰人的三言两语。
　　沈晚清理解她, 所以像是哄着宝宝似的, 轻拍她的后背, 直到怀里的人睡着。
　　人生有诸多不幸, 仿佛人世间才是真正的炼狱。
　　投胎做人, 并非功德颇高, 反而是需要受尽折磨苦难，才会被投放到凡尘俗世。
　　沈晚清有她自己的不幸，她也亲耳听见陆知夏所说的不幸。
　　幸福的模样相似，不幸的版本千差万别。
　　这一刻，沈晚清似乎稍微解脱了一些。
　　她不好过，但那些看起来不错的人，也未必好过。
　　陆知夏的性格能有今天，和过去的经历有着莫大的联系，亲眼目睹父亲被杀，却无能为力，一个小孩子内心深处必定要留下噩梦。
　　她没有畸形，还成长为一名优秀的翻译官，实在难得。
　　陆知夏不完美，但她的内心又何尝不住着魔鬼？
　　沈晚清心底是有欣赏和羡慕的，至少陆知夏选择说出口，说明她愿意面对内心的创伤。
　　也是从说出口那一刻，是陆知夏真正接纳过去的一切，哪怕疼痛，哪怕抗拒，但还是迈出关键的一步。
　　反观自己，沈晚清知道，她活在过去很久了。
　　即便和陆知夏认识后，她也时常回到过去，这不是她所能控制的。
　　陆知夏睡得不好，在沈晚清怀里辗转反侧，她轻抚安慰。
　　最后陆知夏浑身冷汗，猛地坐起身睁开眼，那大片的血仿佛喷溅到她身上。
　　她控制不住自己，整个人晕乎乎的，她靠在沈晚清怀里，似乎尚未清醒，痛苦地说：“我好晕。”
　　“陆知夏，醒一醒。”沈晚清叫她，陆知夏蹙眉，难捱地靠着她，呼吸急促道：“好多血，好多、好多啊……”她喃喃低语恳求着，“帮我、帮我擦下，帮我……”她的声音低下去。
　　沈晚清抚摸的动作，安慰到她，她以为有人在给她擦血。
　　整个人颤抖地靠在沈晚清怀里，双臂无力地搭在她的腿边，头枕在她的肩膀，唿奚滚烫。
　　后半夜，沈晚清隐约听见陆知夏呓语，她在叫琥珀。
　　她用力伸出手，似乎要够到那个人，沈晚清握着她的手。
　　陆知夏或许以为她握住琥珀川的手，整个人向前用力，沈晚清差点被她压倒在床上。
　　“琥珀、琥珀，你、你来了？”陆知夏呓语，聊了起来。
　　声音很轻，有时听得清，有时候听不清个数。
　　沈晚清听着，大概是她们好久不见，琥珀川从来不联系她。
　　陆知夏抱怨琥珀川没有心，没有人情味，她委屈，她不知为什么会被断交。
　　沈晚清猜测，琥珀川在陆知夏生命里曾经起着重要的作用。
　　她在做噩梦时，没有叫自己的名字，唯一喊的人是琥珀川。
　　沈晚清轻轻摇着拍着她的后背，陆知夏时而低语哼唧，时而呼呼地睡着。
　　最后睡熟，沈晚清放她躺下，眉头缝针的位置隐隐作氧，陆知夏下意识要抓挠。
　　沈晚清按住她的手，轻轻帮她抓了两下，她难受得哼哼唧唧，似乎挠得不太爽。
　　等人彻底睡熟，已经是黎明4点。
　　沈晚清依旧很精神，她干脆打开邮箱，翻看陆知夏发给她的整改初稿。
　　基本和沈晚所想的相似，她补充修改之后发给陆知夏，批复意见是：原有基础细化，能落地到可执行。
　　关于销售总监杨格，陆知夏收录的罪证，足够打垮一个人。
　　沈晚清看着身边睡熟的人，虽然才20，在她面前暴躁又凶巴巴的，时常展现幼稚的一面，但工作方面，她的能力没问题。
　　唯一的问题，是年轻太冲动，喜欢靠武力解决问题。
　　沈晚清擦擦陆知夏眼角的泪，也不知梦见什么，又哭了。
　　唉，她轻轻叹口气，谁的人生都不容易呢。
　　天微亮，陆知夏身体突然抖了一下，她直接醒了。
　　她愣了一秒，意识到自己在哪，便伸手下意识摸了摸。
　　沈晚清握住她的手，轻声道：“我在。”
　　陆知夏惊慌的心这一刻有了着陆点，她转身抱住沈晚清，低声哑着嗓子说：“你一夜没睡。”
　　“嘘。”沈晚清抚摸她的脸，盖住她的眼睛，温暖的掌心让人放松下神经，“继续睡。”
　　像是有一种魔力，陆知夏的困意很快又袭来。
　　沈晚清上午趁她睡着的时候，主动联系了沈梦熹。
　　沈梦熹一点也不意外的语气，似乎就在等她。
　　沈晚清挑明道：“说吧，你的想法是什么？”
　　沈梦熹提出见面聊，沈晚清看了眼怀里的人，那边问：“不方便？”
　　“现在不方便。”
　　“那您什么时候方便？”
　　“不好说。”
　　那边静默几秒，沈梦熹压低声音道：“沈总，你不必试探我。”
　　沈晚清淡声道：“你想多了。”
　　沈梦熹不解，既然打来电话，自然有目的，却又推脱不见面，他转而说：“你不必害怕见我，我是会给你帮助的人。”
　　自信的男人，狂妄的语气，沈晚清慢条斯理道：“你既然这么自信，又何必通过这种方式呢？”
　　她说的，他心知肚明，沈梦熹通过这个饭局，意在尽可能地接近沈晚清。
　　他不以为然道：“能达成目的就行，我不在意什么方式，只要快速有效，我都愿意尝试。”
　　他笑了笑，有些得意道：“你看，沈总找我了，我达到我的目的了。”
　　关于那晚的情况，沈梦熹只想当面聊细节，沈晚清可以给他机会，毕竟都是姓沈的，扶持自家人，比外姓人没准好一点。
　　沈晚清答应见面后，没想到沈梦熹得寸进尺，商量道：“我知道沈总周一有个饭局，能不能带上我？”
　　她眉头蹙起，语气不自觉冷了几分，问：“谁告诉你的？”
　　“那沈总别管。”沈梦熹笑道：“我自有我的办法。”
　　沈晚清冷淡道：“你看起来胜券在握。”
　　“那没有，还得靠沈总给薄面。”沈梦熹低声笑道：“我保证，您和我见面不会后悔，如果我们后续合作不错，我会连续不断给您一些有用的消息。”
　　“你想认识海京市电视台的台长。”
　　“是的。”
　　“你从国外回来，了解国内的媒体么？”沈晚清提醒道：“一个刚成立没多久的公司，现在不是大张旗鼓做宣传，而是应该打好根基。”
　　沈梦熹哈哈大笑，说：“我谢谢沈总提醒，我早就了解过了，我也有我的计划，您放心，我知道我在做什么。”
　　“那你肯定也知道，我能提供给你什么。”
　　“对。”沈梦熹不掩饰，“很显然，你调查过我，我也查过你，但我没恶意。”
　　沈晚清看着怀里的人开始翻腾，她低声道：“如果我能帮你，你在国内会迅速起来的。”
　　沈梦熹只是笑，意味不明，沈晚清蹙了蹙眉头，挑明道：“不过很可惜，你的公司，解决不了我心中的问题。”
　　“沈总。”沈梦熹笑意明显淡了，“你不试试怎么知道？”
　　“还有，”沈晚清提醒他：“你想以昨晚饭局的内幕为噱头，拉近彼此的关系，促成与海京森华的合作，解决海京森华的问题，再搭上海京市电视台台长这个梯子造势宣传，借此打开国内市场，你未免想得太轻松。”
　　沈梦熹虽有预料，此刻还是震惊，沈晚清猜中他的每一步。
　　他顿时变得谦恭，语气也温和道：“沈总，我是真的想帮你，能否给我一个机会试试。”
　　“试试？”沈晚清淡笑道，“你以为这是过家家？”
　　沈梦熹的如意算盘被打乱，他一时无言，沈晚清坦言道：“沈梦熹，看在你姓沈的份儿上，我提醒你，做事稳一点，切莫操之过急。”
　　“谢谢沈总提醒。”他谦卑地道歉，“我刚才多有冒犯，请您见谅。”
　　“昨晚的事，我还没查，所以你的信息还有点价值，”她随意道：“如果我真想查，还轮得到你么？”
　　沈梦熹没做声，沈晚清又说：“你刚创业，求胜心切，我理解，但是站队很重要，国外讲究个人贡献，英雄主义，但国内站错队，你的企业能不能度过这个寒冬都是问题。”
　　怀里的人翻身，沈晚清准备挂电话，问：“沈总还有想说的吗？没有我挂了。”
　　临近她挂之前，沈梦熹抢先说了一句，问：“能让我考虑一下吗？”
　　“随便。”沈晚清挂电话，陆知夏伸懒腰，舒服地嗯嗯啊啊，看来是睡得不错。
　　醒了的人，也不睁眼，在那玩童话游戏。
　　让沈晚清亲她脑门，才能唤醒她，沈晚清赏她一个脑瓜崩。
　　陆知夏气哼哼地爬起来，抓抓脑门，说：“你弹我脑门。”
　　“我还弹你这里呢。”沈晚清奔着最后一处限体，陆知夏连忙往后躲，脸红道：“你、你干嘛？”
　　沈晚清笑着起身，叫她过来吃饭。
　　席间，陆知夏频频看向沈晚清，被抓包，她立刻低下头。
　　沈晚清也没问她，饭量小吃完坐下等她，正摆弄手机，突然收到新信息提示。
　　来自姐姐的小狗，沈晚清抬头，陆知夏正闷头大口吃饭。
　　她点进去，嘴角勾起笑，淡声道：“好啊。”
　　作者有话说：
　　琥珀川：吃醋不？
　　姐姐：已经在生气了。
　　——
　　陆大狗：啊啊啊，我摔倒了，需要亲亲才能起来。
　　姐姐：弹弹弹。
　　脑瓜崩：已经在无语了，为什么弹我！
　　——
　　陆大狗发了什么！
　　姐姐：不管什么都好。
　　大狗：得意洋洋。
　　——
　　下章预告：陆知夏手忙脚乱提裤子，又叫了声姐姐，声音都发抖。﻿

✿ 74、我爱你
　　平常野惯了, 动手下口都不犹豫的人，一旦涉及到正规流程，反倒不好意思说那些小情侣间暧昧的话。
　　不过是我想和你约会, 她没脸当面说，怕沈晚清不同意。
　　于是当着面, 发微信给她, 沈晚清答应她，她立刻眉飞色舞。
　　20岁的陆知夏，有着不为人知的成熟阴暗一面, 但也有着这个年纪特有的青春与活力。
　　她放肆又张扬, 挑衣服都是颜色鲜艳的, 反观沈晚清，除非参加宴会有需求, 她大多时都是黑白两色调。
　　她们现在的关系难以界定, 不是情侣，却又比一般人亲密。
　　这是个想起来会头疼的问题，陆知夏索性不想, 像叶澜西说的, 珍惜当下。
　　这一刻，沈晚清跟她在一起。
　　她想穿情侣装，沈晚清不说话, 她自己先挫败。
　　她知道不可能, 别说沈家的态度, 言芳华最近盯得紧。
　　她蔫巴巴地挂上情侣衫, 沈晚清看那委屈巴巴的样子, 要是有大耳朵, 估计早就耷拉下来。
　　“你想穿, 可以穿，但是，”沈晚清说到这里，陆知夏燃起希望看她，“我们在云水庄园约会吧。”
　　云水庄园足够大，陆知夏还有太多的地方没走过。
　　于是，她心满意足地和沈晚清换上情侣衫，沈晚清白色衬衫系到领口，露出漂亮的鹅颈；陆知夏一身黑色衬衫，领口微微敞开，露出紧致的锁骨线条，她们成为庄园里一道亮丽的风景线。
　　今天沈晚清作向导，为陆知夏介绍她的庄园。
　　陆知夏也是今天见识到，富人的世界，富裕的并非财富，还有她的学识、品味和艺术感。
　　庄园建筑错落有致，色彩搭配极好，这都是沈晚清亲手设计，智能时代，几乎大部分都自动化完成，都不需要人工。
　　衣食住行，陆知夏能想到的，沈晚清这里都有。
　　更多的是陆知夏想不到的，沈晚清拥有自己的酒庄、农园、果园……等于她的食物，都是来自纯粹的大自然，没有任何任何成分的加工。
　　至于农场，也是有的，只是不在这边。
　　至于日常人们所娱乐的场所，美容、健身等等，都有专属于沈晚清的。
　　用陆知夏的话讲，上辈子拯救过十个银河系，今生才可能如此奢华。
　　“你有什么烦恼吗？”陆知夏坐在车里，沈晚清开车往后绕，说：“你不是说我没有困难吗？烦恼这东西，我配吗？”
　　陆知夏憨笑，道歉：“对不起，姐姐，我那时候胡说八道，你有你的困难，只是我不知道。”
　　沈晚清笑了笑，指了指后面，说：“看到那排旧房子没？”
　　说是旧，并非真的旧，而是故意仿建的旧楼，红砖琉璃瓦，复古大气，颇有古代大户人家宅院的风格。
　　车子停在门口，陆知夏仰头看牌匾的字，写着：富士山居。
　　沈晚清下车前，轻轻拍打身上的尘土，陆知夏注意到她的神色严肃了些。
　　她也学着，拍拍身上沾染的尘埃，跺了跺脚。
　　沈晚清之后一直没再说话，从进去便走在前面。
　　陆知夏进来便发现不同寻常之处，这里的建筑都是日式的，再结合刚才的牌匾名，她猜测这里或许和沈晚清的童年有关。
　　陆知夏顿时郑重，将手机调成静音，随着沈晚清往里走。
　　正门前，沈晚清回身看她，陆知夏站在原地，有点不知所措。
　　沈晚清主动伸出手，等着她的回应。
　　陆知夏疾步上前，握住沈晚清的手，两人一起上台阶，进入到正堂里。
　　不出她所料，进门供奉着一个牌位，名字是日文的，不过也有她认识的，写着：西园寺。
　　牌位顶端，是一个不算陌生的标志，陆知夏在动漫《火隐忍者》里看到过写轮眼，两者十分相似。
　　标志之下，是一个身穿中式旗袍的女子，生得文静秀气，极为标致。
　　不难看出，沈晚清的外貌，更多随了母亲。
　　沈晚清祭拜时，陆知夏规规矩矩站在旁边，心里嘀咕，让母亲保佑沈晚清。
　　等念叨大半天，她突然意识到一个问题，沈晚清的母亲会不会不懂汉语啊？
　　于是，她在心里，切换成日语，重新祈祷一遍。
　　等从房间里出来，沈晚清露出浅浅的笑，说：“要不要去那边看看，我小时候住过那里。”
　　陆知夏听沈晚清的介绍，原来占地面积是富士山居这般大，后来扩建，在原有基础上，将富士山居囊括进来，修建了云水庄园。
　　“母亲喜欢水，也喜欢云，这名字是我起的。”沈晚清介绍时，陆知夏乖乖听着，虽然好奇颇多，但没有擅自提问，怕不合时宜。
　　沈晚清小时候居住的房间，是类似日本的榻榻米，时过境迁，这里依旧崭新，只是空气中多了一丝尘的气息。
　　“这里都是我曾经的用品。”沈晚清站在门口。
　　陆知夏注视眼前的一窗一镜，一桌一椅，都有岁月留下的痕迹。
　　一台旧时的电视落在黑金色的电视柜里，下面放着一个漂亮的瓶子，里面放着……她凑近去看，玻璃瓶里放的都是手工叠的小星星。
　　她回身时，沈晚清仍是站在门口，四目相对，陆知夏笑了笑，问：“这是你叠的？”
　　沈晚清站在那，双手背在身后，介绍道：“瓶子里有353颗星星，我只叠了其中一个。”
　　陆知夏噢了一声，并没有继续问。
　　沈晚清却主动说给她听，道：“我母亲去世后没多久，我做了一个梦，梦里她告诉我要收集到753颗星星，她下辈子会投生在健康富足的家庭里，也会永葆我的平安。”
　　陆知夏愣了愣，说：“必须是753颗？”
　　“753在日本是一个节日。”
　　“啊，”陆知夏了然，“我知道了，我记得这个节日，是儿童节。”
　　沈晚清7岁时，曾穿着和服，与母亲去神社祈福，那是第二次，也是最后一次。
　　“还差400颗星星呢。”陆知夏有些惋惜。
　　“恩。”沈晚清深吸口气，淡声道：“本来是找了352个人，帮忙叠星星，后来发生一些变故，我就没再弄了。”
　　悲伤的话题，陆知夏没往深处聊，说：“只要是诚意满满的星星，谁祈求来的都是一样的吧，都是姐姐对母亲的心意呢。”
　　沈晚清淡淡地笑，说：“现在的人，哪里会叠这个，”她略微惆怅地叹口气，说：“包括我自己都忘了。”
　　陆知夏嗯了一声，轻声说：“我能拿出来一颗，看看吗？”
　　沈晚清点头，她小心翼翼取出一颗，举在空中，对着阳光，微微透明，隐约看得清纹路。
　　“挺漂亮的。”陆知夏偏头看沈晚清，重新放回去。
　　沈晚清一个人的房间也很大，陆知夏往里面走，她仍然站在门口，似乎不愿踏足半步。
　　“姐姐，这里好多小狗布娃娃啊。”
　　“恩，那都是我缝的。”
　　“这里还有一个没做完的捷克狼犬，好可惜啊。”
　　“还好。”沈晚清站在门口等她，说：“后来想用的材质买不到，我也不愿重新再弄，就放在那了。”
　　她叹道，“我原来还挺心灵手巧的，现在不行了。”
　　“哪有，姐姐很厉害。”陆知夏温润的声音传来。
　　沈晚清再等一会，陆知夏没动静，也不知在里面做什么。
　　她也不急，静静地等着，好一会，陆知夏绕出来，笑着说：“我发现姐姐在成年之前，每年都一张和樱花的合照诶。”
　　沈晚清笑意加深，“你还看得挺仔细的。”
　　确实，后来她去的地方没了樱花，故乡的樱花也没机会再见，她便不再拍合照了。
　　她如实说：“其实是母亲比较喜欢樱花，我其实，似乎对花都一般。”
　　陆知夏还发现，沈晚清房间的柜子上，贴着不同可爱的卡通动物。
　　反倒是长大的人，似乎没有爱好了，陆知夏没能从那些房间里找到可爱的东西，大多都是黑白灰主题。
　　沈晚清不进来，陆知夏不好意思逛太久，大概看看便出来了。
　　见沈晚清兴致似乎不高，陆知夏提出看电影，两人便一起去了家庭影院。
　　沈晚清的电影院，比商场里更加奢华，可坐可躺可睡觉，吃喝玩乐都有。
　　陆知夏自然要选情侣座位，据沈晚清说，放下可以合成一张床，睡觉都没问题。
　　对于看什么电影，耿直大AA们的想法，总归是异于常人。
　　一般情侣约会，如此静谧唯美的昏暗光亮下，最适合情情爱爱。
　　沈晚清推荐几步爱情片，都没能打动陆知夏，她最终将“魔爪”伸向恐怖片。
　　沈晚清坦言都可以，陆知夏认真挑选，欧美恐怖电影多血腥，日本电影空谷幽灵似的，最喜欢一惊一乍，韩国恐怖电影大多是离奇搞怪……她翻来翻去，最终说：“要说恐怖电影，还得是我们国家的。”
　　《山村老尸》排在网友推荐指数第一名，刚开始放映，她自信满满，手臂横在沈晚清的椅背上。
　　她的小算盘打得啪啪响，这部电影，她以前看过，目的是为了让沈晚清投怀送抱，到时候尽显她猛A风范。
　　哪知道电影开场没多久，陆知夏便有点背后发冷，尤其是角色后背趴着个鬼魂时，她下意识往下缩。
　　沈晚清突然问：“你害怕了？”
　　“啊？”陆知夏立刻坐起身，反驳道：“才没有，我很胆大的。”
　　随着电影深入，起初还能装一装，后面陆知夏发现高估自己了，这部电影恐怖到，哪怕还是第二次看，依旧毛骨悚然。
　　她的配乐、画面、人物的神色……都有一种莫名诡异的恐怖。
　　关键时刻，她就闭眼睛，沈晚清突然起身，她吓了一跳。
　　“我去个卫生间。”沈晚清一转身，陆知夏立即跟上去，“我也去。”
　　“噢，那你先去。”沈晚清站在那不动，陆知夏大高个，抓着她的手臂，说：“你不去吗？”
　　“AO怎么一起上厕所？”沈晚清提醒，陆知夏抓紧她，瞟了眼电影画面，正是小强被管子扎中喉咙，她赶紧缩着脖子说：“我们一起去，我等你，免得你害怕。”
　　沈晚清嘴角勾起笑，暗色里无奈地摇摇头。
　　沈晚清去洗手间时还好，陆知夏在门口等，轮到她去时，她总感觉四周有一种奇怪的阴森气息。
　　“姐姐。”
　　“姐姐！”
　　“姐姐？”
　　陆知夏手忙脚乱提裤子，又叫了声姐姐，声音都发抖。
　　“我在。”沈晚清抿着唇，笑意很深。
　　这电影看到后面，楚人美突然露出泛白的眼睛，陆知夏有所准备，还是被吓了一跳。
　　沈晚清本来不害怕，被她突然紧抓的动作和惊叫声吓一跳。
　　就吓成这样，小脸苍白，陆知夏也不承认自己害怕。
　　她心里后悔，早知道沈晚清不害怕，她不看好了。
　　这种恐惧，在夜晚达到最大值，沈晚清说有工作要忙一会，她口口声声表示要陪姐姐，寸步不离。
　　图书馆里有一片羊毛毯区域，沈晚清有时候喜欢赤脚走来走去，她坐在凳子上翻阅资料。
　　陆知夏在她旁边一会坐着，一会躺着，一会看书，一会玩手机。
　　等沈晚清翻完资料，发现身边的人蜷缩着睡着了，真的好像一只大狗狗啊。
　　沈晚清rua了几下白净紧致的小肚皮，陆知夏痒得哼唧，往沈晚清身边靠。
　　后颈限体露出，沈晚清使坏，一下一下轻轻地按着。
　　慢慢的空气中多了一丝浓郁的龙涎香，后颈限体全面苏醒，最后一处限体也隐约可见。
　　沈晚清掌心把玩，陆知夏舒服得哼唧。
　　她故意缩回手，陆知夏便麽索到她的手，不要脸地往跟前拽。
　　沈晚清也就没客气，将美味大餐的外皮去除，准备开启夜宵时间。
　　她正吞吐自在，陆知夏几次想逃走，都被她抓回来。
　　陆知夏迷迷糊糊，又蹬又踹，都被沈晚清给按住。
　　她有些慌神，挣扎得力气也大了，沈晚清预感到她要醒了，也没客气，吭哧一下。
　　陆知夏惊叫着醒来，捂着最后一处限体大哭：“我的尾巴断了！”
　　接下来，沈晚清就看见她低头给自己检查，限体还在，而且还醒着，她想起了什么，泪汪汪地看着沈晚清。
　　“姐姐。”她哭唧唧地说，梦见楚人美杳断她的尾巴。
　　“这是你的尾巴啊？”沈晚清第一次听说这种叫法，笑道：“还看不看恐怖片了？”
　　不问还好，问了恼羞成怒，陆知夏扑过来，压着她，故意凶道：“你敢笑话我，我要体罚你！”
　　“谁罚谁还不一定呢？”沈晚清笑得魅惑横生，笑得她心跳加速。
　　冷清的人到床上，化身妖孽蛊惑人心，迷乱她的神志。
　　这一刻，什么都不想要，陆知夏只想要沈晚清。
　　说是要反抗的沈晚清却只是虚晃一招，她按住人迫进温暖的世界，埋头下去那一瞬，陆知夏第一次情不自禁地说出三个字。
　　我爱你。
　　作者有话说：
　　恐怖片，你们爱看吗？也有没有印象深刻的？
　　姐姐姐姐姐姐——陆大狗叫魂。
　　——
　　陆大狗：我的尾巴！断了！
　　腺体：老子好着呢。
　　——
　　读者：大狗坠入爱河了！
　　——
　　下章预告：盥洗台足够大，中途沈晚清趁她休息的工夫要爬走，哪知道被掐着腰肢抱回来，又是一阵狂风暴雨。﻿

✿ 75、中规中矩小媳妇
　　今晚的她们, 一个有情，一个有意。
　　情到深处，陆知夏的情话像是开了挂, 一句接一句。
　　表白的话，听得沈晚清耳根子发阮。
　　原本沈晚清就有意放纵, 这会儿顺势放水, 陆知夏掌控着局面，将她碾压得死死的。
　　陆知夏最近开始锻炼，有底子, 进步快, 技巧也提升。
　　沈晚清与她在主动权争夺“博弈”时, 明显能感觉到陆知夏比以前更灵活。
　　说是要体罚，陆知夏也只是彪寄她而已。
　　在某方面, 陆知夏还是单纯的姑娘, 她的紊技是一次酒后飞升，但彪寄方面，她本分得像是嫁了人的小媳妇, 中规中矩, 一点都不逾越。
　　当陆知夏快要登顶时，沈晚清出奇招卡住她的脖子往后推，陆知夏扬起下巴, 有些着急地叫：“姐姐。”
　　“不是说好教你么？”
　　“现在不行。”陆知夏正在兴头上, 哪里听得进教导, 她挡开沈晚清的手臂, 按住人一顿鼓捣。
　　陆知夏作为顶级alpha, 瞬间爆发力惊人。
　　沈晚清被她折腾得没空说话, 她也不愿花费力气与她抗争, 索性由她去了。
　　等陆知夏再抬头，天色微微亮，她还庆幸地说：“幸好今天是周日，可以睡觉。”
　　沈晚清无情地赏她一脚，嗔道：“周末要长在床上，是不是？”
　　陆知夏笑着爬到跟前，抱紧沈晚清，低头嶒她，说：“我抱姐姐玺枣。”
　　说得好听，到了浴室，没忍住又把人摁在盥洗台，一顿捣鼓。
　　沈晚清挠得她手臂都是血道子，一边喊疼，让姐姐轻点，然后自己比谁都使劲儿。
　　盥洗台足够大，中途沈晚清趁她休息的工夫要爬走，哪知道被掐着腰肢抱回来，又是一阵狂风暴雨。
　　最后气息急促的小狗，唿奚落在她的耳边，沈晚清照着后腰来了一巴掌。
　　啪的一声，陆知夏也不恼，只是笑着嶒她。
　　等从浴室回到卧室，天已经亮了。
　　陆知夏抱紧沈晚清，说：“我抱着你，你睡觉。”
　　沈晚清躺了不知多久，陆知夏轻声问：“睡不着吗？”
　　“恩。”沈晚清倦得很，低声道：“你睡吧。”
　　陆知夏拢了拢怀里的人，哄道：“你闭上眼睛，我抱着你，我一直都在。”
　　沈晚清嗯了一声，说：“杨格的事，交给你处理怎么样？”
　　陆知夏睁开眼，认真了，问：“你放心么？”
　　“为什么不放心？”
　　陆知夏实事求是，她可以处理，但她处理的手段可能比较激烈。
　　她不会所谓的委婉或者怀糅，陆知夏想知道沈晚清要处理的力度，沈晚清反问她，杨格这人是否值得留。
　　陆知夏想了想，她现在不敢断言，但就她最近了解的，杨格已经狂傲到一定的份上了，她说：“他和技术总监关系不错，而且我怀疑他在总部有人撑腰，要不然怎么敢这么折腾？”
　　陆知夏查阅过杨格的报销记录，他从未按照正规程序走，至于超支，更是屡见不鲜。
　　“我问了财务，为什么全公司只有销售部的人这样，”陆知夏得到的答案是：销售部很忙，在外跑，没时间弄。
　　沈晚清嗯了一声，陆知夏不满地说：“莱茵集团全球那么多家分公司，就咱们亚太区忙吗？”
　　莱茵集团高层不忙吗？沈晚清不忙吗？但除了销售部特例，其他人都是按照规章来的。
　　沈晚清给陆知夏两个建议，对于杨格，就和她之前说的大家一样，要么不动手，要么必须赢。
　　言外之意，陆知夏自动听懂了，杨格不可能不动，但要动就得彻底反杀他。
　　“而且宜早不宜迟。”沈晚清提醒陆知夏，每年10月，是莱茵集团的全球考核，“总监以上级别，没问题的加薪奖励，有问题的处理，如果你不能赶在这个节点，就要等明年了。”
　　陆知夏点点头，面色有些凝重。
　　“你可以拒绝。”沈晚清坦诚道：“任何你不想做的工作，你都可以拒绝。”
　　陆知夏抱紧沈晚清说：“你放心，我给你当冲锋兵。”她将自己划分为沈晚清的阵营，沈晚清笑着反问：“如果冲锋失败呢？”
　　陆知夏埋头在她肩头哼哼，说：“你眼看别人宰你的狗子吗？”
　　沈晚清闻言笑出声，故意问：“我记得之前有人说，暗恋我的都是狗。”
　　陆知夏自然记得，这是她说的话，辩驳道：“我是明恋！”
　　沈晚清拧拧她的耳朵，说：“既然这么恋我，那我问你，你得如实回答。”
　　她点点头，沈晚清问她：“关于琥珀川，你有什么可以告诉我的？”
　　陆知夏愣了一下，问：“怎么突然说到她？”
　　“不可以？”沈晚清淡声道，事实上，她用自己的方式去查了，没有找到琥珀川的任何信息。
　　也不对，确切地说，琥珀川更多的信息来自《千与千寻》里的小白龙。
　　“可是琥珀川不让我说。”陆知夏拧眉，“我不能违约。”
　　沈晚清见她一脸认真的样子，便揪着她的耳朵吹了几口气。
　　陆知夏氧得直笑，抱紧她不让她乱动，笑道：“你干嘛吹我耳朵？”
　　“我多吹吹枕头风，没准以后那就想说了。”沈晚清说得一板一眼，逗得陆知夏直笑。
　　沈晚清有她可爱的一面，外面成熟稳重，高冷禁欲，但陆知夏面前的她，也会故意幼稚，偶尔几句冷幽默，陆知夏都觉得很搞笑。
　　陆知夏反过来也凑她耳朵吹气，沈晚清拧她耳朵，无奈道：“你还没问就吹枕头风。”
　　她恍然，对哦，于是说：“姐姐，我说真的。”
　　“恩。”沈晚清望着她水汪汪的大眼睛，极其真诚，以助于她觉得注视的双眸有些锋利，“你说。”
　　“姐姐，你、你梦游吗？”陆知夏问。
　　沈晚清摇摇头，陆知夏表示，也许你梦游不自知。
　　这是陆知夏第二次提起了，沈晚清问她要证据，陆知夏想了想，说：“以后我会给你证据，等我给你那天，你得听从我的一个建议。”
　　见她越来越真挚的口紊，沈晚清简直都怀疑自己，难道真的梦游，但自己不知道？
　　沈晚清随她，说：“睡觉吧。”
　　陆知夏嗯了一声，却起身说：“我去个洗手间。”
　　等她回来，沈晚清背对着她，她偷偷环视，找了个隐蔽的位置，打开手机摄像头，对着衣柜的位置。
　　陆知夏重新上了床，从身后抱住沈晚清，她没动，陆知夏探头看一眼，她闭着眼睛，似乎是困了。
　　呼吸，渐渐平稳下来。
　　陆知夏起初还有精神听着动静，后来犯困，眼皮打架。
　　她抗争一会，抵挡不住瞌睡虫围攻，迅速跌入睡眠。
　　陆知夏做了梦，或许是《山村老尸》太恐怖，又或是跟沈晚清吐露心声，她心有余悸。
　　陆知夏一睁眼，一时忘记时间，她只记得和恐怖片有关，但噩梦的具体内容忘光了。
　　她闭着眼睛摸了摸，不出所料，沈晚清不在身边。
　　陆知夏揉揉眼睛，躺在床上发会呆，想起手机，她赶紧下了床。
　　手机没电自动关机了，她有些懊恼，怎么忘了这茬！
　　陆知夏自然没能在庄园里找到沈晚清，她手机充电赶紧开机。
　　满怀期待点进去，一分一秒没错过，跟看无声电影似的。
　　起初是两个人都躺着，起初她还有点小动作，后来直接睡着。
　　沈晚清自始至终应该是没睡着，在她旁边躺许久翻身面朝着她，视线几乎一直盯着她的脸。
　　沈晚清还抬手隔空描摹过她的轮廓，最后芷尖点了点她的鼻梁。
　　再后来，沈晚清的手机响了，她接电话出去了。
　　陆知夏计划失败，唉声揉揉脑袋。
　　她打开微博翻了翻，自打《时代周刊》新一期杂志发行，两家的联姻一直挂在热搜上。
　　除去官方媒体，不少人蹭流量，进行所谓非官方解读。
　　和语文阅读理解有的一拼，作者可能只是随性落笔，但老师非让你分析当时的心境，或是隐含的深意。
　　言芳华和陆知夏说过，她联姻的原因很简单，她一直欣赏沈廷筠，折服于他追求艺术的精神。
　　听起来很伟大，陆知夏起初没多想，现在站位沈晚清换位思考。
　　父亲追求艺术，不顾家业，本该他承担的责任，落在沈晚清身上。
　　沈晚清小时候大概也没受到父亲的照顾，生母早亡，父亲再婚，毫无感情只是联姻，之后又是三婚……幸亏是亲妈对沈晚清还不错。
　　陆知夏亲眼所见，母亲对沈晚清有呵护关爱的意思，她挺欣慰的。
　　如果能不管她们的事，那就更好了，现在言芳华时不时就提醒她，要和沈晚清保持距离。
　　投生在豪门，有常人不能理解的身不由己，陆知夏以往不放在心上，如今心疼沈晚清，对沈家的感官就很不好。
　　陆知夏胡思乱想，想着要不要给沈晚清发信息，有心问她去哪，却又担心是多管闲事。
　　言芳华的电话这时候打过来，叫她出来吃饭。
　　陆知夏一个人也无聊，正好有名正言顺的机会跟沈晚清说话，她便发了微信：姐姐，你在哪呢？言教授叫我出去吃饭，我去不去啊？
　　她紧着补充一句：你要是回来，我就等你一起吃，你不回来，我去言教授那里蹭饭，你晚上吃什么？你快回我嗷。
　　沈晚清只回了一句：来吧。
　　陆知夏回了句：好的。
　　她指尖顿了顿，哪里不对……
　　作者有话说：
　　关键时刻卡大狗脖子。
　　大狗：嗷嗷嗷.继续鼓捣鼓捣！
　　——
　　吹吹枕头风。
　　枕头风：莫挨老子。
　　——
　　大狗警觉.哪里不对！
　　——：
　　下章预告：沈晚清拿起手机给她看，她脸都黑了，直接回绝道：“我不要，我给她打电话。”﻿

✿ 76、大狗吃醋的一天
　　日耳曼餐厅, 二楼的雅间。
　　左边坐着言芳华和沈晚清，右侧坐着两个陌生的女人。
　　陆知夏站在门口，脸色冷清。
　　沈晚清默默看她一眼, 她的心跟被尖刀剜了一下，痛得厉害。
　　“快进来坐。”言芳华招手, 被她眉梢的缝针刺得拧眉, 当着别人的面，她又不好问。
　　沈晚清勾起笑，陆知夏勉强没摔门走人。
　　路上, 沈晚清已经告知她饭局真相, 言芳华组的相亲局。
　　陆知夏当下就要打电话给言芳华拒绝, 被沈晚清劝阻，听说是言教授的好朋友, 建议陆知夏给个面子。
　　言芳华从中介绍, 说：“小夏，这是你杨阿姨，跟妈是大学同学, 多少年的老朋友了, 这是，”她笑了笑说：“要不然你自己介绍。”
　　“你好，我是杨之乔。”女孩看起来年纪也不大, 勾起笑露出一口小白牙, 衣着打扮阳光靓丽, 双眸亮亮的。
　　陆知夏礼貌地点了下头, 十分客气疏离地介绍道：“你好, 我叫陆知夏。”她的手只是简单搭了个边儿, 算是握手。
　　言芳华嗔道：“你瞧瞧这孩子, 刚见面还放不开，杨姐别介意哈，之乔也别多想，小夏平常挺活泼的。”
　　“没事。”杨之乔大大方方地笑道：“我知道你，我在新闻上看见过，没想到真人更漂亮呢。”
　　陆知夏礼貌地笑了笑，没做声。
　　“你这里……”杨之乔倒是主动问了，陆知夏随口说：“不小心磕碰的。”
　　言芳华心里想着：我信你个鬼。
　　一向善谈的陆知夏，今天没词儿，全场多亏言芳华和朋友叙旧，桌上气氛没冷。
　　沈晚清一向偏安静，今天也是如此，偶尔会搭话。
　　杨之乔倒是挺活泼，主动攀谈，奈何陆知夏只做到礼貌回复，没有多余的聊天热情。
　　言芳华张罗下，让两人加微信，方便以后聊天。
　　陆知夏迟迟没动作，杨之乔主动亮出二维码，她再不愿意，也只能先加上。
　　哪知道，杨之乔得陇望蜀，还主动递到沈晚清面前。
　　沈晚清大大方方地加上，杨之乔笑了笑说：“我该怎么称呼你？”
　　“都可以。”沈晚清淡声道，杨之乔便提议道：“我听知夏叫你姐姐，我也冒昧叫你一声姐姐。”
　　陆知夏相当不乐意，那是她一个人的姐姐，便一旁不冷不热道：“都叫姐姐多没创意，建议改一个。”
　　“改什么改？”言芳华插话道，“论辈分就该叫姐姐。”
　　“没事，认识就是朋友，不讲辈分，就叫我晚清吧，我叫你之乔。”
　　“叫我小乔就行。”杨之乔笑吟吟的，脾气相当好。
　　总归是，最后靠沈晚清保住陆知夏唯一叫姐姐的权利。
　　今晚接连被母亲强行安排诸多戏码，陆知夏已经很不爽，言芳华还有意让年轻人继续聊，说：“晚清，你今晚要不要回家里住？”边说边摆手道：“小夏，小乔刚从国外回来，还没去过咱们这边的夜市，你带她逛逛。”
　　陆知夏眉头皱着，沈晚清看得一清二楚，眼看着她不耐地要发作，沈晚清主动说：“正好我也怎么逛过，我跟你们一起走走。”
　　这顿饭吃得陆知夏不舒服，言芳华更不舒坦，给陆知夏发信息：你个小崽子，今天晚上怎么回事？谁惹你了你找谁，人家小乔对你挺有好感，人也不错，你好好的。
　　这话已经让陆知夏来火，哪知道言芳华下条信息更让她暴躁，写着：我今晚和晚清偷偷聊了几句，她也觉得小乔也不错，配得上你，你好好聊聊。
　　紧着又过来一条：你这孩子越大越不让我省心，那眉梢的缝针怎么回事？跟谁打架了？
　　陆知夏正要回复，杨之乔叫她：“知夏，走吗？”
　　她回头一瞥，沈晚清正望着她，目光相遇，她勾起唇角笑。
　　算了，陆知夏揣好手机，就当陪姐姐逛夜市了。
　　有沈晚清在身边，言芳华不在场，陆知夏活泼了些。
　　她主动跟沈晚清介绍吃喝，出于礼貌，也顺带着介绍给杨之乔。
　　沈晚清胃口不大，陆知夏买的食物，她都是尝一口。
　　杨之乔时不时回身，看后面四个保镖，低声问：“他们要一直这样跟着吗？”
　　“是的。”沈晚清刚回答完，便被陆知夏扯着衣袖去了旁边的摊位，“姐姐，你看这个钥匙扣儿可爱不？”
　　杨之乔眼尖，道：“还是情侣款呢。”
　　一对小狗，白色的小狗带着皇冠，蹲着低头；黑色的小狗叼着一朵小花，臭屁地扬起下巴。
　　陆知夏买下来，摘下白色的给沈晚清。
　　沈晚清余光扫了一眼杨之乔，她还在认真挑选。
　　陆知夏明了，直接塞进自己拎着的包，说：“姐姐，我买多了，送你一个。”
　　杨之乔挑了一个小猫，还有一个小熊，问：“哪个好看。”
　　“小猫。”沈晚清说。
　　“知夏呢？”
　　陆知夏看了一眼，说：“姐姐说得对。”
　　杨之乔留下小猫，陆知夏挡开她的手机，说：“我给你买吧。”
　　她不愿，陆知夏委婉道：“就当初次见面的小礼品，今晚你们两个的消费，我来承担。”
　　之后经过烤苕皮的摊儿，陆知夏买了一个，回头问杨之乔，说：“你吃么？”
　　“好吃吗？”杨之乔偏头问沈晚清要不要吃，陆知夏拎着她的包晃了晃，说：“姐姐跟我吃一个就行，是不是？”
　　“是，我吃不了太多。”沈晚清笑了笑。
　　陆知夏拿到苕皮，拜托师傅切得小一点，她扎起一块吹了吹，抵到沈晚清醇边，说：“啊——”
　　沈晚清无奈道：“我不是小朋友。”
　　陆知夏勾起笑，狡黠道：“大朋友，啊——”
　　沈晚清示意陆知夏喂杨之乔一个，她扭过身子，自己大口吃起来。
　　小脸鼓成包子，呼呼吹着气，计较她刚才说的话，她便不看她，吃了几大口，哼了一声。
　　杨之乔倒也吃得很欢快，直夸陆知夏会推荐。
　　陆知夏点的不辣的，她点的微辣，问沈晚清要不要尝试。
　　杨之乔一脸期待有个互动，沈晚清寻思给个面子，刚要凑过去，陆知夏凑过去，吭哧一口杳走了，咀嚼咀嚼，故作认真道：“微辣也挺辣的，姐姐的胃不适合。”
　　“那我就不吃了，谢谢小乔。”沈晚清偷偷拉住陆知夏低声说：“你差不多就得了。”
　　陆知夏佯装没听见，高声道：“姐姐，奶茶第二杯半价，我们买两杯吧。”
　　保镖们跟在后头一脸忧虑，沈总金贵的胃啊……
　　沈晚清倒是挺有兴趣尝试的，第二杯半价，陆知夏原意是她和沈晚清半价。
　　沈晚清却主动提议，陆知夏和杨之乔一起，她只要尝一口。
　　也不知是陆知夏故意，还是无心，她拿吸管时，只拿了一根。
　　她插好吸管，让沈晚清喝第一口，杨之乔好心给她第二根吸管时，她摆摆手，说：“没事。”
　　她裹了一大口，喝得乐滋滋。
　　夜市逛完，已经是后半夜。
　　陆知夏没有车，建议给杨之乔打车。
　　杨之乔却说：“正好我有车，我送你。”
　　“啊，不用，我曾我姐姐的车。”陆知夏笑着问：“姐姐，我今晚去你那，可以吗？”
　　沈晚清拿起手机给她看，她脸都黑了，直接回绝道：“我不要，我给她打电话。”
　　陆知夏被沈晚清拉到一旁，低声哄了几句，她才怏怏不乐地跟着杨之乔走了。
　　言芳华让陆知夏今晚回家，沈晚清婉拒，说不去了。
　　回家路上，杨之乔开车，陆知夏跟沈晚清聊微信，赖赖唧唧地表示不想回去。
　　沈晚清在微信里提醒她：杨之乔人还不错，给小姑娘留点面子。
　　面子，陆知夏会给，得看杨之乔要不要。
　　杨之乔送到家门口，陆知夏下车前，郑重道：“杨之乔，我有几句话，可能很冒昧，但我想说一下。”
　　“啊，请讲。”杨之乔解开安全带，偏头看她。
　　陆知夏路上琢磨好一会，现在直接开口说：“我不知道咱们双方父母怎么聊的，也不知道你对我印象如何，但我先说一下我的想法。”
　　陆知夏礼貌性地夸赞杨之乔，但她暂时确实不喜欢相亲，也不想考虑通过相亲的方式找喜欢的人，她歉意地笑：“我今晚有过分的地方，请你谅解，做朋友我很欢迎，但是爱情方面，我真的没想法。”
　　杨之乔点点头，笑着说：“我知道了，其实我也是今晚到餐厅才知道是相亲。”
　　陆知夏更加不好意思，无奈道：“唉，我们母亲这一辈，大概都很喜欢掌控子女的人生。”
　　杨之乔附和道：“确实，不过也能理解，她们也没恶意。”
　　“我知道，但是我不喜欢别人替我规划人生。”陆知夏很坦诚地表示，关于爱情，她有自己的想法，“我会孝敬我的母亲，但是我不会愚孝，什么都听她的。”
　　杨之乔主动伸出手，说：“我也一样，理解万岁。”
　　得知对方没那方面的意思，陆知夏大方地握握手，说：“那以后咱们就是朋友，有事你说话，能帮的我肯定帮。”
　　“好，”杨之乔笑了笑，瞥到陆知夏掌心里的小狗钥匙坠，羡慕道：“你和你姐姐感情真好。”
　　“还好吧，”陆知夏推开车门，主动道别，“谢谢你啊，路上慢点。”
　　“恩，你以后也要注意安全呀。”杨之乔指了指她的眉梢，她点点头道谢。
　　陆知夏往家里走，手机突然震动，她正给沈晚清发消息，瞥见提示是杨之乔。
　　开头写的是：你可以放心，因为我是……
　　陆知夏点进去，看得都愣了。
　　杨之乔：你可以放心，我觉得我好像是OO恋，希望你能替我保密，我建议是我们暂时当做彼此的挡箭牌，免得家里人再安排相亲。
　　陆知夏想了想，这事儿她得和沈晚清商量一下。
　　正想着呢，杨之乔发了下一句过来，她差点把手机摔了。
　　作者有话说：
　　话痨大狗语塞的一天.哈哈.只对姐姐叨叨叨。
　　都叫姐姐吧！大狗：疯狂吃醋！
　　——
　　大狗：只有我可以喂姐姐.哼哼哼
　　吸管：都得跟我打啵儿，还得是我嘿嘿嘿。
　　——
　　oO恋？大狗警觉！
　　读者：怎么一个大O，一个小o？
　　大狗：姐姐永远最大！
　　——
　　下章预告：“你确定，要在今天搞事情是吧？”陆知夏淡声问。﻿

✿ 77、大狗火力全开
　　那句“你姐姐是单身么”毁了陆知夏刚刚搭建的友谊小船, 她一脚踹翻，并丢了个语气不善的回复：杨之乔，你什么意思？
　　杨之乔依旧好脾气地解释, 她很欣赏沈晚清。
　　陆知夏反问：你的欣赏，和她是否单身有什么关系？
　　杨之乔大概察觉到陆知夏的不悦, 解释道：我只是单纯地问问, 别多想，你回去早点休息，今天认识你很高兴。
　　陆知夏没回复, 她是藏不住事的人, 尤其和沈晚清有关。
　　她站在门口, 把聊天截图发给沈晚清了。
　　沈晚清秒回，写道：她给我发信息了。
　　陆知夏发去可怜巴巴的表情包, 表示想看看姐姐的聊天记录。
　　杨之乔：晚清姐姐, 你好啊，认识你很高兴。
　　沈晚清还没回复，陆知夏火大, 语音回复：“我看她就是冲着你来的！”
　　手机响了, 沈晚清打过来，问到哪了。
　　“在楼下。”陆知夏走到花坛边，脚尖一下一下磕着水泥花坛, “你到了吗？”
　　“到了。”沈晚清让她早点休息。
　　“姐姐, 你不能喜欢她。”陆知夏说得气哼哼, “言教授真的太过分, 安排相亲, 也不告诉我, 她是专门叫你过去的吗？”
　　“不是。”沈晚清宽慰道：“别多想。”
　　“那你不要难过, 我不会喜欢别人。”
　　“我知道。”沈晚清淡淡地笑，“去吧，回家吧，晚了言教授该担心了。”
　　陆知夏哼哼唧唧撒娇，被沈晚清哄着，她心里舒坦了些。
　　只不过到家，见到言芳华，小脸又绷紧。
　　言芳华脸色也不好，先是说她一个姑娘家一点都不金贵，脸也不好好保护，接着数落她今晚的表现不佳。
　　陆知夏没做声，径直回房间，没想到亲妈跟在身后一直念叨。
　　她准备去洗澡，被言芳华拦在门口，问：“跟你说话呢，越大越没个样儿了。”
　　陆知夏压着脾气，说：“妈，既然你问了，那我就郑重地跟你说一遍，以后不要给我安排相亲，我才20，我是嫁不出去，还是娶不到老婆？”
　　“你有，你倒是领回一个啊。”言芳华嗔道，“我还不是为了你好？天天和晚清上热搜，被沈家戳着我脊梁骨，你很开心是不是？”
　　陆知夏蹙眉道：“沈家凭什么戳你脊梁骨？他有种，来戳我试试！”她的音儿往上拔，气儿不顺的模样压不住了。
　　“还有，以后搞这种事，不要叫上沈晚清，人家该咱家的，欠咱家的？”她黑着脸，凶巴巴地说：“人家上班忙一天，还得陪你搞个相亲局，累不累啊？”
　　言芳华看她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，照着后背来一巴掌，也来了火，扬声道：“什么我主动叫的？是刚好聊天聊到，她自己主动要过来。”
　　边说边掐了一把紧致的手臂，愣是没掐到肉，不满道：“人家晚清懂事识大体，替你看看杨之乔，也是操心你的婚姻大事，你看看你今晚的态度，全程冷着脸，谁的面子也不给，大家都欠你的？”
　　“我不用你们操心！”她火大地挤过门，进了浴室，门关得山响。
　　言芳华气得不轻，站在门口，扬声道：“你就倔吧，以后吃亏就知道改了！”
　　里面的水流声大了起来，还放上DJ音乐，大晚上咚咚响。
　　言芳华敲门，喊她：“把音乐关了，一会邻居投诉你就好了啊？”
　　“你再说我还放更大声！”陆知夏的性子，言芳华作为亲妈多少是了解些，越杠越不行，无奈地只能退让道：“得得得，您慢洗，我不打扰了。”
　　言芳华走了，陆知夏也关了音乐。
　　对着空气中挥拳，将水珠打得到处飞。
　　心里压抑的情绪仍在叫嚣，她挥拳猛砸光滑的墙面，疼痛让她难忍又很爽。
　　有一个声音在怂恿她：再用力再快点。
　　陆知夏握拳砸了不知多少下，最后，拳头见红，出了血。
　　她气息急促，疼得她皱了眉，但满腔怒火确实发泄出去了。
　　陆知夏简单冲澡回房间，想找沈晚清聊天，看看时间已经很晚了。
　　她发了晚安，放下手机，时不时瞅几眼，沈晚清没回复。
　　她闭着眼，琢磨她和沈晚清的事，她们两个的未来……几乎是一片渺茫。
　　沈晚清要联姻，母亲后续肯定还得给她安排相亲，陆知夏想得烦躁，她不想逆着母亲，毕竟这么多年母亲一个人也不容易。
　　但是她的不容易谁能理解啊？她从小到大，从没想要过什么，头一次强烈的占有欲，只对沈晚清产生过。
　　嗡，手机振动，陆知夏赶紧拿起手机，沈晚清同样发来了晚安。
　　她心里的焦躁少了些，想起母亲说的话，她问了一句：姐姐，今晚是言教授叫你来的，还是你主动来的？
　　沈晚清秒回复：我自己来的。
　　陆知夏继续问：为什么呢？姐姐出于什么心理，为什么要参加这种局？
　　她心里替沈晚清想好答案，希望她能按照自己的预期回复，但沈晚清却说：你也陪我参加过，又是什么心理？
　　陆知夏努努嘴，沈晚清一点都不乖，总是抛问题给她，兜兜绕绕不肯直接回她。
　　她是直接的人，不藏不掖，回复：我是想搞砸你的相亲。
　　末了补一句，坏笑道：看你下次还敢不敢带我去，我都给你搞砸了。
　　沈晚清没回复，她等得着急，问：我都回复姐姐了，姐姐为什么今晚要去相亲饭局？
　　对方正在输入。
　　片刻后，沈晚清的回复过来，写着：认识一下我的情敌。
　　陆知夏顿时喜笑颜开，嘎嘎乐，在床上开心地打滚。
　　一激动，陆知夏打过去了，沈晚清接起来，没做声。
　　“姐姐姐姐。”她兴奋时喜欢连着叫她，沈晚清嗯了一声，语气冷淡平静。
　　“我喜欢你。”
　　“恩。”
　　“我爱你。”
　　“恩。”陆知夏不强求她说什么，沈晚清能说出“情敌”两字，已经是关键的一步，“姐姐放心，我的眼里，心里只有你。”
　　沈晚清垂着头，眸光幽暗，淡声道：“你才20岁。”
　　“然后呢？”
　　“我30岁了。”
　　“姐姐，爱情与年龄无关。”
　　“你还没见识过外面的花花世界，你也不曾深入地了解过我。”沈晚清如实道：“你现在喜欢的，只是你心里的我。”
　　“不是。”陆知夏面对喜欢的词穷，“我喜欢的就是你。”
　　“退一万步，我们足够了解彼此，你也抵抗住所有的诱惑，我们还有最难的一关，”沈晚清直白地提醒，“你的母亲，我的家族，都不会允许我们在一起。”
　　以往只想着搞定母亲的陆知夏，第一次认真思考，表决心道：“姐姐，我不想夸下海口，或者给你不现实的承诺，我会努力，我的母亲，我来搞定，你的家族，我们一起面对，好不好？”
　　这一刻，陆知夏迫切地想要见到沈晚清，她甚至提出现在去她家。
　　沈晚清理智清醒，劝阻了她，并给她建议：“如果你真的想说服言教授，那么最合适的方式，肯定不是和她硬杠，任何事都讲究循序渐进，逐步渗透。”
　　晚上，两人隔着电话，第一次小小地敞开心扉，聊了彼此的想法。
　　陆知夏好几次想问沈晚清：姐姐，你爱我吗？一点点都算。
　　她表达爱意勇敢、大胆、直接，那是因为她了解自我的心意，但面对沈晚清，她怯懦担小。
　　她明恋她，她的每一句都很重要，都会影响到她的情绪，让她仿佛坐在过山车，刺激、过尹，对于喜欢刺激的她，也是致命的吸引。
　　直到最后挂电话，陆知夏没能问出口。
　　她今晚几乎没睡，睁着眼思考她们的将来。
　　夜深时候，言芳华推门进来，她假寐不动。
　　她能感觉到母亲在看她，片刻后，听见言芳华低低的抽泣声。
　　言芳华轻轻抚摸她的伤口，喃喃道：“怎么就这么不小心。”
　　母亲哭了，因为心疼她，陆知夏又自责，她今晚是不是太不孝顺了？
　　爱情面前，母亲、沈家，亲情、血脉都成了阻碍，她也犯了难，该怎么办才能权衡好呢？
　　新的一天，又是很忙碌的一天。
　　公司的她们，依旧和往常一样。
　　沈晚清依旧高要求，陆知夏时常做得不够好，不够心细。
　　例会上被批评，她内心气鼓鼓，觉得姐姐太过公私分明，但又折服于她工作时展现的专业。
　　她眉梢缝针，不笑时整个人更凶，大家看在眼里都觉得特助对总裁也凶凶的，殊不知，这位特助每天心里想的都是俘获总裁芳心。
　　陆知夏坐在办公室里，翻出一块巧克力，边吃边琢磨，她早晚得精神分裂，对沈晚清又爱又恨的。
　　当然，也不是真得恨，只是被心爱的人教训，她有逆反心理。
　　今天会上提出整改的初步方案，其他高层有意见，表示重大变动最好能慎重，万一不行……
　　沈晚清驳回，严肃道：“还没尝试，就知道不行了？”
　　“那万一不行呢？”技术总监提出异议，“我看方案里的调整，都不小，都需要时间，到时候折腾到年底，不行的话，那是白白浪费时间。”
　　“那技术部下半年的计划原本是什么？”
　　“啊……”技术总监愣了下，沈晚清挑明道：“你们现在这个项目，两年前开始，做到现在还是一团糟，这浪费的不只是时间，还有资金和人力。”
　　沈晚清精准打击，打蛇打到七寸，技术总监还想辩解，她直接落下狠话：“我给你一个选择，一是继续你们的小组项目，年底必须实现；二是按照现有方案整改，你现在选吧。”
　　一个是全新的开发，一个是旧功能维护，傻子也知道哪个更容易。
　　技术总监脸色难看，说：“沈总，我可以整改，但结果我不保证。”
　　“你一个技术总监，说出这种话，是在提示我，现在把你换了，找个能取代你的人么？”沈晚清冷声发问，“公司请你来，是来做什么的？你一个领导什么责任都担不了，我建议做个基层，怎么样？”
　　技术总监脸色涨红，有些气道：“那沈总担责了吗？我们做不出，是我们的责任，但下发指令的人是你，责任都由我们来担，要你这个总裁做什么？”
　　会场气氛冷僵，阳光射进来，细小的尘埃飞扬，像是此刻海京森华摇摆不定的军心。
　　沈晚清冷淡地笑了笑，回身看陆知夏，问：“特助，你觉得改变一个人和重新选择正确的人，哪个更容易些？”
　　陆知夏早就窝着火，这帮老家伙一大早在办公室里怼她亲爱的姐姐，她站起身，说：“沈总，您既然问我，我有些话，不吐不快。”
　　沈晚清坐着椅子，滑到一旁，陆知夏站在中间，身姿挺拔，仿佛是北方冬日里坚韧的白杨树。
　　她眸光冷硬地盯着技术总监，问：“涉及到责任，你提及到‘我们’这个词，我想问一问，这个我们都包括谁？”
　　技术总监也站起身，大有叫板的意思，手一挥，高声道：“包括这里每个人，包括每位领导层。”
　　陆知夏噢了一声，点点头，环视一圈，问：“行，我现在问一下，赞同他说的话，和他站在‘我们’这个阵营里的人，站起来我看看都有谁。”
　　基层员工你看我我看你，眸光闪躲。
　　中层领导短暂地眼神交汇，都低下头，没有人回应。
　　高层领导，大多面色凝重，抿着唇，唯独销售总监杨格坐姿懒散。
　　“没有么？”陆知夏淡笑着问。
　　杨格咳嗽一声，所有人都看向他。
　　陆知夏点名问他：“杨总，你有想说的，可以直接说，在那咳嗽使动静，我可不懂你的哑语。”
　　“我就是想问问，现在是在做什么，总裁不管，把一个小助理拉出来做挡箭牌，”他语气也懒散，分明不把人放在眼里，斜斜地看着沈晚清和陆知夏，“这就是沈总所谓的负责吗？你一个小助理在这里指手画脚是在干什么？”
　　陆知夏淡淡地望着他，绕过沈晚清的座位，径直走到他身边。
　　来自顶级alpha的气势，使得周围人都感觉到，此刻的气氛剑拔弩张。
　　陆知夏的视线没离开他，一直到他身边，俯视他。
　　杨格站起身，视线平行，无所谓地望着陆知夏。
　　“你确定，要在今天搞事情是吧？”陆知夏淡声问。
　　“呵。”他冷笑，“是我搞事情，还是沈总搞事情，大家很清楚。”
　　“我就问你，你是不是确定要在今天惹火上身？”
　　“你也不用吓唬我，20岁的小孩伢子，跟我叫板，你还嫩了点。”
　　陆知夏深吸口气，扬起笑，回身温度地问沈晚清：“沈总，我可以吗？”
　　沈晚清点点头，淡声道：“对事不对人，关门怎么打都没关系，打开门，对外还是海京森华一家人，今天，对我有意见的人都可以提，对某位领导有意见都可以提，那就从特助开始，你来打个样儿。”
　　陆知夏微微点头，环视在场的每个人，目光最后落在技术总监和销售总监身上，说：“我对两位都有意见，接下来呢，我会如实陈述我的意见，以及相关的证据佐证。”
　　她勾起笑，笑意很深，“不服来辩，我今天的目的很简单，辩到让你们心服口服。”
　　她回到中间位置，自信又张扬，笑道：“来吧。”
　　作者有话说：
　　大狗：哼哼唧唧。
　　姐姐。rua！
　　——
　　没想到吧，相亲是姐姐主动要来的。
　　姐姐：【情敌预警.提前侦查】
　　——
　　大狗发疯！拳头：遭罪的是我。
　　墙壁：力的作用是相互的。
　　拳头：生气.却不知该怎么反驳。
　　——
　　路人远观：哇！特助又在凶总裁。
　　实际大狗：姐姐要亲亲。【哼唧唧】
　　——
　　敢怼我姐姐？陆大狗：看我架起高射炮.哒哒哒突突你们！
　　姐姐：请开始你的表演！
　　——
　　下章预告：沈晚清主动抱住她，轻抚她的后背，呼吸落在耳边道：“小狗今天真是帅死了。”﻿

✿ 78、大狗护姐名场面
　　至于技术总监和销售总监谁先开始的问题, 陆知夏建议是销售总监开始。
　　技术总监也没反对，他也不傻，看出今天苗头不对。
　　没人知道陆知夏和沈晚清的葫芦里卖的什么, 即便是坐在沈晚清身边的颜梦回也不知情。
　　沈晚清新官上任，按理说是孤军奋战, 但偏偏同样新来的助理, 与她同一战线，且清晰分明。
　　理性的人，该是像颜梦回那样, 同样是新来的, 但作为副总, 她保持观望的态度。
　　“辩论之前，我们不妨先来点实战。”陆知夏拎过电脑, 放到销售总监杨格面前, 同时从财务总监要来一叠报销单，她抖落开，是事先贴好的□□, “海京森华规定, 费用及报销申请，必须由本人发起操作，且需按月核算, 不能积压。”
　　杨格这一叠报销单的厚度, 以及陆知夏亲自翻阅□□日期, 显然已经不符合规定。
　　“此外, 不能超支、瞒报、漏报, 更不能多报, 这是任何一家公司都不允许发生的行为。”陆知夏的电脑连着投影仪, 她点开桌面的文件夹，开始播放事先收集的监控录像、音频等证据。
　　别说杨格，在场的人都看呆了，谁也没想到，陆知夏能搜集这么全，连去年的记录都有。
　　画面里的杨格，出差或者饭局应酬，用餐人员名单没有如实填写、消费项目巧立名目，将点陪.酒和按.摩等服务都算在餐费里，其中甚至还有他和艳丽女子搂搂抱抱的画面，简直不堪入目。
　　杨格脸色阴沉，质问道：“你到底想干什么？”
　　陆知夏不冷不热，继续播放证据前，问：“8月31日，杨总在哪？”
　　杨格不知她的意思，没有直接回答，陆知夏替他说：“根据你的日报和后续提供的交通费和加油记录，你当时是在江城市出差。”
　　阴沉的目光盯着陆知夏，杨格想看看，她到底要说什么。
　　“就拿最近一次报销说起吧，杨总申请报销，是在深夜进行的？”
　　“完全不知道你在说什么。”杨格嗤笑道：“建议你不要故弄玄虚，有话就快说。”
　　“对于刚才所看的视频证据，你作何感想？”陆知夏淡声问：“你承认吗？”
　　杨格脸色难看道：“我工作很忙，很多时候对于细枝末节都没有太精准，至于费用这一块，一般都是助理完成。”
　　他开始甩锅助理，也在陆知夏的预料之内，笑道：“啊，那就是你的助理办事不力，每次都把费用总额啊，与会人员啊，都没记录准确。”
　　销售助理低下头，心里委屈的要死。
　　“所以8月31日的报销申请，是杨总本人申请的吗？”
　　“当然是。”
　　“是吗？”陆知夏看向技术总监，说：“技术部升级公司内部系统，看来是没有培训到位，我们杨总都不知道，费用申请时，已经可以精确到具体位置了。”
　　杨格脸色忽地一辩，技术总监眸光闪了闪，撇清责任，说：“我们部门每次升级都会进行各部门培训，特助可以查记录。”
　　“那就是杨总及其部分下属不知情，所以有人代替杨总在8月31日那天，在海京市最大的养生会所提交了报销申请。”陆知夏扫了一眼坐在销售旁边的人，问：“所以这个人是谁？”
　　没人说话，销售部大都低了头。
　　“你看，这又是技术部的责任了。”陆知夏搞事的一把好手，她问技术总监：“有人盗取我们销售总监的账号和密码，替他提交报销申请，技术部有没有什么想说的？”
　　答案其实很显而易见，大家心知肚明，是杨格把自己的账号给了手下人，有人替他做这些闲杂的事。
　　陆知夏偏偏不说，技术部总监刚才得到杨格的力挺，刚刚撇了一波责任，这会儿为了自保，只能措辞道：“盗取是绝不可能的，细节建议特助再问问杨总，是不是无意中……”他低声下去。
　　“行，不是有人盗取，那就两种可能，一是杨总无意中泄露；二是杨总主动告诉别人了。”陆知夏微微低头，似笑非笑地盯着杨格，问：“所以是哪种呢，杨总。”
　　杨格心里火大死了，但眼下理亏，再吵下去更对自己不利，冷声道：“特助，你不必在这里演戏。”
　　“好。”陆知夏的电脑推到杨格面前，“只要杨总现在当着全公司的面，顺畅地操作一遍报销申请的流程，我愿意相信你是无意中泄露，我也会努力跟沈总帮您澄清。”
　　所有人齐刷刷地盯着杨格，他脸色僵硬，神情愈发得难看。
　　陆知夏笃定他不会，事实也确实如此，杨格始终没动。
　　陆知夏叫销售助理，问：“你会么？”
　　助理摇摇头，说：“我只会员工报销申请。”
　　陆知夏重新回到中间位置，望着所有人，淡声道：“事实证明，杨格已经太久没有自己操作过系统，全由他手下人代理，我希望这位员工自己站出来，别等我公布证据。”
　　威严之下，空气仿佛凝固，有人紧张，有人看好戏的心里。
　　天塌了有高个儿的顶着，基层员工看戏吃瓜，面上严肃，心里都乐开花。
　　开会揭秘，带薪吃瓜，谁能不爱？
　　陆知夏望着杨格身后的人，那是他的得力助手副总，副总也察觉到陆知夏犀利的眼神。
　　他缓缓站起社，不情愿，但知道躲不下去。
　　“公司规章制度里，对于总监级别发现问题如何处理，写得清清楚楚。”陆知夏也不打算在现场赘述，“那就请杨总回去，认真反省，准备接受公司的处理，如果还有心留在海京森华，希望杨总拿出态度来，换了是我我是不仅要开除你，还要把你送上法庭，但我还有上级，沈总如何处理更重要。”
　　陆知夏这一招，把在场的人都震住，敲山震虎，颇有效果。
　　杨格理亏，和陆知夏辩论越多，可能暴露的越多，他此刻之冷着脸不言语。
　　技术总监本想着杨格能扛起大旗，没想到直接被陆知夏搞垮。
　　这会儿，陆知夏走到技术总监身边，认真地问：“所以刚刚会上沈总说的需求，您能实现吗？”
　　“我会尽量。”
　　“尽量？”
　　“可以实现。”技术总监的颜面扫地，但保住工作比较重要。
　　陆知夏回到中间位置，环视一圈，问：“还有谁有什么意见或者建议吗？”
　　大家哪里还敢有，新总裁看着就不是善茬，没想到新来的小助理更狠，丝毫不给大领导留面子。
　　关键是全程沈晚清没做声，任由陆知夏处理，哪怕她有时候言语态度很嚣张，沈总的不发声，也表到了一种态度吧？
　　这回，全公司都知道特助米修和沈总是一条船上的人，平日里开会沈总批评归批评，但特助心里确实向着新总裁。
　　没人做声，陆知夏做结束语，语气温和了些，说：“在座的各位，大部分都和我一样，希望海京森华越来越好，我们也相信海京森华越来越好，但奔向美好的路上，少不了挫折和磨难。”
　　陆知夏举例说明，海京森华曾经辉煌，如今走入低谷，但低谷不是绝境，即便是绝境还能绝境逢生呢。
　　“刚才有领导质疑，说沈总不担责任，沈总真的没有担责任吗？”陆知夏反问道：“海京森华最高级别是沈总，但沈总上面还有层层领导，她每天每时刻每刻，做下关于海京森华的任一决定，她都得负责。”
　　陆知夏顿了顿，又说：“也许有人不服气，但我个人觉得，无论工作还是生活里都是一样，大家靠实力说话，你们谁有实力可以和沈总争取更高的位置和话语权，但是我不建议你们在背后搞小动作，那很卑鄙。”
　　有的人因此低下头，陆知夏的笑意有些冷，嘲讽道：“玩阴的，耍狠的，谁不会吗？老祖宗讲德行兼备，德是放在前面的，不能以德服人，只敢在背后耍小伎俩，那不好意思，”她笑意淡去，眸光凌厉道：“我这人记仇，即便沈总大度不计较，我也会以牙还牙，加倍奉还，你们谁要是对我不满，有本事就把我从这里赶走，要不然我就是要拥护沈总，拥护让我心服口服的人。”
　　陆知夏站在全公司的面前，宣誓她对沈晚清赤诚的心。
　　个别人脸色难看，但大多数人都流露出赞许，连眉梢的缝针都变得帅气。
　　“公司的整改，大家也都看见了，赏罚分明，全靠实力说话。”陆知夏这一刻，成了很多人的嘴替，说出许多人不敢说的怨言，“别有的人以为自己有点权力，就能随意践踏别人，你们的权力是公司给予的，公司也可以收回，那权力是公司赋予你们，为公司谋求长久良性发展，为每个森华人搭建一个实现自我价值的平台，更是为社会创造福祉的一个良心企业。”
　　陆知夏最后，回归到原点，说：“公司与我们双向选择，沈总与我们也是双向选择，如果你不相信沈总，不相信海京森华，那你随时可以离开，寻求更好的发展，”她顿了顿又说：“如果你想留在海京森华，也希望公司和自我都能更好地发展，那就要拿出你的态度来。”
　　她走到沈晚清旁边，恭敬地说：“用人不疑疑人不用，沈总居高位，上任后没有怀疑各位的能力，一心想的是让海京森华走出困境，我希望在座的各位，不要让沈总失望，重要的是对你自己负责。”
　　陆知夏最后几句话说得颇得人心，她说：“皮之不存毛将焉附？海京森华为每个森华人提供的平台、福利、环境……是同类企业，乃至国内企业中排名都是第一，如果海京森华没有了，在座的给位，还有更好的去处吗？如果有的话，各位也不会坐在这里了。”
　　陆知夏精准抓到很多人的心里，基层认为与我无关，中层自保饭碗，高层分崩离析，而这一切的存在基础是：海京森华仍然存在。
　　“我希望大家，都跟我一样清楚地知道，绝境之下，生存最重要，我们需要先活下来，度过这个寒冬，才能迎来下一个春天。”最后，陆知夏闪身走到一旁，微微冲沈总点头，“沈总，今天我有诸多不当之词，也可能多有冒犯，但这都是我对海京森华的赤诚之心，请您作出批复。”
　　沈晚清最后站起身，首先对陆知夏表示感谢，她提起10月到来的全球考核，那会是她入职海京森华，以及在座每个人的第一个拐点。
　　“特助今天的表现大家看见了，我不怕大家有意见有想法，我希望你们能守住自己那一寸方土，那样我们大家所有人才能守得住海京森华。”沈晚清眸光扫过每个高层，提醒道：“接下来的时间，请各部门按照整改报告，先进行内部整改，验收时有问题我要精确到每个人，谁的问题谁担责。”
　　同样，做得好的，也精准到个人，谁的业绩突出，奖励谁。
　　“最后，特助年轻气盛，确实有不妥都地方，但胜在无私心，今天也算是辛苦特助，大家替她鼓鼓掌。”沈晚清带头鼓掌，圆桌边每个人，都热烈地鼓掌。
　　不少人脸上露出如释重负的笑，当然也有人笑不出，比如杨格。
　　回到办公室已经是中午，陆知夏口干佘燥，连忙喝水。
　　正咚咚咚灌水，听见敲门声，她咕噜吞咽，擦擦唇角扬起笑，叫道：“沈总。”
　　沈晚清满意地笑，招手道：“过来。”
　　陆知夏放下杯子，疾步过去。
　　沈晚清主动抱住她，轻抚她的后背，呼吸落在耳边道：“小狗今天真是帅死了。”
　　陆知夏呼吸加速，心脏咚咚跳，红着脸问：“有奖励么？”
　　沈晚清扬起头，贴近耳语道：“闭上眼睛。”
　　作者有话说：
　　理性的人？
　　大狗：不好意思，我是姐姐的狗子！
　　——
　　如何形容陆大狗厉害。
　　一狗当关，万夫莫开。
　　一打几，大狗没再怕的哈哈。
　　眉梢的缝针：骄傲地挺起小胸脯.高光时刻！
　　——
　　姐姐：帅得乱七八糟！
　　大狗：脸红红.要奖励。
　　——
　　下章预告：“我还是那句，她不违法不违规，随她自己的作风，”沈晚清懒懒道：“要是有人故意针对她，想动她，那就得先动我。”﻿

✿ 79、上下级关系
　　甜蜜糖果, 总是容易让人上尹，尤其陆知夏嗜甜如命。
　　每次沈晚清都是难抽身，如果不是她采取强制措施, 估计小狗能追她二里地。
　　沈晚清每次都用薅头发这招，屡试屡塽, 陆知夏吃痛, 会从意乱情迷中醒来，控诉的小眼神看她。
　　“你怎么每次好像都要吃人。”沈晚清揪她耳朵。
　　陆知夏想起看过的广告，豹子狂追美女, 美女问：你为什么追我？
　　豹子说：我要急支糖浆。
　　陆知夏表示：“你看, 豹子都爱吃甜的, 我作为大型犬，也是爱吃的。”
　　她现在很喜欢沈晚清叫她小狗, 或者与狗子相关一切的称呼, 那是一种溺爱，也是一种关系亲近的证明。
　　陆知夏今天一战成名，要知道杨格在过去的几年里一直称霸海京森华, 从上到小, 多少人表面上看起来敬着他，究其原因大部分是因为害怕他。
　　陆知夏年方二十，敢当着全公司的面, 怒怼四十多岁的老男人。
　　这意味着, 他们两个之间, 日后必有争端。
　　陆知夏性格刚烈耿直, 杨格嚣张跋扈, 两人争斗到最后, 必定有一个人要离开公司。
　　至于是谁, 大家都在私底下猜测。
　　选择杨格胜利的，多半是老员工，知道杨格的部分底细，他在公司能横着走这么多年，除了有一定的真本事，自然还有他自己的圈子。
　　树倒猢狲散，树干现在轻微摇晃，猢狲有危机感，现在的目标自然是护着大树。
　　选择陆知夏胜利，是一部分后来的，且年纪轻轻的，他们看得出陆知夏很有冲劲。
　　正所谓拳怕少壮，打架和内部争斗有相似性。
　　陆知夏干劲十足，有持久力，一部分是自身性格如此，另一部分是沈晚清支持她。
　　新来的总裁，意味着要换一片新天，而陆知夏勇气佳，愿为士先卒。
　　两者结合，双璧合一，颇有古代武侠书里的倚天剑和屠龙刀双双出鞘的威力。
　　大家对于即将到来的内斗，一方面有所不安，毕竟那是腥风血雨，一直蔓延到10月全球考核才能结束；另一面又有所期待，年轻的生命总是不安分的，身居低位搞不起来，那就看别人争斗。
　　午饭，沈晚清和陆知夏、颜梦回一起吃的。
　　陆知夏席间安静，闷头吃饭，沈晚清一向话少，颜梦回几次想开口，但看看陆知夏，又闭嘴了。
　　饭后，陆知夏主动提出先走一步，颜梦回偷偷松口气。
　　确定人走远，她才聊起今天上午会上的那一幕，言语中流露出的是批评的态度。
　　陆知夏才20岁，年纪轻轻就在业内树敌，以后她能在公司长久干下去还行，要不然以后出了这个门，谁敢要这种惹事的祖宗？
　　“退一万步，她能在公司留下，你觉得她这样锋芒毕露，大家心里会怎么想？”颜梦回很不乐观，猜测公司的人会孤立陆知夏，“爱出风头，枪打出头鸟，以后有事你看着吧，墙倒众人推，现在推崇她的这帮人，落井下石比谁都快。”
　　沈晚清撂筷早，听她说完一段 ，提醒道：“你先吃饭，胃不好，别激动，想聊吃饭之后出走走再说。”
　　久违的关心，换来颜梦回的浅笑道：“昨晚应酬晚，今天确实胃不太舒服。”
　　“看出来了，宿醉的劲儿过去了吗？”沈晚清劝她少喝，颜梦回唉声：“我也不想喝，不过喝上了就借酒消愁，你过去嗜酒如命，我大概知道为什么了。”
　　饭后，两人往公司楼下的绿荫区走去。
　　颜梦回的中心思想，是建议沈晚清管着点陆知夏。
　　陆知夏是沈晚清的特助，某种程度是代表她的，她的言行直接影响大家对她的看法。
　　她这是为沈晚清好，当然也是为了陆知夏好，就像前面说的，她只图一时爽快。
　　“杨格干销售出身，在销售圈子里人脉很广，离开咱们这，大不了换一个公司。”颜梦回的意思，不必赶走杨格，毕竟是元老级员工，“适当惩罚，是个意思就行了。”
　　颜梦回提醒她，她刚回海京市，人脉关系尚不成熟，树敌太多对她拓展业务不利。
　　她叨叨说了不少，见沈晚清不吭声，她叹口气，说：“我是不是管太宽了？”
　　“没有。”沈晚清淡淡地笑，“你是副总，有想法当然可以说。”
　　颜梦回嗔怪的眼神，嘀咕道：“我要是以副总的身份，可不是这么说了，我是作为朋友才提醒你的。”
　　沈晚清点头领情，说：“你说的我会慎重考虑，至于陆知夏，她有她个人的工作作风，在法律和公司章程范围内，我个人觉得不应该束缚员工发展。”
　　“还发展？”颜梦回咂佘，“她现在放肆又嚣张，再纵容下去，估计要成大家的公敌，到时候闹到上头，她还怎么在公司待？她可是实习期都没过呢。”
　　沈晚清语气温和道：“那就凭她个人本事了。”
　　颜梦回语气中有一丝轻视，笑道：“她有什么本事？不过是恃宠而骄，仗着你护着她，你能护她一辈子周全？”
　　沈晚清哼笑，淡淡道：“我为什么不能？”
　　这次，换颜梦回愣住，反问：“你还真打的这门心思？”
　　“我还是那句，她不违法不违规，随她自己的作风，”沈晚清懒懒道：“要是有人故意针对她，想动她，那就得先动我。”
　　沈晚清说这话时，偏头看着颜梦回，眸光澄澈，很是认真地说：“她是我的人，我会护她周全。”
　　“那我还是你的人呢。”颜梦回不乐意地反驳，“你怎么不保护我？”
　　“你是副总，自身难保的话，可能不适合这个岗位，”沈晚清丝毫没有开玩笑的意思，淡淡地看着她：“她20，你多大？她刚成年就去翻译司，干了两年回来了，你工作十多年了吧？”
　　颜梦回被她说得不自在，苦着脸委屈道：“得得得，我们认识那么久有什么用，比不过刚认识的。”
　　沈晚清没和她争论，两人午后散步聊天，聊得还不如不聊。
　　至少颜梦回很不痛快，临近上班时间，她瞧见陆知夏身穿T恤和短裤往回跑，哎了一声叹道：“就这还特助呢，跟小孩一样，穿个大裤衩来回跑，我就纳闷她不冷吗？”
　　初秋的海京市，早晚有些凉，今天阴天更甚。
　　沈晚清循着目光，见她拎着一个拎袋，估计是怕迟到，三步并两步，很快消失子在门口。
　　“没人规定特助必须怎样，她工作期间着装符合要求就行，”沈晚清淡声道：“她年轻，火力旺。”她是最有资格说这话的，每次晚上躺在陆知夏怀里，就跟火炉似的，从里到外都热乎乎的。
　　两人往回走，颜梦回直叹沈晚清真的变了，回到22层，她问了一句：“你不会喜欢上她了吧？”
　　“工作时间，别闲谈。”沈晚清一派正经，说：“你进来，跟我说说那天晚上应酬的事。”
　　颜梦回说过几次了，每次说辞都差不多。
　　沈晚清提醒她，最好再想想，别有疏漏。
　　“你这是不信任我。”颜梦回受伤道：“我当时都不在房间里，发现他们打架时，我赶紧让人拉架，最后没拉住，陆知夏又给顾砚明揍了，我听说顾砚明看在你的面子上不追究，我觉得你应该让陆知夏知道，别以为是她自己的本事呢，其实都在挥霍你的信誉和名声。”
　　颜梦回对陆知夏的看法，沈晚清早就明了。
　　如今她主动给机会，颜梦回丝毫没有悔改的意思。
　　“那行，你可以回去了。”沈晚清提醒她：“我这人喜欢公私分明，希望你也是这样，我欠你的，我会还你，但不是在别的事情，别的人身上回报你。”
　　颜梦回有些气结，语气也高了，说：“沈总，你不必这样伤害我，你能伤害我，也只是因为我在意你。”
　　“那你也应该清楚，你能站在这里，跟我这样说话，是我念着旧情。”沈晚清工作时，脸色冷清，不讲情面。
　　颜梦回被她激得恼火，回到办公室前，双手撑桌，倾身盯着她，颇有质问的意思：“沈总，你到底什么意思？”
　　沈晚清靠着椅背，抬眸望着她，眸光渐渐冷凝，一字一顿道：“意思就是，我知道早在我们第一次见面你已经回过海京市，你和陆知夏发生争执，带人打了她，后续还用我继续说么？”
　　颜梦回唇角动了动，眸底厉色褪去，无奈地苦笑道：“你从未站在我的角度考虑过，我可以接受你只想着自己，但我不能接受，你心里想着她，却这样弃掉我们多年的情分，让我在你眼里变成一个坏人，我为什么这样，你真的不知道么？”
　　两人僵持时，陆知夏敲门，没人喊进来，她轻轻推开门。
　　“沈总，我有工作要汇报。”陆知夏站在门口，颜梦回撇头瞪她一眼，转身去隔壁了。
　　陆知夏拿着本子，放到沈晚清的桌上，望着关上的门。
　　“别看了。”沈晚清淡声道，“什么工作？”
　　“啊……”陆知夏挠挠头，如实说：“我听见你们争吵，想过来看看，所以就找了个借口。”
　　沈晚清脸色沉下来，冷冰如霜的眼神，看得陆知夏不太自在，支吾道：“我怕你吃亏。”
　　“现在我们什么关系？”沈晚清直视的目光，有种看穿心灵的刺痛感，陆知夏本是好意，现在心底泛酸，赌气道：“沈总，我们是上下级关系，以后我不会擅自如此，我先出去了。”
　　作者有话说：
　　哈哈，这个广告，崽子们看见没？
　　——
　　你能护她一辈子？
　　姐姐：为什么不能？
　　大狗：【骄傲】
　　——
　　大裤衩：你看不起谁呢？
　　陆大狗：年轻人.体力旺！
　　——
　　大狗狗：姐姐凶我.生气了！
　　姐姐：……
　　——
　　下章预告：单独说照片，陆知夏很好看，但和别人放到一起，画面很刺激。﻿

✿ 80、姐姐的自私
　　沈晚清自然是不会哄她的, 她早知如此，但心底仍有不现实的期待。
　　结果就是她自己气鼓鼓半天，等她真有工作要汇报, 却发现沈晚清不在办公室。
　　沈晚清出来见沈梦熹，上次那通电话打完, 沈梦熹考虑得很快, 当晚给沈晚清打电话，她没接。
　　大概有了危机感，今天上午开会时, 沈梦熹打过三次电话, 发信息给她, 语气诚恳，提出见面告知那晚酒局的真实情况。
　　沈梦熹回溯那晚, 陆知夏推开门, 被杨格拽进房间。
　　“是顾处长先说，来了还想走。”沈梦熹学他的语气，确实不善, “他们扭打到一起, 但是那晚的人，都是顾处长的朋友，大家一起上, 陆知夏就被压在那。”
　　沈梦熹观察过, 顾砚明应该是对陆知夏又说了什么, 陆知夏火大掀翻一众人。
　　“之后陆知夏真火了, 拿着酒瓶子砸顾处长, 还发狠地说, 你敢碰她, 我现在就弄死你。”沈梦熹表示不知陆知夏说的她是指谁。
　　陆知夏杀疯了，没人敢上前，直到颜梦回带人进来。
　　“颜总带人架起陆知夏，她被控制住，顾砚明逮着机会揍她。”据沈梦熹回忆，顾砚明气焰嚣张，但颜梦回和她耳语什么，他立即倒下来，“然后沈总就过来了。”
　　沈梦熹一再表示，他说的是实话。
　　沈晚清颔首道：“我相信你说的，”她顿了顿，开门见山道：“我今晚确实和陈台长有饭局，但是是私人饭局，不适合带外人，你想见陈台长，等我找合适机会，等我消息吧。”
　　沈梦熹感激不尽，连连道谢。
　　“你我都姓沈，再怎么样也是有一层比外人更亲近的关系，”沈晚清提醒他，“要分得清里外。”
　　沈梦熹连忙点头，对之前的冒犯道歉，叹声道：“我也是太着急，乱了方寸，沈总您大人有大量，我也是真心实意想帮沈总，如果您需要，随时可以找我。”
　　两人散了，沈晚清没回公司，坐在车里呆了会。
　　大脑片刻不停地工作，想起颜梦回，她微微蹙起眉，若不是她念着旧情，若不是陆知夏看在她的面子上，那次颜梦回打人的事件不会就此了了，偏偏颜梦回不懂这个理……而后又是当年的噩梦浮现，她又想起过世的母亲……
　　陆知夏一直到下班都没能见到沈晚清，她蔫巴巴地和手机相面。
　　最后自尊心占上风，她丢开手机，从抽屉里翻出中午新买的夜光塑料吸管折小星星。
　　沈晚清罐子里的星星，她不能拆开，只能看外表猜里侧。
　　她会叠的是最简单的，她又上网去搜，搜了半个多小时，终于看见相似的。
　　她在原有基础上慢慢改良，叠了二十多颗星星，终于叠出和手机相册里一模一样的星星了。
　　她松口气，盘算着去哪里找400个人帮忙叠星星。
　　难处在于，她还得教对方折，陆知夏想了想，心中制订好计划，决定从今晚开始。
　　陆知夏收拾东西下班，先去超市找奶奶。
　　她眉梢尚未彻底恢复，老人家看了直心疼，让她小心。
　　老奶奶听说折星星，很有兴趣，动作慢，但一步一步在陆知夏的带领下，耗费半小时折好了。
　　陆知夏开心地放进罐子里，道谢后又沿着周边的人家往下走。
　　她在这片长大，大家都认识，一说帮忙叠星星，全家出动帮忙。
　　有的小孩子爱凑热闹，也跟着一起，虽然叠的歪歪扭扭，但听说可以给逝去的人带来好运，她们都很认真。
　　还有一个小女孩偷偷拉着陆知夏问：“那我给爸爸叠多少个，才能好运呢？”
　　“只要是你用心叠的，不管多少，都可以呢。”陆知夏见她乐滋滋的，心里突然想起死去的父亲，有些不是滋味。
　　她正在麻辣烫店，教闲下来的老板叠小星星，秦筝从旁边经过。
　　自从花场事件之后，她们没再见，微信联系也就说了几句。
　　陆知夏刚要挥手打招呼，秦筝似乎没看见她，径直走过去。
　　没多久，江梦莱也回来了，见她在这里，乐颠颠过来。
　　“叠这个干嘛啊？”江梦莱抽出来一条，说：“不会是学读书那会叠星星表白吧？”
　　“是给逝去的人祈福的。”陆知夏低头盯着老板的手，“这里对折一下。”
　　江梦莱收起玩笑，认真道：“我也帮你叠，人多力量大。”
　　“一个人只能叠一个。”
　　江梦莱愣了愣，说：“那我明天拿到台里呢？”
　　“那不用，我有自己一套的说辞和叠法，不是随随便便叠的。”陆知夏说得认真。
　　两人正说话，秦筝又折回来，陆知夏扬起笑：“来吃麻辣烫啊？我刚才想跟你打招呼，你没理我。”
　　秦筝笑了笑，江梦莱说了星星祈福，秦筝主动拿出一个，说：“我也给你叠一个，不过我不太会。”
　　老板笑呵呵地说：“她手把手教。”
　　秦筝站起身到旁边桌上叠，位置窄，她只能站在正后方，两人离得很近，陆知夏伸手指着夜光塑料洗管说：“这里，斜着折一下。”
　　颜梦回经过，看得眉头直皱，拍了照片发给沈晚清说：“你自己看看吧。”
　　画面里的两个人，秦筝低头浅笑，陆知夏一脸认真，她几乎用身体罩住她，手臂像是要抱住她。
　　这个角度，看不出在干什么，只能看见两个人靠得很近。
　　秦筝回头说话时，两个人像是要琴紊一般。
　　台长这时候说：“沈总，今晚还真滴酒不沾啊，这是我特意拿来的陈酿佳酿，不尝尝很可惜的。”
　　沈晚清放下手机，拿过瓶子，淡声道：“我自己来吧。”
　　她倒了一杯，一饮而尽，微甜微凉，入喉顺桦。
　　她几乎没吃东西，胃里火一般燃烧起来，痛，却又有点塽。
　　之后，没用陈台长劝酒，沈晚清都是自斟自饮。
　　陈台长有些摸不准，笑着拉近关系道：“沈总，我和你母亲还是校友呢，在东京大学上学，我比她大三届，她新生入学还是我负责接待的，我们关系一直不错，只可惜天妒英才，唉，”陈台长感慨道：论起来，你可以叫我一声伯伯，咱也算是一家人，有什么不方便的地方你直接说。”
　　沈晚清抿着唇，摇摇头，淡声道：“没什么难处，不过是安排个工作，海京森华岗位很多，陈台长让她明天过来找我。”
　　陈台长笑道：“那就有劳沈总了，这孩子吧，其实能力不错，所以挺挑剔，一般地方不想去，想来海京森华，但合适的岗位没有了。”
　　上层社会吃饭，必定不是单纯的吃饭，有求于人，自然也要让利。
　　陈台长作为海京市电视台的台长，掌握实权，他压低声音说：“今年海京市黄金时段的一档节目，会从海京市众多企业里选出10家进行实地拍摄，如果海京森华有意向可以先报名。”
　　这是增加曝光和流量的机会，也是海京市电视台为海京森华增信的方式，沈晚清道谢：“我们会用心准备的。”
　　事情谈完，氛围顿时轻松不少，不过饭局也接近尾声。
　　沈晚清提了一嘴沈梦熹的企业，陈台长听她单独提出来，留意了一下，说：“那可以让他先报名，到时我看看。”
　　沈晚清后面跟了句，说：“也不用劳您大驾，正常流程走就行。”
　　陈台长立刻明白过来，沈晚清费心提了一嘴，但心思用得不多。
　　饭局结束，两人谦让后，沈晚清让陈台长先走。
　　她一个人坐在包间里，半晌舒口气，拿过手机。
　　颜梦回又发了几句语音和照片。
　　“晚清，不说你背后的沈家态度如何，我作为朋友都觉得陆知夏太小，还不定性，只会给你惹麻烦。”
　　“你最好慎重点，类似这样的画面，只会多不会少。”
　　“她要是真对你有想法，她最基本要做到和别的人保持距离，这下一步就要琴上了。”
　　……
　　照片里的陆知夏和不同的人，说说笑笑，挨得很近。
　　有的地方只拍到背影或侧面，被拍到的人都是笑呵呵的。
　　单独说照片，陆知夏很好看，但和别人放到一起，画面很刺激。
　　沈晚清丢开手机，靠着椅背，头有些发沉。
　　她有一段时间没喝这么多酒，加上酒又浓又烈，她有些不适应。
　　胃里翻江倒海，想吐却又吐不出。
　　兄口发闷，兄腔里好像被什么撑满，无法顺畅地唿奚。
　　头越发晕沉，她闭着眼呆了会，仿佛听见熟悉的声音。
　　起先是母亲，之后是陆知夏。
　　她费力地睁开眼，发现自己刚刚瞌睡了。
　　沈晚清站起身，走出几步，想起手机没拿。
　　她走到窗边，呼吸窗外的新鲜空气。
　　嗅不到她想闻的味道，她心急地回身去拿，被桌子腿绊了一下，碰掉了杯子。
　　啪的一声，杯子碎了，她捡起来一片，手被划破。
　　她也没管，低头继续捡，最后都放在桌上。
　　手机再次响起，她才想起刚才是要接电话的。
　　林悬打来的，说是有进展，让她过来看看。
　　沈晚清嗯了一声，林悬反问：“你不太对啊，怎么了？”
　　半晌，她吐出两个字：“没事。”
　　“你又喝了很多酒。”林悬了解她要喝醉时的样子，“赶紧别喝了，你都多久没喝了，怎么了这是？”
　　林悬要来接，她也不依，喃喃道：“那帮家伙在。”
　　“唉，”林悬无语道：“你们家也是有病，每天都被人盯着，我早就受不了了。”
　　沈晚清只是哧哧地笑，怅然道：“那要不然呢？不活了？”
　　“别瞎说。”
　　“我倒也想。”她笑得无力，“就是我死了，爱我的人会不开心的。”
　　林悬听着难受，疼惜道：“你不要再想别人开不开心，你多想想自己行不行？你自私点行不行？我求你了。”
　　“自私……”沈晚清重复了几遍，似乎在思考，林悬剥开自私的真面目，说：“对，你想做什么就做什么，你怎么开心怎么来，人的一辈子这么短，你一直在为别人活，什么时候能为自己？”
　　这话沈晚清听着耳熟，她想了一下，想起来是陆知夏也说过类似的话，她靠着椅背，唿奚有些累，呢喃地问：“我可以自私吗？”
　　“当然可以。”林悬请求道：“请你自私，对自己好……”
　　她没说完，那边说了句：“我这就自私去。”
　　电话随后被挂，沈晚清握着手机，一个字一个字地敲，写着：你过来。
　　她发了地址，很快收到回复，姐姐的小狗：现在吗？可以稍等几分钟吗？
　　沈晚清直接打过去，那边说什么，她根本没听，只是压抑地问：
　　“你来不来？”
　　陆知夏还没张口，那边直接挂了，再打过去。
　　完蛋，关机了……
　　作者有话说：
　　你们会叠小星星不？以前我还会呢，现在都忘了哈哈。
　　——
　　喝酒的姐姐：就让我自私一回叭。
　　——
　　希望崽子们也适当自私一点，快乐一点！
　　——
　　下章预告：她还想往上爬床，沈晚清丢了一本书，命令道：“跪好了。”
　　——
　　崽子们，结果出来了，是良性呜呜！
　　感谢你们的祝福！谢谢嗷。﻿

✿ 81、大狗被罚跪了
　　陆知夏按照沈晚清发的地点去找, 已经晚了。
　　她打电话一直关机，猜来猜去，也只能猜到她在家里。
　　庄园太大, 陆知夏去了几个她们常去的地方，都没人。
　　她站在明亮的庄园里, 一时不知该往哪里去。
　　沈晚清发微信让她过去没看出什么来, 倒是接通语音电话，她听着不太对。
　　她被逼无奈，打给颜梦回, 自然没问到, 还被颜梦回怼了。
　　尤其听说沈晚清手机关机, 颜梦回怒极，骂道：“陆知夏, 你的良心被狗吃了？晚清怎么对待你的？你又是怎么对待她的？”
　　陆知夏拧着眉, 懒得反驳她。
　　哪知道颜梦回越说越过分，警告她：“你最好清醒一点，你根本配不上晚清, 别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　说她, 她忍了，说她和沈晚清，她当即怼回去, 反问道：“怎么着？你这只癞□□想吃, 吃不到, 急了？”
　　“陆知夏！”
　　“颜梦回, ”陆知夏冷声道, “我告诉你, 你欺负我可以, 但是借着某些乱七八糟的目的，欺负沈晚清，她能容忍，我可以容忍不了。”
　　“你说这话，你算老几？”颜梦回好笑地说：“你还真拿自己当盘菜了，我告诉你，也就是晚清护着你，要不然你以为你能留下来？有能耐你就靠自己，我也算是你是个顶级alpha。”
　　“颜梦回，你才是该好好地照照镜子，你打我的事，我不提不代表我忘了，”陆知夏一早就认出她来，碍着沈晚清的面子，她没提，也不想给沈晚清添堵，“你也用不着跟我叫板，我看在沈晚清的份儿上，懒得跟你计较，但是你在办公室，再敢和沈晚清大呼小叫，以后你在我这里别想顺下一口气。”
　　陆知夏直接挂了，颜梦回还没来得及回嘴。
　　两个人都气够呛，但两人也都真担心沈晚清。
　　陆知夏如今不得不承认，她对沈晚清了解的太少。
　　除了云水庄园，除了颜梦回，关于沈晚清都不知道。
　　她想了半天，突然想起还有个林悬。
　　陆知夏找到关秀荷，拿到林悬的联系方式。
　　林悬眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，问她：“沈晚清今晚突然喝这么多酒，是不是你气她了？”
　　陆知夏其实也无辜，她赌气不假，但也不算故意气沈晚清吧？
　　林悬数落，她听着。
　　说的无非就是沈晚清挺在意她，她不能没良心。
　　还说她太小，能给沈晚清的不多，要是再不对沈晚清好，那就真的没有什么亮点了。
　　至于外貌，长得好看是加分，但天天看，也就那样。
　　“你不要以为你们的信息素高适配性是惟一的，就以为可以拿捏她，”林悬哼道：“这世上，没有什么是不能取代的，没遇见你之前，她没有龙涎香，也可以活着。”
　　陆知夏不反驳，等她一通数落之后，问：“你要是骂累了歇口气，方不方便跟我说说，她能去哪，这么晚了，也不在家，我担心。”
　　林悬见过陆知夏的暴躁，眼下脾气突然温顺，她有些不适应，故意问：“我说你，你怎么不生气？”
　　“你说的没错，没什么可气的。”陆知夏自问，她有什么值得沈晚清留恋的？论颜值，沈晚清不比她差，论家境、背景和工作等等，沈晚清都远超于她。
　　尤其她还小，这在成熟的姐姐们眼里，沈晚清或许最终会成为那个种树的人，将一颗小树苗细心呵护培养长大，最后却成为彼此的过客，她去给别人遮阴乘凉。
　　“这么晚，你确定她没回家？”林悬知道沈晚清家里有监控，但是外人也没权限查看，“你有权限查看她家的监控吗？”
　　陆知夏也没有权限，连有监控这事，都是她之前走错路，通过灯光和沈晚清互动，才知道家里可能处处有监控。
　　两人都在这犯寻思，陆知夏干等不是办法，她开始翻聊天记录。
　　翻完微信，翻LT阮件上，突然想起一个地方。
　　陆知夏打车过去，没想到，还真碰见了。
　　保镖的车停在外面，陆知夏出现在这里，保镖们似乎也不意外，也没拦着她。
　　陆知夏一个人往里走，夜间的宠物墓地，墓碑前的小宠物都是亮着灯的。
　　她很快找到沈晚清，她靠着捷克狼犬的雕塑，闭着眼睛，似乎睡着了。
　　陆知夏悬着的心，终于落下来。
　　她轻轻俯身刚要靠近，沈晚清突然出声道：“别碰我。”
　　陆知夏双手僵住，心底酸涩的疼，她主动说起今天赌气，并为此道歉。
　　沈晚清一直没说话，眯着眼能瞧见低落认错的陆知夏，她声音听起来委屈巴巴。
　　那证明，她不认为自己有错，她现在只是单纯为了哄她而道歉。
　　沈晚清微微蹙起眉头，酒劲退了些，她觉得有些荒谬。
　　她居然在和陆知夏赌气，她无法说出口的那些心酸的小心思。
　　以往她在意，但也会调整好。
　　今天或许是先想到母亲，她想要依赖的想法被唤醒，但是却又发觉，眼前的人，不只是她一个人的依靠。
　　她要她来，她却没有义无反顾地出现，她为此生气。
　　她不知道陆知夏为什么让她等几分钟，她也不想听她的解释，也不想理解她，她就是生气。
　　当然，或许也有酒精的作用。
　　总之沈晚清生气，偏偏陆知夏又不会哄。
　　她反复陈述今天发生的事，说明她的好意，但是沈晚清却那么冷淡地提醒，她们是上下级关系。
　　她为此赌气难过，她说：“我知道你说的是对的，但我也只是关心你，你不用对我那么凶。”
　　她在试图跟生气的女孩子讲道理，沈晚清根本没听见去，这一刻她确实任性。
　　听完了，还捂住耳朵，骂陆知夏：“不听不听，王八念经。”
　　陆知夏都被她气笑了，蹬腿捂耳朵晃脑袋，真的很像小孩子。
　　她最后，突然抱住沈晚清，试图夺走她的碎碎念，然后被沈晚清吭哧一口。
　　陆知夏的唇破了，血流下来。
　　沈晚清只是看着，陆知夏疼得皱了下眉头，表情却是笑，说：“你才是小狗嘞，杳我。”
　　她不思悔改，还要上前和她亲近，沈晚清没辜负她的期望，逮住哪里杳哪里。
　　陆知夏喊疼，她也不放。
　　今晚的沈晚清，任性得像是几岁小孩子，谁惹她，她杳谁。
　　陆知夏也不管她多用力，俯身抱起沈晚清往外面走。
　　宠物墓地，到底是墓地，绿树成荫的夜晚，凉意十足。
　　沈晚清挣扎，陆知夏抱紧不放，她干脆杳住她的脖子，像是一只奚血鬼。
　　陆知夏疼得倒奚口气，主动聊起初次见面，沈晚清的奚血鬼装扮，她说：“其实挺好看的，我的狼人也很帅吧。”
　　换不来答案，陆知夏继续说自己的，试图给沈晚清转移注意力。
　　回到车上，保镖开车，她们坐在后排。
　　沈晚清意外地很老实，似乎睡着了。
　　陆知夏麽麽脸上和脖子上的伤口，很疼。
　　但见沈晚清脸色仍是苍白，她心底泛起疼惜。
　　等到了家，陆知夏想着人总归是会好一些。
　　但沈晚清到家也没理她，自顾洗漱，吹头发，上床。
　　陆知夏连森林树屋都不去了，跟在沈晚清屁股后面。
　　她要上床，被沈晚清推下去，两人反反复复，像是再争一张床。
　　沈晚清大概是烦了，换了个房间，陆知夏继续跟着。
　　也就是沈晚清去哪，她就跟到哪。
　　任凭沈晚清怎么说，她都好脾气地笑呵呵。
　　伸手不打笑脸人，沈晚清折腾累了，靠着床边，侧身躺着休息。
　　陆知夏要从后抱她，爪子被沈清拍走。
　　她其实不理解，沈晚为什么会这么生气，她还在网上偷偷搜索：女生生气怎么哄？
　　等她看完，沈晚清呼吸匀称，似乎睡着。
　　陆知夏趴在旁边看了半天，正打算琴一口，啪叽，呼了一个小巴掌。
　　她无奈地问：“姐姐，你还生气呢？要不然你打我？”
　　她斗胆推了推，继续说：“好姐姐，你别气了，我以后注意还不行吗？”
　　陆知夏的道歉，和直男有一半，大有一种，我错了还不行吗？我都道歉了你还想怎么样的意思。
　　沈晚清扯过被子，盖过头顶。
　　陆知夏坐在外面，看着床边隆起的一长条，她大着胆子从被子边钻进去。
　　她揽过沈晚清细腰抱得紧紧的，任凭沈晚清怎么挣扎她都不放开。
　　沈晚清挠她，杳她，她都贴着她，哄道：“好姐姐，你别气了，我真的知道错了。”
　　“你哪里会错，去找你那些姐姐妹妹们吧。”沈晚清使劲儿扒拉身上的人，听得陆知夏一头雾水，说：“姐姐，你喝醉了，说胡话噢。”
　　“我说胡话？”沈晚清回身拧住她的耳朵问：“大庭广众，和别人搂搂抱抱，是当我死了？”
　　陆知夏耳朵疼，只能往她跟前凑，忙求饶：“好姐姐，耳朵掉了，掉了，我只会和你搂搂抱抱啊。”
　　不说还好，说完沈晚清转身，扯她的嘴巴，气势汹汹道：“我让你胡说八道，抱都抱了还不承认？恩？”她伸进手芷在她嘴里，试图抓住灵活的佘尖，“要不然我去问问秦筝，恩？”
　　陆知夏含着她的手芷，才知道沈晚清说的什么，含糊不清地说：“姐姐误会惹。”她不想过早泄露叠幸运星的事，但又怕沈晚清误会，边奚着口水边说：“我保证，真的不是那样的，以后时机成熟，我都告诉你。”
　　沈晚清当然不满意，一把推开她，把她踹地上。
　　她还想往上爬床，沈晚清丢了一本书，命令道：“跪好了。”
　　陆知夏努努嘴，虽然委屈，但是心底也莫名有一种开心。
　　这是沈晚清第一次真正和她发脾气，耍小性子，这是关系亲近的证明。
　　大姐姐其实也是小女友，陆知夏知道得宠着，便拿书准备垫膝盖跪着。
　　不聊沈晚清坐起身，嘶了一声，喝道：“举着。”
　　陆知夏噢噢两声，乖乖跪好举起书，这都是小菜一碟。
　　下一秒，沈晚清拿起桌上的书往上放，一本两本三本……沈晚清脚尖抵在她的腹肌上蹬着，一下一下地桦着，冷着脸说：“要是掉下来，今晚就把你的限体拧成麻花。”
　　正说着，陆知夏小腹吃氧，身体一抖。
　　书掉了，陆知夏抬眼一看，沈晚清眼睛亮如野兽，充满攻击性。
　　她下意识转身要跑，下一秒被沈晚清踹了膝弯直接趴在上，沈晚清也从后面扑过来，压制的死死地，贴着她的耳边呵气道：“试图逃跑，罪加一等，惩罚加倍。”
　　作者有话说：
　　陆大狗：再和我姐姐大呼小叫.给你一笔兜！
　　颜梦回：……
　　——
　　姐姐：我居然和狗子生气.我不理解
　　沈晚清本人：确实.你变了.完蛋.你可能坠入爱河了！
　　——
　　当大狗试图讲道理。
　　姐姐：不听不听，王八念经。
　　——
　　大狗要被罚了？
　　读者：欢呼！
　　——
　　下章预告：异瞳亮晶晶，有些潮失，眼尾有些红，看起来像是要哭，有种破碎的美感。
　　——
　　读者：快点弄坏她！﻿

✿ 82、爱の勋章
　　两人拉扯间, 陆知夏看见沈晚清掌心和手指的伤。
　　她立即擒住沈晚清的腕子，趴在地上认真查看，心疼道：“姐姐, 你这里怎么弄的啊？”
　　沈晚清早就忘记受伤的事，看见陆知夏举着她的手, 说：“你看你看, 划破了，你先起来，我给你处理下, 你再罚我。”
　　“不行。”沈晚清索性放赖, 趴在陆知夏身上不动。
　　陆知夏这会儿不依着她了, 翻身抱住醉熏的人，哄道：“我有很多可爱的狗狗创可贴, 还有捷克狼犬, 给你看看，你挑一个，我给你贴。”
　　掌心划得有点深, 陆知夏处理伤口, 沈晚清靠在她怀里。
　　她等不及，扬起头问：“好了没有啊？”
　　语气巴巴的，有点可爱, 像是心急的小孩子。
　　“快了。”陆知夏贴好, 给她看, 说：“你看, 可爱吧？”
　　沈晚清看了看, 捷克狼犬威风凛凛的, 她举起来给她看, 问：“好看不？”
　　陆知夏抓着她的心，落下一个唇印，笑着说：“好看。”
　　沈晚清正翻来覆去地看，陆知夏翻出一个拎袋，晃了晃说：“你猜猜这里面是什么？”
　　她知道沈晚清也没耐心猜，嘴上当当当配音，打开拎袋。
　　里面是情侣式的毛巾，拖鞋，牙刷，牙筒……无一例外都带着各式各样狗狗的图案。
　　沈晚清低头盯着，半晌没动静。
　　陆知夏拿起毛巾，盖在她头顶，故意逗着问：“哪家的新娘子，我看看，漂不漂亮？”
　　她撩起毛巾，沈晚清还挺配合，微微扬起头。
　　异瞳亮晶晶，有些潮失，眼尾有些闳，看起来像是要哭，有种破碎的美感。
　　面颊微微泛闳，很像是在害羞，但陆知夏知道，她是一路折腾的。
　　冷白肌肤沾染一点绯色，似是三月春雨润过的桃花，椒艳动人，让人怜惜。
　　陆知夏没忍住，凑过去，想要偷香。
　　她心里小边鼓敲得响，生怕沈晚清会推开她。
　　她记得沈晚清说过的话，她不允许自己主动，她今天还被沈晚清划分界限伤害小心灵，再要推开……因为打怵，她靠近的速度很慢。
　　像是敏感的蜗牛，稍微有风吹草动就会缩回去。
　　陆知夏迟疑着向前，有些懊恼现在的自己，她以往大胆直接，现在呢，在沈晚清面前反而敏感脆弱。
　　距离很近时，她停在那，等待时机一般。
　　她们已经能感受到彼此的气息，陆知夏在偷偷地观察，沈晚清好像是没有推开她的意思。
　　陆知夏终于缓缓凑过去，摘到了第一枚香。
　　沈晚清今晚很乖，陆知夏极尽温柔，怕惊扰到乖巧的小女孩。
　　今晚的沈晚清，陆知夏很喜欢，她作为年长的姐姐，能跟自己撒娇发脾气，那是对她的信任。
　　她也想把沈晚清宠成小公主，让她在自己的世界里自由自在。
　　之前嚷嚷要罚她的人，这会儿跌入陆知夏的温柔乡。
　　陆知夏抱着她，渐渐放倒，沈晚清躺在怀里，难得露出柔顺的一面。
　　除去刚刚的龙争虎斗，现在是两人第一次没有博弈战，沈晚清顺从地倒在她怀里，抓着她的T恤，细细地回应她。
　　最后，沈晚清大概是困了，倒在她怀里没了动静。
　　陆知夏等她呼吸匀称，拿来卸妆的用品，一点点帮她卸妆。
　　洗脸，洗手，脱去外衣，扯过毛毯盖住。
　　沈晚清全程都没有醒，不过她睡得应该是不好，眉头一直皱着。
　　陆知夏趁机将买来的用品都手洗晾上，回到床上陪着她。
　　眉间的纹路，陆知夏试图用指肚熨平，沈晚清嗅到熟悉的味道，往她身边凑了凑。
　　陆知夏满眼疼惜，俯身用身体包裹住她，这是她能想到的，给予沈晚清安全感的方式。
　　温热的火炉烘烤着，熟悉的气息萦绕在周边，就像是一剂定心丸，沈晚清睡梦中，依旧会被噩梦所缠绕，但不同于往次，这次她不是一个人。
　　梦里有一只威武的捷克狼犬跟着她，她小小的一只，缩在狼犬的身边。
　　只要有坏人靠近，狼犬会露出獠牙，凶猛地吼叫。
　　她害怕却又心安，下意识地抱紧狼犬，很暖很好闻。
　　那是她喜欢的味道，很熟悉，她不记得是什么味道了。
　　狼犬身上很热，她在梦里害怕得不敢睡，但靠着温暖，控制不住地跌入睡眠，只是会被吓醒。
　　反反复复，每次在梦里被吓醒，她抱紧狼犬又会睡过去。
　　天亮时，梦里的太阳也升起，黑暗褪去，坏人也随着黑暗消失。
　　狼犬似乎困了，压着她睡着，最后压得她喘不过气，她用力推也推不动它的大脑袋。
　　好重啊，沈晚清想着，挣扎间醒了。
　　她的手还在推……陆知夏？陆知夏几乎整个趴在她身上，温暖的怀抱让人燥热。
　　鼻翼间熟悉的味道，和梦里一样，她愣了几秒，恍然辨别出，那是陆知夏的龙涎香。
　　也是这一秒，她开始清醒。
　　沈晚清摸了摸，是床，她怔怔地躺在那，听着耳边呼呼的声音，真像是草原上小野兽，趴在主人身边呼出热热的鼻息。
　　沈晚清举起，看见掌心里可爱的创可贴。
　　她回想昨晚发生的事，忍不住抚了抚眉心。
　　她再摸摸自己的脸，卸过妆了，沈晚清勾起浅浅的笑，摸了摸趴在身上的人。
　　陆知夏估计睡累了，想换个姿势，她平面躺着。
　　沈晚清刚想起来，她又翻过来压住她，紧紧地抱着。
　　这次，沈晚清歪着脑袋，看清陆知夏的脸上，耳朵，甚至于脖子都有齿痕……她轻叹口气，她的酒量什么时候这么差了，居然还耍酒疯？
　　最后，陆知夏的手机闹铃响了。
　　她迷迷瞪瞪坐起身，身边没人了。
　　陆知夏打了个呵欠，揉揉眼，听见浴室有水流声，她悬着的心放下。
　　她又躺下赖了会，起床去另外一个浴室洗澡。
　　走到那她又折回来，给沈晚清留了个纸条，赤着脚往那边走。
　　沈晚清在浴室里，自然没错过陆知夏昨晚的布置。
　　她嘴里含着电动牙刷，打量架子上的情侣毛巾，情侣牙刷和牙筒摆放到一起，可可爱爱。
　　墙上贴着可爱的贴纸，估计也是昨晚贴上去的。
　　因为陆知夏的出现，家里开始不太一样了，沈晚清也没管，漱口去了。
　　穿着睡袍出来，床上已经没人了。
　　她一转身，注意到桌上放着一张纸条，写着：亲爱的姐姐，我去别的浴室洗澡了，不是消失了哦，一会约你一起刷牙嗷，情侣牙刷首刷嘿嘿。
　　沈晚清抿抿唇，收起纸条放好。
　　很快，陆知夏穿着浴袍冲过来，急切地问：“姐姐！你还没刷牙吧？”
　　沈晚清坐在阳台边，懒懒地嗯了一声。
　　陆知夏得到肯定答复，立刻乐滋滋去挤牙膏。
　　之前她不是没用过电动牙刷，始终没用惯，又换回传统的的牙刷。
　　挤好牙膏，倒好水，她兴奋地嚷：“姐姐，一起刷牙啦！”
　　如果陆知夏真的是一只狗子，尾巴这会儿早就摇起来。
　　沈晚清挺羡慕她的，一点糖果都能让她快乐，反观自己，或许是执念深，欲望的沟壑填不满，她需要很多很多，才能感觉到一丝快乐。
　　不过是一起刷牙，陆知夏眉眼一直弯着。
　　只是青紫泛闳的伤口，看起来有点触目惊心。
　　沈晚清给她处理伤口，问她：“你怎么不知道躲？”
　　哪知陆知夏得意洋洋地说：“这是姐姐给我的勋章，爱的勋章。”
　　这份乐观，不是一般人所能比拟，在陆知夏经历过黑暗之后，还能积极向上思考，她摸摸她的头，说：“下次你可以躲。”
　　“不会有下次的。”她突然被开启情话技能，“让姐姐难过的事，我知道了，就不会再做第二次，做的不好，姐姐就罚我。”
　　之前的臭屁的陆知夏，如今乖顺成这样，沈晚清莫名地心疼。
　　那感觉像是人为的驯化，将野性十足的狼，驯化成人类听话的宠物。
　　乖，确实乖，但不是最初的味道，沈晚清低头看她，问：“你快乐吗？”
　　陆知夏笑吟吟，露出一排小白牙，问：“姐姐，我快乐得不够明显吗？”她笑意加深，凑近撒娇：“姐姐给我的伤口盖戳。”
　　“恩？”
　　“这样。”陆知夏抓起她的掌心，在她的创可贴上落下唇印。
　　沈晚清故意不配合，陆知夏用头嶒她，在她怀里撒欢，很像是昨晚梦里的捷克狼犬。
　　她突然抱住她，陆知夏察觉到什么，也安静下来，圈着她的腰肢，像是哄宝宝似的拍着她，轻声说：“昨晚对不起。”
　　沈晚清低着头，枕在她的肩膀，呢喃道：“你没错。”昨晚是她任性取闹，放纵自我。
　　“下次姐姐叫我，不管什么事，我都要第一时间过来。”陆知夏懂事的样子，让沈晚清内心有些惭愧。
　　饭后，两人一起去上班，路上沈晚清给沈梦熹说了昨晚的饭局。
　　博雅咨询可以报名参加海京市电视台的节目，能否录取要看他准备是否充分。
　　沈梦熹感激地道谢，按理说，他的企业并不符合条件，现在有一个报名的资格，也算是一块敲门砖。
　　沈晚清主动跟陆知夏说起，今天公司会来一个新人，让她好生接待，说：“人事总监那边，我已经打过招唿，你和人事带她办理入职，给她料理妥当。”
　　能让沈晚清亲自交代的，肯定不是一般人。
　　只是亲眼见到，陆知夏还是心里想骂娘。
　　作者有话说：
　　姐姐也是需要哄的嗷！
　　还会给姐姐卸妆，真是一只好大狗！
　　——
　　啧啧，大狗开始入姐姐的梦了！
　　大狗：骄傲。
　　——
　　姐姐再次对自己产生怀疑.我居然耍酒疯咬人！
　　读者：咬了狗而已.小问题！
　　——
　　牙齿：你们人类高贵.为了秀恩爱刷我两次！
　　牙刷：被秀恩爱，我抗议！
　　——
　　下章预告：这一点开，入目激烈的字眼，她简直怒火中烧。﻿

✿ 83、傻狗，当然有啊
　　都说冤家路窄, 陆知夏也没想到，会在海京森华遇见杨之乔。
　　杨之乔倒是不意外，主动笑着打招呼, 陆知夏心里笃定：这家伙果然奔着姐姐来的。
　　既然沈晚清交代，陆知夏自然不会怠慢。
　　人事总监比陆知夏更热情主动, 几乎全程陪着杨之乔办理入职手续。
　　杨之乔的岗位暂时未确定, 听人事总监说的意思，沈晚清安排杨之乔先实习三个月，哪个岗位她都可以尝试, 让部门领导亲自带, 最终她可以从中选择。
　　说白了, 杨之乔是关系户，条条大道通罗马, 也通向杨之乔。
　　别人费尽心思进不来, 她可以挑挑拣拣。
　　关系户，不少人都排斥，陆知夏也不例外。
　　杨之乔的简历她看过, 名牌大学毕业, 学的营销学，社会实践也是在名企。
　　简历足够漂亮，如果真有本事, 那该凭实力, 而不是靠关系。
　　杨之乔虽有背景, 但没有据此高傲, 嘴巴甜, 见人热情打招呼。
　　陆知夏反观自己, 性子冷, 工作以外的社交几乎没有，她的危机感又来了，颜梦回还没彻底解决，这又来了个杨之乔。
　　最后环节是选择办公室，杨之乔偷偷问人事：“沈总在哪里办公呀？”
　　得知沈晚清在22层，她又小声问：“我能去22楼吗？”
　　陆知夏一旁听见了，也没搭茬。
　　人事总监解释道：“22楼，是总裁办公区，按理说是不可以的，不过，”人事总监瞥一眼陆知夏，见特助没看自己，便说：“要和沈沟通下，看看沈总怎么安排的。”
　　临近中午时间，人事总监走到陆知夏身边，低声说：“特助，我带她去餐厅熟悉下，您帮忙问下办公室安排？”
　　陆知夏点点头，说了句辛苦了，转身走了。
　　沈晚清还在办公室低头忙碌，陆知夏敲开她的门，汇报上午的情况。
　　她特意提及杨之乔的名字，见沈晚清没有反应，她猜想沈晚清早就知情，心里有点堵得慌。
　　“沈总，杨之乔想在22层办公，人事总监是看你这边的意思。”陆知夏说得一板一眼，听着正经，但语气里的小情绪没藏。
　　沈晚清落下最后一笔，签完采购部的采购单，抬头淡声问：“米修，根据公司的规定，杨之乔能在22层办公么？”
　　“不能。”
　　“那你过来问的依据是什么？”
　　“抱歉，沈总，我知道了。”陆知夏表情愉悦，“我去打个电话。”
　　被怼还开心，小心思你知我知，沈晚清叫住她：“米修。”
　　“沈总。”她回眸，笑意还没来得及藏。
　　沈晚清唇角抿了抿，说：“快去吧，完事一起吃饭。”
　　陆知夏开心，22层，有一个电灯泡已经够亮了，她可不希望杨之乔追着沈晚清。
　　人事总监工作多年，沈晚清此举，她大概领悟到。
　　杨之乔的特权是在某一范围内，至少在沈总那里是行不通的。
　　杨之乔倒也没有失望，笑着道谢。
　　她和人事总监落座没多久，沈晚清和陆知夏一同出现在餐厅。
　　她们一起吃饭的事，在海京森华并不新鲜，尤其上次陆知夏力挺沈晚清，怒怼杨格。
　　大家几乎将她们视为一体，两人没有特别避讳的意思，就像是她们今天贴着同款的创可贴，一个是贴在掌心，一个贴在脖子上。
　　而陆知夏脸上青紫，看得出来是杳的。
　　沈晚清脸上的杳痕还没彻底消失，之前贴得创可贴也是同款。
　　海京森华内部已经有些流言蜚语传出来，各种版本都有，有人磕CP，有人唾弃陆知夏是被总裁包养的小白脸。
　　甚至有人把她们的伤，归结为床上那些事太激烈。
　　当然，大家也只敢悄悄地私下传，生怕被正主发现。
　　直到最离谱的事发生，公司有人写了一篇总裁VS特助的同人福利文，一不留神传到群里。
　　好巧不巧，项目组里的群主是颜梦回，她刚刚催要进度表。
　　这一点开，入目激烈的字眼，她简直怒火中烧。
　　当事人是宣传小组的同事，据说在晋江写百合文，颜梦回一查到底，发现她的笔名叫：白娘子。
　　写百合多年，一直不温不火，更意外的是，她不仅写了总裁VS特助的CP，还写了总裁VS副总，也就是她和沈晚清的同人福利文，也是颜色严重超标。
　　自知罪孽深重，当事人主动提出辞职，这件事还传了一阵子，传进沈晚清耳朵里。
　　她问陆知夏是否知道这事，陆知夏笑得神秘兮兮，坏得很。
　　沈晚清“严刑逼供”，她交出同人文，总结起来，大概就是陆知夏用N种方式彪寄了她，花样多得沈晚清自叹不如。
　　因为这件事，全公司开会时，颜梦回明里暗里提醒所有人，上班时间严禁发展副业，更不能触碰法律底线。
　　如此一折腾，CP党转为地下，其他人也不敢再讨论。
　　沈晚清倒是没事去翻过这位作者的专栏，发现她的文章被锁得差不多了。
　　陆知夏替她叫屈，吐槽道：“这网站也是，之前自己允许写的，审核也通过了，事后自己来一波关键词封锁，把人家之前写的文章都锁了，这玩意能怪作者吗？当初是他们自己让的。”
　　更值得吐槽的，是该网站的审核，看到某些动词和描写，也不细看，直接判定颜色超标。
　　沈晚清眺她一眼，淡声道：“听你的意思，你还追文？”
　　“嘿。”陆知夏笑嘻嘻，“我这是为了姐姐的幸福，学习一下取悦姐姐的技能。”
　　被沈晚清教育不要乱看之后，陆知夏卸载APP。
　　这周五，公司终于开始统计旅游名单，有意向一组的，可以提前申请。
　　陆知夏翻着群里发的申请表，关系好的都主动要在一起。
　　杨之乔在群里@陆知夏，问：特助，我们能一组吗？
　　杨之乔来公司几天，大家对她印象都不错，也有人知道她是关系户，说话时都会特别留意。
　　这会儿见杨之乔主动找陆知夏，一个omega大胆直接地在群里找alpha组队，不由得让人浮想联翩。
　　尤其过去几天，杨之乔除了跟杨格实习之外，其他时间都是跟陆知夏汇报的。
　　大家都在群里看好戏，陆知夏心里吐槽：我跟你关系又不好，你干嘛找我啊？
　　说罢，偷偷在LT上戳沈晚清：沈总，我们能一组吗？
　　沈晚清没回，群里的杨之乔还等着她的回复。
　　哪知道，这时候，颜梦回也在群里@沈晚清，发了句：沈总，我和你一组吧，顺便汇报下工作。
　　陆知夏顿时蔫了，这下好了，沈晚清肯定会同意颜梦回。
　　她没抱希望，在群里回复杨之乔：好的。
　　报小组之后，是选择旅游地点。
　　陆知夏还是想等沈晚清，看她去哪里，不能一个小组，至少一个地方吧？
　　眼看中午时间，沈晚清一直没回复。
　　杨之乔还在LT上问她要去哪，表示自己有几个候选地。
　　她故意没回复，等到午休时间到了，给沈晚清发微信。
　　下午，陆知夏在群里看见沈晚清回复颜梦回，写着：颜总，你先自行安排，我时间未定，不一定去。
　　陆知夏既开心又难过，开心的是沈晚清不和颜梦回一起，难过的是，她连偶遇的机会都没有。
　　陆知夏回复杨之乔：我去哪都行，你选吧。
　　她顿时失去旅游的兴致，已经在想找什么借口不去了。
　　临下班，已确定的旅游小组和景点名字发在群里，给大家作参考。
　　颜梦回暂时没定，杨之乔的旅游地，选择了云贵川。
　　沈晚清是在下班后回复陆知夏的，没提旅游的事，而是问她明天言芳华的画展。
　　陆知夏想一起去，但也知道言芳华盯着她们，希望她们保持距离。
　　于是蔫巴巴地回复：分开去吧，在画展能不能碰到，靠缘分吧。
　　沈晚清没回，她又气鼓鼓，下班之后便直接回家。
　　她坐在公交车上，望着夜色下穿梭的人流，内心升起一股莫名的悲伤。
　　熙攘的人群，热闹的声音透过车窗钻进来，但她的世界空荡荡的。
　　她的世界说大不大，说小不小，曾经大到想要装满全世界，现在小到只想装下沈晚清。
　　有的人会在秋天落叶时，生出季节性的悲伤来。
　　枯叶随风飞舞，渐渐铺满地面，清洁工刚扫过，又落下一片又一片。
　　落叶最终会被扫尽，那是因为冬天来了，寒风卷走所有枯黄的树叶。
　　陆知夏陷入到一种浓郁的情绪里，对于即将到来的旅游，七天，她会有七天见不到沈晚清，漫长得像是七个世纪。
　　这种心情，一直持续到下车，她慢慢往回走。
　　她给母亲发信息，有事要晚回去一会。
　　陆知夏一家沿着一家走，她继续找人帮忙叠小星星。
　　与人交流时，她渐渐忘了悲伤，嘴角也有了笑模样。
　　大家对于漂亮的人，都很善良热情，尤其是陆知夏是为逝去的人祈福。
　　“这里还要放小纸条呀？”奶茶店的顾客笑着问。
　　“恩，是祈福的小纸条。”陆知夏拿出很小很窄的纸条，上面写着日文，“一同叠进去就行啦。”
　　陆知夏边请人帮忙叠小星星，边会请教一些年长的人，有没有见过图片里这种料子。
　　那是沈晚清用来缝制捷克狼犬，材质不一般，她也不认得。
　　“我闺女在南方做布匹生意，我帮你问问。”一家洗衣店的老板没认出来，给女儿打电话，发照片过去。
　　对方推测是桐乡的野生蚕丝，最好的办法是能让她看见实物，她如实说：“我的猜测大概率是对的，有兴趣可以去桐乡看看。”
　　听她的意思，桐乡的野生蚕丝产量极少，基本轮不到一般人。
　　总算是有希望，陆知夏也挺开心。
　　她回家路上数了下小星星，已经叠了189颗了，颇有成就感。
　　陆知夏手机又响了，刚才和老板说话响过，她忘记回了。
　　言芳华打来的，家门近在眼前，她挂断，回了一条：我马上到家。
　　陆知夏上电梯，空气安静下来，胡思乱想的念头重新涌上来。
　　她蹙眉舒口气，果然，转移注意力的方法只能管一时。
　　陆知夏走出电梯，拐过正对着家门的区域，她站在那，愣愣地望着。
　　她曾经站在屋内，目的这一片世界发生血腥的一幕。
　　血流成河，她一瞬间仿佛重回那时，下意识退后两步，脚下是干净的地面。
　　门，突然开了。
　　陆知夏抬眸，撞见淡淡的温柔目光。
　　不安瞬间散去，她低沉的心上扬飞起到天空，眉眼弯着，笑着跑向她：“姐姐！”
　　“怎么这么晚？”言芳华心疼地探出头，抱怨道：“你们老板简直没人性。”
　　沈晚清没做声，陆知夏偷笑地看着她。
　　晚饭，陆知夏吃得很开心，得知沈晚清一直在等她，她心里过意不去，低声说：“你下次可以先吃。”
　　沈晚清问她做什么了，她笑得神秘兮兮的。
　　饭后，陆知夏去洗澡，沈晚清去她常住的卧室，包放在地上，书包口敞着。
　　有一个袋子露出来，沈晚清走近，蹲下扯拎袋。
　　一个圆滚滚的玻璃瓶滚落，夜光的小星星，耀出漂亮的光泽。
　　陆知夏很快回来，嚷道：“姐姐！”
　　她冲进来，沈晚清正坐在地板上，陆知夏纳闷道：“怎么坐地上了？多凉啊。”
　　“不凉。”沈晚清站起身，陆知夏走到跟前，低头笑着看她，小声说：“姐姐能给我吹头发吗？”
　　沈晚清嗯了一声，陆知夏意外道：“真的？”
　　“恩。”
　　陆知夏乐颠颠拿来吹风机，坐在椅子上，如墨的长发洒落。
　　她扬起头笑着说：“姐姐给我吹头发，是不是已经心动啦？”她笑眯眯地问：“有没有爱我？一点点都算。”
　　沈晚清按她的脑袋，淡声道：“坐好。”
　　陆知夏哼唧地问：“那有没有嘛？”
　　沈晚清打开吹风机，噙着笑骂了句：“傻狗。”
　　当然有啊。
　　作者有话说：
　　路人：现在有谣言四起你被包养了！
　　姐姐：你负责澄清一下。
　　大狗：我来澄清一下，这不是谣言。
　　姐姐：？
　　——
　　热情似火的同人文？
　　读者：我也想看。
　　白娘子：哈哈哈哈哈哈，我又出镜了！
　　——
　　小星星：我就这样暴露了！
　　——
　　下章预告：理智知道不行，但身体很诚实，沈晚清猛地薅头发，陆知夏却没有像以往那样躲开。﻿

✿ 84、那就不忍了
　　入了夜, 沈晚清照例睡在陆知夏的卧室。
　　陆知夏有心睡客厅，瞥见言芳华打量的眼神，她决定睡侧卧。
　　沈晚清的门关着, 陆知夏先去书房，写邮件给神秘邮箱。
　　每次的汇报, 如石沉大海, 她不知这项工作的意义在哪，仿佛在人为监视沈晚清。
　　沈晚清确实是在考核期，但她也是新人, 凭什么监视人家呢？
　　她带着矛盾的心情写邮件, 好在她写的都与工作相关, 涉及感情部分，一概略去。
　　明天是言芳华的画展, 陆知夏没敢熬夜。
　　临睡前, 她站在客厅，往左走是沈晚清的卧室，往右走是门。
　　她站在原地纠结好一会, 最后还是走到门口, 透着猫眼往外看。
　　光亮所占据的世界，不存在任何未知，让陆知夏舒了口气。
　　她站在沈晚清门口, 没敢贸然进去, 发信息问她是否方便。
　　她心急, 等不到回复, 差点都要挠门, 沈晚清回复：进来吧。
　　沈晚清靠在床上看书, 陆知夏坐在床边问：“还不困吗？明天还要早起去画展, 要不要我先哄你睡觉？”
　　沈晚清合上书，淡声道：“我又不是小孩子，还用你哄？”
　　话虽如此，但沈晚清上次确实睡在陆知夏怀里，一整夜都有只大狗陪着她。
　　陆知夏笑呵呵地爬到床上，说：“在我眼里，你可以当小朋友。”她试探地抱人抱在怀里，见沈晚清不挣扎，她便大着胆子琴了一口，低声说：“闭眼睛，一会就睡着了。”
　　说是要睡，两人还是聊了会天。
　　陆知夏主动说起旅游，她跟沈晚清藏不住话，吐槽杨之乔在群里@她的事，低声道：“我都不想和她去，我想和姐姐一起去，她在群里找我，颜总也在群里找你，她们是不是故意的？觉得在群里，当着大家的面，我们不好拒绝她她们？”
　　沈晚清懒得猜，随口问：“你们去哪？”
　　“说是要去云贵川。”陆知夏唉声，“你不去，我去哪都无所谓。”
　　沈晚清轻笑，劝道：“难得出去玩，开心点也行。”
　　陆知夏哼哼两声，说：“你倒是放心我和杨之乔一起出去。”
　　“她不是OO恋吗？”沈晚清故意笑道，陆知夏酸溜溜地问：“那你真的不去旅游吗？”
　　沈晚清大概率不去，到时再定，陆知夏笑着问：“姐姐到时候去，能不能去找我啊？”
　　“你想我和杨之乔一起旅游？”沈晚清的问题，简直扎心，陆知夏气哼哼，“算了，你去哪，我到时候去找你，我就跟她玩几天得了。”
　　闲聊着，沈晚清催促她回去，说：“言教授半夜查房，你不在，那就不好了。”
　　陆知夏想想也是，母亲总喜欢半夜进来给她盖被子，不舍道：“姐姐给我留门，别锁门。”
　　她溜回去，等母亲来过后，陆知夏悄悄溜出去，听见洗手间有动静。
　　沈晚清确实在里头，上了厕所，回了房间，她坐在床头又看了会书。
　　时间一分一秒过去，沈晚清有一丝疲倦，她掩唇呵欠，隐约听见有微微的鼾声传来。
　　沈晚清起初以为是错觉，她屏息细听。
　　她下床走到柜子前，鼾声从里面传来，听起来像是呼吸不畅。
　　事实也确实如沈晚清所料，她打开柜门，陆知夏趴卧的姿势，头快要扎进被子里。
　　她站在衣柜前，静静地站了一会，最后主动伸手，帮她抬起头，垫在稍高的位置。
　　呼吸顺畅，鼾声没了，沈晚清摸摸她的脸，轻轻掐了一下。
　　柜门就那么放着，沈晚清回到床上，拿起书靠着床，慢慢地翻。
　　等陆知夏再醒来，天色大亮。
　　手机在柜子里缝隙疯狂震动，她摸了半天才摸到。
　　关掉手机，陆知夏揉揉眼，床上早没人了。
　　柜门大敞，她的一只脚搭在外头，她合理怀疑自己睡着把柜门踹开了。
　　言芳华见陆知夏从沈晚清房里出来，狐疑道：“你怎么从这里出来的？”
　　“啊……”陆知夏大脑尚未清醒，直挺挺走出来，现在才意识到她不该出现在这里，沈晚清主动问：“衣服找到了吗？”
　　陆知夏连忙说：“找到了，吃完饭我就换上。”
　　言芳华这才打消疑心，沈晚清聊起画展，话题顺势转移。
　　陆知夏去洗漱，给沈晚清发信息，写着：谢谢姐姐救我，看我只能以身相许了。【臭屁】
　　沈晚清没对她说情爱，但陆知夏能感觉到，她们的关系越来越近。
　　于是，她也渐渐放肆，会开一些这方面的玩笑。
　　陆知夏不求沈晚清回复，她看了，没有拒绝她，那就是一种接纳。
　　饭后，陆知夏收拾妥当，下楼后意外地遇见沈廷筠来接言芳华。
　　陆知夏走向沈晚清的身边，和沈廷筠寒暄了几句，她挺满意男人的态度，至少有实际行动。
　　“很难得了，这次是他在国内时间之长的一次。”沈晚清的记忆里，沈廷筠是一直在路上，“说明他对言教授确实有些不一样吧。”
　　至少父亲不曾为她停留，沈晚清也不是嫉妒言芳华，只是觉得能让沈廷筠短暂停留，在一个称之为家的地方找到一丝归属感，挺不错的。
　　去画展的路上，沈晚清给她布置工作，说：“海京市电视台黄金时段的《立足海京赢在中国》节目，正在进行新一期的报名，这一期我们会报名，相关资料，各部门汇总，你来做最终的PPT。”
　　车子一路到展厅，早有大批人到这里。
　　她们从后门的电梯进去，直达展厅。
　　言芳华临去忙之前，特意叫走沈晚清，让她陪沈廷筠先逛逛。
　　随后，言芳华拉过女儿嘱咐：“今天媒体多，人也多，我不想看见你和沈晚清上热搜，记住没？”
　　陆知夏点头，心里想的是：只要我们碰面，不让你发现就行了。
　　言芳华去忙，陆知夏一个人站在展厅里转悠。
　　空间太大，陆知夏找不到沈晚清，便发信息探底。
　　沈晚清回复很快：我们在C区。
　　陆知夏看自己，在S区。
　　她以为往回走就能走到C区，走了半天却发现，展厅不是按字母序列排的。
　　等展览时间一到，大量人涌入，陆知夏想找沈晚清，更是难上加难。
　　她兜兜绕绕找不到尽头，站在角落给沈晚清发信息，却被告知，沈晚清有事先走一步，等忙完再回来。
　　陆知夏哎了一声，兴致顿时淡了很多。
　　她站在画旁，有人以为是工作人员，主动跟她聊起学画画的事。
　　对方很想认识言芳华，陆知夏做不了主，指了指主展厅，提醒她：“你可以去那边试试，找一下这次画展的主人。”
　　此次画展，主要是以成长·家乡为主题，意在通过成长的变化，凸显周围的环境变化，激起人们保护环境的决心。
　　陆知夏比任何人都知道环境污染对人类的危害，她从小到大，分明能感受到，海京市的四季不再分明，时常春秋大风天气，夏天高温爆热，冬天也温暖异常，不再有冬天独特的冰冷了。
　　等陆知夏实在无聊的时候，关秀荷和林悬一起过来了。
　　她总算打起精神，调侃道：“成双入对，可以啊。”
　　关秀荷送她一个白眼，心疼道：“你怎么又受伤了？”
　　“不碍事，都快好了。”陆知夏垂头道。
　　林悬环视一圈，问：“晚清呢？”
　　沈晚清不在，两人又刚来，错过不少互动问答送礼品，以及讲解画作的创作理念和绘画过程。
　　陆知夏简单充当礼仪，给她介绍。
　　关秀荷对艺术没有太多感觉，反倒是林悬喜欢画画。
　　“我能有认识这位画家吗？”林悬表达仰慕，关秀荷一旁接话说：“画家是老大的母亲，你可以让她从中介绍。”
　　林悬递了个眼神，又递给她一根烟，商量道：“聊会？”
　　她正好发困，夹着烟一起出去抽烟，被关秀荷骂大烟鬼。
　　林悬想认识言芳华，陆知夏可以答应，但有个条件：“林悬必须得当她和沈晚清的助攻，不能添乱。”
　　林悬正色道：“你真喜欢她？”
　　陆知夏点头，她又问：“你了解她么？”
　　“正在了解。”
　　“你能与沈家的势力抗衡吗？”林悬想得很实在，言芳华这一关难度跟沈家相比，可以忽略，陆知夏郑重道：“我会做到的。”
　　“那我建议你快点了解她，快点追到她。”林悬温馨提示，沈家给沈晚清的时间可不多了，“她比不得你，她已经30岁了。”
　　陆知夏点点头，道谢后，两人抽完烟，带着林悬去见母亲。
　　从中引荐，两人相谈甚欢，陆知夏便偷偷溜走了。
　　她发信息给沈晚清：姐姐，你忙完了吗？几点过来啊？
　　她想了想，想发一句“我想你”，又觉得太直白，不好意思。
　　沈晚清大概在忙，没回她。
　　陆知夏找了个位置坐下，展厅里人来人往，她感慨：如今真是物质极大丰富，所以才有这么多人欣赏画作。
　　她大概也从画里看出母亲的心理世界，就像是沈晚清曾经说的，母亲在华丽所描绘的婚纱，就是她喜欢的样子。
　　一个人的作品，某种程度还是能影射内心世界的。
　　陆知夏最好奇的，自然是沈晚清的内心世界。
　　她到底是这样的人？她正想着，沈晚清终于回信：回来路上，半小时后到。
　　陆知夏欣喜万分，绕老绕去，发现到处都是人。
　　最后，相对隐蔽的地方，一个是仓库，一个是洗手间。
　　陆知夏急切地想要见到她，便去门口等着。
　　哪知道，等了半天不见人，陆知夏掐算时间问：你还没到吗？姐姐。
　　沈晚清：到了，在A区。
　　陆知夏早就把展厅逛遍，锁定A区，穿绕人群，她远远地看见沈晚清，亭亭玉立，最为出挑。
　　她四处张望，确定洗手间方向，发信息给她：姐姐，A区VIP洗手间。
　　A区VIP洗手间，内部人员专用。
　　陆知夏先到一步，躁动地盯着，怕沈晚清不来，又怕亲妈进来。
　　当当当，敲门声，她拉开门缝，见到沈晚清眼睛都亮了。
　　她伸手拉人进来，将人按在门板上就要琴。
　　沈晚清偏头躲开，嗔道：“别乱来，万一有人过来……唔。”
　　大狗狗早就等不及，直接夺走她的唿奚。
　　沈晚清虽然看起来在陆知夏面前外放，但内心骨子里在长期的传统教育下，对于在家以外的地方做亲密的事打怵。
　　办公室，沈晚清也只是简单的亲密，而且那里只有她们。
　　现在外面人来人往，沈晚清的心都要跳出来，推又推不开。
　　大狗长在她身上，唿奚厚重，手也不安分。
　　沈晚清想偏头躲开，哪知道陆知夏顺着她的动作直奔后颈的限体，没忍住直接杳破。
　　奇异的感觉传来，沈晚清知道，那是优昙华信息素开始释放的预兆。
　　一旦信息素开始释放，推搡的动作就变得像是欲拒还迎。
　　理智知道不行，但身体很诚实，沈晚清猛地薅头发，陆知夏却没有像以往那样躲开。
　　她颤声道：“不行，再这样下去我要忍不住了。”
　　陆知夏抱紧她，呢喃道：“那就不忍了。”
　　作者有话说：
　　姐姐：我还用你哄？
　　读者：分明就是大狗想哄。
　　——
　　衣柜：哇，我身体里长出一只大狗来！
　　被子：分明是我身体里长出来的！
　　——
　　说到天气，我感觉小时候和现在真的不一样了，以后可能会更加恶劣吧。
　　——
　　姐姐：我身上怎么也长出一只大狗来。
　　大狗：粘人.蹭.jpg
　　——
　　大狗：那就不忍了。
　　读者：好得很。
　　——
　　下章预告：沈晚清的视线渐渐模糊，温热的液体淌下来，她伸手摸了摸，是眼泪。﻿

✿ 85、我不稀罕
　　陆知夏一旦脱缰, 那就不好控制了。
　　沈晚清不该给她开这个头，所以猛薅头发，陆知夏疼得惨叫。
　　大面积头皮疼得发麻, 陆知夏捂着脑袋，眼圈都红了, 控诉道：“姐姐, 我要是秃了，你得负责。”
　　沈晚清整理好衣服，照着她的后背拍了一巴掌, 嗔道：“不准乱来！”
　　在即将彪寄开启的时候, 沈晚清急刹车, 先出去了。
　　陆知夏唿奚急促，脸颊泛闳, 她的心跳很快, 刚才差点擦枪走火。
　　她并非故意，只是压抑太久，一碰到沈晚清, 哪怕是极淡的优昙华, 也是致命的奚引力。
　　她的骨子里有着天生的躁动基因，人多时，她的情绪来得又快又猛。
　　陆知夏洗了脸, 出来时见到沈晚清正在和林悬一旁说话, 关秀荷坐在旁边休息。
　　陆知夏拿瓶水过去, 关秀荷接过道谢, 说：“这大概是我短时间最后一次出现在你们面前, 我听林悬说, 二次分化初期最难, 少则十几天，多则一个月，我的发热期会一直处于混乱的状态。”
　　初期过了，中期相对稳定，只要不受到其他信息素的干扰，发热期也会随之稳定。
　　末期，顶级群体的自控力慢慢回归，这时候的她们是AO同体，第一个和她进行彪寄的人很重要。
　　陆知夏简直在听神奇故事，不敢相信道：“AO同体？真的假的？”
　　“我听林悬说的，我也不确定，她的意思，第一次如果被彪寄，我就会彻底变成O，如果我彪寄别人，我就变成A了。”
　　陆知夏瞟了一眼低声和沈晚清交谈的林悬，低声说：“她对你怎么样？有没有什么坏心眼？”
　　关秀荷摇头，笑道：“她是晚清的朋友，我是你的朋友，晚清对你那么好，于情于理她朋友对我也不会太差的。”
　　陆知夏点点头，关秀荷又说：“我特别庆幸认识你，而你又认识沈晚清，要不然我真的不知道该怎么面对二次分化。”
　　人多，大概真的可以分散恐惧，所以林悬和关秀荷一起时，哪怕两人都是第一次，她们都有些安心。
　　沈晚清提早离开画展，和言芳华说了一声先走了。
　　陆知夏也想走，被亲妈逮到，叫住她：“过来，陪小乔逛一下。”
　　杨之乔笑吟吟的，陆知夏也不好发作，耐着性子问：“你逛吧，我在后面跟着。”
　　她也不拒绝，宽慰道：“我也很无奈，我妈也在那头看着呢。”
　　“我跟我妈说过了，我不喜欢你。”陆知夏如实说：“最多只能做朋友。”
　　“我也说了。”杨之乔笑了笑，“但是你看她们死不死心？”
　　当然不死心，两位母亲站在一处，对于一对璧人很是满意。
　　一个字，搭！
　　两人一处走，总得聊些什么。
　　聊起接下来的旅游，陆知夏才知道，杨之乔老家是云南省，难怪张罗去云贵川。
　　“带你转转，那一片旅游景点我都熟悉。”杨之乔热心，陆知夏道谢，“到时候再说吧。”
　　陆知夏心不在焉，满脑子都在想，沈晚清干嘛去了呢？
　　林悬和关秀荷刚走，沈晚清随后走了，难不成一起？
　　陆知夏偷偷给关秀荷发信息，可惜，关秀荷没留意。
　　其实沈晚清是去了她在近郊的调香室，林悬尝试过很多种方法，最终得出结论，人工研究龙涎香可能没指望，倒是可以试试大自然中各种香糅合到一处，焚香的效果更自然些。
　　沈晚清的调香室隔壁就收藏了不少古董，她拿来调香的香具都是明朝宣德年间香炉，里面放着林悬调和好的各种香屑。
　　香烟袅袅，暖香撩人，沈晚清闭上眼睛，缓缓唿奚。
　　片刻后，她从调香室里走出来，问：“里面有多少种香？”
　　“23种。”
　　“但感觉还是不对。”
　　林悬点头，凑近她的衣衫嗅了嗅，说：“有没有觉得和龙涎香接近？”
　　信息素差之毫厘失之千里，单是相近没用的，沈晚清的优昙香也只会与纯正的龙涎香百分之百结合。
　　“她的香就像是，”沈晚清顿了顿，措辞道：“似是青云出岫，又似空谷幽兰。”
　　“我知道，她的香淡而温和，柔而不散。”
　　“是的，现在你调制出来的香，芬芳馥郁，过于浓烈。”
　　林悬有些挫败，叹声道：“确实，我抱着侥幸心理叫你来，其实猜到你会感觉很不一样。”
　　“你也别急了，”沈晚清安慰她，“你先度过二次分化再说，我不急。”
　　林悬靠着墙壁，揉了揉发丝，打了个呵欠，说：“是，我现在很焦躁，安不下心来。”
　　沈晚清问起二次分化前期的安排，林悬点头称道：“采购完了，未来，我和关秀荷会在一个房檐下，反正我们两属性一样，不会有什么危险。”
　　沈晚清从她这里离开，又回到画展。
　　言芳华张罗晚上一起吃饭，陆知夏本来幽怨，听说沈晚清回来，立刻喜上眉梢。
　　言芳华大眼盯着她，她意识到什么，小脸垮下来，又作出不开心的样子，其实心里乐开花。
　　晚上，沈廷筠也一起用餐，他也瞧见陆知夏眉梢的伤，不像是一般人那么说长问短，简单问了几句。
　　陆知夏倒觉得不用寒暄，挺好的。
　　席间聊了今天的画展，比预期的效果还要好，大部分画作都已经被预订。
　　按照言芳华的估算，明天画展最后一天结束，所有画作都会找到合适的家。
　　究其原因，今天没有被预订出去的，是言芳华不满意买家，不肯出手。
　　所有的画作收入，言芳华会按照既定的想法，全部捐给希望小学。
　　沈晚清也是今天才知道，后续的款项会捐出去，她提出购买剩下的画作。
　　言芳华没同意，直言道：“你们企业家想做慈善自己做，这是我们艺术圈子里的，凑不到一起。”
　　像沈晚清这类成功人士，想通过言芳华的渠道做善事，不在少数，她有自己的原则，一概拒绝。
　　陆知夏安静吃饭，小爪子不安分，在大腿边划拉来划拉去，碰到沈晚清的手，偷偷抓住。
　　幸而沈晚清饭量不大，要不然两个右撇子，总有一个不能吃饭的。
　　言芳华也不知有心，还是无意，聊起沈家给沈晚清安排的联姻。
　　沈廷筠抬眸，看了一眼沈晚清，她意会地接过话茬，温和道：“家里确实给安排了几个联姻对象，暂时只见了顾砚明。”
　　席间便聊起顾砚明，沈晚清没做过多评价，只表示不太了解。
　　“你不能真的只考虑联姻，也得考虑自己，折中选择。”言芳华操心道：“这是一辈子的事，两个人得能聊得来。”
　　沈晚清勉强地笑了笑，如实说：“您说得对，我会慎重考虑的。”
　　言芳华还想再聊，沈晚清主动转移话题，说起第二天画展的安排，是否需要她们过来。
　　言芳华就此聊画展，沈晚清松口气，桌底下的小狗快把她的手攥出水来。
　　当然，沈晚清也回握她的手，怕暴躁狗子一言不合就把餐桌掀了。
　　陆知夏吃完，主动提出要去外面透透气，邀请沈晚清一起去。
　　两人出去后，言芳华低声叹道：“你这父亲当的，太不尽职了，她联姻的事，你都不问问。”
　　沈廷筠无奈地笑，说：“小时候就没管过，现在又凭什么管呢？”
　　“那不是管，是关心，”言芳华的想法和他相反，“正因为小时候没关心，现在才要弥补。”
　　“我的关心，没有任何意义。”沈廷筠放下筷子，有些无力道：“我其实也试着和父亲谈过话，但晚清的婚事，不由我做主，你看看我就知道了。”
　　言芳华唉声，她心疼沈晚清，但是作为“后妈”，确切地说，作为一个连结婚证都没领，只是名义上的联姻后妈，她不好多管闲事。
　　沈廷筠喝口水，跟她商量道：“我明天的票，不能陪你了，要不然让她们过来？”
　　言芳华摇头，笑着说：“这么多年，小夏不在身边，我一个人都过来了。”
　　沈廷筠抿抿醇，欲言又止的表情逗笑言芳华，无奈道：“咱们也不是外人，你有什么话直接说。”
　　他低下头，温润地低声说：“我走了，晚清就一个人了，当然我在这里，她也是一个人，我是想说，”他抬眸，黑眸泛起潮失，恳求道：“我想说，我不在的时候，多叫她过来吃饭也是好的，她这孩子很难主动走近别人，也抗拒外人靠近她。”
　　依照沈晚清的身份，她该是好友成群，至少虚假朋友也有一群，但是她常年独来独往。
　　“一直在她身边的人，你应该见过了，是那四个保镖。”沈廷筠皱起眉头，“那是沈家派来的人，说得好听是保护她，其实就是监视。”
　　言芳华脸色愈发严肃，诧异道：“我还真没想到，我听晚清说，也是说保护她。”
　　沈晚清不爱说，不爱解释，按照大家最直观的认定去表达，大家也就顺理成章地接纳她的说法，达成某种错误的共识。
　　两人在房间里聊天，楼下的两人站在树荫下，陆知夏不老实，非要从后面抱她。
　　沈晚清拍地鼠似地拍她，她嘻嘻哈哈不当回事，最终还是得偿所愿地揽人入怀。
　　“姐姐，你还要继续相亲吗？”陆知夏低声问。
　　“不相亲了。”
　　陆知夏立即开心，闹着要琴她。
　　两人正闹腾，沈晚清听见脚步声，提醒道：“有人下来了。”
　　陆知夏立即拉开距离，沈晚清淡淡地觑着她做贼心虚的样子。
　　言芳华送沈廷筠下来，沈晚清提议送他回去。
　　沈廷筠有些受宠若惊，他们是父女，但几乎没有亲人间该有的温情。
　　沈廷筠怕麻烦了沈晚清，言芳华从中搭话，说：“那就让晚清送一下，明天要是有时间，晚清没准还能送你去机场。”
　　沈廷筠要拒绝，沈晚清却接话道：“可以送的。”
　　回家路上，沈廷筠坐在副驾驶，沈晚清开车。
　　他回头看了一眼后面跟着的车，轻轻叹了口气，呢喃道：“差不多20多年了吧？”
　　沈晚清知道他在说后面的四个保镖，应声道：“恩。”她从最初的抗议，到现在的顺从接受，也是花了些时间。
　　沈晚清话少，沈廷筠有过之无不及，一直到酒店门口，车子停下。
　　言芳华那里，虽然说联姻，但并没有夫妻之实，所以也不可能住在一起。
　　他每次往返，短暂停留，都只在酒店。
　　沈晚清主动说：“不想去爷爷那，下次就去我那，不必住在酒店。”
　　这一次呆的时间久些，还是没离得了酒店。
　　沈晚清曾经提过可以过来住，沈廷筠拒绝，她没再提这次，她说下次。
　　沈廷筠低着头，轻声道歉。
　　别人父女团圆，和谐温馨。
　　她们见面，生疏得像客人，父亲总是在道歉。
　　“没事。”沈晚清打开车锁，一同下车，“我送你上去。”
　　沈廷筠不依她，他们在门口分别，沈晚清站在夜风里，脸色依旧很淡，声音也轻，说：“明天我送你。”
　　离别，与沈晚清而言，是再熟悉不过。
　　翌日的机场，送别父亲，却是第一次。
　　沈晚清站在父亲后面，等着他安检。
　　身后是一对父女，似乎是一起出去旅游。
　　女儿很开心地挽着父亲的手臂，亲昵地交谈。
　　父亲则是满脸笑意，时不时提醒女儿，异地他乡要注意些什么。
　　沈晚清的手心里空荡荡，视线下移，望见了父亲的掌心。
　　她的记忆里，没有任何亲情的画面，不曾与父亲牵手，不曾依偎在母亲身边。
　　她出生后便像是个独立的人，独自成长，有人管着她的衣食住行，但也仅仅是这些表明的东西。
　　如果说人的内心有一个叫做情感的盒子，那么沈晚清的盒子里关于亲情部分是空的。
　　“晚清。”父亲叫她。
　　“恩。”她抬头。
　　“那我走了。”父亲回身，工作人员正在检票。
　　“好。”沈晚清不曾送过谁，一时不知该说些什么，她清了下嗓子说：“照顾好自己。”
　　沈廷筠拿着票走进去，绕到旁边的铁栏处。
　　沈晚清穿过人群，走到他的对面，沈廷筠有些哀伤道：“你才是要好好照顾自己。”
　　沈晚清说好，不管沈廷筠说什么，她都说好。
　　最难过的，最悲伤的，最痛苦的，最难捱的……不管什么事，只要沈廷筠说给她，她都说好。
　　四目相对，周遭似乎突然安静下来，世界也小到只有她们视线之内。
　　沈廷筠手机振动，他翻出来，言芳华已经发来几条消息。
　　第一条：难得你们有时间和空间独处，好好把握机会。
　　第二条：你是父亲，她是孩子，你应该成为亲情里的主导者。
　　第三条：临别时的拥抱，不难的，试一试。
　　第四条：如果我的男子汉再勇敢一点，记得跟晚清说一句，晚清，爸爸爱你。
　　沈廷筠心里五味陈杂，心跳得有些快。
　　他抬起头，沈晚清刚好将视线从远处收回来，她主动说：“你进去吧，我走了。”
　　沈廷筠唇角动了动，叫住转身的人，声音发颤：“晚清！”
　　沈晚清回眸，表情淡淡的，她大多时候都是这个表情，泰山崩于前，面不改色。
　　他主动伸出手，说：“要抱一下吗？”
　　沈晚清明显愣了愣，四十多岁的男人，脸颊迅速红成一片，垂眸又说：“可以抱一下吗？”
　　她迟疑，却也慢慢走到他身边，隔着铁栏，男人高大的身躯凑过来。
　　他的怀抱宽敞结实，却不似陆知夏的怀抱那般温暖。
　　这一刻，她心里闪过一个念头：啊，原来父亲的怀抱是这样的，那种莫名的安心，她只能从陆知夏身上感受到。
　　仔细算来，她记忆中，第一个给予她拥抱的人，是陆知夏。
　　她有些愣然地窝在她怀里，男人的胡子嶒了嶒她的发丝，很低的声音说：“晚清，爸爸爱你。”
　　他用力按了按怀里的瘦削的身体，紧紧地抱一下，又放开，转身大步离开。
　　沈晚清的视线渐渐模糊，温热的液体淌下来，她伸手摸了摸，是眼泪。
　　周边潜伏已久的媒体，找机会往跟前凑，就等沈晚清回头那一刻。
　　沈晚清的手被人轻轻握住，她回身，一个高挑的身影圈住她，将自己的帽子摘下来，压在她的头顶，熟悉的龙涎香，渴求的安心，小狗才有。
　　陆知夏回身时，冷冷地盯着媒体的方向，抬手向下压了压，示意他们放下摄像机。
　　沈晚清被挡的严严实实，他们不死心，但见陆知夏眉目锋利，眼神如刀，有些忌惮。
　　随后，有四个保镖穿过人群到达媒体跟前，这帮人只好主动转身离去。
　　回到车里，沈晚清靠在陆知夏怀里，半晌情绪平静，闷声道：“他说他爱我。”
　　“那多好啊。”陆知夏低头笑着说。
　　“我不稀罕他的爱。”沈晚清哭过之后，眼睛泛红，但语气更加冷漠。
　　“那你稀罕谁的？”陆知夏低头看她的脸，她抬头认真盯着深邃的五官，挂着泪痕的眼里满是赤诚，认真道：“你的。”
　　作者有话说：
　　猛薅头发。
　　头发：……好事没有我，总薅我。【哭】
　　——
　　以往姐姐的情感盒子：空的。
　　现在的：【都是大狗哈哈】
　　——
　　错过的，很难再补吧。
　　——
　　下章预告：沈晚清挑眉，示意她继续，陆知夏迟疑道：“我要跟你说件事，你不要吓到。”﻿

✿ 86、O里O气
　　回去的路上, 陆知夏开车，沈晚清靠在副驾的椅背上。
　　她没说去哪，陆知夏便带着她兜风, 林荫下，秋风拂面, 凉爽宜人。
　　车子驶过海京大桥, 水面波光粼粼，有路人站在桥边欣赏风景拍照。
　　那是沈晚清从没体验过的生活，一个普通人的粗茶淡饭, 与家人游玩, 日升而起, 日落而息。
　　手机这时震动，很应景, 沈家打来的电话。
　　她犹豫几秒, 眉头蹙得很紧，但最终还是选择接起来。
　　那边传来沈语堂威严的声音，沉声道：“怎么这么慢。”
　　她没做声, 那边已经继续说下去, 问她相亲情况，及后续安排。
　　陆知夏余光瞥沈晚清，大概猜到, 电话里的人, 是她不喜欢的。
　　不知是谁, 陆知夏不好插嘴, 但心里有些窝火, 她见不得任何人为难沈晚清。
　　沈晚清听了半晌, 说：“那就下周回家再说。”
　　她说了句“我先挂了”, 便主动挂了电话。
　　很快，沈语堂的语音发过来，一如既往的严肃，说她最近有些叛逆，接电话慢，挂电话快，这不该是对长辈有的行为，让她以后注意。
　　不该……这两个字贯穿着沈晚清从小到大的生活，像是枷锁，将她捆得牢牢的。
　　人大概真的有惰性，被压榨久了就习惯了，痛久了就麻木了，一如沈晚清现在，即便曾经满身逆鳞，现在却也“从善如流”地回复一个字：好。
　　一切都没有改变，父亲离去，对她说爱，让她的亲情盒子里不再空空如也。
　　一句“爸爸爱你”，她认为来得太迟，毫无意义。
　　那一瞬的感触消失得无影无踪，她甚至有些抗拒回忆分别的画面。
　　“我想喝酒。”沈晚清突然说。
　　“好。”陆知夏回答的干脆利落。
　　这是沈晚清想要的，她特别想做什么事的时候，以往总有人说她：不听话、不可以、不要这样……
　　现在，她的世界，也有人对她说“好”，哪怕此刻是上午，并不是适合喝酒的时间。
　　陆知夏提议去家里喝，人多热闹，叫上秦筝、江梦莱、叶澜西等人一起。
　　沈晚清没意见，陆知夏便去张罗。
　　总之，等沈晚清到家，陆知夏叫的饭菜，热气腾腾地上了桌。
　　朋友们也到场，围坐在一起，秦筝看见她的伤，看了又看没问出口。
　　叶澜西倒是拍了她一巴掌跟训儿子似的，说：“你这张脸是加分项，你保护好她啊。”
　　江梦莱也附和道：“都大姑娘了，得爱护着点，我要有这长脸，睡觉都能笑醒。”
　　闲聊过后，叶澜西提杯先开场，桌上的氛围顿时热起来。
　　年轻人，气氛活络得快。
　　陆知夏坐在沈晚清旁边，笑着说：“今天，我伺候局儿，你们放开喝。”
　　沈晚清递给她一个眼神，算你有觉悟。
　　当然，喝之前，要吃东西。
　　沈晚清不想吃，架不住陆知夏看着她，一口一口，跟喂奶娃娃似的跟着喂。
　　江梦莱扫了眼旁边的秦筝，脸色没有太多变化，不过也很少抬头看对面。
　　叶澜西算是看出来，陆知夏这都不背人了，看这意思，两人大有希望。
　　既然朋友真心喜欢，叶澜西该说的也都跟陆知夏说了，所以现在必须无条件支持。
　　助攻的活儿，今天交给她们仨人。
　　陆知夏算得好，三打一，怎么也打得过。
　　尤其叶澜西酒量好，陆知夏还没见她醉过。
　　三人轮番敬酒沈晚清，搁着平日，沈晚清必定要拒绝。
　　今天她照单全收，最后叶澜西的敬酒理由离谱到“为今天是个晴天干杯吧”！
　　江梦莱媒体出身，酒量算不错，但没料到今天是生死局。
　　这哪是喝酒啊，拿命喝的，喝到最后撑不住，趴在桌边睡着了。
　　沈晚清脸色才微微泛红，叶澜西作为主力，酒力全开。
　　几巡之后，她胃里翻江倒海，奔着往洗手间吐去了。
　　陆知夏赶紧起身送水，她吐完喘口气，漱漱口，抹去嘴角的水，说话嘴都瓢了。
　　“姓沈的，她巴【不】是一般人啊，这TM是个酒蒙子转世。”叶澜西被她喝服了，趴在马桶上又吐了一阵，眼圈红了，骂道：“我这样，肯定是因为你没喂我吃的。”
　　酒劲儿开始往上拱，叶澜西挑起她的理，跟沈晚清埋怨她：“你说她是不是没良心？”
　　陆知夏夹菜喂她，说：“是是是，我没良心。”
　　“我跟你讲，沈晚清，她没人性。”
　　陆知夏继续夹菜喂她，说：“对对对，我没人性。”
　　“而且没道德！”
　　“对对对，我没道德。”陆知夏连忙夹菜喂她，笑着跟沈晚清说：“姐姐，你别见怪，她喝多了。”
　　“谁喝多了！”喝多的人，最忌讳的就是被人说喝多，叶澜西抗议道：“我脑子好着呢，你交代我的……唔！”嘴巴里被塞了一口菜。
　　最后，哇的一声，都吐碗里，叶澜西捶她，控诉道：“你想谋杀我！”
　　秦筝嫌她吵，少见地凶巴巴，吼她：“能不能喝？不能喝去狗那桌！”
　　秦筝喝酒上脸，平日里皮肤白皙，这会儿酒红爬到脸上，脖子上都是红的，眼睛里也有了红血丝。
　　总之，陆知夏没见她这么“红”过，她当然也没预料到，今天三人组里，撑到最后的是秦筝。
　　旁边两个小趴菜，一个早和周公约会，另一个还在顽强拼搏，和周公商量，能不能晚点睡……但眼见着叶澜西的眼皮渐渐合上，叭叭的小嘴也安静了。
　　桌上就剩秦筝和沈晚清，陆知夏坐在旁边，已经看出胜负。
　　沈晚清的脸颊泛红而已，眸色和往常无异，寡淡冷漠；再看秦筝，目光有些迷离，再喝下去，离成为第三棵小趴菜不远了。
　　陆知夏想着就此放弃，但秦筝较上劲了，非要和沈晚清喝出个胜负。
　　沈晚清今晚没说过话，一直喝酒，饭菜没吃几口，全靠陆知夏喂。
　　最多的动作，除了喝酒，就是她偶尔会看陆知夏几眼。
　　起初陆知夏不以为意，但后面，沈晚清的眼神好像越发意味深长。
　　秦筝大有血拼的意思，陆知夏张罗吃菜，她根本不动筷。
　　在沈晚清眼皮底下，陆知夏自然不能喂，她摇了摇刚要瞌睡的叶澜西。
　　叶澜西犯困不想动，陆知夏揪着她的耳朵说：“小趴菜一喝就倒。”
　　这是对喝酒人士的挑战，叶澜西要强地爬起来，陆知夏交给她新任务，喂秦筝吃点东西。
　　叶澜西的手，夹着菜，抖得程度，大概没有十年脑血栓抖不出来。
　　说是要喂秦筝，一筷子夹得挺满，抖到秦筝跟前，就剩个菜叶子。
　　沈晚清拿起筷子，夹起一块肉，抵在秦筝的唇前。
　　秦筝看了眼陆知夏，指了指，说：“她喂我。”
　　陆知夏羡慕嫉妒，她也想被姐姐喂。
　　叶澜西被叫醒，一旁捣乱，蹬腿嚷嚷：“放开我！”
　　陆知夏无奈，说：“秦筝，你放开她。”
　　“是她勾的我。”秦筝无辜地挪出腿，裤子上的装饰链，被叶澜西的袜子勾住。
　　陆知夏帮忙解决，将叶澜西拖走，丢进侧卧的床上。
　　随后，把江梦莱也抱到侧卧的床上。
　　秦筝举杯敬酒，祝酒词已经变成：“听我说，谢谢你，谢谢你喂我菜。”
　　要强的秦筝抗争了好一会，最后陆知夏在她眼前都重影，这回陆知夏终于夺得下酒杯，她意识迷离前，拿起个靠枕，照着沈晚清的脑袋一丢，醉眼朦胧地说：“我、我只能、帮你、帮你到这里了。”
　　秦筝不争气地倒下去，靠枕砸人不靠谱，沈晚清扯开靠枕，眸光终于有些游离，但是再怎么游离，也是围着陆知夏打转，看得她有点发毛。
　　陆知夏看了看战场，全军覆没，输得惨烈。
　　沈晚清招手，食指和中指夹了夹，陆知夏意会，抽出一根烟递给她。
　　她嘶了一声，皱起眉头，眸光钉子似的盯着她。
　　陆知夏立即明白，小狗腿似地叼着烟点燃，递过去。
　　沈晚清抽一口烟，长舒口气，她招招手，示意陆知夏坐过来。
　　她像乖巧的小狗，主人招手即来，沈晚清的烟嘴递过去，她也抽了一口。
　　陆知夏刚要吐烟圈，却突然被搂过去，唿奚被夺走。
　　浓烈的糖果，致命的奚引人，陆知夏许久未曾体验过，沈晚清主导的互动。
　　酒后乱那什么，是有些道理的，她们初次相遇那天，也喝了酒的。
　　陆知夏不知沈晚清到底怎么做到的，总能让自己在她身上发现不一样的东西。
　　就像现在，沈晚清用着陌生而又新奇的方式，将甜蜜的糖果喂给她。
　　她忍不住想要索取更多，但下一秒，疼痛传来，她一下子清醒过来。
　　疼痛让她没办法立刻流利地说话，侧面很疼，她说话有点大佘头，含糊不清地说：“维森莫杳我？”
　　陆知夏不知自己何时变为被动，躺在了地上。
　　沈晚清按着她的肩膀，眯着眼眸看她，陆知夏感觉到一丝危险的气息。
　　沈晚清跨坐她身上，芷尖挑起她的下巴，朝她的脸上吐了个烟圈。
　　陆知夏猛地唿奚，呛到咳嗽，眼圈泛起闳，像是要哭了。
　　她们的距离忽然间变得很近，沈晚清的眼神变得玩味起来，戏谑道：“你怎么O里O气的？”
　　陆知夏倒也配合她，勾着她的脖子，少有地露出椒媚，还特意换上夹子音，细声细气道：“好姐姐，你可真A。”
　　沈晚清手拄着她的心口，低头问：“给你一次机会，说。”
　　陆知夏无奈，就知道糊弄不过，坦白道：“我现在坦白，请求姐姐宽大处理。”
　　陆知夏如实表示，她试图灌醉沈晚清，问她一个问题。
　　沈晚清挑眉，示意她继续，陆知夏迟疑道：“我要跟你说件事，你不要吓到。”
　　她给自己做了心里建设，主动说：“你真的梦游，而且每晚都、都……”她又迟疑了，见沈晚清的眸光闪过一丝亮，她大着胆子说：“你每晚都睡在衣柜里，你知道吗？”
　　沈晚清抿唇，深奚口气坐起身，低头看她：“不如我跟你说一个事，你也不要吓到。”
　　作者有话说：
　　姐姐的酒量KO其他人哈哈。
　　秦筝：不能喝，去狗那桌。
　　大狗：来。
　　真狗：我不要。
　　读者：啧啧，一群小趴菜。
　　——
　　陆大狗：本想灌酒套话.不成想我方全军覆没。
　　——
　　下章预告：姐姐的小狗：呸，你那是喜欢我么？你是馋我的身子！
　　——
　　崽子们，11月更新时间调整。
　　周中单更，周末三更日万。
　　周二和周三9点更新。
　　周一，周四和周五，18点。
　　周末三更时间：0点，12点和18点。
　　后续再有调整，会说明的，所以11月，继续日更叭！
　　营养液月底就要过期啦，记得投给翻译官嗷！谢谢！﻿

✿ 87、要叫女王
　　话, 如离弦的箭，蓄势待发。
　　沈晚清的手机突然响起来了，不同于日常里沈晚清的手机音乐, 似乎是为某个人特别设定的。
　　这音乐并不陌生，Chralie Puth《Suffer》, 歌词相当的火爆。
　　之前陆知夏在哪里听过, 她想了三秒，想起来了，是颜梦回。
　　她的心, 那一瞬刺痛, 脸上却是勾起笑, 说：“你手机响了，姐姐。”
　　沈晚清自然听见了, 陆知夏主动摸到她桌边的手机。
　　她内心承认, 她是想看看备注，不看还好，看完扎心。
　　备注竟然是五颗心, 陆知夏醋坛子都翻了, 一颗心就算了，还五颗心！
　　手机响响停停，显然, 现在已经不是谈话的最佳时机了。
　　“接吧, 估计有急事。”陆知夏主动替她接接通, 可惜晚了一步, 那边挂了, 随后颜梦回的微信发信息, 显示是图片。
　　沈晚清终于拿过手机, 夹着烟的手点了几下，眉头皱得很深。
　　她唿出烟雾，掌心按了按身下的人，有一丝无奈道：“我得走了，下次再说。”
　　人走的时候，步子稳得让陆知夏怀疑她喝的是假酒，但秦筝睡得唿唿的。
　　三打一，也没打过，三人醉成烂泥。
　　陆知夏听着门关上，眉头蹙起，心口闷闷的。
　　颜梦回，五颗心，还专门给她设置音乐，还是那么骚气的音乐！
　　陆知夏这人，其实挺小心眼，心里惦记上要看沈晚清的手机，给她备注的是什么。
　　她爬起身，将秦筝抱到沙发上。
　　房间里那两个，睡得更是沉沉的。
　　陆知夏收拾残局，整个人心不在焉，她好奇，但是她犹豫该不该问。
　　关于沈晚清，每次犹豫之后，都违心地选择后者。
　　她宽慰自己：尊重沈晚清，她想说的，她会说。
　　换位思考，她不想说，别人硬要问，她会烦的。
　　当然那个人如果是沈晚清，她愿意找合适的时机说出口。
　　陆知夏收拾完，房间里的酒气散得差不多。
　　言芳华回来吓了一跳，以为发生什么事，地上啤酒瓶摆成排。
　　再看陆知夏，小脸颜色正常，眼神正常，走路正常，陆知夏无奈道：“我没喝。”
　　听说喝酒人员名单，言芳华也挺不理解。
　　沈晚清和她们三人似乎没那么熟，陆知夏嗯了一声，说：“沈廷筠今天跟姐姐说爱她。”
　　言芳华这就能理解了，露出满意的笑，陆知夏问起今天画展。
　　言芳华自豪道：“不看你妈妈是谁？”
　　今天画作全部预订出去，之后的流程是付款买画，届时全部捐出去就行了。
　　这顿酒，喝到了晚上，陆知夏收拾完，给三人简单擦擦脸，洗了澡回主卧了。
　　她坐在床上，点开沈晚清的微信对话框，琢磨半天，也没发出去。
　　其实发了也白发，沈晚清这会儿没时间看手机。
　　她收到的图片，是颜梦回的法拉利被撞得不成样子。
　　沈晚清赶到医院时，颜梦回被送进急诊室，随之而来的几个人，有的抱着头盔，有的穿着赛车服。
　　显而易见，颜梦回飙车时出车祸了。
　　通过同行的人描述，颜梦回伤得应该不重，因为有安全气囊的保护。
　　不过闪躲时撞到车窗，头部流血了。
　　沈晚清眉头始终没有舒展开，肃着一张脸，几个人站在她面前，都有些打怵。
　　看他们的服装，是统一的，沈晚清看了一圈，问：“谁是老大？”
　　“老大没来。”抱头盔的男人说：“你就跟我说吧。”
　　“跟你说？”沈晚清打量他，问：“你做得了主吗？”
　　头盔男作为alpha，天生具有一种优越感，哪怕沈晚清是顶级Omega，他能感觉到她的气势压人，但还是要面子地瞪眼凶道：“让你说，你就说。”
　　沈晚清冷淡道：“从今天起，颜梦回退出车队，你们以后不要再找她。”
　　“凭什么？”头盔男嘲讽道：“你以为自己是谁？别在这跟我装逼。”
　　“你做不了主。”沈晚清陈述句，头盔男横眉立目，怒道：“我今天就告诉你，不能退。”
　　“呵。”沈晚清淡声道：“你算老几？”
　　“你TM算老几？”男人走上前，仗着身高和身板，挺兄走过来要撞她，叫板道：“我算你爷……啊！”
　　沈晚清一巴掌扇过去，稳准狠，速度快到旁边的人都没反应过来。
　　头盔男骂了句脏话就要动手，身后的保镖过来，直接将他摁住。
　　还想上来帮忙的两人退后两步，不敢动了。
　　沈晚清微微扬头，淡声道：“我懒得动手，你让你们管事的找我，颜梦回退定了。”
　　有保镖在，他们占不到甜头，转身都走了。
　　很快，急诊室的门推开，需要交钱。
　　保镖跑腿，沈晚清问了一句：“伤得严重吗？”
　　医生打量她一眼，安抚道：“不重，但也得提醒她小心，差点伤到眼睛。”
　　眼睑的位置剐嶒的伤，需要包扎，未来几天，需要在家静养，身边得有人伺候着。
　　沈晚清多少算是松口气，很快，颜梦回被从里面推出来。
　　眼睛上都缠了纱布，大概没安全感，她的双手紧紧抓着衣服。
　　“梦回。”沈晚清出声，颜梦回立刻伸出手叫她：“晚清！”
　　“别激动。”沈晚清听出她的颤音，主动握住她的手，颜梦回紧紧地抓着，哭腔道：“我以为你不管我了。”
　　“别瞎说。”沈晚清安抚道：“朋友是一辈子的事。”
　　保镖帮忙推到楼上，沈晚清的手始终没放开。
　　她伺候着颜梦回喝水，擦脸，去洗手间。
　　颜梦回很不好意思，沈晚清站在门口，说：“我在外面等你，别急。”
　　她重新回到床上，房间里归于沉寂。
　　颜梦回始终抓着她的手，说：“你今晚会走吗？”
　　“不会的。”沈晚清帮她盖好被子，“睡吧。”
　　沈晚清翻出手机，有新信息，但没有来自陆知夏的。
　　时间已经指向深夜23点，她正敲字，颜梦回突然说：“你喝了很多酒吗？”
　　“恩。”沈晚清记不清喝了多少。
　　“难受不？”
　　“没事。”沈晚清的嘴里常说的两个词，一个是好，一个是没事。
　　“和谁喝的啊？”颜梦回闲聊似的问起。
　　沈晚清想了想，说：“算是朋友吧？”
　　“在哪喝的啊？”颜梦回慢声细语说：“你这是从几点喝的，能喝这么多。”
　　沈晚清没接话，反问：“你飙车了？”
　　“啊……”她小声地应道，“好久没那啥了。”
　　“我记得你答应过我，不飙车了。”沈晚清平淡的语气，听起来让颜梦回有点害怕，低声问：“你生气了吗？”
　　“你在拿自己的生命开玩笑。”沈晚清有些无奈道，“难道我要为此开心吗？”
　　“我也是心情不好……”她说得很委屈，沈晚清语重心长道：“我不是反对你玩车队，飙车比赛，但是你的技术还不行。”
　　“你老说我不行，”颜梦回嘟囔道：“我多练习就行了。”
　　沈晚清轻轻叹口气，无奈道：“你别拿自己开玩笑。”
　　颜梦回抓着她的手，说：“你还是在意我，愿意管我的，是不是？”
　　沈晚清低头看她，微微抿着唇，即便那双眸子被遮挡，她也能察觉到隐含的期待。
　　“作为朋友，我一直都很关心你。”
　　颜梦回握着的手松开，翻身说：“你不用一直强调作为朋友这这件事。”
　　沈晚清抿了抿唇，说：“我觉得，等你好了，我们可以好好聊一下，把话彻底说开。”
　　颜梦回不做声，一动不动。
　　夜，渐渐深了。
　　陆知夏在客厅阳台，盯着手机发呆。
　　她在尽量找事情做，转移注意力。
　　陆知夏已经欣赏完各地的樱花美景，她实在耐不住心里翻腾的情绪，发了条信息过去。
　　正赶上，沈晚清也发了信息。
　　她发过去一个问句，写的是：我可以在你的庄园里，拥有一片可以耕耘的土地吗？我借用一年。
　　沈晚清发的是：别多想，早点休息。
　　陆知夏的火起来得快，我发你问题，你让我睡觉？立即回：我怎么就多想了？
　　沈晚清敲字敲到一半，看她语气这么冲，便删掉写好的“可以”，回了句：陆怼怼上线了？
　　姐姐的小狗：是的，让沈爆爆上线，我要跟她吵架。
　　沈晚清：你说吧。
　　姐姐的小狗：你问问沈爆爆，到底几个意思？不想借我就直接说，怎么还说我多想？我想啥了？
　　沈晚清：地可以借，你拿什么偿还啊？
　　姐姐的小狗：保密。
　　沈晚清：卖身吗？
　　姐姐的小狗：想得美，一块地换我的身体！
　　沈晚清：我不是想得美，是喜欢你，才跟你换，别人我还不换呢。
　　姐姐的小狗：呸，你那是喜欢我么？你是馋我的身子！
　　沈晚清和陆知夏斗嘴，时间明显过得快了些。
　　嘴角的笑意，始终没消失，她自己毫无察觉，继续逗她玩。
　　沈晚清威胁陆知夏，以后再敢碰她，就折磨死她。
　　陆知夏跟她叫板，混社会的她，最不怕被威胁。
　　最后，陆知夏变成沈晚清口中的小流氓，但还是要被她拿捏。
　　她提出继续聊今晚的话题，陆知夏很有兴趣，被逼着叫姐姐，傲傲娇地发了文字，又被要求发语音。
　　她瓮声瓮气地叫完，沈晚清改注意了，回复：要叫女王。
　　那边的小犊子坏得很，女王——吗？女王——吧？女王——啊？
　　沈晚清憋着笑得累，颜梦回扯过被子盖住自己耳朵，她才意识到自己一直在笑。
　　沈晚清：你好好叫一次，我跟你说，好不好？
　　她商量的语气有点阮，陆知夏没出息发了个语音，不过还是搞怪的，说：“尊敬的女王陛下，请告诉微臣吧。”
　　对方正在输入，一直在输入。
　　陆知夏等得焦急，好一会，过来一段长长的文字。
　　陆知夏看得一愣，咂佘道：“我怎么就没想到呢。”
　　作者有话说：
　　五颗心？
　　大狗:给我烤一串！多撒辣椒和孜然粉。
　　——
　　飙车出事了？
　　读者：颜梦回能不能消停点？
　　颜梦回：已经在哭了.要求白导换角色。
　　——
　　敢跟姐姐叫板。
　　姐姐：啪！【一个大巴掌扇回去】
　　——
　　下章预告：两人都是一愣，没想到，她们的命运，居然因为这个人，有了一丝间接关系。﻿

✿ 88、追溯畸形关系
　　面对一件事, 人们习惯性做出的推论，一般都是基于自身的理论和经验。
　　陆知夏先入为主，以为沈晚清睡衣柜, 是梦游的结果。
　　之前沈晚清亲口告诉她，本人并不梦游, 陆知夏也以为她是梦游不自知的。
　　直到今晚沈晚清亲口解释：是我自己去衣柜睡觉的。
　　当然, 沈晚清不是有什么特别的癖好不爱睡床，而是和年少时的特殊经历有关。
　　遇见陆知夏之前，沈晚清在床上无法安然入睡。
　　遇见陆知夏之后, 在她怀里, 短暂地入睡过, 不过依旧被噩梦所困扰。
　　事情追溯到过去，沈晚清和颜梦回是一对好朋友, 两人经常一起玩。
　　捉迷藏, 是两个人爱玩的游戏之一。
　　那一天，是个雷电交加的天气，她们在房间里玩捉迷藏。
　　正好轮到沈晚清藏, 她藏在衣柜里, 只留了一条细缝，而颜梦回要把脑袋藏进被子里，等她藏好。
　　危险就在这时候降临, 有人从窗子跳进来, 朝着床上的人挥舞着刀。
　　沈晚清在衣柜里看见都吓呆了, 那人身形魁梧, 捂住颜梦回的嘴巴。
　　挣扎间, 颜梦回翻过身, 闪电的亮光, 照亮她的脸。
　　对方挥舞的刀，没有落下来，那人显然一愣，似乎才意识到弄错了人。
　　颜梦回挣扎时，歹徒的刀子在她兄前划出长长的伤口，据说当时缝了20多针。
　　伤口很深，颜梦回的身体至今留着丑陋的疤痕。
　　天/性/爱美的颜梦回，受到打击极深，长时间处于应激的状态。
　　事后有人说，那人本来是奔着沈晚清去的，也就是颜梦回替她挡住了死神。
　　沈晚清一直没法从亏欠的状态里抽离出来，她极尽所能善待颜梦回。
　　只是，爱情，她真的没办法回应。
　　沈晚清实事求是，即便没有陆知夏，她对颜梦回也不可能有爱情。
　　面对颜梦回，她只会觉得自己罪孽深重，内疚自责占据所有。
　　她对她的好，从最初的闺蜜，早已不像样子，带着赎罪的心情在补偿。
　　所以，沈晚清如实地告诉陆知夏，为什么她们都关系不一般。
　　陆知夏可以理解，但是却无法认同，她打电话，沈晚清接起来没吭声。
　　陆知夏说，沈晚清听。
　　她站在第三方的角度，撇开她喜欢姐姐这件事。
　　滴水之恩，涌泉相报，陆知夏可以理解，但她观察的角度，她们之间的关系早就变质了。
　　起初是单纯的友情，中间有过报恩，或许是因为沈晚清怀着纯粹报恩的心，让颜梦回对她产生畸形的依赖。
　　“姐姐记得秦筝吧？我觉得当时你说得很对，就是依赖会上瘾。”陆知夏起初也觉得颜梦回是情敌，她们刚认识没多久，颜梦回叫人在路上堵她打架，“我觉得颜梦回对你的过度依赖，让她自己都分不清对你是什么情感，她曾经那么真切地拥有过你，她现在自然不想失去。”
　　其实陆知夏说的，沈晚清早就想过，她也试着保持距离。
　　但颜梦回总是会有各种各样的事情出现，她无法坐视不管。
　　大概是为了接近她，颜梦回也一样玩极限运动，但运动也讲究天赋。
　　沈晚清玩得很溜，从驾驭的过程到完全享受，而颜梦回却是在受罪，即便现在玩赛车，也是心情不好想着去发泄。
　　“她是带着一丝歇斯底里的发泄，其实很容易出事，”陆知夏试探地问：“她这次是不是也因此受伤了？”
　　沈晚清嗯了一声，跟她细数颜梦回大大小小的伤。
　　每次都是沈晚清在旁边陪护，即便现在，沈晚清也是站在颜梦回病房外打电话。
　　“恕我直言，”陆知夏不跟沈晚清绕弯子，“她是在通过自我伤害，对你进行挽留，她发现每次都有效，所以会故技重施。”
　　沈晚清倒是从没这么想，如今被点醒，她仔细想了想，似乎有些道理。
　　“就像小孩子一样，如果知道哭了会有糖吃，那他为了吃糖就会哭。”陆知夏举一反三，“就像是我们常说的，会哭的孩子有奶吃，为什么呢？”
　　是啊，沈晚清垂眸，靠着墙壁，无法反驳陆知夏的话。
　　她才20岁，尚且知道如此，沈晚清反问自己，为什么从来没有这么想过？
　　陆知夏继续剖析，说：“姐姐想不到很正常，你们本身是闺蜜，就比一般人关系亲密，从闺蜜过渡到现在的畸形补偿关系，都是在不知不觉间完成。”
　　颜梦回人生中第一次受伤，陆知夏让沈晚清回想，说：“作为朋友，姐姐也会去探望和照顾，姐姐想想，那时是不是单纯的友情？”
　　沈晚清没做声，陆知夏又问：“你再想想，那件事发生之后，你再照顾她时，是不是就带着一种负罪弥补的心情了？”
　　没说话的人，心里其实认可陆知夏的说法。
　　“姐姐尽心尽力照顾，对颜梦回接近千依百顺，试问，”陆知夏笑了笑，说：“优秀如姐姐，你这样照顾任何一个人，对方会不爱你？我也会爱得死去活来噢。”
　　沈晚清无奈地笑了一声，故意嗔道：“跟我皮是不是？”
　　“哈，”陆知夏察觉到沈晚清心情低沉，故意活跃气氛，“姐姐，报恩补偿不是千依百顺，你对沈家也做不到这样，但折了一身傲骨，对颜梦回这样，这关系能持续多久？”
　　如果没有遇见陆知夏，或许会持续很久很久。
　　遇见占据内心的人，有的事便不能再做，有的事就只想和某个特定的人做。
　　“姐姐遇见我了，颜梦回也有危机感了，所以她故技重施，再度伤害自己。”陆知夏语气渐渐认真，“我给姐姐不成熟的建议，你可以对她好，但要分清界限，她是你的恩人，但你不是她的奴隶，你是自由的，你有权利选择。”
　　用陆知夏的话说，沈晚清的自责和内疚情绪，是负面情绪滋生疯长的土壤，让两个人都越陷越深。
　　沈晚清良久没说话，陆知夏轻轻叫了一声“姐姐”。
　　她应声，揉揉眉心，蹙眉道：“可能喝多了酒，我现在大脑无法正常思考，不知道怎么样才是对的。”
　　“姐姐，关于颜梦回住院，要不要听听我具体的小建议？”
　　“你说。”
　　可以出钱，可以派人，可以探望，但不要一直守在那里。
　　陆知夏让沈晚清换位思考，如果这个闺蜜不是颜梦回，她会怎么做？
　　“补偿，可以是金钱，可以是人力，但不能是姐姐的一辈子。”陆知夏语气忽然严肃而又较真：“即便姐姐同意，我也不会同意。”
　　她好言好语劝说后，画风突转，陆知夏质疑：“谁说那个人奔着你去的？确定吗？有证据吗？”
　　沈晚清也只是听说，当时房间里就她们，而沈家始终敌人不少，颜梦回家倒还好，外界名声不错。
　　“姐姐对那个人还有印象吗？”
　　“只记得他带了一顶帽子，那帽子挺特别的，后面有个类似小辫子的东西。”沈晚清回忆着，陆知夏听得一愣，“是不是挺长的，缠在脖子上那种？”
　　“啊，”沈晚清意外，“你怎么知道？”
　　陆知夏情绪激动地坐起身，说：“姐姐，我之前跟你说过我父亲去世的事，当时我透过猫眼，看到那个人的背影，是带着一顶绿色的帽子，帽子后面有辫子，辫子缠在脖子上了。”
　　两人都是一愣，没想到，她们的命运，居然因为这个人，有了一丝间接关系。
　　“后来呢，姐姐家找到那个人了吗？”
　　“没有。”
　　陆知夏噢了一声，有些失望道：“我也找过，没找到，后来言教授跟我说，警察说那个人逃到了国外，抓捕几率很小。”
　　有陆知夏陪着聊天，沈晚清在医院的时间没那么难熬。
　　她最不喜医院，但却因为颜梦回屡屡过来。
　　时间不早，沈晚清催陆知夏睡觉，她回到房间里。
　　颜梦回缩进被子里，似乎一直没动过。
　　沈晚清坐在床边，认真回想她们今晚的交谈。
　　她偏头看了眼床上的人，轻轻叹口气，确实该改变了。
　　即便不是陆知夏，沈晚清也想找机会聊聊，只是颜梦回一直逃避。
　　或许做好决定，沈晚清的心头轻松了些。
　　天微亮，沈家的电话打过来，让她今天回去。
　　沈晚清已经习惯，只要她不能立刻如他们的意，哪怕一件小小的事，都会被反复提起。
　　她不是不回家，只是希望晚点，但家里希望尽早。
　　尽早，是吧？沈晚清当场说：“好，我现在回去。”
　　那边似乎也没料到，有那么微微一愣的瞬间，沈晚清挂断电话回去了。
　　打电话的人，是沈语堂的秘书，回头看了一眼窗前翻书的老爷子，默默放下电话。
　　“几点？”老爷子头也不抬地问。
　　“说现在过来。”秘书醇角动了动，最终没说出什么来。
　　一次次的通话，沈晚清的变化很明显，她从最初的闪烁其词，怯懦小声，到现在的冰冷坚毅，无所畏惧。
　　他多少次想说，都是一家人，建议老爷子善待，但之前提过一次被训，他也知道一生傲骨的老爷子，不会听从他的 。
　　唉，他轻轻叹口气，去门口等着。
　　沈晚清当即招来院方的高级护工，她没等颜梦回醒，就离开了。
　　沈语堂对她的情绪视而不见，只问她关于婚姻的打算，且提醒她：“按照沈家的家规，你该知道，不能按照家族规定联姻的后果是什么？看看你父亲和生母就知道了。”
　　他们还有脸提，沈晚清面无表情，没做声。
　　“说吧，你的选择是什么？”沈语堂沉声道，“你今天必须给我一个明确的答复才能离开。”
　　作者有话说：
　　衣柜：没想到吧，是姐姐投怀送抱。
　　大狗：砍了衣柜烧火。
　　——
　　自我伤害式挽留，现实里不少人会这么干。
　　一般遇见了，建议跑快点，要不然我就那叉车把你叉走。
　　——
　　敢威胁姐姐？
　　读者：怒。
　　大狗：怒。
　　作者总结：这是犯了众怒。
　　——
　　下章预告：“别叫了。”沈晚清眼睛泛着红，笑得有些诡异，“门锁了。”﻿

✿ 89、加倍地还给我吧
　　关于沈晚清的婚姻, 沈家从她二十几岁，一直催到现在。
　　沈晚清之前在国外，催婚到底是不方便, 今年终于成功将人催回到国内。
　　沈语堂作为大家长，对沈晚清的耐心, 也快用尽。
　　今年若不是沈廷筠三婚, 结婚的人会是沈晚清，这是沈语堂的原话，他说：“沈家今年尚未有突破性的进展, 联姻则是达成目的的最快方式, 所以今年必须得联姻。”
　　没有任何借口, 是必须，沈语堂言出必行。
　　沈晚清不知沈语堂用了什么方法, 让父亲就范, 但最终是如愿了。
　　然而野心庞大的沈语堂，并不满足于此，在沈廷筠婚礼后, 便开始提醒沈晚清, 相亲对象是时候见面了。
　　沈家的一切都是有时间计划表的，沈晚清的婚姻被安排在近两年，如今时间确定, 沈语堂需要她在明年完成婚约。
　　最初从校园里出来的沈晚清, 对于婚姻极度排斥, 和沈家吵了不知多少次架。
　　后来随着年龄增长, 吵架次数少了, 沈语堂起初以为是顺从, 但后来发现, 这孩子是从有声抗议，变成无声的反抗了。
　　不过在沈语堂眼里，这些都不过是小孩的性子，需要管教。
　　“如果廷筠早按照家里的意思来，后面还有二婚和三婚？”沈语堂语气再正常不过，“他执拗，不听话，到头来还不事得听从家里的安排？”
　　言外之意很明显，我的亲儿子尚且如此，你作为孙女辈，更没有说话的份儿。
　　沈晚清听着那些看似温馨提示，实则可以称之为威胁的言辞。
　　沈家的目的，她一早知道，外人都羡慕沈家，家大业大，殊不知都是沈家一代代人牺牲太多换来的。
　　若是心甘情愿去换取，也就罢了，但大多数人都是被逼迫的。
　　沈家的手段，沈晚清虽然还没完全见识过，但父亲最初背着家里和母亲一起，最终的下场，是母亲早亡，父亲性格大变。
　　至今沈晚清都不愿相信，母亲是自然死亡，但在沈家的笼罩下，她什么也查不到。
　　后来，她也摆烂，不再查了。
　　如果不是遇见陆知夏，可能一辈子也就不过如此，玩到哪天算哪天。
　　都说极限运动危险，沈晚清偏生挑危险的玩，可惜都被她玩得娴熟。
　　她也想过钱花光便走人，这世间，她来一次便够了，不想再来。
　　可这钱，也不知怎么越花越多，沈晚清现在都不知道自己有多少钱了。
　　她依旧没什么心情好好活着，后来心尖上有个名字渐渐烙印，沈晚清的逆骨又起来了。
　　她还没尝过爱情的滋味，她想尝够了再说，她不曾说出口的话，在心里早就扎根。
　　这辈子，她想得到的，就一定要得到。
　　活到这么大，最亲的家人没能保护得住，那是她年少无能。
　　如今她又有了想保护的人，她怎么折腾陆知夏她的事，别人碰一根寒毛，她也不依。
　　沈家强大，她也不会认输，只是不到最后一步，她不想将关系闹僵，毕竟她不能只考虑自己。
　　沈晚清，不会是第二个沈廷筠，她心里早清楚。
　　但是，逆流而行，总归是要吃苦的，精神颓废多年的人，想要重新站起来，也是在和自己的本性作斗争。
　　沈语堂的安排，很简单直接。
　　联姻对象准备好，你从中选择一个。
　　沈家达成目的就行，至于所谓的幸福，沈语堂劝说她：“当今社会，有了钱和权才会幸福，少一样，都会低人一等。”
　　一辈子都是人上人的沈语堂，不甘落人后，他是上一辈挑选出来的精英。
　　沈语堂不负众望，这一辈子，他挑挑选选，最终选择曾经身为顶级apha的沈晚清。
　　“沈家现在但凡有一个像样的顶级alpha，我也不用如此费心，”沈语堂唉声，“你父亲虽然是顶级alpha，可惜天生不是经商的料子，家业真要给了他，也是衰败的命运。”
　　沈晚清是块料子，可惜，曾经是顶级alpha，二次分化却选择让自己被标记为顶级omega，沈语堂至今耿耿于怀，提起来就生气。
　　沈晚清淡漠地听着他说完，没有任何反应，但心里只觉得好笑。
　　看不上她，却还要用她，那种施舍的语气，还有那种让她感恩戴德的语气，真无趣。
　　沈语堂直白地问：“说吧，你到底选谁。”
　　他顿了顿又说：“你见了顾砚明，没再见其他人，是不是觉得他不错？”
　　沈语堂分析，顾砚明虽然是联姻对象里最不出彩的一个，但胜在是顾家的独子。
　　“以后，顾家的一切，都会是顾砚明的，凭你的本事，想驾驭他，不是难题。”沈语堂选择候选人时，自然是考虑诸多因素，“到时候你也不会吃亏。”
　　“晚清，你看着我的眼睛，告诉我，你选择是顾砚明么？”沈语堂直视她的眼睛。
　　沈晚清没有直接问答，反而说：“爷爷想要的，不就是国际中心那块地么？想和顾家一起联手打造商业中心。”
　　“是的。”沈语堂早之前了解过，这块地对顾家至关重要，不会让外人染指，“只要你加入进去，我们才有机会，而且要抓紧。”
　　“你放心，我会拿到那块地的。”沈晚清站起身，“我希望下次不要因为类似的事，非要我回来。”
　　“这是商业机密，除了家，哪里提及都不安全。”
　　“如果合法合规，又何必担心安全问题？”
　　“商场如战场，我会慢慢教你。”沈语堂不甚满意，“你不该说出如此不谨慎的话。”
　　沈晚清只是无所谓地别过头，淡声道：“那我先走了。”
　　沈晚清出去得早，回来的也早。
　　她进门，坐到床边，轻轻地叹口气。
　　颜梦回摸索起身，沈晚清上前搀扶，她躲避开。
　　又来了，一次又一次，稍微不顺心就会跟她使性子，沈晚清真的有些倦了。
　　她决定从现在开始，出声道：“梦回，我会安排人过来照顾你，忙完会过来看你，你住院期间的费用我来承担吧，你慢慢养伤，工作不用急。”
　　沈晚清顿了顿，又说：“还有你的车队，我会帮你退掉，你去过自己的生活，享受自己的人生，别再为了我而去做危险的事。”
　　最后，沈晚清主动提起当年的事，郑重道：“我一直想谈，你一直逃避，择日不如撞日，就现在我要跟你说，我亏欠你的，我会用自己的方式去偿还，但很抱歉，我不能按照你想要的方式去做。”
　　认真的沈晚清冷漠疏离，颜梦回坐在床边，垂着头，忽然咳嗽。
　　沈晚清走过去，将水杯放到桌边，牵起她的手放在杯身，平和道：“从今天起，我要开始按照我的方式去生活，我们之间，我也明确告诉你，你愿意我可以是你最好的朋友，我可以提供给你无尽的财富，但是爱情，我们绝不可能。”
　　颜梦回的肩膀微微抽动，似乎是哭了。
　　沈晚清的心那一瞬刺痛，内疚和自责涌上来，她这次深吸口气，缓声道：“你的眼睛还伤着，别哭，好吗？”
　　颜梦回的肩膀耸动的语法愈发厉害，换作以往，沈晚清早就上前哄她，只要能让她开心的事，沈晚清都可以做。
　　现在，沈晚清站在颜梦回面前，一动不动。
　　颜梦回的手紧紧握着杯子，啜泣声渐渐大了，咬牙切齿道：“果然是因为她吧？”
　　“我说了……”
　　“啊——”颜梦回突然歇斯底里地尖叫，高高举起手中的水杯，猛地摔下去。
　　啪的一声巨响，玻璃杯碎裂，温热的水迸溅到沈晚清的裤腿上。
　　颜梦回歇斯底里摸着周边一切的东西乱砸，沈晚清此刻的表情，前所未有的冷漠。
　　她不顾哭闹声，俯身捡起一块碎玻璃，她抓住颜梦回的手，塞给她，低声道：“拿住。”
　　颜梦回乱挥划伤她的手臂，沈晚清也不躲，她解开衣服扣子，露出雪白的肌肤。
　　她握住颜梦回的颤抖的手，抵在小腹上，缓缓靠近她，压抑道：“颜梦回，你还给我吧。”
　　颜梦回哭得更凶，她想缩回手，但沈晚清却步步紧逼。
　　有什么温热的东西淌下来，颜梦回惊魂失措，想放手却又被沈晚清握着，她尖叫着：“你疯了吗？放开我啊！”
　　沈晚清疼得倒吸口气，眼圈泛着红，咬着牙尽量稳住气息呢喃道：“加倍还给我吧，”她握着颜梦回的手，用尽力气切进肌肤，缓缓向上滑动。
　　颜梦回哭得失了声，只剩下无助地喊救命。
　　“别叫了。”沈晚清眼睛泛着红，笑得有些诡异，“门锁了。”
　　颜梦回身体滑下去，跪在地上，哭着求她：“不要，我求你，不要这样。”
　　沈晚清也缓缓跪下去，低头看着滴下去的血，惋惜道：“你该睁开眼看看，这是我欠你的……”
　　有人在疯狂敲门，先是陆知夏，之后是保镖。
　　沈晚清疼得有些冷，手也有些儿抖，因为太疼了。
　　陆知夏一拳打碎玻璃，不顾残留在门框上的碎玻璃渣，暴躁地摸索着麽到门锁，疯狂地拧。
　　总算拧开，陆知夏冲进来，保镖随后。
　　保镖硬生生将两人分开，沈晚清倒在陆知夏怀里，脸色苍白得像是血液流尽。
　　她疼得全身发抖，呵着气说：“我、我有点冷。”
　　陆知夏赶紧抱起沈晚清，抬起腿要踹她，却被沈晚清揪着衣服，哭着冲她摇头。
　　她的心都要碎了，红着眼圈吼：“颜梦回！你TM给我等着！这事儿没完！”
　　作者有话说：
　　当老天想留下你的命。
　　姐姐：我把钱挥霍完就走。
　　钱：不好意思，我只会越来越多。
　　——
　　颜梦回：你是我我唯一的姐。
　　读者：颜梦回这个女人，终于疯了。
　　大狗：心疼我姐姐.准备发疯中。
　　——
　　下章预告：床头开着一堆仪器，数不清的药液顺着管子流尽身体，陆知夏泪水涌出来，姐姐伤得这么重！﻿

✿ 90、大狗晕倒了
　　受伤的是沈晚清, 哭得最惨的是陆知夏。
　　人被推进去，她站在外面扒门，哭得悲痛欲绝。
　　旁边等急诊室伤员的家属, 直以为是有人过世，有心过来安慰两句, 听见旁边黑西装的男人在劝：“先别哭, 应该不会有生命危险，看看医生怎么说。”
　　好心家属那句“节哀顺变”咽进肚子，默默地拉开距离。
　　保镖们大概也没想到, 平日里开朗乐观的人, 看起来有点野性驯服, 没想到如此真性情。
　　这也是第一次，除了保镖四个人, 有人陪沈晚清来医院。
　　护士一会出来, 让家属交钱。
　　陆知夏抓着机会问沈晚清的情况，护士能理解家属的心情，安慰道：“有医生在, 别担心。”
　　保镖想去, 陆知夏不让，红着眼说：“我是家属。”
　　她像是后宫里不甘心的妃子，在追求所谓的名分, 保镖只好硬塞卡给她。
　　陆知夏交了钱, 见门口堵着一堆人, 哭声惊天动地。
　　她心里担心沈晚清打算直接走, 忽然听见哭声嘶喊：“求求你们, 帮帮我。”
　　陆知夏挤进人群, 只见一个女人抱着个浑身是血的人, 她大脑嗡地一下。
　　熟悉的头晕、恶心，陆知夏别过头，那女人的哭声悲痛。
　　她听见旁边人说：“听说会传染。”
　　“问题是快死了啊，你看她流了好多血。”
　　“也不一定会传染吧。”
　　“有风险啊，谁敢？”
　　……
　　陆知夏仿佛看见曾经熟悉的画面，她看着满身是血的人，却整个人吓傻了愣在原地。
　　她猛地推开人群，俯身抱起伤痕累累的人，女人哭红的眼绝望地看着她。
　　陆知夏移开视线，刚要往急诊室跑，迎面来了穿防护服的医生指了指旁边，高声道：“这边，往这边。”
　　她尽量不呼吸，不看，也尽量忽略手臂和掌心黏腻的触感。
　　那是……她不敢想，一阵阵心悸，她的步子有点沉，头晕恶心让她无法直线行驶。
　　也不知为什么那么远，陆知夏仰着头一路往前跑。
　　她能感觉到浑身在发冷，脸上都是冷汗，呼吸渐渐厚重，陆知夏心里叫苦：急诊室怎么还不到？
　　最终，整个人头晕目眩时，听见医生喊到了！
　　陆知夏视线都开始模糊，她杳着醇，疼痛让她保持最后的清醒。
　　朦胧中，看见一张床的轮廓，她几乎踉跄将人抛在床上，她也随之趴跪着倒在了地上。
　　之后身边是嘈杂声，她的头顶有刺眼的白炽灯晃来晃去。
　　恍惚间，又看见很多不同的脸，像是地狱的使者，围成一圈等着她死去。
　　陆知夏不甘心晕倒，她有什么重要的事忘记了，仅存的理智抗争着，她终于想起，沈晚清！
　　她眼前一片模糊，却努力挣扎着要起身，魔鬼似乎在拽她。
　　她的灵魂开始下坠，身体变得千斤重，陆知夏急得哭出来。
　　她想大声嘶吼，但是实际发出来的，却像是蚊子一样哼哼。
　　陆知夏在昏暗的世界里嘶喊，放开我，我要去找沈晚清。
　　最后她似乎真的被魔鬼抓住，摁在地狱的审判台，她动弹不得。
　　陆知夏无力再动，她心生绝望，人生似乎时常如此，即便我们用尽全力，也无能为力。
　　时间不知过了多久，陆知夏的意识一直处于游离状态。
　　似乎有针扎她，刺得有点痛，她下意识地蜷缩身体想保护自己。
　　仍然有什么困着她，她感觉有液体渐渐流入身体。
　　世界仿佛清明了许多，周围不再吵闹，安静得她能听见谁厚重的唿奚声。
　　陆知夏听着那唿奚声渐渐趋于平缓，有人一直再摆弄她，她的身体凉凉的，还有一股刺鼻的味道。
　　世界的光亮，从遥远的地方亮起，渐渐靠近她。
　　陆知夏慢慢睁开眼睛，她听见那渐趋平缓的唿奚声，来自于自己。
　　刺鼻的味道是酒精，有人确实在折腾，擦她手臂。
　　她眯着眼，入眼是白色，之后有一片阴影挡住光亮，那人问她：“怎么样？听得见吗？”
　　她想说话，但嘴巴动了动，说不出。
　　好似出生婴儿第一声啼哭，需要用尽所有力气。
　　陆知夏费力地张开嘴巴，终于发出一个音：恩。
　　之后耳边有嗡嗡声，应该是有人在说话，她听得见，但听不清在说什么。
　　魔音穿耳一般，听得陆知夏心生烦躁，她游离的意识，渐渐回归本体。
　　周边的声音渐渐清晰，有人在说：“应该是快好了。”
　　“真是好人，自己晕血还帮忙。”
　　“待会给她抽血，让她在房间里待上2小时，检查结果出来才能走。”
　　“她刚才喊的名字是不是家属啊？”
　　“没听清，好像叫什么清。”
　　……
　　陆知夏花费几分钟的时间，想起来了。
　　她猛地坐起身，吓得旁边人一跳。
　　头还有些晕，她下床要走，穿防护服的人拦住她，跟她说明情况。
　　简单来讲，她刚才帮忙救人，但是那人血液里含有一种病菌，附着在人类身体上，如果有伤口，会被传染。
　　“我们现在需要抽血，您在这里待上2小时，结果出来没事就可以走了。”医生抱歉道：“你有家属吗？方便的话联系一下。”
　　陆知夏坐在那，半晌没说一句话。
　　医生叫她，她仿佛才回过神，说：“不用叫家属。”
　　“那医药费待会你记得待会补上可以吗？”
　　“好。”
　　陆知夏摸摸兜，手机不见了，她四处张望。
　　“你手机在这。”护士递过来，“您摔倒时，手机掉出来，好像摔关机了。”
　　开机没反应，陆知夏吸吸鼻子，医生听出不对，安抚道：“别怕别怕，没事的，别哭哈。”
　　她抬头，眨眨眼，泪水滑下来。
　　俊美的人哭得也比一般人好看，护士小姐看得心都软了，哄道：“不哭哈，我们一直都在这的。”
　　“我想去急诊室。”陆知夏低头，说得委屈。
　　她说明情况，护士忙说：“不哭，我去急诊室给你看下。”
　　护士出去探情况，医生抽血，让另一个护士交给化验科。
　　陆知夏坐在床头，医生替家属道谢，说：“今天多亏你，再晚点就会有生命危险了。”
　　陆知夏没做声，医生拉过椅子，坐在她的对面，问：“你知道自己晕血吗？”
　　她点点头，医生嗯了一声，柔和道：“有接受正规治疗吗？”
　　她摇摇头，医生继续说：“我能问问，你晕血是天生的还是？”
　　她没做声，某种程度已经验证，是后天的。
　　“到现在，有过几次晕血失去意识的经历了？”医生语气十分温柔，循循善诱道：“你跟我说说，我也是医生，没准能告诉你更好的应对方法，是不是？”
　　陆知夏低着头，抿抿醇说：“这是第三次。”
　　“那你要不要接受治疗？”医生劝道：“这不是一种难治的病，配合治疗治愈效果不错的。”
　　她又不吭声，医生试探地问：“是看见血就晕，还是目睹大面积出血才会这样？”
　　“很多血才会这样。”陆知夏的手抓着衣摆，说：“我不用治疗，我平常都没事的。”
　　医生想问她家属联系方式，她不肯说。
　　护士很快回来，告知她：“急诊室并没有叫沈晚清的人，应该是处理伤口之后送去病房了，我让人帮你问了，待会告诉你。”
　　陆知夏坐在房间里，再也没和医生说话。
　　医生出了门，叫护士出来，低声说：“待会时间到了，你偷偷跟她一起上去，不管是她的家人，还是她的朋友，你都如实告诉对方，这孩子的晕血症得引起重视，我担心她是后天遭遇某些事才这样，久了会成为心理疾病。”
　　陆知夏摸摸额头，额头还是冰的。
　　浑身有些微微的刺痛感，像是发烧，碰到哪里都有些疼。
　　这感觉不陌生，她每次晕血醒来都是这样的。
　　片刻后，护士小姐接着电话递给她一直纸条。
　　上面写着数字609，护士小姐抽空说：“病房号，我在门外，有事叫我。”
　　陆知夏一直捏在手心里，等待时间无聊，她和自己的手机较劲。
　　摇晃猛甩，照着桌角磕，可惜，手机死透了。
　　陆知夏叹口气，靠着墙壁休息。
　　护士进来，给她送来一瓶水，她连忙道谢。
　　护士又出去，再进来，是告诉她，结果没问题，她可以走了。
　　“不过以后遇到这种情况，还是不要冲动，一旦传染，还是很危险的。”护士好心建议，陆知夏问她如何区分，护士想了想，说：“其实这类人血液颜色更深更浓，你们可能看不出来。”
　　确实，陆知夏完全没有留意到，问：“那我可以先走了？”
　　陆知夏直奔609，敲门没人应，她推开门，心都凉了。
　　床头开着一堆仪器，数不清的药液顺着管子流尽身体，陆知夏泪水涌出来，姐姐伤得这么重！
　　陆知夏忍住哭声，步伐沉重地挪到床边，嘟囔道：“怎么把被子盖得那么高。”
　　她慢慢往下拽被子，发现沈晚清的长头发也没了，她哭出声：“呜呜。”
　　“你是谁啊？”身后突然传来疑惑。
　　陆知夏回头，泪眼朦胧地看着陌生人。
　　两人都愣了，陆知夏问：“这不是沈晚清吗？”
　　“这是我爱人啊。”
　　陆知夏从兜里掏出来纸条，906，她意识到什么，连忙道歉，抹着眼泪往楼上去。
　　906门口，站着熟悉的保镖，陆知夏又忍不住想哭，这回总算哭对房间了吧？
　　陆知夏冲到门口，却被保镖拦住，告知：“对不起，你现在不能进去。”
　　作者有话说：
　　大狗：我是姐姐的家属！【凶】
　　保镖：【默默】
　　——
　　609：？你哭错病房了。
　　906：来这里哭吧.不让进.建议憋会再哭。
　　大狗：生气气。
　　——
　　下章预告：沈晚清露出柔顺一面，配合道：“那你罚吧。”﻿

✿ 91、姐姐：那你罚吧
　　陆知夏进不去, 也不肯离开，她要确保沈晚清的安全。
　　保镖挡在门口，面无表情道：“我们比你更在意沈总的安危。”
　　言外之意, 不用你操心。
　　陆知夏衣服的血迹干了，体力旺的人, 9月还穿着白色T恤, 此刻有着血染的风采。
　　她像门神似的守在门口，扫了眼离她最近的保镖，问：“沈总伤得重吗？醒了吗？”
　　“醒了, 缝了29针。”保镖脸色不悦, 当然也不是冲着陆知夏。
　　听起来都让人心疼, 29针，唉。
　　陆知夏不想恨任何人, 但这一次对颜梦回的恨意, 无法消除。
　　当年救人，是该感谢颜梦回，但把沈晚清逼上绝路, 做出极端行为, 她无法原谅。
　　一码是一码，陆知夏在心里告诉自己，就是这样。
　　善意该感谢, 恶意也应该被报复, 不该进行抵消。
　　她站在门口胡思乱想, 房间里的温婉坐在床边。
　　从她进来, 沈晚清一言不发, 任凭温婉如何劝说。
　　“你和颜梦回的事, 我多少了解过。”温婉希望她不要再因此冲动, “过去的事就是过去了，你对颜梦回的报答也差不多了，别傻到把自己的命搭上，但是你也没必要激怒她，毕竟是多年的朋友，面子上得过得去。”
　　沈晚清望着虚空，没有任何反应。
　　温婉似乎也见怪不怪，站起身说：“该做的，我也做了，你没事我就走了。”
　　“不送。”沈晚清终于开口。
　　温婉感觉可笑，道：“人生如戏，你的演技却是越来越烂了。”
　　沈晚清微微偏头，冷淡道：“那还不好么？你永远是最棒的那个。”
　　“呵。”温婉笑意淡了淡，说：“后续不用我交代吧？”
　　“不送。”沈晚清收回视线。
　　温婉定定地望了几秒，转身走了。
　　她走到门口，想到什么似的，提醒道：“我们约定的时间，你别忘了。”
　　“死都不会忘。”沈晚清催促道：“你可以离开，以后大可不必过来，该怎么说我知道。”
　　温婉从房间里出来，陆知夏明显一愣。
　　她被上下打量，审视的目光最终与她对视，温婉问：“过来看沈总？”
　　“是的。”
　　温婉左右看看两侧的保镖，一副见惯的表情，她意味深长地笑：“看来你和沈总关系很不错。”
　　陆知夏没心思跟她寒暄，稍微冲她点头，便看向保镖，问：“我可以进去了吗？”
　　保镖意会地让开，她终于如愿地见到沈晚清。
　　本来调整的好好的，见了躺在病床的人，陆知夏眼泪又是哗哗流。
　　沈晚清无奈道：“洪水开闸了啊。”
　　陆知夏羞恼道：“你还在这里开玩笑，你怎么不好好保护自己？”
　　她见过沈晚清的身手，她不放水，颜梦回不可能得手。
　　沈晚清想得开，她欠颜梦回的，她还。
　　陆知夏听得直叹气，又心疼又难受地数落她：“让你划清界限，谁让你伤害自己了？”
　　陆知夏小嘴叭叭教育，沈晚清都听着，等她累得歇口气，沈晚清问：“你刚刚怎么不在这？”
　　陆知夏没说全，只提到下楼交费，以及走错楼层。
　　“真的，姐姐，好丢人，我以为那是你，我都哭了，那家人一脸懵逼地看我。”陆知夏分享趣事，人家没笑，她红着眼笑话自己。
　　于是，沈晚清被笑意感染，也露出笑。
　　陆知夏的话，不必仔细推敲，至少在她面前，都是些浅显的小伎俩，不戳穿是种情趣。
　　她逗，她笑，都挺开心的。
　　但是，有的画面实在刺眼，“你说，我到底要不要问你衣服上的血痕？”沈晚清语气平淡，陆知夏却听着严肃，小声说：“就是我在医院门口救了个人，她身上都是血，弄得我身上到处都是。”
　　“只有这些？”
　　“啊，是……”她挠挠头，支吾地转移话题，“姐姐姐姐，你感觉怎么样？”
　　沈晚清也没追着她问，麻药的劲儿还没有全退，沈晚清没暂时感觉不到疼，只不过腰腹都被纱布缠着，她有种即将被制成木乃伊的感觉。
　　见陆知夏满脸的心疼，沈晚清直言道：“说实话，我现在轻松了些。”
　　那件事，一直压在心头，她认为怎么弥补都不够。
　　“不管她怎么想，我真的已经用尽所有我能想到的方式，去弥补她。”沈晚清垂眸，无奈地笑道：“可惜，人都是这样吧，都希望对方用自己的喜欢方式来。”
　　颜梦回喜欢的方式，是用爱情，可也唯独是爱情，无法假装，尤其要装一辈子。
　　“颜梦回只想她自己，”陆知夏也不否认她的偏心，她爱沈晚清，那晚换了是她，她一定义无反顾救人，她更不需要沈晚清的弥补，“她不曾想过，这件事给你带来的影响有多大，她确实受伤，但她替你受伤，以及你知道有人要对你下死手这件事，都让你更加痛苦。”
　　沈晚清微微失神，她没想到，年纪轻轻的人，居然看透她所想。
　　那件事之后，沈晚清的状态极其不好，她更加自责，她宁可自己承受一切。
　　多少个黑夜里，她躺在床上睡不着，她总觉得有人会突然从哪里跳出来，将刀刺穿她的喉咙和心脏。
　　她一步一步走向衣柜，寻找到慰藉之地，把自己关进衣柜。
　　一个让她目睹杀人一幕的地方，她明明害怕，却又矛盾地从狭小幽闭的空间里寻找一丝安全感。
　　“姐姐，重感情的人，注定要活得累。”陆知夏握着她的手，认真道：“你做的足够了，以后心里不安，就用金钱去弥补，不要伤害自己。”
　　她声音有些哽咽，眼圈泛红，陆知夏今天真得很担心，沈晚清笑了笑，说：“恩，我知道。”
　　“你知道还这样做，更应该罚你。”陆知夏红着眼，气势汹汹的。
　　沈晚清露出柔顺一面，配合道：“那你罚吧。”
　　陆知夏抓起她的腕子，张大嘴，露出虎牙。
　　她杳下去，当然没用力，轻轻一口，哼道：“看到这个牙印没，以示惩戒。”
　　沈晚清抬手摸摸她的头，笑吟吟道：“憨憨小狗。”
　　陆知夏握着她的手，贴着自己的脸颊，眸光深深地望着沈晚清。
　　那眼眸深处的浓情，简直让人溺毙，沈晚清一眼看进去，心跳有些快。
　　她抓着陆知夏的腕子，说：“过来。”
　　人倒是很懂，起身凑过来，低头细细地给她一颗糖果。
　　温糅、缱绻，甜蜜、丝桦，真是一颗不错的糖呢。
　　陆知夏没再过问颜梦回，沈晚清的意思她很懂，她脾气不好，但一次次看在沈晚清的面子，放过颜梦回。
　　如今沈晚清用自己的方式偿还颜梦回，陆知夏心疼但不能插手，她没打听颜梦回，但沈晚清派保镖打听过。
　　高级护工正在照料着，颜梦回不是很配合，沈晚清想到这里，从枕头拿出手机，发了条信息。
　　“姐姐，我手机摔坏了。”陆知夏从兜里掏出来，手机怎么弄都不亮，她叹声道：“我只能买一个了。”
　　沈晚清比她还麻利，给保镖发信息。
　　这次保镖进来，手里多了一个新手机，和沈晚清同款，颜色不同。
　　陆知夏的是黑色，沈晚清的是白色。
　　陆知夏乐滋滋的，准备掏钱买，听说价格上万，她立刻放回去，表示太贵了。
　　“放心，从你工资里扣。”
　　“……”
　　不用白不用，陆知夏拿走，换上手机卡。
　　新手机，沈晚清买的，闪闪发亮，她喜欢的不得了。
　　心情起起伏伏，陆知夏有些累，坐在床边说：“温总也是的，她能来不让我来，这是她家啊？她又不是你的谁，凭什么管着啊？”
　　陆知夏除了晕血这事儿，都嘀嘀咕咕跟沈晚清唠叨。
　　去错房间，哭错人，中途还助人为乐，夸自己可真是好样儿的。
　　沈晚清不打断她，闭上眼睛，跟催眠曲似的，有点舒服。
　　陆知夏一抬眼，注意到沈晚清闭着眼睛，她咂咂嘴不说话了。
　　沈晚清眼睛没睁，淡声道：“你说你的。”
　　“噢，”有被沈晚清注意到，陆知夏顶开心，“我是说，颜梦回这事，以后我不依你了，你这样伤害自己，我难受死了。”
　　她跟她形容她的心有多疼，就像是被人捅了一个大窟窿，她夸张道：“不是小洞，是那么大的一个窟窿，疼得抽搐那样。”
　　沈晚清闭着眼睛笑，画面感都出来了。
　　“这还不算完，捅了窟窿，还把我的心放在热锅上，不放油来回煎。”陆知夏还配音，“滋儿滋儿地疼。”
　　沈晚清轻轻拍她手臂，嗔道：“别胡说。”
　　两人正聊天，手机响了，一个陌生号码打来的。
　　陆知夏迟疑着，等第二次响起，她接起来。
　　原来是她救助伤员的家属，想跟她当面致谢。
　　得知伤员伤势稳定，陆知夏欣慰，道：“不用谢了，没事就好。”
　　最后商定，以后有时间一起吃饭，陆知夏嗯嗯两声，笑着说：“祝早日康复。”
　　一折腾，也不早了。
　　保镖进来请示吃饭的事，他们的意思是家里做了送过来。
　　沈晚清不愿折腾，看了眼陆知夏，说：“你去帮我买点粥。”
　　陆知夏乖乖出去，保镖们询问要不要回家养伤，她有气无力道：“问我做什么，问你们家主子去。”
　　保镖微微低头，出去了。
　　很快护士小姐过来给她换药，身后进来一个身穿绿色医护服的人，等护士换完药，她笑了笑，主动介绍自己。
　　她刚才在急诊室给陆知夏处理晕血症，护士遵照医生的意思，跟沈晚清说明情况。
　　“她晕血的反应挺严重的，发病三次，都休克了，”护士顿了顿，说：“为了她的身心，最好是能进行专业的治疗，一是治疗晕血，二也是可以趁机查清她的病因，避免后续患上精神疾病。”护士说罢，出去了。
　　沈晚清躺在床上，伤口麻药退了，呼吸间开始隐隐作疼。
　　她轻轻抚摸缠住腰腹的绷带，勒得她呼吸有些困难，医生的意思要紧点，免得撑开伤口。
　　尽管沈晚清对陆知夏轻描淡写，但医生说得远比她描述的严重。
　　医生说，伤口划得很深，差点划破脏器。
　　伤口恢复需要时间，得益于顶级omega的特质，恢复的会快些，但这次伤口深，且伤口形状不规则，极有可能留疤。
　　陆知夏拎着粥回来，见了她就开心地龇牙笑。
　　她投喂，她喝粥。
　　陆知夏唯独避开晕血没说，沈晚清明白她的意思，或许现在不该问。
　　趁着她吃饭的功夫，陆知夏跟她汇报工作。
　　杨格和他的副总，现在是戴罪立功状态，最近这两天乖巧了很多。
　　费用不再超支，在公司里态度也端正了些，杨格带杨之乔算是尽心尽力，至于内心如何想，谁也控制不了。
　　沈晚清让她明天去上班，她不愿，但也只能答应。
　　“我明天在家办公。”沈晚清也不多休息一天，惹得陆知夏不乐意，“刚受伤就上班，没人性的公司。”
　　说到底，沈晚清有她自己的安排，身体生病该考虑，但也不能就此搁置不前了。
　　陆知夏余光瞟到沈晚清的手机，她边皱眉，边怎么开口。
　　于是，陆知夏偷偷把手机放到沙发的角落，故意问：“诶？我手机呢？”
　　她顺理成章借江知意的手机，打开数字键页面，输入自己的号码前几位，上面显示的是她的名字：陆知夏。
　　中规中矩，其实很正常，但陆知夏记得颜梦回的五颗心和特定的音乐，故而酸溜溜地说：“颜梦回没良心，你对她这么好，她却伤害你。”
　　“无所谓。”沈晚清靠着椅背，疲倦地闭着眼睛说：“或许这样的偿还也不够，但我只能慢慢来。”
　　第一步，划出泾渭分明的一条线，谁也不能越过。
　　陆知夏不好插手，便也没多说。
　　傍晚时，保镖传来消息，颜梦回出院了。
　　医生不建议，但她坚持要走。
　　沈晚清犹豫良久，想打电话过去，陆知夏夺回她的手机，提醒她：“你不能管她一辈子。”
　　她也表示，如果沈晚清实在不放心，她明天去看看。
　　下午，沈晚清犯困，也躺下了。
　　医院里没有柜子给她睡，陆知夏蹬掉鞋子，躺在她的旁边，倾身轻轻地抱住她，柔声道：“从此以后，有我陪你，我会保护你的，所以你放心地睡吧。”
　　她给沈晚清承诺，只要你睁开眼，我就在。
　　沈晚清缩在她怀里，温暖又踏实。
　　陆知夏的醇贴着的发丝，呢喃道：“我爱你，沈晚清，你今天有没有对我心动呢？”
　　沈晚清的唇角动了动，手机突然振动，她爬出温暖的怀抱拿来手机。
　　那句“我爱你”在喉间百转千回，却因为这条信息，最终没有说出口。
　　作者有话说：
　　洪水开闸了哇？
　　读者：不是下面哭就是上面哭，啧啧。
　　大狗：凶！
　　——
　　糖果？
　　读者：我也想要。
　　大狗：【准备吐口水】
　　读者：……傻狗。
　　——
　　心脏有个大窟窿？还不放油煎东西？
　　读者：【准备打个蛋倒进去.这么好的模具不用白不用】
　　大狗：【已经在生气了】
　　——
　　我爱你：谁也别拦我，我冲出姐姐的喉咙。
　　信息跳进来……
　　我爱你：阿哒，被卡住了！
　　——
　　下章预告：陆知夏听得也火大，问：“动手动脚的人是谁？”﻿

✿ 92、都不是好鸟儿
　　言芳华发来的信息, 她不知从何处得知沈晚清受伤的消息，打算来探望她，人已经快到医院门口。
　　她提前发了信息, 是提醒，也是“提醒”, 沈晚清叫陆知夏起来, 信息给她看。
　　陆知夏扑棱起身，眉头皱了皱，说：“言教授也真是, 过来折腾干嘛, 你好不容易休息。”
　　话虽如此, 陆知夏还得接待。
　　言芳华对于她出现在这，没有半点意外。
　　言芳华上下打量, 陆知夏的衣服沾染了血迹。
　　她被看得纳闷, 低头看自己，故意笑嘻嘻地问：“怎么了？莫非我又变得好看了？”
　　言芳华被她逗笑，骂了一句不要脸, 说：“你身上怎么回事？”
　　“助人为乐, 救人沾上的。”陆知夏不以为意，“不是什么大事。”仿佛休克的人不是她。
　　“小夏，去给妈买瓶水。”言芳华瞅一眼床边的人, 正直勾勾盯着沈晚清, 她扬眉, “听见没？”
　　“听见了。”陆知夏努努嘴, 不太情愿, 问：“姐姐, 要不要买点水果？”
　　“不买, 明天我就出院了。”沈晚清笑了笑，“你快去买水。”
　　陆知夏噢了一声，颠颠跑出去了。
　　言芳华盯着门，关上后，她收回视线，问：“晚清，你到底怎么伤的？”
　　沈晚清了然，果然是故意把人支出去，她靠着床头，如实说了。
　　末了，她补充道：“本不想惊扰你们，但一个都没落下，妹妹来看我，正好赶上，您这又是从哪里听说的，能跟我说实话吗？”
　　沈晚清说了实话，言芳华抿抿唇，说：“别管我从哪里听说的，都没有恶意。”
　　她没说，沈晚清笑道：“我知道您是关心我。”
　　聪明人聊天，懂得适可而止，沈晚清没再问她信息的源头。
　　言芳华查看沈晚清的身体，腰腹缠着纱布，她心疼地叹口气：“原以为你比小夏柔，没想到，也是个刚烈的性子。”
　　言芳华没有过多唠叨她，话题扯到陆知夏身上。
　　她最开始挺担心陆知夏和沈晚清相处不好，自家闺女的性子她多少了解，言芳华笑道：“没想到，她和你挺合得来，以后我出门也放心了，你们姐妹两有个照应。”
　　沈晚清嗯了一声，言芳华继续说：“小夏和小乔相处的怎么样？你知道不？”
　　她摇摇头，言芳华一副预料之中的样子，说：“我看她听你的，你跟她说，好好处，处个几年，合适就早点结婚。”
　　沈晚清微微低着头，没做声，言芳华还在说：“之前小夏老被拍到和你上热搜，估计给你带来不少麻烦，沈家找我不少次，也找你了吧？”
　　她点点头，确实找了，只不过她没理，浅笑道：“没给我添麻烦，我没什么声誉名望，不在意那些。”
　　“那挺难得，”言芳华见识过太多豪门家庭，一辈子都背着名利声望，看起来完美的人设背后很有可能是不堪重负，“我也是这样，所以家里有点小钱，我从没有告诉小夏，她一直以为家里很穷。”
　　言芳华聊天的主题，一是让沈晚清做人柔和些，希望她明白人没办法让所有人都满意，所以优先讨自己喜欢；二是希望沈晚清能多包容尚不成熟的妹妹，对她的恋爱把把关，也管着点她，没事别老出去野；最后是她和沈廷筠虽然只是联姻，连证都没领，但她心里将沈晚清视如己出，她冒昧如此，不是为占她便宜，“廷筠不放心你，我也喜欢你这孩子，所以，你不嫌弃咱们就是一家人，有事别见外。”
　　沈晚清礼貌地道谢，她又说：“我听说你一个人住，可能久了也会无聊，可以来这边住，喜欢的话，搬过来也行，就是家小了些。”
　　除去爱情这方面，言芳华对沈晚清没得说，但爱情方面，沈晚清也能理解言芳华，她不怪任何人。
　　“言教授，你放心，有我在，我会好好保护妹妹。”沈晚清听得出，言芳华对沈家有所忌惮，不愿让陆知夏和沈家扯上更多的关系。
　　言芳华道谢时，门开了，陆知夏满头是汗。
　　“你跑什么啊？”言芳华心疼地嗔道。
　　陆知夏偷偷看一眼沈晚清，面色平淡，似乎没有聊什么不愉快的。
　　言芳华呆了会终于走了，陆知夏坐在床头问她们聊什么了，沈晚清摇摇头，说：“没聊什么，我有点累。”
　　沈晚清靠在陆知夏怀里，看似闭眼休息，但大脑一分一秒都没有停歇。
　　海京森华破败的的当下、沈家安排的婚事、言芳华的态度、陆知夏浓烈的爱……
　　她微微蹙眉，所有的事都赶在一起。
　　她趁着休息的工夫，从长计议。
　　当晚，陆知夏非要留在医院，但言芳华让她回家，沈晚清也不让她留在这。
　　“那你一个人怎么睡嘛？”陆知夏心疼道：“这里没有你能睡的地方。”
　　“我不困，下午跟你不是睡了会。”事实上，沈晚清伤口疼得睡不着。
　　陆知夏最后被赶走，可怜巴巴地走到门口，要是有耳朵和尾巴，估计都要耷拉下来。
　　她回到家，还想和沈晚清聊天，可惜姐姐回复不积极。
　　陆知夏临睡前，又站在客厅盯着门上的猫眼。
　　她回想起今天救人那一幕，血流得到处都是，她身体忍不住一个激灵，她跑到门前，盯紧门外的世界。
　　好一会，她确认无事，她稍微松口气。
　　突然一个身影拐过来，是江梦莱，随后是秦筝。
　　江梦莱似乎喝多了，踉踉跄跄的，秦筝从身后抱住她。
　　陆知夏无意偷窥，看秦筝开了门，将人带进房间，她也回到自己卧室。
　　叶澜西的信息这时候过来的，她帮秦筝留意工作岗位，让陆知夏告知秦筝：市政大厅的服务窗口招人，不限专业，年龄35周岁以下，报名参加笔试，通过之后再面试。
　　陆知夏正好不放心秦筝搞不定喝醉的江梦莱，她起身换上休闲的居家服，敲开隔壁的门。
　　秦筝打开门，明显一愣，她躲在门后，挡着门，似乎不想让她进来。
　　陆知夏有点不悦，冷脸道：“你要是不欢迎，我现在就走。”
　　“不是。”秦筝眼睛有点红，人也往后退了一步，拉开门。
　　陆知夏这才看见客厅沙发上躺着的江梦莱，脚踝肿得老高，人在那哼唧喊疼。
　　秦筝伸手要继续按摩脚踝，陆知夏挡开她单膝跪地，揉得江梦莱想爬走，太疼了。
　　最后江梦莱迷瞪眼睁开，叫了声：“老大？”
　　江梦莱意识尚在，秦筝已经去洗澡，她说了今晚的情况。
　　她今晚有应酬，需要喝酒，秦筝正好没事，商量好去接她。
　　饭局里的人，对秦筝颇有好感，非要敬酒。
　　江梦莱明里暗里地表态都不行，她恼火动了手。
　　对方也不是善茬儿，推搡之间，江梦莱崴了脚。
　　陆知夏听得也火大，问：“动手动脚的人是谁？”
　　“唉，”江梦莱靠着椅背舒口气，“今晚有顾砚明，还有沈梦熹，”她想了想什么，压低声说：“顾砚明和沈晚清到底有没有情况啊？我可听人传了，说他们可能要联姻。”
　　陆知夏当即骂了句“联个屁”，沈晚清是她的！
　　喝醉酒的顾砚明和沈梦熹，作为顶级alpha，言辞间对顶级omega都有一些带颜色的调侃，荤段子也是张口就来。
　　“尤其那个顾砚明，好像和翟青杉认识。”江梦莱说得气呼呼，“不知何道老翟头跟他说了什么，他说话特别轻佻，妈的。”
　　翟青杉诋毁秦筝，很符合他的做派，毕竟当初被逼迫离婚，为了隐瞒家暴丑闻不得不低头。
　　若是被翟青杉逮到机会，他不知要怎么报复呢。
　　“那个沈梦熹呢？”
　　“估计跟TM翟青杉一路货色，打扮的文质彬彬，一喝点酒就不知道自己姓啥了。”江梦莱最看不上这种海归派，好东西没学到，带了一堆糟粕回来，“说什么国外都这样，气得我揍他。”
　　碍于顾砚明的处长身份，江梦莱还忍了忍，那个沈梦熹，什么破CEO，她没放在眼里。
　　现场混乱，顾砚明趁乱居然先走了，江梦莱恨恨地骂：“男alpha没一个好玩意。”
　　当然，最让江梦莱生气的，是顾砚明不知从哪弄来秦筝的电话，她们回家路上，顾砚明联系秦筝，表示以后当面道歉。
　　陆知夏听出点苗头，问：“顾砚明是对秦筝有想法了？”
　　江梦莱愣了愣，嘁了一声道：“那种花花公子，渣得要死，鱼塘里不知有多少条鱼呢。”
　　等秦筝从浴室出来，陆知夏问她情况，看她状态还行，说起叶澜西替她打听的工作机会。
　　“恩，那我准备下。”秦筝道谢，陆知夏偏头看她，问：“顾砚明后来联系你没？”
　　“啊……”秦筝顿了顿，说：“发了几条，我没回。”
　　“你别理他。”陆知夏眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，“他不是什么好鸟。”
　　秦筝点点头，乖巧地问江梦莱感觉如何。
　　江梦莱活动下脚踝，被陆知夏大力按揉，现在确实好些了。
　　入了夜，陆知夏回到家里，想给沈晚清发信息，但又怕叨扰她，最后只能点开朋友圈，打算发个只对沈晚清可见的朋友圈。
　　只是，刚点进去，她看见颜梦回发了条朋友圈，内容让她简直错愕。
　　作者有话说：
　　大狗被麻麻支出去……
　　大狗：【心里已经脑补麻麻劝分的一百种方式.太危险了】
　　——
　　听说姐姐联姻联个屁哈哈。
　　屁：跟我有啥关系.散了散了。
　　读者：有味道的一章。
　　——
　　下章预告：这孩子太有意思，谁都敢怼，真不愧是她的陆怼怼。﻿

✿ 93、陆怼怼上线
　　陆知夏第一个动作是截图, 等她点进去时，提示不存在。
　　颜梦回删除了，但截图也已经暴露她内心最真实的一面。
　　丑陋又邪恶, 她恨她入骨，她恨这世界不让她如意, 她写了一段长长的话, 字里行间透露着对周遭一切的不满。
　　她当下点进沈晚清的对话框，右侧跳出刚刚截图的照片，她犹豫几秒, 最终没有选择发送。
　　这一晚, 安然沉睡的世界里, 却又添了几个辗转难眠的人。
　　沈晚清疼痛，加上周围的环境, 彻夜难眠。
　　陆知夏惦记沈晚清, 又加上白天休克的一幕，噩梦里都是血。
　　颜梦回不顾医生劝阻，摘掉包住眼睛的纱布, 一道伤疤斜着划过眼睛, 她整夜望着镜子里的自己，心中满是怒火。
　　她这辈子，似乎与疤有着不解之缘, 从小到大, 身上留下无数疤痕。
　　当然最深的, 还是为沈晚清挡下那一刀, 她不后悔, 不怪沈晚清, 只怪陆知夏。
　　她的脸, 算是老天的宠儿，始终没有受伤，如今斜划眼睛的伤口外翘，医生说差点就划破眼睑伤到眼睛了。
　　镜子里的她，仿佛变成童话里最丑恶的巫婆，她厌恶地挥拳砸碎了镜子。
　　爱美的人，却因为伤疤再也没穿过露出肌肤的服饰，如今脸上的疤痕，又要怎么去遮挡？
　　最让她痛苦的，是沈晚清自残式的行为，她为了还清所谓的债。
　　呵，颜梦回哭红的眼睛，盯着地上的玻璃碎片，投影里的她，也碎成一片片。
　　沈晚清终于把她彻底推开，一切都只是因为陆知夏。
　　她像是发疯一般地，毁了家里所有的镜子，最后低头，行尸走肉般地进了浴室。
　　之后是嚎啕大哭，直到嗓子嘶哑，她把自己丢进浴缸，血水浸泡伤口，又痛又塽。
　　她用芷尖勾着发丝，一圈一圈地缠绕，她想起她曾经和沈晚清一起玺枣，她喜欢这样做。
　　她为了她，留了长发，如今，沈晚清再也不需要她了。
　　她哭哭笑笑，曾经阳光春意的内心开始荒芜，慢慢被黑暗占据。
　　她这辈子，没想过要什么，从小到大的执念都是沈晚清一个人。
　　她却得不到！她不甘心地拍打着水面，双手用尽力气，水迸溅得很远。
　　当力气耗尽，她靠在浴缸里，双目失神地盯着虚空。
　　空洞的表情，慢慢浮现出一丝诡异的笑，颜梦回站起身，回到卧室拿起剪刀。
　　她拽着失漉漉的发丝，咔嚓一声，剪了长发，断了牵绊，也泯灭最后一丝希望。
　　天渐渐亮了，有人的世界，却再也没了阳光。
　　陆知夏起大早，先去医院看望沈晚清，正赶上她要出院。
　　“你怎么没去上班？”沈晚清意外地问。
　　“我想你。”陆知夏关上门，抱住她，低声问：“昨晚是不是一夜没睡？”
　　“恩。”沈晚清微仰着头，下巴抵在她的心口，“没事，我本来也失眠。”
　　陆知夏耳朵嶒嶒她，想要琴她，沈晚清拍她的后腰，嗔道：“一大早，不许折腾。”
　　她不依，愣是啃了两口才放开。
　　沈晚清不让她送，她只能在门口，目送保镖送沈晚清回家。
　　陆知夏开车去单位，今天的22层，只有陆知夏一个人。
　　不过LT阮件，大家都在。
　　陆知夏戳开Sirius的对话框，不说话也点开放在那。
　　颜梦回也在办公，陆知夏看见她在群里沟通工作。
　　一切的一切，好像都回归到正轨，但有的人分明不一样了。
　　沈晚清为了偿还旧债割伤自己，颜梦回在朋友圈发下恶毒的誓言被她看见，陆知夏不得不提防。
　　销售部的杨格，今天会向总部述职，他需要对陆知夏提出的N条罪状给予答复。
　　总部发起语音会议，温婉、沈晚清、颜梦回、陆知夏等人陆续进入，杨格最后一个进去。
　　对于瞒报漏满，杨格是不承认的，只说工作太忙，疏于自我的管理，他以后会注意。
　　至于超支，杨格表示，他并非故意，只是洽谈生意有时为了促成合作，不得不如此。
　　为表诚意，他表态：以后超支，他自掏腰包。
　　至于巧立消费名目，他的解释是，一心只跑业务，没有对公司的报销名目精准理解，导致报错，包括所谓他不会操作报销系统，都是不实的，他只是不熟练，有时候又忙，会让副总代为申请。
　　以后他会跟财务沟通确认再申请报销，同时也对部门手下的人加强管理，从自我做起，自己的报销自己申请。
　　……
　　总结下来，杨格承认自己有错误，但错误不大。
　　他态度良好，表示以后会改正，加上温婉从中说情，说他功劳苦劳都不少，这次惩罚是扣掉全年的奖金，以后必须注意。
　　当总部问，是否有人对处理不满时，短暂的安静，杨格刚放松，陆知夏出声了，她问道：“虚假合同的几千万，杨总不详细说一下前因后果吗？”
　　这件事，杨格原本一笔带过，表示愿意接受公司的审查，核实过后若是官方认定他造成的损失，他自愿赔付。
　　“而且，实事求是来说，我个人认为，对杨格的惩罚太轻。”陆知夏有数据为证，她核算过杨格在职期间对公司造成的损失，扣除他的奖金根本是九牛一毛。
　　“最主要的，莱茵集团作为全球有影响力的企业，也足以看重中国市场，却在处理内部高层的违规行为时，如此轻描淡写，恕我不能理解。”陆知夏说完，会议房间里有低低的交谈声。
　　杨格没做声，但心里已经火大。
　　莱茵集团这时问起沈晚清和颜梦回的意见，沈晚清这才淡声道：“杨格，你自己觉得呢？”
　　杨格大言不惭，沉声道：“人非圣贤孰能无过？我个人认为要综合考虑，我这些年为海京森华创造的业绩，远超过损失。”
　　“你有成绩，公司没给奖励吗？”沈晚清反问。
　　“那、那给了，但是，”杨格解释道：“给我惩罚我也不是不接受，但罪不至死吧？”
　　沈晚清叫了声“米修”，问：“关于杨格的多项违规，按照公司的规章制度，正常的处理结果该是怎样？”
　　“开除，且需要补足对公司造成的损失。”陆知夏的话，让杨格恨得牙氧氧，但陆知夏还在说：“公司的规章程度，我想问问，是个摆设吗？不是摆设为什么不执行？杨格是在公司有靠山吗？”
　　确实，莱茵集团总部，有一个高层副总，是杨格的亲戚。
　　在副总和温婉的双层作用，本打算从轻发落的杨格，这会儿被陆知夏推到风口浪尖。
　　总部也没想到，一位实习期的总裁特助如此直言不讳，沈晚清顺着陆知夏的话往下说：“杨格最轻的惩罚也该是降职降薪，而不是单纯的罚款。”
　　至于降职，沈晚清是要降到基层的，杨根哪能同意，但高层们不说话，他也忍着怒火。
　　温婉问颜梦回的意见，颜梦回清冷道：“我不赞同沈总和特助的看法。”
　　杨格原本心如死灰，他知道颜梦回是沈晚清带来的，本以为她们穿一条裤子，没想到居然站在他这边了。
　　颜梦回提出，即便是古代皇帝，对于有功的大臣，也是从轻发落。
　　即便是当代法律，对于主动坦白且态度良好的人，也都是给予减刑处理。
　　那对于杨格，作为公司重要的中坚力量，海京森华现在处于困难时期，理应留住人才，她坦言道：“罚是要罚的，但时也要给人改过自新的机会，我的建议保持原职，看他表现，薪资降到与基层同等，奖金扣除。”
　　对于违规，甚至违法的行为，颜梦回冷笑着问：“有些人是不是觉得现在公司还不够乱，还不够衰败，还想让公司惹上法律官司？”
　　沈晚清没做声，陆知夏听不下去了，反问道：“颜总没听说中国有句古话，叫王子犯法庶民同罪吗？杨格又高贵在哪里？离开他公司活不了？还是你活不了？”
　　“陆知夏！”颜梦回厉声叫道，“注意你的态度。”
　　“这会儿跟我区分上下级观念了？”陆知夏嘲讽地问：“刚才在那有些人怎么样怎么样，影射谁呢？你对沈总展现一个副总该有的态度了吗？”
　　莱茵集团的会议，大多都在激烈中进行，但那时候在国外。
　　国内敢如此叫板的，也就陆知夏一个人，颜梦回提醒她：“别以为沈总护着你，你就能为所欲为。”
　　“欲加之罪何患无辞，”陆知夏根本不吃这一套，反而说：“你别知己在那脑补了，我做的不好，那是我的事，别扯上沈总，我还就告诉你了，我犯错，我担责，不用你开除，我自己走人。”
　　陆知夏叫板，怼了一圈，温婉旁边不冷不热地说：“沈总这特助找的好，忠心护主。”
　　“温总，你也不用阴阳怪气，我说了，有事冲我来，别牵扯沈总，”陆知夏说得铿锵有力，丝毫没有惧怕任何高层，“沈总，温总，各位领导，我陆知夏今天也在这里说一下，我就是这样的人，我性格使然，与任何人没有关系。”
　　她顿了顿，说：“你们随时可以开除我，但我在海京森华一天，我就恪尽职守，规则就是规则，法律量刑也有依照法律为准绳，弹性大，也不是这么个大法，多少人看着杨格，外界也在看公司的态度，既然公司想用在国内活下去，想要立足，想要打破现状，那就彻底点，不破不立，我个人的意见，是开除杨格，严格执行公司规章，对所有人都一视同仁，该奖励奖励，该惩罚惩罚，”她语气彻底冷了，说：“惩罚时找出一堆理由托词，给奖励怎么没见有人往外推？”
　　沈晚清在屏幕前，嘴角笑得合不拢。
　　这孩子太有意思，谁都敢怼，真不愧是她的陆怼怼。
　　颜梦回这时候清了下嗓子，打断她，有一点威吓的意思道：“那特助看一下，我接下来发出的图片，回答一下我的问题吧。”
　　接连的照片发出来，会议室里，重新陷入诡异的安静，激战的硝烟正在弥漫。
　　作者有话说：
　　头发：你们人类有点事就喜欢折腾我们.嫌弃
　　——
　　面对杨格，大狗狗大杀四方，绝不放过哈哈。
　　职场需要大狗，憋屈的事才能少点哈哈。
　　大狗：我管你们whowhowho啊，一起怼怼怼！
　　——
　　照片？读者：【探头想看】
　　——
　　下章预告：沈晚清：那你要做的是，要么是拿到证据，要么是找到证据，让她的信息不再存有任何价值，也让她明白，她和公司之间，完全没有谈判的筹码，她应该做的是主动交出证据，尽心尽力工作，公司会视情况而定，而不是据此和我谈判，她凭什么？﻿

✿ 94、心尖上的狗狗
　　照片里有更为青涩狠厉的陆知夏, 她叼着烟，和一群看起来流里流气的为伍，其中不乏纹身染头的。
　　她在其中显得截然不同, 肤色白，五官深刻, 眉眼深, 看人的眼神似乎能看到骨子里。
　　其中还有她动手打人的照片，动作狠，张力十足, 即便没被打到, 单看眼神, 也足具震慑力。
　　有一张，拍的是陆知夏的背影, 她微微侧着脸, 露出紧绷的下颌线。
　　一个男人跪在她侧面，满脸惊恐与不安，他的害怕都写在脸上, 眼神闪躲, 带着乞求的意味。
　　任谁也看不出，如今众人面前阳光乐观的陆知夏，是镜头里狠厉骇人的痞子头儿。
　　陆知夏也是第一次见, 她以前催债的画面被拍了。
　　乍一看, 还挺有压迫感的, 难怪那次要钱顺利, 看来她当时真的凶。
　　颜梦回让她做出解释, 陆知夏反问：“解释什么？这和工作无关, 为什么要在这里解释？如果颜总有兴趣, 可以私下里来问我。”
　　陆知夏依旧不依不饶，颜梦回冷声提醒：“你的背景如果不够干净，那么海京森华不会有你的一席之位。”
　　陆知夏好笑道：“哪里看出我背景不干净？”
　　“照片还没说明么？”
　　“你是在说打架吗？”陆知夏语气渐冷，咄咄逼问：“我请问颜总，你在闹市区看到有人打架，你只是从边上路过，你怎么判定谁是谁非？谁又干净谁又肮脏？”
　　“那你拿出证据，证明你打架的合理性。”颜梦回也寸步不让，陆知夏像是听到幽默十足的笑话，反问道：“颜总，我国法律有一条是谁主张谁举证，你信口造谣还要我拿出证据给你？我不介意跟你走法律途经，你如果再信口开河，我要告你。”
　　……
　　这场会议，幸亏是语音形式，如果是在现场，很有可能打起来。
　　最为神奇的是，颜梦回和陆知夏唇枪舌剑，高层们不发声，杨格本人现在也有点蒙，他感觉哪里有点怪，但是还没找出症结。
　　最后愣是陆知夏更胜一筹，她直白暴躁地告诉颜梦回：有种你就跟我杠，杠我就告你，我可不是《让子弹飞》里的小六子，想跟我玩剖腹验鲊，你白日做梦！
　　陆知夏之前当着全公司面的，狂怼杨格；今天当着高层的面，怼得颜梦回无话可说。
　　沈晚清终于相信，这崽子多次拿到最佳辩手，不是说着玩的。
　　最后还是莱茵集团大BOSS叫停，让特助以外的人，当场投票对于杨格的处理。
　　A方案：沈晚清和陆知夏所说，开除杨格，重立威信，重塑公司品牌，人为造成损失需要赔偿；
　　B方案：颜梦回所说，保持原职，降薪与基层员工持平，人为造成损失需要赔偿。
　　结果让人意外，最终结果持平。
　　杨格不知道谁投了反对，谁投了赞成，悬起的心降落到一半，僵在半空中。
　　大BOSS这时候直接拍板，截至10月底，算是杨格的考核期，如果他能公司做出突出贡献，可以选择B方案，至于何为突出贡献，由沈晚清和颜梦回，在温婉的指导下，共同制定标准。
　　就此散会，人员陆续退出，沈晚清的LT阮件收到BOSS的私聊，写着：关于杨格的位置，你有备选人吗？
　　Sirius：有。
　　沈晚清的手机响了，总部打来的。
　　再说陆知夏佘战颜梦回之后，便发信息给沈晚清，可惜没人回。
　　陆知夏蔫巴巴地等一会，吃块巧克力，喝口奶，再喝点水。
　　等她打呵欠准备吃午饭，沈晚清在微信上回复她：还不去吃饭？
　　陆知夏立刻撒椒：姐姐姐姐，我想你，你吃饭吗？
　　沈晚清不回，她等不及打过去。
　　话题自然聊到上午的会议，沈晚清夸赞她，但结尾也提醒她：“国内不像国外，还是要注意保护自己。”
　　当然，陆知夏怼得爽，沈晚清也是爽的。
　　陆知夏话里话外提醒沈晚清注意颜梦回，她不好直说，朋友圈那条被删掉的动态，她得有证据才能说实话。
　　“你说要块地，我跟家里的管家说了，你下次去，有人会带你去看在哪。”沈晚清相当宠溺，陆知夏听得乐滋滋，至于她要做什么用，她神秘兮兮不肯说。
　　经过这次会议，杨格更是把陆知夏当做眼中钉。
　　他也有心拉拢更多人到自己的阵营，于是主动找到颜梦回，跟她道谢。
　　颜梦回态度平淡，他暂时摸不准，也没表态。
　　不过杨格提醒颜梦回，新总裁上任都有考核期，考核期不通过就得走人。
　　沈晚清将会是最后一任，如果她也不能胜任，总裁将由海京森华现有高层中遴选一名。
　　杨格隐晦地表达，如果有这一天，他会推选颜梦回。
　　颜梦回只是清冷地笑，杨格挂了电话直骂脏话，这年头的ABO怎么都这么TM难搞。
　　Alpha是陆知夏，beta是颜梦回，omega是沈晚清，这三人幸亏不是一个阵营，杨格想着她们合体，简直浑身冒冷汗。
　　陆知夏这几天下班都往云水庄园跑，下班跟打卡似的先去那，探望完沈晚清，陪她吃饭聊天再回家，跟亲妈再吃一顿夜宵。
　　第二天一早，她早起去武术馆，教练对她很好，钥匙单独给她一把，各种器具随便她用。
　　顶级omega恢复得快，沈晚清也没去医院换药，御用医生专门过来，处理得极为细致。
　　沈晚清自打那天和颜梦回在医院分开，再也没联系，她再见到颜梦回的消息，是在朋友。
　　颜梦回靠着机车抽烟，一头利落的短发在夕阳下镀了一层血淋淋的红，她的眼睛尚未恢复，刀疤斜斜地横过眼睛，蔓过眉梢，直抵鼻翼，深而长，乍一看有些吓人。
　　再加上颜梦回淡漠疏离的眼神，这与原来温柔的她十分相悖。
　　沈晚清原计划帮她离开车队，如今她不仅不离开，还与他们走得更近。
　　她靠在一个雄壮男人的怀里，眼神冰冷，喷云吐雾，旁边是那天沈晚清见过的两个人。
　　沈晚清看了几秒，退出朋友圈，微微蹙眉叹气。
　　沈晚清看见的，陆知夏自然也看见了，她想的是，这才是颜梦回的真面目，让沈晚清看看也好。
　　她们再见到彼此，是在一周后的周一。
　　颜梦回一短头发出现在会议室，眼睛的伤疤更让人惊讶。
　　她丝毫不在意，坐在沈晚清的旁边，陆知夏坐在沈晚清的另一侧。
　　杨格最近低调很多，会上基本不与任何人有眼神交流。
　　最嚣张的沉默了，其他的也就安静了，技术总监每周毕恭毕敬地汇报进度，比沈晚清预想的要好。
　　散会后，陆知夏单独叫来销售助理，问她要调查结果。
　　助理犹犹豫豫，问：“特助，这还需要收集吗？我听说您都知道了。”
　　“我知道是我的，你收集是你的。”陆知夏摊手，“给我吧。”
　　助理低头，双手背在身后，半晌低声说：“我很想留在公司。”
　　言外之意，交了调查报告，销售部门肯定是待不下去。
　　“你有能力，海京森华自然有你的用武之地。”陆知夏前面还安慰，后面干脆挑明，“要不然，你待不下去的可能不是销售部，而是公司先不给你机会了。”
　　助理希望能保密，但其实她也知道，这些事早晚藏不住。
　　“我会保密。”陆知夏给她一颗定心丸，“我希望你调查的信息比我的还要详实，那样我才好跟上级说话。”
　　助理拿出一个U盘交给陆知夏，她回到办公室，查阅过后，发现销售助理作为身边的人，比她了解的更详细。
　　陆知夏在LT阮件上找到助理，私下加了微信，问她：你里面提及到的都有证据么？
　　助理确实都有证据，但希望能确保自己吃饭的岗位。
　　陆知夏在微信找沈晚清商量这件事，她想给助理一个承诺，沈晚清反问她：她会为了一个岗位出卖杨格，你觉得她会不会更好的位置，而出卖你？
　　陆知夏没回复，琢磨着沈晚清的话，沈晚清又发来一句：我希望你和助理都要清楚，杨格的失职，本身也有助理的责任，她知情不报，本就是违背公司规章制度，你不能因为她是弱者就给与同情。
　　陆知夏仿佛读了这番话，不太确定地问：你的意思，是连助理都要处罚吗？
　　沈晚清：我说的还不够明确？
　　陆知夏：可是，我觉得，她有将功赎罪。
　　沈晚清：那杨格呢？他要是将功赎罪，你给他机会吗？
　　陆知夏：可他们性质不同，杨总是将，助理是兵。
　　沈晚清：是你说的，王子犯法庶民同罪。
　　陆知夏：可是她有证据。
　　沈晚清：那你要做的是，要么是拿到证据，要么是找到证据，让她的信息不再存有任何价值，也让她明白，她和公司之间，完全没有谈判的筹码，她应该做的是主动交出证据，尽心尽力工作，公司会视情况而定，而不是据此和我谈判，她凭什么？
　　陆知夏被怼得有点难受，沈晚清说的没错，但是，她说得冷血又无情。
　　身为小兵的助理，不过是杨格的傀儡，服从于他，等于是好处一点没拿着，惩罚则要一起担着……
　　沈晚清似乎知道她在想什么，又发来一句：原则是原则，底线是底线，有的东西是红线，不能碰就是不能碰，而不是你个人人为可以调整的，那样还叫高压线吗？大家都随心调整？
　　陆知夏无话可说，助理其实在最开始就不该视而不见，唉，她挠挠头，无奈却也只能服从。
　　再难的工作也得推进，陆知夏这几天忙着和助理沟通。
　　沈晚清身体恢复些，开始晚归，时而还出差。
　　陆知夏冷不丁见不到人，有些空落落的。
　　尤其沈晚清工作是心无旁骛，她也不好意思打扰。
　　睡不着的夜晚，她就在沈晚清给她的那块地翻土。
　　陆知夏利用一个晚上，将突地翻得松软，又在周围摆放一圈各式各样的石头，像是她的责任田。
　　她提前在网上联系好，挑了一个晚上，坐上飞机直奔东京。
　　言芳华问她在哪，她站在东京街头，小声说：“我在地球上。”
　　跟母亲扯皮半天，她去提前订好的地方，将一棵棵翠绿的树苗放进提前准备好的大行李箱。
　　这一路回来，把陆知夏累得腰酸背痛，谁能知道小树苗看起来年幼，但加上泥土却也挺重，尤其她怕磕碰树苗，又在里面放了一堆隔离的松软物品。
　　总归是累得气喘吁吁，像是老黄牛一样背着行李箱，灰头土脸地出现在云水庄园。
　　熟悉的音乐响起，沈晚清的心尖一跳，她立即打开监控。
　　镜头下，是巴掌大的小脸，红扑扑的，大眼睛亮晶晶地望着上方的扫描区。
　　真的好像一只乖巧的大狗，再见她身后的大行李箱，沈晚清直觉得她可能是逃难来了。
　　沈晚清开了门，让人准备喝的，哪知道等了半天也没等到人。
　　最后她干脆拎着果饮出门，循着空气中弥漫的龙涎香找到了那块宝地。
　　陆知夏的行李箱大敞，她坐在石头上，正在啃面包，喝水。
　　大概是饿坏了，她吃得狼吞虎咽，又因为一路过来汗流浃背，她边吃边抹额头的汗。
　　她边吃边一棵一棵树苗取出来，照着亮光检查是否损坏。
　　沈晚清认出来了，那是东京樱花的幼苗，那一刻，她的心被什么击中，软了个通透。
　　这怎么能叫人不爱啊？她真的把她放在心尖上宠爱着啊。
　　作者有话说：
　　上一章期待看照片的读者：哇，陆大狗是个大帅比！
　　——
　　姐姐：想跟我谈筹码？
　　助理和大狗：【静默】
　　——
　　采访：请问姐姐如何形容自己对大狗的爱？
　　姐姐：我的心尖上长了一只大狗。
　　大狗：是我是我。
　　——
　　下章预告：沈晚清扬手甩开颜梦回的手，回眸淡淡地望着温婉，一字一顿道：“晚了，你们已经没有资格跟我谈了。”
　　——
　　我的崽有威海市的吗？有事想咨询，可以去大眼端午白娘子戳我一下不！谢谢嗷！﻿

✿ 95、姐姐的小狗
　　一夜的时间, 陆知夏将所有的东京樱花幼苗种下。
　　她直起腰身，擦去额头的汗，曙光洒落, 她眯着眼，仿佛看见来年春天绽放的大片樱花。
　　年轻人精力旺盛, 收拾工具, 交给管家，准备去上班。
　　管家主动告知，沈总昨晚回来了, 她眼睛顿时亮晶晶的。
　　陆知夏兴奋地道谢, 一阵旋风刮进房间里。
　　沈晚清正裹着浴巾, 从浴室出来，鹅颈修长, 锁骨微露。
　　小脏A兴冲冲地奔过来, 抱住就嶒，叫她：“姐姐。”
　　沈晚清嘴上嫌弃，却嘴角噙着笑, 怀里的人, 像是许久没有见到主人的宠物。
　　一顿造次之后，大狗狗很有坏心眼地想把沈晚清拉进浴室。
　　她们许久未曾彪寄，平日里沈晚清克制, 不释放信息素, 非发热期的陆知夏处于颇有兴致, 有糖吃更好, 没有也可以忍。
　　或许是发热期快来了, 陆知夏最近明显的症状, 是精力旺盛。
　　就像是她种树一整晚, 现在仍是精神气十足，反衬得休息一夜的沈晚清有些怏怏。
　　可惜，一大早，周中上班日，即将迟到的边缘，实在不适合折腾。
　　沈晚清薅头发大招甩出来，陆知夏疼得嗷嗷叫，委屈巴巴地抱怨：“姐姐又薅我呜呜。”
　　总是自称猛A，在沈晚清面前，撒娇哼唧唧说来就来。
　　“吃饭，上班去。”沈晚清扬手，浴巾丢过来，稳准地盖住她的脑袋。
　　陆知夏暴躁扯两下，再见光明，沈晚清已经去衣帽间了。
　　她哼哼两声，抖了抖浴巾，嗅到淡淡的体香，陆知夏凑近正闻，耳边传来故意而为的轻咳。
　　沈晚清双臂抱膀，靠着门框，淡声道：“好闻吗？”
　　陆知夏耳根子都红了，钻进浴室洗澡去了。
　　沈晚清调侃，自己忍不住笑，坐在餐桌旁，先处理工作，顺便等陆知夏。
　　陆知夏大口朵颐，麻辣烫与山珍海味，在她面前都一样，她都吃得香。
　　沈晚清每次看她吃饭，胃口都会被吊起，怀疑她们吃的不是同一种食物。
　　吃饭间隙，陆知夏跟她汇报情况。
　　销售助理，她已经谈过话，按照沈晚清所说，陆知夏算是站在她的角度，深度剖析，对她有利的做法。
　　那就是交出证据，站到正确的阵营，后续领导会酌情处理。
　　小姑娘当然也想过抗争，但陆知夏拿出掏心掏肺的态度跟她说明，跟公司谈判，等于和沈晚清叫板，别说证据是否有用，她叫板的行为已经是错误的行为。
　　小姑娘终于答应要交出证据，但接下来请了几天病假，她系统上传的病历上写着：精神科门诊。
　　“估计是压力大吧，毕竟年纪还小，担不住事，”陆知夏放下筷子，说：“不过今天她该上班了，我寻思看看她的状态怎么样，多大个事 也不至于生病啊。”
　　沈晚清不为所动，淡声道：“她年纪小？咱们公司你最小。”
　　陆知夏笑道：“我是一般人吗？我可是绝世猛A。”
　　她吹起牛来，很臭屁，沈晚清拿起一个虾球砸她，哪知道她张嘴，直接接住，噶叽噶叽吃掉，笑嘻嘻道：“好吃。”
　　沈晚清被逗笑，靠着椅背，问她对销售助理的看法。
　　陆知夏诚恳评价，来公司时间几年，稳定性不错，能力也可以。
　　“行吧。”沈晚清松口，“你可以给她安排个岗位，同级别或往下，看她适应能力，决定去留。”
　　人类或许天生对于弱者都容易同情，陆知夏了解过助理的情况，一个人在海京市，父母都是农村的，家里还有一个弟弟，上大学都是靠自己的奖学金交学费，毕业后她成了家里的主要经济来源，她想着能帮就帮。
　　陆知夏开心去上班，路上在微信上继续聊天。
　　沈晚清坐在落地窗前没动，空气中残留着龙涎香，比以往浓郁了些，她翻看日历，恩，小狗的发热期快来了。
　　上班路上，沈晚清跟陆知夏聊了两件事。
　　一是之前颜梦回发的照片，了解情况，确定陆知夏占理她放心了些；二是问陆知夏的晕血。
　　陆知夏半天才回她，说：我之前不是跟你说过，我爹死的时候吗？应该是那时候留下的后遗症，我不用看医生，我看见很多血才会难受。
　　沈晚清不是惯孩子的家长，勒令陆知夏必须看医生。
　　陆知夏气哼哼，可沈晚清的话，她听在心里很受用。
　　或许是爱情的力量，管教也是幸福的枷锁，她心甘情愿佩戴。
　　不过陆知夏也有她的小心思，她看晕血症可以，沈晚清也得看看医生，她总睡衣柜不适合长久办法。
　　沈晚清：我不用看，你在的时候，你抱着我，我可以入睡的。
　　一方面夸赞陆知夏的重要作用，陆知夏心里美滋滋；另一方面找好不去医院的理由，听起来蛮合理的。
　　陆知夏开心半天，等到公司又反悔，她表示，姐姐必须得去医院，我才去。
　　沈晚清被她缠得没办法，让步道：我让医生上门，我接受心理咨询。
　　姐姐的小狗：姐姐好乖哦，我到时候陪你。
　　说得好听，沈晚清还不知她的心思，借机监督。
　　陆知夏微信叫销售助理，两人在19层的茶餐厅说话。
　　她没急着说话，助理憋不住，最后主动说：“我想过了，特助说得对，我最开始太害怕失去工作，所以乱了套。”
　　助理主动拿出一个小票，交给陆知夏，说：“我没敢拿回家，也没敢拿到单位，放在附近商超的储存柜里。”
　　她声音低下去，难过道：“对不起，请您跟沈总说，我从没想过和她叫板，真的。”
　　陆知夏接过小票揣好，助理又说：“最近杨总开会都不叫我，估计是已经听说什么了，如果，我是说如果沈总要处理我，您提前告诉我，我自己辞职，我要是被开除，下一家单位不好找，请您谅解我们这些老百姓的难处。”
　　陆知夏安抚道：“我和沈总争取过，沈总也确实宅心仁厚，决定给你一个机会，我会给你物色一个新岗位，杨格那边不用管他，他敢给你脸色，你告诉我。”
　　饭碗保住，助理呜呜哭出声，连连道谢。
　　陆知夏独自去附近的商超，扫描二维码，储物柜咔哒一声打开，里面有一个黄色文件袋。
　　她左右看看，找个僻静处打开，每份证据都很充分。
　　其中还有一份文档，是助理用word打印的，上面是她搜集关于杨格的传言，其中甚至涉及到前总裁的车祸。
　　助理的能力有限，无法调查，但留下线索给她。
　　稳妥起见，陆知夏打车，将资料送回到云水庄园。
　　沈晚清并不在家，她的私心落空，只能微信上告知沈晚清，顺便溜去自己的神秘花园。
　　她早上走时浇过水，这会儿树苗上的水珠还没干，陆知夏拍了一张走了。
　　其实，沈晚清是出来见温婉和颜梦回，关于杨格的审核标准，初步方案就没谈妥。
　　沈晚清标准最高，颜梦回中间，温婉标准最低。
　　电话会议开了几次没结果，今天干脆面对面，沈晚清提议去公司，但颜梦回已经在温婉住的酒店。
　　温婉今天发热期，贴着抑制剂贴，在酒店办公。
　　沈晚清推开门，凑得很近的两人拉开距离，一起看向她。
　　颜梦回作为beta，恢复能力自然弱，眼睛的划伤结痂，但仍然是殷红色。
　　看向她时，目光不再是熟悉的柔情，取而代之的是冷漠。
　　沈晚清也不在意，落座道：“那就请温总开始吧。”
　　“我和温总已经达成一致。”颜梦回淡声道：“综合我们的方案，算是折中，2:1，我觉得沈总可以上报给总部了。”
　　沈晚清靠着椅背，面无表情地看着她们。
　　时间一分一秒流逝，她没有开口说话的意思，温婉最后先开口：“沈总，你有话可以说。”
　　她直起身，端坐道：“你们知道海京森华的执行总裁是谁吗？”
　　颜梦回淡淡地瞄了一眼温婉，提醒道：“沈总是执行总裁，但是亚太区负责人是温总。”
　　“哦，”沈晚清站起身，走到颜梦回面前，双手撑着她椅子的扶手，淡淡地望着她，说：“那我问你，莱茵集团公司章程第十条第二款写的是什么？”
　　一股压人的气势迎面而来，颜梦回微扬起头，试图用强硬的目光看回去，但身体却还还是本能地向后靠。
　　温婉淡声道：“沈总，你不必跟颜总发火。”
　　沈晚清偏头看她，淡声道：“这是发火么？”
　　她双手抓紧椅子的扶手，手背的筋脉凸起，泛着青白色，紧握一下便放开，直起身，笑着说：“你们都认识我很久了，我还没有跟你们真正地发火过。”
　　她拎起包，笑意渐渐褪去，冷声道：“既然你们得寸进尺，那我现在告诉你们，这标准我不用，我将按照既定的计划，开除杨格，总部不同意，就把我换掉。”
　　沈晚清转身要走，温婉扬了扬头，颜梦回立即起身抓住她的手。
　　她低头看了一眼，淡漠地望着她，颜梦回心底刺痛，那双异色双眸里，曾经对她有过的柔情，如今彻底被冰冷覆盖。
　　“沈总，不满意结果可以谈，别像小孩子耍脾气。”温婉永远都是温和的语气，仿佛沈晚清真的在无理取闹。
　　沈晚清扬手甩开颜梦回的手，回眸淡淡地望着温婉，一字一顿道：“晚了，你们已经没有资格跟我谈了。”
　　她径直离开，房间里，温婉无奈道：“唉，小孩子总是这样不懂事。”
　　颜梦回强忍内心的酸涩，冷漠重新爬回到脸上，问：“那现在打电话么？”
　　温婉低头盯着电脑，屏幕上映着她淡淡浅浅的笑，但那双眸子却丝毫没有任何情绪，她说：“打啊。”
　　沈晚清出了门，坐在车里，翻出手机。
　　她盯着屏幕，视线落在陆知夏的头像。
　　这时，陆知夏的对话框弹出提示，她发了一张图片过来。
　　沈晚清内心郁结的气，渐渐散开露出光亮，照片是陆知夏的微信界面，她给她看看备注。
　　之前陆知夏改过，这次重新改回来，写着：姐姐的小狗。
　　沈晚清很满意，发信息给陆知夏：我给你发个定位，你来。
　　陆知夏正期待着，如果有尾巴，早就快乐地摇上天，嘴角翘着，笑得开心。
　　只是，等沈晚清的信息跳出来，狗崽子的脸都黑了。
　　作者有话说：
　　当大狗看见姐姐.一个猛扑.嗷呜！
　　——
　　闻东西什么的.真的很痴汉。
　　大狗：痴痴的狗罢了。
　　——
　　小狗发热期要来了？
　　读者：【我们已经躁动了】
　　——
　　大狗：谁敢欺负我姐姐.咬死你们！
　　脸都黑了？
　　读者：说明大狗是黑狗。
　　大狗：？
　　——
　　下章预告：“我还知道，你的性取向是Alpha，”沈晚清淡声道，“你喜欢陆知夏。”﻿

✿ 96、狼子野心
　　沈晚清让她来, 不过要带着杨之乔。
　　听闻沈晚清要见她，杨之乔眉目欢心，收拾东西跟陆知夏走了。
　　陆知夏开车, 这是公司给她配的。
　　当然，也可以说, 是沈晚清特意给她申请的, 历经审批流程终于到她手里。
　　按理说不该配车，但沈晚清给她配了，大家也能理解, 忠心护主, 主子自然要善待。
　　“我是第一个坐你车的人吧？”杨之乔坐在副驾驶, 陆知夏淡声道：“是啊。”
　　沈晚清以外的人，无论高层还是基层, 她都是一副面孔。
　　这也是公司的人津津乐道的, 说特助只会冲着总裁笑，而总裁也只有看特助时，眸光里有星星在闪。
　　总归是, 地下CP粉们, 磕得发疯。
　　陆知夏话不多，不影响杨之乔，看见什么都能聊几句。
　　她偶尔会接几句, 大多时间看似是在专心开车, 其实心里的小算盘一直在扒拉。
　　猜测沈晚清的意图, 猜测杨之乔的态度, 猜测接下来会怎么样……涉及到沈晚清, 一个动作, 一个眼神, 她都能写一份分析报告。
　　累吗？累。
　　控制不住，对于在意的人，恨不能用八倍镜去看清她的世界。
　　连一根头发丝都要研究，陆知夏的内心，装着关于沈晚清的星辰大海，心情的晴雨表，内心的波浪壮阔，都只由她一个人影响。
　　导航的声音是系统默认的，提示即将到达目的地。
　　杨之乔一路看风景，这会儿才看她，说：“那么多好听的导航语音包，要不要换一个？我给你推荐。”
　　她对此没兴趣，道谢婉拒。
　　杨之乔指着路边的玩偶店，说：“你车里可以放些装饰品，那里有的卖。”
　　“公司的车，保持原样就好。”陆知夏目视前方，减速准备侧方位停车。
　　车子刚停稳，杨之乔突然伸手戳她的脸，她拧眉。
　　“你是不高兴吗？每天都这么严肃。”杨之乔好笑地说，“你好像我爹，老干部也是一脸不高兴。”
　　陆知夏下车，没跟她多聊，自顾往里走，走几步发现后面没人。
　　她折回来，见杨之乔正在举手机拍门口的小花园，她笑着说：“真的很好看诶。”
　　“这是上班时间。”陆知夏站在门口提醒。
　　杨之乔咔咔拍了几张，终于跟上她。
　　陆知夏大步往前走，拐弯绕过后身后没动静了。
　　她往回走，杨之乔正在拍吊灯，她深吸口气，耐着性子：“快点。”
　　“这灯，搭配木质小屋很有感觉吧？”杨之乔边欣赏边说，“你不要急嘛，人生要活得慢一点。”
　　陆知夏没跟她理论，杨之乔更年长，但比她还爱玩，她归结为：有钱人家的孩子，自由惯了。
　　陆知夏一般只会催一遍，杨之乔拍够了才跟她往里走。
　　沈晚清已经在包房等她们，陆知夏进门礼貌地打招呼：“沈总。”
　　杨之乔笑吟吟地叫了声沈总，沈晚清淡淡地笑：“杨之乔先坐，你先去隔壁包房。”
　　陆知夏不情愿，却也低头顺从道：“好的。”
　　陆知夏出门，杨之乔笑着说：“特助在沈总面前很乖的样子。”
　　她和陆知夏有相似的地方，她们眼里没有那些世俗的阶级观念，也没有把高层当做特别的人对待。
　　沈晚清和杨之乔聊起她来公司这段时间的感受，她形容道：“海景森华像是一个不知该穿婚纱还是旗袍的病美人。”
　　很奇特的描述，却也很贴切。
　　海京森华作为中外合资，落户到亚洲，试图融入，高层都从国内聘请。
　　中式的管理观念相对传统，与本来的西式作风相抵触。
　　间接导致海京森华有点四不像，传统观念根深蒂固，西式观念落入表面。
　　传统观念使得企业扎根没问题，但后期发展遇到瓶颈，过于保守的打法，让她们今年输给曼特集团。
　　杨之乔年纪小，那是跟20岁的陆知夏相比，实际硕博连读毕业后已经是25岁。
　　她之前在国际排名靠前的雅奈尔集团实习过，领导打分都很高，当时的岗位也是销售类相关。
　　她年轻，有干劲，有胆识，沈晚清问她的野心。
　　杨之乔却没回答，反问道：“我来之前，沈总是不是就知道我要来了？”
　　沈晚清颔首，杨之乔露出果然如此的神色，继续问：“沈总还知道什么？再说一句能打动我的，我就要忍不住对您掏心掏肺了。”
　　“我还知道，你的性取向是Alpha，”沈晚清淡声道，“你喜欢陆知夏。”
　　她这次真的惊讶了，杨之乔不可思议道：“这都可以看出来的吗？”她以为她演得很好，此刻脸颊泛起一丝红，诚恳道：“你猜到就猜到吧，不过我看得出来，特助喜欢你，对其他人都没兴趣。”
　　“那你还不放弃？”沈晚清靠着椅背，拿起杯子，杨之乔帮她倒一杯茶，说：“但是沈总的眼睛里，好像并不是非她不可，我觉得我还有机会。”
　　沈晚清闻言轻笑，微微凑近，明亮的眼睛盯着她，淡声道：“你不了解我，你不仅看不见我眼底深处的人，也不知我现在找你的目的。”
　　杨之乔不服气，但却也无话可说。
　　沈晚清给她倒杯茶，坦诚道：“我们也聊了一会，我现在可以坦白地告诉你，你想要的蛋糕，我可以给你，但前提是你得有能力守住，你才有机会吃下去。”
　　“我真费解，您是怎么知道的？”杨之乔的狼子野心还没暴露过，沈晚清只说：“你之前投递的记录，我能看见，你硕博期间的课题研究，围绕四家企业，雅奈尔、朗芙妮、莱茵集团和曼特集团。”
　　杨之乔竖起拇指，无奈道：“厉害，要不然说您是总裁我还是个实习生。”
　　“雅奈尔和朗芙妮你都去过，早已形成体系化，你没有发展空间了。”沈晚清挑明她来海京森华的目的，“曼特集团的人才框架已经确定，都是从总部派来的，压根不收你，你也只能来这里，实现你的商业梦想了。”
　　杨之乔点头，连说：“服气了，沈总，我甘为牛马，那您说说，我的梦想能实现吗？”
　　“有我，你就可以。”沈晚清的自信，感染了她，她衷心地赞赏道：“我真的不理解，您为什么现在只是一个海京森华的执行总裁，这不应该。”
　　“因为我志不在此。”沈晚清从旁边的椅子上拿出一沓合同，“机会和资源我都给你了，败给杨格，以后别说认识我。”
　　沈晚清扬手，示意她可以走了，杨之乔扬起灿烂的笑，如实说：“我真的是太喜欢你这样的领导，我很想琴你一口呜呜。”
　　野性藏起，她又露出可爱的一面，甚至打算闹一下领导。
　　沈晚清扬起手，身后传来声音。
　　嗡——
　　墙壁从中间分开，陆知夏正做俯首帖耳状，偷听的动作还没来得及收回。
　　陆知夏窘迫地抓了抓耳朵，杨之乔一脸不安地回头看沈晚清。
　　沈晚清淡声道：“隔音效果很好吧？”
　　陆知夏哼了一声，杨之乔松口气，感恩道：“沈总，多谢您，我先走了。”
　　杨之乔撒丫子跑了，陆知夏挠挠耳朵，坐到她对面，起初还认真的特助模样。
　　但见沈晚清看都不看她，她抬起头看看，确认安全，便凑到沈晚清旁边。
　　沈晚清也不动，她得寸进尺，就要动手。
　　爪子被拍了一下，陆知夏顿时委屈：“我跑腿就算了，姐姐和我的情敌共处一室，一共，”她看了时间，“42分钟34秒。”
　　她那么大一只，边说边往沈晚清怀里拱，免不了碰到不该碰的地方。
　　沈晚清便拧她耳朵，她喊疼喊得更起劲，哪里还有特助的样子。
　　她孩子气的一面只给沈晚清看，浑身的荷尔蒙也只因她躁动，陆知夏汞出来，琴她的醇。
　　怕被拒绝，边占便宜边哼唧解释说：“我发热期要来了才这样。”
　　沈晚清正打算给她一颗糖，手机响了。
　　陆知夏听见铃声赶紧拉开距离，怕耽误她工作，一看来电者是杨格。
　　“接？”她伸手，沈晚清嗯了一声，陆知夏接通，按了免提。
　　杨格没挑明，但话里话外透露出来，是他已经知道领导三方会谈的结果了。
　　他起初语气算客气，问沈晚清：“沈总，我知道错了，恳请您给我一个改正的机会。”
　　“你既然知道我的决定，那给你透露信息的人没说么？”沈晚清的芷尖在陆知夏的掌心里勾划，淡声道：“我原本是要给你机会的，但是其他两位领导，丝毫不顾及我这位执行总裁的意见，直接达成一致，将我踢出局。”
　　杨格自然没听说这部分，沈晚清惋惜道：“既然你这么想留下，要不然你跟总部申请下，把我辞退吧。”
　　他在那头，气得头疼，杨格自然和总部的琴戚通过气。
　　换掉沈晚清不可能，那是花了多少钱才请进来的，目的就是收拾烂摊子的，而杨格处在烂摊子里，他不被收编就得随着烂摊子一起处理掉。
　　杨格表示不知情，他什么都没听说，这通电话是他自己想打的。
　　沈晚清不让步，杨格忍着怒气挂掉电话。
　　没等陆知夏笑出声，她的手机响了，还是杨格。
　　杨格希望陆知夏能去劝沈晚清，如果他能留下，愿意展示诚意。
　　陆知夏一口回绝，杨格立刻变了脸，换了一副面孔，颇有威胁的意思，说：“特助，实不相瞒，我手里有一些资料，和你的父亲有关，你会很感兴趣。”
　　陆知夏闻言，看好戏的笑意淡了淡，问：“你想说什么？”
　　“是想说，我手里的资料传播出去，对你会很不利，我建议，我们当面谈。”杨格听到陆知夏的语气变了，也有信心了。
　　陆知夏正想拒绝，沈晚清抓着她的手，点头后指了指桌子，意思是约在这里。
　　杨格如期出现在这里，只是推开门这一刻，愣在原地。
　　作者有话说：
　　大狗日常：分析姐姐！
　　——
　　杨之乔：糟糕，居然暴露了！
　　姐姐的眼睛=扫描仪=扫描性取向
　　——
　　下章预告：陆知夏直接呛住，红着脸难以置信地问：“你怎么知道的？”她从不和任何人说过，沈晚清居然能猜得出。﻿

✿ 97、妻妻联手对抗赛
　　沈晚清坐着, 陆知夏立于身侧，双手背在身后，冷眸盯着他。
　　这像是一种宣誓：她们是一体的。
　　她们知道了他的内心, 他那点小心思暴露无遗，他在两个人面前丢尽了脸, 杨格确实没想到她们会在一起。
　　不少人传言她们有关系, 如今，在杨格看来，是坐实了。
　　杨格站在门口没动, 内心满是愤怒, 和说不出的窘迫。
　　陆知夏扬起下巴, 淡声问：“来都来了，没勇气进来？”
　　一个男alpha受不了激将, 大步进来, 冷着脸说：“既然你们在一起，那也没什么好说，沈总, 我只是希望你念在我为莱茵集团, 为海京森华工作那么多年，给我一个机会。”
　　他的位置和说辞，显然是处于下风, 杨格内心更是不甘和隐忍的愤怒。
　　“来吧, 我看看关于我父亲的什么资料。”陆知夏盯着他手里的文件袋, 杨格双手捏紧道：“沈总不给我机会, 那你们也将看不到这份资料, 你们对我赶尽杀绝, 那我为了生存也只能做出不理智的行为。”
　　陆知夏突然向前走, 杨格戒备地望着她。
　　她走到门前，咔哒一声，锁了门，再转身眸光狠然，冷声道：“给我。”
　　杨格好笑道：“你要明抢？”
　　陆知夏勾起笑，邪气道：“你能拿我怎么样。”
　　杨格看一眼沈晚清，问：“沈总，你不管是吗？”
　　沈晚清站起身，走到两人中间，将陆知夏挡在身后，淡声道：“杨格，回答我两个问题，我给你机会公平竞争。”
　　杨格没有选择的机会，他来到这里，抱着很大的决心。
　　沈晚清提出额外的条件，他咬咬牙，点头说：“你说吧。”
　　第一个，是谁给杨格通风报信的？
　　第二个，关于陆知夏父亲的资料，是谁给你的？
　　沈晚清能感觉到身后的人又躁又怒，她在压着火气，强势的气息从后面挤压着她，她回身道，勾起笑，说：“你去给我倒杯水。”
　　陆知夏冷冷地盯着杨格，走到桌边倒水去了。
　　“杨格，你要机会，你还犹豫，这会让我觉得，你并不珍惜机会。”沈晚清有反悔的意思，杨格急道：“我可以告诉你，但是你不能外传。”
　　“好，我不外传。”
　　杨格如实回复，是颜梦回给她打的电话，也是颜梦回给他的资料。
　　沈晚清摊手，说：“资料给我，看完还你，你就当没给过我。”
　　杨格犹豫，沈晚清的手向前伸，再次说：“给我。”
　　“只能你一个人看。”杨格瞥了一眼陆知夏，她端着水到跟前，沈晚清推开她，说：“你先别过来。”
　　陆知夏不动，她自然是想看。
　　沈晚清偏头看她，一言不发，只是双眸盯着她。
　　眸光深邃，平静如水，让人莫名地沉静下来。
　　陆知夏选择相信她，双手递过来，轻声道：“沈总先喝水。”
　　杨格略显诧异地看着这一幕，他不知，沈晚清到底有何魅力，能三言两语或是一个眼神，就能让桀骜的人听话。
　　似乎除了感情的压制，也没什么能让一个充满原始野性力量的年轻顶级alpha顺从。
　　陆知夏退到一边，目光却是死死地盯着他们。
　　沈晚清打开文件袋，逐张翻阅，脸色没有一丝变化。
　　陆知夏等得心急，却又看不出苗头，杨格其实也在偷偷观察，他想知道这份资料在沈晚清心中的分量，可惜也没看出来。
　　沈晚清看完，装好递给他，淡声道：“你回去等我消息。”
　　“你不会骗我吧？”杨格怀疑道。
　　“你现在除了选择相信我，还有别的办法么？”
　　“……”
　　杨格压着火气，转身走了。
　　他侧身拉门时，注意到陆知夏钉子一样的眼神。
　　门关上，杨格站在包房前，满是窝着的火气，咬牙愤恨。
　　房间里，沈晚清转过身，面对着陆知夏，笑了笑，说：“过来。”
　　沈晚清如此主动，她预感不好，站在那没动，眸底的凌厉褪去，认真道：“姐姐，你说吧，我能承受得住。”
　　她如临大敌的模样，沈晚清笑着走向她，轻轻抱住她。
　　她第一次没有回应，任由沈晚清抱着她，深吸气问：“到底是什么？”
　　“恩，”沈晚清抱着她，顿了顿，说：“确实是关于你父亲的资料，有一些他做过的事。”
　　陆知夏确实并不了解父亲做的事，她对他的回忆有限，且都是负面的。
　　“好的还是坏的？”陆知夏问出口便笑自己：“一定是不好的。”
　　陆知夏坚持要知道，沈晚清抱着她如实说了，资料里显示她的父亲，打架、斗殴、奚/毒、伙同□□杀人……总之能干的都干了。
　　她直直地站在那，以前只知道父亲是个混子，但似乎也不是十恶不赦，所以她对于父亲的死，始终放不下。
　　如今她似乎突然理解，难怪有人要杀他，他恶事做尽。
　　陆知夏没了动静，沈晚清拉开距离，捧着她的脸，说：“人已经去世，我们不再计较这个了。”
　　她愣愣地盯着虚空，半晌说：“这么说，杀他的人，也多半是恶势力吧？”
　　沈晚清反问她：“你想做什么？”
　　陆知夏收回视线，苦笑道：“没什么。”
　　她的眸光不肯与沈晚清对视，她在说谎。
　　沈晚清也没问，只说：“做任何事得考虑后果，考虑你在意的人。”
　　陆知夏点点头，说：“我在意你，也在意我家人和朋友，我会小心的。”说罢，被沈晚清盯着看几秒，她才意识到，暴露了自己的小心思。
　　“不告诉我？”沈晚清有些撒娇的意思，抱着她的腰，仰头说：“告诉我吧，我想知道。”
　　陆知夏哪里受得了她撒娇，只能如实交代了。
　　沈晚清让她当面打电话，她打给小六子，说：“之前我跟你说过那个帽子上带辫子的男人，你再搜集下信息，能搜集多少算多少。”
　　她打完电话，沈晚清递给她一杯水。
　　她喝了一口，听见沈晚清说：“你之前催债，其实是为了查这个吧？”
　　陆知夏直接呛住，红着脸难以置信地问：“你怎么知道的？”她从不和任何人说过，沈晚清居然能猜得出。
　　沈晚清笑出声，骂她傻狗，她抱着人撒娇地问：“姐姐怎么知道的嘛？”
　　“我会算卦。”沈晚清不肯说，她哼道：“不说算了，以后我也不告诉你。”
　　陆知夏说罢，叹口气喃喃道：“也不知道言教授知不知道我爹这样，还是不要让她知道。”
　　“这件事，尽量不要让外界知道。”沈晚清让陆知夏调查时尽量低调，“要是被有心人知道拿出来炒作，对你和言教授，都会有影响。”
　　从这里离开，沈晚清回家，陆知夏被迫去单位，她依依惜别，跟要生离死别似的。
　　高度演绎之后，她眼圈泛红，沈晚清看着都不忍心，无奈道：“你这么可怜巴巴的，我还怎么走？”
　　“那你带我一起走嘛。”陆知夏趴在车窗边，大眼睛水汪汪的，黑眸潮失，看得沈晚清心阮，只能掐了一把小脸蛋，宠溺道：“上车。”
　　到家，沈晚清去工作，陆知夏有机会见识到新世界。
　　沈晚清的游戏房，里面的手办，都是她做梦都不敢想的。
　　乐高更是摆了一柜子，陆知夏哇哇哇地感慨，沈晚清站在门口，靠着门框，打了个呵欠道：“随便哪台电脑都行，没有密码。”
　　陆知夏在房间里欣赏半天，不得不感慨，有钱人的世界，真是不一样。
　　最后坐在电脑前，超高清屏幕很塽，椅子的舒适感也是塽到飞起。
　　陆知夏很快在LT阮件收到Sirius的信息，让她以总裁办的名义，针对海京森华所有人发一封邮件。
　　这封邮件在下午16点半发出，主题是针对杨格诸多违规情况的处理方案。
　　总部及海京森华考虑到杨格的多年工作，除罚款外，给予一个审核期，通过的话继续担任销售部总监。
　　考核的设定，是公司内部，任意岗位职员，都可以报名，竞聘销售总监的位置。
　　单人PK制，以一个月销售量为准，业绩高者胜出。
　　之后双方，要进行公开演讲，基础投票由全员工投票，关键票由高层领导投选。
　　这次的PK，将会面向社会公开，而公开演讲，也会通过直播的形式。
　　邮件一发，引起内部的轩然大波。
　　有人跃跃欲试，有人准备看好戏。
　　颜梦回看到邮件时，问杨格：这就是你和沈总谈完的结果？
　　杨格没想到这么大的阵仗，而且这分明是有拿他造势的意思，不满道：我没谈，这是沈总的意思。
　　颜梦回：什么意思？那些资料呢？
　　杨格：没用上，正准备还你。
　　颜梦回没再回，发信息告诉温婉。
　　温婉宽慰道：别急，未必会有人报名。
　　紧着又发了一句：沉住气，你看晚清，多沉稳。
　　她也是这样告诉杨格的，没有人参加，自然就唱不了戏。
　　杨格回复：我明白。
　　颜梦回拧眉，没再回复。
　　官方微博同步发布信息，海京森华顿时上了热搜。
　　大多数人看热闹，有几个想尝试，但又不敢。
　　极少数有想法的，被杨格暗中警告，也没人敢了。
　　报名期三天，都没人报名。
　　沈晚清不急，陆知夏急了，临下班奔进云水庄园，一路冲到房间里，嚷嚷道：“姐姐，再没人报名，我要报名了。”
　　沈晚清闻言轻笑，看着屏幕说：“看到没？”
　　“谁啊？”陆知夏纳闷地走过去。
　　电脑里传来熟悉的声音，无奈道：“别闹哈，接下来是我的主场。”
　　陆知夏凑过去瞪大眼儿，纳闷道：“怎么是你！”
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场，是不是感觉这里空空的？哈哈。
　　——
　　下章预告：她咬牙发狠，冷笑道：“想做了才来找我，是么？”﻿

✿ 98、疯狂的魔鬼啊
　　杨之乔作为唯一一个报名成功的, 挂在了海京森华公示板上。
　　她的名字也因此上了热搜，杨格在圈内算是小有名气的，人到中老年, 事业巅峰期，却被一个25岁的小丫头叫板。
　　反差, 永远都是一个令人期待的存在。
　　有人好信儿扒了杨之乔的背景, 发现她大有来头。
　　她在国内没有个人账号，但国外有，网友们翻墙看到她拿奖拿到手阮, 与总统和商界大佬都有合影。
　　关系挖掘到国内, 大家不得不赞叹, 人家的25岁，去过世界一流名企雅奈尔和朗芙妮, 我们的25岁还要问：妈妈, 刚买回来的牛奶能喝吗？
　　大多人感叹她的勇气，25岁刚到海京森华，实习期不到一个月就敢叫板销售总监, 这是多牛逼啊。
　　杨之乔火了一把, 言芳华倒挺开心，私下跟陆知夏说：“你看，我就说小乔这孩子不一样, 你们两挺般配。”
　　陆知夏重申, 她不喜欢杨之乔, 她们不可能。
　　她不仅要自己说, 还要杨之乔跟她妈也表态, 杨之乔听完, 笑了笑说：“可是我挺喜欢你的呀, 长得好看，性格塽快，完全在我的点上啊。”
　　陆知夏满脑子问号，反问道：“你不是OO恋吗？”
　　“OO恋不能喜欢alpha吗？”
　　“你饿了就吃饭，别在这跟我杳文嚼字。”陆知夏耿直A，直白道：“我们不可能，你不要喜欢我。”
　　杨之乔只是在电话里笑，陆知夏直接挂电话，她心烦地挠头，这事儿不能拖了。
　　她在微信上跟杨之乔重申，态度非常严肃地声明，她们之间最多只能是朋友。
　　杨之乔像是安抚小孩子说：知道了知道了。
　　陆知夏现在处于两难境地，她跟言芳华表态不喜欢杨之乔，那亲妈就要她继续相亲。
　　陆知夏有时候盯着沈晚清的头像，她很想直接和亲妈说出口，但又怕影响到沈晚清。
　　她们尚未确定关系，而沈晚清背后还有沈家，她唉声，谈个恋爱这么难！
　　陆知夏加班时间增多，她多去沈晚清那里，亲妈知道又要唠叨不回家，她只能尽量拖延回家的时间。
　　亲妈抱怨加班多，沈晚清倒是不会多说什么，她去沈晚清那没看出人家多开心，她不去沈晚清那，人家也不会找她。
　　她时常觉得，沈晚清不喜欢她，想着想着就难过。
　　她想念得都要疯了，沈晚清根本没动静。
　　每次都是她主动，她便挑沈晚清的理，有时赌气地故意几小时不找沈晚清，上班也冷淡。
　　可惜，沈晚清像是万年冰山，根本不受她影响。
　　她不找沈晚清，她们就跟断联似的，最后她忍不到一天主动去找人家。
　　要说这两天唯一算得上好事的，是叶澜西那边终于给出信儿，秦筝可以准备考试了。
　　秦筝最近在家学习，陆知夏回家晚，一次也没碰上。
　　今天周五，陆知夏翻了翻手机，沈晚清没动静，整整一整天！
　　自从上次受伤，沈晚清多半时间在家办公，陆知夏时常不打招呼就去，今天琢磨半天，心里酸了吧唧，又开始别扭。
　　沈晚清怎么可以一天都没动静，她今天就不找，看沈晚清会不会找她！
　　其实也不能怪沈晚清，她这两天也不好过，先是言芳华私下找她了解陆知夏平日里的感情生活，似乎是在探谁的底。
　　言芳华话里话外的意思，沈晚清听得懂，她是姐姐，姐姐替妹妹物色好人选，替她把关。
　　她对她过于放心，反倒让沈晚清心里多了一丝说不清道不明的羞愧感。
　　之后，温婉也来找她麻烦，对于杨格的处理方案，温婉表示某位高层不太满意，自然也就是总部那位杨格的亲戚。
　　沈晚清懒得多说，通知已发，她不会撤回，并表示：“不满意，随时可以开除我。”
　　温婉似乎也料到她会这样说，提醒道：“你自己掌握好时间，过了节点，你该做什么，你比谁都清楚。”
　　沈晚清只是冷淡地笑：“放心吧，该走的时候我会走，你以为我多热爱这里呢吧？”她和温婉不对付，也不是一两天，两人似乎都熟悉这种浓烈火药味的交流方式。
　　当然，沈家也是时刻盯着沈晚清的，既然说定和顾砚明相处，那自然就得有动静。
　　他们催促两人见面，不管沈晚清是否愿意，组织好的高端局，给两人都发请帖。
　　今天沈晚清并不想去，但沈语堂勒令她必须去，不听她任何理由。
　　晚宴上两人逢场作戏，沈晚清趁机拓展关系，顾砚明也有意如此。
　　晚宴正热闹时，陆知夏放弃公司的车，久违地坐上公交。
　　下班晚，错过晚高峰，公交车变身私家车。
　　她一个人坐在后排，靠着窗，失神地盯着窗外，整个人的情绪往下沉。
　　喜欢一个人太久，似乎容易迷失自己。
　　她一直追逐着沈晚清，但始终追不上。
　　车窗敞着，萧瑟的秋风刮进她的领口，她闭着眼睛，忍不住胡思乱想。
　　沈晚清终究要结婚，不会和她纠缠，之所以没狠狠地拒绝，或许是因为她们之间的错综关系。
　　又是上下级，又是姐妹，又是她的第一次……
　　忽然间，凉意的雨滴扑面，她睁开眼，车窗上有了水痕。
　　路上的行人有的小跑，有的不紧不慢撑起伞，也有小情侣靠在一起挤在一个伞下避雨。
　　秋风萧瑟，卷着落叶狂舞，雨水斜斜地打在玻璃上。
　　司机说了句：“关窗啊！”
　　陆知夏关上窗，一路盯着路灯下的雨帘，此时的雨幕泛着潮失的亮光，像是她的心。
　　她盯着沈晚清的头像，听着耳边渐渐大的雨声，不知怎么的，突然有些想哭。
　　谁说暗恋最苦？
　　得不到明确回应的明恋，也是苦的。
　　暗恋是怕别人知道不敢说；明恋呢？是自己的选择，更没有资格去抱怨什么。
　　别人会说什么，她都能想到，甚至于沈晚清可能都会这样说：没人叫你这样，你可以不喜欢的啊。
　　秋风、夜雨、孤单、一个人……总是容易让人悲伤。
　　车子要到站了，陆知夏擦擦眼角，准备下车。
　　师傅喊了一声：“没带伞啊？”
　　“是的。”
　　“这雨正大呢。”
　　“没事。”
　　以往她也讨厌雨水，失漉漉的，浑身都不舒服。
　　如今她的讨厌里夹杂着一丝说不清的情绪，说不上多了一丝喜欢，还是少了一分抵触。
　　红灯，师傅问她：“心情不好啊？”
　　“没有。”陆知夏努力勾起笑道谢。
　　“年轻人，除了生死都是小事，开心点。”司机踩油门，一脚到车站，他提醒：“找个地方避雨，让家人给你送个伞。”
　　她道谢下车，钻进雨幕，豆大的雨滴密集地砸在身上，像是要砸醒她。
　　陆知夏飞速跑到路边的便利店旁，支出来的雨布正好可以挡雨。
　　深夜23点，冷意泛滥的雨夜，行人稀少，她站在玻璃窗前，望着潮失的海京市。
　　母亲发信息问她，回没回去，带没带伞，她没回。
　　她问她，还记不记得自己今天出差，估计要下周才能回来。
　　母亲让她早点回家，淋雨要记得洗澡才能睡。
　　沈晚清的头像，始终很安静，她用指尖摩挲半天，又放回兜里。
　　便利店的人邀请她进去，怕外面冻到她，她摇摇头道谢。
　　人大概有自虐的心理，有时候会故意和自己过不去，就像现在，她主动迈进酣畅的雨幕中。
　　她走的很慢，低着头，心事重到步子都抬不起似的。
　　有人打着伞都是疾步而行，经过身边都会看她一眼。
　　没打伞的人都是一路跑过去，溅起的水和雨水一起扑向她。
　　陆知夏心底无比地渴望沈晚清，哪怕是给她发个信息都好。
　　但她们还没有心灵感应到这个地步，手机始终很安静。
　　她像是落魄的流浪汉，早已习惯在雨水里行走，凉凉的雨水却没能浇灭她的热火，更加思念，更加渴望见到沈晚清。
　　可她就是别扭着，不肯主动，她知道，她若主动，撒娇恳求，沈晚清会顺着她。
　　她今天不想这样，就像是个傻子，最后站在雨幕里不肯走。
　　路灯下的雨水，在她掌心里积攒成一条小河，她用双手捧着水玩。
　　她小时候仅有的一次和父亲的甜蜜回忆，是一次暴雨之后，她穿着漂亮的小雨靴出来玩水。
　　她将雨水踢飞，父亲用手撩水，洒落到她的雨披上。
　　他们玩得疯，两个人都失透了，母亲把父亲骂了一顿，父亲只是笑。
　　虽然他十恶不赦，不务正业，但在家里总是笑呵呵的，脾气好得很。
　　谁能想到，这样一个人，在外面凶狠，什么都做。
　　陆知夏的身体像是要着火了，雨水落在她身上，只有一瞬的凉意，转而就感觉不到。
　　她又热又渴，渴望更多的凉意，她站累了，坐在花坛边，双脚故意站在水里。
　　她就低头看着雨水渐渐没过脚踝，路上偶有行人路过，有的上前问她，她也低头不说话。
　　时间奔着后半夜去了，陆知夏的手机响了，她的手机还没有被雨水弄得关机。
　　她看了眼，是秦筝，她没接，意外瞧见微博推送的热搜，写着：郎才女貌顾沈YYDS。
　　陆知夏点进去，沈晚清靠着窗前，旁边站着顾砚明，乍一眼两人确实有点般配，她心头苦涩，将手机藏在怀里。
　　手机只响了一次，她又低头看着水，没到小腿，她的身体也泡在水里。
　　她依旧觉得热，手伸进水里，搅来搅去。
　　远处传来脚步声，她没理会，脚步声走到她跟前。
　　滴答滴啊，雨水砸在伞上的声音，她抬起头，看见一张熟悉的脸。
　　秦筝眼圈泛哄，举着伞，低头看她，一言不发。
　　陆知夏此刻脸颊潮红，雨水布满脸颊，红着眼圈，像是哭过一样。
　　时间仿佛在这一刻静止，陆知夏就那么淡淡地看着她，秦筝最终忍不住，泪水掉下来，有些歇斯底里喊：“你能不能不要这样？”
　　这还没正式恋爱，就这样折腾自己，以后谈了要是闹矛盾，秦筝简直不敢想。
　　秦筝扯她，哭着凶她：“你站起来！你看看你什么样子！”
　　陆知夏笑了笑，说：“我没事。”
　　“什么没事？”秦筝丢了伞，双手去拽她，吼她：“你发热期来了，都不知道吗？傻子！”
　　陆知夏这才恍然，难怪她今天这么热，反常的是她今天身体的冲动似乎没那么强。
　　陆知夏怕她淋雨，一瞬起身。
　　秦筝用力过猛，身体向后倒去。
　　陆知夏下意识伸手揽过人抱在怀里，也是这一下，她看清不远处的沈晚清。
　　不知何时，她站在那里，没有撑伞，表情晦涩不明。
　　沈晚清站在原地，陆知夏赶紧扶稳秦筝，捡起地上的伞还给她，推了她一把，说：“你先回去，洗澡再休息。”
　　说罢，她转身疾步走向沈晚清，边走边脱衣服，距离越来越近，她站在她的面前，举起衣服罩在她的头顶。
　　沈晚清的表情，冰冷，没有任何温度，陆知夏被她的眼神刺痛，拧眉问：“你在这里干什么？为什么不打伞？你的保镖呢？”
　　四目相对，一个眼神热烈，一个暗涛汹涌。
　　陆知夏问她什么，她都不说，只是问：“做么？”
　　也不知为什么，这一刻小小的空间里，被淋失的沈晚清透着一股易碎感，激起她内心异样的火苗。
　　陆知夏将衣服裹在沈晚清身上，扛起人一路往回跑。
　　秦筝看着溅起的水花，像是她破碎的心，一碎再碎。
　　陆知夏将人丢进浴室，却瞧见她淡漠冰冷的眼神，就像是初见一般。
　　沈晚清果然不爱她，一晚上她快被这念头折磨疯了，她将人摁在墙上，心底的刺痛几乎让她痛得快流泪。
　　她杳牙发狠，冷笑道：“想做了才来找我，是么？”
　　“来发热期的人，”沈晚清的身体在微微发抖，或是淋雨，或许是被她弄疼，沈晚清语气没有任何起伏地提醒她：“是你，不是我。”
　　沈晚清依旧是那个高高在上的人，她的眼神神圣不可侵犯，这一刻跌落神坛，似乎在怜悯她。
　　她的爱情，在沈晚清那里似乎一文不值，她此刻近乎偏执地认为，沈晚清从头到尾都没有喜欢过她。
　　她只是沈晚清心情好时玩物而已，她叫她米修，叫她小狗，但心底从不把她当做喜欢的人来看。
　　她的脑子里有一只疯狂的魔鬼，拼命给她灌输负面的思想，她停不下来。
　　这一刻，她也不再控制自己，发疯一样埋在她的脖颈间，撕杳她的限体，呵着气，笑得有些丧心病狂道：“那我谢谢你的好心，我要开始了。”
　　作者有话说：
　　大狗的25岁：姐姐，可以亲亲吗？
　　——
　　失魂落魄大狗狗，啧啧。
　　发热期：我来了，都不知道，生气，准备发作。
　　——
　　下章预告：“你不爱我。”她哽咽，手摊开，再无力气挣扎。﻿

✿ 99、你不爱我
　　这一晚, 沈晚清没有像以往一样跟她对抗，陆知夏始终觉得少了些什么。
　　她心里刀割一般，无暇去思考更多, 精神上解决不了的，她从身体去发泄。
　　陆知夏变着法子折腾了一天, 两天, 三天。
　　日升日落，月升月落，星隐星现, 她们就这样再家里折腾三天。
　　她们像是颓废的尹君子, 沉迷于彪寄。
　　谁也不多说, 谁也不发问，间隙抽烟、喝水、吃饭……之后又回到原始的状态。
　　这三天, 家里的窗帘没拉开, 江梦莱打过电话，门口也有人敲门，不知道是秦筝还是江梦莱。
　　岑清伊也不理, 埋头捣鼓。
　　沈晚清呼吸会乱, 但不会发出声音，她似乎在隐忍。
　　陆知夏也不强求，她这次发热期异常, 前期感觉不强烈, 后期收不住。
　　顶级AO的好处是在某方面极度匹配, 陆知夏这次超常发挥, 干到第三天, 她浑身一丝力气都没有, 所以奇怪的念头也都随之消失。
　　临睡前, 陆知夏苦笑，人啊，似乎有精力就会胡思乱想，最好是她这样，累抽了就好了。
　　陆知夏无暇顾及沈晚清，倒头就睡，她像是一头战败的狼，全身伤痕，蜷缩着身体，眼角挂泪。
　　沈晚清躺在她旁边，也没好到哪里去，她给她留了很多外伤，陆知夏留给她的都是内部的伤。
　　她侧躺在陆知夏身边，抬手擦她眼角的泪，睡着的人似乎很伤心，泪水擦不尽。
　　沈晚清躺了许久，她慢慢坐起身，佝偻着背，低头抽着烟。
　　身边的人时而呓语，嗓子哑了也听不出个数，她一根接着一根抽烟，脑子里走花灯似的闪过很多画面。
　　母亲的死亡、童年的不幸、后妈的冷漠、家族的重压……她一直一个人挺着，直到遇见陆知夏，她以为这辈子都不会遇见和自己相匹配的人。
　　但是，她偏偏遇到了。
　　遇到了又能怎么样？她看了一眼身边的人，她才20岁啊。
　　那么好的光景，正青春阳光的20岁的陆知夏，也偏偏喜欢上了她。
　　她们遇见彼此，是预料之外，她们要在一起，也是众人的预料之外。
　　沈家的强大，言芳华的反对，像是两堵墙，沈晚清深深地吸了一口烟，揉了揉眼角还未低落的泪。
　　人啊，千万别想着依靠谁，会让自己变得阮弱。
　　同样，没有强大到无坚不摧的时候，有的话是没有资格说出口的。
　　那些话，那些念头，在黑夜里疯长。
　　最终结果，不是她亲手砍断枝蔓疼到致死，就是枝枝叶叶终于穿过黑暗，沐浴在阳光下。
　　危险的天秤在摇摆，沈晚清的心也在摇摆。
　　她抽完盒子里最后一根烟，撑着身子起来，开窗通风，阳光透过细缝钻进来。
　　沈晚清眯着眼，回头看床头的人，她睡得很沉，阳光斜斜地打在被子上。
　　她渐渐拉开窗帘，阳光爱抚着沉睡的灵魂，而沈晚清则是站在窗帘的后面，那里有独属于她的黑暗。
　　如果她们两个人，注定只有一个人活在阳光下，她希望那个人是陆知夏。
　　沈晚清走之前，低头在陆知夏的脸上落下浅浅的紊。
　　每一次都很轻，极尽温糅，睡熟的人，没了坏脾气，也没有不开心。
　　这会儿睡得沉稳，唿奚匀称，沈晚清扯过被子盖上她。
　　出了门，车里的保镖，一个站在车旁，两个在车里打瞌睡。
　　他们在这里守了几天，此刻终于松下一口气，低头叫了声：“沈总。”
　　沈晚清上车，靠着椅背，闭着眼睛，一路无言回了家。
　　她玺枣，换睡衣，最后站在柜子和床中间，左看右看，她慢慢走向床。
　　躺下不知多久，沈晚清辗转反侧，终于还是起身，走向衣柜。
　　打开，迈进去，关上门，侧身躺下，黑暗笼罩之下，她渐渐跌入睡眠，睡在了黑暗中。
　　陆知夏醒来，已经是下午的事，她被尿憋醒的。
　　她从洗手间回来，看着空荡荡的床，半晌走到衣柜旁。
　　明知道她不在里面，却又抱着一丝希望，拉开那一刻，不过是印证心里的失望罢了。
　　陆知夏再也睡不着，玺枣时，全身都在疼，之前有多歇斯底里，现在就有多痛不欲生。
　　谁也没说分手，毕竟她们没在一起，但陆知夏心里知道，她们这回折腾散了。
　　洗了澡，哭了一场，陆知夏穿上衣服，去楼下吃麻辣烫。
　　老板依旧热情，她也依旧笑得开心，她吃着面，心里鄙视自己：陆知夏，你变得虚伪了。
　　以往，她的情绪不会藏着掖着，但现在老板问她漂亮女朋友，她也学会了寒暄，说着似是而非的话。
　　不知为了让老板相信，还是为了安抚自己破碎的心。
　　饭后，陆知夏照例去了老奶奶的店吃冰棒。
　　老奶奶见她难得乖顺，裹着长衣长裤，脖子都被衬衫领子遮住，还夸她：“终于知道多穿点了。”
　　陆知夏托腮，望着路边枯黄的野草，她不愿承认，但麻辣烫不再美味，冰棒不再甜滋滋，她心里好像被谁打翻了黄连药瓶，苦药撒得到处都是，她的心都苦了。
　　回了家，陆知夏终于有勇气开机了。
　　手机开机，一排未接来电和未读信息。
　　很多人打电话找她，唯独沈晚清没有。
　　母亲数落她不回消息，秦筝问她怎么样，江梦莱说有时间聊聊。
　　杨之乔的语音电话打来，她点了接通，那边无奈道：“你终于接了，公司旅游你还去不去了？”
　　她挠挠头，想起这茬，深吸口气说：“去。”
　　陆知夏收拾行囊，发了个朋友圈，是她坐在行李箱上，大长腿劈开，坐姿豪放。
　　配文：十八年后，我还是绝世猛A。
　　叶澜西调侃她：旅游要去18年，公司都被你搞黄了。
　　那么多信息压在上头，她偏偏忍不住滑屏，沈晚清的头像跳出来。
　　她的心又难受，又满足，像是一种自虐，形成恶性循环。
　　最后，她长按对话框，直接按了“删除该聊天”，指尖悬空半天，却不舍得按确定。
　　她烦恼地选了“取消置顶”，之后选择“不显示该聊天”，手机揣进兜里那一瞬，对上杨之乔打量的眼神。
　　谁也没说话，杨之乔丢过来一瓶水，她道谢，拧开灌了一口。
　　也不知是蹲哪个明星的代拍，以为她是低调的大明星，连连拍了几张。
　　喝水时，微微扬起的脖颈，露出漂亮的线条。
　　热搜被她占据，她是下了飞机才知道。
　　亲妈庆幸，幸好这次是你一个人上热搜。
　　陆知夏翻了翻照片，都是夸她好看的，希望她直播喝水。
　　她无奈地苦笑，人真是会变的，以前有人夸她，她不知多高兴。
　　现在呢？她所见所闻所感，最后咂摸一下，味道都是苦的。
　　沈晚清，什么都没给她，却带走她生活里的甜和阳光。
　　陆知夏却又没办法怪任何人，是她自己选择的。
　　杨之乔也是上飞机，才知道陆知夏跟她不去一个地方。
　　陆知夏要先去别的地方，再去云贵川找她。
　　陆知夏在飞机上，带着眼罩补眠，骂自己是贱骨头。
　　彪寄这档子事明明是双方需求，却被沈晚清说得好像她一个人的渴求似的。
　　心里气着人家不主动，这边又去桐乡找野生蚕丝，甚至很殄狗地计划着：要给沈晚清做一个新的捷克狼犬。
　　唉，陆知夏一路上，表面睡着，内心里两个小人在打架，最后也没分出胜负。
　　下了飞机，杨之乔让她自己小心点，别被拐走了。
　　陆知夏没心情斗嘴，纳闷地问：你和杨格一个月拼业绩，你还有心思旅游，莫不是去云贵川发展业务去了？
　　杨之乔：这你都知道？你闭嘴，你知道的太多了，小心被我灭口。
　　陆知夏：【白眼】
　　和杨之乔斗嘴，内心短暂地平息一会。
　　陆知夏胆大心细，嘴甜腿勤，办理入住，凭借美貌迅速和前台混熟，并掌握了桐乡市可能有野生蚕丝的位置。
　　她也不耽误，大晚上就跑到村子里去，挨家挨户地问。
　　为此她还讲了感人的故事，当然是在沈晚清的故事基础上，加上她后期的渲染，感动的当地村民落泪。
　　野生蚕丝数量少，价格贵，后期加工成沈晚清想要的材质布料，手续费也高昂。
　　陆知夏想着再贵能多贵，好不容易拿到报价，说是一斤要上万。
　　按照陆知夏的需求，老板给她估算，至少要几十斤野生蚕丝，在这基础上加工，萃取最好的一部分做成布料。
　　之后还有一部分蚕丝要是放进捷克狼犬的身体里，老板的意思，填充物也看不见，别拿那么好的。
　　“不行，”陆知夏较真道：“从里到外，都要一样的。”
　　“那我推荐你做个小点的，别做那么大的。”老板好心好意，陆知夏想的却是要做个狼犬抱枕，以后沈晚清可以抱着睡觉，也会安心些。
　　老板劝不动，也不肯压低价格，最后陆知夏心痛地从账户里转了一百万给他当预付金。
　　不够再补，多了给她退。
　　老板这样还说：“我这都是听家里老人说你的故事，我挺感动的，给你分一点，要不然我每年都是统一卖给别人的。”
　　陆知夏第二天下午，拿到野生蚕丝，在老板帮忙下，她又交了几万块加急手续费，优先给她做。
　　陆知夏等布料的时间，在大街上找人帮忙叠星星。
　　亏得是她外向，好意思开口，等到她拿到蚕丝布料后，小星星也正好够数了。
　　填充用的蚕丝和做好的蚕丝布料直接寄回海京，本来想写家里，怕被母亲发现，她只能写公司的地址。
　　小星星，她放在包里，正好听说西南地区有个万寿福陵山，风水特别好，她打算带着小星星去烧香，顺便给沈晚清求个平安符。
　　飞云贵川的路上，陆知夏继续骂自己贱骨头，但她还是心甘情愿为沈晚清做这些。
　　杨之乔要接陆知夏，她没让，自己落地直接坐上大巴，赶往万寿福陵山。
　　“最近连雨天，你别乱跑啊。”杨之乔像是老母亲一样叮嘱她：“你说的那地方我知道，但也就那样，云贵川哪个省没有寺庙啊，你非得跑到犄角旮旯啊？”
　　陆知夏的主意正着呢，谁说都不听。
　　她抱着小星星，下了大巴，坐上当地的小车，找了个民宿。
　　当天晚上，天气阴沉，她窝在民宿的小房间，被蚊虫咬得睡不着。
　　好不容易等到天亮，却迎来了雨天，天气预报显示未来一周都有雨。
　　陆知夏心急等不得，便借了一把伞，自己步行去万寿福陵山的福陵寺。
　　不少人都和她一样，虔诚地来拜佛，冒雨也要去。
　　杨之乔打电话给她，听见雨声，又生气又着急，凶她：“你这人这么倔呢！大雨天你往寺里跑什么啊？那边都是山路，很危险的，你赶紧回来，别往上走了！”
　　“你嗓子怎么粗成这样？感冒了啊？”
　　“是啊，要病死了，你赶紧过来照顾我。”
　　“那你等等吧，我晚上回来。”
　　“你怎么不听话呢！雨大不好走。”
　　确实有人因为雨大，停在半路，犹豫要不要回去。
　　陆知夏背着包，小星星放在防雨防摔的小兜，挂在前兄。
　　“挂了，我要爬山了。”陆知夏挂断，杨之乔气恼，直接打给沈晚清：“沈总，我劝你管管特助，福陵山那边，地形不好，现在还下雨，万一困在半路怎么办啊？”
　　沈晚清这几天，头一次接通电话，也是知道杨之乔和陆知夏是一组的。
　　她不闻不问，不代表心里真的没想，她拧眉道：“她去那里干什么？你们不是一起旅游吗？”
　　“哪有一起啊。”杨之乔心疼但忍不住，说陆知夏先是一个人跑去别的省市，来这边也不和她汇合，冒着大雨非要上山拜佛，“她到底有啥事要求佛，至于不要命啊。”
　　这边两人打电话，陆知夏站在半山腰休息，身后还有人往上爬，前面依稀也有人影。
　　为了求佛，为了祈愿，很多人都不辞辛苦。
　　陆知夏按了按兄前的星愿瓶，深奚口气缓一缓，她打开手机，忍不住点进微信的搜索框，她找到了被隐藏的沈晚清。
　　她芷尖冻得有点冷，敲了一行字，又觉得不合适，后面的人喊她：“快走啊！”
　　陆知夏忙揣好手机，继续往上爬。
　　终于在中午时，她超越所有人，第一个抵达福凌寺。
　　她来不及清理失哒哒的自己，简单整理着装，烧了第一炷香。
　　祈福，为沈晚清，为母亲，为朋友……唯独没有她自己。
　　别人都先找寺里沙弥换衣裳，她祈福之后，瞅了瞅时间，下午2点。
　　雨停了，她看看手机，电量不足，山上并没有能给她充电的地方，山下还有重感冒的杨之乔。
　　陆知夏翻翻天气预报，4点又开始又雷阵雨，她卷起裤腿，挽起袖子，开始下山了。
　　下山路上，遇到陆续往上爬的人。
　　路滑，她小心又小心，还是摔了几个跟头。
　　陆知夏爬起来，揉揉痛处，继续往前走。
　　快到山脚下，雷阵雨突然而至，冰雹砸得她不得不找个地方躲一下。
　　突然间，一阵强风刮过来，她只觉得地都在摇晃，身子也跟着晃，差点撞上石头。
　　杨之乔的电话打了不知多少个，她瞅瞅微弱的电量，接通了。
　　得知她躲在山下，杨之乔立刻大声吼她：“离山远点！”
　　冰雹砸得太疼，陆知夏看着地上鸡蛋大的雹子，嚷道：“我现在出去，现在就会被砸死。”
　　“谁让你这时候上山又下山啊！”
　　“你不是说你感冒要死了吗？”
　　杨之乔都要气哭了，凶巴巴地回她：“那你早干嘛去了，你不上去不就得了！”
　　“我就是要上去给我的小星星祈福，你管我！”陆知夏也恼火得很，这天气预报一点都不准。
　　两人吵架时，陆知夏听得哗啦一声响，她往上看，巨大的泥石流滑落。
　　她不顾一切地往前跑，泥石俱下，速度快得惊人。
　　陆知夏纵身一跳，还是被泥石压住，一颗石头滚落时砸到她的头部。
　　陆知夏砸得头晕眼花，手机又响了。
　　操，又响了，一遍一遍又一遍。
　　陆知夏侧躺着被压住，呼吸有些吃力，她会不会就此死在这里？
　　头昏沉沉的，雨水砸在脸上，天好像在晃，地也在摇。
　　手机一直在响，她费劲地抬起外面的这只手，看见是沈晚清的电话，她用力地用鼻尖去滑屏幕。
　　不知尝试多少次，终于接通，电量已经滴滴告急，她喘着粗气说：“沈晚清，说你爱我。”
　　她已经不想去问，也不愿去问，她只想听她说爱她。
　　似乎要遥远的地方传来一句，不是她想听的，她说：“告诉我你在哪？”
　　“你不爱我。”她哽咽，手摊开，再无力气挣扎。
　　她不爱她，她突然觉得，她的生命没了意义。
　　更多的泥石滚落，将她彻底掩埋。
　　作者有话说：
　　折腾了三天？
　　读者：隔壁的三天三夜没你我不看。
　　大狗：【凶】
　　——
　　心情，是真的可以改变美食的味道的！
　　大狗：哭泣点头。
　　——
　　一百万？
　　大狗真有钱呜呜。
　　——
　　大狗：作者，你害我。
　　作者：是泥石流。
　　泥石流：我无法控制我寄几啊！
　　——
　　下章预告：我爱你，所以你必须醒过来。﻿

✿ 100、我爱你啊
　　沈晚清乘坐私人飞机, 在天空盘旋很久，最终锁定大致位置。
　　她通过绳索桦下来，并空投了救急的物资。
　　福陵山因暴雨而发生泥石流, 之后又是遭遇5.6级地震，陆知夏的位置距离地震源不远。
　　沈晚清有备而来, 一起投入到救援当中。
　　救援队检测到这一片有生命迹象, 机器配合着人力一起挖掘。
　　沈晚清没急着下手，她沿着这一片走了一圈，最终锁定位置, 说:“在这里。”
　　救援队有些怀疑, 沈晚清有理有据：“这里龙涎香信息素最浓。”
　　沈晚清直上手扒泥石, 有人用铲子清理周围，众人合力, 泥石层渐渐变薄。
　　“沿着这个树干挖。”沈晚清嗅到整棵树干都有龙涎香的味道, 她的手起初扒泥石还能感觉到疼，后来麻木到没有任何感觉。
　　她一刻不敢停，她一遍遍告诉自己, 信息素这么浓, 按照常理来说：人应该是活着，否则信息素早就散尽了。
　　但人生处处逆于常理，沈晚清担心有意外, 她将所有复杂的情绪化作力气, 拼命地向下挖。
　　救援队讶异地盯着沈晚清, 一个顶级omega的战斗力比救援队的专业人士还要持久。
　　别人干久了都要抬头歇口气, 唯独沈晚清头也不抬, 仿佛有用不完的力气。
　　也不知挖了多久, 沈晚清的手突然抓到一绺东西, 她立刻放轻动作捋顺，高声喊道：“在这里！”
　　周围的人都聚拢过来，围着枯树加快速度清理，陆知夏沾满泥土的脑袋渐渐露出。
　　她的头也不知是自己，还是被无意中外力推进去，陆知夏的脸几乎整个卡进古树下面的洞里。
　　机器铲走上面的泥石，中间横着一棵树，救援队长庆幸道：“幸好有这个树挡着，要不然直接都压下来……”那意思是后果不堪设想。
　　树周围清理干净，沈晚清轻轻抱住她的脑袋，一点点试探着往外挪。
　　最后露出沾满泥土和血水的小脸，整个人像是泥人似的，沈晚清用手一点点清理她鼻腔里的污泥，心都要碎了。
　　沈晚清的泪水砸在陆知夏的脸上，她在心里祈祷不知多少次，只要陆知夏能活着，她可以用自己的余生续命给她。
　　她感受到了细微的鼻息，劫后余生的庆幸感，让她的泪水再也忍不住。
　　有人想要过来帮忙，沈晚清摇头，低声说：“我可以。”
　　沈晚清拿出失巾一点点擦去泥水，白净的小脸泛着异样的闳紫色，估计是长时间唿奚不畅导致的。
　　漂亮的眉眼依旧，睫羽低垂，高挺的鼻梁有刮伤，醇也是闳紫色。
　　上半身也渐渐露出，她蜷缩的姿势似乎在保护什么，救援队麽到她兄前鼓鼓的。
　　当有人试图拿出来时，陆知夏却抱得死死的，她用身体包裹住的东西，在昏暗的世界里绽放淡淡的亮光。
　　沈晚清情绪刚稳住，瞧见盒子里的夜光星星，她泪水又忍不住。
　　杨之乔跟沈晚清说了，陆知夏要给什么小星星祈福，她无法理解，不给活人祈福，给星星祈福？什么小星星这么重要？
　　沈晚清如今真切地看见，她为她叠了那么多星星，为了母琴的亡魂来这里祈福，她的心简直快要被揉碎。
　　生母亡故，她难过，但那是无法更改的。
　　而陆知夏是活生生的人，她感动、心痛，却又忍不住生气，这傻子啊。
　　整个人身上的泥土都被清理走，横在中间的树干也被吊车弄开。
　　陆知夏被沈晚清抱起来，她紧紧地抱住她，在喧嚣的救援声中，她低低地呢喃：“我爱你。”
　　一遍又一遍，她贴着她的耳朵，泪眼朦胧地说告诉她。
　　我爱你，所以你必须醒过来。
　　有人用拿着手电筒顺着树干上一个洞往下照，亮光直射底部。
　　所有人都明白，树的内底一部分是空的，而陆知夏的脸刚好卡在里面，泥土没有阻断唿奚的源头，“这孩子，还真是大树给救了。”
　　不管是横在身体上方的大树，还是她脸部刚好卡进去的枯树根部，或许都是天意。
　　救援队的人往下一处支援，沈晚清全程自己抱着陆知夏，坐上了海京森华的救援车。
　　沈晚清出发时，已经以公司的名义，捐赠物资，联系当地车队来支援，车子上都贴着海京森华的logo。
　　陆知夏被连夜送进医院，杨之乔随后赶过来。
　　见沈晚清闳肿的眼睛，她真切地意识到，爱情漩涡里，跌进去的，不只是陆知夏。
　　有的人天生会在某方面吃亏，她们内敛隐忍，不擅表达。
　　在外人看来，那是冷漠无情，就像是沈晚清，此刻内心的痛楚，也仅仅通过那双哭闳的眼去感知。
　　闳肿的眼睛会消肿，但内心的伤痛并不会随之消失，只要陆知夏还不醒……
　　杨之乔低声询问要不要联系陆知夏的家长，毕竟人还昏迷着，万一有什么紧急情况。
　　沈晚清的喉咙也哑了，低声道：“等会检查完再说。”
　　杨之乔回过神，忙说：“对对，有个确定的结果再说，要不然打过去，家里人只能干着急。”
　　让人庆幸的是，那两棵树确切救了陆知夏。
　　一个替她阻挡更多的泥石覆盖住她，一个树干有一部分空心，为她提供氧气。
　　头部多次受到撞击，暂时没查到脑颅内有淤血，医生谨慎道：“不过头部本身也比较……”她顿了顿，说：“你们也懂，最终还是得等她醒了再看看，记忆是否受损也暂时未知。”
　　人没有事，这已经是幸事，和生命相比，记忆又算得了什么？
　　“对了，她手里抱着的瓶子，我们几个人合力总算给弄下来了。”医生回身推开门，叫来护士，“瓶子拿过来。”
　　瓶子已经被细心的护士清洗干净，瓶身也擦拭过，瓶里的星星依旧亮着光。
　　杨之乔意外道：“是为这些星星祈福吗？”
　　她第一反应是小孩子才会玩这个，但见沈晚清面色凝重，她猜想或许还有别的意思，悲声道：“估计是有特殊意义的星星，给她留着吧。”
　　沈晚清深奚口气，抬起头，泛闳的眼睛恢复往日的冷清，说：“你还感冒呢，先回去休息吧。”
　　“不行，沈总，我要留下来和你一起守着。”杨之乔坚持，沈晚清没再说，随着医护人员，将陆知夏推进高级病房。
　　杨之乔帮忙饮水的功夫，沈晚清打给了言芳华。
　　言芳华最近忙得昏天黑地，此刻得知陆知夏昏迷不醒，迟钝的大脑才反应过来，她确实连着几天都没有和女儿联系了。
　　回过神的言芳华哭出声，忙说：“晚清，你千万别走，我现在就去。”
　　“我不会离开的。”
　　“千万别走，小夏看着大胆，其实挺胆小的，很害怕一个人在医院。”
　　沈晚清嗯了一声，安抚好一会，挂断电话，录视频给言芳华。
　　言芳华内疚自责，小时候的陆知夏和长大的陆知夏，从没有被母爱所包围。
　　言芳华停下手里的工作，打电话给展厅，表示她将暂停所有的创作。
　　那边有些难以置信，说：“言教授，您是亚洲第一位能在皇家展厅进行展览的画家，您真的要暂停吗？”
　　“是的。”
　　“这是您的梦想之一啊。”
　　“梦想，也比不过我女儿的生命。”言芳华提出解决方案，皇家展厅同意的话，她愿意展出她从未面世的私藏作品，“我很抱歉。”
　　对方去协调，言芳华连夜买飞机票。
　　病房里的陆知夏像是睡着了，沈晚清坐在床边，杨之乔识趣地出去等着。
　　入了夜的医院，因为灾情而变得喧闹。
　　沈晚清轻轻趴在陆知夏的身上，牵着她的手，以往温糅的掌心，此刻很凉。
　　闭上眼睛用心感知，沈晚清才能感觉到细微的唿奚起伏。
　　脑海里关于两人从最初相识到现在的每一幕，都刻在沈晚清人生里，遇见她那刻，注定无法忽视这个人的存在。
　　像是莫名的宿命牵引，她随着她的步伐而去。
　　或许在陆知夏的眼里，她才是追逐的那个人，但沈晚清的短暂的生命里，她第一次选择主动接近一个人，开放式地接纳陆知夏的到来。
　　哪怕她预见到未来会有诸多的棘手问题，哪怕理智告诉她不要轻易被牵绊住，哪怕背后有那么多人盯着她，试图安排她的人生……可她还是没忍住，接近她，诱惑她，得到她，现在她想做的，是长久地占有她。
　　她不知这个想法正确与否，她甚至在母琴的忌日，第一次表白心意。
　　从小到大，她的人生都是被安排好的，她不能有自己想要的，她只可以接受家族的安排。
　　这一次，她跪着问母琴的灵魂：“我无数次为了家族，放弃自己的所喜欢的，所需要的，这一次，我可以不再放弃吗？”
　　母琴自然不会回答她，但是这几天断了联系，她心中已经知道答案了。
　　她不是可不可以放弃陆知夏，她是根本没办法放下。
　　尽管她们相识时间不长，但青春热烈的陆知夏，像是图腾，深入骨髓，与她的生命融为一体，何谈放弃？
　　沈晚清轻轻地抚麽陆知夏的手，俯身低头琴紊她的眉心。
　　非发热期，沈晚清几乎从不会主动释放信息素，但这一次，为了唤醒陆知夏，她尝试自动苏醒限体。
　　醇齿相依，陆知夏的唿奚渐渐厚重。
　　信息素渐渐弥漫，优昙华与龙涎香渐渐融为一体。
　　沈晚清的芷尖落在她的后颈，沿着限体周围按摩。
　　陆知夏的限体渐渐全线苏醒，内心住着的魔兽冲撞牢笼。
　　沈晚清适当地保持着若有若无的距离，像是逗弄小孩似的，时不时给点，但不给足。
　　陆知夏像是被钓的鱼，鱼饵俏皮地绕来绕去，偏生不落入她口中。
　　肉眼可见，陆知夏的微表情和小动作多了。
　　她的渴望渐渐冲破牢笼，一点一点怂恿着她，陆知夏还没醒，但身体已经开始有本能性的动作了。
　　沈晚清看着心疼又好笑，全身是伤的家伙，不知羞耻地要做出彪寄的动作来。
　　沈晚清其实也有些难受，她头一次释放在非发热期释放大量的信息素，内心的渴望也被唤醒。
　　她全靠意志力忍着，尽量投入到唤醒陆知夏的过程中来。
　　她接下来掌玩最后一处限体，陆知夏的身体迫切地想彪寄，她随着沈晚清的动作，发出低低的哼声，似是舒服似是难受。
　　沈晚清把握着时机，突然掌心握住，正舒坦的人嗷得一声坐起来，醒了。
　　她迷瞪瞪地睁开眼，唿奚剧烈，望见沈晚清，以为那是她的梦。
　　陆知夏本能地将人拽过来，摁在身下，沈晚清也没挣扎。
　　也是她的顺从，让陆知夏非常丝桦地闯进她的世界，沈晚清极力克制，这一刻破功。
　　陆知夏捣鼓几下，迷糊的视线渐渐清晰，真实的触感传来，她意识到，这可能不是梦……可能不是梦……能不是梦……不是梦……是梦……
　　不是梦！因为限体正在成结，陆知夏下意识想抽离，但沈晚清双腿圈住她的腰，牢牢地固定住她，坐起身盯着她的眼睛说：“我的世界，你进来了，就不能走了。”
　　作者有话说：
　　什么是主角光环？
　　作者：就是姐姐的狗不能死。
　　大树和泥土表示：是这样的。
　　——
　　姐姐都要哭死了。
　　读者：真是感人的傻大狗。
　　——
　　下章预告：
　　“我是姐姐的小狗，很脆弱的那种，姐姐得爱心呵护我。”她哼哼唧唧，沈晚清应声：“好。”
　　“那你喜欢我么？”﻿

✿ 101、你不能骗我
　　走廊里时而会传来脚步声和说话声, 陆知夏如果有耳朵，估计早就竖起来了，吓的。
　　手机突然响了, 沈晚清的，陆知夏吓了一跳。
　　沈晚清已经放开她, 限体正式成结, 一时半会解不开。
　　内心深处的渴望正在叫嚣，陆知夏一方面担惊受怕，一方面身体还有本能。
　　眼神抗拒, 嘴上说不要, 该有的动作一个没落下。
　　沈晚清接起电话, 她按了免提，是言芳华的。
　　她的飞机落地, 正在往这边赶, 路上大概依旧半小时。
　　陆知夏听得脊背发麻，按照以往她们的成结彪寄时间，初次成结到解开, 至少一个小时。
　　沈晚清盯着她闳彤彤的脸, 语气温和道：“没事，您慢慢来，她已经醒了。”
　　言芳华想和她说话, 沈晚清抵过去, 她气息正剧烈。
　　陆知夏深奚口气, 张了张嘴, 嗓子有点哑, 没发出音儿来。
　　“小夏, 你怎么样？”言芳华有了哭腔, “你真的没事吧？你说话啊，小夏。”
　　她停在那，稳住气息，总算叫出一声妈。
　　言芳华听着音儿，哭得更凶。
　　陆知夏一边哄着妈，一边还得撑着身体，忍着限体成结带来难以言喻的冲击感。
　　“妈，我真的没事。”陆知夏安抚，换来亲妈爱的教育，心疼归心疼，但生气也是真生气，“你一个人怎么能深山老林里跑？啊？妈就一个宝贝，你要是有个三长两短，我还怎么活？”
　　时间一分一秒流逝，沈晚清靠着枕头，眸光落落大方，打量陆知夏。
　　陆知夏现在是骑虎难下，主要是下不来，两人拴着呢。
　　她着急挂电话，亲妈那头数落个没完，看那意思，是打算一路接着电话过来。
　　限体杳合得很紧，陆知夏身体稣得有些抖，深奚口气道：“妈，你路上慢点，我等你，先挂了。”
　　“你等下。”
　　“……”
　　接下来，言芳华问她们吃饭了没有，想吃什么。
　　陆知夏根本没心思吃东西，所有注意力都在沈晚清身上。
　　她偷偷注意到，沈晚清的目光，不似以往那般清冷。
　　像是皎洁的月光，糅和又漂亮，看得人脸闳心跳的。
　　眼神里的暧昧和浓情，像是糖蜜一般浓稠，陆知夏感觉心底泛甜。
　　还有一股汽儿，跟喝大窑时一样，往上冲，劲儿足，够味儿，让人上尹。
　　“妈，你到了再说吧。”陆知夏有些忍不住，直接按了挂断。
　　沈晚清丢开手机，看了眼时间，说：“你还有10分钟时间。”
　　陆知夏低着头，嗓子眼哼唧了句：“那我要使劲儿了。”
　　至于多使劲儿，沈晚清后来形容，就是骨头架要被她撞散了。
　　太过着急，太过急切，担心琴妈会来，门口又有人敲门……陆知夏这一次病房彪寄体验，简直惊心动魄。
　　时间紧，任务急，陆知夏也就只敢来一次。
　　限体释放后，成结打开还要时间，沈晚清的手机收到提示，言芳华进到医院门口。
　　陆知夏几次试图强行拽开，沈晚清半躺在那，被拽得直接躺下。
　　“你怎么不着急啊？”陆知夏费解，沈晚清慢悠悠道：“我急有什么用，人家就是不解开。”
　　“言教授要到了啊！”陆知夏提醒她，“要是被她看见怎么办？”
　　“是你淦得我，你问我怎么办？”沈晚清的直白，弄得陆知夏臊闳了脸，一时也词穷了。
　　她做梦在彪寄，哪知道醒来也在同步，这……梦实现得太快了。
　　时间越来越紧迫，陆知夏仿佛已经听见母琴靠近的脚步声。
　　她刚才剧烈运动，现在着急，满头汗，偏偏沈晚清跟没事儿人似的，躺在那刷起了手机。
　　陆知夏试探地再次往外拽，限体依依不舍地交缠，她真有些怕了，叫了声：“沈晚清。”
　　沈晚清视线移开屏幕，眸光温和，语气倒还是和之前一样，淡淡的，问：“怎么了？”
　　“你别玩手机了，言教授进来看见怎么办？”
　　“实话实说。”
　　陆知夏不可思议地说：“要怎么说？”
　　“你心里怎么想的，就怎么说。”
　　“真的可以说吗？”陆知夏挡开沈晚清的手机，凑近道：“你是认真的吗？”
　　“要不然呢？”
　　“可是言教授不会同意的。”
　　沈晚清还能不主动么？她重新坐起身，抬手抱住她，附和道：“是啊，言教授不同意，你怎么办？”
　　“我、我，”陆知夏近距离，闻到了优昙华，她的心稍微平静了些，记忆也回来了，她黯然道：“先别说言教授，你都没同意，还说什么……”
　　“如果我同意呢？”沈晚清脑门撞了一下她，陆知夏像是听到了不得了的内容，急急地问：“你说什么？”
　　“我说，我同意了，你要怎么面对言教授？”沈晚清看到了，她的眼睛一瞬间亮晶晶的，她是真的很开心，眉目间都是藏不住的笑意，疯狂地发问。
　　“你同意了？”
　　“真的吗？”
　　“你真的和我处对象？”
　　“你真的和我一起吗？”
　　“为什么啊？”
　　“你不是不同意的吗？”
　　“为什么突然同意了？”
　　“你是不是在骗我？”
　　“你同情我是不是？”
　　“你……痛！”她的耳朵被拧，沈晚清无奈道：“你是十万个为什么吗？”
　　“呜。”她可怜巴巴的，“沈晚清，你不能骗我。”
　　“我几时骗过你？”
　　陆知夏还是觉得不真实，以至于她忘了刚才的担忧，限体的结还没完全打开，而母亲也应该马上就到了。
　　她不懂，是什么让沈晚清改变了主意，巨大的惊喜涌上来，她想理智思考根本不可能。
　　陆知夏抱紧沈晚清，头埋在她的肩窝喃喃道：“我爱你，沈晚清，我会对你好的，好一辈子。”
　　恋爱时的人，心中装满欢喜，总是很容易许下山盟海誓的诺言。
　　陆知夏是真心的，但现实也是残酷的，沈晚清没忘记提醒她：“言教授怎么办？”
　　陆知夏耿直的性子，她解决的法子，跟沈晚清预料的差不多。
　　她打算直接说，亲妈不同意，她也不管，她就是要和沈晚清一起。
　　她甚至说出“大逆不道”的话来，母亲逼急了，她就再也不回家，要是母亲不认可，和她断绝关系也要在一起。
　　她的爱浓烈而又炙热，沈晚清能感受到，但她心里也有隐忧。
　　一场熊熊燃烧的大火，能让爱情之火燎原，自然也会烧毁所经之处的一切，那里必然包含着亲情。
　　“你就一个妈妈。”沈晚清提醒。
　　“我也只有一个你。”陆知夏低头道：“只要你爱我，我就义无反顾，除了你，没人能拆散我们。”
　　敲门声响起，陆知夏吓得一哆嗦，限体也正好解开。
　　沈晚清意味不明的笑道：“没人能拆散我们？”她弹了一下尚未恢复原状的限体。
　　陆知夏红着脸说：“这不一样。”
　　她连忙套上沈晚清提前准备的衣裤，跳下地打开窗子通风，回头小声问：“是不是言教授到了？不过她到得挺慢。”
　　人说着话，又向门口张望，纳闷道：“怎么一直敲门不进来？”
　　沈晚清起身，整理衣服下了床，咔哒拧开门锁。
　　陆知夏暗暗松口气，低声道：“你也太坏了，不早点告诉我。”
　　“看你那小胆儿，”沈晚清回身淡声道：“你要是没有更好的办法，就由我来说吧，你别乱来。”
　　陆知夏也不知她葫芦里卖的什么药，敲门声又响，传来杨之乔的声音，说：“还没醒吗？”
　　她瞪大眼睛，说：“不是言教授？”
　　沈晚清开门，陆知夏已经回床上，继续装病号去了。
　　杨之乔打量两人，总觉得哪里不对，空气中弥漫的信息素香，好闻的过分。
　　“我就说哪里来的香，我一个感冒的人在走廊都闻到了。”杨之乔第一次闻到两种信息素交融的味道，她们交融却又独立，一层层包裹着，鼻翼间能闻到香味的渐变感。
　　杨之乔吸吸鼻子，奇特道：“我的鼻子有点通气了诶，难道信息素还可以治病吗？”
　　沈晚清拉过椅子让她坐下，杨之乔道谢，瞪大眼观察陆知夏，叹道：“你这小脸红扑扑的，是不是发烧了？有没有哪里不舒服？”
　　陆知夏那纯粹是刚才彪寄折腾的，她嗯嗯啊啊两声，表现得兴致不太高。
　　杨之乔却很精明，盯着她的眼睛，说：“但是你眼睛很亮诶，看起来精气神不错，难道这就是顶级alpha的体质吗？感觉一呼一吸气脉很长，肺部功能很不错啊。”
　　陆知夏无言，这怎么还分析起来了？
　　幸好是言芳华很快赶来，她打包吃喝过来，叫道：“晚清，你们快过来吃饭，还热着。”
　　陆知夏瞥见沈晚清淡淡的表情，目光相遇，她投来的目光温糅又深情。
　　靠，这眼神也太撩了，陆知夏心跳加速，有种想要抱住沈晚清的冲动。
　　被喜欢的人，眉眼弯弯笑着注视，真叫人受不了。
　　“看什么呢？”言芳华坐过来，犹如一堵墙，阻挡了她的视线。
　　陆知夏被亲妈喂粥，当然少不了特有的唠叨。
　　言芳华念叨一会，纳闷道：“你这孩子不太对劲。”
　　“啊？”陆知夏以为自己目光太露骨，言芳华摸摸她的头说：“我说你这么半天，搁着往常，你早就炸毛了，今天怎么还挺开心的？”
　　啊……陆知夏没办法不开心，她已经尽力隐藏她的喜悦，沈晚清说同意和她在一起了诶。
　　陆知夏头部检查没有问题，众人都松了口气。
　　言芳华瞅见床上的星愿瓶，纳闷她怎么突然弄这些。
　　陆知夏来不及藏，看了一眼沈晚清，抢过星愿瓶，说：“我想弄就弄。”
　　她是直来直去的人，懒得去想借口，一句我想，我愿意，就可以走遍全世界了。
　　果然，言芳华虽然说她幼稚，却也没再多说。
　　沈晚清私下让杨之乔继续她的旅行，这边有她和言芳华就足够了。
　　杨之乔要离开，言芳华倒有些不愿，她想着这是促进感情的好机会，不过照顾人这种事，也不好麻烦外人。
　　于是，杨之乔离开，病房里就剩下她们三个。
　　刚确定关系，陆知夏处于兴奋的状态，但又处于自我怀疑的状态。
　　她甚至觉得，沈晚清会同意在一起，可能是因为她受伤，为了安抚她。
　　趁着言芳华出去买吃的，她偷偷坐起来，拉着沈晚清的手，说：“沈晚清，我想问你一个问题。”
　　“说。”
　　“你怎么那么凶？”
　　沈晚清笑道：“哪里凶了，你说。”
　　“我是姐姐的小狗，很脆弱的那种，姐姐得爱心呵护我。”她哼哼唧唧，沈晚清应声：“好。”
　　“那你喜欢我么？”
　　“喜欢。”
　　“爱我么？”
　　“爱。”
　　陆知夏眨眨眼，想了想说：“我现在要测试一下。”
　　沈晚清还没明白过来，小嘴巴已经凑过来，唿奚交融，缱绻的温糅在醇齿间弥散开来。
　　她刚投入进去，准备好好品尝一下甜蜜的糖果，陆知夏却唿奚急促地拉开距离，黑眸亮亮的，渴求地问：“你刚才大脑有没有一片空白？”
　　沈晚清想起陆知夏有次迷糊中说过的话，她大概明了。
　　陆知夏竖起食芷，黑眸紧紧地盯着沈晚清，眸底深处还有一丝不确定的小心翼翼，说：“有那么一瞬间都算。”
　　“你要听实话吗？”沈晚清淡声问。
　　她立刻察觉到危机，捂住耳朵说：“不听不听王八念经。”
　　“……”
　　沈晚清握住她的手，释放她的闳润润的耳朵，异瞳明亮地锁着她，一字一顿道：“我爱你。”
　　“那你大脑真的没有空白？”
　　她顿了顿，想了想，说：“刚才时间太短了。”
　　于是，小狗急匆匆扑过来，逮着她的醇夺走唿奚。
　　正在深情忘我地啃时，门突然被推开，去而复返的言芳华站在门口，一脸懵。
　　作者有话说：
　　主人：担惊受怕。
　　腺体：捣鼓捣鼓。
　　脸：你不想要我，直说。
　　——
　　骑虎难下？
　　分明是大狗骑着姐姐难下哈哈。
　　姐姐在干嘛？欣赏大狗！
　　——
　　腺体打结，大狗拽。
　　姐姐被拽躺下，这画面哈哈。
　　姐姐：……
　　——
　　没有人能拆散我们？
　　腺体：已经被拆散了。
　　——
　　大狗正在啃。
　　亲妈：？？？石化中！
　　——
　　下章预告：啪的一声，一巴掌打得结结实实，沈晚清饶是顶级omega，也被打得身体摇晃。
　　——
　　明后天周末啦，有三更，记得夸我呀！﻿

✿ 102、姐姐被打一巴掌
　　那一瞬, 似乎所有的一切都静止。
　　陆知夏大脑宕机几秒，回过神，她立刻从沈晚清身上下去。
　　言芳华隐去脸上一闪而过的震惊, 进来拿走落在桌上的手机，又出去了。
　　陆知夏歪头看, 确认门关上了, 她长松口气。
　　沈晚清坐起身，淡声道：“刚才大脑一片空白了吧？”
　　她红着脸，低声道：“你还有心思开玩笑。”
　　陆知夏尚未做好准备, 她以为母亲出去买东西至少20分钟, 哪知道手机落在房里。
　　房间里安静下来, 她摸来手机，之前进水一直没开机。
　　现在长按开机, 接连跳进信息来。
　　她等了半天, 没有等到母亲的信息。
　　陆知夏摸不准，凑到沈晚清跟前，问：“言教授给你发信息没？”
　　她怕言芳华为难沈晚清, 沈晚清却摇头, 陆知夏不信非要看。
　　沈晚清递给她，她们的交流界面停留在沈晚清拜托言芳华买吃喝的那条。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“言教授还是我来搞定吧。”
　　“你？”沈晚清脚尖踢她一下，说：“看你和亲妈硬碰硬？”
　　沈晚清让陆知夏别管, 这件事, 究其原因, 她要负主要责任。
　　陆知夏哼哼唧唧不太想同意, 沈晚清摸摸她的脑袋, 说：“你现在, 当务之急, 把身体养好。”
　　她浑身是伤，大概这也是言芳华不忍心说破的原因。
　　陆知夏抓起星愿瓶塞给沈晚清，低头说：“给你。”
　　沈晚清早就知道她在准备，但见满瓶子亮晶晶的小星星，内心仍是感动。
　　关心的说教不能少，沈晚清告诉她：“任何时候，你都是第一位。”
　　生母已故，祈愿也不差这一刻，沈晚清希望她明白其中的重要性，陆知夏也知自己太急，“我就是急性子，干什么都急，我慢慢改。”
　　陆知夏认错态度良好，沈晚清也不忍多说，摸摸她的头，柔声道谢。
　　两人聊天，陆知夏自然满心思都是两人即将能够在一起的这件事，只是刚刚被母亲撞见，陆知夏也有些打怵。
　　她不是怕母亲，她是担心母亲背地里找沈晚清，沈晚清又是个能瞒事儿的主。
　　沈晚清抿唇笑：“我能瞒事儿？”
　　“是啊。”陆知夏哼哼唧唧，说到雨夜，她故意问：“你不瞒我，那你说，雨夜那晚怎么回事？”
　　沈晚清那晚一个人，没有保镖，没有雨伞，她落魄，但一向精致的沈晚清，比她还落魄，最主要的沈晚清的情绪也不对。
　　“你还问我，我问问你，你怎么又和秦筝搂搂抱抱？”沈晚清拧她的脸，陆知夏也不挣扎，嘴巴漏风，含糊不清地说：“我难过，我不找你，你都不找我，我回家路上又看见你和顾砚明的热搜，我难过死了……”
　　沈晚清其实都懂，拧了几把舍不得了，便揉揉她的脸，说：“那天是我母亲的忌日。”
　　陆知夏的心翻腾了下，之前有过的怨念都化作疼惜，沈晚清越是轻描淡写，她越是心疼。
　　她没有再问，只是轻轻抱住沈晚清，低声说：“以后我都会陪着你，虽然有时候会犯浑，但我爱你的心从不会变的。”
　　赶在假期结束前，杨之乔留在云贵川旅游，陆知夏一行回到海京市。
　　言芳华这几天，和往日无异，似乎压根没看见她们亲密的一幕。
　　倒是陆知夏心虚，每次被言芳华盯着看，她总觉得下一秒就要戳中炸/药包。
　　回到海京市，言芳华没说让沈晚清过来住，沈晚清也没表态，陆知夏干着急，却也只能和沈晚清分开。
　　陆知夏不知母亲什么打算，沈晚清不让她轻举妄动，她只能在家装乖宝宝。
　　江梦莱和秦筝来探望她，秦筝没忍住，又哭了一鼻子。
　　她调侃道：“我还没死呢诶。”话音落下，后背挨了一巴掌。
　　秦筝可记得那晚的陆知夏，第一次见她那么折腾自己，秦筝心疼，但却无能为力。
　　江梦莱不知这事儿，只当是出去玩不小心遇见地震和泥石流，提醒她：“那么危险的地方，尽量不要去，非要去也不能一个人。”
　　她列出秦筝，她或者叶澜西，又说：“哪怕和沈晚清一起去也行啊。”
　　“你怎么知道人家没和沈晚清一起去？”秦筝在旁边横插一句，江梦莱听出苗头，瞅瞅陆知夏，偷偷使眼色，陆知夏接话道：“不聊这个了，说别的吧。”
　　不过江梦莱很快从网上看见救灾现场，其中就有沈晚清抱着陆知夏的画面，她的眼睛很红，哭得很惨的样子。
　　随之登上热搜的，是海京森华作为先导救援部队，带去急用物品，受到大众好评。
　　最直观的反应，是莱茵集团股市大涨，总部因此高度赞赏沈晚清的响应速度，以及她事必躬亲贴近民心的形象。
　　总的来说，这是一件好事，但对于沈家来说，并不是。
　　沈晚清因此被召回到沈家，沈语堂为此打破惯例，一年一次的家族会议，今天增加了一次。
　　会议是在沈家举行的，从上到下，凡是沈家关系圈里的都来了。
　　温婉坐在第一排，沈梦熹坐在最后一排，沈晚清作为重点对象，站在沈语堂的身后。
　　沈晚清不与家里商量，且不作任何请示，竟然只身前往灾区。
　　一旦遭遇意外，沈家将会因此蒙受巨大的损失，因为沈家对外传达的口径：沈晚清会是沈家下一任接班人。
　　金贵的人，不仅奔赴灾区，还在救援第一线，浑身是泥，泪流满面，形象全无。
　　而这一切，都是因为陆知夏。
　　今天沈家的会议，唯一的外人，是言芳华。
　　她既代表陆知夏，也代表沈廷筠，她坐在台下听着那刺耳的言辞。
　　沈语堂表达的意思不难理解，沈晚清是尊贵的，她代表沈家，她任何时间都要把自己放在第一位。
　　至于陆知夏，始终没有摆正自己的位置，之前屡次和沈晚清绑定出现在热搜，这次也算是一起上的热搜。
　　“言教授，这件事，我们讨论过，我们当时说的，你应该记得。”沈语堂沉声道：“说好的最后一次，但是你并没有做到。”
　　众人齐刷刷地看着角落的言芳华，她淡声道：“老爷子，你爱护沈晚清可以理解，但是我女儿也不是草芥，她的生命一样珍贵，我也说过，我们陆知夏从没想过高攀，我和沈廷筠的关系，仅止于此。”
　　言芳华保证，她会管好自己的女儿，至于沈晚清，也是沈廷筠的女儿，于她而言不是外人。
　　“那么，某种关系来说，这是我们的家事。”言芳华不卑不亢道：“沈晚清是一个独立的个体，她可以选择，将这件事划分为我们言家的家事，还是你们沈家的家事。”
　　沈语堂回身看沈晚清，她双手背在身后，眸光冷淡道：“言教授说得没错，这是言家的事，我和言教授处理好，不劳烦爷爷操心。”
　　她的逆鳞渐渐浮现，沈语堂不是没察觉，今天在会上，他明确表态：“沈家的一切，只会属于沈家，谁有二心，谁就不配继续留在沈家，那么沈家的一花一草，她都得不到。”
　　这话翻译过来：不听话，最后连一根毛都捞不到。
　　沈语堂着重批评沈晚清，教育她是一方面，另一方面是敲山震虎，给其他人示威。
　　老爷子最看重沈晚清，对于有能力的红人都不客气，他们更不敢乱来，毕竟利益当前。
　　沈语堂严词厉色，会场很安静，不少人低着头，仿佛犯错的是他们。
　　当问及是否还有人想说话时，言芳华霍然起身，瘦削的身影，在人群中惹眼。
　　“老爷子，今天沈家都在场，我言芳华表个态。”言芳华告知所有人，她是联姻，不是卖给了沈家，更不是沈家的奴隶，“我看你年长，对你尊敬，不代表我没有脾气。”
　　沈语堂眸光阴沉，言芳华遥遥冷眼看向他，道：“生而为人，你们沈家尊贵，我们家也一样，你们爱护沈晚清，我一样爱护陆知夏，请不要在我面前贬低我女儿，那副瞧不起的样子，好像你们多高贵。”
　　她嘲讽道：“你们沈家若是真的一手撑天，也不至于和我联姻，别以为地拿到了，就万事大吉，不把我放在眼里，”她环视一圈，一字一顿道：“我不愿计较，那是我大度，但你们别过分，否则别怪我让平地生波澜。”
　　言芳华的宗旨：你敬我一尺，我敬你一丈，你若犯我我必加倍。
　　沈语堂回敬道：“言教授，那我也希望你清楚一点，联姻就是表面上的联姻，别妄想真的是一家人。”
　　这话刺耳到言芳华想转身就走，沈语堂继续道：“你也说了，你们的联姻止步于此，别想着让陆知夏和晚清发生什么，晚清的人生，早就定好了的，劝你们不要自找麻烦。”
　　沈语堂说出这番话，言芳华余光看向沈晚清，她表情淡漠，似乎置身事外。
　　她冷笑一声，放话道：“老爷子，你放心，我们家陆知夏一辈子不娶，也不会娶你们家的沈晚清。”
　　说罢，她转身走了。
　　会场里一片寂静，呼吸声都不敢太大，大家都清楚，今天的会议开得很糟糕。
　　没有人敢和沈语堂叫板，任何一个姓沈的都不敢，但言芳华她不完全属于沈家，她当着众人的面，维护陆知夏，某种程度，也维护了沈晚清。
　　她的意思，沈晚清也属于她言家……
　　“还有人想说什么吗？”沈语堂沉着脸问。
　　谁还敢说，各自低下头，哪怕在各行各业都是精英，哪怕在政府机关担任领导，在沈语堂面前都是乖顺的一面。
　　究其原因，是有人见识过沈语堂的狠厉，沈家最叛逆的人，被他收拾得服服帖帖，至此谁也不敢造次。
　　沈语堂挺直腰背，正欲开口，沈晚清冷淡的声音从她身后传来，毫无温度地问：“各位长辈都没有是么？”
　　老爷子回头，拧眉道：“你有话说？”
　　“是。”沈晚清淡声道：“我的建议，是散会后，我和爷爷单独说。”
　　沈语堂缓缓回身，从那双晦暗的异瞳里察觉到变化，他眯了眯眼眸，沉声道：“三思后行。”
　　“不需要再想了。”沈晚清面无表情道：“我想了几十年了。”
　　大家面面相觑，不知她要说什么，但看得出，她今天逆鳞而起，也是在和沈语堂叫板。
　　有人看热闹，有人心里偷偷捏一把汗，他们静待几秒，沈晚清再次问：“所以，爷爷是和我单独聊，还是我当着大家的面说出来？”
　　语气中透露的坚定，让沈语堂微微蹙眉，他让众人离开，单独留下沈晚清。
　　沈晚清态度鲜明，她已经接受的，她会处理好。
　　之后沈家任何的事，都与她无关，如果沈家要和她断绝关系，她也无所谓。
　　但是这一句，就让沈语堂青筋暴起，压着怒火道：“你索求的是什么？”
　　“您应该知道。”
　　沈语堂冷冷地看着她，定神许久后，失望地摇头。
　　他转过身，高大的身影背对着沈晚清，挡在窗前，挡住了斜斜射进的阳光。
　　他冷声道：“你父亲的经历还没能让你清醒，看来，有些事是要亲自经历才行。”
　　沈晚清目不转睛地盯着他的影子，从小到大，不管是阳光下还是夜色里，总让她压抑。
　　只要看见沈语堂，那股无形的压力就会笼罩在上空。
　　曾经一忍再忍，但如今不愿了，沈晚清淡声提醒道：“我不是沈廷筠，他守不住我母亲，那是他的失职，但是你们谁敢伤害陆知夏，我就跟你们拼命。”
　　沈语堂哈哈大笑，像是听到可笑至极的话，回身笑着，双眸却是清冷，道：“你的命？你的命又算得了什么？”
　　沈晚清目光直视，丝毫不惧地应着阴沉的双眸，近距离她微微扬起头，凌厉的眼神盯着他，一字一顿道：“我的命，算上整个沈家陪葬……”
　　啪的一声，一巴掌打得结结实实，沈晚清饶是顶级omega，也被打得身体摇晃。
　　沈语堂气急道：“逆子！你最好给我老实点，别让我亲自出马教训你。”
　　沈晚清的脸颊迅速红肿，她淡淡地笑，一步一步后退，话语却是步步紧逼道：“沈语堂，我随时等你出山。”
　　沈晚清出了门，脸疼得她抬起手，几次掌心想要落上去抚摸火辣辣的痛感，但最后她紧握成拳，强忍复杂的情绪。
　　她转身要去坐车，却瞧见红墙下站着一个人。
　　四目相对，一个张开怀抱等她到来，一个强忍的情绪化成委屈的泪水，扑簌簌而落。
　　作者有话说：
　　什么时候大狗的脑袋一片空白？
　　亲亲的时候还是被亲妈吓到的时候？哈哈。
　　——
　　一巴掌？
　　大狗：居然敢打我姐姐，咬死你！
　　读者：众筹狼牙棒助力打人了。
　　——
　　下章预告：一顿激情输出后，陆知夏察觉到背后有一双眼睛，她猛地回身，人就站在旁边。﻿

✿ 103、我馋你
　　陆知夏看到了沈晚清脸上点红肿, 她恨道：“我记住了，有人打你，我会还给他的。”
　　她开车, 带走了沈晚清，保镖的车子紧跟其后。
　　言芳华的车子停在角落, 直到三辆车消失, 她关上车窗，靠着椅背静静呆了好一会。
　　她的指尖有节奏地轻敲方向盘，十多分钟后, 她猛然睁开眼睛, 深吸口气发动车子, 一溜烟消失在街道尽头。
　　穿梭的车流不息，陆知夏的车子混在其中。
　　她本想去买消肿的药, 但沈晚清不依。
　　兜兜绕绕, 没去沈晚清的家，也没去自己家。
　　车子渐渐隐在僻静的林荫路，一路沿着山路往上开。
　　暮色开始降临, 夕阳余晖散尽时, 她们抵达山顶。
　　陆知夏打开车门，伸出手去，沈晚清偏头看着她, 眼睛还是红的。
　　她第一次知道, 原来看见另外一个人哭, 比自己落泪更难受。
　　陆知夏矮身探进车里, 闳醇拭去眼角的泪痕。
　　她抚着微凉的肌肤, 落下一紊, 俯身抱住她, 说：“带你看看这里的风景，很漂亮的。”
　　沈晚清由着她，她抱着人，一路往山崖边缘走。
　　保镖警惕地跟在后面，扬声道：“请不要再走了。”
　　陆知夏回身眯着眼眸看了一眼，淡声道：“我比你们任何人都在意她。”
　　保镖抿抿醇没做声，陆知夏抱着她左走走右看看，最后惊喜道：“在这呢。”
　　记忆中那块平滑的石头，被草丛掩住，她坐下，让沈晚清坐在腿上，靠在她怀里。
　　一望无际的海水上翻滚着浪花，偶尔几只鸟儿贴着水面飞过。
　　天边浮云一朵朵，缀在深蓝的天空，像是甜蜜的棉花糖。
　　月亮隐约可见，周边镶嵌点点几颗星星，一闪一闪，像是漂亮的眼睛。
　　“这里的夜景很漂亮的。”陆知夏低头看怀里的人，她似乎有些困，眯着眼没做声。
　　陆知夏解开衣服，将她包裹在怀里，呢喃道：“你闭眼睛，我说给你。”
　　沈晚清闭着眼，听她温润恬静的声音。
　　她说天边有三朵云，一朵淡粉色的是蜜桃味，一朵深红色的是西瓜味，还有最边上的白云是奶香味。
　　“我摘下一朵云，给你尝尝。”陆知夏真的有了动作。
　　沈晚清身边传来窸窣声响，她正竖着耳朵听，下巴被捏住。
　　龙涎香里夹杂着一丝奶香味，陆知夏喂给她一颗奶味的巧克力，她轻笑道：“天上的云好吃吗？”
　　醇齿间的甜蜜，短暂地驱散心底的苦涩，沈晚清往她怀里缩了缩。
　　她继续说：“你等我拧下开关，要开启美好的夜晚了。”
　　沈晚清眯着眼，见她比对着月亮拧了一下，说：“月，亮了。”
　　这是沈晚清第一次听见，有人把月和亮分开，倒也不赖。
　　她贴着沈晚清的耳朵，轻声呢喃：“你看，月亮并不孤单，金星每天都在她上夜班之前亮起灯，金星很尽职尽责哦，晚上在西方，黎明在东方，但是呢，”她压低声音，像是在说悄悄话，“金星怕月亮知道自己暗恋她，她晚上在西方叫长庚，清晨她又改名叫启明出现在东方。”
　　沈晚清鼻翼间是独属于她的龙涎香，耳边是她喜欢的声音，清脆如玉，温润入耳，听得人心思都阮了。
　　那些胡编的小故事，她说的有模有样，情话更是打动人心。
　　她说：无论如何，我都要喜欢沈晚清，沈晚清是我的月亮。
　　如果你爱我，我就是盛夏的太阳，热烈而又耀眼，我的爱照亮全世界，那些躲在阴暗处的魔鬼，没有机会伤到你；
　　即便是夜晚，我也会隐匿在你的光辉里，一直陪着你。
　　如果你无法爱我，那我就是那颗东方不亮西方亮的金星，无论哪一颗星，无论在哪一方，我都在偷偷地爱着你。
　　沈晚清微微扬起头，抬手抚摸她的发丝，陆知夏低头给她甜甜的糖果。
　　渐起的夜风缱绻又温糅，醇齿间的糖果时而被染上一丝凉意，下一秒又被温暖包裹住。
　　她们也月光下琴紊彼此，耳边是海浪翻滚拍打在岸边礁石的声音，这一刻，没有任何世俗的阻碍，她们的灵魂自由又狂放。
　　沈晚清低沉的心渐渐浮出水面，晃晃悠悠最后搁浅在陆知夏的身边，她闭着眼睛，传来淡淡的唿奚声。
　　陆知夏环抱着她，保镖贴心地送来毛毯，将她们裹在一起。
　　熟悉的夜景，陆知夏仿佛回到小时候，那时秦筝的家境还不错。
　　她们一家三口出来野餐露宿，都会带着她，她最快乐的家庭时光，是别人家给的。
　　陆知夏不知跟母亲说了多少次，有一个地方很漂亮，她想和爸爸妈妈一起去。
　　但最终都是工作忙，不方便，父亲更是常年不在家，她渐渐不再有任何期待和憧憬。
　　她也没想过，多年后会再来，而且是和沈晚清一起来的。
　　如此一想，老天厚爱她，她曾经的梦想，是和喜欢的人一起来这里的。
　　怀里的人真的睡着了，陆知夏撑起毛毯，像是袋鼠妈妈，给幼崽撑起一个安静温暖，但又不会紧致到让人窒息的怀抱。
　　所有的爱，都需要距离，过度就会产生反作用，陆知夏也在思考她爱沈晚清的方式。
　　她还是没有勇气打开沈晚清叠的红心，哪怕沈晚清已经跟她告白，她仍然觉得自己不够了解她，她仍然没能搞定母亲，她的那份小心翼翼在沈晚清表露心意后反而更甚。
　　夜色渐渐深沉，陆知夏的手机响了不知多少次。
　　不过她有先见之明，提前调成静音，最后是沈晚清的手机，吵醒了她。
　　沈晚清眯着眼，意识尚未清醒，她像是幼崽一样往陆知夏怀里缩，哼哼唧唧的，听得陆知夏心阮。
　　陆知夏低头轻紊她的眉心，轻声说：“王子的紊可以唤醒公主哦。”
　　熟悉的人，熟悉的声音，熟悉的信息素香，沈晚清舒展身体，在她怀里伸了个懒腰，一个恩字百转千回的，听得陆知夏限体都要苏醒了。
　　“再哼唧就吃掉你。”陆知夏轻笑，回忆道：“我记得你在楼上看我那会儿，我脑子里就有这个台词，旺仔牛奶你知道吗？”
　　在看我，还在看我，再看我就把你吃掉，于是尾音消失在醇角，唿奚交缠在一起。
　　一颗糖果，持久而又香甜，刚醒来的人嗓音慵懒，沈晚清呵气如兰道：“好吃么？”
　　“好吃。”陆知夏眉眼弯弯，“我觉得你家的海鲜都想我的嘴巴了。”
　　沈晚清拿脑袋撞她，馋了就说馋了，还说什么想念。
　　陆知夏笑呵呵，凑近道：“那我说不说想你，说我馋你。”
　　她像是粘人的小狗，寸步不离，等红灯都要糖果。
　　沈晚清一路上也没再睡，顺便得出结论，她们经过25个红灯。
　　最后一个红灯时，红灯时间有点长，小狗不满足浅尝辄止，一个劲儿地凑过来。
　　等车子停在家门口，等门开的时候，陆知夏干脆解开安全带，将人摁在副驾驶。
　　一顿激情输出后，陆知夏察觉到背后有一双眼睛，她猛地回身，人就站在旁边。
　　她们的车窗开着，等于是颜梦回看了高清□□的现场版。
　　沈晚清倒没太大反应，陆知夏趴在窗边，问：“看什么？”
　　“你们在一起了？”颜梦回问。
　　“与你无关。”陆知夏擦擦醇角，淡声道：“你才是要离她远一点。”
　　曾经颜梦回送她的话，她还回去，一脚油门车子飞进去，保镖的车子进去，大门缓缓关上。
　　颜梦回站在门口良久，一路低着头离去的背影，像是毫无灵魂的丧尸。
　　她站在路口失神地望着街对面的LED屏幕，正在播放最近灾区救助情况，画面上赫然出现的是沈晚清哭红眼睛，怀里抱着一身泥的陆知夏。
　　陆知夏怀里抱着个微微发亮的破瓶子，头微微偏着，似乎要死了。
　　这一刻，邪恶的念头在心里滋生，颜梦回死死地盯着大屏幕，恶狠狠地想，她怎么没死了呢？
　　红灯变了，身后着急过去的人撞了她，她回过神，被自己的想法吓了一跳。
　　颜梦回一路走了很久才到医院，她的伤口一直恢复不好。
　　眼睛上疤痕隐隐作疼，有时连带着眼球也疼，最后整个眼眶都疼，她也分不清哪里在疼。
　　身体的伤，之前沾了水，她又喝酒抽烟，刺激的伤口发炎。
　　她看似依旧完美的外表下，后背开始腐烂，医生每天都让她过来消毒换药。
　　也不知什么原因，后背的伤口不见好不说，医生的意思，还有往里面烂，往外扩散的迹象。
　　颜梦回局麻过敏，她今晚其实是想找沈晚清，一起跟她换药。
　　她硬挺也可以，但是越来越疼，她有些挺不住。
　　这次换药，她杳着毛巾，浑身疼得发抖，泪水打失嘴里的毛巾。
　　“你眼睛的伤也不轻，最好是别哭。”医生劝道：“实在不行叫家属，咱们全麻，就几分钟。”
　　“不用。”颜梦回想起所谓的家人，只觉得恶心反胃，“我还得来多少次？”
　　医生也无法保证，短期内都得来，他鼓励道：“等到天气凉了，对你的伤口会好些，要不然纱布捂着，还是可能加重。”
　　其实医生早建议过颜梦回不要上班，最好专心养伤，有人陪护，伤口上了药，不包扎，可能恢复的更快。
　　颜梦回再次摇头拒绝，等她从医院出来，已经后半夜了。
　　她也不知自己什么心理，忍着后背的剧痛，踉踉跄跄又回到云水庄园门口。
　　门口还站着一个人，颜梦回愣了一下，认出来了，问：“您怎么在这？”
　　作者有话说：
　　哇呜，大狗虽然会气人，但偶尔也会整点浪漫小情话呜呜。
　　月：你说的是把我拧了这件事？
　　糖：还是说把我吃了这件事？
　　云/星星：我们本来就很浪漫，不用整。
　　——
　　下章预告：“跟上级领导大呼小叫，按照公司规定，需要处罚……唔。”她的呼吸突然被夺走，陆知夏怕自己再听下去会气炸，她将人摁在办公桌上，质问道：“我现在对上级动手动脚，还要标记，你要怎么罚？”﻿

✿ 104、你看我敢不敢
　　言芳华打量眼前的陌生姑娘, 一道殷红的伤疤斜斜地划过她的眼睛，明显还没有恢复好。
　　颜梦回主动介绍自己，最后说到她与沈晚清, 她泣不成声，跪在地上求道：“求您让陆知夏把沈晚清还给我, 她是活到现在唯一的精神支柱, 我真的不能没有她。”
　　突如其来的悲情故事，让言芳华很意外，她也是这一刻才听说, 沈晚清和颜梦回之间有那么深的牵绊。
　　“你爱沈晚清？”颜梦回拉她起来, 替她轻轻擦拭眼角的泪, “姑娘，你不能再哭了, 你的眼睛伤得很重。”
　　颜梦回哽咽道：“我也不想, 但是我真的无法承受彻底失去她。”她颤抖地抓着颜梦回的手，扑进她的怀里，哭着说：“陆知夏那么优秀, 那么年轻, 她还有更多的选择，但我真的没有了，我只有沈晚清了。”
　　言芳华安抚怀里的人, 心头沉甸甸, 之前她坐在车里刚做下的决定, 这一刻开始动摇。
　　颜梦回悲痛欲绝, 可见对沈晚清深深的依恋, 言芳华轻声叹气道：“很抱歉, 我事先不知道你和晚清的事, 我想小夏也一定不知道，否则她不会去破坏你们的感情。”
　　颜梦回靠在言芳华怀里哭了很久，言芳华抬手试图轻抚她的后背，疼得颜梦回倒吸气。
　　言芳华察觉到异样，撩起她衣服的衣角，被她后背的伤口吓到。
　　同为母亲，心疼孩子，劝道：“再怎么样你也得保重身体，先回家养伤，你家也是，怎么都不照顾你呢？”
　　颜梦回苦笑道：“阿姨，我家与我而言，是地狱，我不能回去，我能活到现在，是因为有晚清。”
　　言芳华内心沉重，宽慰道：“你回家，别在这，我会带走我的孩子，至于你和晚清的事，你们自己解决吧。”
　　她拦了辆车，让颜梦回先回去，给她一晚上的时间。
　　言芳华站在门口良久，左思右想，还是狠心下了决定。
　　她打电话给陆知夏没人接，她给沈晚清发信息，写道：晚清，我在门口，方便让小夏出来见我么？
　　沈晚清诧异地切换电脑里的画面，从欣赏小花匠灌溉樱花林，到云水庄园门口。
　　言芳华确实站在门口，脸色凝重，信息里的客气，沈晚清察觉到异样。
　　沈晚清打电话给言芳华，轻声说：“言教授，明天我们聊聊，今天能不能就先这样？”
　　言芳华客气礼貌地拒绝了，她坚持让陆知夏出来，也表示她没什么和想聊的。
　　沈晚清静默着，言芳华主动说：“晚清，你是个好姑娘，我也不想做邪恶的后妈，你别为难我。”
　　她的手轻轻敲打兄口，深深地吸口气，眉头皱得很深，但面对言芳华，她似乎只能让步。
　　很快，管家来樱花林找陆知夏。
　　小花匠已经将樱花林里的杂草清理干净，重新灌溉，她随机检查幼苗，确保没有虫卵。
　　沈晚清盯着画面里的人，管家微微躬身，抬手指着门口。
　　陆知夏显然有些诧异，她低头看了时间，和管家一起简单收拾才离开。
　　去门口时，陆知夏翻出手机，看了几次放进兜里，一路开车小车到门口。
　　娘俩在门口大概交涉15分钟，陆知夏的情绪明显激动，言芳华表情很淡，没有让步的意思。
　　两人僵持一会，言芳华使出杀手锏，说：“行，我不能让你回去，我找晚清。”
　　陆知夏最怕的就是麻烦了沈晚清，她拧眉赌气道：“你找她干嘛？她今天被沈家欺负得还不够惨吗？你怎么也这样？”
　　“我哪样？”
　　“你们大人真的自私。”陆知夏压着火气道：“每次都只想着你们自己，我们就没有人权吗？”
　　言芳华严肃道：“避免孩子走弯路，也是父母的责任，你爹死了，我也不管你，你还想不想好了？”
　　说到最后，言芳华红了眼眶，陆知夏生气，却也心疼母亲，红着眼说：“我跟你回去可以，我想去再看沈晚清一眼，她今天被沈家打了一巴掌，情绪很不好，好不容易在衣柜里睡着，我怕她又做噩梦。”
　　这番话信息量不小，被打巴掌？睡衣柜？又做噩梦？
　　言芳华没阻拦，说：“我等你。”
　　沈晚清看着镜头里的小人，一路抹着眼泪回来的，她的心跟刀割似的。
　　陆知夏回到房间前，跺跺脚上的土，拍了拍身上的尘，最后擦擦眼睛，深吸口气，勾勒出一个笑。
　　笑着笑着，她的眼泪又落下来，生她的母亲 ，她爱的沈晚清，她难以抉择，她真的谁也不愿伤害。
　　陆知夏胡乱擦了半天的眼泪，扬起头，掌心轻轻拍着眼角。
　　她调整好，轻手轻脚进来走向衣柜，晚上沈晚清主动提出要睡里面，不让她陪着。
　　她实在睡不着，等沈晚清半晌没了动静，她就出去收拾樱花林去了。
　　陆知夏轻轻打开门，沈晚清仍然在衣柜里蜷缩着，背对着她。
　　泪水又忍不住在眼眶里打转，她极轻地抚摸她的手臂，像是安抚不安的婴儿。
　　陆知夏缓缓俯身下去要去琴紊她的脸，却在泪水要落下那一刻，快速抽身拉开距离，扬起头擦眼泪。
　　最后，陆知夏轻轻抚摸柔顺的发丝，又将衣柜关上。
　　陆知夏坐在桌边，像往次一样写纸条，视线渐渐模糊。
　　泪水落在便签上，她撕掉丢了，吸吸鼻子重新写。
　　她努力勾起笑，要笑着写，才不会写出悲伤的文字。
　　陆知夏很清楚，母亲今晚坚持让她回家，那不是单纯的回家，而是要和沈晚清划分界限的意思。
　　她离开，意味着，要和沈晚清短暂地保持一定的距离。
　　陆知夏绞尽脑汁也想不出两全之策，她可以在沈晚清说哪怕断绝关系也要在一起，但那是下下策。
　　伤害至亲的家人，陆知夏没办法做到理所当然，父亲过世后，一直都是娘俩相依为命。
　　陆知夏脑子里很乱，写到最后，越写越难过。
　　最后，鼻子不通气，她揉揉眼，胡乱抹去眼泪，只写下简单的几句。
　　她站在衣柜前好一会，才转身垂头离开。
　　沈晚清缓缓舒展身体，泪眼朦胧地盯着黑漆漆的柜顶，狭小的空间里，终于还是只剩下她自己。
　　不知过了多久，沈晚清从衣柜里出来，她捡起垃圾桶里的纸条。
　　每一张都印上泪痕，她试图用不太伤害她的方式解释她为什么深夜突然离开，但都失败了。
　　最后一张纸条纸条写着：沈晚清，言教授有事找我，我先回家，希望你能一觉到天亮。沈晚清，我爱你，我会用实际行动证明的。:-D
　　沈晚清将纸条放进抽屉里，顺势将之前的纸条都看了一遍，最后，她拿出最新的这张，捏在手心里，重新躺回到衣柜里。
　　娘俩到家已经很晚，陆知夏洗了澡，回房间，站在门口望了半天，最后还是走过去看猫眼外的世界才回去。
　　陆知夏趴下没多久，言芳华和往常一样，进来给她盖被子。
　　房间里小夜灯亮着，言芳华走到床边，盯着微微颤着的睫羽，低声说：“小夏，从这一刻起，不要再去晚清家里。”
　　言芳华有方法对付她，陆知夏如果坚持要去，那么她深夜一定会出现在云水庄园的门口。
　　陆知夏只是翻了个身，没有言语。
　　言芳华替她盖了盖被子，起身出去了。
　　房门关上，陆知夏缓缓睁开眼，失神地盯着虚空。
　　这一夜，陆知夏失眠了。
　　她早上用轻快的语气给沈晚清发信息，沈晚清没回，她满怀期待去公司。
　　可惜，22层，只有她一个人。
　　庆幸的是，沈晚清的LT账号是亮着的。
　　沈晚清和往常一样交代工作，但哪里似乎又不一样，她们的聊天范围仅限于工作。
　　多一句别的都没有，陆知夏微信发出去的信息也没回复。
　　今天海京电视台要来拍摄《立足海京赢在中国》，陆知夏形象气质佳，自然是要出境的。
　　她的眼睛还有些红肿，主动提出下午再拍摄她。
　　栏目组一上午都在海京森华各个楼层穿梭，陆知夏偶尔下去办事会撞上，杨之乔也是拍摄对象，还冲她挤眉弄眼。
　　中午，陆知夏再次主动发信息，沈晚清还是没回。
　　她心里怄着一口气，赌气似的不去吃饭，坐在办公室里发呆。
　　半小时后，沈晚清发来信息，问她吃饭了吗？
　　她的心又酸又痛，回复：还没有。
　　她在赌气，沈晚清发了一条：好好吃饭。
　　她本想继续赌气，但又不舍得，措辞半天，乖乖回复：好，你也好好吃饭，好不好？
　　沈晚清：好。
　　陆知夏吃了饭，下午配合拍摄。
　　晚上，海京森华被栏目组拍摄的画面流了出去，沈梦熹才知道，博雅咨询落选了。
　　他愤怒于一个结果都没有收到，本以为寄希望于是沈晚清推荐，台里肯定会给面子。
　　沈梦熹在办公室里踱步，望着提前准备好的资料，有种被戏耍的感觉。
　　他思考半小时，到底是没忍住主动找沈晚清了解情况。
　　他客气地询问是否有结果，佯装没看过网上的话题。
　　沈晚清也是接收到结果才开始准备，至于博雅咨询她不了解。
　　得知不是提前通知结果，沈梦熹又心生希望，询问道：“会不会是为了拍出实地取景的真实效果，特意不给大家准备时间啊？”
　　沈梦熹心情缓和些，怀揣着希望等了几天，暗中打听10家公司都已经拍摄完了。
　　他透过层层关系了解到，沈晚清当日和台长说的话，意思是提了一嘴，但不需要给特殊对待。
　　他彻底火了，迁怒于沈晚清，话也挑明道：“既然让沈总帮忙打招呼，自然是想着你给美言几句，让我们有个出镜的机会，你提都提了，为什么还要特意说不要给优待？”
　　沈晚清淡漠道：“沈梦熹，我再给你一次机会，重新组织语言，注意你的态度。”
　　“用不着，也是我眼瞎，真以为你有本事，”沈梦熹嘲讽道：“上次老爷子开会，我就该醒悟了。”
　　他叫板道：“沈晚清，你欠我一个人情，我现在不用你帮忙争取出镜了，我需要你帮我办别的事，你要是同意，咱们好说好商量，要不然别怪我不客气。”
　　沈晚清开着免提，门半敞，她一抬头，几日未见的陆知夏站在门口。
　　她看起来比她还生气，陆知夏快步走到桌边，抓起沈晚清的手机，冷声道：“不客气？我听听，你要怎么着？”
　　沈梦熹被她恶狠狠的语气吓了一跳，斥责道：“没教养，偷听别人电话，还接别人的电话。”
　　陆知夏哼笑道：“沈晚清可不是我的别人。”
　　“你什么意思？”沈梦熹冷声问：“她是你什么人？”
　　“意思就是你算个屁，你不配和沈晚清叫板。”
　　“你！”
　　“她是我喜欢的人，”陆知夏话语突然阴狠道：“你们每个欺负沈晚清的人，都给我记住，我都会讨回来的！”
　　陆知夏挂断电话，沈晚清淡淡地望着她，她拧眉道：“怼我那么厉害，怎么不怼回去？”
　　“下次不要接我电话。”
　　“我就要接！”陆知夏忍了几天，挡不住思念，趁着外出办事跑来沈晚清的家里，见她又是那副淡淡的样子，气得快要嗷嗷叫，“我不仅要接，我还要揍他们，你们家的老沈头也算在内，我知道你那巴掌是他打的了！”
　　她的眼睛气得通红，看起来不像是开玩笑，沈晚清淡声道：“管好你自己，别管我的事。”
　　“我怎么没管好我自己了？”陆知夏凶道。
　　“上班时间私下外出，还跑到我这里来，旷工半天，要扣钱。”沈晚清总有办法刺得陆知夏失去理智，她从兜里拽出钱包，砸在桌上怒道：“都给你！都给你！你算我半天干嘛？你算我一天好了！”
　　“跟上级领导大呼小叫，按照公司规定，需要处罚……唔。”她的唿奚突然被夺走，陆知夏怕自己再听下去会气炸，她将人摁在办公桌上，质问道：“我现在对上级动手动脚，还要彪寄，你要怎么罚？”
　　“你敢。”沈晚清淡淡地望着暴怒边缘的人。
　　陆知夏扯开她的衣领，邪气道：“你看我敢不敢。”
　　作者有话说：
　　我发现，这篇文，大狗总是在生气哈哈。
　　大狗：气鼓鼓。
　　——
　　下章预告：言芳华倒也能理解，爱人去世，她也变了很多，说：“避免误会我直接表态，我现在不同意你们在一起，你也好，小夏也好，都需要更多经历来看清自己。”﻿

✿ 105、这个不要脸的
　　两个人打了一架, 是真正意义上地打了一架。
　　你来我往，互不相让。
　　陆知夏出入武术馆，体能提升, 技巧性提高。
　　不过和现在的沈晚清相比，仍然是逊色的, 最后落了下风。
　　她最后用力起身扑过去, 本以为沈晚清会躲开，没想到沈晚清张开双臂等着她。
　　陆知夏横冲直撞的力量不小，她立即侧身, 双手抱着沈晚清倒下去。
　　沈晚清抱紧她转身, 两个人在空中争斗几秒, 最后咣当一声，齐刷刷落地。
　　疼痛使得她们本能性地皱眉, 陆知夏落地后第一个动作, 起身问沈晚清：“没伤到吧？”
　　沈晚清眺她一眼，气息急促地给她一拳，捶在兄口, 嗔怒的眼神惹笑了她。
　　陆知夏低头捧着她的脸, 醇印一个一个落下。
　　最后双醇胶着，沈晚清抱紧她，连日来的空落落被填满。
　　陆知夏点了根烟, 两个人坐在地上抽烟, 你一口我一口。
　　打完架, 琴完嘴, 奚完烟, 陆知夏拍拍屁股, 拉沈晚清起来, 问起沈梦熹的情况。
　　沈晚清也没藏着掖着，陆知夏听得皱眉，心疼地数落她：“以后不要因为我，让自己受制于人。”
　　沈晚清淡淡地笑道：“我只会心甘情愿受制于你，别人没那个本事。”
　　陆知夏听得脸闳心跳，凑过来占便宜。
　　沈晚清纵容她腻歪一会，揪着她的领子推开，唿奚急促道：“沈梦熹的事你不必管，你这会儿跑过来，不怕被言教授知道？”
　　提到言芳华，陆知夏长长叹口气，她不知言芳华怎么了。
　　之前言芳华对沈晚清照顾有加，现在却保持陌生的距离。
　　沈晚清说过她会和言芳华沟通解决，但那晚言芳华来了之后，沈晚清明显和她们都疏远距离。
　　“言教授是不是跟你说什么了？”陆知夏问不出，有些无奈道：“她上次在医院看见我们那样，事后什么也没说，是不是在等着我去说？”
　　陆知夏多少次想尝试开口，但母亲最近明显瘦了，话也少了。
　　她作为女儿，也有她的不忍心，陆知夏也放不下沈晚清，没联系这几天，她天天煎熬。
　　沈晚清不给她任何建议，只是提醒她：亲妈只有一个。
　　此外，沈晚清颇为严肃地告诉她，以后不能以公谋私，外出办事就是办事，不要往她这里跑。
　　沈晚清不是说着玩的，作为领导，她点名批评陆知夏。
　　陆知夏在群里乖巧地回复：我知道了，沈总，以后我会注意的。
　　被看重的人都被领导罚了，大家更加小心了。
　　陆知夏忙完手头的工作，微信上发信息给沈晚清：我还是觉得哪里不太对，之前言教授大概也有所察觉，但对你没有疏远，为什么现在突然这么冷淡？是不是有人跟她说了什么呢？
　　陆知夏紧着又来一条：你去沈家开会那天，事后是言教授给我发了定位，我才过来的。
　　沈晚清之前也纳闷陆知夏的出现，万万没想到是言芳华的安排。
　　沈晚清想起什么，她打开摄像头，调取云水庄园门口所有的摄像头，意外地看见给言芳华下跪的颜梦回。
　　她顿时了然，难怪言芳华态度坚决。
　　思来想去，沈晚清趁着傍晚的时间，开车赶往画廊。
　　言芳华加班到很晚才出来，见到门口站着的沈晚清，萧瑟秋风之下的苍白肌肤，呈现一种病态。
　　“言教授。”沈晚清主动走向她，“我想和你聊聊。”
　　言芳华扫了一眼身后跟着的车子，旁边站着四个人，她开了车锁，说：“上车吧。”
　　沈晚清意外，道谢上车，刚系上安全带，言芳华又问她：“吃饭了吗？”
　　“还没。”她低头说：“不饿。”
　　“那一起吃个饭吧。”言芳华调转车头，一路往市区里去了。
　　一路无言，车子最后停在日耳曼餐厅，沈晚清没做声，跟着下车。
　　言芳华站在门口，扬起头望着银色建筑上的logo半晌，突然偏头说：“这也是你们沈家的吧？”
　　沈晚清不知她从何知道的，纠正道：“是沈家的，不是我们家的。”
　　言芳华扯起嘴角，无谓地笑了笑，自顾往里走。
　　顶层特色餐厅，只接待会员和沈家人。
　　沈晚清坚持走在头里，要请言芳华吃饭。
　　她们坐在巨大的落地窗边，英俊的服务生站在一旁，言芳华示意沈晚清点餐。
　　沈晚清也不推辞，点了几道特色，她挥手示意另一侧的服务生离开。
　　顶楼，此刻只有她们，沈晚清端坐，认真道：“我们现在可以聊聊了么？”
　　“你说吧。”言芳华大概猜到她要说什么，事实上和她预测的差不多，不过也有意外的一部分。
　　沈晚清没有隐藏她对陆知夏的爱，此外她感谢那天会场上，言芳华拿她当一家人。
　　言芳华淡声道：“你真的有拿我们娘俩当一家人么？”
　　“有的。”
　　“一家人，姐姐喜欢妹妹？”言芳华反问道：“你到底是怎么想的呢？”
　　沈晚清这时提起颜梦回，如实说：“请允许我，将我身边的关系跟您介绍清楚，也占用您的一点时间，将我的个人生平告诉你。”
　　与颜梦回所说的不同，沈晚清呈现的是另外一个故事。
　　她感谢颜梦回救了他一命，但如果可以选择，她宁愿尖刀下的人是她自己。
　　“我不爱颜梦回。”沈晚清完全的坦诚，“我对她的感情，从最初的友情，到之后的感动，再到最后的补偿心。”
　　她说着，抬手解开衬衫的扣子，从下面解到只剩下顶端的一颗。
　　沈晚清撩起衣服，露出白皙紧致的小腹，一道弯曲的伤疤，像是挑丑陋的虫子，从小腹蔓延到兄口下方。
　　这是沈晚清对颜梦回的一种偿还，她苦笑道：“给她多少钱，我已经不去计算了，给她提供的各种便利，我也不记得了，我除了我自己，但凡她需要的我都给她了。”
　　言芳华失神地盯着扭曲的伤疤，她很难想象，沈晚清是怎样的心境下，对自己下狠手。
　　“我还剩下什么？”沈晚清重新系扣，抬起头，笑着叹道：“除了生命和爱情，属于我自己，其他的都不属于我，而我这两样，沈家还妄图操控，但是我不甘心，我要遵循我的内心，和陆知夏一起。”
　　她说到这里特意看着言芳华，确定言芳华并没有明显不悦，继续说：“我知道这在你看来可能很荒谬。”
　　“不是可能。”言芳华正色道：“就是很荒谬，我那么信任你，把她交给你，并不是为了让你占有她。”
　　沈晚清低头道歉，言芳华继续说：“别的不说，你的背景，你的关系，你比谁都清楚，你现在半点都由不得自己，你拿什么保护陆知夏？她是我唯一的女儿，也是我宝贵的女儿，不是你们沈家可以看轻的人。”
　　言芳华说什么，沈晚清都好脾气地听着。
　　人人都说沈晚清不好惹，高冷的外表下其实藏着一颗狼子野心，她的使命是接沈语堂的班，领着沈家继续往前走。
　　此刻言芳华面前的沈晚清，只是一个为情所困的女人，她从小时候讲起，从父母悖于家规结合，再到母亲的突然死亡，再到她童年最刻骨铭心的经历……她语气越是轻描淡写，言芳华听得越沉重。
　　沈廷筠和言芳华说过沈晚清不容易，但具体怎么个不容易，常年在外跑的沈廷筠其实也不是很了解。
　　如今听本人亲自描述，言芳华的心又往下沉。
　　等沈晚清讲到和陆知夏的初遇，她满脸笑意地说：“我对她应该是一见钟情吧，虽然我不知道一见钟情的标准，但我见了她，眼底只有她，当然，我也不否认，她的信息素与我而言也是唯一的。”
　　她们的信息素具有唯一的最高适配性，沈晚清的存在，对陆知夏的意义一样不可忽略。
　　沈晚清最后“陈词”，首先向言芳华道谢，她隐瞒爱意，因为她好不容易找到家和家人的感觉，她不舍得。
　　加之，她们认识时间确实短，沈晚清也担心陆知夏一时冲动，所以一直拖着没有说。
　　她对陆知夏的爱，时间可以证明。
　　沈晚清情真意切，但对于过来人的言芳华来说，这些都是虚的。
　　“别的不说，沈语堂的态度，你比我清楚。”言芳华心疼她，但是理智在线，“我也说了，我们小夏不会娶你们沈家的沈晚清，我们配不上。”
　　沈晚清深吸口气，喝口水，继续说：“我会处理好我这边，在这之前，能请您不要为难陆知夏吗？她没犯什么错，她只是喜欢我，而且还是我主动引诱她的。”
　　沈晚清把所有的责任都揽到自己头上，那副护人心切的样子，让言芳华一时不知该说什么。
　　“恳求您，先别给陆知夏相亲，给我一个机会。”
　　“你们认识都不到2个月。”
　　“白首如新，倾盖如故。”沈晚清笑了笑，笑容苍白道：“我不相信时间会让两个轨道的人走到一起，就像我的爷爷奶奶，他们生活一辈子，却像是陌生人一样。”
　　她继续说：“就像您和我的父亲，联姻之前，你们只有几面之缘，但我与父亲这次重逢，我能感觉到，他变了，我相信这是因为您的存在。”
　　言芳华轻轻叹口气，眉目拧着，说：“且不说你未来如何，你就没想过，小夏才20岁，她的未来充满变数，你知道吗？”
　　沈晚清莞尔一笑，宽慰道：“如果她不爱我，我不会纠缠她，这不是正好顺了沈家和您的心意？那岂不是更好。”
　　“……”
　　“所以，请您给我一个机会，让我和您为她准备的相亲者，公平竞争，”沈晚清顿了顿，诚恳道：“我不知我在您眼里是不是一个变态，我其实有考虑过，你们的联姻没有法律上的保证，未来随时可能会断，而我和陆知夏也真的就只是名义上的姐妹，我对她有亲情，我会爱护她保护她，但我对她，”她微微别过头，苍白的脸衬得耳朵红得厉害，声音也很轻：“有占有欲，会吃醋，会嫉妒，我也只会对她这样。”
　　言芳华也是默默无言，她是来谈话的，怎么还强行塞狗粮。
　　“你们真的那么喜欢对方，为什么还没在一起？”言芳华早之前陆知夏和沈晚清不对付，后来又以为孩子因为她的说教而善待沈晚清，现在才意识到，那可能是因为爱情。
　　“不说你，小夏非常不善于隐忍。”言芳华了解自己的崽子，那是个暴脾气，发怒会掀桌子的人，“她那么喜欢，怎么忍到现在的？”
　　“恩……”沈晚清措辞道：“可能是因为，虽然没确定关系，但该尝的禁果都尝了，想吃的时候，我也会给。”
　　又是一波狗粮，言芳华有些无语，憋了半天说了句：“你也太纵容她了吧？”
　　“她都20了。”
　　“才20，一个小屁孩，你也真是放心她，她都没定性呢。”
　　“您放心，有我在，她的性子想跑偏很难，我会看着她的。”
　　“我就说，她怎么喜欢听你的话。”言芳华心里不是滋味，不知该难过还是该想开点。
　　难过的是她养的孩子给人家养的；想开点是陆知夏遇到克星了，她一直担心孩子性子太野，沈晚清的出现，似乎可以避免孩子闯祸。
　　聊天氛围渐渐缓和，言芳华也说了那晚偶遇颜梦回，大致说了她们的对话，问：“所以，你不爱她，她爱你？”
　　“我和陆知夏讨论过，与其说爱，不如说是习惯和依赖，时间太久，她自己都分不清。”沈晚清原以为还了就够了，看来后续还是得她处理。
　　言芳华说了颜梦回的伤，提醒道：“她的眼睛和后背，伤口都很重，你最好提醒她好好医治。”
　　沈晚清点头，言芳华又说：“那你考量小夏的标准是什么？你爱她，为什么还没有同意在一起？”
　　“本来上次福陵山那会儿，我们已经确定关系，您也看到我们在病房……”沈晚清到底没好意思说出口，言芳华哼了一声，说：“我倒是不想看见，她趴在那，啃得那么来劲。”
　　沈晚清脸颊微微泛起一丝红，言芳华如实说，那时是想等陆知夏的伤养好再说的。
　　“因为您的反对，我们两个关系又是不确定的了。”沈晚清轻声说：“其实我也想过再等等，等我把沈家这边处理好，但是她突然出事，我也乱了分寸，我真怕再没机会。”
　　言芳华足足沉默十分钟，当下严肃道：“你们现在并不适合确定关系。小说里爱可以无敌，但现实中爱情不能所向披靡。”
　　她们彼此都清楚，言芳华没有强烈反对，已经是让步。
　　沈晚清自然不能得寸进尺，说：“我后续听您的。”
　　“你最好是。”言芳华上下打量道：“原以为你是个冷淡的性子，没想到你是外冷内热的性子。”
　　沈晚清轻轻叹口气道：“哪有天性凉薄的人呢？都是经历造就，保护自己的方式。”
　　言芳华倒也能理解，爱人去世，她也变了很多，说：“避免误会我直接表态，我现在不同意你们在一起，你也好，小夏也好，都需要更多经历来看清自己。”
　　“您说得对。”
　　“我希望你们注意尺度，小夏那性子，你要是纵容，她都能上天。”
　　“我会好好看着她的。”沈晚清诚恳道：“谢谢您的大度和宽容，让我有机会为自己的幸福争取。”
　　言芳华郑重道：“以后任何事都不要瞒着我，不要被我发现你们撒谎。”
　　两人快谈完，沈晚清的手机响了，陆知夏打来的。
　　沈晚清懂事地按免提，那边传来陆知夏小心翼翼的声音，跟做贼似地说：“沈晚清，言教授居然不在家，我就偷偷打给你了，她今天有没有找你哇？”
　　沈晚清余光看着言芳华，眼神有些无辜，这谎，她是撒还是不撒啊……
　　那边的小狗还在不知羞耻地说：“你有没有想我？我今天很想你，我的限体想你想得……”
　　陆知夏说着说着就下道了，言芳华听得老脸一红，这个不要脸的！
　　作者有话说：
　　啧啧，你们爱得好激烈，动不动就打架。
　　架：苦命的我。
　　——
　　大狗想吃禁果？
　　姐姐：给给给。
　　言教授：……
　　——
　　不要再跟我撒谎。——言教授。
　　姐姐：我尊的很为难。
　　——
　　下章预告：不着寸缕的人，脸红得要炸了，嚷嚷道：“你怎么这样！”﻿

✿ 106、和我做一次
　　沈晚清最后也听得面红耳赤, 主要是当着言芳华的面。
　　她找借口先挂断，提出送言芳华回家。
　　“不用了。”言芳华下楼时，瞟见电梯里贴着日耳曼餐厅的中秋特辑活动, 她偏头问：“中秋怎么过？”
　　“正常是要回家的。”沈晚清每年都要走形式，这是沈语堂的规矩, 言芳华没做声。
　　电梯内有片刻的静默, 轿厢壁身明亮如镜，言芳华瞥见沈晚清满脸的疲惫。
　　沈晚清抬手揉了揉太阳穴，言芳华轻声问她：“头疼？”
　　“没事。”沈晚清转头看她时, 又扬起了笑。
　　言芳华唇角动了动, 垂眸说：“我这个做母亲的, 其实做得不好。”
　　沈晚清疑惑地看着她，她低头说：“我没能管住自己的女儿, 却来管你, 你们的事……”
　　“我都懂的。”沈晚清笑了笑，“相信我，言教授, 我真的懂, 换了我，我也会保护陆知夏，我本身现在确实有太多不确定因素。”
　　沈晚清愈是懂事, 言芳华心里其实也过意不去, 她当初答应沈廷筠好好照顾沈晚清的, 叹口气说：“你理解就好, 我不怀疑你, 我也不怀疑小夏……”
　　她顿了顿说：“我不想做恶毒的后妈, 但是我也不想小夏树敌太多, 你们沈家势力很大，顾家实力也很大，颜家的势力你也知道，你们若是在一起，未来要面对的压力……”言芳华已经把自己摒除在外，她不阻拦，便有人会阻拦她们。
　　“言教授，我都理解，该我解决的，我都会解决。”沈晚清笑得温柔，“我十分理解您的心情，就小夏一个孩子，我们两个之间本就虚无缥缈，稍微出现阻力，都会动摇您的决心，我很感谢您上次主动叫小夏过来陪我，我从沈家出来那一刻，也确实最想她，她已经在无形之间，成为我的某种靠山。”
　　沈晚清说得恳切，言芳华听得动情，沈晚清表决心：“我答应您，我会好好处理的，也知道该怎么做。”
　　两人站在门口聊了好一会，言芳华轻轻拍了拍沈晚清，说：“现在除了小夏这件事，我希望你知道，我是你的阵营里的。”
　　沈晚清当然知道，所以才会放心和言芳华说出心声，她微微鞠躬，说：“谢谢您对我的支持，也谢谢您对小夏的保护，她有时会不理解，但慢慢都会理解的。”
　　言芳华自己开车走，保镖送沈晚清回家。
　　她回到家，泡在浴缸里，少有的轻松些。
　　言芳华的态度转变，比她预想的容易得多，到底是可怜天下父母心。
　　从此，沈晚清多了一个上级需要汇报。
　　陆知夏晚上接到沈晚清的信息，问她这周末有没有时间。
　　她以为是要约会，乐得在床上打滚儿，言芳华一进来，她撅个屁股，脑袋正扎在床上画圆……
　　陆知夏咳嗽两声，脚丫子往下滑，人也趴下去，笑着问：“妈，你还不睡啊？”
　　“都多大了，没个正型。”言芳华从地上捡起毯子扔到床上，她裹住自己，跟大蚕蛹似地蛄蛹蛄蛹，逗她开心道：“亲爱的虫妈妈，您的小虫虫来啦。”
　　言芳华被逗笑，照着后背拍了一巴掌，嗔道：“几点了还不睡？”
　　“嘿嘿。”陆知夏也笑了，“你终于笑了，我妈笑起来真好看。”
　　“你少惹我，我天天笑。”言芳华送她一个白眼，出去了。
　　陆知夏屁颠屁颠跟出来，她纳闷地回头看她，陆知夏笑嘻嘻的。
　　“有话就说，笑得这么谄媚。”
　　“哪里是谄媚啊？”陆知夏哼哼两声，撒椒道：“亲爱的妈妈，我们的中秋怎么过啊？”
　　“略过。”言芳华不冷不热。
　　“那怎么行嘛。”她跟着言芳华去洗手间。
　　言芳华洗手，冷淡道：“你之前都在国外，我一个人在国外，你觉得我怎么过的？”
　　“那我回来了，我妈必须不能一个人。”陆知夏举起手，表态：“公司会放假，我来准备中秋大餐，好不好？”
　　言芳华搓洗手中的泡沫，故意叫道：“哟呵？”
　　“然后，我想着那个什么？”陆知夏那点小心思都写在脸上，言芳华也不戳穿她，“什么？”
　　“就是我想着人多热闹，叫上秦筝和梦莱她们一起过来。”
　　“好啊。”
　　“到时候再问问澜西要不要也来。”
　　“人家自己不过节都来你这啊？”
　　“她爸妈总忙的，可能没时间陪她。”
　　“我闺女这么热心肠。”言芳华开始洗脸卸妆，陆知夏脚尖踢着地面，试探地问：“那要不要问问那谁，看看她要不要来？”
　　“那谁？”言芳华佯装不知，“谁啊？”
　　陆知夏扯她衣服，有撒娇的意思，说：“就是姐姐嘛，”她自己在那叽叽咕咕补充理由：“她父亲不在，她和沈家关系也就那样，不如让她来咱们这，人多热闹。”
　　言芳华早知道她的小算盘，平常里跟她发火，这会儿为了沈晚清撒娇。
　　她心里怎么那么气不过呢？言芳华故意泼冷水：“我看晚清的性子不喜欢热闹，你还是别叫她了，再者人家家业也大，肯定有自己的安排。”
　　“哎呀，那问一下嘛。”陆知夏扯她衣服。
　　白眼狼都知道征求意见，言芳华宽慰自己，这也算进步了。
　　言芳华开始冲洗脸上的泡沫，故意洗了好一会，一抬头，陆知夏巴巴地等着她，说：“那我去问一下？行不行？”
　　“不行。”
　　“为什么啊？”陆知夏垮下脸，痛斥道：“你真狠心，之前对沈晚清不是挺好？现在这么冷淡。”
　　“我为什么这样你不知道？”言芳华斜眼看她，陆知夏抿抿唇没吭声。
　　言芳华擦盥洗台上的水，陆知夏靠在那不甘心，问：“那你都答应沈廷筠要照顾沈晚清，你都说话不算话。”
　　“我让你和沈晚清保持距离，我看你电话没少打，也没少往那跑，”言芳华转身看她，问：“你说话算数了？”
　　陆知夏跺脚，捶一拳门框，转头蔫巴巴地走了。
　　言芳华低低地嗔了句：“瞅瞅那个没出息的样儿，德行。”
　　沈晚清像是长在家里，基本不来公司办公，颜梦回也是如此，偌大的22层，就陆知夏一个人，她跟待冷宫似的。
　　这是她回国后的第一个中秋团圆节，言芳华不同意沈晚清中秋过来，她不忍心忤逆母琴，但又不舍得沈晚清一个人。
　　她工作都在琢磨，怎么能让言芳华同意。
　　手机突然响了，送快递的人到了。
　　她之前桐乡买的蚕丝布料和填充物到了，一路遇到同事，有不少人主动打招呼。
　　陆知夏之前怒怼杨格，在公司里无人不知，慕强心理，很多人都会觉得能和她说上话是一种荣幸。
　　她平日里性子冷，但没架子，她不爱主动，但别人主动打招呼，她都会礼貌地回复。
　　有人问她要不要帮忙，她摇头说：“不重。”
　　回到22层，也快午休时间，她索性统统拿出来。
　　老板很贴心，赠送针线，陆知夏心情一般，食欲一般，干脆穿针引线，开始在图纸上画狼犬的设计图。
　　中午一个半小时，她搜索网络上玩偶，又结合沈晚清家里的那个，她大致画出自己想要的样子。
　　陆知夏设定闹表，开始上班前翻了下手机，沈晚清没发信息。
　　她哼哼两声，骂她没良心。
　　下午她专注工作，等到晚上，她告诉言芳华不回家吃饭，留在公司加班。
　　陆知夏吃完饭，盘腿坐在沙发上，开始缝制狼犬。
　　为了追求手感，蚕丝布料加上绒毛的成分，手感极好，陆知夏边缝边笑。
　　给喜欢的人准备礼物，乐趣无穷，陆知夏跟个小裁缝似的，一缝就缝到后半夜，眼睛酸痛，打了个呵欠。
　　手机被她调成静音，中场休息，她拿过手机。
　　言芳华问她几点回来，沈晚清还是没动静。
　　陆知夏揉揉眼睛，扯过桌上的日历算时间，赶在中秋前完成，她的熬几夜才行。
　　她大胆回复：今晚通宵，不回去。
　　言芳华极为不解，但也没说什么。
　　直到陆知夏接连通宵三天，言芳华忍不住了，问沈晚清：你知道小夏公司最近在忙什么吗？
　　沈晚清也是这时候才知道，陆知夏三晚没回家，都睡在公司。
　　她调取监控，看了个一清二楚，又是感动又是心疼。
　　犹豫之后，她没有直接告诉言芳华，而是打给陆知夏。
　　陆知夏手机响了，吓了一跳，针直接扎手，她赶紧裹住出血的手指头。
　　她意识到自己今晚忘记静音，一看是沈晚清，顿时喜上眉梢。
　　被问及在哪在干嘛，陆知夏其实想隐瞒来着，沈晚清却提醒她：“你想清楚再回答。”
　　“我、我……”陆知夏挠挠头，不想撒谎，憋了半天，说：“我不想说，可以吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“可以。”
　　“再猜。”
　　“……”
　　陆知夏没忍住，打了呵欠，沈晚清命令道：“我需要你，现在立刻睡觉。”
　　“好。”陆知夏确实有点困，身子一拧，往沙发上爬，闷声哼唧：“姐姐晚安。”
　　沈晚清看着好气又好笑，淡声道：“我需要检查，你是不是在家里的床上睡觉？”
　　“啊？”陆知夏爬起身，“为什么？”
　　“你几天没动静，是不是在外面找别的姐姐了？”沈晚清不说还好，陆知夏委屈地嚷：“我才没有，是你在外面有别的狗了！”
　　“我没有，”沈晚清说着，发视频过去，“你接。”
　　陆知夏不敢接，沈晚清故意冷了语气，说：“这么晚，你要是不在家乖乖睡觉，我就真的生气了。”
　　陆知夏挠挠头，这……
　　“给你半小时时间，洗香香和我视频。”沈晚清落下话音，“以后要好好注意休息，不能熬夜。”
　　监控里的人，立刻站起身，拎起包往外跑，跑的太急险些撞到玻璃门上，看得沈晚清下意识伸出手要帮她推门，嘴巴都张开想说小心点，但最后忍住了。
　　沈晚清回复言芳华：她也没跟我说，不过我有提醒她，以后不要熬夜。
　　陆知夏一溜烟回来，言芳华虎视眈眈站在门口。
　　对于加班的事，陆知夏态度良好，说：“我以后不这么晚了。”
　　她一头扎进浴室，急躁躁洗完回房间，刚爬进被窝准备发视频。
　　言芳华进来了，陆知夏坐起身，裹着被子问：“妈，有事吗？”
　　偏偏这时，沈晚清的视频电话打过来，陆知夏咽了咽口水，言芳华说：“看我干嘛，接，我看看这么晚是谁？”
　　她一狠心按了拒绝，缩进被子里，表示：“打错了，我睡了。”
　　言芳华过来，她立刻把自己裹严实，说：“我自己盖好被子了。”
　　言芳华定定地看她，陆知夏被看得心虚，干脆缩进被子里。
　　直到听见言芳华关门声，她热得猛地扯开被子，一脚踹开。
　　她也是这一瞬，看见了门口的言芳华，亲妈根本没出去。
　　不着寸缕的人，脸红得要炸了，嚷嚷道：“你怎么这样！”
　　言芳华快速背过身，重新拉开门，恨铁不成钢道：“你要点脸吧！”
　　陆知夏气得躺下蹬腿，最后没心情玩情趣，穿好睡衣给沈晚清发视频。
　　沈晚清接通，见她脸红得像熟透的果子。
　　她委屈巴巴地诉苦：“我想和姐姐玩一下的，哪知道被我妈看光了，我再也不是姐姐纯洁的小狗了。”
　　沈晚清忍俊不禁，这家伙脑子里一天都在想什么，她提醒道：“现在网络发达，你小心被网警请去喝茶。”
　　陆知夏哼哼唧唧半天，沈晚清好脾气哄她一会，继而又严肃地提醒她以后要按时休息。
　　她趴在床上，困意上来，眯着眼说：“姐姐，我钱包还在你家。”
　　“那不是你砸给我的吗？”
　　“姐姐。”她撒娇手到擒来。
　　“好了，找时间给你。”沈晚清和她聊了会，挂断电话。
　　节前，不少人已经没心工作，期待着放假。
　　但对于杨格来说，这个节格外的难熬，他找人了解杨之乔的底，关系背景都很复杂，他有点担心。
　　杨格也尝试通过别人去了解杨之乔的业绩进展，可惜都一无所获。
　　最后，他甚至派人跟踪，哪料到杨格的车技不一般，每次都能把他的人甩开。
　　中秋一过，很快就会迎来国庆，杨格可以操作的时间越来越少。
　　在公布结果之前，他们的业绩只有自己知道，杨格向温婉打听无果。
　　至于颜梦回，之前和杨格合作过一次，对杨格的能力看不上，也没怎么搭理他。
　　杨格自尊心也强，不再找她们，透过自己层层关系，用任何能想到的办法去冲业绩。
　　杨格的焦虑，肉眼可见，而杨之乔的轻松愉悦，也是看得出来。
　　这对杨格是另外一种压力，他要是输给一个小丫头……他杳牙不甘心。
　　随着中秋的来临，海京森华开始放假。
　　不同于一般公司跟随法定，从沈晚清上任，海京森华有自己的放假体系。
　　中秋赶在周日，于是假期顺延一天，大家都开心。
　　月底沈晚清的民意芷数知直线飙升，莱茵集团看在眼里，温婉也看在眼里，戳开沈晚清的LT，问她中秋是不是照旧。
　　Sirius：这和温总无关吧？不劳您操心。
　　沈晚清打开颜梦回的对话框，最近她们除了工作，没有任何多余的交流。
　　往年，她在沈家吃完饭都是单独出来陪颜梦回，今年，她问：方便见面吗？
　　YSL：沈总约我，自然方便。
　　沈晚清蹙眉，颜梦回还是喜欢说着似是而非的暧昧话。
　　YSL：大概是你最后一次约我了吧？之前每次都是你准备，这次我来准备可以吗？
　　沈晚清都可以，YSL：你这次从沈家回来，还会陪我过中秋吗？
　　答案是不可以，沈晚清没在LT上说，回复：咱们见面聊吧。
　　沈晚清这边刚约好时间，姐姐的小狗兴冲冲地发来信息，说：姐姐，今晚我可以约你吗？
　　沈晚清如实回答：不可以。
　　姐姐的小狗：你有约了？
　　紧着又问：一整晚的时间，不能匀给我一点吗？
　　她说得可怜巴巴，沈晚清也不忍心，思索几秒：我也不知要多久，如果能提前完事，我告诉你，但你得好好吃饭，别等我。
　　沈晚清下班，保镖开车，往颜梦回说的清野别墅去了。
　　她第一次来，路途有些远，路上被陆知夏缠着聊天，陆知夏非要提前拿到地址。
　　沈晚清发了个地址给她，让她好好吃饭。
　　颜梦回在门口等她，房间布置得很漂亮，她也久违地穿上长裙。
　　沈晚清意外，说：“倒也不至于这么隆重。”
　　“这可是我第一次为你准备。”颜梦回笑了笑，说：“坐吧。”
　　今天的话题由颜梦回开启，她从小时候的趣事说起。
　　沈晚清不建议她喝酒，她却提杯说：“我们难得能一起喝酒，少喝点。”
　　趣事聊完，沈晚清还是提起颜梦回不愿听的话题。
　　她起身去了趟洗手间，回来坐下，眼睛微微泛红，说：“你说吧。”
　　她们之间，必须得有个了结，她依旧直白地表明态度：她们在爱情上是不可能的。
　　沈晚清揉揉有些昏沉的脑袋，推开酒杯说：“不能再喝了。”
　　她希望颜梦回能清醒地想一想，去分辨她们之间的情感，从始至终都不是爱情。
　　颜梦回没像往次那样发脾气，静静听她说完，问：“所以，无论怎么样，你对我都不会有那样的想法吗？”
　　“是的。”
　　“那你敢和我做吗？”颜梦回直直地盯着她：“和我做一次，你对我没感觉，我就死心了。”
　　“你疯了吗？”沈晚清难以置信，“这种事不是儿戏。”
　　“那你和我接紊也行，”颜梦回确实像是疯了一样，偏执地说：“你和我接紊，有没有感觉，我也能感觉到。”
　　沈晚清揉揉眉心，头脑愈发的沉重。
　　颜梦回主动坐到她身边，她却有些动弹不得。
　　沈晚清后知后觉，有些恼火道：“你竟然对我动手脚？”
　　颜梦回攀住她的肩膀，笑得有些凄凉，哽咽道：“我真的只是喜欢你啊，沈晚清。”
　　沈晚清想推开她，却没有力气。
　　“我现在就要紊你。”颜梦回凑得很近，轻声如鬼魅道：“我还要和你做，你至少尝过才知道喜不喜欢。”
　　沈晚清想躲开，却直接被颜梦回扑到在地毯上。
　　她拿起手中的一个遥控器，按了一下，电视亮了，随机响起微信视频邀请的声音。
　　沈晚清迷离的视线看见熟悉的头像，那是陆知夏。
　　颜梦回笑得妖媚，接通那一瞬，她凑近沈晚清低语道：“我们做给她看吧。”
　　作者有话说：
　　撅个屁股，脑袋正扎在床上画圆……
　　读者：这不是陀螺吗？
　　亲妈：对，欠抽。
　　大狗：哼唧。
　　——
　　捶一拳门框。
　　门框：我该你的，老捶我。
　　大狗：生气中勿扰。
　　——
　　穿针引线！
　　大狗：逮噶吼，吾系东方不败！
　　大狗；啊哒！踹开被子，发现亲妈还在。
　　被子：活该，让你踹我。
　　大狗：我在也不是姐姐的纯洁大狗了！
　　——
　　看到没？海京森华的放假制度才是正确的，串休什么的，nono。
　　——
　　大狗已经提着40米大刀在来的路上了！
　　——
　　下章预告：“因为我没素质，我就接，你管我！”﻿

✿ 107、大狗护姐名场面二
　　夜色下的清野别墅, 漂亮，幽静。
　　陆知夏赶过来时，保镖仍在门口。
　　大门关着, 陆知夏退后，助跑爬墙, 一跃进去了。
　　保镖们察觉不对, 打电话给沈晚清没人接，他们接连助跑跳进去。
　　陆知夏飞奔，临到楼下, 她已经锁定2楼亮灯的窗户。
　　她冲到门口拽门, 自然是锁着的, 陆知夏左右看看，抄起一块砖头, 扬手掷向空中。
　　咣的一声, 二楼的窗户结实，砖头碎了掉落。
　　陆知夏低头瞥见墙角的石头，她捡起来丢进卫衣的帽子, 助跑攀上廊檐, 顺着廊檐扳住空调外挂机。
　　四人从远处跑过来，见陆知夏身体轻盈地跃上去，站在外挂机上, 举起手中的石头, 猛砸窗户。
　　一下、两下、三下……啪的一声, 玻璃碎了。
　　陆知夏保住脑袋, 玻璃碎渣掉落头顶, 她顾不得抖落, 跃身攀上窗台。
　　残留的玻璃尖锐锋利, 她探头钻进去，剐蹭得流了血。
　　陆知夏跃身跳进去，满地的碎玻璃站不稳，她用手撑地，割破了掌心。
　　二楼餐厅没人，陆知夏也闻不到优昙华，她压着怒火扬声道：“颜梦回！你敢碰她！我让你吃不了兜着走！”
　　她挨个推门，门撞到墙壁的声响在夜里很刺耳。
　　卧室的门，洗手间的门，衣帽间的门……推开之后都是一片漆黑，没有人。
　　最后她推书房的门，锁着的。
　　陆知夏抬起脚就踹，四个保镖接连跳进来帮忙。
　　门被踹开，房间里昏暗，陆知夏抬手挡住，气息厚重道：“你们转过去！”
　　保镖们犹豫一下，两个alpha转过去，两个omega上前。
　　陆知夏开灯，眼前的一幕，让她吓了一跳。
　　颜梦回的脚踝被捆在桌腿上，绳索勒得紧，脚踝有明显的勒痕，身边是殷红的血迹。
　　沈晚清则是靠在角落里，垂着头，双臂搭在膝盖上。
　　手里还拿着一把水果刀，血从她的掌心流了一地，此刻还在滴答滴答。
　　陆知夏挡住要上前的保镖，走到沈晚清身边，低声叫道：“姐姐。”
　　沈晚清身体抖了下，缓缓抬头，目光依旧有些迷离，但明显认出她来，定定地看着她，呢喃道：“你来了。”
　　“我抱你走。”陆知夏抱起沈晚清，经过颜梦回时，她抬起脚要踹她，却被沈晚清制止。
　　“你们送她去医院。”沈晚清强撑着说完，头枕在陆知夏怀里，安心地闭上眼睛。
　　她们分别被送进医院，处理完伤口，输液让沈晚清渐渐清醒。
　　或许颜梦回还有最后一丝理智，在沈晚清哭着说不要时，颜梦回倒在她身上也哭了。
　　她怕自己控制不住自己，她把自己捆在桌腿上，让沈晚清离开。
　　沈晚清打算爬都要爬走的，但颜梦回拿刀割伤自己，她去救她，硬生生握着刀子。
　　两人都受伤，沈晚清费了很大气力才蹭到角落。
　　“你恨不恨她？”陆知夏问得杳牙切齿。
　　如果不是沈晚清阻拦，她当场会暴揍颜梦回。
　　沈晚清已经无力去恨这个人，只觉得颜梦回很可怜，她不知该怎么做才能拯救她的灵魂。
　　颜梦回陷入的太深，她跌进黑暗，不愿再出来。
　　她偏执地走着自己认为对的道路，得不到的人，便费心所有心思想要得到。
　　只是当沈晚清真的在她怀里落泪时，她到底是没忍心，她的醇当时距离她的醇只有几厘米。
　　她其实可以琴下去，但是最终还是没有，她心如刀割地问自己：这真的是自己想要的爱情吗？
　　血泪浇筑下的爱情，不会长出漂亮的花儿，颜梦回痛苦，却又不得解。
　　陆知夏握着她受伤的手，低头紊了紊，轻声却又狠厉道：“我恨她，所有伤害你的人，我都不会放过。”
　　沈语堂、顾砚明、沈梦熹、颜梦回……陆知夏心里的账本记得很厚。
　　沈晚清不允许她擅自行动，她也不吭声，安抚道：“你睡觉，我陪你。”
　　看她如临大敌的样子，沈晚清靠在那，缓和气氛地开玩笑说：“我这能吃饭摸小狗的右手，现在残了。”
　　陆知夏眼圈闳闳，跟虔诚的信徒似地碰着他的手，用脑袋轻嶒她的掌心，轻声说：“你还是可以麽我，吃饭时我会喂你的，你中秋跟我一起回家吃饭吧。”
　　“小狗真乖啊。”沈晚清笑着，陆知夏也想笑来着，但看见病态苍白的脸，和掌心的纱布，她的泪水滚落。
　　伤口疼，但心底又有一丝痛过之后的愉悦，那是沈晚清许久不曾感受到的温情。
　　有人在意她，有人因为她开心或是难过，有人真切地爱着她。
　　沈晚清轻轻抚麽陆知夏的发丝，笑着说：“不哭哦，一点都不疼。”
　　怎么会不痛呢？陆知夏也处理过伤口，消毒时疼得她都要抽筋了。
　　颜梦回那边，沈晚清派人去照顾了，陆知夏直说她是女菩萨。
　　她确实已经尽力了，这两次折腾完，沈晚清对颜梦回的愧疚感少了很多。
　　当晚，陆知夏没回家，在电话里如实告知言芳华：“沈晚清受伤，我在陪护。”
　　了解情况后，言芳华对颜梦回的行为，很是无语，细究的话，这是一种违法犯罪的行为。
　　陆知夏坚持要留下来照顾沈晚清，言芳华却不提情愿，说：“沈家人多得是，用不着你。”
　　孩子一片好心，言芳华能理解，但沈家若是真的知道三人之间的情感纠葛，他们只会认定是陆知夏的错。
　　沈晚清受伤，这事，瞒得过媒体，也瞒不过沈家。
　　那么金贵的人，被四个人保护还是受了伤，四个保镖后半夜在酒廊里被严厉地批评和教育。
　　沈语堂派的人，要接走沈晚清回去养伤，说：“这是老爷子的意思，眼看中秋，你提前回去也行。”
　　沈晚清流露出不想走的意思，那人便说：“那您和老爷子沟通，说通就行，千万别为难我们。”
　　沈晚清打给沈语堂，只说：“中秋我会回去，现在不回去。”
　　沈语堂哪里肯通融，言语呵斥，狠厉批评，沈晚清本就难受听得难受，呛道：“我是一个独立的人，不是沈家的傀儡。”
　　大多时候，沈晚清都是在听，她的脸微微泛红，被气的。
　　沈晚清冷声道：“你能不能别这么强权？我又不是不回去。”
　　最后，沈晚清听得直皱眉，无语道：“怎么就跟你说不通呢？我还不够听话吗？还想我怎么样？是不是我死了你们沈家才放过我。”
　　陆知夏再也听不下去，一把夺过沈晚清的手机，听见沈语堂厉声道：“你生是我沈家的人，死是我沈家的鬼。”
　　陆知夏忍无可忍，怒道：“你TM以为你是谁？你是阎王爷怎么的？还死了是你的鬼！”
　　沈家向来都自诩儒雅人事，沈语堂这辈子说过的脏话屈指可数，哪里能想到被一个黄口小儿骂了，他怒问：“你是谁？”
　　“你管我是谁？”陆知夏讽刺道：“一天天不够你操心的，什么都要管，人家乐意让你管，你可以管，人家都不原意，你管什么啊你啊？”
　　“你！”
　　“你什么你！”陆知夏回嘴：“你少吃点盐吧，多管闲事！我就看你就是闲的！”
　　“你为什么接她电话？”
　　“因为我没素质，我就接，你管我！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“你吃了多少大蒜，好大的口气啊！”陆知夏接着电话往旁边去，沈晚清没说话，四个保镖头一次听见骂人这么溜的，都有点傻眼，她继火力全开道：“还让我闭嘴？你住在海边啊，管那么宽！”
　　“你在教我做事？”沈语堂厉声问。
　　“我是在教你做人，沈语堂，你差不多得了！”陆知夏站在窗边，冷声道：“沈晚清是有好脾气，但她凭什么一直惯着你？”
　　她不等沈语堂说话，立即补刀：“怎么着？你也难受了？也觉得生气了？我告诉你，你得和沈晚清一样难受痛苦，才算是对她的道歉！”
　　那边沈语堂到底是年纪大，说话速度哪里赶得上她，陆知夏继续道：“我劝你适可而止，我也会就此停下，要不然咱们就没玩完了，我跟你死磕！”
　　“你是陆知夏！”那边的沈语堂终于听出来。
　　陆知夏也不否认，高傲道：“姓沈的，如果你觉得我伤害了你，那无关我的教养，因为我就是故意的，你怎么对待沈晚清的，你心里清楚，她感受如何，你也清楚，你为了达到自己的目的，不惜牺牲她个人的一辈子，你做的一切也都是故意的。”
　　沈晚清今天着实开了眼，听着居然觉得有点爽，陆知夏还没完，在那边叫板道：“沈晚清愿意怎么都行，她不愿意，谁也不能逼迫她，包括你在内，”她顿了顿，笑道：“这是法治社会，不是父系社会，更不是你们沈家的社会！你们再敢强迫沈晚清，我就报警！她今晚哪都不去，她想在哪就在哪，我看你们敢来抢人！”
　　陆知夏挂断电话，看了一眼旁边瞠目结佘的保镖，走到沈晚清身边坐下，劝道：“你别这么善良，有的人不配。”
　　“他到底是我长辈。”
　　“敬他，他是长辈，我不敬他，他什么也不是。”
　　不管怎么说，陆知夏狂怼沈语堂之后，当晚沈晚清手机没再响起，而沈家的人也走了。
　　夜深时，陆知夏靠在窗边，轻轻拍着怀里的人哄她睡觉。
　　沈晚清抬手麽她的醇，描摹醇形，她低头看她，笑着说：“怎么了？”
　　“果然是陆怼怼的嘴，真不一样。”沈晚清轻笑，陆知夏哼了一声，“你还是沈爆爆呢，你别那么好脾气。”
　　陆知夏低头紊她的眉心，糅声说：“明天周末，你之前不是有安排吗？”
　　“对呢。”沈晚清忙起来都忘了，陆知夏满心欢喜道：“难道是约会？”
　　“你想跟我约会，”沈晚清玩她卫衣的帽绳，缠在芷尖，“不怕言教授知道么？”
　　“唉。”陆知夏叹气，“她最近不知跟哪里学的，说话阴阳怪气的，老是怼我。”
　　沈晚清暗笑，难怪陆知夏嘴巴厉害呢，估计是随了言芳华。
　　“所以啊，我们现在什么关系都不是，不能约会。”沈晚清说完，被陆知夏啃了一口，她埋在她的肩窝愤恨道：“一边说我是你的小狗，一边说我们什么关系都不是，你不要我，我去找新主人了！”
　　“你外面果然有人了。”
　　“才没有，我是说你不要我的话。”
　　“我不要你，你就跟别人，那你对我的感情也不过如此。”
　　“什么如此哇？”陆知夏心急地解释：“我是一片真心向明月。”
　　“明月是谁？”
　　“……”
　　之前嘴皮子厉害的人，说不过沈晚清，陆知夏用脑袋汞她，哼哼唧唧，“姐姐，我们设定关键词吧！”
　　陆知夏希望下次沈晚清有危险，她能第一时间知道。
　　两个人商定，玫瑰代表有危险，鸽子代表危险解除。
　　第二天，沈晚清出院，陆知夏全程陪同。
　　她们没回家，直接去了一家心理治疗室。
　　接诊的医生，是沈晚清御用医生帮忙安排的。
　　这是沈晚清答应陆知夏的，一起做心理治疗，沈晚清遇见陆知夏后，她睡衣柜的时间少了，而且噩梦也少了。
　　至于陆知夏，她只有面临大面积出血的人才会休克，她其实不是很想治疗。
　　初次谈话，只是简单了解情况。
　　下午从诊所出来，陆知夏拉着沈晚清的手不放，说：“明天就是中秋节，你跟我回家吧。”
　　沈晚清很想去，但是她做不到像陆知夏那么任性，对上小狗可怜巴巴的眼神，她让步道：“那你明天14点来接我，我吃完饭跟你走。”
　　陆知夏欢欢喜喜，送沈晚清回家，顺便去樱花林浇水。
　　夕阳下，陆知夏背起小药壶，给树苗喷药。
　　沈晚清坐在家里，手臂抱膝，下巴垫在膝盖上，看着她嘟着嘴巴乱唱一通，简单又快乐的样子，叫人喜欢。
　　陆知夏晚上回了家，一开门，言芳华脸色不太好。
　　等亲妈一开口，她就知道是沈语堂找过她了。
　　这老头是小学生吗？还跟家长告状，言芳华狠狠地数落她一通，她低着头不吭声。
　　末了，言芳华自己先笑场，笑得陆知夏有点蒙。
　　言芳华掩唇笑：“你也是个能人，把他气成那样，以后不能那样，听见没？”
　　陆知夏噢噢两声，顺便说起明天接沈晚清吃饭的事。
　　言芳华笑意淡了淡，没说不同意，只是说：“你能接到人再说吧。”
　　周日，陆知夏是提前去的，天气灰蒙蒙，仿佛要下雨。
　　她站在沈家的大门口，时间一分一秒流逝，直到夜幕降临，天空飘起了雨，沈晚清也没出现。
　　她打电话过去，没人接。
　　不一会，有条信息过来，一个陌生号码发过来的。
　　仅仅两个字，却让她心里毛骨悚然。
　　作者有话说：
　　陆大狗：恨得牙痒痒。
　　姐姐的愧疚感：我正在直线下降。
　　——
　　大狗护姐犹如机/关/枪扫射：biubiubiu！
　　大狗唱歌：嘟嘟嘟嘟！
　　——
　　下章预告：沈晚清拖着铁索，走到她跟前，推搡她：“我让你走，你听见没有？”﻿

✿ 108、到此为止
　　玫瑰。
　　她们刚刚定下的关键词, 陆知夏站在门口，心跳陡然加快。
　　她再打过去，手机还是没人接。
　　陆知夏翻开手机, 愣是没翻到，该向谁求救。
　　沈晚清的圈子, 她认识的人少之又少, 无奈之下打给林悬。
　　那边好一会接通，声音有些哑，问她：“是急事吗？”
　　“不急不会打扰你。”陆知夏简单说明情况, 林悬那边半天没动, 她叫了一声, “林悬？”
　　“别催，让我想想。”林悬的呼吸有些抖, 陆知夏意识到什么, “二次分化很难受是不是？抱歉，我找不到人才打扰你。”
　　林悬在国外久，和沈晚清属于没事不联系, 想了半天, 懊恼道：“不行，我大脑不转了，你先找别人, 我再想想。”
　　她唿奚很重, 陆知夏只能放弃, 下一个打给沈廷筠。
　　沈廷筠的手机更离谱, 暂时无法接通。
　　陆知夏难以想象, 当沈晚清有一天真的向亲爹求救时, 亲爹的电话却打不通, 她该有多绝望。
　　被逼无奈，只能打给亲妈。
　　言芳华倒是平淡，说：“沈晚清终究是沈家的人，不会怎么样的。”
　　“她都给我发了危险关键词了！”陆知夏擦擦泛红的眼角，说：“你不帮我算了，我找别人帮忙。”
　　没等言芳华说话，陆知夏直接挂电话。
　　她逼迫自己冷静下来，打给了陈楚寒，虽然言辞上会亏她，陈楚寒还是问了相关信息，让她等着。
　　与此同时，陆知夏在四人小群里发信息：姐姐们，我现在在沈语堂的家门口，沈晚清可能有危险，我待会打算翻墙进去看看，如果我一小时后没有发信息到群里，你们记得报警。
　　她@全体，三人几乎秒回。
　　叶澜西：你别冲动，我现在过去。
　　关秀荷：你别急，林悬正在联系朋友。
　　江梦莱：我也过去，你别一个人乱来。
　　陆知夏心生感动，关键时刻还得是朋友。
　　等待的时间，一分一秒都是煎熬，明明是中秋节，该是团圆的日子，现在都被沈家给毁了。
　　陈楚寒最先有回应，她推测沈晚清应该还在沈家，但是具体位置，无法确定。
　　她算了一卦，应该是在沈家的西北方向，尽量朝树荫或者草地多的方向找。
　　陆知夏很快等来叶澜西和江梦莱，叶澜西不同意她进去，说：“里面什么情况你都不知道，万一人家内部问题，你这是私闯民宅。”
　　“是的。”江梦莱的意思，是先等等，“沈晚清也不是小孩子，她发玫瑰两个字，可能是告知你，她现在的情况不方便和你联系，甚至可能告诉你有危险不要靠近呢。”
　　陆知夏等不了，她刚刚骂了沈语堂，怕是老头子会拿沈晚清出气。
　　想到此，陆知夏问叶澜西：“有沈语堂电话吗？”
　　叶澜西从父琴那里拿来联系方式，陆知夏打过去。
　　好一会，那边接起，没做声。
　　“沈语堂，你有什么问题，冲我来。”陆知夏压着火气，眉头都快要打结，“我现在就在门口，你让我进去。”
　　沈语堂沉声道：“冲你来？你以为你是谁？”
　　“沈晚清果然在里面，你到底对她做了什么？”陆知夏按了免提，同时点了屏幕的按钮，“你要是敢对她下手，我就报警。”
　　沈语堂清冷的笑道：“那你现在就可以报警。”
　　沈语堂直接挂电话，陆知夏手机放兜里，后退几步，助跑攀着墙，噌地一下就上了墙。
　　几米高的墙，徒手爬上去，江梦莱和叶澜西都看傻眼了。
　　叶澜西学着助跑，蹬两下直接滑下来，她仰头说：“你别冲动，我找我爹，看看有没有办法确定沈晚清的位置。”
　　江梦莱直接放弃爬墙，从兜里掏出来一个小东西丢上来，说：“我替你打开了，别在你兄前就行。”
　　陆知夏站在墙头上，眼前类似古代的大户人家的院子，几进几出，她一时没数清。
　　她见识过沈晚清的云水庄园之后，对于沈家的规模，也没有太吃惊。
　　确定方向后，陆知夏跳下墙，一路跟特种兵的障碍赛的，在沈家大院里上下翻飞。
　　她动作很轻，偶尔沈家人出没，她都能化险为夷。
　　最难的一关，要数前面的院子，她本来要跳下去，但是被墙下一双双绿幽幽的眼睛吓了一跳。
　　都是大型猎犬，陆知夏左右看看，墙上都是尖锐的铁片，也就是她只能跳下墙，穿过去再上墙。
　　猎犬显然比她还兴奋，冲她汪汪叫，陆知夏再等下去，怕是要被人发现。
　　陆知夏跃身跳向旁边的树，用力撅断一根还算粗壮的枝干。
　　她一路折腾，周身开始散发龙涎香，顶级Alpha的特有的气势渐渐散发出来，她握着树干，毫不犹豫跳下去。
　　猎犬冲向她时，她挥舞着棍棒打过去，整个人的情绪处于暴怒，气势骇人。
　　稍微阮弱的猎犬低哼着不敢上前，但像是藏獒、狼犬、德牧等等，性子烈的狠狠地扑向她。
　　陆知夏手里的棒子跟金箍棒差不多，打的狗头咣咣响，猎犬顿时哀嚎声一片。
　　她一路往前跑，猎犬追着她，近身的她可以打，但是助跑爬墙几乎没可能。
　　猎犬伺机下口，陆知夏大概没等跑过去就会被从身后杳住。
　　她站在墙角下，十几只猎犬围过来，她驱散几次，发现了狗王。
　　中间为首的藏獒，是他们的头儿，其他狗子都看它眼色行事。
　　陆知夏发了狠，龙涎香浓郁到风都吹不散，她怒气冲冲地挥舞着棒子砸向藏獒。
　　这一下打空，也惹怒藏獒，它低着头，弓着腰，其他几只也蓄势待发。
　　陆知夏这回分身乏术，左右挥舞棍棒，被一只狗杳住棒子。
　　其他狗顿时过来帮忙，藏獒这时候扑上来，陆知夏彻底恼火。骂了句脏话，丢开棍子，也扑上去。
　　藏獒血盘大口张开，她双手用力掰着它的犬牙，跟藏獒较劲。
　　狗腿拼命蹬踹，陆知夏抬起脑袋，照着狗脑袋，猛地磕下去。
　　藏獒惨叫，她也痛得头皮发麻，疼得眼睛睁不开，抓着它的嘴巴，用力往下砸。
　　狗王的哀嚎声，使得其他猎犬不敢再动。
　　陆知夏更发了疯似的，拽着狗头往下砸，藏獒不叫了，也不挣扎了。
　　她猛地甩开手，起身握拳虎视眈眈地盯着猎犬。
　　没有人，不对，是没有狗子再冲上来。
　　陆知夏倒退几步，冲上去，爬到墙上，一路往西北方向去了。
　　宽敞明亮的房间里，沈语堂坐在座位上，秘书站在身后，看得也是傻眼。
　　一个年轻的alpha，居然把老爷心爱的猎犬都打蒙了，尤其领头的藏獒，那是在塞外追凶几十里还能杳人死死不放的。
　　沈语堂不说话，秘书也不敢吭声。
　　好一会，藏獒脑袋扑棱一下，从地上爬起来了。
　　“带人去看看狗。”沈语堂拧眉关掉监控，秘书赶紧出去交代，有人偷偷问了一句，“刚才狗叫那么惨，老爷子为什么不派人过去啊？”
　　秘书哪知道沈语堂什么心思，爱犬都被打晕了，要说不心疼肯定不会让他们去看狗，心疼的话却任由陆知夏冲过去了。
　　陆知夏最后在一片树林，找到了独立的庭院。
　　她累得口干佘燥，心跳嘭嘭嘭，仿佛心脏要跳出来。
　　脑袋好像疼得炸裂，MD，狗脑袋真硬，陆知夏揉揉脑袋，跑跳爬墙，终于跳进去墙内。
　　二楼亮着微弱的灯光，窗帘拉着，陆知夏站在楼下歇口气。
　　她翻手机快速浏览信息，陈楚寒给她更精准的信息：沿路有危险，过了基本没问题。
　　陆知夏喘着粗气，她这算是过了吧？
　　叶澜西发来信息，说父亲正在开会，还有15分钟结束，让她撑一撑。
　　林悬发来信息，说沈家家规森严，沈家后院有专门的戒院，凡是违反家规的，都要去那里接受惩罚。
　　院子里过于干净，除了草别无其他，而玻璃看起来很厚实。
　　陆知夏稍微休息，腿有些阮，她无法确定房间里是不是沈晚清。
　　房门自然是锁着的，陆知夏看了一圈，唯有一棵树离得近。
　　她爬上树，距离房顶有点高，她计算半天，一杳牙，直接跳下去了。
　　身体借着惯性往下滚，她险些掉下去，最后紧紧抓着房檐。
　　身体悬空晃悠半天，她攒足力气，引体向上爬上房顶。
　　陆知夏别出心裁，直接将房顶的琉璃瓦给掀开，没想到琉璃瓦里面还有一层，她骂了一句脏话。
　　转头往烟囱那边去了，烟囱足够宽敞，她身形纤瘦，毫不犹豫跳进烟囱，烟囱里棱角凸起的砖，她踩着慢慢往下，临到底下，脚底打滑，摔了个腚墩儿。
　　幸好没到烧烟囱的季节，烟囱管道里有烧过木柴的味道，她趴在地上，一路爬爬爬，眼前有了光。
　　管道里的尘埃，被她弄得到处飞，迷了眼，吸进鼻子，满头的汗往下滴。
　　她抹了一把汗，只觉得眼睛里都是灰，疼得她差点嗷嗷叫。
　　陆知夏强忍着疼，眯着一只眼，爬到光亮处，是一个壁炉。
　　她探出头，空荡荡的房间里，只有书和一把椅子和书桌。
　　哗啦，哗啦，锁链的声音靠近，陆知夏循着声音看过去。
　　四目相对，一个眼睛泛红，满目哀伤；一个满脸是灰，泪水滑落，冲出两个白道子。
　　陆知夏爬出来，抹了一下眼睛，哽咽道：“MD，沈语堂怎么可以这样对你！”
　　沈晚清忍了许久的泪水，这一刻滑落，她张开双臂等着她。
　　陆知夏扑到她怀里那一瞬，立刻拉开距离，低头说：“我很脏。”
　　沈晚清抱紧她，恨恨道：“你这个傻子，不是告诉你有危险，让你离远点吗？”
　　两人正抱着，二楼的门被推开，沈语堂背着手，站在门口。
　　陆知夏忍无可无，放开沈晚清，抹去眼泪，红了眼，怒道：“糟老头子，我饶不了你！”
　　陆知夏一路精疲力尽，她也是没想到，一个老头子精气十足。
　　没打几下便被沈语堂擒住按在地下，沈晚清隐忍道：“爷爷，我希望你说到做到，请你放她离开。”
　　沈语堂摁着陆知夏，沉声道：“你想救她？”
　　“你个老不死的！怎么可以囚/禁自己的亲孙女？你还有人性吗？”陆知夏痛骂沈语堂。
　　沈语堂只问她：“你是不是要救她？”
　　“是，我今晚就是死，也要带她离开！”陆知夏现在是青筋直蹦，说话都杳着牙。
　　沈语堂猛地推开她，她踉跄地站起身，沈语堂背过手，说：“我给你指条明路，”他回身道：“你辱骂长辈在先，现在又擅自闯入我沈家，按照沈家家规你是要受重罚的，看在晚清的面子上，你不想出去还有麻烦，现在跪下来跟我道歉，我不计前嫌，你今天可以带走晚清。”
　　“爷爷！”沈晚清高声道：“你别得寸进尺！”
　　“跪不跪？”沈语堂背对着她们，说：“你只有这一次机会。”
　　沈晚清红着眼望着陆知夏，筋脉也是绷起，压着火气道：“你走。”
　　陆知夏不动，沈晚清吼她：“你走啊！”
　　沈晚清拖着铁索，走到她跟前，推搡她：“我让你走，你听见没有？”
　　“你说话算话？”陆知夏红的眼睛要滴血似的。
　　“当然。”
　　“你要是敢食言，今天你也甭想走出这个门。”陆知夏说话间，走到门口，猛地推上门。
　　沈晚清恼火至极，杳牙忍着颤声道：“陆知夏，我让你立刻离开。”
　　陆知夏吸吸鼻子，往后退了两步，膝盖慢慢弯下去。
　　沈晚清歇斯底里地哭道：“你敢跪，再也别找我！”
　　陆知夏的身子僵了僵，红着眼看她一眼，眼底深处的怒火和仇恨，藏也藏不住。
　　她扑通一声跪地那一瞬，沈语堂闪身绕过她，拉开门站在门口，扬手丢过钥匙，拧眉道：“走。”
　　陆知夏赶紧去捡钥匙，开锁时，有泪水砸在陆知夏的发顶，她能感觉到。
　　她站起身，要伸手牵住沈晚清那一刻，沈晚清躲开了，她哭红的眼底，满是痛心和失望，语气却比以往任何时候都冷漠：“陆知夏，到此为止。”
　　沈晚清拖着沉重的步伐下楼，陆知夏一个人站在原地，一路担惊受怕都挺过来了，沈晚清的决绝，让她哭得像个小孩。
　　作者有话说：
　　看大狗和一群大狗打架。
　　真大狗：打不过打不过。【狗头差点碎碎平安】
　　——
　　结尾大狗：蛙蛙大哭。
　　蛙蛙：大哭中。
　　——
　　下章预告：明天就是十一假期，沈晚清整整消失16天了。﻿

✿ 109、姐姐消失了
　　中秋节过得一塌糊涂, 陆知夏从沈家大院回来，大病一场。
　　言芳华替她请假，她不吃不喝, 睡了两天两夜。
　　期间，林悬和关秀荷都打过电话。
　　林悬之前经由陆知夏的介绍, 算是言芳华唯一的徒弟, 她大概猜到和沈晚清有关系，有心替沈晚清说几句好话。
　　言芳华却没太大反应，反倒嘱咐她们照顾好自己, 顺利度过二次分化。
　　江梦莱和叶澜西一起过来看陆知夏, 人睡得不安稳, 不是说梦话就是哭。
　　叶澜西叹口气，轻声说：“唉, 谈恋爱果然要命, 我还是游戏人间好了。”
　　“你还给自己花心找借口。”江梦莱给她一拳，也叹气道：“关键也不知那晚发生什么了。”
　　那晚陆知夏是从正门出来的，浑身脏兮兮, 耷拉着脑袋, 跟她们道谢后，上了车就发呆。
　　她们不放心，送人回去, 又回去专门取了趟车。
　　至于江梦莱给陆知夏别在兄前的微缩智能摄像机, 被摔坏了, 现在也打不开。
　　陆知夏回家也没说什么, 言芳华也没问。
　　她洗了澡, 洗了很久, 从浴室出来, 头发也没吹，趴在床边就睡了。
　　头发，最终是言芳华给她吹的，她一动不动，乖巧得过分。
　　大概是那一刻，言芳华意识到，她一直希望孩子乖乖的，也是错误的想法。
　　这样的乖巧，让人心疼。
　　陆知夏做了很多梦，梦里有血泊里的父亲，有带着镣铐的沈晚清，还有数不清的疯狗追着她杳……
　　这一觉，她睡得很累很累，睁开眼时，她长出口气，仿佛才活过来。
　　记忆渐渐苏醒，心口仿佛被扎了一把刀，沈晚清失望的眼神和冷漠的语气，真真切切地刺伤她。
　　那一刻，就像是王子怀着满腔沸腾的热血，披荆斩棘爬到城堡见到刚刚苏醒的公主，她迎面泼来夹着冰碴子的冷水，直接透心凉。
　　言芳华端来粥，她不让喂，接过来，自己喝。
　　言芳华提问，她嗓子沙哑，头也不抬地慢声回答。
　　乖了些，但性子也冷了些，言芳华坐在床边，静静地望着她。
　　陆知夏吃完一碗粥，默默下床往门口走，她趿拉着鞋，低头走得缓慢，连背影都散发出悲伤的味道。
　　很快，浴室的流水声响起，陆知夏洗完澡坐在客厅看电视。
　　手机在卧室响了，她像是没听见，言芳华取出来放在旁边。
　　手机响了又断了，陆知夏继续擦头发。
　　敲门声响起，她看也不看，言芳华开门，是秦筝。
　　秦筝一直忍着没来，怕自己看到她会哭。
　　眼下见了人，死气沉沉的，眼圈开始泛红。
　　陆知夏偏头看她一眼，视线碰撞，秦筝更忍不住泪水了。
　　“哭什么啊？”她哑着嗓子，无奈道：“我又没事。”
　　陆知夏主动问了秦筝的近况，她的笔试第一，面试在等结果。
　　“顾砚明呢？”陆知夏问，“有没有找过你？”
　　“找倒是没找过……”秦筝揉揉眼角的泪，低头说：“我之前去书店买考试参考书，碰见过一回，他给我推荐了书和试卷，这次考试很多类似题型都从里面出的。”
　　陆知夏微微挑眉，淡声道：“他有那么好心？”
　　“我也不知道。”秦筝犹豫不决，不知该不该请人家吃顿饭答谢。
　　“想谢就谢，注意安全。”陆知夏和秦筝聊着，江梦莱下班也过来了，意外又惊喜。
　　晚上，几个人围在一张桌边吃饭，席间几乎都没话。
　　沈晚清像是禁忌话题，谁也没提，江梦莱问她哪天上班，陆知夏放下碗筷说：“明天就去。”
　　陆知夏当晚加班，给神秘邮箱写邮件，这两天她一直睡觉也没什么可写的。
　　关于那晚的事，她敲下几行字，最终又都删掉。
　　那是沈晚清的事，不是工作，不属于她的汇报范围。
　　陆知夏弄完早早躺下，难得地乖顺，她趴在床上，有点睡不着。
　　言芳华推门进来时，她闭上眼睛，母亲大概是站在床头看了她好一会，放下什么在她床头又走了。
　　等关门声响起，陆知夏也没睁开眼，她想起有一晚她光溜溜地在被窝里，想和沈晚清玩点小情趣，最后却因为母亲在房间，被她看光了，她也没兴致了。
　　人啊，陆知夏闭着眼睛轻叹口气，越是不愿想的，越是一股脑冒出来。
　　她至今不理解，也不想去考虑沈晚清的难处，那晚沈晚清真得让她受伤，她现在想起来，依旧想哭。
　　她活到现在，总以为最难过的事，是父亲离世，但遇见沈晚清之后，似乎更多的情绪都被她牵引，沈晚清露出失望，淡漠的眼神，和她说到此为止……那一刻，她的心痛，与父亲离世不同，但程度相当。
　　她难过、生气、也失望，她告诉自己，如果沈晚清不主动，她就再也不要主动了。
　　她不是没人要，她不是非她不可，她大不了就单身一辈子。
　　一晚上，她迷迷糊糊的，有意识活动时，都与沈晚清有关。
　　天亮时，陆知夏睁开眼睛，床头放着一个崭新的钱包。
　　她愣了愣，大致翻了翻，里面都是她的物品，还有沈晚清送她的红心。
　　她不了解沈晚清，她不配打开红心，她都不爱她，她想着气恼便丢进垃圾桶。
　　洗澡吃完，收拾东西准备上班，她将钱包放进包里。
　　那颗红心，在她心尖上跳来跳去，她犹豫要不要拿回来。
　　鞋子穿完，陆知夏站在门口，跺了跺脚，脱鞋又回去，言芳华纳闷道：“忘记拿东西了？”
　　“恩。”陆知夏回房间，垃圾桶空了，她的心仿佛空掉了一拍，心脏也被谁切去一角，她冲到门口问：“妈，垃圾桶的东西呢？”
　　“垃圾吗？放到门口去了啊。”言芳华不解。
　　陆知夏冲出门，蹲在楼道里翻垃圾袋。
　　洗手间垃圾、厨余垃圾、客厅杂物垃圾……所有的都装在一个袋子里。
　　她翻了半天，终于从角落里翻到红心，人也是长舒口气。
　　陆知夏抽出失巾，擦红心，擦自己的手，拐弯下楼去了。
　　言芳华站在门口，踮着脚尖透过猫眼，看得一清二楚，她摇摇头叹口气。
　　海京森华和往日无异，22层亦是如此，沈晚清不在，颜梦回不在。
　　不过也有不一样的，沈晚清往常LT都会在的，今天头像是灰色的。
　　陆知夏扯开沙发上盖的报纸，下面放着她缝制的狼犬玩偶，接近完成。
　　沈晚清不在，颜梦回给她派了工作，她闷声忙碌。
　　她们之间，保持着一种诡谲的平衡，看似相安无事，但稍不慎，就会战火熊熊。
　　接连几天，沈晚清都像是消失一样。
　　她连狼犬都缝制好了，也在总裁办的办公室手洗晾干，将填充物放进去。
　　陆知夏抱着狼犬玩偶嶒了嶒，很舒服。
　　她抱着狼犬看了半天，默默叹口气，轻声说：“就叫你米修吧？以后你就代替我陪着她吧，我呢，”她顿了顿，说：“实事求是，我现在依然爱她，但是她消失不见，不闻不理，我又难过，又想恨她，唉。”
　　她自己都知道，她的心情现在矛盾复杂。
　　陆知夏跟狼犬聊天，揪着它的尾巴捏了捏，说：“我的爱，被我缝进你的身体里了，我其实想过剪掉，不过那好像不完整了，所以就放在那里吧，我估计她也不会发现。”
　　陆知夏拜托狼犬，好好照顾沈晚清，仿佛狼犬是活着的。
　　沈晚清仿佛真的消失了，她们之间像是从没有联络过。
　　如果不是云水庄园的管家打来电话，她会有种错觉，她没有认识过沈晚清。
　　云水庄园的樱花林，早就干旱了，管家问她需不需要代为浇水。
　　陆知夏的脸色黯了黯，脸枕在微凉的桌面说：“我倒是没意见，不知道沈总怎么想，要不然你问问。”
　　“非紧要的事，我们一般不会打扰沈总，要是见到顺便问没什么，不好专门找她。”管家的意思，也是有一段时间没见过沈晚清了。
　　“沈总不在家吗？”陆知夏这话问得有私心，她即便不愿承认，但心里确实放心不下，她骂自己犯贱，但又忍不住。
　　“这个我不知道，不过确实好久没在庄园见到沈总了。”管家的话，听得陆知夏心头又是沉甸甸的。
　　陆知夏晚上开车过去，她又站在熟悉的位置，扬起下巴，巴掌大的脸被机器扫描识别，大门自动打开。
　　樱花幼苗之前喷过一次药，现在叶子嫩绿，长势不错。
　　陆知夏浇完，冲了冲手上的泥土，开始收拾水管。
　　管家过来帮忙，一起放到车上，陆知夏跺跺脚，说：“谢谢了。”
　　“客气了。”管家长相慈祥，四五十岁的样子，他笑着说：“不介意你可以叫我周叔。”
　　她乖乖叫了一声周叔，周叔问她：“看你不高兴，要不要去那边玩会儿？”
　　他指的方向是马场，陆知夏摇摇头，她和沈晚清不是以往的关系，挤出笑道：“不打扰了，我先走了。”
　　陆知夏回到家，言芳华正在客厅翻书，她起身问：“吃饭了吗？”
　　“还没。”陆知夏扫了一眼桌上的饭菜，她鞋子没脱，站在门口说：“我想吃麻辣烫。”
　　言芳华愣了愣，说：“那么好吃吗？”
　　“我喜欢吃。”
　　“那我也尝尝。”
　　这回换陆知夏愣了，她和母亲下楼，帮着点麻辣烫。
　　陆知夏照例要了一瓶大窑，她头也不抬地大口吃。
　　言芳华见她闷闷不乐的，主动问：“待会要不要去逛逛夜市？”
　　陆知夏摇摇头，她突然乖巧得过分，言芳华一直希望她乖，但现在却心疼。
　　麻辣烫，言芳华不爱吃，但看她吃得开心，大抵是真的喜欢。
　　饭后，陆知夏去超市跟奶奶打声招呼，买了两根冰棍。
　　言芳华吃了一口，凉得冰牙，不过还是陪着陆知夏吃完一整根。
　　回家的路上，陆知夏一路无声，言芳华主动找话题，说：“最近我看澜西也不找你出去玩了。”
　　“恩，你不是不希望我出去吗？”陆知夏语气平和，言芳华咳嗽两声，说：“偶尔出去，别惹祸也没什么。”
　　“好的。”陆知夏双手背在身后，踢着路边的石子。
　　陆知夏的话少了很多，言芳华感觉家里好像少了一个人似的。
　　她们谁都没提沈晚清，但是彼此心里此刻想的都是沈晚清。
　　言芳华猜测陆知夏如此，和沈晚清有关；而陆知夏心里，始终没忘记这个人。
　　明天就是十一假期，沈晚清整整消失16天了。
　　她们到楼下时，言芳华的手机响了，她站在原地看信息，陆知夏已经往楼里走。
　　“小夏。”言芳华叫住她。
　　陆知夏回眸，表情淡淡的，那双堪比夜色浓深的黑眸，静静地望着她。
　　“没事。”言芳华跟上来，超过她往前走。
　　陆知夏从浴室出来时，发现手机顶端闪着一点绿光。
　　那是有新消息的提示，她点进去一瞬，呼吸凝滞。
　　时隔多日，沈晚清终于主动找她了！
　　作者有话说：
　　红心：让你把我丢掉哼哼。
　　大狗：【超委屈】
　　——
　　大狗：还知道找我啊！【委屈嚷嚷】
　　姐姐下章能撸到狗头吗？
　　——
　　下章预告：“呵。”沈晚清笑得清冷，“我没求过人。”﻿

✿ 110、姐姐的洁癖
　　小狗的姐姐发来信息, 先是一个定位，写着：国际会展中心大酒店。
　　初识那天，晚上她们住在这里。
　　随后跳进来一条文字信息, 写着：我等你。
　　收到信息，不可否认, 陆知夏开心, 但更多的是怨气。
　　她的心跳有点快，指肚按着屏幕，看起来是在犹豫。
　　情感早就躁动地催促她快一点, 理智却提醒她, 忘记她之前怎么对你的了？
　　你还真想当她的狗子, 召之即来挥之即去？
　　沈晚清只发两条信息，似是笃定她一定会去。
　　陆知夏心里懊恼地丢开手机, 钻进被子里装睡。
　　翻来覆去睡不着, 她又愤恨地掀开被子坐起身。
　　陆知夏去了客厅，见书房的灯亮着，她端着水走过去。
　　言芳华敲键盘的手停下来, 陆知夏站在门口问：“还不睡？”
　　“恩。”言芳华主动跟她说了皇家展厅的事, “之前就在准备，后来你住院就暂停了，最近有时间, 那边也愿意继续, 所以我还是要加班加点地完成既定的计划。”
　　陆知夏噢了一声, 说：“那你也注意休息。”
　　她走出来, 定在门口几秒, 她伸手拉上门。
　　躁动的心, 等不了更久。
　　5分钟, 她换衣服，怀揣矛盾心理下楼了。
　　她揪着头发疼得皱眉，喃喃道：“不是不去吗？那这是在干嘛？”
　　心里另一个人说：“那不是担心吗？人都有基本的善心，你也不希望她出事吧？”
　　她一路开车，自己和自己对话，无非就是心底两个小人在打架。
　　陆知夏到酒店，两小人也没分出胜负，她直接去之前住过的那层。
　　她拐弯后瞥见熟悉的门口，站着熟悉的保镖，她下意识缩回来靠着墙壁。
　　来都来了，却又开始别扭，甚至问自己：你以为自己是谁啊？沈晚清轮得到你保护吗？人家都有保镖啊。
　　距离沈晚清发信息让她过来，已经超过40分钟，她靠着墙壁，不知下一步该往哪里走。
　　爱沈晚清吗？肯定是爱的，爱意本就不会那么容易消散。
　　那还难过吗？有多喜欢一个人，被对方伤害时，心就有多疼。
　　陆知夏正在拐角位置做思想斗争，头发揉得跟鸡窝似的，脚步声突然传来。
　　她直起身，沈晚清站在她面前，面无表情。
　　失望和淡漠的眼神，又像是扎在心里那根刺，刺得陆知夏生疼。
　　她也冷着脸色，问：“沈总叫我什么事？”
　　“我还以为你不来了。”沈晚清语气更冷淡，“去房间里说。”
　　“不必。”陆知夏心底理智的小人占上风，她眉目疏离，说：“你说完我就走。”
　　“那就不必说了。”沈晚清绕过她，说：“你走吧。”
　　陆知夏故作冷漠的面具，顷刻间被心底的怒火烧得粉碎，她回身凶巴巴地问：“沈晚清，你到底什么意思？”
　　沈晚清步子一顿，回眸扬起下巴，一派清冷矜骄的模样，淡声道：“意思就是，你如果来了就走，我接下来的话，也没有说的必要。”
　　“没必要？那你叫我来？”她本就不擅长隐藏，之前情绪低沉，现在见到心情晴雨表的源头，人又压不住情绪，“你在逗我玩？”
　　“你说你要走。”
　　“那又怎么样？”
　　“我需要你留下来陪我过夜。”
　　“……”
　　陆知夏无语地望着她，拧眉道：“你当我是什么？沈晚清？啊？”
　　沈晚清淡淡的眸光闪了闪，说：“我今晚发热期会来。”
　　心里咯噔一下，陆知夏后颈的限体轰然发烫，她仍冷着脸，说：“那关我什么事？”
　　“确实，你可以走了。”沈晚清转身继续往前走，保镖跟在她两侧。
　　陆知夏气不打一处来，疾步上前，一步抓住她的手腕，怒声问：“你发热期都来了，还要去哪？”
　　“关你什么事？”重逢后的沈晚清，和初见时差不多。
　　不对，是比之前更甚，对她有疏离感，却又要和她做琴密的事。
　　究其原因，是信息素的原因，她们的信息素高适配的唯一性，让她们不可能像别人那样说断就断。
　　沈晚清抬手挣了一下，没挣脱。
　　陆知夏黑着脸，问：“你要去哪？”
　　也是这时，陆知夏注意到，沈晚清指间夹着烟，她晃了晃，淡声道：“去找人借个火儿。”
　　陆知夏心里的醋坛子和火苗子交织到一起，她猛地抓着人往回拽。
　　保镖要上前，陆知夏回身瞪着他们，凶道：“干嘛？”
　　顶层总统套房就几间，隔音效果一流，陆知夏也不怕吵到谁，质问道：“现在显着你们了？之前她有事你们死哪去了？”
　　保镖们“莫名其妙”被骂了一顿，瞄了一眼沈晚清，他们又退回去。
　　沈晚清愣是被陆知夏拽到门口，冷声道：“开门！”
　　“门卡在我兜里。”沈晚清今晚穿了一件银灰长裤，贵气又典雅，她靠着墙壁也不动。
　　陆知夏也没客气，手伸进她裤兜，麽到温凉的肌肤。
　　沈晚清始终微仰着头，淡淡地望着她，当她往里面麽门卡时，沈晚清笑出来，淡声道：“别趁机占我便宜。”
　　她没来由更气了，麽到门卡也不掏出来，掌心贴着她的腿摩挲。
　　陆知夏手臂撑着墙，倾身靠近，将人壁咚在走廊里，冷笑着说：“这才哪到哪？”
　　她说这话时，芷肚抚上耳垂，那里有一处限体，沈晚清的唿奚陡然急促。
　　陆知夏扬起笑，笑意有些坏，有些嘲讽：“这么快就有感觉了？”
　　沈晚清微微蹙眉，双手猛地推开她，语气严厉地问：“到底进不进去？”
　　“呵。”陆知夏晃了晃门卡，靠着门调侃道：“沈总很急吗？”
　　沈晚清伸手要抢门卡，她举高高，低头看着她，淡声道：“小矮子，你够得着？”
　　她们年龄差十岁，身高差10厘米，沈晚清踮脚要去，陆知夏举高，仰头盯着手里的卡，慢悠悠道：“果然是小矮子。”
　　“再不给我，我踩你脚。”沈晚清话音落下，陆知夏也不动，不紧不慢道：“你穿个平底鞋，踩也不疼。”
　　沈晚清扳着她的手臂，突然跳起来，琴了她的喉结。
　　她的脸迅速闳了，语气也急了，质问沈晚清：“你不是踩脚吗？”
　　沈晚清猛地扳过她的手臂，夺走她手里的卡，淡声道：“傻狗，这是声东击西。”
　　靠！陆知夏感觉自己输了。
　　沈晚清开锁推门，又把卡塞给她，抓着她的手臂将她推进去，说：“祝你度过一个美好又孤独的夜晚。”
　　陆知夏眼看着她要关门，大长腿一伸，腿挡住门，伸手把她薅进来，直接锁门。
　　门口的四个保镖，你看我，我看你，此刻算是松一口气。
　　“我要去借火儿，你挡门做什么？”沈晚清指间的烟，下一秒比陆知夏夺走，她往上一丢，利落地杳在齿间。
　　打火机在手里啪的一声燃起，她歪着头点烟，跳动的火苗像是鬼魅，在她精致的五官上跳舞。
　　火苗照亮的地方，淡淡浅浅的闳，耳根子也有些闳，陆知夏深奚口气递过去。
　　沈晚清不接，她直接上手，捏着牙关，逼迫沈晚清张嘴，将烟直接捅进去。
　　“我不吃烟！”沈晚清捶她一拳，嗔道：“是抽烟。”
　　陆知夏也不还手，挡着门说：“今晚哪都别想去。”
　　沈晚清夹着烟，走到沙发上，翘起二郎腿，像是那次陆知夏因为限体苏醒不得不回来找她那次。
　　她坐着，微扬起下巴，高冷又傲慢，那副欠收拾的样子，看得陆知夏来火。
　　陆知夏移开目光，靠着门板。
　　沈晚清的眼神没离开过她，直到奚完一整根烟，她唿出烟雾，淡声道：“你不走？”
　　“不用你管。”
　　“我是好心提醒，”沈晚清抬手抚上衣领上的第一颗扣子，慢慢解开，淡声道：“我要去玺枣了，等我出来，我的发热期会来，你不走，我就要欺负你了。”
　　陆知夏嘁了一声，撇嘴道：“谁欺负谁还不一定呢。”
　　“你的体力，在我之下。”沈晚清解开第二个扣子了，陆知夏懒得理她，懒懒道：“你以为我还是以前的我么？”
　　她最近没事做，为了转移注意力，有时间就往武馆跑。
　　沈晚清哑然失笑，笑得陆知夏炸毛，凶道：“笑什么笑，待会有你后悔的。”
　　“那我真害怕。”沈晚清淡淡道，被陆知夏折腾第一晚，她也是这么说的。
　　她走到浴室门口，扣子已经全部解开，沈晚清扶着门框，偏头说：“陆知夏，做我的床伴，我们帮助彼此度过发热期。”
　　“你是在求我？”陆知夏歪头看着她，“那你这态度我可不满意。”
　　“呵。”沈晚清笑得清冷，“我没求过人。”
　　“你骂我不是人。”
　　“你有本事让我求你，我服你，”沈晚清转身看着她，说：“但是我觉得，你今晚不走，你求我的可能性更大。”
　　沈晚清衣衫敞着，白皙的肌肤在暖黄光亮下，像是漂亮的油画。
　　陆知夏的脸，无声无息地泛闳，嘴上硬气道：“做你的春秋大梦吧。”
　　沈晚清不和她做口佘之争，玺枣时间，是陆知夏的思考时间。
　　离开还是留下，留下的话，那意味着同意做床伴。
　　沈晚清没说陆知夏离开的后果，她进浴室后扬声道：“留下就早点玺枣。”
　　“催什么催？”陆知夏凶巴巴，她还没有同意留下来呢！
　　“我着急。”
　　“着什么急！我还没同意呢！”陆知夏心底其实已经同意，但嘴巴不肯认输。
　　沈晚清突然探头看她，语气淡却又夹杂几分蛊惑人心的意味，道：“我整整饿了23天14小时，”她偏头看时间，淡声道：“28分钟，”她顿了一下，看向她那里，别有意味地说：“我有洁癖，入口的都要干净。”
　　作者有话说：
　　大狗本章主色调：又冷又凶，嗷嗷嗷凶那种。
　　小矮子，哈哈，大狗气得什么词儿都想得出。
　　姐姐：亲你喉结。
　　大狗：火速害羞中。
　　——
　　姐姐：我有洁癖，入口要干净。
　　腺体：害羞.等着洗香香。
　　大狗：……
　　——
　　下章预告：这一回头，也真切地看见，沈晚清确实是哭了。﻿

✿ 111、我来找你了
　　陆知夏留下自然是定局, 只是她不甘心。
　　那晚木房子里的场景，历历在目，沈晚清被镣铐锁着。
　　她跪下, 沈晚清和她划清界限……
　　洗澡时，陆知夏的心口疼得厉害。
　　她一直刻意避免让自己回想之前的事, 如今面对朝思暮想的人, 所有的记忆涌上来。
　　那一刻的屈辱，始终在她心里卓烧着。
　　心被烧出一个窟窿，伤口开始结疤, 但那里空空如也, 她不知该用什么去填满。
　　陆知夏低头擦擦发酸的眼睛, 遇见沈晚清之后，她似乎变得敏感, 变得脆弱。
　　她以往哪里会哭啊, 可是那晚她哭得好惨，陆知夏闳闳的眼睛盯着苏醒的限体，恨铁不成钢。
　　优昙香钻过门缝进入到浴室, 混杂在沐浴露和洗发水之间, 然而陆知夏嗅不到特别的味道，限体却苏醒得很快，比她本人还急切。
　　陆知夏裹着浴袍出来, 沈晚清披着浴袍, 坐在床边抽烟。
　　除了浴室亮起的灯, 沈晚清醇齿间的烟, 是房间里唯一的星星点光。
　　那一晚也是如此, 沈晚清关了所有的灯。
　　陆知夏抬手, 关掉浴室的灯, 房间顿时漆黑一片。
　　星点之火划出漂亮的线条，从闳醇转战到芷间。
　　沈晚清的一袭白色，浴袍和她，都在夜色里乍眼。
　　陆知夏赤脚走过去，沈晚清抬起双手，说：“过来。”那根烟一闪一闪，像是在欢迎她。
　　她站在原地，不知在跟谁较劲，鼻尖和眼眶酸涩，那一晚的事，她其实很想知道原委。
　　沈晚清没有说的意思，她能感觉到，要不然她也不会消失半个多月。
　　对沈晚清的渴望，犹如千军万马踏过心底的草原，碰到伤疤，她的理智又开始不甘心，最终忍不住问出口：“不是再也不见吗？”
　　她用她的尊严去救她，她不知，沈晚清怎么可以对她那么狠，她做这一切为了谁？
　　沈晚清站起身，浴袍桦落，窸窣声响起，她赤诚地站在陆知夏面前。
　　房间里有淡淡的烟味，陆知夏又闻不到优昙华，但限体比她敏感，苏醒得彻底。
　　沈晚清芷间夹着烟，走到陆知夏身边，环抱住她的脖子，扬起头说：“我说的是，你敢跪，你再也别找我。”
　　沈晚清清晰地说出“跪”这个字，她说得很慢，像是在强调。
　　陆知夏心底卓烧出的窟窿隐隐作痛，杳着牙问：“那我们现在为什么会站在一起？”
　　“因为我来找你了。”沈晚清的话音落在她的醇上，手往下探，呢喃道：“真乖，都准备好了，可以上场杀敌了。”
　　沈晚清站在她的脚面，踮着脚，唿奚落在耳边。
　　呵气如兰，温热在耳边弥散开来，她脊背窜上一股稣麻。
　　心底压抑已久的困兽冲出牢笼，陆知夏像是饥饿已久的狼，将猎物扑倒在床。
　　沈晚清勾着她的脖子，却遭到抵触，陆知夏只管捣鼓自己的，学着沈晚清曾经说过的话：“我们之间，不适合前戏。”
　　呵，沈晚清轻笑一声，躺在那，芷尖夹着烟。
　　那一抹闪亮，仿佛是小太阳，微弱地照着交缠的她们。
　　空气渐渐升温，理智也渐渐被烧毁，复杂的情绪转化为负面的力量，全部发泄出来。
　　沈晚清芷间的烟，不知何时灭的，陆知夏只管埋头苦干。
　　烟味渐渐消散，空气中多了一丝香，不知该如何形容，陆知夏只觉得唿奚间有些舒服。
　　沈晚清从头到尾都没有对抗，不知是不愿，还是懒的。
　　陆知夏总觉得自己有受虐倾向，前后对比，她发现自己更喜欢旗鼓相当的沈晚清。
　　喜欢是一回事，现实是另外一回事。
　　现实常常像一堵墙，让人撞得头破血流，尤其是陆知夏这种硬骨头的人，哪怕头破血流，只要她自己不甘心，就会继续去撞墙。
　　或许这在有的人眼里叫执着，在有的人眼里叫偏执，当然也有可能叫固执，为什么有这么多叫法呢？一件事，一个行为会有很多的表达的方式，但最后尝试之后发现每个方式，都会被有的人看得别有用心。
　　他们眼里不干净，所以看到的自然也是不干净的。
　　当权力落在这部分人手里，那就是声线也没办法的。
　　陆知夏和沈晚清都深知这一点，她们更多的感受只能放在心里头。
　　陆知夏因此给沈晚清片刻的温糅，很快她心底恶念冒出来，她无法忘记那晚，如果沈晚清不给出让她接受的真相，她无法迈过心中那道坎儿。
　　那感觉像是她们本来是一起行走的，沈晚清却选择抛弃她，她停留在那晚，而沈晚清独自前行。
　　她来找她，不是为爱，不是给她解释，只是因为发热期。
　　沈晚清甚至让这种行为合理化，她让她成为她的床伴。
　　她喜欢她，她爱她，她却只拿她当作排解欲望的工具人。
　　她很想知道沈晚清的感受，但是太多的外在条件不允许，她只能自己观察。
　　可惜她不太擅长观察这方面，毕竟她也带着负面情绪，所以她回想起以往沈晚清的反应，都觉得是对自己的一种否定。
　　事实上，她生气时下，没去考虑过现实的情况，沈晚清身体的反馈就是最为直接，最为真实的反应。
　　但所有人几乎都喜欢在某些时候，需要对方亲口说出来。
　　就像是沈晚清的表白，陆知夏即便能感觉到，她也不确定，她需要沈晚清看着她的眼睛，亲口告诉她，一遍遍地说我爱你，她才会有实感。
　　但是这是什么地方啊？这是绿江啊。
　　沈晚清能说吗？不能说。
　　她胡乱发泄，沈晚清也是疼的。
　　她不忍心，询问是否要艇下来。
　　沈晚清虽然很想回答，但是她知道一旦说出口，就会被正义的人是封掉。
　　所以她希望是用行动表达，不需要停下来。
　　但但最后她累了，然后就没有回应，陆知夏捅咕几下，察觉不对。
　　她点亮床头灯，眯着眼看见沈晚清眼角泛闳，像是哭过了。
　　陆知夏低头琴她的眼角，咸涩的味道。
　　往日白皙脸颊，被染上一层淡淡的闳，像是盛放的樱花。
　　伤痕到处都是，那都是她的杰作，陆知夏芷尖轻抚锁骨的牙印。
　　沈晚清似乎感觉到疼，她微微蹙眉，偏过头，低低哼了一声。
　　沈晚清睡着了，陆知夏也不知是该开心她在床上睡着了，还是该挫败，技术烂到让人家睡着了。
　　陆知夏下了床，坐在床边，点起一根烟，佝偻着背，盯着烟头发呆。
　　优昙华的香和烟味糅合到一起，闻得陆知夏有点难受，她要起身时，沈晚清突然转身，手麽索着搭在腰间抱住她。
　　她以为沈晚清醒了，但人确实睡着。
　　这一回头，也真切地看见，沈晚清确实是哭了。
　　她的泪水从眼角桦落，陆知夏心底刺痛，这是梦到谁了呢？
　　发泄过火，她开始心疼，细数沈晚清身边的人，入梦的是谁才能让她开心呢？
　　沈家不行，朋友几乎没有，她原以为自己可以，但如今也不行了。
　　陆知夏就那样侧身偏头看着熟睡的人，泪水渐渐积蓄，模糊视线。
　　她抬手擦泪，深奚口气，伸手轻轻抿去沈晚清眼角的泪，她确实难过，但看见沈晚清难过，会让她更痛苦。
　　陆知夏一直坐在床边抽烟，沈晚清就抱着她，睡得很沉。
　　她脑子里想了很多，抽烟抽到想吐，她倒在床边，许久后也睡下了。
　　熟睡的两个人，相互依偎。
　　沈晚清贴着她，像一只糅顺的猫咪，贴着主人才能寻到一丝慰藉。
　　而陆知夏像是一只大型宠物，侧躺佝偻着背，将主人拢在怀里。
　　沈晚清稍微身体都抖动，她都会下意识地抱紧，下巴抵在沈晚清的头顶，手无意识地轻抚，像是在安慰。
　　这一夜，哭的人不只是沈晚清。
　　陆知夏入睡后，做噩梦不说，又梦魇了。
　　她兄口发闷，仿佛压了一块巨石，她能感觉到身边有人，但看不清那人的脸。
　　那人靠得越来越近，她很想醒过来大喊，但浑身僵住动不了。
　　内心的绝望满溢，陆知夏无助地哭出来，但视线模糊之下，她看见了一张熟悉的脸。
　　是琥珀川。
　　久违地见到她，陆知夏紧绷的身体瞬间放松。
　　她清晰地听见琥珀川在说：“好久不见啊，夏。”
　　有一束光从琥珀川的后面射来，她能看见琥珀川在笑。
　　她想说我很想你，但说不出口，琥珀川却知道似的，说：“夏，我知道你很想我，我也想你。”
　　陆知夏其实心里有些怪罪她的，琥珀川不辞而别，音讯全无。
　　琥珀川跟她道歉，说：“对不起，别哭，我这不是来了吗？你那么想我，我怎么会舍得不来呢。”
　　琥珀川依旧懂她，她知道她的不开心，她安慰她，还轻轻抱了她。
　　陆知夏想回应她的拥抱，芷尖微动，人也一下子醒了。
　　房间里昏暗，琥珀川并没有出现。
　　沈晚清不知何时睡在她的身上了，脑袋睡在她兄口，手放在她的小腹，腿搭在她的腿上。
　　难怪啊，陆知夏梦魇时觉得喘不过气，她麽麽怀里的人，有些睡不着了。
　　久违的，陆知夏梦见了琥珀川。
　　或许是最近太累了，思绪太多，琥珀川啊，你到底去了哪呢？她惆怅地叹口气。
　　桌上一抹亮闪着，是沈晚清的手机。
　　陆知夏拿过来，是沈廷筠打来的，她没接。
　　电话又打过来了，陆知夏犹豫几秒，轻轻放下沈晚清，接通电话。
　　“晚清你没事吧？”沈廷筠有些焦急，陆知夏低声说：“是我，她在睡觉。”
　　沈廷筠明显松口气，说：“你们在一块是吧？”
　　“恩。”
　　“那就好，她怎么看起来怎么样？”沈廷筠的担心，听得出来。
　　陆知夏沉默半晌，说：“我不知道，她睡着了。”
　　沈廷筠叹口气，又问：“那天，你给我打电话，也是因为晚清吧，我真是……”
　　陆知夏愣了愣，试探地问：“您都知道了？”
　　沈廷筠有些诧异，反问道：“你也知道了？”
　　“唉。”陆知夏演技上线，苦笑道：“原来你们都想瞒我。”
　　“不是的。”沈廷筠歉意道。
　　“那是什么？”陆知夏情绪低落道。
　　“其实是这样的。”这边沈廷筠话音未落，身后传来沈晚清沙哑的声音说：“电话给我。”
　　陆知夏回身，看见冷漠到刺人的双眸，她将手机丢回去，起身往浴室去了。
　　“下次不准接我电话。”沈晚清严肃提醒，陆知夏隐忍着没做声，进浴室关上门，火气才冲上来。
　　陆知夏从浴室出来，沈晚清不在床上了。
　　她换上自己的衣服，瞥见桌上的便签，跟相面似地看了半天，最后转身直接走了。
　　关上门很响，像是故意给谁听的，沈晚清从书房出来。
　　走遍每个角落，房间里没人了，她甚至蹲在地上桌子底下，确实没有便签。
　　吝啬的狗崽子，连个便签都不写给她。
　　沈晚清累了，一屁股坐地上，拧眉道：“沈先生，不要给我打电话，我说过，你有事可以发信息给我，我方便时回你。”
　　她挂断电话，回头往床上扔，抓起桌边的烟盒。
　　一盒，两盒，全空了。
　　沈晚清瞟见垃圾桶的烟头，快满了。
　　她揉揉眉心，起身倒杯酒，沈晚清盯着酒闳色的液体，半晌没有喝下去。
　　陆知夏出了门，不想回家，她手机里有母亲的信息，她也没回。
　　她其实想过给沈廷筠打电话，但又骂自己，别犯贱，人家不用你管！
　　陆知夏狠狠地踢一脚路边的石子，秋日午后，太阳看着大，她不知是自己心凉还是天气原因，她有些冷。
　　她等红灯时，听见身边的人在议论什么官宣，热搜第一，沈家……
　　陆知夏终是因为“沈家”二字，没忍住打开微博。
　　不看还好，看完她想把地球炸了！
　　作者有话说：
　　改三次了，审核大人，求放过，一个病号还在这里改文，谢谢了。
　　这篇文在您眼里，真的那么涩情吗？OTL
　　——
　　主人：在生气。
　　腺体：害羞中。
　　主人：你咋不要脸？
　　腺体：我没脸。
　　脸：你们吵你们的，别cue我。
　　——
　　姐姐：你再也别找我。
　　大狗：不找就不找。【硬气】
　　姐姐：小狗，姐姐来辣。
　　大狗：生气！
　　——
　　大狗：捅咕捅咕。
　　姐姐：睡着了。
　　读者：已经在笑了。
　　大狗：凶。
　　——
　　下章预告：陆知夏深吸口气，红着眼睛，跟要吃人似的，问：“沈晚清，你给我句痛快话，爱还不爱？”﻿

✿ 112、再喜欢你我是狗
　　热搜第一：沈晚清疑似官宣颜梦回
　　下面配九宫格图片, 照片里的两人搂搂抱抱，最后几张怎么看都是琴到一起。
　　背景，是大海。
　　具体哪里的海, 陆知夏不知道。
　　两人失漉漉抱在一起，最后一张, 是沈晚清打横抱起颜梦回往岸上走。
　　下面前排留言清一色的尖叫。
　　啊啊啊！沈总女友力MAX!
　　这身材, 这手臂线条，这大长腿，斯哈斯哈！我可以！
　　卧槽！妈妈问我为什么在殄屏幕！为什么我的流鼻血了！
　　呜呜, 这边建议女神立马出道！我要追星！
　　也有部分留言提出质疑。
　　我怎么记得之前沈总是和翻译官啊……难道我的CP BE了？
　　害, 感觉白瞎沈晚清了, 人间绝色顶级OMEGA，最后找了个BETA。
　　为什么啊？为什么大庭广众搂搂抱抱啊, 沈女王你以前不是这样的人啊！为什么不澄清！
　　难不成这次是真的, 沈晚清那条最新微博我还记得呢，她要是不出来澄清……估计就是真的，我也是不懂, 顶级翻译官alpha, 哪里比不上BETA了？
　　下面也有人开始磕新CP了。
　　某些人不知道不要瞎说，颜梦回和沈晚清是打小的青梅，有谁比她们更合适？
　　来来来！我给你们看看她们的CP照, 我微博首页都是, 她们两, 我估计早在一起了, 顶级翻译官是很漂亮, 但是, 不好意思, 我很喜欢这种一起长大，最后有情人终成眷属的故事。
　　呜呜，小姐姐说了，未经核实不能发，既然发了，那就是核实过了！官方发糖，我要磕到昏迷了！
　　陆知夏点进昵称，声称首页都是两人合照，确实没撒谎。
　　粉丝估计是个老粉儿，居然有沈晚清更为青涩的照片，博主按照时间轴彪寄，从小到大排列，有的是沈晚清或是颜梦回单人照，有的是两人的合照。
　　她翻完之后，形容一下心情的话大概就是：心被人剁成馅儿，之后还撒盐，加上各种调料，放在油锅里炒到糊。
　　陆知夏点进沈晚清的微博，还是上次她们的互动。
　　时光荏苒哦，陆知夏苦笑。
　　她翻了又翻，难过，手却按住照片，保存到本地。
　　或许说累了，或许是心疼过劲儿，陆知夏竟然感觉不到太多的痛，只是心里很闷，唿奚不畅。
　　她没过马路，转回身走到路边的公交站坐下，一个人，一坐一下午。
　　公交车来了又走，走了又来，拥挤的乘客从后门下车，排队的人从前门上车。
　　陆知夏盯着熙攘的人群，喧闹不绝于耳，她却仿佛能听到自己的心跳。
　　扑通——
　　很重，很慢，她20岁的身体里住着苍老的心脏，她的年轻快乐，不知何时溜走了。
　　陆知夏觉得累，等到黑夜来临，她身体冻得有些僵住。
　　最后，是杨之乔开车经过发现了她。
　　她不回家，也不说去哪，杨之乔威胁她：“那我带你回家咯。”
　　陆知夏也不做声，杨之乔两手拽她，总算把她推上车。
　　车子这得奔着杨之乔家里去，陆知夏一路无声，小脸绷得紧。
　　杨之乔识趣，也没问。
　　车到家门口，杨之乔昂了昂下巴，说：“走吧，回家喝点，反正明天长假。”
　　陆知夏不动，杨之乔拽她，催她：“走啦，我对你没有非分之想，我知道你喜欢的人是谁。”
　　她确实需要发泄，但又不能对着沈晚清，也不能回家，言芳华也会担心。
　　她们一起上楼，杨之乔打电话给言芳华，说明情况。
　　言芳华不太确定地问：“她去你家了？自己去的？”
　　“是我带她过来的。”杨之乔宽慰言芳华，“别担心，我们就是吃饭，喝点酒，都是在家里。”
　　言芳华得知杨之乔是在路边偶遇陆知夏，她嗯了一声，说：“行，要是有事，随时给我打电话。”
　　言芳华挂断电话，手机震动，微博提示她的特殊关注更新了。
　　沈晚清的微博刚刚发布最新动态，澄清关于热搜的话题。
　　简明扼要，威力无穷。
　　@极限女王：
　　首先，我和颜梦回只是朋友，以前是，现在是，未来也是。
　　其次，@彭拜新闻，未和我本人核实，发布不实消息，法庭见。
　　再次，我的官宣，早都会出现，但不是现在。
　　最后，我的官宣，只会是我本人发布，我的爱情并非某些人口中的谈资，建议慎言慎行，否则我不介意一起送上法庭上聊聊。
　　配图，是律师整理出来的部分证据，以及律师函。
　　鉴于彭拜新闻的所属地在江城，沈晚清找的律师也是江城市的，律师圈子里都知道的金牌律师岑清伊。
　　这波声明迅速窜上热搜，她的外貌粉，依旧粉她；怀疑她的粉丝，露出欣慰笑容；磕青梅CP的粉丝，找角落哭去了；还有一部分人表示：我喜欢的人居然互相都认识，好幸福！
　　沈晚清的动作有多快呢？她这边发完声明，那边彭拜新闻的微博已经删了。
　　言芳华吃了个没头没尾的瓜，叹口气退出微博，想起什么又点进去。
　　陆知夏的微博“捷克狼”停更很久，言芳华退出来，准备关掉时，被热搜尾巴的名字吓了一跳。
　　#陆知夏疑似恋情曝光#照片里是落寞的陆知夏，被杨之乔推进车里，车子驶入杨家，两人走路还是拉拉扯扯的。
　　言芳华扶额，这真是……她们明明都是普通人，媒体却不放过她们。
　　究其原因，言芳华猜测，是她和沈家联姻的缘故，多少人盯着沈家呢。
　　言芳华点进微信，芷尖划过沈晚清，划过陆知夏，划过杨之乔……最后按在沈晚清的头像上。
　　嗡——
　　沈廷筠打电话过来了，她叹口气接起来。
　　此时的陆知夏和杨之乔已经落座喝酒，她一言不发，菜也没吃几口。
　　杨之乔没打叨扰她，时不时和她碰杯。
　　借酒消愁愁更愁，陆知夏是典型的借酒消愁。
　　一杯接一杯，最后喝得胃难受，她爬起来去洗手间吐。
　　杨之乔喂她喝水漱口，轻叹道：“你这又是何苦呢？”
　　陆知夏不吭声，趴在盥洗台上，半晌没了动静。
　　杨之乔叫她，她不应。
　　片刻后，杨之乔听见厚重的唿奚声。
　　人似是睡着了，就那样趴在盥洗台上，衣服和发丝都失了。
　　杨之乔费力地抱起陆知夏，她高估自己的体力，人被带着一起坐地上。
　　陆知夏歪着头，面色潮闳，眼尾更是闳得好像哭过。
　　好看的人，喝醉也好看，哪怕狼狈也是一种破碎的美感。
　　杨之乔心疼，她盯着闳润的醇，抬手捋顺失漉的发丝掖到耳后，轻声呢喃道：“为什么不能喜欢我呢？我真的觉得，我比她更适合你呢。”
　　陆知夏似乎口渴，时不时殄醇，饱满的醇亮润泛着诱人的闳。
　　她被蛊惑到，忍不住靠近，杨之乔缓缓闭上眼睛，距离极近时，她的下巴被滚烫的掌心箍紧，虎口正好卡着下巴。
　　陆知夏的眼睛也闳，冷冽且凌厉，恶狠狠道：“你干嘛？”
　　“我……”杨之乔作为omega，面对喜欢的alpha强势而又霸道的样子，身体做出诚实的反应，她大胆地看着她，说：“你和沈晚清不合适。”
　　陆知夏捏紧她的下巴，疼得杨之乔皱眉。
　　高高在上的眼神，黑瞳里仿佛藏着精锐的利刃，刺穿杨之乔的面具，陆知夏一字一顿道：“我和你不可能，再说别怪我翻脸。”
　　人摇晃起身，踉跄往外走，杨之乔叫她，她充耳不闻。
　　杨之乔跟上去，拉住她，说：“我错了，你在这里，我保证不会乱来。”
　　陆知夏抬手挣了一下，杨之乔抓着不放，说：“你喝多了，不能走。”
　　她猛地甩开，头也不回地说：“不用你管。”
　　杨之乔拉不住她，只能蹬上鞋子跟出去，叫她：“你鞋子没穿啊。”
　　陆知夏速度倒快，坐电梯下楼，杨之乔赶紧从楼梯追下去。
　　“鞋！”杨之乔拉住她，陆知夏要自己穿，她推她坐在台阶上，鄙视道：“你能看见鞋子在哪吗？你还自己穿，穿个毛线吧你！”
　　陆知夏低头盯着她垂下的发丝，良久，脑子里的人仿佛跳出来，眼前的人似是沈晚清，她的视线模糊，突然问：“你爱我吗？”
　　“爱啊。”杨之乔头也不抬地说：“可惜，你不爱我，你的眼里只有沈晚清。”
　　一出声，陆知夏就知道不是沈晚清，她有些恼怒，凶巴巴地吼：“我没问你！”
　　杨之乔也没惯着她，也吼她：“这里就两人，你没问我，在问鬼啊！”
　　“我在问她！”陆知夏嚷嚷，杨之乔明白了，嗤了一声：“有种就当面问，在这玩儿千里传音呢啊？沈晚清能听见还是怎么的？”
　　杨之乔抓着她的脸，看她泪眼朦胧，骂她没出息。
　　骂着骂着，眼睛也闳了，杨之乔捏她的脸使劲儿拉扯，凶她：“你个怂蛋，要是喜欢就当面问，问个清楚，人家喜欢你就好好的，人家不喜欢，你就跟我一样，离得远远的，知不知道？别讨人嫌，连朋友都没得做。”
　　陆知夏吃疼推开她，捂着脸嚷：“谁要做朋友！老子TM从不缺朋友！”
　　“那你去问她啊！”杨之乔也推她。
　　她咣当倒地，看见一片光亮，深邃的天空悠远，雾蒙蒙的看不清，仿佛是她和沈晚清之间的现状。
　　“你不去问，我帮你问。”杨之乔起身要走。
　　陆知夏伸腿，她被绊了一下险些摔倒，被惹怒后反过来骑到陆知夏身上，一顿揍。
　　当然也没用力，陆知夏双手护着脸，凶道：“我告诉你，我不打omega，你别得寸进尺！”
　　“你打啊！”杨之乔照着她兄口捶，“你今天不当面问，我笑话你一辈子，你个怂A，窝囊A，阮蛋A……”
　　陆知夏被她弄得恼火，猛地起身，力气大得惊人。
　　杨之乔直接摔下去，以为她要发火，却见她只是转身走了，嘟囔道：“问就问。”
　　“好，我给你录像，免得你明天醒酒忘了，还继续纠缠人家。”杨之乔举着手机跟在后面。
　　两人打车，陆知夏报出云水庄园。
　　巴掌大的脸扫描半天，也没开门。
　　杨之乔跟拍傻儿子似的拍她后背，怒道：“你是不是走错了？这里黑漆漆的，哪里像是住了人啊。”
　　陆知夏恍然，瞪大眼看半天，也意识到了。
　　往日里亮如白昼的世界，如今漆黑一片。
　　沈晚清不在这里，陆知夏想起什么，打车又去了酒店。
　　保镖站在门口，陆知夏就知道自己走对了。
　　她拧门，拧了半天，房门从里面打开，沈晚清正欲说话，瞥见她身后的杨之乔，正举着手机。
　　陆知夏深奚口气，闳着眼睛，跟要吃人似的，问：“沈晚清，你给我句痛快话，爱还不爱？”
　　“爱怎样，不爱又怎么样？”
　　“你爱，我死都跟着你，你不爱，”她顿了顿，眼睛狠狠地盯着她，奚口气，忍着万千情绪，杳牙道：“不爱我就再也不喜欢你了。”
　　陆知夏走近一步，几乎贴着彼此，她低着头，泛闳潮失的眼眸紧紧盯着沈晚清。
　　那双异瞳，和被雾霾遮掩的深邃天空一样，她看不清，看不透，那深深的黑幕之后，到底是怎样的。
　　陆知夏也不知是不是自己快要哭了，所以看见沈晚清的眼眸也是潮失的，那双眸子渐渐流露出欲说还休的隐忍和苦涩。
　　她有一丝后悔了，是不是不该逼迫沈晚清？陆知夏抬手要抱她。
　　沈晚清却退后一步，冷漠且坚定地说：“那你还是不要喜欢我了。”
　　咣，门被狠狠地关上，陆知夏躲闪不及，被撞到脑袋，咚的一声。
　　杨之乔没扶住，保镖压根没有扶她的意思，她倒在地上，看见光亮的世界有什么正在掉落。
　　那是她的世界，轰然坍塌，碎得完全。
　　宛如万剑穿身，陆知夏痛彻心扉，泪水滚落，她却笑出来，大声咒骂道：“我陆知夏要是再喜欢你，我TM就是狗！”【记得看很长的小绿字】
　　作者有话说：
　　●关于更新时间，读者心声我能猜到，大概是：作者是不是有毛病？更新时间这么乱，老子都记不住，作者你能不能好好更新？
　　我的解答：
　　●1.周二和周三时间不一样，是因为避免文被锁上不了榜单，周四是晋江换榜单的时间，一直都有人有会恶意举报导致锁文，而审核时长不固定，周四当天一旦被锁，改了审核没审完【一般需要至少3个以上审核通过】，我的文就不能上榜。
　　●2.榜单对我来说很重要，我是老作者，没有签约20年，积分系数低，自然榜单我连新人都比不过，因为签约时长决定积分计算基数不同，所以我更珍惜人工榜单，这是我唯一的曝光率。
　　●3.现在更新时间乱，是因为周末我还在三更。如果每天一更，其实很简单，周二和周三不一样，其他都一样。三更也是想增加曝光率，尽量能有机会上个更新榜单，不过这个玩意很随机，不一定能上。
　　●4.请不要因为更新时间问题，说我更新频率有问题。我开文到今天，没有断更过，不要因为两次更新间隔长就说我没更，我喜欢你们催更，但不是上来就骂人。
　　●5.之前不想解释的，但有个读者很暴躁，骂我几回，我无奈说一下。你们是读者，我是作者，你们只管看文，我还得考虑很多问题，除了写文，我还得想着如何增加曝光率等问题。我在百合已经是个还没火起来就冷掉的作者，因为身体全职写东西，不得不考虑生存问题。
　　●6.我是一个正常人，我也知道什么叫麻烦，我比你更想省事，最好什么都不用考虑，我只管写东西，有人替我发文，我连发文都不想搞，可惜不行啊。
　　●7.写这么多，估计有心的读者会看，有的人嫌烦直接略过，那位骂我的读者，最主要事希望你能看下，你要是还不满意，我也没有办法，实在不行你给我打钱，我和晋江解约，专门给你写，只要价格给到位，保管你满意。
　　●最后啊，气大伤身，做人嘴上留德，少骂几句吧，谢谢了，要不然您等完结再看，我不会为了你一个人改变，提前告诉你，下个月更新时间可能还改。
　　●崽子们，周末愉快，明后天的三更，看得开心给我留个言 哪怕撒花，夸好看都行。
　　●现在每天十几个留言，我还在日更，还三更，我也是佩服我自己呐。
　　——
　　读者：颜梦回你咋还不下线？
　　颜梦回：白导，被骂的钱，是需要另外加的。
　　——
　　岑清伊：大家好呀，我是隔壁的金牌律师，我已经完结啦，可以随时看起来哇！
　　——
　　破碎的美感？
　　读者：弄哭她！
　　杨之乔：？
　　——
　　大狗；我自己聊得挺好，你少插嘴。
　　杨之乔：……
　　——
　　我TM再喜欢你，我就是狗。——陆大狗。
　　读者：你本来就是勾勾哦。
　　狗子：你们人类为什么老拿我说事，给钱了吗？
　　——
　　下章预告：“过来啊。”沈晚清不悦。
　　陆知夏大晚上加班被数据弄得心烦，拧眉推开门，语气不善道：“沈总叫我干嘛？”﻿

✿ 113、大狗到处野
　　这是陆知夏有史以来过得最嗨的十一, 她早出晚归到处野，也不和言芳华汇报。
　　言芳华对她也只有一个要求：怎么玩都行，不许惹祸。
　　陆知夏其实也没她想得那么不懂事, 她除了武术馆和纵乐，还办了件正事。
　　小六子之前答应帮她找辫子男, 还真被他找到线索。
　　海京市混社会的, 是分区的，小六子在这区里排在前头的。
　　他和别区领头熟悉的，分别送了些跑腿费, 等于是整个海京市所有区都有人在帮他打听一个人。
　　小六子从崇明区的人口中得知, 他曾经在早餐铺子前遇见过辫子男。
　　证据是根据小六子提供的画像, 那是陆知夏根据自己和沈晚清的回忆画出来的，大概率接近。
　　陆知夏每天天不亮就去崇明区, 在那边的早餐摊上转悠。
　　一连几天, 没遇到辫子男，倒是吃到不少特色早餐。
　　国庆最后一天，陆知夏站在卖牛肉馅饼的摊位旁边排队, 新出的摊位, 凑热闹的人多，她边排边四处张望。
　　快到她时，她瞥见人群中一个身形壮硕的男人, 头发白了大半, 走路时腿有点瘸。
　　最显眼, 是他头顶的帽子, 虽然与陆知夏之前见过的不同, 但帽子上也有辫子, 乍一看很像是清朝大官的顶戴花翎。
　　小六子也注意到了, 在不远处发信息提醒她：老大，斜对角45°，正往你那边走，估计也是排队买饼去了。
　　陆知夏留意着那人，几步之遥时，她假意接起电话，看男人一眼，说：“你要买饼站我这里吧，我去接电话。”
　　男人愣了下，道谢后站在她的位置，陆知夏接着电话走到旁边，余光一直盯着他。
　　很像记忆中的人，陆知夏吩咐小六子部署好，一早上便确定男人住在附近崇明大院的五楼。
　　旧楼没电梯，人口多以老年和小孩为主，他一个人独来独往，进屋之后基本不出来。
　　等到夜色深了，他下楼溜达一圈，买点水果又回去了。
　　陆知夏明天得上班，这边拜托小六子继续盯着，顺便找机会套取点信息。
　　她也没回家，去酒吧找叶澜西玩。
　　朋友圈里似乎都知道陆知夏和沈晚清闹翻了，谁也不提。
　　江梦莱今天也在，主动聊起秦筝，算是转移下话题。
　　今天是秦筝请顾砚明吃饭，完事又听说顾砚明请她看电影。
　　叶澜西纳闷道：“这是处上了还是怎么的？”
　　江梦莱瞟着陆知夏，接话道：“不知道，听说是考试方面，顾砚明帮了她不少忙。”
　　陆知夏低头抽着烟，突然抬头问：“结果下来没？”
　　“说是明天公布。”江梦莱见她一根接一根地抽，提醒道：“你最近抽得有点凶啊。”
　　叶澜西附和道：“就是！比我抽得还频，过来喝酒。”
　　不是抽烟，就是喝酒，这七天几乎都是如此。
　　每次晚上回家，都会被言芳华念叨戒烟戒酒，但也没深说她。
　　陆知夏不是不想戒，是实在不知道该怎么应对，她第一次喜欢一个人，主动追求，最后惨淡收场，她无法适应。
　　叶澜西张罗，要不要叫几个小姐姐陪喝酒。
　　江梦莱白她一眼，嗔道：“你可老实点吧。”
　　“老大呢？听你的。”叶澜西胳膊肘撞她，问：“要不要陪酒的？”
　　“无所谓。”陆知夏仰头灌了一杯酒，辛辣入喉，胃里火一般燃起来。
　　叶澜西还真的点了三个小姐姐陪酒，姐姐们主动热情，其中一个是清冷御姐，叶澜西留给陆知夏。
　　可惜，陆知夏比御姐还冷淡，全程没个笑脸，自己喝自己的。
　　御姐给她倒酒，她就直接对瓶吹，喝完起身直接出去抽烟了。
　　叶澜西无奈地叹口气，看来啥法子都不管用。
　　“不管用才正常，除非你能让沈晚清来。”江梦莱看得出来，陆知夏是真的动了心思，陷得很深。
　　叶澜西也是费解，陆知夏哪里就配不上沈晚清了？
　　江梦莱一碗水端平，反过来说，人家沈晚清哪里配不上陆知夏了？
　　最后，两人对视，都是无奈地叹口气。
　　陆知夏喝得胃里难受，趁着酒没上头，打车回家。
　　她付钱时，司机表示只能收现金，她翻出崭新的钱包。
　　付完钱，陆知夏拿着钱包，慢慢往家晃。
　　晃到楼下，她坐在树下的长凳上，翻来覆去看钱包。
　　这时候沈晚清给她的，里面有她叠的红心。
　　她吸吸鼻子，半晌委屈地骂了一句：“骗子！”
　　心都给她了，还抛弃她，她把心放到地上，踩了几脚，恨恨道：“让你骗我！骗我感情！骗我心！骗我身体！大骗子！”
　　酒劲有些上头，陆知夏靠着树干迷糊。
　　言芳华拎着包经过楼下，本来走过去，却又恍惚间看见树下有人。
　　她走近，一看是陆知夏，又是心疼又是生气，拽起她的手搭在肩上说：“跟我回家。”
　　陆知夏迷迷糊糊的，见是亲妈，也放心跟着她。
　　言芳华自然数落她，她笑嘻嘻地说：“亲爱的妈妈，你怎么回来的比我还晚？你也到处野哦。”
　　“我是忙！”言芳华搂着细腰的拍了一巴掌，“下次喝酒不能坐外面，这要是冬天，你喝酒睡着能冻死，知不知道？”
　　她唔唔两声，到楼上刚进浴室，钱包掉出来。
　　陆知夏又翻开，跟相面似的，总觉得少了什么。
　　她洗澡洗到一半，冷水澡洗得清醒，也终于想起少了什么。
　　头上泡沫没冲干净，身体也来不及擦干，陆知夏套上衣裤往外跑。
　　坐在书房的言芳华，听见咣当关门声，她叫了一声小夏，没人应。
　　浴室的水没关，地上的泡沫还没完全流进地漏，洗发水的盖子也没盖……言芳华又喊一声，边拨通手机。
　　陆知夏的手机在门口的柜子上，她忍不住担忧：“这孩子去哪了？”
　　言芳华换了鞋，赶紧下楼，见陆知夏正在刚才的长凳边上转悠。
　　言芳华看她头发失哒哒，心疼道：“你这吹感冒了怎么办？到底什么丢了啊？”
　　“心丢了。”陆知夏扒拉着花丛，声音委屈又难过，“沈晚清给我的心。”
　　“……”
　　言芳华帮着找，在陆知夏踩过的位置找到了。
　　折叠的红心，正是陆知夏之前翻垃圾袋找过的。
　　上楼时，陆知夏用手擦拭折纸上的土，言芳华轻声问：“就那么喜欢沈晚清吗？”
　　她吸吸鼻子，说：“我不喜欢她。”
　　“那你干嘛留着这个？”
　　“我留着这个提醒自己，沈晚清是个没心的人。”
　　她感觉陆知夏再骂沈晚清，但又没有证据，言芳华又问：“你们吵架了还是怎么的？上次你回来，我看你就不对劲。”
　　陆知夏迈出电梯，低着头将红心捏在手心里，慢吞吞地说：“我和她再也不会有什么，你可以放心了。”
　　陆知夏进书房，将红心放到盒子里，回身看到桌上铺满的一堆证。
　　她纳闷地看了一眼，狐疑道：“你们画廊的执照吗？”
　　文件倒着，她看得吃力，慢慢地念：“海京市东方文华……”她没念完，言芳华收起来，嗔道：“赶紧把你一脑袋泡沫洗下去，跟圣诞老人似的站这里干啥。”
　　她眼圈红着，人又是嬉笑道：“我像圣诞老人吗？那我得带上大胡子。”
　　言芳华将人推到浴室，训道：“不洗干净不许出来！”
　　言芳华整理完资料，陆知夏也从浴室出来。
　　她明天上班，按理说该早睡，陆知夏还不困，趁着吹头发的功夫，她把电视打开。
　　她按来按去，选了海京电视台，看见标题《立足海京赢在中国》，她点击回放。
　　节目介绍了海京森华，她看到自己和杨之乔出镜，相比之下，杨之乔神采奕奕，她苦大仇深，跟谁欠她钱一样。
　　媒体自然也采访了沈晚清，镜头里的人，是典型都市精英，女王范十足。
　　看到最后，陆知夏完全没听见主持人在问什么，她心里眼里只有沈晚清。
　　嘴角浮现痴痴的笑，节目结束，她想起，那么漂亮的沈晚清，她再也不能喜欢了。
　　陆知夏悲从中来，打开杨之乔发她的视频，她是如何和沈晚清划清界限的，她要说到做到。
　　话是这样说，陆知夏趴在床上，翻了手机相册。
　　其中有沈晚清的照片，也有沈晚清和别人的照片，她看得难受，故意把沈晚清旁边的人都遮住。
　　她只想看沈晚清，看多了，她渐渐发现，沈晚清的眼睛曾经是有光的，亮晶晶的，充满了天真和希望，连眼底深处都是笑。
　　后面的照片，她眸光沉静幽深，笑意只停留在唇角。
　　最后几张，她的笑意散去，眸光倨傲，淡漠疏离，一副生人勿近的样子。
　　她初见沈晚清，就是这样冰冷无感的眼神，说话时也是面无表情。
　　沈晚清不开心，她也给不了她开心，她挫败，一遍遍听视频里自己的叫嚣和咒骂，趴在床上，泪水打失被子。
　　最后一次吧，为沈晚清再哭一次。
　　天亮了，陆知夏神采奕奕准备去上班，出门时碰到江梦莱。
　　江梦莱笑着说：“心情不错啊。”
　　“是啊。”陆知夏拎着包，笑道：“今天也是元气满满的一天呢。”
　　她们在门口道别，陆知夏的车子绝尘而去，江梦莱暗暗叹口气。
　　原来过分开心大笑的人，看起来反倒充满了不可说的悲伤，她不想戳穿，毕竟人活着不容易啊。
　　陆知夏到单位，很意外，沈晚清居然在公司。
　　颜梦回不在，22层又只剩下她们，陆知夏心里，偷偷藏着不能言说的一丝丝欢愉。
　　开心也是一瞬，她的心里仿佛有个五味瓶，随时切换。
　　酸甜苦辣咸，她头一次体会到，人们常说的百味人生，她的日子确实有味道的。
　　陆知夏和沈晚清关系微妙，她们看起来公事公办，但又时常互呛。
　　大家很佩服陆知夏，怼天怼地，连沈总都敢怼，但奇怪的是，一旦有第三方介入，陆知夏的枪口必定是朝外的。
　　有员工偷偷磕她们的CP，大意就是：我的总裁，只能我怼，但我的总裁我也宠，谁敢怼，陆知夏火力全开怼回去。
　　作为当事人，陆知夏清楚，大多时候，沈晚清都是懒得理她。
　　工作上对接没问题，她有时候故意使性子，沈晚清也不出声。
　　陆知夏觉得挺无趣的，但又忍不住想看点不一样的。
　　面无表情的人，脸上有表情才好看，陆知夏跟刺猬似的，时不时刺向沈晚清。
　　当然，沈晚清也不是完全没表情，在批评人这件事上，她一直做得都不错。
　　全公司对她又敬又怕，又爱又恨，她们羡慕陆知夏敢怼，但也同情她被沈晚清折磨。
　　比如今天，陆知夏在会上激情输出之后，却被沈晚清找到数据报告的漏洞，后果就是，晚上留下来加班，什么时候改完什么时候才算完。
　　凌晨一点，陆知夏还在加班，也不知数据差在哪，差0.35对不上，她头发都要被揪光了。
　　这时，她听见隔壁有了动静。
　　今晚有高级晚宴，沈晚清去而复返，陆知夏竖着耳朵正听着。
　　忽然听见沈晚清叫道：“米修，你过来。”
　　过去一段时间，沈晚清从没主动叫过她。
　　陆知夏也只有汇报工作才去找她，这会儿她站起身，竖着耳朵，想确认自己是否听错了。
　　“过来啊。”沈晚清不悦。
　　陆知夏大晚上加班被数据弄得心烦，拧眉推开门，语气不善道：“沈总叫我干嘛？”
　　沈晚清的椅子的转过来，正说：“你怎么咬我？”
　　她反驳的话没来得及说出口，对上沈晚清迷离，且有深意的眼神，脸臊得通红，她想找个地缝钻进去！
　　作者有话说：
　　大狗狂踩踏红心。
　　红心：我也是委屈得很.哭唧唧
　　——
　　大狗：心丢了.呜呜
　　大狗的心：我还在呢啊。
　　——
　　下章预告：沈晚清慢悠悠道：“你是老板我是老板？”
　　她抬眸，逼问道：“恩？”﻿

✿ 114、都听你的
　　沈晚清怀里抱着一只灰白的捷克狼犬幼崽逗弄, 她脸颊微闳，分明是喝了不少酒。
　　此刻，她眺了一眼, 淡声道：“怎么了？”
　　陆知夏关上门，悲愤地继续加班去了。
　　沈晚清勾起醇轻笑, 扯了扯小耳朵, 呢喃道：“那是一只傻狗，你可别随她，得像我才行。”
　　陆知夏后半夜总算找出差的那丁点在哪丢的, 重新整理好发给沈晚清, 她收拾东西准备下班。
　　隔壁的灯还亮着, 人却没了声音，陆知夏犹豫半晌, 敲了下门。
　　没人应, 陆知夏推开门，沙发椅上没人了。
　　陆知夏站在原地几秒，最终还是没忍住。
　　她往卧室方向走, 门虚掩, 她轻轻推了一下，房间里也安静。
　　床上没人，陆知夏走到衣柜旁, 侧着耳朵听。
　　若有若无的唿奚声, 沈晚清估计是在里面, 她无声地叹口气, 默默地离开。
　　生活似乎又恢复到往常的模样, 不过也是有些变化的。
　　秦筝终于有一份正式体面的工作, 虽然是大厅窗口当服务人员, 那也是有编制的。
　　她曾经提出请顾砚明吃饭，被顾砚明谢绝，她们时不时会在微信聊几句。
　　顾砚明除了初见那晚有过冒犯，道歉之后再也没有逾越之举了。
　　秦筝因此对他印象有了改观，只是想起陆知夏说过的话，她对顾砚明还是没那么放心。
　　陆知夏身边的人似乎越来越忙，亲妈好像是又开了一家公司，她也懒得过问。
　　她曾经偷偷溜去云水庄园，她的身份依旧无法识别，她望不到院落中精心种下的樱花树。
　　她还是会难过，她猜测是沈晚清将她的身份识别信息删除了，这也算是划清界限。
　　陆知夏加班的日子也多了，每次她走时，沈晚清都还在。
　　她离开前，总会坐在办公室里待会，其实听不见什么，但是能和沈晚清共处一个空间，她知道她在隔壁，她心里疼，却又有些慰藉。
　　颜梦回再也没出现过，但又没听说她离职，陆知夏更懒得关注她。
　　林悬和关秀荷正在二次分化期中，她上次为了找沈晚清叨扰过林悬，之后只给关秀荷发信息，问她情况如何。
　　关秀荷大抵不好受，隔了几天回复她：一言难尽，以后再说。
　　陆知夏依旧每天定时给神秘邮箱发邮件，汇报内容，只和工作有关。
　　但今天发完后，她很快收到回信，对方还向她提问。
　　问题都是关于沈晚清个人的，陆知夏整理好心情，尽量公证回答。
　　实事求是来说，沈晚清一位不错的领导，兄有韬略，雷厉风行，她经手办的事情，干脆利落又漂亮。
　　《立足海京赢在中国》这档节目一经播出，莱茵集团股市超过曼特集团，而海京森华的民众口碑和员工满意度渐渐回升。
　　季度评选，海京森华的新锐人物奖，被陆知夏摘取。
　　她完全配得上新和锐两个字，大家都没有异议。
　　沈晚清也是成绩斐然，莱茵集团旗下全球100多个国家中的领导人里，她被评为最具权威执行力的总裁，也是历次获得奖项里最年轻的一位。
　　她们这份殊荣，将会在一个月后莱茵集团全球大会上颁奖，陆知夏偷偷翻了翻人员表。
　　时间定在11月15日，而当天，正是她的生日。
　　大会出席名单，海京森华分部，只有她和沈晚清。
　　陆知夏平淡的生活里，突然有了一丝期待。
　　漫长的年尾，直到元旦才有假期，她多了一次外出旅行的机会。
　　当然最重要的，她和沈晚清一起前往。
　　沈晚清比之前更忙了，但需要陆知夏的时候却更少。
　　按理说年底该忙，她却有时会坐在位置上发呆，沈晚清不是没事，而是会亲力亲为。
　　沈晚清自己打电话，自己出去跑，沈晚清的日程，多了她不知道的业务。
　　陆知夏有时站在门口，听见隔壁她进进出出的脚步声，又或是隐约交谈的声音，她心里会生出无限的落寞。
　　原来工作还能解接触彼此，但沈晚清似乎在将她隔离出来，她站在窗边，突然觉得现在的一切，似乎都没有意义。
　　不过这念头，在看到卡里的工资时，她顿时打消了。
　　爱情都是浮云，赚钱才是硬道理，陆知夏继续鼓起干劲，沈晚清不安排工作，她就自己学习。
　　很难想象，陆知夏短时间内又学会了几门语言，简直速度进人。
　　沈晚清下班越来越晚，陆知夏下班越来越早，她通过小六子拿到的基础信息，已经知道辫子男，其实是日本人，名字叫藤井弘，中文名字叫袁弘。
　　之前都在国外，今年才回到国内。
　　他的日常，就是吃饭，溜达，更多时间在家里都在听音乐。
　　小六子也挺好奇，一个老男人，天天在家不出门听音乐，怕不是有什么心理疾病。
　　袁弘之前去过老牌的影像店，买CD唱片，买绝版黑唱片，很舍得花钱。
　　“他特别喜欢一个女词曲家，叫西园寺春时。”小六子挠头，“我在网上查过，没查到什么东西，我这也不懂日语。”
　　西园寺，陆知夏的脑海里闪过熟悉的面庞，她跟小六子道谢后，发信息给沈廷筠：冒昧地问下，晚清的生母姓名是什么？
　　陆知夏去日本的网站搜索西园寺春时，相关信息也很少，只写她是出名的词曲家，写过三首词曲都风靡一时，但随着她过世，她的词曲也成了绝版。
　　去世时间和地点都很模糊，只写经核实，确已离世。
　　陆知夏在网站上，看见了西园寺家的家纹，那是一个家族的标志。
　　她之前在沈晚清的云水庄园的富士山居见过，她越发印证自己的猜测。
　　陆知夏在网上搜了西园寺春时的三首词曲，只有一首颂扬佛法的能听，曲风大气悲壮，让人听得心情慢慢沉静，生出敬仰来，又生出悲悯心来。
　　歌词一首是讲中国历史源远流长，还有一个是歌颂樱花。
　　陆知夏也很想听听另外两首，可惜，全网都没有。
　　陆知夏又想到陈楚寒，得知要找绝版黑胶唱片，陈楚寒问她怎么答谢，并开玩笑说：“要不然以身相许吧。”
　　陆知夏也开玩笑道：“等老了，我未娶你未嫁，咱们相约养老院。”
　　陈楚寒骂她没良心，但却很快带来好消息。
　　黑胶唱片确实有，但是珍藏版，收藏者没有意向卖。
　　陆知夏打算专门请三天假，请假理由写的是：探亲访友。
　　Sirius以信息不全驳回请假申请，备注里写着：请补充亲友所在地、姓名和联系方式，便于公司抽调检查。
　　言外之意，是陆知夏如果撒谎，一经核实，是要受处分的。
　　她嘟嘟囔囔不满意，还是如实填写信息了。
　　Siris第二次又驳回，理由是：系统故障，如请假时间紧急，请打印纸质版本，立即给我签字。
　　陆知夏气哼哼，沈晚清就故意折腾她吧！她的系统怎么没崩溃！
　　她打印好，站在门口深吸口气，陆知夏竟有些紧张，他们上次见面是什么时候来着？
　　好像一周前，公司例会，再之后，她们各忙各的。
　　陆知夏敲开门，沈晚清正在接电话，抬头看她一眼，轻声说：“是的，我今天都在，您要今天来吗？”
　　陆知夏站在桌前，瞟见阳台不知何时多了个狗窝？米修正趴在门口睡觉。
　　她心底有些吃醋，恨恨地瞪了一眼米修，不过作为属狗的爱狗人士，下一秒被刚醒来蹬腿的幼崽迷惑心智，只觉得它可爱。
　　“看够了吗？”沈晚清突然问。
　　陆知夏立即收回视线，哼道：“我没看，我是在等沈总接电话。”
　　“看就看了，还不承认。”
　　“我就看了怎么了，看狗犯法吗？”
　　沈晚清的视线，久违地落在她脸上，笔挺而又幽深，意味深长道：“看狗不犯法。”
　　她感觉自己被骂了，但又没证据，陆知夏冷着脸：“拜托沈总快点签字。”
　　“别催。”沈晚清淡声道：“我需要一一审核。”
　　“就那么几行字，要看那么久吗？”陆知夏矛盾得很，希望和她共处一室，但又不想这样面对面，她不愿看见沈晚清眼神里的冰冷。
　　沈晚清慢悠悠道：“你是老板我是老板？”
　　她抬眸，逼问道：“恩？”
　　“你是。”
　　“那听谁的？”沈晚清靠着椅背，陆知夏逆鳞拂起，却也只能憋屈道：“听你的。”
　　沈晚清的笔尖落在字下，真可谓逐字逐句。
　　她手机响了，沈晚清瞟了眼，头也不地说：“去楼下，帮我接待贵客。”
　　陆知夏撇撇嘴，心里吐槽：你还知道我是你的特别助理啊？
　　她下楼接人，不成想意外见到亲妈，陆知夏纳闷道：“你找我，怎么不打电话啊？”
　　“这不是见到了。”言芳华抬手说：“走吧。”
　　“往哪走？”陆知夏回头看了一眼电梯，疑惑道：“你不是来见我的？”
　　“我找你还用来公司？”言芳华薄薄的嗔怒，“我要见沈总。”
　　陆知夏心里闪过一排省略号，什么时候，她们之间还有业务往来吗？
　　陆知夏被勒令回到自己的办公室等着，请假申请留在沈晚清那里了。
　　她贴着门板，也听不见她们在聊什么，陆知夏心里躁得慌，走来走去最后趴在桌上，偏头看到日历的红圈。
　　啊，难怪最近躁得慌，是她的发热期要来了，这，陆知夏想了想，坐起身望着隔壁，仿佛目光能穿透墙。
　　邪念就像是顽强的野草，一旦冒尖，便会疯涨。
　　陆知夏不过是脑海里闪过彪寄沈晚清的念头，接下来限体都开始要苏醒，发热期似乎突然有了要提前的迹象。
　　陆知夏趴在桌上憋了半天，越憋，限体苏醒得更厉害。
　　后颈限体全然苏醒，最后一处也开始苏醒了，陆知夏脸闳心跳，内息的渴望压抑不住。
　　欲望的野草长出藤蔓，缠绕束缚她的理智，让她现在满脑子只想彪寄沈晚清。
　　她宽慰自己，她上次也帮助沈晚清解决了，这次理所当然轮到沈晚清帮忙了。
　　偏偏母亲在隔壁，陆知夏憋得快封了，大脑轰隆隆，身体热得发烫。
　　隔壁传来笑声，似乎事情谈得很顺利，沈晚清站在门口说：“言教授，那我就不送你了，门口保镖送您吧。”
　　言芳华还打算和陆知夏打个招呼，沈晚清叫住她：“言教授，晚点吧，我有点急事和她说。”
　　隔壁的门关得很响，陆知夏再也忍不住，她直接推开沈晚清的门，见她正在拉窗帘。
　　“傻愣愣站在干嘛？”房间暗下来，沈晚清的声音也变得糅媚，往房间里走，“过来。”
　　陆知夏疾步到了跟前，将人摁在墙上。
　　沈晚清挣扎，严肃几分：“回房间。”
　　“我就要在这里。”陆知夏摁着她，唿奚急促道：“我发热期来了。”
　　“我知道。”沈晚清扬起头看她，擒住要害，久违地露出笑：“做我床伴不亏吧？跟我回房间。”
　　陆知夏的把柄落人家手里，被沈晚清牵着，她弓着腰又气又急道：“我就要在这里！”说话间，也不管夏限体的痛，俯身抱起人压倒在桌上就上手一顿折腾，根本沈晚清反抗的时间。
　　刚才限体被拿捏着心里也不服气，这会儿芷尖抵在温暖深处，拿捏住沈晚清，学她刚才的语气，还有一分轻佻，道：“你A还是我A？”
　　“……”
　　“不说我就不给你。”她巴巴计较的样子，让沈晚清松了口，有几分无奈道说：“你A。”
　　陆知夏笑得戏谑，逼问道：“听谁的？”
　　沈晚清扶住她的腰坐起来，尾音消失在她醇角，无奈中又透着一丝宠溺道：“都听你的。”
　　作者有话说：
　　米修：汪汪汪哈哈哈，没想到吧，我是姐姐的新勾勾。
　　大狗：生气气。
　　大狗真的每天都在生气哈哈哈，笑死我了。
　　大狗的肝儿：我感觉寄几不太好的亚子。
　　——
　　恭喜姐姐和大狗都拿奖了。
　　大狗：就一句庆祝？红包呢？
　　作者：好吧，今天留言庆祝大狗和姐姐拿奖的2分留言，随机掉落红包。
　　大狗：又不是给我的，哼。
　　所以崽子们多留言吧！
　　——
　　陆大狗：工作没有意义，我要辞职。
　　工资卡：劝你再想想，重新组织一下。
　　大狗：我爱工作，这种累死累活赚钱的感觉真好。
　　——
　　大狗：看狗犯法吗？
　　姐姐盯着大狗：看狗不犯法。
　　大狗：哼！
　　——
　　大狗：你是是在看申请吗？你分明是为了看我。
　　姐姐：是哦。
　　大狗：哼！
　　——
　　姐姐：回房间。
　　大狗：在这里。
　　大狗：我是A，我说的算。
　　——
　　读者：你这作者咋回事，又虐又甜的。
　　——
　　下章预告：陆知夏自然能感觉到，贴在她耳边问：“怕被人看见啊？”﻿

✿ 115、气人的小狗
　　每个人身上, 大概都有别与他人的例外。
　　就像沈晚清，她追求极限运动的刺激，但在彪寄这方面, 她相对传统。
　　或许也是没有安全感的原因，哪怕宽敞安静的22层只有她们, 她仍然有说不出的紧张。
　　相较于她, 陆知夏想倒是很放心，高层只有她们，门口还有保镖。
　　沈晚清的紧张, 反倒成为一种微妙的催化剂。
　　陆知夏体会到欺负人的乐趣, 沈晚清身体很诚实。
　　陆知夏言语上亏她, 一边捣鼓，一边胡说八道。
　　一会儿热了, 一会儿紧了, 又是手上都是水，还带着一丝无辜和纯真道：“哎呀，难道这就是生命的源头？”
　　沈晚清手臂横搭在眼睛, 听见陆知夏不要脸地说：“正好口渴, 先从你这里借点水喝喝。”
　　之后，她用力的程度，让沈晚清觉得, 灵魂都要抽离身体。
　　陆知夏特有的乖, 只有沈晚清见过, 她叫她小狗, 欺负她, 陆知夏都不反抗；如今, 陆知夏的坏, 也只有沈晚清切身体验。
　　沈晚清特意拉上的窗帘，被她拉开。
　　22层在这一片是最高的，周边人需要仰视她们。
　　一块遮羞布被扯开，沈晚清内心有说不出的羞耻感。
　　她几次想爬走，但都被擒住拽回来，按在玻璃窗上，陆知夏不满道：“你要去哪？”
　　她依旧想换个地方，比如说卧室，至少相对安全。
　　可惜，陆知夏就在落地窗上开始捣鼓，沈晚清捶她一拳，被她握住腕子举过头顶压住。
　　陆知夏边彪寄还边问：“输福吗？”
　　沈晚清刚说了个“不”，唿奚被她夺走，她故意的，学着沈晚清曾经说过的话：“果然不是好话，不好吃。”
　　两人现在是轻易不折腾，折腾就停不下来。
　　陆知夏现在发热期，也不是想停就能停。
　　沈晚清趴在窗前的横栏上，万家灯火尽入眼前。
　　对面的楼里，还有人在加班，甚至有人是坐在窗边，她看得清楚，心里一阵紧张。
　　后果就是，她的世界也会因此紧张收嗦。
　　陆知夏自然能感觉到，贴在她耳边问：“怕被人看见啊？”
　　沈晚清内心对此羞赧，偏偏陆知夏要说出口。
　　她发现沈晚清在意的点，别人都是呵护着来，尽量不碰。
　　可她是陆知夏，是气人的小狗，尤其现在是沈晚清的床伴，她心里头记着仇，故意戳她在意的点，一戳再戳。
　　陆知夏因此开启新技能，边彪寄边描述，跟讲故事似的。
　　她这时候，也不好好叫名字，不是叫沈总，就是叫姐姐。
　　“沈总，你看对面公司在加班呢，”她扶着她的腰说，“我也在加班，好辛苦的，是不是得给我加班费啊？”
　　“我这个特助可真是不容易哦，要全方位服务沈总呢，”陆知夏故作幽怨，“还有谁比我更称职，把沈总从上到下，从内到外都服侍得好好的。”
　　“沈总是太开心还是太难过啊？”她坏笑着问：“限体都哭了，哭了好多泪水，我得好好抚慰一下才行。”
　　“想想这世界，还有谁比你更幸福啊，上班有特助伺候，下班还有妹妹伺候，”陆知夏照着后面拍了一下，问她：“是不是太幸福了？”
　　……
　　沈晚清也是今晚第一次知道，这个害羞的小话痨还有这么不要脸的一面。
　　“对面有人在看！”陆知夏突然提醒，沈晚清吓了一跳，限体紧缩，夹得陆知夏骨头都稣了，笑出声：“哈哈，我逗你的。”
　　沈晚清要不是被摁在玻璃窗上懒得动，她真想回头给她喉咙来一口，让她叭叭儿没完。
　　陆知夏今天格外兴奋，窗外夜色渐深，对面办公室也熄灯了，她还在麽黑奋战。
　　不要脸的人，趁着换个姿势的时间，将窗户打开了。
　　秋夜的风，成了降温的利器。
　　伴随晚风钻进来的，是繁华市中心的夜生活。
　　加班刚结束的人，和朋友喝酒畅聊，高谈阔论的人大嗓门吼起来，听得真真切切。
　　外界干扰，让沈晚清时刻处于一种紧绷的状态，而人的情绪这种时候，极其容易失控。
　　似是过山車，时而非入云霄，时而贴着地面，启福之下，沈晚清心底压抑已久的情绪，此刻顶裂她编织理智城堡。
　　伴随着桌上手机突然响铃，沈晚清的情绪到达一个极点。
　　那是沈家的电话，将在10秒后自动接听，她想推开身后的人，陆知夏哪能容许。
　　很快，手机自动接听，里面传来沈语堂的声音。
　　陆知夏刻意避免想起的创伤跳出来，她脑海里是自己下跪的画面，是沈晚清冷漠地和她划分界限的画面……
　　沈语堂喂了两声没人说话，沈晚清杳着醇不出声，陆知夏却在这时发疯似的鼎她。
　　限体禁不住这番狂风暴雨，今晚的初雨终于来了，来得又筷又锰。
　　身心积压的那一团郁结，顷刻间冲散开。
　　她杳牙极力克制，浑身抖得厉害，沈语堂听不到人说话直接挂了。
　　沈晚清再也忍不住，哗的一声，伴随着泪水落下。
　　玻璃仿佛被雨水洗过，陆知夏的鞋子和裤子也都是，她是第一次见，还有点傻眼。
　　羞愤之下的沈晚清，回头抓住她的手，狠狠地杳住。
　　陆知夏疼得弯了腰，杳着牙没喊疼，沈晚清的醇齿间血味。
　　不腥，不涩，反而有点甜，沈晚清咂咂嘴，醇部被染闳。
　　陆知夏疼得蹲在地上，唿奚都抖了，问：“你不会真是奚血鬼吧？”
　　沈晚清毫不留情踹她一脚，陆知夏毫无防备，一屁股坐地上。
　　这下好了，裤子也失了。
　　等陆知夏起来，沈晚清早回办公室自带的卧室，房门一锁，不理她了。
　　陆知夏开灯，见地毯失了一大块，她麽麽裤子，有些难以置信。
　　这都是姐姐的水吗？好多啊，她蹲在那认真研究，真的可以有那么多？这正不正常啊？
　　沈晚清一出来，正看见她蹲在那，丢过来的裤子砸在她的脑袋。
　　陆知夏也是纳闷，怎么每次都那么准，正好挂脑袋上。
　　陆知夏想洗个澡，便去敲门，说：“我洗完就走，你给我开个门行不行？”
　　换来沈晚清一个字：“滚。”
　　听起来，沈晚清是气大了，陆知夏挠挠头，想着她可能在担心，便说：“刚才那样，估计也不是什么大问题，我会查查的，实在不行问问医生，你不要担心。”
　　“……”
　　“那里我会叫人来清洗地毯的，不过我明天请假，我让人来清理，得叫个监工，要不然叫杨之乔过来。”陆知夏本着敬业负责，还在那想方案，门被什么砸了下。
　　陆知夏倒退一步，无奈道：“你怎么这样呢？我这次发热期都没有完全释放，我上次可是陪你好久的。”
　　沈晚清嗔怒的语气：“你滚不滚？”
　　“哼。”陆知夏抖了抖手里的裤子，说：“我走，但是你还没给我的请假申请单上签字呢！你不出来给我签，明天可不能算我旷工，可以吗？”
　　里面没动静，陆知夏跟叫魂似地叫她。
　　沈晚清？沈总？Sirius？姐姐？
　　“滚。”沈晚清凶她，她气哼哼：“那就当你默认了，我走了，你也早点回家吧，算了算了，你回不回家跟我没关系。”
　　陆知夏最终没拿沈晚清的裤子，她在洗手间简单清理，衣服系在腰间挡住。
　　她从办公室拿走一沓报纸，打车时垫在下面，到家直奔浴室。
　　洗完澡，陆知夏给手机充电，终于可以搜下刚才的情况了。
　　她搜了一圈，脸都闳扑扑了，正赶上言芳华进来，以为她发烧。
　　陆知夏挡开她要麽额头的手，说：“我没事，我困了。”
　　等母亲走了，她一个人缩在被子里，憋了半天，终于忍不住笑出来。
　　她大概知道，临走时沈晚清的反应，不是担心什么，分明是羞恼。
　　她我在被窝里，边笑边摇头，夸自己：“没想到，我这么厉害。”
　　“什么厉害？”言芳华的声音从被子外面传来，陆知夏吓一跳，钻出来问：“你不是出去了吗？”
　　“我进来给你测体温啊。”言芳华非让她夹在腋下。
　　陆知夏想起下午的事，有心多问问，言芳华让她少操心。
　　她哼了一声，说：“不让我和沈晚清接触，你们倒是走得近。”
　　“大人的事，小孩子少管。”言芳华话里有话地说：“该乖的时候不乖，不该乖的时候，比谁都乖。”
　　陆知夏没多想，脑子里盘算自己那点事。
　　言芳华反过来问她：“你请假干嘛？”
　　她以为是沈晚清说的，其实是言芳华自己看见请假单了。
　　陆知夏原话还给她，说：“小孩子的事，大人也别管。”
　　言芳华抽下她腋窝的体温计，跟拔剑似的，陆知夏戏精上身，倒床上气息微弱，断断续续地说：“刀、上……有毒。”
　　然后，后背被赏了一巴掌，言芳华无奈地笑道：“不管干什么，不能犯法，把自己安危放第一步。”
　　房间里重新安静，她趴在床上，编辑信息几次，想发给沈晚清。
　　最后点进搜索引擎，百科里详细地阐述朝炊，陆知夏看了好几遍，发给沈晚清了。
　　沈晚清看到信息，脸上的热度还没下去呢。
　　陆知夏还一本正经地安慰她，姐姐的小狗：这是正常现象，可能就是我太厉害了吧，你真的没有问题，不要担心噢，早点休息。
　　陆知夏捧着手机，盯困了手机才震动，写着：你滚远点。
　　她嘴上气哼哼，心里其实在笑，故意吓唬她：有种当面跟我凶，我把你弄哭哦。
　　有的人，在某方面开化，可能只需要一瞬间。
　　就像陆知夏，在认识到人体奥妙之处，对于和沈晚清的床伴关系，充满了极大的期待。
　　翌日，陆知夏神采奕奕地登上飞机，只身前往东北。
　　唱片的主人，是一个打扮得体的奶奶，头发花白，气质不凡。
　　奶奶也算好说话，唱片固然珍贵，给听给看给麽，但是不卖。
　　陆知夏最终商量，问：“奶奶，我能借吗？”
　　“借？”奶奶反问：“我凭什么相信你？”
　　陆知夏认真地点头，说：“那奶奶你说。”
　　奶奶上下打量她，半晌问：“你多大？”
　　奶奶盘问一番，最后说：“唱片借你，完璧归赵，我不计较，但若有损坏，你得跟我孙女相个琴。”
　　陆知夏也是没料到，得知奶奶有个宝贝孙女，到现在还没对象，眼光高，她上下打量，说：“我看你长得顺她心思。”
　　陆知夏笑出声，脸颊红了。
　　奶奶看着也乐，说：“笑啥啊？”
　　“就没想到您会这么说。”
　　“多美的事儿，你娶我孙女，我把唱片送你。”奶奶越看陆知夏越顺眼，唇红齿白，羞答答的姑娘。
　　“别，君子不夺人之爱，”陆知夏跟奶奶说了大部分实情，她是没办法，为了抓到杀死父亲的坏人，“我就借，接近他，认识他就行。”
　　奶奶被她的真诚打动，便笑了笑：“行，我信你这孩子。”
　　陆知夏临走，给奶奶做了顿饭，厨艺更是让老人满意，叹声道：“你要真是娶我孙女就好了。”
　　“我虽然没见过，但是您这么好，您孙女的姻缘也错不了。”陆知夏留下联系方式，“奶奶，您孙女日后要是去海京市，随时可以找我，我一定尽地主之谊。”
　　奶奶越看越喜欢，长得好看，会说话，嘴巴甜，手艺好……奶奶都不舍得她走了，说：“你这孩子有啥缺点啊？”
　　“缺点可多啦。”陆知夏笑呵呵，“奶奶，以后您有事，我能帮上忙的，一定找我。”
　　陆知夏请了三天假，没想到一天就完事。
　　她站在秋日里的北方城市，凉意十足。
　　她头次来，搜了一圈特色，一个人吃铁锅炖，把老板可爱得笑出来，“一个人吃铁锅炖大鹅，你跟大鹅的仇挺深啊。”
　　陆知夏还真是人见人爱，聊得开。
　　她和老板聊天时，瞥见路边一个破衣褴褛的人正在翻垃圾箱，身形和记忆中的父亲颇为相似。
　　“老板娘，我能和他一起吃吗？反正我一个人吃不了。”陆知夏夹着烟的手抖了抖烟灰，老板娘说：“咋不能？你乐意就行。”
　　老板娘扬声道：“六爷！有人请你吃饭。”
　　那人回头，丝毫没有任何卑微，看面相也就四五十岁，只是破衣服衬得老，笑道：“那我去翻完再过来。”
　　陆知夏从老板娘口中得知，这位和一般捡破烂的不一样。
　　当年在北方是有名的混社会头子，她们这一辈往上，都知道他。
　　后来出国一趟，再回来就不混了，捡垃圾，见谁都笑呵呵的，得益于六爷，那些吃白食的人不敢来她家。
　　“这大冷天，就穿个衬衫。”陆知夏心里不是滋味，麽麽兜，掏出1000块钱，“您给他买点衣服，别说我给的。”
　　老板娘讶异她的大方，陆知夏无奈地笑了笑，半晌说：“我爸要是活着，估计跟他差不多年龄，他身形和我爸很像，可惜我爸已经死了。”
　　这顿饭，吃得很安静，六爷一直笑，也不怎么说话。
　　得益于六爷的加入，两人干掉一个铁锅炖。
　　陆知夏吃得快，饭后在门口叼着烟，拍北方的夜景，拍铁锅炖，拍吃饭的六爷……
　　她点进微信，芷尖桦了桦，最后定在沈晚清的头像上。
　　人有一种本能点欲望，愿将一切分享给喜欢的人。
　　好吃的，好玩的，好看的……陆知夏其实都想买给沈晚清。
　　她发照片过去，没期待沈晚清回复。
　　没想到，上面显示：对方正在输入。
　　嗡——
　　嗡——
　　两声震动，一个是沈廷筠的回复，一个是沈晚清的回复。
　　两条信息，都让她意外极了。
　　作者有话说：
　　大狗标记时，小嘴叭叭叭。
　　姐姐：……
　　——
　　舒服吗？
　　读者：输福输福。【姐几个又来学白氏新汉语了】
　　——
　　照着后面拍了下？
　　读者：拍哪里了？
　　——
　　问：大狗标记之后，为什么她却浑身都湿了！
　　大狗搜索之后：嘿嘿。
　　读者们，你们懂了吗？
　　——
　　言芳华抽下她腋窝的体温计，跟拔剑似的，陆知夏戏精上身，倒床上气息微弱，断断续续地说：“刀、上……有毒。”——这个事我也干过哈哈。
　　——
　　下章预告：一闪而过的黑影，陆知夏看清了，他的抽屉里放着一把枪。﻿

✿ 116、大狗身处危险
　　沈廷筠的回复：晚清的母亲, 叫西园寺春时，我有件事想拜托你，我听说晚清被爷爷关禁闭过, 最近和家里闹得很僵，我问芳华, 她不说, 我问晚清，她也不说，你能帮我查查, 到底是什么情况吗？
　　沈晚清的回复：吃饭的男人叫什么, 给我拍个近照, 我好像见过他。
　　陆知夏眉头皱得很深，深深叹口气回到店里。
　　六爷还在吃, 陆知夏假装玩手机拍了照片, 她试图套取信息，六爷都只是笑笑说：“我也记不清了。”
　　陆知夏收到沈晚清的回信：你尽量多和他聊会。
　　更多的问题，沈晚清也不回答, 陆知夏威胁她：你不说, 我不看着他了。
　　沈晚清：你是我的特助。
　　陆知夏没辙了，进门打算再点一些，六爷却摆手说吃饱了。
　　人起身要走, 陆知夏回身瞟到柜台的酒, 她叫老板娘：“给我来瓶二锅头！”
　　她自顾自说：“本来觉得有缘分, 想多聊几句, 看来六爷看不起我。”
　　六爷闻言, 步子一顿, 陆知夏倒酒仰头灌一口。
　　辛辣入喉, 她倒吸口气，骂了句：“靠，这么辣！”
　　六爷哈哈大笑，坐回来，说：“你这孩子挺有意思。”
　　这是他主动和陆知夏说的第一句话，陆知夏又点了下酒菜。
　　两人坐着喝起来，推杯换盏，谁也没说话。
　　陆知夏就琢磨，沈晚清让她多聊会，聊多久才算完事啊。
　　她酒量不好，她怕撑不到，但六爷提杯，人家干，她也干，她敬酒更不必说。
　　老板娘一旁哎哟叫道：“你这孩子，咋这么实诚呢？六爷的酒量，你喝不过的。”
　　“那不行。”陆知夏性子拧着呢，给六爷满上酒杯，“我虽然不是东北的，但我也是北方人，咱北方人喝酒不能那么小家子气。”
　　六爷跟她干掉一瓶，陆知夏还要点酒，六爷抬手挡住她，说：“你有啥事，你说。”
　　陆知夏本来有点上头，听这话，酒有点醒了。
　　六爷虽然破衣烂衫，但眸光精锐，澄澈朗清。
　　这是一双见过世面的眼睛，历经风浪，不起波澜。
　　陆知夏想了想，深吸口气，抿抿醇，说：“能陪我再坐会么？”
　　六爷只是笑，跟老板娘说：“麻烦老板娘煮个醒酒汤。”
　　陆知夏脑袋有点晕，但还是摇头，较劲地说：“我没醉。”
　　六爷哈哈大笑，直言道：“红星二锅头，后劲儿大着呢。”
　　陆知夏不信邪，但酒劲确实上来了，她眨眼速度变慢，口齿也不太伶俐。
　　她开始犯困，倔强地想睁开眼，但是对面的人都重影了。
　　这时候，四个中年人进来了，穿着干净利索，扫了一眼她们，说：“老板娘，点个菜。”
　　陆知夏身体晃了晃要倒，六爷立即起身，用手臂挡住，偏头说：“别点菜了，你们有事就说，犯不着难为一个姑娘。”
　　四个人互看一眼，老板娘也看出苗头，过来扶住陆知夏，看了一眼六爷，又瞅瞅她们，说：“我不管你们有什么事，我看这姑娘心眼不坏，我这一个寡妇人家拉扯孩子不容易，全靠这家店，你们别扯上我。”
　　“那，”四人中，一个alpha出声，“老板娘，我的人留下一个，陪着她，劳烦您给安排个舒坦的地方，让她躺会。”
　　他顿了顿又说：“要是耍酒疯闹腾，您多多担待，等我们老板来了，都会赔偿的。”
　　Alpha微微躬身，叫道：“六爷，那就麻烦您跟我们去个地方，没有恶意，就是想核实点事。”
　　老板娘叫住六爷，从兜里掏出1000块，如实将之前陆知夏的话是说了一遍，重复道：“这孩子肯定是个好心眼的，六爷，不管啥事，你也多担待。”
　　六爷愣了愣，深吸口气，眼圈有点红。
　　他拿过钱，伸进兜里摸索半天，从兜里掏出来一个戒指，黑得发亮，上面刻着菱形图案，她递给老板娘，说：“你放她兜里，她不嫌碍事就随身带着。”
　　一行人离开，陆知夏被老板娘和一个omega扶到后面的卧室，她躺在床上没多久就睡过去了。
　　沈晚清后半夜乘坐私人飞机抵达，她与六爷面对面坐下。
　　“还记得我么？”沈晚清淡声问。
　　六爷定定看了半晌，反问：“那姑娘是你什么人？”
　　沈晚清语气依旧淡，但坚定道：“我的心上人。”
　　六爷清了清嗓子，沈晚清递过一根烟，他接过来，借着沈晚清的火，深奚一口缓缓呼出，说：“我记得你。”
　　时间可以带走很多，但伤口会永远留下，常年不见光，长满青苔，不碰还好，一碰就疼。
　　沈晚清其实不愿聊过去，但不聊就没机会走出来。
　　遇见陆知夏之前，她想着也就这样，直接摆烂，如今有了念想，她不甘心如此。
　　和六爷聊了近一个小时，沈晚清告别，起身去店里看陆知夏。
　　陆知夏睡得呼呼的，脸红红的，她伸手摸了摸，老板娘笑着说：“这傻姑娘酒量不行，以后可别让她随便和人喝酒了。”
　　老板娘心里捏着一把汗，六爷过去毕竟不是善茬，一个年纪轻轻的姑娘，竟敢招惹他。
　　沈晚清道谢，陪陆知夏坐会，她爱怜地抚着她的发丝，轻轻叹口气。
　　老板娘收拾餐桌，见精致的人从里面出来，她从兜里掏出钱，说：“谢谢您照顾，人我就带走了。”
　　“别。”老板娘摆手，“这姑娘心眼好，我也挺喜欢。”她边说边冲后面拎出一个背包，“这是她的。”
　　沈晚清把人安顿在酒店，低头紊她额头，靠在她身边躺了会。
　　久违的宁静，她舒口气，抬手轻轻拍着做噩梦的人。
　　陆知夏翻过身，汞进她怀里，哭哭啼啼起来。
　　也不知梦见了什么，沈晚清抚着她的后背，好一会，人又睡过去。
　　陆知夏这一晚睡得不消停，梦里很多人，挤得满满登登。
　　她挨个看，有死去的父亲，有大哭的母亲，有逼她下跪的沈语堂，有和她划分界限的沈晚清……还有刚认识的六爷和老娘，还有被她吃掉的大鹅，追着她啄她。
　　陆知夏躲来躲去，咣当一声，人也摔醒了。
　　她花费几分钟时间，通过旁边的omega了解到，她昨晚喝醉了，被她带到这里来。
　　至于六爷，后来和其他人走了，omega也不知道情况。
　　陆知夏洗澡时，脑袋好像被人揍了，宿醉难受，忍不住想沈晚清。
　　Omega一切都是听从沈晚清的，其实沈晚清还是在意她的吧，唉，她叹口气。
　　她出来，有温热的醒酒汤，喝了两碗果然舒服多了。
　　Omega请示道：“您一个人可以的话，我就走了。”
　　人走了，陆知夏又觉得，沈晚清不爱她，她还以为沈晚清会让人一直跟着她呢。
　　陆知夏发信息给沈晚清问情况，可惜，沈晚清对于六爷闭口不谈，她气恼够呛。
　　陆知夏收拾东西，从酒店离开，麽兜时，摸到兜里的戒指，还有一个纸条。
　　字体挺幼稚的，写着：六爷给你的，随身带着吧。
　　陆知夏带来带去，大拇指头正好，戒指又黑又亮，棱形标志仿佛是刀刻上去的。
　　她放进钱包，叹口气，准备回海京市。
　　陆知夏翻手机，沈廷筠的信息，她还不知道怎么回。
　　他问不出的，她也够呛能问出来，她有种被蒙在鼓里的感觉。
　　至于禁闭，她也毫无头绪，大概是和她有关，因为她骂人，她也只知道这一条。
　　沈晚清除了彪寄时还算热情，其他时候冷淡，陆知夏不想自找难受，便如实回复沈廷筠：我骂过沈语堂，他怀恨在心吧，其他的我也不知道。
　　下午回到海京市，陆知夏站在出租车口排队，打车直接去了画廊。
　　不料想扑了个空，言芳华不在，画室的人表示，最近言芳华都没来过。
　　陆知夏拧眉，亲妈早出晚归，敢情根本没来画廊。
　　她站在门口，盯着来往车流出神，半晌脑子里闪过一个名字：海京市东方文华……
　　那晚，她在桌上看见的名字，没来得及看完。
　　网上能搜到的东方文华，都和海京市没关系，陆知夏舒口气，心里头闷得很。
　　回到家，她洗澡睡下了。
　　再醒来，窗外早已夜色深，她推开门，言芳华坐在客厅，回头看她：“醒了，饿不饿？”
　　陆知夏趿拉鞋子，倒在沙发上，枕着言芳华的腿，闭上眼睛，似乎还困着。
　　言芳华低头摸摸她的脸，问：“要不要吃饭？”
　　她摇摇头，言芳华又问：“喝汤呢？”
　　她还是摇头，睁开眼，说：“妈，你是不是有什么事瞒着我？”
　　言芳华没说是，也没否认，反而问：“你相信妈妈么？”
　　陆知夏点头，眼底却是有些失望，说：“只是你们不相信我。”
　　“你们？”
　　“你和沈晚清。”
　　“我没有不信你。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　两人争论一会，也没个结论，陆知夏没兴致再问。
　　陆知夏除了工作，精力都放在藤井弘身上，通过小六子和唱片店老板运作，藤井弘主动找到她，表示愿意出高价购买西园寺春时的绝版唱片。
　　也是这一见面，藤井弘认出她来了，说：“那天早市你给我让位置，我还没谢你。”
　　陆知夏笑了笑，说：“是吗？我不太记得，当时急着接电话。”
　　唱片，卖不可能，但如果藤井弘喜欢，她可以借。
　　藤井弘当即表示愿意留下一笔钱，证明他没存别的心思，“你这么年轻，会喜欢日本早期的音乐，我很意外。”
　　“是我母亲喜欢。”陆知夏编道：“我也就耳濡目染吧。”
　　两人关系因此近了一步，陆知夏也有机会去了藤井弘的家。
　　她换鞋时，她站在旁边看。
　　鞋柜里有不少马皮靴，高帮儿，厚底，多半是纯手工打造，那晚的凶手也是马皮靴。
　　她趁着藤井弘去洗手间的功夫，简单溜达一圈，果然看到不同款式帽子，后面都戴着辫子，有一款和记忆中的很像。
　　她正打算仔细看看，是不是印象中那一顶帽子，藤井弘脚步声传来，她立刻回到原来位置。
　　“你对我的帽子感兴趣？”藤井弘笑着问，陆知夏收回目光，说：“很奇特。”
　　藤井弘把玩了下帽子，反问：“仅仅是觉得奇特？”
　　陆知夏也反问道：“要不然呢？”
　　藤井弘倒茶给她，她接过，道谢，并没有喝。
　　“那我们听音乐？”藤井弘起身，陆知夏目光盯着她的背影，真的很像那一晚的背影，高大魁梧，微微驼背。
　　鞋子风格没变，背影没变，帽子没变……陆知夏的心有些微微的颤。
　　音乐突然响起，她吓了一跳，也是这一瞬间，她注意到的墙壁像是镜子。
　　她从镜子里，看见藤井弘冷淡的眉眼，丝毫不像是在欣赏音乐。
　　陆知夏偷偷往边上挪，余光还盯着镜子里的人。
　　藤井弘站在组合音响前面，他拉开抽屉正在翻什么。
　　一闪而过的黑影，陆知夏看清了，他的抽屉里放着一把枪。
　　她倒吸口气，手伸进兜里，摸索着指纹解锁，凭着记忆点进通信录，拨通了一个电话。
　　手机轻轻震动，意味着接通了。
　　她这才说：“崇明大院算是有背景的老院子了，看您腿不好，怎么还租了个5楼，我看隔壁30栋，有住户自主安了电梯。”
　　藤井弘站在音响前，微微低着头，嗯了一声，说：“也还好，习惯了。”
　　“那唱片就劳烦您保管，”陆知夏起身道：“我还有事先走了。”
　　藤井弘转过身，手背在身后，淡笑道：“不再坐会？”
　　“不坐了。”
　　“我建议，你再坐会，我们可以聊的内容很多。”藤井弘慢慢走向她，陆知夏的心都悬起来，却面不改色道：“改日再聊，我家人就在附近，知道我在这，估计也快到了。”
　　她说着，从兜里掏出电话，假意滑动接通。
　　藤井弘走上前，紧紧地盯着她，似笑非笑道：“可以免提么？”他说着，左手指尖点了她的免提。
　　陆知夏深吸口气，望着眸光幽深的藤井弘，谈淡声问：“姐姐，我要走了，你到楼下了吗？”
　　敲门声响起，沈晚清冷清的声音带着一丝懒散，道：“藤井弘，六爷托我给你带句话，开门聊聊吧。”
　　作者有话说：
　　你们喝过红星二锅头吗？哈哈。
　　——
　　大鹅：让你吃我。
　　大狗：四处逃跑。
　　铁锅偷笑。
　　有一说一，大鹅啄人，真的很疼，而且大鹅很记仇。
　　——
　　下章预告：“那你是我的女人吗？”沈晚清靠着椅背，手肘撑在车窗边，颠了颠腿，问：“恩？”﻿

✿ 117、姐姐护狗名场面
　　门开了, 沈晚清脸色冷清道：“你先下去。”
　　陆知夏不依，她回身道：“带我妹妹下去。”
　　保镖们说了句冒犯了，就要动手, 陆知夏回身盯着藤井弘始终背在身后的手，说：“把你的手伸出来。”
　　藤井弘挑了挑眉, 半晌, 伸出来，空的。
　　陆知夏眼睛死死地盯着他，走向音响旁, 拿走唱片。
　　下一秒, 以迅雷不及掩耳之势拉开抽屉, 只有一个空的枪套。
　　藤井弘回身道：“你在找这个？”他像是变戏法似的，手里多了一把枪。
　　陆知夏闪身过来挡住沈晚清, 冷声道：“我提醒你, 这是在中国，不是让你逍遥法外的地方。”
　　藤井弘只是笑了笑，枪在他的指尖上旋转, 他突然按了下, 窜出火苗。
　　沈晚清一把扯开陆知夏，突然抬腿踢开他手里的枪。
　　藤井弘伸手要抢，陆知夏跃身撞开他, 沈晚清一把接住。
　　她拧了三两下, 枪把儿照着手心磕了两下, 子弹夹掉出来。
　　沈晚清冷笑道：“这种把戏早就过时了, 日本黑/涩/会组织, 没告诉你要与时俱进么？”
　　藤井弘脸色难看, 正欲上前, 陆知夏举起手机，说：“我已经拨通报警电话了，你识相点，就束手就擒，要不然我就不客气了。”
　　藤井弘点点头，说：“好，我自己去自首。”
　　他上前一步，陆知夏挡在门口，眸光也凶，说：“别想逃跑。”
　　沈晚清重新将枪上了子弹，抵在藤井弘的后背，问：“这滋味好受吗？”边说，边从腰间抽出匕首，一刀划破他的后背，藤井弘疼得倒地。
　　沈晚清脚踩着他，左手拿枪，右手的刀尖刺破衣服，切进皮肤，血迹很开染红衣服。
　　她握着匕首缓缓往下划，声音一如最初的冷清，淡声道：“你当时是不是想这样杀死我呢？”
　　藤井弘疼得呼吸急促，握住沈晚清的手，痛苦道：“请你放过我。”
　　沈晚清抬起枪柄，照着他的后背猛砸，藤井弘疼得松了手，匕首刺得更深。
　　“疼吗？”沈晚清淡声问。
　　藤井弘疼得直喘，她的掌心用力，匕首刺得更深，懒散地问：“不疼是吧？”
　　她还要用力，藤井弘忙说：“疼。”
　　“现在两个选择，第一，我在警方到来前，把你扎成筛子，第二你跟我说，当年是谁指使你的。”沈晚清的语气还是轻飘飘，仿佛在聊无关紧要的事。
　　藤井弘疼得直抽气，一顿一顿地说：“没人指使……啊！”他被沈晚清猝不及防扎透手背的动作疼得叫出来。
　　“再给你一次机会，”沈晚清平和道：“重新回答。”
　　“我……啊！”藤井弘的尾指被切掉，他终于忍不住说：“我说！我说！”
　　藤井弘的眼睛都红了，眼泪疼得飚飞，忍着怒气和痛苦说：“我可以说，但是你必须先送我去医院。”
　　沈晚清哼笑，刀尖在他的腹部划着，淡声道：“你觉得，你有资格跟我谈条件吗？”
　　他没有，藤井弘清楚地知道，闳着眼睛说：“我要死了，你就永远都不会知道。”
　　沈晚清笑出来，用刀尖在肚脐上方找位置，慢声道：“一寸，两寸，三寸，”她用刀尖戳，“这里，扎下去，不会死，但会疼，”她的刀往旁边挪，“这里，割断，会让你再也站不起来。”
　　她手起刀落，藤井弘立刻喊：“松本颜！”
　　只差一厘米，陆知夏看得冷汗都出来了。
　　沈晚清起身，将枪卸了子弹，回身给保镖。
　　匕首也递给保镖，保镖连忙用密封袋装好。
　　□□放入另外一个密封袋，沈晚清甩了甩手，说：“刚才几刀，是我替颜梦回还给你的。”
　　她捡起地上断掉的尾指，装进密封袋，放在他兄口，掌心按了按，竖起尾指给他看，说：“你应该记得吧，你欠我的，今天也一笔勾销。”
　　沈晚清站起身，低头淡淡地看着他，说：“剩下的，交由法律来解决，如果你想我陪你打官司，我也不介意，你可以说这些伤口，是我弄的，我随时奉陪。”
　　藤井弘躺在地上，没了之前的气势，断断续续地说：“我知道、知道该怎么说。”
　　沈晚清高高在上地睨着他，抬手指了指陆知夏，说：“我知道你们还有人，但是她，谁都不能动，要不然我可不保证，你还有没有命跟我说话。”
　　藤井弘不吭声，沈晚清踢他一脚，清冷地问：“听见没有？”
　　“听见了。”藤井弘哀求道：“能不能帮我叫个救护车。”
　　沈晚清回身问：“到了吗？”
　　“早就在楼下了。”保镖答。
　　在陆知夏诧异的目光下，藤井弘被警察和医生一起带走。
　　她还站在原地，有点傻眼，确认人走远了，她赶紧跑到沈晚清跟前说：“刀枪上面都有你的指纹啊。”
　　沈晚清不紧不慢，从手腕处一拨，摘下两个透明的手套。
　　陆知夏挠挠头，凑近看纳闷道：“这么薄？”
　　“看什么，还不回家？”沈晚清语气还是淡的，但戾气少了，又恢复到往常的样子。
　　“我回，现在就回。”陆知夏今天算是开眼了，她那些年闯过的社会，在姐姐眼里根本就是小儿科。
　　两人一起下楼，沈晚清突然伸手拽她。
　　陆知夏吓了一跳，跟见鬼似的眼神看她。
　　“干嘛？”沈晚清拉住她，说：“你不想走狗屎运就绕开。”
　　陆知夏低头，赶紧绕开地上的一坨。
　　沈晚清的车子停在陆知夏的旁边，她心底莫名多了一丝安全感。
　　沈晚清在，似乎就真的没事，她刚刚其实心里是害怕的，她没想到藤井弘那么黑，初见就敢下杀手。
　　陆知夏刚要上车，沈晚清嘶了一声，扬声道：“过来。”
　　她麻溜地过去了，她的车，保镖开，她和沈晚清坐在后面。
　　陆知夏靠在边上，一直看窗外，她不得不承认，她根本不了解沈晚清。
　　她心底深处还是爱她的，但又不敢爱了。
　　车子停在她家楼下，陆知夏道谢要下车，沈晚清出声道：“坐会。”
　　陆知夏乖乖坐好，保镖识趣地下车，车内重新归于安静。
　　陆知夏低着头，也不做声，小话痨变成哑巴。
　　沈晚清侧身低头看她的脸，她被看得不自在，往后躲了下。
　　“你怕我？”沈晚清淡声问。
　　陆知夏摇摇头，沈晚清挑眉，她紧着说：“没有。”
　　“那就坐过来点。”沈晚清靠着椅背，眯着眼舒口气，抬起手臂说：“刚才用力过猛，手腕拧到了。”
　　陆知夏噢了一声，小心翼翼地说：“那我给你揉揉，要不然去买点药水？”
　　“不用。”
　　“好。”
　　她乖乖揉了几下，手便被沈晚清抓住，陆知夏僵在那没动。
　　沈晚清拽她，有些不耐烦道：“还不过来？”
　　她有些不确定，抬腿慢慢跨坐上去，沈晚清睁开眼，望着她：“搁着以往，我不用拽，你都凑过来了。”
　　陆知夏低头红着脸，心想：以往我也不知道你这么凶悍啊。
　　沈晚清的指尖点了点她的心口，说：“我还是不是大佬的女人了？”
　　陆知夏被戳得有点养，不过还是绷着脸，说：“你才是大佬。”
　　“那你是我的女人吗？”沈晚清靠着椅背，手肘撑在车窗边，颠了颠腿，问：“恩？”
　　陆知夏抿抿醇，没吭声。
　　“恩？”沈晚清抬手揪着她卫衣上两根帽绳，淡声道：“很难回答？”
　　“我也不知道。”陆知夏低头说完，帽绳被沈晚清一拽，帽边收紧，她巴掌大的脸缩进拉紧的帽子里。
　　光也被挡住，她的脸上一团阴影，看不起表情。
　　陆知夏麽到她的手，说：“给我看看你的手。”
　　“怎么了？”沈晚清不以为意，陆知夏以前就发现她的尾指有一圈疤痕，她轻轻摸了摸，“这是藤井弘干的？”
　　“没事了。”沈晚清的指尖勾着她的帽绳来回晃，慢声道：“这种事，很危险，我只允许发生一次，知道吗？”
　　“我尽量吧。”陆知夏垂眸闷声道：“我也不想这样，但是有的事不能不查。”
　　然后，兄口就被捶，沈晚清捶一次问一句，“你重要，还是真相重要？恩？”
　　被捶了三拳，陆知夏没吭声，沈晚清揪着帽绳，将人拽到眼前，仰头看着她，说：“记住，你永远是最重要的，任何人，任何事，都不值得你拿生命去赌。”
　　“包括你么？”陆知夏浓浓的情绪，声音很低。
　　“当然。”
　　陆知夏颇为赌气道：“那好，同样的话送给你。”
　　“我不用你操心。”沈晚清放开她的帽绳，将帽子重新撑开，精致的脸重新被光所照亮，“你就怎么开心怎么活。”
　　她扯她嘴角，说：“笑一个。”
　　陆知夏躲开，拧眉道：“我笑不出来。”
　　沈晚清先笑出来，很深很暖的笑意，语气也温柔道：“小狗，你对我很重要。”
　　“你对我也重要。”
　　“你好好的，我活着就有奔头儿。”沈晚清圈着她的腰肢，“你希望我好吗？”
　　“当然。”陆知夏垂眸，眼眶有点酸，低声道：“我一直希望你开心，我也想过了，我能让你开心，我和你在一起才有意义，你和我一起不开心，那我们就分开吧。”
　　她说得有些泄气：“我不再执着必须在一起这种事，你可以放心。”
　　沈晚清哈哈大笑，抱着她，拍她后背，哄道：“我一直都很放心，你也放心，属于我的，即便短暂和我分开，最终都会回到我身边。”
　　“包括我吗？”她闳着眼圈问。
　　“你猜。”
　　“包括。”
　　“你再猜。”
　　关键时刻让她猜，她恼火地将人摁在座位上，气得直嚷嚷：“我不猜！我不猜！你说！你说啊！我要听你琴口说出唔……”
　　唿奚被夺走，陆知夏被沈晚清揪着摁倒在后排座位，正打算打一架时，车门直接开了，言芳华脸色铁青，两个人都僵在那了。
　　作者有话说：
　　枪：没想到吧，老子还是个打火机。
　　传统打火机：看你也不是个好机。
　　枪：我感觉你在骂我，但我没有证据。
　　——
　　炸成筛子？
　　筛子：筛子很多种哦，有粗孔，有细孔，建议选细孔。
　　藤井弘：……
　　——
　　尾指：再见了麻麻，我就要去远行啦。
　　藤井弘：……
　　——
　　陆大狗：看傻了看傻了.jpg
　　姐姐：我是不是大佬的女人。
　　陆大狗：我是你的狗。
　　——
　　言芳华：当我死了吗？啊？！！！
　　——
　　下章预告;沈晚清语气冷淡，但很坚定：“按照计划，我确实会联姻，正在与对方家人磋商中，来日若有喜讯，我会告诉大家，到时候都来喝喜酒。”﻿

✿ 118、大狗心碎碎惹
　　客厅灯光明亮, 陆知夏被勒令先洗澡，在沙发上待命。
　　沈晚清被言芳华叫进去，也不知谈什么, 谈了这么久。
　　陆知夏贴着门板也听不见，两个人说话声音都轻, 她在门口急得团团转。
　　今天经历的事够多了, 陆知夏身心疲惫，但又没出息地放心不下沈晚清。
　　转而她又提醒自己，瞎担心什么？沈晚清的表现, 你今天没看见吗？
　　沈晚清总不至于对母亲下手, 那是个狠茬子, 骨子里都不善，母亲也欺负不了她吧？
　　陆知夏人生所有的矛盾纠结都集中在沈晚清身上, 多少次想放手, 但心里又舍不得。
　　每次在她心生绝望，总以为沈晚清不在意她时，沈晚清又像是今天这般, 神兵天降。
　　她以为她们今天会缓和些, 但又被母亲撞见……唉。
　　不知过了多久，门突然开了。
　　沈晚清眼睛泛红，像是哭过了。
　　她绕过陆知夏, 到门口穿鞋子, 陆知夏问她什么, 她也不说。
　　房间里的言芳华在叫她, 沈晚清扭身走了。
　　“沈晚清！”她急得叫她, 沈晚清回头看她, 只是笑了笑, 说：“我没事，你去吧。”
　　言芳华在门口冷着脸叫道：“还不过来？”
　　陆知夏心口闷痛，她看不得沈晚清哭，那么强悍的人却在母亲面前落泪。
　　她当下情绪堵在喉咙那，进了书房，气道：“你有事就冲我来，不要说沈晚清，人家也没做错什么。”
　　“你凶什么？”言芳华猛地拍桌子，“你给我说清楚，你们到底怎么回事！”
　　陆知夏以往前怕狼后怕虎，今天这一遭，她能有命站在这里，便什么都不怕了。
　　她也躲够了，藏够了，陆知夏梗着脖子，红着眼说：“我喜欢沈晚清，我爱她，就是这么回事！”
　　“咱们之前怎么说的？”言芳华火气飙升，逼问道：“我是不是说了，沈家天天戳咱们脊梁骨，说我们攀高枝，你是不是也说了，你和沈晚清不会再有什么？”
　　“他凭什么戳我脊梁骨？”陆知夏骂道：“他个不要脸的老东西，管那么宽，我就是要喜欢沈晚清，天塌了我也喜欢！”
　　“你喜欢个屁！”言芳华骂道：“她要联姻怎么办，你的喜欢算什么？啊？”
　　陆知夏直接愣在那，不敢相信地问：“她真的要联姻了？和谁？”
　　她们吵架，她对沈晚清又爱又恨，但究根到底，她知道都是因为爱，爱而不得心里有恨，沈晚清总是隐瞒，跟她划清界限，她也有怨。
　　彼此在意对方，陆知夏能感觉出来，就像今天，沈晚清还跟藤井弘说，不准任何人动她，她很感动。
　　“要不然你以为呢？她不联姻，还真和你一起啊？”言芳华冷声道：“她是沈家的人，一切都是沈家管，我上次参加沈家家族会议，我也和他们吵了一架，我和他们说的话，我也告诉你，我们不娶沈家的沈晚清，我们不稀罕！”
　　陆知夏难以置信，心口疼得她要晕厥，红着眼圈死死地盯着言芳华，说：“你没骗我，她真的要联姻？”
　　“还在那做梦呢，不信自己去问。”言芳华白了她一眼，“我告诉你，我和沈晚清的接触，那是正常的工作往来，你以后，也只能是官方往来，再让我看见你们两个拉拉扯扯，别怪我翻脸。”
　　陆知夏从兜里掏出手机，哽咽道：“我不信！”
　　她给沈晚清打电话，没人接，她又发信息，问：沈晚清，你真的要联姻么？
　　沈晚清没回复，陆知夏抹去眼泪，往屋里走。
　　言芳华跟在后面训道：“上次在病房撞见我都没说，这次居然在外面，我给你们留着面子呢，知不知道？”她一把推开要关上的门，跟进去说：“要是被人拍到，沈家那边不一定怎么闹翻天，到时候看我被沈家折磨，你就开心了是不是？”
　　陆知夏趴在床上，一言不发。
　　言芳华对她展开，长达一个小时的思想教育，概括起来大概就是：
　　陆知夏要是不想家里和沈晚清翻脸，彻底断绝往来，那就理智保持应有的关系。
　　一旦有越界，需要陆知夏对此负责。
　　言芳华接连抛出灵魂发问。
　　“且不说我是否阻拦，沈家对你们的态度还不够清楚吗？”
　　“你真的和沈晚清一起，你自己想想，你能不能负责？你负的起什么责任？”
　　“沈晚清是什么背景你不知道吗？你又能给她什么？”
　　“你以为爱情大过天，爱情能敌风雨？那都是假的，你还真以为爱情可以无敌？”
　　“就算你选择毁了你自己，你觉得毁掉沈晚清，是你想要的吗？”
　　“沈晚清是有多疯狂，才会抛弃现在的一切，和一无所有的你在一起？”
　　“你才20，你拿什么保证，你往后余生不变心？你变心了，沈晚清已经失去的一切，你能给她吗？”
　　“你们之间差着10岁呢，知不知道？三岁一代沟，你们三个代沟还不够！”
　　“所以我告诉你，别头脑发热就什么都不管不顾，你以为你很厉害，但是你的眼界和经历却不够，现在的你除了自以为是的一身傲骨和臭脾气还有啥？”
　　……
　　陆知夏也不知言芳华什么时候走的，以至于人走了，声音还留在耳畔。
　　她重新审视自己的爱，她第一次有了自卑，她或许根本配不上沈晚清。
　　她根本不了解沈晚清，便轻易说出爱。
　　她对沈晚清唯一的作用，大概就是信息素的匹配度。
　　否则沈晚清找谁不好，非要找她？
　　她为这个结果而痛苦，她趴在床上哭了好久。
　　陆知夏嘲笑自己，你看看，你多无能，你除了哭，还能干什么？
　　沈晚清当晚没回复，陆知夏也没再问。
　　她刚整理好的心情，再次破败，比之前更不堪。
　　江梦莱几次遇见她，整个人无神，走路低着头，心事重重的样子。
　　陆知夏总说没事，江梦莱怕把她闷坏，便找叶澜西，打算约她出来。
　　哪知道陆知夏在群里说：我在东北。
　　她还唱片，奶奶再见她，都讶异她的变化。
　　之前神采飞扬，现在垂头丧气，奶奶问她，她也只是摇摇头。
　　她站在日渐清冷的北方街头，最后还是没去那家铁锅炖。
　　她很快又回到海京市，也没耽误，就回到公司。
　　沈晚清一直没回信息，也没出现在办公室。
　　她听说颜梦回可能长期休假，具体原因是生病，陆知夏听她们闲谈，也没心思参与。
　　陆知夏的话越来越少，一个人的时间越来越多。
　　之前心里很多问题，她都有强烈的好奇心，想要去追寻结果。
　　如今，她对什么提不起兴致，藤井弘后续如何，她也没过问。
　　人生好像突然没了意义，她也不知自己为什么会这样想，她知道这种状态不对，她试着打起精神，但撑不了一会儿。
　　家，不再是港湾，她每次回家，都在楼下坐一会再回去。
　　之前被言芳华碰见过，问她为什么不回家，她便挑个僻静的地方，在施工围墙旁边枯黄的草丛里，给自己踩一个小坐垫。
　　之后又踩了一个小床的位置，她有时候会躺在那发呆，这边原本要施工，划分出来又没了动静。
　　不加班的日子，她跳过墙，一个人在自己的秘密基地待着。
　　等夜色深了，她再回家，言芳华以为她加班，她含糊地嗯了一声。
　　今天秋雨骤降，陆知夏有点着凉，秘密基地都是水，她便提前回了家。
　　刚到门口，见两个工人从家里出来，言芳华愣了一下，继而笑着说：“今天回来挺早。”
　　陆知夏嗯了一声，进屋，拖鞋，洗手，吃饭，回房间。
　　家里仿佛就言芳华一个人，她站在客厅里，盯着卧室的门良久，转身去了书房。
　　房间里的烟味越来越重，卧室的门总是锁着，言芳华敲门，她会站在门口说：“我要睡了，您也早点休息吧。”
　　“你少抽点烟。”言芳华提醒，她应下，但房间里的烟味还是越来越浓。
　　第二天，周末，陆知夏没出房门，言芳华叫她吃早餐，却没人应。
　　她的手机响了，陆知夏发来的，写着：我想睡觉，不吃了。
　　言芳华抬起的手，又落下，说：“我放在桌上，你记得出来吃。”
　　言芳华回头看了一眼房角，又说：“别总在房间里闷着，抽烟要通风。”
　　陆知夏没动静，她其实很困，但睡不着。
　　这种情况持续一周，她开始失眠，身心疲惫，但困意很远。
　　沈晚清一直没有动静，或许那晚母亲说的话很重吧，她想着想着又红了眼角。
　　陆知夏多少次都想给沈晚清发信息，但最后都忍住了。
　　她不能打扰她，她不能毁了她，她不配喜欢她，她默默喜欢就好了。
　　她很难过，不知该怪谁，怪母亲吗？还是沈晚清？凭什么呢？
　　这种情况，一直持续到10月底，莱茵集团的全球审核到来。
　　而杨之乔和杨格的竞争，也结束了。
　　全球所有分公司，都通过线上渠道参加会议。
　　这也是沈晚清现身会议室，她明显瘦了很多，眉目更锋利，眸光更狠厉。
　　她们工作对接没问题，像是从没分开过。
　　她叫她米修，她便知道她要说什么，她们的工作一直很默契。
　　只是她们不再有温情，眼神碰撞，也像是一种公式化的冷漠。
　　大家都发现特助变了，变得更高冷，和她主动招呼的人也少了，不敢。
　　最终成绩，杨之乔胜出，杨格脸色难看，却不服气地站起身，说：“杨之乔作弊。”
　　沈晚清冷眸看他，面无表情道：“证据。”
　　“我查过，杨之乔成交的客户，都与沈总认识，”杨格冷声道：“而且大部分订单都是最后这段时期签约的海外客户，恰巧沈总和杨之乔这段时间都不在，还有人在东京的街头饭店拍到你们很亲密。”
　　杨格说到最后，语气带着一丝嘲讽：“如果你们不是在谈恋爱，那你们应该不会那么亲密，如果你们没有特殊关系，那么沈总也不至于为一个新人如此费心，在外奔波带着签单，果然在一起了关系不一样。”
　　陆知夏这才恍然醒悟，原来沈晚清消失的日子，是在做这些。
　　杨之乔OO恋，对沈晚清有意，半个月朝夕相处，还有亲密？
　　她淡声道：“亲密照片是什么，我看看。”
　　杨格倒是有些意外，笑道：“不是亲密，我个人无所谓，看沈总的意见吧。”
　　陆知夏目光也淡，望向沈晚清说：“沈总行得正，坐得直，不会不同意的吧？”
　　沈晚清淡漠道：“我的私生活，不需要向任何人汇报。”
　　陆知夏脸色黯然，看来是真得很亲密的照片，也没再说话。
　　“同时，”杨格继续说，“我这里，很不巧，也有特助和杨之乔亲密的照片。”
　　杨格看好戏的语气说：“杨之乔，你一脚踏两船，沈总和特助一起，胆子不小啊。”
　　陆知夏脸色阴沉道：“照片你可以发出来，我可不怕。”
　　杨格看向沈晚清，她表情如初，问杨之乔：“你有做过吗？”
　　杨之乔淡淡地笑，说：“我没有，沈总是我领导，也是朋友，特助是我朋友，我没有逾越之举，内心也从没有想过。”
　　“那到此为止，”沈晚清跟总部汇报，“结果已出，杨格失败，接下来的直播竞选，建议如期举行。”
　　杨格不同意，看向温婉，温婉淡声道：“海京森华的销售总监，得是德才兼备，如果杨之乔确实感情上有问题，我建议慎重。”
　　沈晚清偏头看陆知夏，叫道：“米修，杨格的问题，你知道多少？”
　　陆知夏也没客气，除去之前已知的工作问题，她还补充生活作风问题，婚内出轨，导致对方怀孕等等问题。
　　杨格的脸都黑了，沈晚清肃然道：“话既然说到这，我个人认为，按照温总的说法，杨格甚至不具备参加直播竞选的资格。”
　　陆知夏的电脑上，投放出来的，是杨格和金发女郎的各种亲密合照。
　　而她本人的妻子是中国人，出轨已经是事实。
　　“除此之外，”沈晚清靠着椅背，淡声道：“我怀疑杨格与前任老总车祸死亡有关，警方已经立案，我本想给你机会等到竞选结束，现在我看不必了。”
　　沈晚清看向杨之乔，问：“人来了吗？”
　　杨之乔起身道：“警车就在楼下，人在门口。”
　　陆知夏迟疑地打开门，果然，两名刑警在门口，提出让杨格接受问询。
　　杨格在众人的唏嘘声中出去了，门关上，房间里重新陷入安静。
　　沈晚清站起身，环视一圈，说：“你们每个人做的事，我都知道，我给你们机会改正，截止明天下午18点，有问题的自己写邮件给我，我会酌情处理，要不然等我主动处理，那就是加重惩罚。”
　　大家噤若寒蝉，低头不敢吭声。
　　温婉脸色的也变得难看，盯着她的眼神犀利，沈晚清主动问：“温总有话说？”
　　温婉深吸口气，柔声道：“我没有。”
　　沈晚清又低头看陆知夏，问：“特助一直看我，有话说？”
　　陆知夏收回视线，诚实道：“确实有，不过我想私下问、问你……您。”她最终用了敬词，沈晚清说好，扬声道：“关于我的私生活，我知道很多人关心，总有人试图做文章，那我今天不妨透个底。”
　　陆知夏的心都悬起来，温婉也紧紧地的盯着她。
　　大家不敢抬头，不过都竖着耳朵，豪门联姻，她们只从小说和影视剧里看过，现实里还是头一遭。
　　沈晚清语气冷淡，但很坚定：“按照计划，我确实会联姻，正在与对方家人磋商中，来日若有喜讯，我会告诉大家，到时候都来喝喜酒。”
　　会议室里只有她们时，沈晚清问她：“你不是有问题要说？”
　　陆知夏勾起笑，笑得无比灿烂，说：“没有了，谢谢沈总，祝你幸福。”
　　她低头出去，回到办公室后，强忍泪水。
　　陆知夏高高悬起的心，自由落体狠狠摔在地上，彻底碎了。
　　作者有话说：
　　姐姐要联姻？
　　大狗疯癫中。
　　——
　　大狗：姐姐和杨之乔OO恋，心碎。
　　姐姐：傻狗，她喜欢的是你啊。
　　杨之乔：对对，我都喜欢，我ABO通吃哈哈。
　　读者：你个花心大萝卜！
　　——
　　下章预告：她攥得很紧，眼睛很红，一字一顿道：“100°，我也不会放手，200°也是，300°也是。”﻿

✿ 119、不要再逼我了
　　时间飞驰, 奔着11月去了。
　　陆知夏的日常变成：工作、武术馆、秘密基地和回家。
　　陆知夏和沈晚清的接触，基本做到言芳华所说的。
　　她们工作止于公司，生活上止于礼, 她客气又礼貌。
　　沈晚清倒是和往常一样，除了变得非常忙之外。
　　她曾经连续三天三夜在办公室里没出来, 陆知夏也没进去过, 据说是在看邮件。
　　之前说了让大家主动自我检举，有很多人都被她处理杨格的方式所吓倒，都乖乖交代。
　　沈晚清也说到做到, 对于非原则性问题, 回复邮件, 予以机会改正。
　　涉及到原则性问题，按照公司规章制度基础上, 从轻处理。
　　至于重大问题者, 该惩罚的，该开除的，给机会自己提离职。
　　当然, 也有人抱着侥幸心理, 沈晚清在例会上，直接点名，并和人事总监交代：“会后, 以上25人, 都予以开除。”
　　人多自然容易闹事, 聚集在22层门口抗议, 意思是沈晚清罚得太重。
　　陆知夏看到这一幕, 是在下班时间, 这帮人在这里喊了一天。
　　沈晚清也不叫保安处理, 她在办公室继续忙碌。
　　第二天一早，门口的人退散，陆知夏听说，是沈晚清叫来律师团，每人手里一份律师函，直接发到各人手上。
　　沈晚清只解决问题，没有情绪化，也不会浪费时间。
　　沈晚清的雷厉风行，大家有目共睹，兢兢业业工作的人很喜欢她；重新得到机会的人也喜欢她，还有一部分是被迫服气，就像是技术总监，他看着杨格被警局带走后，再也没回来，他不敢造次。
　　至于其他部门的大领导，和沈晚清没有前嫌的，都主动向她靠拢。
　　10月之后的每次例会，会场里氛围都很不错，温婉基本不说话，沈晚清主场，大家的工作热情渐渐回来。
　　真正让海京森华员工安心的，是沈晚清惩罚大批人的同时，也列出被嘉奖的名单。
　　埋头苦干的，比那些油嘴桦佘的，奖励更高。
　　实干型的人直觉得遇上伯乐了，他们可以不擅表达，他们可以不用定点打卡，他们不用被监督在哪工作……
　　沈晚清的要求就一个：工作交给你，你按时完成就行。
　　陆知夏从嘉奖名单里看见自己的名字，她来公司时间短，但确实踏实肯干。
　　她的奖励是众多人中最高的，官方公布数据，大家除了羡慕都认可：特助那是应得的。
　　当一个人有钱都不开心时，状态就很糟糕了。
　　陆知夏账户里的钱越来越多，但她感觉不到开心了。
　　今天奖励发放，赶上叶澜西工作提干，找她和江梦莱吃饭。
　　她包了个大红包，叶澜西道谢，接过来，问：“你最近怎么回事，死气沉沉的。”
　　陆知夏摇摇头，闷头吃饭。
　　饭吃到一半，陆知夏的腿被叶澜西踢了一下，她撇撇嘴，意思是让她看那边。
　　陆知夏看过去，竟然是沈晚清和顾砚明。
　　她只看一眼，之后脑子里都是他们说笑的样子。
　　沈晚清的联姻对象就是顾砚明吧，她心里的五味瓶被打翻。
　　她和她唯一的亲密接触，是发热期，但10月不知怎么了，沈晚清没有找她。
　　陆知夏猜测很多可能，一是压力大，发热期紊乱，没能按时来；二是沈晚清找到替代品，她不需要被彪寄也可以度过发热期；第三是沈晚清说的信息素适配可能根本就是骗人，她已经和别人有过亲密接触了。
　　她们闹矛盾，沈晚清是想过去酒吧找人点烟的，现在真的去找也不奇怪。
　　陆知夏看似在吃饭，心里却像是气象云图，变幻莫测。
　　她越想越难受，胃里翻腾，便起身去了洗手间，刚吃的食物全吐了。
　　饭后，叶澜西张罗去酒吧，陆知夏摇头，直接回家了。
　　叶澜西和江梦莱站到一处，胳膊肘撞她：“怎么办？”
　　江梦莱也犯难，很显然陆知夏不想和她们倾诉，她试探道：“要不然让秦筝找她聊聊看。”
　　叶澜西不乐观，她唉声道：“沈晚清我也是不懂她，一早要联姻的人，干嘛要招惹老大。”
　　叶澜西的家庭背景，决定了她会提前听说一些别人不知道的信息。
　　沈晚清的联姻，她从父母聊天中得知，似乎是正在推进，具体是哪家还没确定消息。
　　今晚见到顾砚明，叶澜西也觉得不意外，“顾砚明的父母一直想进军房地产，和沈家结合再好不过的选择。”
　　江梦莱却不以为然，她和秦筝一起住，聊天聊过顾砚明。
　　“你可能不信，顾砚明会去市政服务大厅办理业务。”江梦莱总觉得别有意味，“而且每次都去秦筝的窗口。”
　　之前吃饭认识，闹得不愉快，听秦筝后续说，顾砚明道歉了。
　　“啥意思？”叶澜西纳闷道：“顾砚明喜欢秦筝？”
　　江梦莱摇摇头，她也不确定，叶澜西却比她了解顾砚明的家境，道：“顾砚明疯了吧，他爹妈眼光比他还高，联姻对象最初都选沈晚清的级别，现在怎么会同意秦筝？这不是要把秦筝再次拉进火坑？”
　　这顿饭，没能改变什么，反而给陆知夏添堵。
　　她躺在杂草上，心底原本就不多的光亮，被遮挡更多。
　　她时而安慰自己，她们早就说好是床伴，沈晚清最开始也是定位明确；转而她又回想两人相处瞬间，沈晚清对她的在意，她分明感觉到了。
　　她像是热锅上的蚂蚁，团团转，迷失了方向，找不到出去的路。
　　困住心的囚牢，砖瓦堆积得越来越高，陆知夏失神地望着灰蒙蒙的天，和她的境地如出一辙。
　　江梦莱从小区里回来，嗅到淡淡的龙涎香，她四处看看，没人。
　　按理说，陆知夏早就回来了，她循着香找到后搭起的工程墙，这里味道最浓。
　　江梦莱自己嘀咕，难道没回家在这里坐着了？她回家，秦筝正在洗水果。
　　“这么多，吃得完吗？”江梦莱说罢，边洗手边问，说：“顾砚明今天去找你了吗？”
　　“去了。”秦筝坐在桌边切水果，江梦莱擦干手坐旁边，想了想，还是跟她说了隐忧，“顾砚明不知对你存的什么心思，但是他家原本想的是和沈晚清联姻，今晚我也看见他们一起出现了。”
　　“然后呢？”秦筝低头继续削皮，江梦莱拉长调子说：“恩……就是如果追你，你不要轻易答应，豪门家庭是非多，他爹妈也不是好惹的主儿，而且你也不了解顾砚明，他之前和老大也闹过，就是，”她顿了顿，叹气道：“就是你刚从火坑里爬出来，别自己跳进另一个火坑。”
　　秦筝点头，说知道了，她递过苹果：“吃吗？”
　　江梦莱摇摇头，又叹口气，秦筝无奈道：“怎么了？”
　　江梦莱犹豫半晌，说起沈晚清和陆知夏。
　　两人似乎不是简单的闹矛盾，估计是谈崩了。
　　事实上，最初她们也不是很赞同，但见陆知夏喜欢，而沈晚清对她也上心，她们才愿意撮合。
　　秦筝垂眸道：“我一直觉得她们不合适，即便在一起，鹿鹿也是被欺负的份儿，也不知她图什么。”
　　她话里有点恨铁不成钢的意思，江梦莱靠着椅背，换个角度说：“不一样的，秦筝，有的人天生就是不消停，喜欢折腾，可能老大就喜欢被沈晚清欺负呢？”
　　秦筝无言，偏头看她，手上削皮动作没停，反问道：“怎么会有这样的人？你喜欢别人欺负你吗？”
　　“我喜欢……”江梦莱认真地想了想，如实说：“我喜欢的类型跟你挺像的。”
　　“……”
　　“就是温柔，体贴，偶尔有点小脾气。”江梦莱不像是开玩笑，“我觉得被喜欢的人欺负，是乐趣吧，沈晚清之前对老大确实挺好的。”
　　秦筝脸颊微红，被江梦莱看见，她意识到不妥，连忙摆手说：“我不是说我喜欢你哈，我是说类型什么的。”
　　“恩，现在我知道你不喜欢我了。”
　　“也不是不喜欢，”江梦莱的脸也有点红，“我这人没谈过恋爱，我也不会，看老大这样，我都不敢谈了，就这样也挺好，你也挺好的，就是顾砚明配不上你，希望你慎重。”
　　江梦莱希望秦筝去劝劝陆知夏，她低头嗯了一声，说：“她要是听我的就好了。”
　　夜色渐深，言芳华回到家，家里还没人。
　　她给陆知夏打电话，没人接，很快信息过来，写着：我等会就回去。
　　言芳华问她在那，她没回。
　　陆知夏站在门口，扫描脸部的仪器依然不好用，她不知自己什么心里，迫切想要寻求一丝证明，关于她和沈晚清的就可以，以此证明，她们之间确实不只是床伴关系。
　　她很想去看看那片樱花树林，漆黑的庄园，像是一个可怕的黑洞，能把所有都吸附进去。
　　樱花林可能都旱死了吧，陆知夏难过地站在门口。
　　她一步一步往回走，回到家，她拐过电梯，见沈晚清正站在门口。
　　猝不及防的碰面，陆知夏抹了下眼睛，那么多句深藏心底的话都说不出，她却如鲠在喉，最后生冷地问：“你来干嘛？”
　　吱呀，两侧的门同时打开，言芳华站在门口，沈晚清神色淡然道：“我不是来找你的。”
　　沈晚清绕过她，陆知夏回眸，秦筝也站在门口，她深深看她一眼，跟沈晚清说：“进来吧。”
　　陆知夏的心，拧着劲儿的疼。
　　她直接去了浴室，打开花洒，她站在下面，衣服没脱，手里捏着手机。
　　沈晚清主动找别人，她就在对门，她都不找自己。
　　陆知夏的心碎了再碎，泪水在眼眶里打转，她倔强地扬起头。
　　不能哭，不爱她的沈晚清，不值得她哭。
　　陆知夏在浴室里待了好一会，她换上睡衣，回到房里。
　　睡不着的夜晚，陆知夏坐在窗前，窗户开着，窗帘被吹得飘舞，像是在抚摸她的头。
　　她直直地望着窗外，夜色浓稠，她的心仿佛都被黑暗包裹住。
　　手机突然震动，她半晌拿起手机，秦筝发来的信息：睡了吗？
　　陆知夏揉揉酸痛的眼睛，回复：还没有。
　　对方正在输入，写了好一会，发过来一句：你就那么喜欢她吗？
　　那个雨夜，秦筝怒其不争似地吼她，至于这样吗？
　　她真有那么喜欢沈晚清吗？她不愿承认，但她控制不住，她就是喜欢。
　　她也恨自己，恨自己没出息，她回复：你以为我不想放手吗？
　　秦筝回复的很冷漠：是的，你就是不想，因为还不够疼。
　　陆知夏较劲似的回复：是，我欠虐，我就喜欢疼，我就不放手。
　　凭什么放弃？沈晚清之前对她，她做到召之即来挥之即去，现在她想甩掉就甩掉？她不顺心，凭什么让沈晚清顺心？
　　秦筝：100°热水放在杯子里，我看你放不放手。
　　陆知夏呼地起身，她拿起盘子里的水杯，拎起热水壶过去了。
　　沈晚清已经走了，江梦莱在洗澡，秦筝不解地看着她，陆知夏抬起左手说：“看到了吧，100°的开水。”
　　她手里是一个不隔热的玻璃杯，在秦筝愣神的工夫，她把热水倒进去。
　　她攥得很紧，眼睛很红，一字一顿道：“100°，我也不会放手，200°也是，300°也是。”
　　秦筝要去抢，她躲开，水洒在她手上。
　　陆知夏拧眉道：“我爱她，你把我丢进油锅里炸，把我丢进火里烧，我也爱她。”
　　秦筝哭出声，让她把杯子放下。
　　陆知夏表情却是淡漠，像是被烫的人不是她，道：“我的事，不用你们管，我和沈晚清，是我们的事，她怎么折腾都随她，我想怎么折腾她，也是我的事，跟你们都没关系，我谢谢你们操心，但我就是这样死心眼，我现在就是放不下，所以请不要再逼我了。”
　　她转身走了，秦筝跟过去，她回头，冷漠的眼神说：“不要跟着我。”
　　陆知夏回到家，杯子和烧水壶放到茶几上。
　　她刚刚拿杯子的手指都是红色的，被热水淋过的手背，虽然只是一瞬间接触，但也红得厉害。
　　言芳华才听见动静，从书房出来，纳闷地看她：“你不是睡了吗？”
　　她的手背在身后，低声道：“现在睡。”
　　卧室窗户大敞，她的兄腔很闷，房子像是她心底的牢笼，她被关在里面。
　　她迫切地想要逃离，这一刻，她需要更广阔的天地，需要更多的空间去呼吸。
　　陆知夏胡乱地换了衣裤，悄无声息地下楼。
　　广阔的天气，更多的氧气涌向她，她的心里又莫名得慌，无依无靠似的。
　　她向着秘密基地小跑，跃身爬过高墙，却发现那里躺着一个人。
　　虽然背对着她，但她还是一眼认出来，强忍的泪水再也忍不住，扑簌簌地落下。
　　作者有话说：
　　有的人天生喜欢小绵羊，有的人却喜欢大野狼。
　　秦筝：咩？
　　姐姐：嗷？
　　大狗：汪！嗷！
　　——
　　姐姐：我不是来找你的！
　　大狗气疯，端起100°热水。
BaN　　100°：诶诶，别碰我，伤着我可怕你姐姐。
　　——
　　喜欢一个人或许可以瞬间。
　　但不爱一个人，绝不可能瞬间达成。
　　摸摸可怜大狗。
　　——
　　读者：谁躺在那？
　　一个人：是我。
　　——
　　我写文，还写小剧场，走读者的路，让读者无路可走。
　　这文好像给我自己写的哈哈。
　　——
　　下章预告：沈晚清微微偏头，眼神锋利如刀地盯着温婉，冷声道：“你再说一遍？”
　　“我说，”温婉笑着重复：“不能走。”﻿

✿ 120、你听谁的
　　琥珀川突然出现, 陆知夏惊喜又难过。
　　惊喜的是她出现得刚刚好，她真的憋不住需要倾诉了。
　　难过的是，琥珀川也无法将她心中的痛苦彻底消除。
　　琥珀川的样子没怎么变, 说话仍然是柔柔的，笑起来很好看。
　　“你怎么知道我会来这里？”陆知夏泪眼朦胧, 琥珀川笑着说：“这里都是你的味道, 抱抱你，怎么哭成这样啊？”
　　琥珀川抱着她，陆知夏总算有一丝喘息的空间。
　　“过得好吗？”陆知夏问她。
　　“挺好的。”琥珀川摸摸她的头, 心疼道：“你看来不太好。”
　　陆知夏呜呜哭出声, 靠在她怀里, 像是一个小孩子。
　　不用负责，只管发泄就好了, 琥珀川轻轻拍她的后背, 哄道：“不哭不哭，都会过去的。”
　　她哽咽道：“过不去，真的。”
　　这次她真的过不去了, 她说得很不甘, 低头抽泣道：“我爸死了，我难过那么久，但我知道我会走出来的, 我会慢慢接受的, 但是这次不行, 她一直在我这里, ”她捂着心口, “她长在我这里, 她是我的上级, 我总能看见她，见一次难过一次。”
　　“傻孩子。”琥珀川轻叹，“是真的过不去，还是不想过去呢？”
　　陆知夏呜呜两声，低声道：“我不知道。”
　　琥珀川依旧温暖贴心，陆知夏在她这里寻得一丝慰藉。
　　她不会提问，但总会恰到好处说出陆知夏心里所想。
　　“你的感觉不是假的，她确实是爱你的。”琥珀川给她肯定的回答，“她对你的在意，在日常生活里都有体现的。”
　　“是吧？”陆知夏红着眼，坐在秋末的夜晚，她的眼睛含着泪水，说：“我确实能感觉到，她爱我很真切，但是你说她为什么要做让我难过的事呢？”
　　“联姻不是她的意愿，她身在豪门，也是没办法。”琥珀川一次次地重复告诉她，沈晚清是爱她的，只是当下无奈而已，“而且谁说联姻就是一辈子呢？沈晚清也许联姻之后，会再离婚，重新找你。”
　　陆知夏因此燃起一丝希望，问：“那我现在该怎么办？”
　　“你就好好生活，做好该做的，让自己变得更好。”琥珀川擦去她眼角的泪，“其实想知道她是否爱你，是可以试探的。”
　　陆知夏眨眨眼，吸吸鼻子等着她的答案。
　　爱一个人，终究心底是疼惜的，即便表面装作不爱，但一言一行一个眼神，都会在不经意间流露出来。
　　“你折腾自己，不爱惜自己时，她要爱你，她会站出来，或者她不方便，她也会用别的方式关心你的。”琥珀川这话，完全说到陆知夏的心坎，“我也是这么想的。”
　　她们依旧心有灵犀，陆知夏心里不那么慌了。
　　她还没有试过，不能下定论，她呼口气，勉强挤出一个笑，说：“说说你吧，你当初为什么不辞而别，现在又突然回来，以后还走吗？”
　　琥珀川拉着她，靠着工程墙，仰头望着低矮的乌云。
　　“我就是这么一个人，像是无根的野草，”她手里举着一根枯黄的草，笑着说：“我喜欢自由的灵魂，来去自如，不需要对任何人负责，但是，”她偏头看陆知夏，说：“你可能是太想我了，我感觉到了，我就来找你了，你果然过得不好。”
　　或许世间真的有心有灵犀一点通吧，陆知夏初见她，便有种灵魂相通，相逢恨晚的感觉。
　　“那你住哪，和谁住啊？”陆知夏有意邀请她住家里。
　　琥珀川摇摇头，说：“我还住在咱们的老房子那里，你记得吧？”
　　陆知夏当然记得，她只搬过一次家，是父亲去世后，她心里有太多的心理阴影。
　　母亲也担心后续有人找麻烦，她们搬了家，她害怕楼道里黑漆漆的，母亲便在自家门口按上灯，白天关掉，晚上甚至阴天时，都会一直亮着。
　　“那边怎么样？”陆知夏再也没回过那里，甚至不愿想起。
　　琥珀川柔声道：“跟原来都一样，都没变化呢。”
　　时间不早了，陆知夏心里好受些，准备回家。
　　琥珀川拒绝她的护送，笑着说：“我可是姐姐，你这个小屁孩送我，我还得送你回来，我们岂不是要送到天亮都不能回家？”
　　陆知夏破涕为笑，琥珀川起身站起身拍拍尘土，伸出手说：“走吧，我送你回家。”
　　陆知夏站起身，身高差顿时出来了，她低头红着眼笑：“你还真是一点没长啊。”
　　“嘶。”琥珀川假意生气，“你说什么呢？”
　　陆知夏揉揉眼睛，麽麽她的头，说：“你可是我见过最矮的顶级omega了。”
　　她们在门口告别，陆知夏挥手，琥珀川挥手示意她赶紧进去。
　　高楼之上，传来唤声：“小夏？你怎么在那里？”
　　言芳华在窗口休息会，意外发现陆知夏在楼下和谁挥手，也不知是不是被树挡住，她看不见人，难道是沈晚清？
　　她心里一阵紧张，大晚上的，她以为孩子睡了，竟然偷偷跑出去见沈晚清了？
　　陆知夏回到楼上，眼睛红红的，言芳华不忍苛责。
　　“小夏，大晚上，怪危险的，不要出去，”她拉过人，拍拍她身上的灰，“再者你还穿这么少，冻着怎么办？”
　　“恩。”陆知夏和琥珀川聊完，心情轻快了些，呼口气：“妈，我睡觉去了，你也早点。”
　　“你出去见谁了啊？”言芳华随口问，她摇摇头，说：“没谁。”
　　陆知夏简单洗了个澡，躺在床上有些睡不着。
　　她懊恼地捶枕头，她居然忘记问琥珀川的联系方式。
　　她眯着眼琢磨半天，脑子里跳出来一串数字，她抱着希望，打给那串数字。
　　那边接起来，笑道：“还没睡啊。”
　　“真是你！”陆知夏惊喜道：“你没换联系方式，太好了！”
　　“一辈子都不会换的。”琥珀川贴心道：“换了你找不到我怎么办？”
　　陆知夏开心几秒，又挑理道：“你骗人，我之前打电话，说是空号了。”
　　“哈哈，”琥珀川笑出声，“那可能是我的彩铃吧？”
　　陆知夏愣了一下，也笑了，噢噢两声，说：“那可能，我之前给别的朋友打电话，她设定的用户无法接通，我还以为真的。”
　　陆知夏又重新挑理，琥珀川看见未接，还不给她回电话。
　　琥珀川唉声，表明她是真的不爱用手机。
　　陆知夏倒是记得，琥珀川就告诉她，不要发信息，有事直接打电话。
　　她和琥珀川聊到很晚，陆知夏总算没那么难受了。
　　翌日，陆知夏再次遇见沈晚清，依旧会难受，但不会绝望了。
　　她不像是之前那么冷淡生硬，甚至午后偶遇时主动问：“沈总，我最近有喝一家奶茶，要帮你带一杯吗？”
　　“不用了。”沈晚清有些意外，劝道：“奶茶对身体不好，少喝。”
　　“我不喝带茶的，都是芋泥和麻薯的。”陆知夏认真地说：“一周三次也不多。”
　　和沈晚清道别走了，她一路都在想，沈晚清这也算是在关心她吧？
　　陆知夏也是最近开始喝奶茶，主要是生活太苦，她嘴里都是苦的。
　　巧克力总吃有些腻，她换奶茶，顺便换不同的奶，调剂生活。
　　下午，沈晚清主动给她派任务。
　　警方要审讯杨格，她跟警方沟通，让陆知夏旁听。
　　陆知夏重新拿出专业的态度，工作是工作，不能消极怠工。
　　她收拾东西急匆匆走，桌上放着的奶茶，吸管插着，还没喝几口。
　　沈晚清站在门口，盯着奶茶看了几秒，看见上面的牙印。
　　她拿起来吸了一口，正裹得来劲，门突然开了。
　　陆知夏明显一愣，沈晚清心里一惊，面色镇定道：“浪费不好。”
　　“我知道，你喝吧。”陆知夏有些高兴，沈晚清喝她喝过的奶茶，沈晚清还想叫她，她已经一溜烟跑了。
　　沈晚清扶额，她人生尴尬的TOP1，大概就是这一刻。
　　既然被抓包，沈晚清干脆杳着吸管，咕噜噜全喝完。
　　说不上好喝，奶味怪怪的，麻薯和芋泥，和她之前吃过的也不一样。
　　沈晚清在陆知夏的办公室喝完，顺手推开她的窗户。
　　房间里的烟味有点重，她站在窗边望见楼下的人，她一路看着她的车子消失才回到自己的房间。
　　沈晚清漱口时，若有所思，她在LT阮件上找到餐厅负责人，让他尽快招商，找一家好的奶茶店入驻海京森华餐厅。
　　负责人也如实说明：早期确实有很多奶茶店想入驻，但接连考核，外面的奶茶店，原料或多或少都不符合餐厅星级标准。
　　他给沈晚清两个方案：一是继续找合适的餐厅，但可能要找很久；二是海京森华自主建立品牌。
　　沈晚清想了想，让负责人出一个方案，创建一个海京森华专属奶茶甜品店，需要投入多少成本，她找人来做。
　　陆知夏一下午都在警局，杨格对于谋杀前任老总的事，矢口否认。
　　警方却拿出证明，其中有杨格和前任老总的对话，他意在逼他退位，但老总不肯。
　　杨格也尝试过送礼的方式，礼包里都是钱，算是前任老总退位的补偿款，老总夫人也不同意。
　　最关键的证据，是老总的车子在出事前，曾经拿去修过，而修车的人，正是杨格的表弟。
　　他表弟因为害怕已经认罪，承认是杨格让他动手脚。
　　杨格面对罪证，低下头不说话了。
　　警方提醒他，再不说，任何对他有利的量刑证据都没有了。
　　杨格垂头丧气，颤声道：“我没想让他死。”
　　他当时跟表弟说的也是，让他残废就行，或者伤到脑袋，最好不要出人命。
　　车祸不由人，现场很严重，老总当场离世。
　　杨格为此担心很久，但后来警方没查出来，他才放心。
　　他想知道证据的由来，他自认为处理得很好，表弟也被他送出国。
　　警方自然没说，等带走杨格，陆知夏也问了句：“证据是咱们局里拿到的吗？”
　　警方如实说，是有人提供。
　　“是沈晚清吗？”陆知夏问，刑警队长一副被猜中的表情，但嘴上却说：“我可没说，你自己说的。”
　　陆知夏回到公司，面对面跟沈晚清汇报工作。
　　沈晚清全程没抬头，她汇报完没走，沈晚清抬头，问：“还有事？”
　　“就是，”陆知夏顿了顿，说：“我还能去你家吗？”
　　她举手保证，说：“我不干别的，就是，就是……”
　　“就是那块地么？”沈晚清一句中的，陆知夏愣了愣，被看穿她有些不好意思地嗯了一声，沈晚清低头说：“我会让人照顾的。”
　　言外之意，陆知夏不能去她家。
　　陆知夏猜到，但仍然难过，转身出去了。
　　很快，隔壁手机铃声，之后传来关门声，陆知夏走了。
　　沈晚清靠着椅背，半晌拨通电话，说：“有个不情之请，”她顿了顿说：“庄园里有块地，拜托先别动，给我时间处理。”
　　沈晚清打完电话，邮件也写好了。
　　她以海京森华的执行总裁名义，发布新的任命邮件，以及宣布公司重大的变动。
　　杨之乔结束实习期，正式成为莱茵集团史上最年轻的销售总监。
　　此外，各大区之间的销售总监实行定期换区轮岗，销售总监必须对所有区域的的销售情况了如指掌。
　　与此同时，海京森华通过官方账号，主动向外发布公司动态，其中包括人事变动，以及对之前的问题人员的处理方式。
　　……
　　沈晚清系列操作，迅速登上热搜。
　　#海京森华大换血#
　　有人看好，有人唱衰，沈晚清关上电脑，接到温婉的电话，说：“来了吗？”
　　“现在。”沈晚清淡声道：“什么饭局，神神秘秘，既然是工作，就该在公司谈。”
　　“这是国内，不是国外。”温婉柔和道：“国内习惯酒桌上谈事，你来吧，”她顿了顿说：“我安排人，替你喝酒。”
　　沈晚清推开门那一瞬，脸色顿时阴沉，冷声道：“谁让你来的？”
　　温婉推门进来，身后跟着几个人，笑着说：“来了啊，”她招呼道：“米修，你坐我旁边。”
　　沈晚清回身，顾砚明，沈梦熹和翟青杉三人站队到一起，齐刷刷地看着她。
　　陆知夏起身刚要过去，沈晚清抬手挡住她，说：“我让你过去了吗？”
　　温婉笑道：“沈总，这也是特助的工作之一啊。”
　　沈晚清没搭理她，回身看向陆知夏，眸光冷清地问：“谁才是你的领导？”
　　陆知夏低头看着她，目不转睛地说：“你。”
　　“那你听谁的？”
　　“你。”
　　沈晚清推她，“走。”
　　琥珀川说得对，她果然是在意她的吧？
　　温婉淡笑却又透着凌厉，温和道：“不能走。”
　　沈晚清微微偏头，眼神锋利如刀地盯着温婉，冷声道：“你再说一遍？”
　　“我说，”温婉笑着重复：“不能走。”
　　沈晚清抓住陆知夏的衣袖，拽着她往前走，说：“你走你的。”
　　沈晚清站在温婉面前，冷冷地盯着她的双眸，一字一顿道：“你拦一个试试。”
　　作者有话说：
　　琥珀川：大家好嗷！
　　大狗和琥珀川搂搂抱抱？
　　姐姐：已经在吃醋了。
　　——
　　姐姐：偷喝大狗奶茶。【使劲儿裹】
　　大狗：！！！
　　——
　　温总：让大狗替沈总喝酒。
　　沈总：凶。
　　——
　　下章预告：“我都陪姐姐相亲了，你替我把把关，不应该吗？”陆知夏故意问。﻿

✿ 121、大狗的吃醋试探计划
　　剑拔弩张, 一触即发。
　　温婉笑吟吟，偏头问陆知夏：“特助，你自己决定。”
　　陆知夏握住沈晚清的手, 恳求道：“沈总，请让我留下来。”
　　她没有说她要如何, 她也没说一定要怎么样, 她说：请。
　　尽管她们之间关系复杂，但面对外界的问题，陆知夏从不会犹豫, 她和沈晚清是一体的。
　　沈晚清看她几秒, 收回手, 落座。
　　温婉招呼其余三人坐下，她留位置给陆知夏。
　　顾砚明坐在沈晚清旁边, 陆知夏对温婉说了句抱歉, 走到顾砚明身边，尽量客气道：“请让开。”
　　“凭什么？”顾砚明冷着眉眼，陆知夏剑眉一挑, 重复道：“让开。”
　　顾砚明偏头看沈晚清, 说：“沈总，需要我让开么？”
　　沈晚清淡声道：“你们随意。”
　　温婉再次起身，叫陆知夏：“特助, 你来我这边, 待会我安排工作也方便。”
　　“我今晚不喝酒, 谁也别给我倒酒, 到时候别说我不给面子。”沈晚清看了一眼陆知夏, 说：“听见了吗？”
　　陆知夏大概理解成, 沈晚清在生气, 所以不让她坐旁边。
　　她点点头，不情愿地绕回去，拉开椅子坐下，不喝酒就不喝，她也不爱喝。
　　今天的饭局，确实有事要谈。
　　海京市政府近两年都在提倡科技办公，联合化作业，目的是为了整合资源，最大程度发挥科技作用，挖掘资源潜力。
　　于是省厅的科技信息处牵头，依托翟青杉所在的海京大学，由海京森华提供技术支持，同时与博雅咨询共同出策划方案，多方联手共同打造一款线上APP，暂定名字是“就业通”，主要是为了更加精准地了解和追踪，海京市各所高校毕业生就业率及后期发展情况，同时也将企业资源整合到一起，统筹规划到省厅信息处直属管理，而参与项目的人员，奖励丰厚。
　　全程沈晚清没说话，大多时候都是温婉在说，涉及到哪部分再和对应的负责人沟通。
　　顾砚明坐在主位，他是牵头人，等于整个项目组都要归他管。
　　翟青杉是资源提供者，也颇为高高在上，面上谦逊，但也拿捏着架子，尤其面对的是沈晚清和陆知夏，他心里恨得要死。
　　沈梦熹态度很好，愿意无条件配合，他心里很清楚，官商结合给他铺路，他自然要抓住。
　　海京森华，沈晚清不做声，温婉似乎也没打算让沈晚清负责，理由是执行总裁太忙，所以建议由陆知夏负责，她直属汇报给沈晚清。
　　听完全程的陆知夏，此刻意识到，这项目早就有风声。
　　只不过，之前是杨格在跟，直接汇报给温婉。
　　现在杨格进去了，陆知夏跟着，汇报给沈晚清。
　　看这意思，也不打算征询沈晚清的意见，叫她来，变相是通知一声。
　　各自发表完毕，温婉问陆知夏的意见，她的立场鲜明：“我听沈总的。”
　　沈晚清也没说话，安静吃饭，听她们说完，她看了一眼陆知夏说：“看我干嘛，吃饭。”
　　沈晚清没说的意思，温婉也开口道：“那大家都吃饭，饭后再继续聊。”
　　沈晚清不喝酒，也不让陆知夏喝。
　　其他几个人边喝边聊，这顿饭吃得陆知夏消化不良，她一直在揣摩这帮人的心思。
　　原本她对温婉印象尚可，但今天他们组成四人组，先是叫她来这里，原因也不说，之后又是叫来沈晚清叫板，她总觉得这个项目会有坑。
　　特助独立负责一个项目，合理吗？陆知夏认为不合理。
　　沈晚清挖坑，她跳就跳了，但别人挖坑，不仅让她跳，还让沈晚清跳，她不能眼看着。
　　饭后，温婉再次提及项目，沈晚清无所谓道：“我能有什么意见，反正是特助负责，她没意见就行。”
　　沈晚清头次甩锅甩得明显，不过到底是不忍心，还是拿话点陆知夏，说：“也是好笑，给我安排个特助，说是为我服务，总有人变着法子想着一起用，那么缺人你们不能再找一个？”
　　继而，她又看了一眼陆知夏，冷声道：“没有金刚钻别揽瓷器活，有的奖励烫手，能不能拿到不说，出了事，先负责倒是真的。”
　　陆知夏当然听懂她的意思，认真道：“关于项目，我个人觉得我不能胜任负责人的职位，既然海京森华主要提供技术，显然技术总监更适合这个岗位，至于汇报，”她顿了顿说：“我愿意从中辅助，需要汇报我可以和沈总汇报，技术总监想自己汇报那就自己来。”
　　此外，陆知夏认为海京大学虽然出名，但是到底是一家学校，既然是海京市的就业资源统筹，那就应该让所有院校都参与进来，她说：“至少排名前十，或者前多少名，经过评估都可以纳入系统。”
　　陆知夏拿出想做好项目的态度，提出意见后温婉应声道：“前期只拿海京大学作试验点，你说的排在后面。”
　　至于技术总监任职负责人，温婉让步，陆知夏和技术总监一起负责。
　　“我希望年底前，能做出一个版本。”温婉有施压的意思，“最迟明年3月，开学季就得上线了。”
　　项目说起来挺像是那么回事，但陆知夏观察沈晚清，总觉得这事儿似乎不靠谱。
　　再看看对面的几个人，她一个都没有好感，未来却要频繁打交道，只觉得反胃。
　　沈晚清站起身，说：“没事我先走了。”
　　陆知夏也跟着起身，温婉却叫住她：“特助，你再留会，聊点别的。”
　　沈晚清走到门口，回身道：“快点，等会开车送我。”
　　懂的都懂，这是不让陆知夏喝酒的意思，陆知夏留下来，温婉提杯，她还真的不喝。
　　“你还真是不给面子。”顾砚明不冷不热，语气嘲讽，“能坐到特助的职位，也是有点技术。”
　　技术两字，格外发重音，陆知夏冷淡道：“面子都靠自己挣，别人给，你也不嫌害臊。”
　　顾砚明不悦地瞪她一眼，温婉从中说和道：“特助，以后和顾处长接触机会多着呢，有话好好说。”
　　“我不管什么顾处长。”陆知夏脸色冰冷，“我的直属领导只有沈总。”
　　陆知夏不是会给面子的人，顾砚明也早就知道，哼笑道：“你倒是很忠心，可惜，项目归我管，沈晚清也得听我的，你也一样。”
　　陆知夏准备离去，温婉按着她的肩膀，让她再坐会，说：“沈总有保镖，正要着急自己就走了。”
　　温婉状似闲聊地，帮几个人互相介绍认识。
　　翟青杉面色冷清，说：“我认识她。”
　　温婉疑道：“是么，那挺好。”
　　沈梦熹对陆知夏的印象也不好，不过面子功夫有做，也就他对陆知夏客气些。
　　陆知夏也不在意，坐在那听她们说那些有的没的，话题不知怎么聊到联姻上。
　　“啊，”顾砚明故作意外，说：“你们不知道吗？我们两家正在谈呢，具体什么时候公开还没定，特助那天不是碰见了吗？我和晚清一起吃饭来着。”
　　陆知夏面无表情地听着，原来沈晚清的联姻对象果然是顾砚明，她心里说不上什么滋味。
　　硬坐了几分钟，陆知夏起身要走，温婉也没再留她。
　　沈晚清正在楼下靠着车边抽烟，陆知夏摸兜，走上前说：“给我一支烟。”
　　她没动，陆知夏伸手夺过她手里的烟，杳在嘴里奚了一口。
　　陆知夏几口抽完一根，还想再要一根，沈晚清靠着车子，淡声道：“你少抽点吧。”
　　“沈总是在关心我么？”陆知夏的话，听起来有点阴阳怪气，“我可真是感动。”
　　沈晚清也不做声，陆知夏一个人呛不起来。
　　半晌，她低下头，突然问：“沈总是和顾砚明联姻么？”
　　“有话直说。”沈晚清靠着车子，保镖就站在离她们不远的地方，陆知夏突然语塞，半晌憋出一句：“你们不合适。”
　　“你以为这世上结婚的，都是因为合适么？”沈晚清反问的语气像是在嘲笑她的幼稚和天真。
　　陆知夏眼圈泛酸，拧眉道：“别人我不知道，我要是结婚了，那就是因为爱情，因为合适。”
　　“光有爱情，光合适就够了？”
　　“人不能贪心，这也要，那也要。”
　　沈晚清靠着车子，清冷地笑了笑，说：“一无所有的人不配谈爱情。”
　　陆知夏的心，咯噔一下，她别过头，迎着风的失眸有些刺痛，她笑得无力，说：“是啊，一无所有拿什么恋爱。”
　　她不配，沈晚清在提醒她，她现在确实一无所有，她不甘心道：“没有人一直富，也没人一直穷，我知道我一无所有，会赚钱，我早晚会拥有说爱的资格。”
　　沈晚清只是偏头看着她，也不反驳她。
　　陆知夏心里又气又难过，泪水没忍住滑落，她揉揉眼睛，听见沈晚清说：“我没说你，你不必对号入座。”
　　她心里发狠，自嘲道：“是啊，沈总哪里看得起我，要不是信息素匹配，完全可以去找别人，我算得了什么，一无所有的穷光蛋，什么都给不了你，也保护不了你，我也想过了，我们现在确实不适合在一起。”
　　“你知道就好。”沈晚清这话差把陆知夏气死，她希望她反驳，但是沈晚清承认了，“所以别只顾着情情爱爱，睁大眼睛看看你周围的情况吧。”
　　陆知夏被说得心里冒火，呛道：“我不用你管。”
　　“我可没管，”沈晚清也是自嘲的语气，“我自己还一堆事呢。”
　　眼看两人越聊越崩，陆知夏准备告辞，临行前怄气道：“是是是，你忙吧，筹备好了婚事记得叫我，我去喝喜酒，我祝你们早日离婚！”
　　她气冲冲的走了，走出好远，沈晚清上车，绷着的脸，噗嗤一声笑出来，无奈地摇摇头，揉揉酸痛的眼眶，这死狗崽子。
　　沈晚清的车子开到暗处，温婉、翟青杉陆续离去，最后顾砚明和沈梦熹从餐厅出来。
　　顾砚明上了沈梦熹的车，沈晚清上了辆出租车，打了个电话，说：“跟上。”保镖们也挤上一个出租车，却发现沈晚清的车子没动。
　　沈梦熹的车子左拐右拐，拐进一家私人会所，横杆抬起，车子进入。
　　沈晚清的电话响了，那边说：“人进去了。”
　　“盯好了。”沈晚清让车子快回到酒店，她早上接收到信息：早上6点，顾砚明从会所出来走了，沈梦熹则是8点，开车从收费口离开，沈晚清也开车走了。
　　这一晚，陆知夏也几乎没睡，她在秘密基地和琥珀川诉苦，骂沈晚清无情无耻无理取闹。
　　琥珀川跟她一起痛斥沈晚清的冷漠，怎么可以对召之即来挥之即去的乖小孩这么残忍。
　　最痛苦的，莫过于沈晚清要联姻。
　　陆知夏不甘心，琥珀川提议：“既然你们是床伴，趁着她还没有结婚，该折腾就折腾，你心疼她也没用。”
　　“是吧？”陆知夏回来路上都是恨得牙养养，想把沈晚清摁在身下狠狠地欺负她，“你看我的肌肉线条，我觉得我现在力气比她大了。”
　　陆知夏挠挠头，问题是怎么叫沈晚清来呢？直接叫吗？闹僵后沈晚清没有主动找过她，她黯然道：“她说的信息素适配唯一性可能根本就是骗我的，要不然她发热期来了，怎么不找我？她以后结婚了，我不会当小三，她怎么解决发热期问题？”
　　琥珀川却笑得很坏，低声道：“你考虑那么多干嘛？想要就找她，她不给你硬要，反正这层关系当初是她非要定下来的，你要是能让她身体彻底依赖你，我看她还怎么结婚？”
　　陆知夏头一次换位思考，对啊，她能对沈晚清上尹，她为什么不能让沈晚清也对她上尹呢？
　　别的没有，信息素管够，当沈晚清被她勾得限体苏醒，她还不得求着自己？
　　这画面，陆知夏光想想就塽了，她握拳道：“钓鱼计划，现在开始！”
　　陆知夏回家洗漱，桌上留着母亲的纸条，她去国外举办皇家展厅的展览，至少半个月之后才能回来，叮嘱她注意身体。
　　手机里，言芳华也发信息了，她才有功夫翻阅，写着：行程有变，临时提前，我就先走了，你乖乖的，好好吃饭，早点休息，不要往外跑。
　　陆知夏睡前，站在门口半晌，她最终没去看猫眼，回到卧室趴在床上，眯着眼琢磨怎么钓上沈晚清这只大鱼。
　　她对沈晚清的情绪积压的很深了，有外敌时，同仇敌忾，只有她们时，她只想折磨沈晚清，发泄自己的愤懑。
　　她甚至去网上搜索，如何break对方的心，有人提议：真喜欢你，肯定吃醋，找个假对象，在她面前不经意出现试试。
　　陆知夏心生一计，打电话给琥珀川，说：“明天你来配合我演一场戏。”
　　她简直等不及第二天了，她知道沈晚清去得早，所以也早早起来，叫上琥珀川一起在公司楼下，打算偶遇沈晚清。
　　可惜，沈晚清并没出现，陆知夏上楼，沈晚清已经在办公室了。
　　“你昨天没回去？”她没忍住问出口，沈晚清低头嗯了一声，陆知夏想了想，措辞道：“中午一起吃个饭，我想介绍一个人给你认识。”
　　“没兴趣。”
　　“我都陪姐姐相亲了，你替我把把关，不应该吗？”陆知夏故意问。
　　沈晚清的手一顿，抬头看她，说：“你要相亲？”
　　“我这么优秀，哪里用相亲，”她笑着说：“这个人你也知道的，叫琥珀川。”
　　沈晚清眉目一凛，盯着她看了半天，陆知夏被看得不自在，酸了吧唧地说：“你看我干啥？我告诉过你了，没有人能拆散我们，但是你不要我，我这么好，别人捡到了，肯定不会还给你的。”
　　“听你这意思，你们已经成了？”沈晚清不冷不热地问。
　　“很有可能，”陆知夏见她情绪有了波动，暗自开心，认真说：“让你替我把把关，你同意呢更好，不同意呢，也没用，总之就是给姐姐认识下我年少时最喜欢的人。”
　　她故意说“最喜欢”，目不转睛盯着沈晚清的脸，想看出点什么来。
　　沈晚清清冷地笑，说：“那不用等中午，你让她上来吧。”
　　陆知夏真的下去接人了，沈晚清眉头快打结了，她站在窗前往下看。
　　陆知夏正在楼下，她看起来挺开心的，招手喊：“琥珀川！”
　　不远处几个人回身看她，陆知夏凶巴巴瞪回去，看什么看！
　　她一路拉着琥珀川，边跟她说自己的作战计划，琥珀川宠溺地笑：“你很兴奋哦。”
　　“那是。”陆知夏兴冲冲道：“我感觉她好像是有点在意，你一会帮我验证一下，配合好。”
　　陆知夏推开门，站在沈晚清面前，挽着琥珀川的手，故作开心地说：“沈总，这就是琥珀川，我们看起来合适吗？”
　　沈晚清定定地望着她，陆知夏明显瘦了，巴掌脸，下巴尖尖的。
　　她笑意那么灿烂，眼睛里却又有红血丝，沈晚清深吸口气，眼眶拼命地泛起酸痛。
　　想开口那一刻，泪水却在眼眶里打转，沈晚清快速转过身，肩膀一耸一耸。
　　陆知夏无措，有点后悔，沈晚清这是哭了吗？
　　作者有话说：
　　就业通——我瞎掰的哈。
　　——
　　陆大狗：跟我要面子？你算老几？不打你脸不错了。
　　顾砚明：白导，我需要精神补偿费。
　　——
　　陆怼怼从此改名陆·阴阳怪气·狗哈哈。
　　——
　　陆大狗钓鱼·姐姐上钩。嘻嘻。
　　——
　　看陆大狗拙劣演技上线。
　　姐姐：哭给你看。
　　大狗后悔中。
　　——
　　下章预告：紧着补充一条：也别去找晚清，一切等我回来，不要对外有任何发言。﻿

✿ 122、对不起，姐姐
　　陆知夏看着卧室关上的门, 挠挠头，低声问琥珀川：“我是不是过分了？”
　　琥珀川摇头，提醒她：“她做过什么让你伤心的事, 你不会忘了吧？”
　　陆知夏又瞅瞅门，心里不是滋味。
　　她本意是刺激, 真得看她落泪, 她心底拧着劲儿的难过。
　　陆知夏推琥珀川，低声催促：“走走，出去说。”
　　楼下, 她们找了个僻静处, 琥珀川故意问她：“心疼了？”
　　她吸吸鼻子, 长舒口气像是在叹气，半晌嘟囔道：“就感觉挺没意思的。”
　　琥珀川只是笑, 陆知夏知道自己的行为很幼稚, 内心谴责自我，但又忍不住找理由安慰自己：“至少知道她在意我。”
　　她得找个理由，让自己不那么自责, 她一点都不喜欢沈晚清哭。
　　谁都不能弄哭沈晚清, 包括她自己。
　　琥珀川半天不吭声，她盯着顶楼，良久低声问：“我是不是应该跟她道歉？”
　　没人回答, 她叫了声琥珀川, 再回头, 琥珀川不知何时离开的。
　　陆知夏打过去问：“你生气了吗？”
　　琥珀川笑了笑, 说：“没有, 我只是觉得你现在好像一个人更好点。”
　　挂断电话, 陆知夏默默叹口气。
　　怎么做才是对的啊？不做不甘心, 做了又难过，她左右为难。
　　回到楼上继续工作，直到晚上，隔壁办公室都没人。
　　不知沈晚清是出去了，还是压根没从卧室出来，临到下班，她实在憋不住，轻轻敲开隔壁的门。
　　办公室没人，卧室里门没锁，她站在衣柜前，轻声问：“我可以打开吗？”
　　她不知里面是否有人，有点自欺欺人的意思，如此问着，便打开了衣柜。
　　“让你开了吗？”声音从窗户位置传来，陆知夏吓一跳。
　　窗帘被撩开，沈晚清靠在窗角，探头看她，淡声问：“有事么？”
　　此刻的沈晚清，语气不是闹翻后的冷漠，声音嘶哑，似乎是哭了很久。
　　房内昏暗，陆知夏走到窗边，沈晚清又放下窗帘，她小小的一只被遮挡在里面。
　　一帘之隔，陆知夏低头坦白自己幼稚的行为，说：“我不喜欢琥珀川，只是朋友，我这样做，是故意的，是想看看你在不在乎我。”
　　沈晚清一直不吭声，陆知夏越发内疚自责，歉意道：“我以后不这样了，对不起。”
　　她将自己剖析开来，对于其中的阴暗面，她说了很多次对不起。
　　对不起，我不该说你祝你们早日离婚。
　　我确实喜欢你，爱你，还没放下你，但我不该那样诅咒你。
　　我说不出祝你幸福，但我不该那样恶毒的。
　　我最近对你阴阳怪气也都是故意的，你不理我，对我冷漠，我心里难受，我不甘心，就这样折腾你。
　　见到你和顾砚明走得那么近，听顾砚明说你们两家正在谈婚事，我很难过，我又忍不住，叫琥珀川一起来测试你，我没想惹哭你，真的。
　　我很小气，想着你以前叫我来，我就来，叫我走，我就走；我又想着你说做床伴，说我们信息素适配度是惟一的，但你10月又没找我……她顿了顿，继续道歉，我就是不甘心，为什么你可以收放自如，我却不可以，我对你上尹，我对于你，却是可有可无。
　　……
　　陆知夏说了很多，最后她还是诚恳地为自己的幼稚道歉，她坦白道：“我之后可能还是做不到心平气和，但我会尽量控制，尽量不去打扰你，不去折腾你，至于床伴关系，你想解除随时都可以，我觉得适配的唯一性都是骗人的吧，你可以一个人度过发热期，我也可以的，总之，”她顿了顿，说：“我一无所有，给不了你什么，但我会努力，如果有一天，你厌倦了婚姻选择离婚，而我也刚好单身，希望那时你能优先考虑我，谢谢。”
　　她说完站在那没动，沈晚清自始至终没有说过一句话。
　　陆知夏上前一步，说：“我可以抱你一下吗？就一下，最后一次，可以吗？”
　　沈晚清没做声，她揉揉眼角的泪，低头说：“打扰了，我先走了。”
　　她离开海京森华大楼，一个人边走边哭。
　　那晚，她没开车，走出没多远，在霓虹灯的十字路口，见到了琥珀川。
　　琥珀川似乎早就料到她会如此，走到她跟前，轻轻抱住她。
　　陆知夏靠着她，轻声抽泣道：“我跟她道歉了，虽然还是难过，但心里好受了些，”她抹去眼泪，倔强地说：“你看着，这是我最后一次为她落泪，明天的我还是这条街最靓的仔。”
　　两人一起往回家，陆知夏想请她吃饭，琥珀川摇头。
　　陆知夏饿了，琥珀川站在路边说：“去你家吧，我想看看你的新家。”
　　“正好，我不想一个人回家，我妈最近都不在家。”陆知夏带着琥珀川回家，她不坐电梯，和以前一样，从不肯坐电梯。
　　三室两厅，不算大，可也不算小的一套房子。
　　人在专心某一件事时，会短暂地从痛苦中抽离出来。
　　陆知夏为琥珀川介绍房子，眼角红着，但是心口不疼了。
　　“我去做饭，你等我。”陆知夏钻进厨房，等她忙活完出来，琥珀川已经离开。
　　她总是这样，陆知夏其实早就习惯，但仍然有些失落。
　　她做了几道菜，家里却只有她一个人，陆知夏坐了会，起身去叫对面的人。
　　江梦莱还没下班，秦筝刚做好饭，说：“梦莱一会就下班，要不然凑到一起吃。”
　　两人把饭菜端过来，秦筝纳闷道：“你一个人不想吃还做了这么多菜？”
　　她听见楼梯里的动静，站在那里等着，说：“刚才有朋友过来，但又走了。”
　　门开了，江梦莱气喘吁吁，见了她靠着墙说：“老大，我要废了，我再也不是当年的猛A了。”
　　秦筝随后过来，江梦莱立即站起身，呼口气，故作神清气塽道：“爬楼梯，锻炼身体，塽得很。”
　　陆知夏看了一眼楼梯门，问：“有碰见什么人吗？”
　　“没有啊。”江梦莱见秦筝进去了，继续靠在墙上，喘着气说：“最近不跑外，我体力真下降了。”
　　估计琥珀川早走了，“我看你快变成躺O了。”陆知夏调侃她，江梦莱戳她手臂，“啧啧，这肌肉，给我来一口。”
　　她闹着杳，秦筝从里面出来，她眨眨眼，牙齿放开，笑呵呵地说：“肉质太紧，不好吃。”
　　“不知道还以为你们AA恋。”秦筝吐槽完，叫道：“梦莱，你去洗手，也来帮忙吧。”
　　几个人端着餐，凑到秦筝家里，围坐一起。
　　谁也没去问，为什么陆知夏的眼睛是红的，她们两个都在努力活跃气氛，拉着陆知夏加入进来。
　　陆知夏也明白她的用意，配合着说笑。
　　至少现在能做到想起沈晚清不哭，她已经进步了。
　　她已经20岁，但在感情方面还是新生儿，哪怕能迈出一步，都是值得鼓励的吧？她如此安慰自己。
　　那一晚，陆知夏几次忍住将落的泪水。
　　她晚上回到家，关了门，背对着门站了会，一遍遍告诉自己：外面很亮，不必再去看了。
　　她逼着自己走出过去的恶性循环，就像她曾经对沈晚清的痴迷，她也需要逼迫自己打破固有的思维方式。
　　陆知夏这一晚睡得不好，第一次做噩梦，没有门口铺天盖地的血液喷溅，她只梦见沈晚清。
　　沈晚清被囚禁在衣柜里，向她求救，她怎么都打不开柜门。
　　她最后气急，拳打脚踢，用身体撞开门，人也因为剧痛醒来。
　　她摔在地上，手臂磕到桌子上，正好磕到麻筋儿。
　　陆知夏捂着手臂，剧烈的呼吸着，额头满是汗，惊魂未定。
　　陆知夏再也睡不着，只觉得房间里很闷，她迫切地想出去走一走。
　　这个时间点……她仿佛听见母亲在数落她，她唉声，又走回来，开窗坐在边上。
　　她闭着眼睛，新鲜的空气，冲淡了心中的郁结。
　　陆知夏又开始忍不住胡思乱想，她便翻出电脑，靠在窗边坐下加班。
　　就业通项目已经落实下来，沈晚清发送邮件，她和技术总监负责，直接汇报给她，她建议两人合理协商进行分工。
　　沈晚清发送邮件时间后半夜2点，她看得皱眉，唉。
　　技术总监更夸张，居然很快回复，将分配工作写完了。
　　陆知夏算了下，2分32秒，技术总监发送了一篇长长的邮件。
　　其中包括他认为他该承担的业务，以及剩下的，可以交由陆知夏负责。
　　2分32秒，就算八爪鱼也没敲这么快吧？
　　陆知夏大致看完，技术总监精明得很，只负责技术部分，其他都交给她。
　　那间接等于陆知夏要负责和顾砚明、翟青杉与沈梦熹的所有对接。
　　陆知夏用一个小时的时间，重新梳理所有工作，将其列成表格。
　　她不推诿，也不当大冤种，将工作按照四六分，六分是技术总监，因为技术研发占大头，理应他主要负责。
　　至于汇报，涉及到谁，谁负责。
　　陆知夏回复邮件后，在最后加了一句，写道：您用了2分32秒回复沈总3457个字，我作为特助深感愧疚，以后会提升打字速度。
　　陆知夏完成工作，时间已经是凌晨4点。
　　她的手机突然振动，母亲发来信息，写着：如果你在家，最近在家办公不要出门，如果你没在家，最近尽量不要回家住。
　　紧着补充一条：也别去找晚清，一切等我回来，不要对外有任何发言。
　　陆知夏懵逼，打母情电话没人接，她想到什么，上了微博。
　　热搜前三，赫然把她镇住。
　　#言芳华抄袭#
　　#皇家展厅关展#
　　#夏日画廊 被砸#
　　陆知夏看完最后一个热搜，有不少人以买到抄袭作品为由，围在画廊门口闹事，让画廊退款，有人竟然拿着棍棒，打算暴力发泄。
　　她怒火中烧，起身换了衣服，陆知夏临下楼探头看了一眼门外。
　　门口已经聚集一部分人，架着摄像机，因为刷卡才能进，大清早没人出入，他们被挡在门外。
　　陆知夏视线掠过，本已缩回身体，但又被一辆车抓住视线。
　　她看不见车牌号，难以置信，拎着棒球杆，冲到楼下看见熟悉的车牌，竟然还真是沈晚清的车。
　　沈晚清显然也看见她了，她经过她的车时，沈晚清偏头看她：“上车。”
　　她昨晚没开车，打车也没那么快，陆知夏赶紧上车说：“去夏日画廊。”
　　车子没到跟前，已经见到熙攘的人群，暴躁的怒骂声不绝于耳。
　　画廊工作人员挡在门口，手里拿着扫把和拖布，都有些惶恐。
　　前面堵车，陆知夏等不及了，握着棒球杆，催促道：“谢了，停车。”
　　沈晚清淡声道：“暴力解决不了问题。”
　　陆知夏哼笑一声，解开安全带，凑近盯着她的眼睛，邪气地笑道：“暴力确实解决不了问题，但暴力可以解气。”
　　她推开车门，说：“事情没明朗之前，谁敢弄坏我亲妈一生的心血，”陆知夏顿了顿，狠厉道：“我TM跟他玩命。”
　　作者有话说：
　　坦诚的大狗·耿直地说出自己的试探哈哈。
　　读者：没出息的狗子。
　　——
　　眼泪：总说最后一次为姐姐落泪，你咋说话不算数。
　　大狗：越想越伤心，汪汪大哭。
　　——
　　猛A的自尊，实际上：累死了，没气了，爬楼梯要命了。
　　在omega面前：区区几个楼梯，小菜一碟，爽歪歪。
　　读者：累死你得了。
　　——
　　问：为什么狗子的眼睛是红的？
　　读者：因为大狗是兔叽。
　　作者：恭喜你答对了。
　　大狗：这绝对有内幕啊汪！
　　——
　　打架可以解决问题吗？——姐姐问的。
　　大狗举爪爪抢答：可以解气！
　　姐姐内幕：狗子说的都是对的。
　　——
　　下章预告：“和谁有关，你知我知。”沈晚清揉揉眉心，长长地叹口气，那头的人诧异道：“你怎么回事啊？我不在，你情绪这么低落，不知道的，还以为你爱上我了怎么的？”﻿

✿ 123、我们共同大作战
　　如果说沈晚清的冷漠, 是来自于骨子里，那么陆知夏的野性，也是贯穿在骨子里。
　　一旦她拎着棒球杆走到人群前, 她便不会畏首畏尾，狠话只说一遍, 球棒抡起。
　　第一棒, 没打人，打在她推了两次也没推开的摄像机上。
　　啪嚓一声巨响，伴随着摄像师傅和正在信口胡诌的网红媒体人尖叫声, 所有人齐刷刷回头看。
　　陆知夏怒气冲冲, 凶得吓人, 她走过去，大家就跟见了活阎王似的, 连忙让开。
　　架着摄像机的人嘶吼让她赔偿, 陆知夏拎着棒球杆，一步一步走到画廊门口，转过身, 肃着一张脸, 说：“所有人，放下你们的镜头，已经拍摄的立刻删掉, 否则我挨个砸！”
　　怀里有设备的, 下意识抱住设备, 亦或是往后躲。
　　陆知夏举起棒球杆, 指着最近一家自媒体人, 说：“立刻删掉所有的录像、照片和那些没有经过任何求证的发言。”
　　那人犹豫一秒, 陆知夏伸手扯过来, 力气大得对方被拽趴下，哭腔喊：“我删我删！”
　　陆知夏扬手，啪的一声，狠狠甩在地上，单反全碎了。
　　“还有谁没删？”陆知夏脸色阴着，双眸黑漆如刀似的，“未经求证，到处散播，谁给你们的权利？”
　　陆知夏虎视眈眈，有的人害怕已经默默在删了。
　　也有人犹豫，要不要发出去，陆知夏早有预料，举起手机说：“网上所有发布信息的人，我都会单独找你们，到时候可就不是删掉那么简单了。”
　　此话一出，又有一部分放弃。
　　也有人大胆，悄悄离开人群，打算开溜。
　　陆知夏扬声道：“黑衣服那个！”
　　那人跑得更快，陆知夏抄起员工手里一块砖，徒手掰断，嗖得一声，掷出去了。
　　所有人下意识循着转头方向，咣！
　　正中那人后背，黑衣服踉跄一下趴在地上，随后被沈晚清的保镖擒住。
　　这时候，才有人发现，周围不知何时多了一圈黑衣人。
　　设备里的记录不删除，没办法离开，他们不甘心只能忍痛删掉。
　　陆知夏拎着棒球杆，挨个检查他们的设备，包括手机里的删除文件备份都一起删掉，以及所谓的官方账号已经发布的都删掉。
　　一个小时后，陆知夏站在门口，郑重道：“我相信我的母亲不会抄袭，但是你们不相信，我保留你们怀疑的权利，但我请你们给我母亲一段时间去查证事情始末，再回应你们，”她顿了顿，环视一圈道：“在这期间，谁要是敢赌在我家或者画廊门口，我会报警，报警不管用，那我就暴力解决。”
　　大家为了流量一窝蜂过来，人多势众，根本没考虑到合法性的问题。
　　他们更没想到，陆知夏是言芳华的女儿，而这人在镜头前曾是年轻有为文质彬彬的国家顶级翻译官，此刻却像是街边暴徒，他们哪里还敢轻举妄动。
　　江梦莱闻讯也赶来，她穿过人群，站在陆知夏身边，说：“大家都自称媒体人，那追求新闻报道的真实性，那是我们最基本的道德素养，我今天在场，我认识你们大部分小有名气的媒体，后续如果你们只为流量就敢发报道，我不介意带团队上门，给你们带来更大的流量，向全国人民揭露某些人的真实嘴脸。”
　　最后，是沈晚清站上来，她站在陆知夏和江梦莱的前面。
　　“关于陆知夏今日砸坏的设备，你们自认为该由她报销，就来找我，”她环视一圈，特意看几家较大的媒体，说：“如果有人想走法律途径解决，我也随时欢迎，海京森华就在市中心，你们随时可以来22层找我。”
　　她们一起回了画廊，关上门，员工们长松口气，有的omega差点哭出来。
　　“幸好你来了。”员工们庆幸道，陆知夏宽慰道：“别担心，没事的。”
　　她们往里走，发现靠边的一间画室挂在“正在维修”的牌子。
　　陆知夏追问，她们才说：“前些日子，有人来闹事，把画室砸了，但是言教授不让往外说，那天砸了之后，画室就一直没开了。”
　　陆知夏像是新任少东家在了解情况，沈晚清推开那间被砸坏的画室，江梦莱探头看了一眼，忍不住骂脏话：“靠，砸得这么狠，这是故意找茬吧。”
　　据说事后，言芳华看了监控，也没报警，只说画廊暂时不对外营业。
　　陆知夏是渴望自由的人，所以也会给与周边人同等的自由，比如她从不会过问母亲的事，母亲的决定，她向来无条件赞同。
　　此刻，她皱着眉头反思，她给出的自由，某种意义上是不是等于不关心？对母亲的事在外人看来很淡漠。
　　陆知夏跟沈晚清和江梦莱道谢，让她们先离开。
　　江梦莱点头，说：“媒体这方面你放心，我会留意，一般人都是为了流量，不会真的叫板。”
　　江梦莱回头看沈晚清，沈晚清示意她先走，房间里只剩下她们时，陆知夏正蹲在地上查看被砸坏的地板。
　　“我来找人修。”沈晚清的声音从上方传来，她蹲在那，回头看她，语气还算温和：“不用了，我来吧，今天谢谢了。”
　　“我来找人修。”
　　“我说了不用，”陆知夏忽然想起什么，起身看她：“你今天怎么那么巧，会在我家楼下？”
　　“我来找人修。”
　　“……”
　　陆知夏拗不过她，又气又无奈，说：“我给言教授打电话，看她让谁修。”
　　言芳华接到电话时，确认她们都没事松口气，数落陆知夏不乖，说：“我都说了让你在家，你还跑出来。”
　　“我不是小孩子了。”陆知夏说明情况，让言芳华放心，国内有她，画廊就没事，“打电话，一是看你怎么样，二是我要修葺画廊，沈晚清非得跟我争，你做决定吧。”
　　言芳华的状态听起来不错，她不需要跟女儿解释抄袭的事，她的女儿会相信她。
　　至于修复画室，言芳华也没犹豫，说：“那就让晚清修吧。”
　　“妈……”陆知夏无奈，“我才是你亲女儿，你不麻烦我，麻烦外人？”
　　外人，陆知夏说完就感觉不对，果然沈晚清脸上闪过一丝冷意。
　　那边言芳华嗔道：“什么外人啊，那是你姐姐，你甭管了，我会和沈晚清沟通的，你好好上班，好好休息，不要熬夜，也不要往外跑。”
　　言芳华说了一通，催促陆知夏该干嘛就干嘛去。
　　沈晚清留在画室，帮言芳华善后，她这次打算彻底点，画廊暂时关闭。
　　房间里只剩她一个人，沈晚清靠着墙壁，轻声道：“对不起。”
　　“那倒不必。”言芳华不领情，“咱们之间不必这样，再者也不是你的错。”
　　“和谁有关，你知我知。”沈晚清揉揉眉心，长长地叹口气，那头的人诧异道：“你怎么回事啊？我不在，你情绪这么低落，不知道的，还以为你爱上我了怎么的？”
　　这话逗笑沈晚清，她走到窗边望着楼下，陆知夏在楼下，正拎着扫把打扫卫生。
　　“言教授。”
　　“恩。”
　　“我很着急。”
　　“急什么？”
　　“就……”她顿了顿，说：“我本来想等你画展归来，当面说的。”
　　“怎么了？”言芳华察觉到不对，问：“你跟我说说，我没事的。”
　　沈晚清深吸口气，趴在窗边看着楼下的人，捡起地上的一个小砖头，扬手丢进远处的垃圾桶。
　　“您先跟我说说抄袭的事吧，查得怎么样？”沈晚清拧眉，试探地问：“需要我帮忙吗？”
　　“当然不需要。”言芳华宽慰道：“放心吧，我没做过的事，没什么可怕的，你说说，什么事？”
　　“恩……”沈晚清拉长音，咬着醇，半晌说：“我想在海京森华开个原生态的奶茶店，所有的用料都用最好的，你觉得怎么样？”
　　言芳华和她认真分析讨论10分钟，结论是可以做，但是前期不能指望赚钱。
　　“我知道。”沈晚清很清楚，不仅不能赚钱，而且还要赔钱，“但我想开。”
　　言芳华让她考虑好，自己决定，转而又纳闷道：“你又不爱喝这个。”
　　她确实不爱喝，此刻楼下的人，打扫完跑对面买一堆奶茶回来。
　　她边走边呼噜噜地喝，其他的都送给画廊的工作人员。
　　“那行，你开的话，资金有问题吗？”言芳华问罢，不等沈晚清回答，继续说：“我有很多地皮，你放心。”
　　沈晚清眼眶泛酸，笑着道谢，那边言芳华继续说：“晚清，你不想说没关系，当你想说的时候再说，但是不要一个人闷着，我也是这样跟小夏说，你们两啊，心思都挺重，很累的。”
　　沈晚清嗯了一声，听见敲门声，陆知夏探头对上沈晚清淡淡的眼神，她语气不善，很凶，却说着软话：“看什么看！给大家买奶茶顺便带给你的，去了茶底，有麻薯和芋泥，还有小芋圆，我劝你识相点，不要说不喝。”
　　人说完，放下奶茶走了，言芳华叹口气，无奈道：“我就该猜到的。”
　　沈晚清没做声，趴在窗边继续看，很快，陆知夏的身影出现在楼下，她撕开盖子，将杯底的芋圆倒进嘴里，然后照着垃圾桶比量几下，最后稳准地投进去。
　　有一说一，她的投掷技术真的很不错，刚才那一砖头，堪称离奇的准。
　　言芳华语重心长道：“晚清，跟我说吧，是不是和小夏有关？”
　　她犹豫半晌，恩了一声，问：“您听说过琥珀川吗？”
　　作者有话说：
　　想跑？
　　大狗：看我无比精准的飞投技术·biu·bang！
　　——
　　给予过分的自由是不是冷漠呢？——大狗今日话题探讨。
　　——
　　看姐姐牌复读机怎么打败狗子。——狗子无奈。
　　——
　　当姐姐的狗子爱喝奶茶时，姐姐的做法:开个奶茶店给她。
　　——
　　看看大狗如何软话硬说。
　　姐姐：离软饭硬吃不远了。【大喜】
　　——
　　下章预告：“我自己走。”沈晚清走了一下，差点摔倒，陆知夏连忙上前，一把拦腰抱起，沈晚清淡淡地看着她：“你这是干嘛？”
　　——
　　又要快到月底了，营养液会过期的，记得投给我嗷，谢谢崽子们。﻿

✿ 124、当姐姐崴脚时
　　下午2点的日头, 晒脸。
　　陆知夏顶着大太阳，跑了一趟家居店。
　　言芳华让沈晚清操办，她不甘心, 又跑来看价格。
　　一下午，陆知夏跑了几家店, 把价格汇总, 优缺点写好，一起发给沈晚清。
　　她写道：贵的是好，但也得控制成本, 钱都不是大风刮来的。
　　沈晚清客气地回道：我知道了, 辛苦你了。
　　沈晚清大致翻了翻, 一眼明了，她从中选择两家, 作为最终选择发给言芳华。
　　言芳华夸她办事麻利, 她回道：这都是您的乖女儿整理的，我不过是在她的基础上加工。
　　末了，言芳华劝沈晚清：急不得, 急中出错, 后悔都来不及。
　　沈晚清靠着椅背叹口气，她坐在车里，失神地盯着窗外交错的人流。
　　暮色降临, 繁华都市的夜生活, 在市中心刚刚拉开帷幕。
　　她脑海里回想下午和言芳华的对话, 言芳华不知道琥珀川。
　　家里出事前, 陆知夏性格很好, 朋友也多, 言芳华都记不过来。
　　琥珀川的名字特殊, 她若是真的听说，势必有印象，她推测：“这可能是哪个朋友的名字，我不认识罢了。”
　　沈晚清提醒言芳华：“就是她父亲出事前后，她有没有频繁提起朋友什么的？”
　　言芳华记忆中是没有的，但又不敢确定，她当时回来处理完丧事，又出去忙。
　　后来是陆知夏状态越来越不好，老师给她打电话，她才赶回来，进而换房子搬家。
　　“或许那段时间，她认识的朋友？”言芳华纳闷沈晚清为什么提及，却没细说，“那等你回来再说。”
　　言芳华提议让沈晚清问问秦筝和江梦莱等人，她们算是亲近的关系，尤其秦筝，认识很久了。
　　沈晚清开车回到公司，翻阅陆知夏回复的邮件，结尾那句，她也看出她的真正意思：技术总监必定是提前知道什么，早就做好准备，收到她邮件，他几乎秒回，暴露了这一点。
　　秦筝接到沈晚清的电话时，有些意外，抢先开了口，说：“我上次跟您说过了，我和顾砚明只是偶然机会认识，现在也不是特别关系。”
　　“你认识琥珀川吗？”沈晚清等她说完才开口，“或者说，你有没有听过这个名字？”
　　“鹿鹿的朋友，我听说过。”秦筝反问道：“怎么了？”
　　“见过么？”
　　“没有。”秦筝也是听陆知夏提起过，“她家出事那会，我在外地，听说她父亲去世，我去找她。”
　　秦筝找了好几次，陆知夏才开门，她怕她一个人害怕难受。
　　“她跟我说琥珀川会过来陪她，不让我折腾。”秦筝当时脸皮也薄，陆知夏几次拒绝，她也就没再去了。
　　至于叶澜西、江梦莱等人，压根没听说过琥珀川。
　　江梦莱半开玩笑，说：“是《千与千寻》里的琥珀川吗？”
　　沈晚清问了一圈之后，开车去秦筝家。
　　秦筝还没下班，她在楼下找一处树荫坐会。
　　空气中弥漫着淡淡的龙涎香，沈晚清起初以为是自己的幻觉，她循着香找到工程围墙工的墙根。
　　她扬起头，嗅到渐渐浓郁的香，沈晚清退后要助跑，保镖挡在前面，低头看她的高跟鞋。
　　他们怕她崴脚，蹲下身给她踩着，沈晚清直接蹬掉鞋子，一阵风似的刮过跳上墙，保镖们看呆。
　　墙头底下，是一个天然的小草窝。
　　陆知夏躺在厚草垫上，周边的枯黄的高草丛，密而厚实，像是门帘，遮风避日。
　　陆知夏侧躺着，细听有匀称的呼吸声，人是睡着的。
　　有家不回，来这里睡觉，沈晚清坐在墙上看着。
　　直到陆知夏翻身似乎要醒了，她跳下墙，好巧不巧，踩在自己的高跟鞋上。
　　脚踝直接扭到，她叫出声，隔壁的人扑棱一下坐起来，叫了一声：“沈晚清！”
　　她当下忍着疼，拧眉暗暗无语，居然又被发现了。
　　她等着陆知夏翻过来，却听见陆知夏心有余悸地呼口气，说：“幸好是个梦。”
　　她揉着惺忪睡眼，瞥见角落的人，纳闷道：“琥珀川，你什么时候来的？”
　　“刚刚。”琥珀川靠在边角的位置，问：“梦见什么了？”
　　陆知夏梦见沈晚清身处危险，打个呵欠道：“梦见她有危险，吓我一跳。”
　　“你果然还是很在意她。”琥珀川有些无奈。
　　陆知夏嗯了一声，说：“我能感觉到，她也是在意我的，可能没办法吧。”
　　琥珀川问她恨不恨沈晚清，陆知夏摇头，她从来不恨她。
　　她没能和喜欢的人在一起，其实杳牙可以接受，但喜欢的人跳入火坑，她得眼睁睁看着，她为此难过。
　　“与其说恨，不如说生气。”陆知夏不理解，为什么沈晚清都不抗争，“她那么强大，至少要反抗下试试啊，换了我是沈家人，”她哼道：“我折腾不死他们。”
　　琥珀川总结，沈晚清内心没有强烈到非要不可的人或者物品，就像是濒死的人，没有深到骨髓的执念，总是会轻易放弃生命。
　　陆知夏酸溜溜地说：“你就是想说，沈晚清没那么爱我，我知道。”
　　琥珀川笑出来，说：“对啊，她对你有在意，但绝没有你那么深，我劝你想好，也劝你有点出息，做人要狠一点，要自私些。”
　　陆知夏准备回家，琥珀川站在墙根心疼道：“天气渐渐冷了，别在这里睡，回家去，听见没？”
　　她坐起身，长舒口气，扒拉脑袋上的杂草，说：“我这不是想她想得难受。”
　　陆知夏好像落下病根，只要和沈晚清有关的情绪积压到一定程度，她在房间里待不下去，只觉得闷得慌，她抬头看天，说：“老天救我，至少我躺在这里，心里堵着的那口气，能慢慢顺过来。”
　　琥珀川催促她回家，她跳上墙，伸手说：“一起走吧。”
　　“你先走，我随后。”琥珀川摆摆手。
　　陆知夏跳下墙，瞧见不远处的车子，沈晚清的，她站在车边，正和秦筝说话。
　　正赶上沈晚清微微侧身，她下意识蹑手蹑脚躲在树后边。
　　什么都没听见，但通过她们的动作，秦筝的表情及沈晚清的侧脸，陆知夏认真地分析剧情。
　　沈晚清和秦筝谈话似乎不太愉快，秦筝的脸都红了。
　　之前沈晚清找过秦筝，这次又来，到底什么事啊？
　　最后，秦筝上了沈晚清的车，一起走了。
　　陆知夏直起腰身，挠挠头，满脑子问号，这是去哪了？
　　陆知夏走回到楼下，意识到忘记了什么。
　　她跳上墙，琥珀川已经走了，这家伙，也不说一声。
　　转而想起自己偷窥，她脸上一红，给琥珀川打了个电话，确认人到家，陆知夏也回去了。
　　陆知夏敲开隔壁的门，江梦莱难得回来得早。
　　她故作随意问起之前沈晚清来找的秦筝的事，江梦莱扫她一眼，也没拆穿她，如实说：“具体什么事我不知道，我当时在客厅，她们在书房谈的，好像不太愉快。”
　　“没了？”
　　“啊，”江梦莱瞟陆知夏一眼，满脸写着好奇，她继续说：“秦筝送沈晚清到门口，隐约听见提起顾砚明，不知道是不是和他有关。”
　　说到这个顾砚明，陆知夏又顺便问起顾砚明和秦筝，江梦莱摊手耸肩道：“我也不知道啊，以前秦筝还跟我说说，最近都不提，我也没问。”
　　顾砚明专挑她身边的人祸害，陆知夏想想都来气，哼道：“这个顾砚明不是个好东西，你以后多提醒秦筝，我也会说她的，不能看她往火坑里跳。”
　　江梦莱噢了一声，说：“人可能也会变，没准人家为了秦筝改邪归正。”
　　“呸。”陆知夏才不信，“狗嘴里吐不出象牙。”
　　江梦莱哧哧地笑，陆知夏兄脯一挺，拍拍心口，说：“当然，我除外，我这只狗子，吐出来的都是金牙。”
　　这回两人一起笑，笑过后江梦莱大长腿伸展，脚踝磕她的腿，叹道：“你总算有点笑模样了，要不然我都要以为你抑郁症了。”
　　陆知夏也跟着叹口气，无奈道：“抑郁症也解决不了问题。”
　　江梦莱安慰她，她张罗下楼吃饭，两人都懒趴趴，直接去楼下吃了。
　　晚上8点多，路上的人正是多的时候。
　　她们又去吃麻辣烫，陆知夏没胃口就往这里跑，就好这一口。
　　江梦莱跟她面对面坐下，劝道：“你心里有事别憋着，咱们都是朋友，还不够你倾诉的？”
　　陆知夏搅拌碗里的麻辣烫，低头说：“我没憋着，我有倾诉。”
　　江梦莱想起琥珀川，故意酸溜溜，说：“呦呵，听说最近有新朋友了，喜新厌旧是不是？”
　　陆知夏替琥珀川平反道：“我以前就认识琥珀川，她可不是新朋友。”
　　江梦莱媒体人少不了八卦，性别啊，身高啊，年龄啊，单身与否啊……问了一圈，发现这位琥珀川挺符合自己心意，便笑着说：“你还有omega朋友，啥时候介绍给我认识，她单身，我也单身。”
　　两人在路边闲聊，陆知夏眼尖地看见拐角的秦筝正在低头摆弄手机，她心里的八卦之魂熊熊燃烧，立即起身跑过去，热情地高声问：“秦筝，你回来了啊？吃不吃麻辣烫啊？”
　　“你怎么这么热情。”秦筝站在拐角，微微偏头往后看了一眼。
　　陆知夏笑道：“哪里哪里，我对你一直都很热情啊。”
　　“是吗？”秦筝似笑非笑道：“我觉得你对沈晚清更热情，难道是我的错觉？”
　　“错觉！”陆知夏举手表示，“绝对是错觉，咱们多少年的感情了是不是？你说说，今晚干嘛去了，我得关心一下你。”
　　秦筝看她那副讨巧的死德行，又气又想笑，心里还有点不塽。
　　“你关心我啊？”秦筝故意认真地问，陆知夏嗯嗯两声，“必须关心。”
　　“那你别口头表达，来点实际的。”秦筝吐槽，陆知夏表态道：“我这不是行动了吗？我在问你，你今晚干嘛去了，和谁在一起，聊了什么啊，我都很关心。”
　　“呵呵。”秦筝皮笑肉不笑，“是嘛？那麻烦你帮我抱个朋友吧。”
　　“啊？”陆知夏意外，说：“什么朋友？怎么了？”
　　“一个顶级omega，很漂亮的，脚崴了。”秦筝双臂交叠环于兄前，问：“抱不抱？”
　　“这不太好吧？”陆知夏挠挠头，如实道：“我一个顶级alpha，大庭广众之下随便抱人家不好，我可以帮你扶一下。”
　　“没什么不好啊，”秦筝闪身让开，“你去问问她本人，没准人家同意呢。”
　　陆知夏探头一看，沈晚清侧身靠着墙壁，面无表情地看着她。
　　她的脸刷地一下红了，歪头往后看，沈晚清淡声道：“别看了。”
　　“你崴脚了啊……”
　　“恩。”
　　“那我……”陆知夏回身看秦筝，刚才都是故意的，诱导她胡说八道一通。
　　秦筝意味深长地学她的语气：“我一个顶级alpha，大庭广众之下随便抱人家不好，我可以帮你扶一下。”
　　“……”
　　“我自己走。”沈晚清走了一下，差点摔倒，陆知夏连忙上前，一把拦腰抱起，沈晚清淡淡地看着她：“你这是干嘛？”
　　“我是乐于助人的好同志。”陆知夏强词夺理，“谁也不能阻挡我做好事。”
　　“哟，不八卦了啊？”秦筝在旁边阴阳怪气，陆知夏一脸严肃，“救人要紧，八卦的事……不是，是关心、恩，其余的事晚点找你。”
　　“别。”秦筝嫌弃地往后退，“今晚我见的人就是她，想八卦你问她吧。”
　　秦筝走了，江梦莱回头冲她挤眉弄眼。
　　陆知夏抱着她，突然颠了两下，沈晚清吓一跳，下意识搂住她的脖子。
　　“你瘦了。”陆知夏说。
　　“你怎么知道？”
　　“我的双手就是秤。”
　　“可把你厉害坏了。”
　　“你去哪？”陆知夏总不能一直抱着人聊天，偏头看后面的四个保镖，她此刻惊奇地发现，保镖换人了，还是两对双胞胎，她低声道：“什么时候换的人啊？”
　　“没多久，”沈晚清叹口气，说：“送我去车上吧。”
　　“疼吗？”陆知夏放她进车子，一条腿迈进去，搭了个边坐着，俯身要检查她的脚踝。
　　沈晚清突然低头，掰过她的脸，她刚要说话。
　　“嘘。”沈晚清低声嘘道，凑上来，难捱的语气有一丝压抑道：“给我一个紊。”
　　作者有话说：
　　糟糕，大狗的秘密基地被姐姐发现惹！惊！
　　——
　　狗嘴吐不出象牙。
　　大狗：看我在线表演吐象牙。
　　象牙：不解，你吐狗牙不就行了，为什么非要执着吐我！
　　大象：就是说呢。
　　——
　　大狗：秦筝！吃不吃麻辣烫！【热情】
　　秦筝：别以为我不知道你为了沈晚清！
　　大狗：嘿嘿。
　　——
　　王濛：我的眼睛就是尺！
　　大狗：我的双手就是秤！
　　——
　　下章预告：陆知夏就在刚才突然看穿自己的胆小和卑微，她说：“现在的我，无法彻底切断和她的联系，哪怕她虐我，也比不理我更好。”﻿

✿ 125、痛并快乐的终极奥义
　　整个过程, 也就持续几秒钟，以致于陆知夏以为那是一个梦。
　　保镖过来时，她已经被推开, 沈晚清眉目冷淡，和往常一样, 语气也是如此, 说：“谢了。”
　　车子驶出去，陆知夏还是蒙的，她麽麽醇, 刚才是梦吗？
　　江梦莱见沈晚清走了, 才过来打扰她, 拍她肩膀：“怎么的，被做法了啊, 叫你也不理？”
　　陆知夏边走边回想, 醇部的糅阮触感残留在脑海中，那应该不是梦，她兀自开心。
　　很淡的一颗糖, 那是沈晚清思念的味道吗？她是忍不住才这样的吗？人总是免不了想太多, 尤其面对在意的人。
　　陆知夏回到座位，秦筝也在吃麻辣烫，席间江梦莱故意把话题往顾砚明身上扯, 脚底下踢陆知夏。
　　陆知夏从缥缈的快乐中抽离出来, 和江梦莱一起劝秦筝。
　　她们对顾砚明的印象始终不好, 这不是信口胡诌, 她们或是亲身经历, 或是亲眼所见。
　　两人你一言我一语, 从顾砚明的为人, 说到他的家庭背景，配合挺默契。
　　秦筝吃着麻辣烫，接受两人洗礼。
　　眼见她没反应，陆知夏叹气道：“你不要等到吃亏才醒悟。”她说得痛心，仿佛在说自己。
　　她和秦筝情况不同，但都是爱情的苦，尤其秦筝之前还尝过一次翟青杉的苦。
　　“就是啊，唉，”江梦莱搬着小马扎往前凑，急道：“这真的是为了你好，你得好好考虑啊。”
　　陆知夏说到口渴，拿起大窑灌一口。
　　江梦莱“诲人不倦”，继续说：“我跟澜西也聊过，她见过顾砚明的父母，那很严厉的，连顾砚明都害怕，你说你嫁过去，你能有好日子过吗？那婆婆那么凶。”
　　“你这傻姑娘，怎么没反应呢？”陆知夏放下大窑，瓶底碰桌子，啪的一声，“我们不是反对你再找对象，但得找个靠谱的，你们一看就不合适。”
　　“你和沈晚清也不合适。”秦筝突然抬头，放下筷子，说：“我要是放弃，你能吗？”
　　陆知夏愣了愣，江梦莱醇角动了动，没做声。
　　这两天，陆知夏才算是有点人气，她们大概猜得到，她情绪低迷，和沈晚清有关。
　　之前叭叭儿劝秦筝，轮到自己，陆知夏语塞。
　　“秦筝，你们两个的情况，其实不太一样。”江梦莱眼看着陆知夏脸色黯淡下去，心里琢磨着，可别一个没捞出来，另一个又掉进低谷去。
　　陆知夏在秦筝的注视下，仰头灌了口大窑，一股汽儿往上冲，冲得她有点眼眶酸涩。
　　“秦筝，你没必要这样说。”陆知夏没有否认她对沈晚清的情分，她确实还没放下，“我喜欢沈晚清很深，虽然和她认识的过程磕磕绊绊，时间也不长，但是现在回想，我确实被她奚引，几乎可以等同于一见钟情。”
　　正因为陷入的太深太快，陆知夏注定无法那么快抽离，她掩醇咳嗽一声，说：“你对顾砚明不是一见钟情，而且你在感情上受过伤，不能重蹈覆辙，我现在想开了，我就算在沈晚清身上栽跟头，我也认了，谁的人生或许都有那么一次身不由己的感情。”
　　陆知夏的坦诚，是她们没有料到的。
　　她那么骄傲的人，亲口说出一见钟情，说深爱一个人，说认可在一个人身上栽跟头……这在原来是不可能的。
　　人是会发生变化的，陆知夏的变化很显著。
　　“而且，我实话说，我也在调整自己，尽量不去做过分的事，”她顿了顿，有些无力，“但我有时控制不住，我也知道这种失控是我自己内心允许的，如果她哪天真的结婚，我即便再难受，再难忍，我也会和她止于礼。”
　　她的通透，让两人都惊讶。
　　江梦莱迟疑地问：“其实你心底已经做好准备，沈晚清会结婚了是吗？”
　　陆知夏苦笑，她心里其实从始至终就有这个念头，只是时常会假装忘记罢了。
　　“你明知道，为什么还要这样？”秦筝眼圈微微泛红，“你和她在一起或许真的快乐，但你为她的痛苦和煎熬，我也看见了，你没想过，爱情本来就是一把双刃剑。”
　　可以如蜜似糖，也可以心如刀割。
　　“她是我第一个用心喜欢的人，我认了。”陆知夏笑得悲怆，“就她怎么虐我，我生气，我也认，我就是喜欢她，我难过，但我的内心也在享受，你们知道吗？”
　　陆知夏就在刚才突然看穿自己的胆小和卑微，她说：“现在的我，无法彻底切断和她的联系，哪怕她虐我，也比不理我更好。”
　　江梦莱听得有些沉重，爱情，可以成就一个人，但现在，她觉得和沈晚清的爱情，似乎在毁掉陆知夏。
　　“你是一个骄傲的人，我希望你有自己的底线。”江梦莱搂着她的肩膀，拍了拍，“不能让自己伤得体无完肤。”
　　“她结婚，就是我的底线，一旦结婚，我将止于此。”那些陆知夏不曾说出口的话，其实早想好了，“我知道这很没出息，但是就在刚刚，她偷偷亲了我，我觉得这一天的低落都被扫去，我这里，”她按了按心口，“不受控制地在开心。”
　　痛并快乐着的终极奥义，大概就是这一刻，爱而不得，但又沉浸其中。
　　“我觉得沈晚清很自私。”秦筝情绪有些激动，“她对所有人都不错，但是对你太残忍，明知道现在给不了你，还招惹你。”
　　“你不要这样说她。”爱到深处，是会想保护一个人，不让任何人去指责她，陆知夏诚恳道：“我喜欢她，是我的选择，她从没有强制过我，所以她不是必须为我的喜欢负责。”
　　陆知夏这一瞬间，突然通透了，她心里刺痛，说：“再者，你们又何尝了解沈晚清？你们知道她内心的想法吗？她对我，是不是也是爱而不能得呢？”
　　之前总是埋怨沈晚清，但有人真的说沈晚清，她又不愿。
　　“你啊，”秦筝哎了一声，“都不知道你是被她PUA了，还是自己在PUA自己，适可而止吧。”
　　陆知夏不想跟秦筝讨论PUA，也理解她们为了自己好，便顺势说：“你劝我，那顾砚明呢？你要知道，沈晚清至少人品没问题，她是家庭原因才联姻，但顾砚明的斑斑劣迹，都是他本人的原因。”
　　“顾砚明怎么了？”秦筝淡淡的语气，“他对我确实有示好，但我现在受过伤，对感情有分寸了。”
　　“真的？你没喜欢顾砚明？”江梦莱问。
　　“谁说我喜欢他了？”秦筝懒得多说的语气，“再者，我听说他和鹿鹿有矛盾，那我对他更‘另眼看待’了。”她懒懒来了一句：“你们放心吧，我自有分寸。”
　　“啧啧。”江梦莱打趣道：“不知道的，还以为你喜欢老大。”
　　“以前确实喜欢的，但是她心里没我，我不想让她烦恼，”秦筝笑得开心，“所以我决定谁都不喜欢，一个人挺好的。”
　　陆知夏拱手谢道：“你如此开明，我很开心，但是呢，爱情慢慢来，可能一个转弯就来了。”
　　江梦莱心里莫名地有点酸，哼道：“我和你朝夕相处，也没见你对我有点好感，老大心里有人儿，你还喜欢她，这不是自找苦吃吗？”
　　秦筝笑得更大声，她如实表明，她对岑清伊的喜欢，早就开始了，只不过在今天才彻底断掉。
　　她舒口气，轻松道：“我想开了，也看透了，虽然我说你们不合适，但如你所说，沈晚清的人是没问题的，她如果能解决家庭问题，我还是挺希望你们在一起的。”
　　江梦莱捶了一拳陆知夏，说：“当时我们三个都说秦筝喜欢你，你还不信，那时候她揍你，你也不冤枉。”
　　“是诶，你还揍我，哼。”陆知夏故意计较，“你们omega就是这样，有事哼哼唧唧也不说，发小脾气揍人也不说。”
　　陆知夏提杯，说：“世界上的alpha那么多，你身边就有一个单身的，多看看别人吧，我这里，你真的没可能，我一直把你当姐姐。”
　　“哟，”秦筝故意阴阳怪气道：“那沈晚清不是姐姐啊？”
　　“呵，”陆知夏笑道：“在她是我姐姐之前，我们的关系就已经不一样了。”
　　“建议你呢，”江梦莱碰了下秦筝的酒杯，连凑过去，说：“对老大春心萌动时就看看我漂亮的脸蛋。”她笑得相当不要脸。
　　与琥珀川说出内心最真实的想法，但还不够透彻，今天和她们聊天，陆知夏心里更通透了些。
　　“所以，你能说说，晚上你和沈晚清干嘛去了吗？上次她来找你，又是为了什么？”陆知夏在她们面前不藏着她对沈晚清的关心了，“我要声明，我们今天聊的，谁都不能外露，要不然就灭口。”
　　“我能告诉你和顾砚明有关，但是具体的不能说，我答应过沈晚清了。”秦筝喝掉最后一口大窑，说：“我要回家去骂人了。”
　　“啊？”两热一愣，秦筝翻出手机，愤恨道：“她们居然说言教授的画抄袭，我要骂回去。”
　　陆知夏无奈地笑：“不必这样，怪累的，言教授能处理的。”
　　“打架还不能解决问题嘞。”秦筝瞪她，说：“但是能解气，骂人也一样。”
　　江梦莱哈哈大笑，说：“没错，骂！但是要体现你的高水准，一个脏字不说，骂得她没办法回嘴。”
　　秦筝怔了怔，无语道：“骂人也这么难吗？我这人没出息，当面骂人自己先哭，网上多少能好点。”
　　“我教你。”江梦莱去买单，三人一起回去了。
　　陆知夏跟在后面，听她们再分析对方的雷点，又如何该戳肺管子式的攻击。
　　“喂，”陆知夏看在门口的两人，头也不回，“跟我说再见啊。”
　　“忙着呢。”秦筝没搭理她，江梦莱回身笑道：“恭送老大。”
　　陆知夏看她们进了门，无奈地摇摇头，她开灯，琥珀川正坐在家里。
　　“你怎么来了？”陆知夏纳闷道：“也没打个电话，”她换掉鞋子，又想起什么，说：“你怎么知道我家密码的，”问完便替她回答：“我之前开门，你看见了啊？”
　　“你的密码一直都没变过。”琥珀川笑着说：“银行卡密码也是这六位。”
　　陆知夏被看透，嘁了一声，面上却是笑着：“你说得对，今晚要不要在这睡？”
　　陆知夏洗手，琥珀川跟在后面，她说起晚上吃的麻辣烫。
　　“你不走，咱们一起吃就好了，江梦莱还想见你呢，”陆知夏擦完脸，兴冲冲道：“要不然带你认识一下？”
　　“算了。”琥珀川靠在门口，“我没什么兴趣。”
　　陆知夏也没强求，说：“你那会直接走了，我以为你生气了呢。”
　　“那你见到她，肯定忘了我。”琥珀川一直都是笑着，从不跟她计较，说：“看你挺开心啊？恩？”
　　“她今晚琴我了。”陆知夏像是偷吃糖果的小孩，“我觉得，她可能有难言之隐吧，我等等她，没准能等到惊喜。”
　　“恩，这叫好了伤疤忘了疼。”琥珀川的直白，让陆知夏叹口气，“要不然能怎么办呢？”她也不过是尽量给自己多找条路，多给她们之间找一个新可能。
　　“今晚你在这吧，我一个人待不住。”陆知夏一个人胡思乱想难受了老是想往外跑，琥珀川嗔道：“要不然你以为我为什么来？就是知道你会这样。”
　　情绪跌宕起伏，全因沈晚清，陆知夏也认了。
　　她们都在卧室，陆知夏睡在床上，琥珀川靠在边上。
　　陆知夏玩了会手机，偏头问：“你怎么干坐着？”
　　“听你傻笑就够了。”琥珀川闭着眼睛，说：“看的内容和沈晚清有关？”
　　陆知夏笑了两声，开始跟琥珀川分享。
　　关于抄袭一事，母亲提交到国际公认的评判机构，官方正在比对审核。
　　沈晚清的微博更新了，她最近有滑雪，冲浪和赛车。
　　照片都很漂亮，陆知夏发自内心的喜欢，她凑到琥珀川跟前，非给人家看：“你看看，是不是好看？”
　　“好看。”
　　“你看看她的头发，又黑又亮，好像绸缎哦，好看吧？”
　　“好看。”
　　“你看她的手，白白净净，手指纤长，好看吧？”
　　“好看。”
　　“再看看这身材，真的绝了，她怎么这么好看啊。”
　　“恩……”琥珀川无奈道：“你以后肯定是个妻奴，见谁都忍不住夸自己老婆，朋友圈也是晒妻狂魔。”
　　陆知夏想了想，挺美的，说：“我要是娶了沈晚清，我要跟全世界炫耀，我有最好的爱人。”
　　“醒醒吧，还没睡觉呢。”琥珀川回头催促道：“不早了，该睡了。”
　　陆知夏趴在那又刷了会评论区，对于大家喊沈晚清老婆很不满。
　　她立即用邮箱注册了小号，在沈晚清的微博刷了一条很长的留言：沈晚清是我老婆。
　　复制粘贴很多遍之后，她贴上去，偏头问：“你有微博吗？叫啥？”
　　“就叫琥珀川。”琥珀川回头拍她手臂，“赶紧睡觉。”
　　陆知夏丢开手机，打个呵欠，迷瞪瞪说：“你在这，我挺安心的，不用看猫眼，也不会担心。”
　　“恩，晚安。”
　　“晚安。”
　　陆知夏入睡没多久，做噩梦吓醒，她猛地坐起身喊了一声：“沈晚清！”
　　小夜灯照着琥珀川的脸，她静静地望着她，陆知夏舒口气，说：“我梦见沈晚清出事了。”
　　“没事的，睡吧。”琥珀川安抚，陆知夏闭上眼，说：“你也去睡。”
　　不一会，陆知夏又睡着，4点多又醒了，琥珀川已经不在了。
　　她迷瞪瞪想起昨晚，陪着她的是琥珀川，她却喊了沈晚清，这样会不会有点过分？
　　陆知夏胡思乱想再也睡不着，她索性起来晨练。
　　一路不知怎么的，跑到云水山庄，门竟然开着。
　　她犹豫几秒，跑向了记忆中的樱花树苗。
　　只是还没到跟前，便看见樱花树苗都没了，只剩下被翻得乱七八糟的土。
　　陆知夏的心，被针刺一般，泪水在眼眶里打转。
　　“你是谁？”突然有人问，陆知夏回头，一个长相极美的beta，身高只比她稍微矮点，她红着眼问：“我的树呢？”
　　“你的？”
　　“你怎么可以随便挖别人的树，这里是沈晚清的家！”陆知夏凶巴巴地嚷。
　　她上前狠狠地盯着，问：“你叫什么？把我的树还给我！”
　　“我叫沈青訸，”沈晚清淡声道：“你的树被人挖走了。”
　　“被谁！”她闳着眼，跟要吃人似的。
　　“她。”沈青訸扬了扬下巴，陆知夏回头，愣住了。
　　作者有话说：
　　大狗：是梦吗？
　　梦的妈妈：不是我。
　　大狗的嘴巴：不是，傻狗！
　　——
　　我也想喝大窑呜呜。但是为了健康，我要少喝或者戒掉碳酸饮料。
　　——
　　大狗炫耀：快看我姐姐，这也好，那也好，哪都好。
　　琥珀川：……
　　——
　　沈青訸：大家好，我来客串了，后续还有我的身影。——我来自《舌尖上的征服》
　　沈青訸：白导，把出场费结一下。
　　不看征服不影响剧情，当然看了会更爽，你们会知道沈青訸有多牛逼哈哈。
　　读者：终于知道为什么你的角色很多都姓沈了，原来都是一大家的！
　　——
　　下章预告：她的意思，沈晚清懂的，所以她站在门口，任由泪水在眼眶里打转，倏地落下。
　　——
　　呐，做人呢，当然要公平啦，要哭一起哭啊。——港台腔。﻿

✿ 126、气哭一只大狗
　　林悬站在不远处, 勾起的笑，她怎么看怎么刺眼。
　　大概是刚经历过二次分化，她变得格外不同, 浑身散发着omega的气息。
　　“我的树呢？”陆知夏冲上前。
　　“你很凶诶。”林悬的声音没变，但语气娇柔了, 更像omega了, “我刚出关，你不该欢迎我吗？”
　　“我只要我的树。”
　　“被我丢到山上去咯。”
　　“你！”陆知夏握着拳头，林悬啧啧两声, “你还敢打我？来？你打, 我这就跟关关告状去。”
　　“你真的丢了？”陆知夏红着眼睛问。
　　“对哦, ”林悬双手抬起画圆，夸张道：“丢得漫山遍野都是。”
　　陆知夏凶狠的眼神盯着她片刻, 转身跑了。
　　她的心空了一块, 仿佛什么被挖走了。
　　沈晚清明明答应她会照顾樱花树的，她食言了。
　　“你骗她干嘛。”沈青訸无奈道，“等晚清知道, 你有苦头要吃。”
　　“小孩伢子那么凶, 不得磨磨性子？”林悬不以为意：“都是晚晚太宠她，让她一点事都受不了。”
　　陆知夏这口气，一直没消, 直到公司都是低气压。
　　原本有人想打招呼, 见她眉目凌厉, 问候的话到嘴边又咽下去。
　　她关门声音比以往动静大, 沈晚清吓了一跳。
　　下一秒, 敲门声响起, 脸色阴沉的人, 她本该严肃配合，但是和米修小时候凶凶的样子有点像。
　　就明明是个小不点，但全身的毛都要炸起来，从气势上吓得别的狗子不敢靠近。
　　沈晚清温和道：“怎么了？”
　　陆知夏跟吃了火药似的，直勾勾盯着，一呼一吸好像在运气。
　　沈晚清看得出她在忍，便又说：“你有话就直说。”
　　“你为什么食言？”陆知夏忍不住，终于问出口，她自我调整过，但要说出下一句时，心酸涌上来，眼圈更红了。
　　沈晚清起身走过去，说：“你说的具体点。”
　　“看来你对我食言很多次。”陆知夏的怪逻辑惹得沈晚清无奈，说：“你直接说可以吗？”
　　“你为什么丢了……”她难过又生气，她想呐喊却又委屈得说不出一句完整的话。
　　隐忍的泪水倾泻而下，陆知夏立刻拉上门。
　　沈晚清拉门，竟然拉不动，这是第一次察觉到，陆知夏的力气可能超过她了。
　　“你可以微信上问我。”沈晚清仍然是温和的语气，“我没有食言，你说出来，我给你解释。”
　　陆知夏紧紧地拽着门，仿佛那是她最后一道防线。
　　她第一次理解秦筝的感觉，以往秦筝常说，她不会吵架，因为还没等张嘴，泪水就下来了。
　　她唇角动了动，委屈化作更多的泪水涌出来。
　　那句“我的树”像是长在她心里，但被挖走，她痛到无法说出口。
　　沈晚清没有逼迫她，站在门口片刻，说：“别哭了，好不好？”
　　她居然哄她，陆知夏体验到秦筝说的第二种感觉，当你感觉委屈时，本来一个人还可以控制情绪，但这时候有人关心你，尤其是亲近的人，都会让你泪崩。
　　陆知夏的泪水，像是找到发泄口，在一门之隔的地方，某种意义上也算是面对着沈晚清，泪水倾泻而下。
　　她哭得太凶，呜呜哭出声，沈晚清站在门口抿着唇，放开门把，径直出了办公室，从外面轻轻打开隔壁的门。
　　小狗双手用力拽着门把，蹲在地上，几乎用整个身体的力气在拉门，低头哭得很厉害。
　　沈晚清的喉咙滚动一次，她最终没有说出什么来。
　　她哭得那么伤心，这是沈晚清第一次见，她的眼圈也跟着泛红。
　　她最深的共鸣，只在陆知夏身上体现，她以往总觉得自己淡漠冷血，但遇见陆知夏之后，她的身体，她的情感，都和她有着最强烈的振动。
　　她会因为陆知夏而开心，也会因为陆知夏而难过。
　　这一刻，更为陆知夏的难过而心痛，她的掌心几次紧握，指肚搓揉，最后没有进去。
　　陆知夏在最狼狈的时候，仍然用力拽着门。
　　她的意思，沈晚清懂的，所以她站在门口，任由泪水在眼眶里打转，倏地落下。
　　兜里的手机振动，沈晚清轻轻关上门，林悬主动坦白来了。
　　沈晚清吸吸鼻子，林悬听出动静，问：“你怎么了？不会是哭了吧？”
　　她没做声，林悬哀声道：“晚晚，不是我说你，你既然决定联姻，对她就不要太特别，等有一天，你无法再给她优待，她会觉得自己被抛弃了。”
　　沈晚清抿去眼泪，带着鼻音道：“林悬。”
　　“啊，”林悬预感到不妙，郑重道：“恩，你说，我听着呢。”
　　“我们是朋友不假，但是我不允许任何人戏耍她的情感，那批树怎么处理的，你应该如实告诉她。”她隐忍的怒气，林悬察觉到，连忙说：“抱歉，我有点擅自做主了，我是想着，长痛不如短痛，你不能和她一起，就早点断了更好。”
　　“告知她实情，是我对她的承诺。”沈晚清语气透着严厉道：“这不是优待，这是待人基本准则，那批树是她从日本背回来，专门给我种的，又是灌水，又是喷药，每棵树都是亲手种下去的，每根草都是她亲手拔的，你告诉她扔了，她会多难过？”
　　林悬也是意外陆知夏的用心，静默半晌，轻声说：“我会跟她道歉，但是，”她顿了顿，说：“作为朋友，我还是想说，你如果真的那么在意她，你应该重新考虑你的联姻。”
　　“这不需要你来提醒我。”沈晚清深奚口气，耐着性子说：“林悬，你不是第一次逗她了，但这次过了。”
　　林悬态度良好地认错，表示马上登门来认错。
　　沈晚清让她先发信息，当面认错看陆知夏怎么说。
　　“我知道了。”林悬情绪明显也低沉下来，“对不起。”
　　“二次分化结束了，怎么样？”沈晚清突然关心她，林悬鼻尖泛酸，赌气道：“关心你的狗崽子吧，我不用你管。”
　　“你这话真像是在吃醋。”沈晚清无奈道：“她才20，姐姐，你多大了，你跟她计较？而且你撒谎确实不对。”
　　“是是是，我的良心被狗吃了。”
　　“那也是她吃的，不是我。”
　　“拉倒吧。”林悬唾弃她，“经过这事，我更加确定，你才是最狗的那个。”
　　“行吧，你开心就行，你想骂就骂，你和关秀荷一起二次分化没发生点什么？”沈晚清问得很精准，林悬支支吾吾，她干脆挑明道：“说吧，你是上面，还是下面？”
　　林悬哼哼唧唧半天，凶她：“你早就知道是不是？”
　　“呵。”沈晚清轻笑，“恭喜你啊，姐妹，顶级omega。”
　　林悬哼一声，挂了。
　　沈晚清回到办公室，陆知夏已经把门锁上了，人也不在门口了。
　　她看着监控里的人，眼睛红得好像要变异的吸血鬼，陆知夏敲键盘啪啪响。
　　不一会，隔壁响起陆怼怼的经典怼人语录。
　　林悬刚反应过来要回嘴，陆知夏骂到下一句樱花落海洋去了。
　　她很想把电话放门外，免得影响她调香，沈晚清的信息来得恰到好处，写着：好好听着，让她发泄出来就好了。
　　林悬：真想给你听听，她骂人都不带脏字，能骂出花儿来。
　　沈晚清：我正在听呢，骂得挺好的。
　　林悬：我算是看出来了，你们两绝配，赶紧在一起为民除害，不要祸害苍生了，雷峰塔都镇压不了你们。
　　陆知夏得知树没丢，重新找了个山种上了，她骂了半小时，总算出气了。
　　那边林悬被骂得跟孙子似的，脾气特好，问：“您骂好了吗？要不要歇口气喝口水？可别累着，我这随时都在，不限时不限量，您想骂了就打过来，要不然累坏了有人心疼啊，您说是不是？”
　　她还在贫，陆知夏感觉自己白骂了，都气笑了，抹去眼角残余的泪：“这是骂你吗？”
　　“没说你骂我妈妈呀。”林悬笑着说：“骂我，没有骂我妈。”
　　陆知夏笑出声，隔壁的沈晚清终于露出笑模样。
　　林悬也笑，说：“笑了就好，咱不气了，姐姐混球，你不能哭，你这不是惩罚你自己么？我建议你惩罚我，请你吃大餐，越贵越好。”
　　于是，一顿饭局敲定。
　　林悬和关秀荷总算熬过二次分化期，这算是好事一件。
　　两人和大家许久没见面，最后愣是凑成了一个聚餐。
　　关秀荷叫上陆知夏、叶澜西和江梦莱，再加上秦筝。
　　陆知夏想叫上琥珀川，可惜，她懒得凑热闹。
　　林悬叫上沈晚清，沈晚清犹豫时，她劝着人家去，等沈晚清真同意，她又啧啧两声：“果然是舍不得小狗崽哦。”
　　沈晚清懒得跟她口舌之争，问：“还有谁。”
　　她挨个报名，说：“其实都是陆知夏那边，我这边就叫你了，本来想叫颜梦回，但感觉不合适。”
　　沈晚清嗯了一声，让她死了这份心。
　　别说陆知夏和颜梦回不对付，最主要现在颜梦回身体状况非常糟糕。
　　林悬闭关久，得知颜梦回的身体因为发炎感染病菌，现在身体大面积腐烂，只能靠医疗设备活着，她震惊到说不出话来。
　　沈晚清轻叹一声，说：“我已经找了我能想到所有的人，但现在只能勉强维持不再继续腐烂，但原有的很难恢复。”
　　医生的意思，是血液里有了病菌，暂时还没有药物可以攻克掉。
　　林悬听得唏嘘，痛心道：“她也是，怎么那么死心眼呢，你都说不喜欢她了，她非要别着性子。折腾自己干嘛啊？”
　　“她不仅折腾自己。”沈晚清将颜梦回故意折腾陆知夏的事儿也一并说了，“她伙同车队的人打陆知夏，陆知夏后背都是伤，后来在单位总故意找茬。”
　　“狗崽子没揍她？”林悬纳闷道：“不应该啊？我这样都被骂得狗血喷头，恩，我突然发觉，所有带狗的成语，用在她身上都特别的贴切诶。”
　　接下来，林悬说了一堆，例如：狗崽子着急要跳墙，狗崽子的大胆可以包住天，狗崽子淋我一头狗血啊，狗崽子仗姐势啊……
　　沈晚清听着，笑得无奈：“你变成omega，更幼稚了。”
　　笑过之后，林悬叹口气，说：“那梦回真的没治了吗？”
　　“现在医生的意思，如果良性的药物不行，那就只能反向操作，以毒攻毒。”沈晚清和专家团队探讨过，现有市面的药物正在逐一尝试，截至现在，还没发现比颜梦回血液里的病菌更强的药物，“医生的意思，血液里滋生的毒，还得靠血液里的毒去攻克，问题是，哪里有人血液里有毒还能活着啊？所以暂时来看，很没希望。”
　　“你等下。”林悬插话道：“关关在我旁边，她说有这种人的。”
　　“恩？”沈晚清有点不太确定，关秀荷的声音传过来，温润道：“晚清，我学医的时候，听我的导师提过，病毒与宿主共同生存的案例是有的，我的建议，是你想办法联系江城市的协和医院的信息素机构登记大楼，她们那边有着国内最全的信息素种类，而提取信息素的方法是通过血液。”
　　意外收获，沈晚清道谢，她和江城市的律师岑清伊打过交道，而这位律师的爱人，似乎正是协和医院的。
　　沈晚清主动找到岑清伊，岑清伊也没拒绝，当即问了爱人江知意。
　　江知意却表示，这事儿不归她管，很显然是不想为此麻烦。
　　岑清伊向来跟江知意一条战线，便也委婉拒绝沈晚清。
　　沈晚清正想着该怎么找关系，关秀荷发来信息，说：晚清，你找陆知夏，她有个朋友认识什么院长。
　　饭局的人凑得快，时间也定得快，就定今晚。
　　地点定在日耳曼餐厅，叶澜西站在门口说：“我们这是又给沈总送钱咯。”
　　陆知夏听得清楚，有些狐疑，秦筝此刻成为她的嘴替：“这里是晚清开的吗？”
　　“是沈家旗下的餐饮。”江梦莱明显也知道，“是吧，晚清。”
　　“恩，是沈家，不是我的。”沈晚清淡声道：“所以也不是给我送钱。”
　　叶澜西笑呵呵，说：“那是我口误，抱歉哈。”
　　陆知夏回想起她们那次拍完婚纱照吃饭，还有幸中奖……现在想来，疑点颇多。
　　她趁着去洗手间，随手拉了个服务生，问起活动。
　　果然，店员一脸懵，表示来了几年，从未听说过。
　　陆知夏回到桌边，走到林悬身边，理不直气也壮地说：“让一下，我要坐这里。”
　　别说林悬诧异，沈晚清和周围的小伙伴都惊呆了，毕竟两个人闹得生分大家都知道，陆知夏还往跟前凑。
　　林悬自然不能跟小朋友争，而且之前刚气哭过人家。
　　她站起身让开，陆知夏又走到沈晚清旁边，说：“你能坐旁边吗？我想坐这里。”
　　沈晚清旁边是秦筝，她这举动，搞得两人都忍不住多想。
　　陆知夏如愿坐到心仪的位置，她没和秦筝都说话，也没和沈晚清热络聊天。
　　大家的注意力，暂时都在刚经历分化期的关秀荷和林悬，所有人对她们的属性都有疑问。
　　关秀荷大大方方地牵起林悬的手，说：“我当然是最攻的顶级alpha，这是我女朋友顶级omega林悬。”
　　她们也没想到，两人共同度过分化期，竟然摩擦出火花。
　　叶澜西直说：“我靠，二次分化还分配女朋友啊！”
　　“我也羡慕了，我也想。”江梦莱提议叶澜西一起，叶澜西表示，她肯定是最攻的，怎么分化都是alpha。
　　“分化期很痛苦的。”关秀荷劫后余生的语气，感慨道：“幸亏有晚清的帮忙。”
　　大家齐刷刷地看向沈晚清，林悬解惑道：“难道你们都不知道吗？”她难以置信地看陆知夏，说：“连你都不知道？我靠，哈哈，快点求我，我要爆料，惊天大爆料！”
　　作者有话说：
　　路人：沈晚清，沈青訸，这一看就是亲戚。
　　作者：嘻嘻。
　　——
　　有的人生气委屈会大吼，而有的人只会哭唧唧。
　　我是那种不被关心还能忍住，被关心就稀里哗啦的人。
　　——
　　林悬：良心被狗吃了。
　　姐姐：她吃的。
　　大狗：不是我啊，我挑食！
　　林悬：？
　　——
　　接下来的环节。
　　成语猜猜猜！
　　狗崽子着急要跳墙，狗崽子的大胆可以包住天，狗崽子淋我一头狗血啊，狗崽子仗姐势啊……你猜到了吗？
　　——
　　江知意/岑清伊：大家好，我们又来客串了。
　　欢迎大家阅读隔壁的《金牌律师alpha和她的江医生》，谢谢。
　　——
　　陆大狗：既然姓沈的都特意搞福利给我，那我得硬气点。【挺直腰板】
　　姐姐:公狗腰不一般。
　　腺体：已经在蠢蠢欲动了。
　　——
　　下章预告：沈晚清眼底闪过的光很亮，她深吸口气，似是压抑道：“我告诉过你，不要在我面前做这个动作。”﻿

✿ 127、顶级AO再次大对决
　　林悬得到官方许可, 主动爆料。
　　沈晚清是目前有记载的二次分化第一人，所以林悬和关秀荷参考的都是她的经验。
　　二次分化结束，属性不确定, 也可以说是，她们是AO同体。
　　直到第一次成结彪寄, 属性才会被确定。
　　林悬看一眼陆知夏, 昂了昂下巴，“呶，晚晚的性别, 她给确定的。”
　　陆知夏也是颇为惊讶, 难怪她一直会觉得沈晚清是个逆天的顶级omega, 力气惊人。
　　每次她们床上打架，都是上下翻飞, 实打实地争抢在上面的位置。
　　原以为这是沈晚清的乐趣, 没想到是沈晚清的本性。
　　“晚清，你为什么不做alpha啊？”秦筝很羡慕顶级alpha，如果她有机会二次分化, 她会选择成为最A的那个。
　　沈晚清给出更深层次的解释, 尽管AO属性都有，但骨子里还有一种天生的属性，A的话, 可能骨子里还是倾向于彪寄人。
　　而O的话, 更乐于接纳被彪寄。
　　这也是为什么同是顶级alpha面临二次分化, 两人按理说都会分化成更像omega的群体, 但AO的器官两者都有, 骨子里更强势的人, 会成为alpha, 所以被彪寄的是林悬。
　　“所以，我内心里还是更倾向于成为omega。”沈晚清说得简单，其实她刚经历分化之后，她曾经主动接近过一些人，想测试自己更喜欢哪个性别。
　　她发现那些alpha气势上都压制不住了她，至于omega见了她腿阮，她直接忽略，因为毫无征服欲。
　　直到遇见陆知夏，她才算是遇到接近旗鼓相当的alpha，而又那么恰好，龙涎香是她唯一百分之百匹配的信息素。
　　“那你之前对omega感兴趣么？”陆知夏突然问了一嘴，沈晚清偏头看她，淡声道：“没有。”
　　“有没有不重要，我跟你们讲，沈老爷子给她物色一堆omega，她直接被陆知夏敲定属性，老爷子差点没气死。”林悬还想继续爆料，被沈晚清威严的眼神看得不自在，举手投降道：“我不说了。”
　　陆知夏大概理解了，沈家对于沈晚清寄予厚望，而她却把沈晚清的性别直接锁死在omega这一栏。
　　难怪，陆知夏总觉得沈语堂不喜欢她，估计根源在这里。
　　菜品上全，沈晚清刚要抬手拿筷子，却突然被陆知夏抓住右手。
　　她偏头看她，陆知夏像个没事人，左手抓着她的手，右手拿筷子吃饭。
　　呵，非要坐她旁边，搞了半天原来是为了方便这样，幼稚鬼。
　　陆知夏此时也偏头看她，眸底是没藏住的狡黠，她今天得知之前的活动是沈晚清人为，她又多了一分信心，沈晚清肯定比她预想中，还要在意她。
　　陆知夏边吃边赞叹，今晚的菜色真不错。
　　说罢她还故意问沈晚清：“沈总，你怎么不吃啊？”
　　大家也都发现，沈晚清端坐，右臂垂着，手在桌下。
　　她倒也不慌，淡声叹道：“没事，饿着吧。”
　　这话说得惹人怜，有人以为菜色不合口，有人以为是心情不好没胃口。
　　陆知夏没出息地先心疼，她握紧她的手，似是不舍，最后还是放开。
　　“沈总多吃点。”陆知夏给她夹菜，沈晚清这才拿筷子吃饭。
　　陆知夏不知她是故意，还是无意，总之沈晚清的腿挨着她的腿。
　　她有时撂下筷子，手落在桌下的腿上，还会碰到她的腿，有点养。
　　好歹身体挨着彼此，陆知夏有一点点满足。
　　席间不知怎么聊起读书时的追求者，具体的细节陆知夏都不记得，但秦筝都记得。
　　有人给她买吃喝，有人给她带早餐，有人替她打扫卫生，有人替她写作业……总之是在一堆omega里，非常的受宠。
　　“最过分的，她都不拒绝，还跟人家笑嘻嘻。”秦筝痛斥她的花心大萝卜行为，陆知夏听她越说下道，纠正道：“你别瞎说，我那是有礼貌，表示感谢。”
　　“感谢还需要抱人家？”
　　“我哪里抱人家了？”
　　“抱了，”秦筝较真道：“新来的学妹，你带的，你忘了？你们说，抱没抱？”秦筝问其他三人，三人齐刷刷点头：“抱了。”
　　之后陆知夏的腿就没好过，她中途溜出去上厕所，腿都紫了，沈晚清掐的。
　　甭管她是出于什么心理，连上学路边撸了一只小母狗，都被沈晚清掐大腿。
　　这家伙，下手真狠啊。
　　疼归疼，陆知夏心里竟然有点爽。
　　她大概有受虐心理，沈晚清在意，采取警告的行为，她有种被在意，被管着的感觉。
　　饭后，大家提议去酒吧玩。
　　没想到一呼百应，大家都同意了。
　　Demon酒吧三层有自带包房的KTV，喝了酒的人，哪里管唱歌好听与否，扯着嗓子嚎。
　　陆知夏听得震耳朵，出来站在三楼的阳台抽烟，刚抽没几口，身后传来脚步声。
　　沈晚清缓缓走向她，最终站在她旁边，伸出手，食指和中指是夹烟的动作。
　　陆知夏抽出一根递过去，她却抽走她杳在嘴里的烟，抿着烟嘴抽了一口，呼出袅袅烟雾。
　　记忆中熟悉的画面涌出来，她们曾经在初见那晚，站在二楼的阳台抽烟。
　　沈晚清说要紊她，但最后电话响了。
　　她们的那个紊，延迟很久，知道坐车去兜风之后才发生。
　　如果能在这里接紊也不错，清风明月，美人立于侧，烟香夹杂着一丝极淡的香……她心里喟叹，朦胧的夜，适合琴密。
　　陆知夏更要感慨人的变化，她上次还是想躲开的，这次甚至有些期待，难得二人世界，她们之间能发生点什么不可说的情节该多好。
　　两人各怀心事，沈晚清快要抽完一根烟，似乎不打算再抽。
　　下一步大概是要回去吧？陆知夏心生不舍，便主动点上一根烟，挑了个话题，说：“早上在庄园里的人是谁？为什么要把树苗移走呢？”
　　“有更好的去处。”沈晚清挑问题回答，她不想说的，陆知夏也不追问，换个问题，瞟一眼身后不远处的保镖，问：“保镖又是为什么换了？”
　　“这个不归我管。”
　　“他们是保护你，还是监视你？”
　　沈晚清如实回答：“都有。”
　　陆知夏难得跟她和平聊了会，得知在沈晚清在小时候经历一次意外之后，她身后便多了四个人。
　　至于什么意外，沈晚清想了想，潦草地概括：“家里有钱，有人眼馋，仇人有多，总有人找茬。”
　　寂静片刻，陆知夏侧身看她，说：“你有没有后悔认识我？”
　　她回答的爽快：“没有。”
　　“那被我彪寄成omega呢？”陆知夏话音落下，沈晚清也侧身看她，提醒道：“这是我的选择，你的体力你还不清楚吗？从初次见面就输给我。”
　　这话刺激得陆知夏来火，说：“沈晚清，你要这么说，咱们再去玩一次，要绝对的公正公开。”
　　没想到，沈晚清真同意了。
　　和酒吧沟通过后，除去没有之前的NPC，其他的配套设施都还在。
　　其他几个人听说有热闹看，谁也不唱歌，一溜烟跑过来当观众。
　　一声铃响，两人犹如离弦的箭，几乎不分伯仲。
　　攀岩时，一高一低，此起彼伏，始终就差那么一点点的距离。
　　陆知夏算是铆足了劲儿，借着最后一块石头，她用力踩踏向上窜。
　　一把抓住峭壁的边缘，引体向上往上翻。
　　而与此同时，沈晚清也嗖地一下子起身往上跳。
　　两人几乎同步落地，又是和上次一样，加时赛，叶澜西高喊：“还是用上次的方法！”
　　她相当兴奋地表示：“你们看着，上次老大就是在这里输的。”
　　“她总不至于在同一个地方跌倒吧？”关秀荷仰头看着。
　　“不在同一个地方跌倒就不是她了。”秦筝淡淡道：“不信就赌一把。”
　　“不是吧，你们怎么都买老大输啊！”江梦莱无语，“她不会那么笨吧？”
　　当对赌协议敲定，秦筝直摇头：“你真是傻蛋，面对晚清的鹿鹿，就是一只没头脑。”
　　“不至于吧……”江梦莱仰头看台上的两人，从刚才拿到口红，谁也没动。
　　陆知夏讲规则了，为了确保绝对公平。
　　沈晚清不能把口闳抹在醇上琴她，当然她也不会这样做。
　　沈晚清淡笑道：“没关系啊，你想抹就抹，反正你也琴不到我。”
　　“你是在看不起我？”陆知夏瞪眼，她爱沈晚清不假，但胜负欲强的人，回想起当初的仇恨，她还是很想报仇的。
　　“没有哦，你可以涂醇上，你保证琴不到我。”沈晚清并提出新的质疑，“你是不是不会画口闳啊？”
　　“谁说的？”陆知夏拧开口闳盖子，“我画的好着呢。”
　　沈晚清其实猜得不算错，陆知夏化妆次数很少，她之前在翻译司工作只会画最淡的妆，而且都是有人专门帮她画。
　　这会儿她靠感觉在醇上涂抹，总感觉有点麽不准，偏偏沈晚清的表情是：你马上就要画歪了的表情。
　　陆知夏抬手擦擦醇角，蜜桃味的口闳，她抿抿醇，让口闳充分与醇相融。
　　嘴上厚重感压人，她下意识殄殄醇，居然还真的是有点蜜桃甜。
　　沈晚清眼底闪过的光很亮，她深奚口气，似是压抑道：“我告诉过你，不要在我面前做这个动作。”
　　陆知夏疑惑地啊了一声，下一秒沈晚清到跟前，她躲都来不及，转身就跑。
　　沈晚清跃身而起，直接将人飞扑压在身下。
　　她用双手抓着沈晚清的腕子往上推，她抓得紧紧的，得意道：“你嘴巴上没有口闳哦。”
　　她的言外之意很明显，沈晚清意味深长地笑道：“但你嘴上有。”
　　“那又怎么样？”陆知夏狠狠地擒住沈晚清的腕子，小脸累通闳，说：“反正你赢不了。”
　　沈晚清笑得狡黠，凑得很近道：“你很想赢？”
　　“谁不想赢？”陆知夏说得杳牙切齿。
　　她笑意加深，缓缓凑近，距离闳醇只有几毫米的距离，唿奚打在彼此的脸上。
　　沈晚清只说了一个“我”字，闳醇触碰便胶着到一起。
　　随后热烈的紊，像是夏日的暴风雷雨。
　　雨声酣畅，密不透气，让人窒息。
　　作者有话说：
　　沈晚清是目前有记载的二次分化第一人。
　　陆大狗也有幸成为标记姐姐第一人哇。
　　陆大狗：害，一般小心就进入资料记载了，不好意思哦。
　　——
　　沈老爷子原计划：物色一堆莺莺燕燕omega。
　　大狗出来搞乱所有计划哈哈哈。
　　老沈头：现在想想还是生气。
　　——
　　大狗：你以为我为什么要做你这边？【狗爪招摇握住姐姐手】
　　姐姐：嘴上说幼稚.心里甜滋滋。
　　——
　　姐姐：抱了？【我掐】
　　大狗腿子：又不是我抱的呜呜。
　　——
　　大狗：我想赢。
　　姐姐：让你赢。
　　——
　　大狗：感觉自己怎么好像又输了，赢得很不爽呜呜。
　　——
　　下章预告：怕吓到她，沈晚清到跟前才从身后抱住她的时候，说：“很危险。”﻿

✿ 128、窃玉偷香的大狗
　　陆知夏这次赢了, 但心情，和上次输了一样不爽。
　　她们在高台上干了什么，下面人看不全, 只能看两个人的姿势，陆知夏被按在底下了。
　　叶澜西还在底下兴奋地叫：“看吧看吧, 输了哈哈, 我赢了！”
　　其他人也跟着兴奋，江梦莱苦着脸，从兜里掏钱。
　　陆知夏从绳索上滑下来, 气呼呼往前走, 跟赌气包似的。
　　江梦莱问了一句：“晚清, 她怎么输的啊？”
　　“她赢了。”沈晚清擦擦醇瓣上的口闳，尚未涂抹均匀, 一看就知道从哪里粘来的。
　　两级反转, 江梦莱赢了，刚才笑哈哈的人，全都气哼哼。
　　江梦莱抖了抖手里的票子, 美滋滋道：“老大就是老大, 我得请她吃好吃的。”
　　一群人跟着陆知夏回房间的路上，林悬纳闷道：“不对啊，她赢了怎么还成了气包子了？”
　　“可能太开心了吧。”沈晚清淡声道。
　　“你是不是觉得我们傻？”秦筝无语地问, 沈晚清懒散道：“懒得想更好的理由了, 你们随意吧。”
　　这仿佛是狗粮的味道, 秦筝赶紧躲远点。
　　保护单身狗, 人人有责。
　　陆知夏不爽, 回房间灌酒去了。
　　江梦莱坐到她身边, 搂着她的脖子, 说：“说，想吃啥？姐请你。”
　　大家簇拥过来，闹腾着，陆知夏的小黑脸慢慢变红。
　　沈晚清坐在角落喝酒，别人都吃下酒菜，她每次余光扫过陆知夏喝一口。
　　林悬凑到沈晚清旁边，戏谑道：“下酒菜味道不错啊？”
　　她也看了一眼关秀荷，沈晚清碰瓶道：“你的也不错。”
　　陆知夏小脸红扑扑，和刚才的气呼呼不一样，这是酒劲儿上来了。
　　林悬倒是看得大大方方，品评道：“她真的太小了，个子高，但那张脸，配上白色的衣服，年少气息十足，她该不会真是未成年吧哈哈。”
　　沈晚清偏头看她，正赶上陆知夏也在看，小狗盯着她。
　　她莞尔一笑，小狗气哼哼地灌了口酒，胡乱了一把嘴角，林悬啧啧两声：“真是帅得乱七八糟。”
　　陆知夏喝了不知几瓶酒，躁动的心才平复。
　　她感觉太久没和沈晚清琴密，一碰上就跟上尹似的。
　　赢了吗？
　　赢了。
　　想琴吗？
　　想的。
　　忍住了吗？
　　没忍住。
　　沈晚清主动时，她比人家都迫切，所以她最后气呼呼，气自己不争气。
　　口嫌体正直，说得就是她，陆知夏这次依旧是被推开的那个。
　　她的迫切和渴望全部暴露出来，沈晚清推开她还笑了，她更觉得丢脸，于是又拿起一瓶。
　　沈晚清这时候走过来的，手里拎着酒瓶，几步路走得摇曳生姿。
　　陆知夏看着都渴，林悬跟在沈晚清后面，也想学个性感的步伐，但是走得歪歪扭扭，被关秀荷笑。
　　她哼唧两声不乐意了，关秀荷立即拉人到怀里安慰，叶澜西啧啧两声：“我是发现了，关关二次分化后变A了。”
　　江梦莱起身给沈晚清让座，却被陆知夏拉住，她绷着小脸：“坐下。”
　　“你不让她走，那我坐你腿上。”沈晚清比谁都大胆，这种事向来难不住她，她被拿捏只有一种可能，那就是她自己愿意的。
　　江梦莱索性坐下看好戏，陆知夏小脸闳闳看沈晚清，叫板道：“那你坐。”
　　沈晚清身子一侧，靠过去直接坐下了。
　　忽然拉近的距离，让陆知夏心跳加速，血气上涌，整个人都要燃烧似的。
　　沈晚清落落大方，坐在她的腿上，靠在她怀里，抬手勾着她的脖子，低头看她：“你闳透了。”
　　众人围观之下的琴密，让人兴奋又羞耻，陆知夏的闳润，更深一层，热得有点说不出话，大脑直嗡嗡。
　　陆知夏闷头想喝酒，被沈晚清拿走酒瓶，说：“我可以跟你商量个事么？”
　　关于颜梦回，沈晚清希望陆知夏能帮忙问问江城市信息素机构。
　　陆知夏听得清她说得每个字，但组合一起，她就不懂了。
　　沈晚清看她些许茫然的神色，抬手揉她耳朵，笑道：“干嘛一直看我？”
　　这个角度，头顶的光落下，洒落在白皙淡粉的肌肤，沈晚清好像是水蜜桃，她殄殄醇，有点渴。
　　“诶？你在犯规。”沈晚清低头凑近，说：“你再殄醇，我就琴你了。”
　　大脑仿佛接收到芷令，陆知夏伸出佘尖那一瞬，沈晚清凑过去。
　　小佘头被殄，陆知夏惊讶于她的速度，大脑忘记发出芷令，闳润小佘尖抵出牙关一点点，沈晚清只觉得可爱到犯规。
　　她勾着陆知夏的脖子，凑近琴了一口，说：“你一直这样，我就一直琴你。”
　　旁若无人的琴密，让陆知夏的心扑通扑通狂跳。
　　沈晚清问她：“听见我刚才说什么了吗？”
　　她傻乎乎地摇头，她的世界轰隆隆的，心跳声很响。
　　“我们去窗边坐会，去不去？”沈晚清问，陆知夏闳着脸点头，她的大脑完全没有拒绝的概念，随着沈晚清坐在窗边。
　　窗子开着，一股凉风兜绕，陆知夏算是感觉到自己有多热了。
　　那股凉风似乎都被她染上温度，她麽了麽脸，轻唿口气，似乎都要看见隐约的白雾，太热了。
　　沈晚清拿来凉毛巾，替她擦了擦脸，糅声问：“舒服点没？”
　　她抓住纤细的腕子，抬起头时，毛巾包裹住头顶，盖住鼻翼以下，只露出漂亮的眼睛，像是沙特王国的小王子。
　　又浓又黑的眼神，深情快要将沈晚清溺死其中，四目相对，卓热得快要把空气点燃。
　　陆知夏下意识地扬起下巴，将人往身边拽，沈晚清缓缓靠近。
　　只有几厘米的距离，毛巾不合时宜地掉下来，盖住蛊惑人心的双眸。
　　陆知夏急切地扯毛巾，沈晚清按着没放，低头凑近在她脑门琴一口，低声说：“别动。”
　　之后，陆知夏滚烫的掌心落在沈晚清的手臂上，擦完脸，陆知夏打了个呵欠。
　　沈晚清坐在旁边，拍拍自己的腿，陆知夏倒下去，枕在腿上。
　　身后仍有人声喧闹，她们这里闹中取静，陆知夏仰面朝天躺着，看着她。
　　沈晚清低头，也是目不转睛地看她。
　　陆知夏忽然想起多少个孤独的夜晚，她被思念淹没，她想见她，却见不到。
　　那是只有沈晚清才能带给她的委屈，她眼圈发闳，翻身看窗外。
　　沈晚清似是知道，轻抚她的手臂，动作和眼神一样温糅。
　　那么温糅的人，却不爱她，沈晚清要去联姻，陆知夏更想哭了。
　　她歪着头，脸埋在沈晚清的腿上，泪水落下。
　　沈晚清什么都没说，只是一直用动作安抚她。
　　许久后，陆知夏似乎睡着了。
　　她忘记藏起狼狈，翻过身面朝着沈晚清。
　　沈晚清擦去她眼角的泪水，轻轻捋顺她耳边的发丝，露出潮闳的脸颊。
　　林悬递过毛毯，瞥见沈晚清失了的裤子，叹声道：“你这婚怎么结啊？不得要了她的命。”
　　沈晚清一直低头看她，轻轻拍着哄她睡。
　　包房里都配有卧室，其他人也去睡了。
　　沈晚清内急去洗手间的工夫，陆知夏突然哭着坐起来，她叫了一声沈晚清没人应。
　　陆知夏揉揉眼睛，泪眼看见琥珀川，她哭腔问她：“你看见沈晚清了吗？”
　　“她走了。”琥珀川说。
　　陆知夏迷瞪眼往门口走，哭唧唧道：“我去找她。”
　　“那我带你去。”琥珀川说着，陆知夏打开门锁，出了门，琥珀川在前面等她，指着前面幽深的走廊说：“她在那边。”
　　沈晚清在洗手间，隐约听见关门声，她出来急忙去窗边，人没了。
　　回想起刚才的关门声，沈晚清赶忙开门追出去，见陆知夏站在走廊尽头的窗前，不知在探头看什么。
　　怕吓到她，沈晚清到跟前才从身后抱住她的时候，说：“很危险。”
　　陆知夏回过头，眼神迷茫，还有些迷糊的样子，似是诧异地叫她：“沈晚清？你怎么在这里？”
　　“那你怎么在这里？”沈晚清柔声问，“小傻瓜，是不是睡迷了？”
　　陆知夏乖巧地靠在沈晚清的怀里，低头看她半天，想起什么，哭着说：“你为什么要走？”
　　“我没走。”沈晚清轻抚她的后背，说：“你睡迷了，我在呢，你为什么出来？”
　　她又想起什么，指了指外面，说：“琥珀川说你走了，要带我找你，她到窗边却不见了。”
　　沈晚清将人哄会到房间，带她去卧室躺下，盖好被子，柔声说：“以后不可以跟任何人走，琥珀川也不行。”
　　“可你不要我了。”陆知夏眼泪汪汪，“你走了。”
　　“不会的。”沈晚清抓住她的手，贴在自己的心口，“你一直在这里呢。”
　　陆知夏不信，非要凑过去听听，听不到，她趴在沈晚清的心口喊：“你在里面吗？”
　　沈晚清被小憨憨弄得哭笑不得，她问完，耳朵还要贴在她的心口仔细听，半晌失望地抬起头说：“她不在。”
　　“她可能出门了。”沈晚清哄道，“你多趴在这里听会，她回来你就听见了。”
　　陆知夏噢噢两声，乖顺地枕在沈晚清的心口，窝在她的怀里，渐渐入睡。
　　沈晚清低头轻轻叹口气，第一次怀疑自己的决定，她发了条信息出去：你短时间回不来，我想去找你，当面说些事，可以吗？
　　那边几乎是秒回：正好我也找你，你来吧，机票我出。
　　天亮时，陆知夏先醒的，被尿憋的。
　　她窝在暖香怀抱里翻腾半天，才有些清醒，意识到自己睡在沈晚清怀里，她想起昨晚的饭局，虽然有的细节记不清了。
　　舍不得怀抱，但尿急，她抱着沈晚清赖了会只能去厕所。
　　洗手间门关上时，沈晚清缓缓睁开眼睛，揉揉肩膀，总算开始回血了。
　　冲水时，她瞟见盥洗台上的洗漱用品，陆知夏朝着掌心呵气，没味道。
　　她揉揉眼，挤牙膏，刷牙后，再朝掌心吹气，香的。
　　陆知夏溜回去，见沈晚清还躺在那，便小心翼翼抬起她的手臂，又躺回去，汞进怀里。
　　抱得不够紧，她手脚并用，将人缠住，脸埋在山峰间轻轻地嶒。
　　这还不够，陆知夏忍不住窃玉偷香，一路往上，啃锁骨、下巴、嘴醇……
　　过于忘我，忘记力度，沈晚清吃疼睁开眼睛，怀里的大型犬还在那汞呢。
　　她无声地倒奚口气，打算忍着，哪知道陆知夏越来越用力，她后颈的限体忍不住苏醒。
　　陆知夏也发现了，惊奇地看着苏醒的限体，凑近用鼻尖嶒嶒，之后意识到什么，瞪大眼儿盯着沈晚清的脸。
　　目光卓卓，视线炯炯，陆知夏拿脑袋撞她脑门，跟敲木鱼似的。
　　装睡太难了，沈晚清一个转身，将人压在身下。
　　陆知夏得逞似地坏笑道：“你果然醒了。”
　　沈晚清无奈又宠溺地刮刮她的鼻梁，说：“被你砸醒了，怎么罚你？”
　　陆知夏的眼睛亮晶晶的，眸光闪烁，害羞中夹杂着一丝兴奋，抱紧身上的人，说：“都听你的。”
　　“真的吗？”沈晚清露出戏谑的笑，她点点头。
　　沈晚清凑近她耳边低语，陆知夏的脸迅速闳透，羞愤地骂道：“卧槽！你太变态了。”
　　作者有话说：
　　大狗气包哈哈哈！真的每天都在生气哈哈。
　　小狗生气灌酒，哼！
　　读者：哇，帅得乱糟糟。
　　——
　　等你们有对象，记得让对象坐大腿。
　　读者：大腿有了，对象呢？
　　——
　　姐姐一撩，狗就傻了哈哈。
　　——
　　大狗乱拱。
　　读者：偷吃还这么大动静，啧啧。
　　姐姐：该配合演戏的我完全配合。
　　——
　　下章预告：
　　两人正大眼瞪瞪眼，沈晚清手机响了，正是热搜女主角打来的。﻿

✿ 129、热搜女主角
　　至于沈晚清要给她限体上个锁这件事, 说是要等以后时间方便的时候，打造一个适合腺体的锁，她买了今天的机票出国。
　　陆知夏问她：“我能问你去哪做什么吗？”
　　“最好不要问。”沈晚清说完, 被她杳了一口，人起身往浴室去了, 沈晚清靠在床头, 慵懒地喟叹：“诶，你这只小狗怎么杳人。”
　　她又叫她小狗，陆知夏脸红心跳, 到浴室里看见镜子里没出息的人, 红得像个小关公。
　　沈晚清买单, 直接走了。
　　她们一伙人到早餐店吃早餐，秦筝收到沈晚清的信息, 写着：我不在的这几天, 你多去看看她。
　　秦筝：不怕我拐走她。
　　沈晚清：谁都拐不走。
　　秦筝：是啊，等你伤透她的心，她不会跟别人走, 也不会跟你走了。
　　沈晚清：……你这姑娘怎么哪疼往哪扎。
　　秦筝：跟你学的啊, 之前大晚上带我出去看顾砚明的爱情动作片，我恶心到了。
　　沈晚清：我这为了你好。
　　秦筝：我也是啊，就是提醒你, 这不是长久之计。
　　沈晚清：我知道。
　　陆知夏今天心情算是不错, 只要能和沈晚清有接触, 她都没出息地开心。
　　别人吃饭聊天, 她闷在那重播回忆, 甜蜜片段要反复重播几次。
　　于是, 大家互相捅捅咕咕, 都在偷看她一脸春风笑，痴痴的样子，秦筝出声道：“你怎么笑得傻兮兮的？”
　　陆知夏板起小脸，认真说：“我才没有，我吃完了，要去干活了。”
　　她一个人先走了，回家换了套干净的衣服，给陈楚寒打电话，问问信息素机构的事。
　　陈楚寒骂她狼心狗肺，有事陈楚寒，无事小情人。
　　陆知夏和她扯半天，才意识到，陈楚寒是知道她和沈晚清的事了，纳闷道：“你怎么知道？”
　　“我是谁？”陈楚寒的消息渠道向来多，陆知夏有疑问倒不惊讶，酸溜溜道：“不过你想得太多，人家沈晚清要联姻的。”
　　“你还知道哦？”陈楚寒哼哼两声：“我这两天也惦记跟你说说呢，贵圈都知道沈晚清和顾砚明要联姻的事，你别剃头挑子一头热。”
　　陆知夏感慨，所谓的贵圈，还真是无所不知。
　　“你以为呢？贵圈最有价值的不是钱，是信息和资源。”陈楚寒提议让她来江城，当面沟通，“这事儿呢，我坦白说，我想见你，是一方面，另一方面是这几年医学界大震荡，所有三甲医院都是前所未有的严管，你的要求显然是不符合规定的。”
　　陆知夏思忖几秒，那边又劝她：“你就当来散心，来嘛，我请你吃大餐。”
　　她倒也干脆，买上票直接去了江城市。
　　下午抵达，陈楚寒来车站接她，热情地投怀送抱。
　　她双臂垂着，无奈道：“大庭广众，寒姐，你注意点。”
　　“你一个单身狗，怕个屁。”陈楚寒还是那么爽快，捶了陆知夏一拳，“知道拒绝我，那个姓沈的，你怎么不拒绝？”
　　陆知夏不说话，只是笑，陈楚寒白她两眼，哼道：“少给我糖衣炮弹。”
　　“寒姐，这次多多拜托你了。”陆知夏好脾气地笑，陈楚寒算是少有的，能让她稍微肆无忌惮的人，“等成了，我给你介绍对象。”
　　陆知夏坐上陈楚寒的车，陈楚寒怀疑她的用心，说：“你放心，你给沈晚清点烟那一刻，我就知道我们不可能了，你也不用给我介绍对象，我对你有好感是我的事，电话里亏你那是为了好玩。”
　　她一本正经地说：“我不是别的意思，我身边确实有alpha朋友，人也不错的，你多认识一个人，多个朋友嘛。”
　　陈楚寒带着陆知夏直接去了江山酒庄，推上车门说：“饭局我替你组好了，人也到了，她们两口子一个比一个精，你有啥说啥，别拐弯抹角，诚恳点，同意就同意，不同意就拉倒，要知道适可而止。”
　　陆知夏跟在后面，嗯了一声，她也确实没有十足的把握。
　　快到门口，陈楚寒突然回身，陆知夏差点撞她。
　　两人各退一步，陈楚寒左脚拌右脚差点摔倒，陆知夏眼疾手快拉住她。
　　陈楚寒骂了一句：“卧槽，差点毁容。”
　　她凑到陆知夏身边说：“你要是能搞定岑清伊，江知意就没问题。”
　　“为什么？”陆知夏耿直得很，“江知意才是副院长吧？”
　　“傻蛋，”陈楚寒戳她手臂，说：“你想想谁是皇帝身边的红人？”
　　“太监？”陆·耿直A·知夏对上陈楚寒苦大仇深的表情，说：“宠妃！”
　　陈楚寒给她一杵子，笑道：“你怎么跟以前一样傻乎乎的。”
　　陈楚寒从中介绍，她们也不算完全陌生，坐下来后，陈楚寒主动说：“小夏，你跟江副院说说什么事。”
　　陆知夏之前和岑清伊接触过，但也仅限于工作，她这人又不会套近乎，正犯愁怎么开口，顺着陈楚寒的话茬儿，连忙恭敬地向江知意说明情况。
　　江知意表情寡淡，和沈晚清是一个路子的，陆知夏完全看不出她到底是什么意思，说话更是惜字如金。
　　岑清伊定位准确，不干扰大家谈事，她吃她的饭，顺便给江知意夹菜，剥虾切肉，伺候得相当到位。
　　陆知夏说完颜梦回的情况，顿了顿，说：“说实话，我跟这人关系不好，说不救她好像我冷血无情，但是我对她确实没什么情分，所以你们不答应帮忙，我完全可以理解。”
　　她坦诚得让陈楚寒都觉得好笑，陆知夏甚至能直白地说：“我认识陈楚寒，我朋友知道这件事，拜托我帮忙，为了她我才肯答应帮忙，我能做的能说的，都会做，你们同意我非常感谢，拒绝我也理解，总之我都尽力了，也没有遗憾了。”
　　陈楚寒都听出她的意思，能帮最好，不帮也没事。
　　这换了一般人，肯定直接拒绝了，反正于你而言也没有多重要。
　　岑清伊擦擦醇角，主动笑着说：“你还真是坦诚，既然那么不喜欢这个人，为什么还要专门跑这一趟呢？就算白跑也没所谓？”
　　“恩，没事的。”陆知夏端坐，掷地有声道：“我这人爱憎分明，她对我那些过分的事，我若真的计较，我可以不来，但是为了我的朋友，我可以来，我来这里，是我的诚意。”
　　岑清伊偏头看看江知意，江知意靠着椅背，淡声道：“你的诚意看我看到了，不过我很抱歉，现在信息素机构规定严格，我可以告诉你整个流程，需要你自己跑一下，但能不能成功，我不确定。”
　　言外之意，陆知夏可能白跑一趟，白折腾。
　　“没事，只要有方法，我就去试试。”陆知夏从随身的包里翻出本子，“江副院，您说吧。”
　　大致流程是需要陆知夏先去信息素研究院提出申请，经过一系列的审批后才能到协和医院，协和医院内部还要走一遍流程，等走完才会到信息素机构……总之需要几十个公章红戳，才能确认信息素机构大楼里是否有合适的血源替颜梦回治病。
　　陆知夏的本子上，一堆符号，陈楚寒咂佘道：“你这笔记，一般人还没办法偷看呢。”
　　一整页都是，陈楚寒看着不忍心，问江知意：“这孩子跑一趟不容易，你看看有没有哪个方面能稍微缩减下流程的，要不然估计她不用回去工作，天天在这里盖章。”
　　江知意挑眉，说：“我想想吧。”
　　陈楚寒知道这是有商量的余地，便让陆知夏给江知意敬酒，陆知夏提杯，岑清伊摆摆手，说：“我的想法是既然一起吃饭也不是外人，不用在意那些礼节，而且她不能喝，你非要敬酒，那就我来喝。”
　　最后，一干人吃完饭，陈楚寒张罗带着陆知夏出去玩。
　　她摇摇头，说：“我现在就去研究院申请。”
　　陈楚寒无奈道：“不是吧，这么急？”
　　“既然要帮忙，那就抓紧。”陆知夏道谢后走了。
　　陈楚寒给江知意打电话，吐槽她太冷漠，说：“你跟个教导主任似的，我都觉得没希望了，你说说嘛，为什么不给个面子？”
　　“你和她关系很好？”
　　“是啊，”陈楚寒也坦诚，“我挺喜欢她的，可惜她被人用一根烟拐走了。”
　　“哦呵，”江知意吐槽道：“喜欢她的时候，还对清伊动心哈？”
　　“你不觉得她们都是同一款吗？”陈楚寒不介意跟她分享年轻帅气顶级alpha的魅力，“谁不喜欢啊？我恨不能收藏一沓。”
　　江知意开金口，看在陈楚寒的份儿上，可以等陆知夏跑完研究院的流程，协和医院这边她沟通下看看。
　　陈楚寒道谢，喜讯告知陆知夏，陆知夏道谢，表示她已经在研究院排队了。
　　陈楚寒无奈，又帮着陆知夏在研究院找了人，比起江知意更高层的，但是也要欠更大的人情。
　　她去研究院找到陆知夏，让她明天再来，说：“总院长明天会来，你拿着申请书，到时候一口气给你盖上。”
　　陆知夏不太相信，狐疑道：“真的假的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那你得欠多大人情啊。”她一语中的，陈楚寒拍她肩膀，哼道：“你知道就好。”
　　陆知夏也表示，一定要帮陈楚寒搞定终身大事。
　　她今晚的时间都归陈楚寒，合理合法合规的范围内，都可以。
　　陈楚寒叫上她去酒吧喝酒，陆知夏这才知道，江城市也有个Demon酒吧。
　　“你以为呢，这里才是总部，你们海京市那顶多算是个分店。”陈楚寒带着人去喝酒，喝完要去电玩城。
　　两人大杀四方，血洗屠榜，电玩城所有游戏的第一名不是陈楚寒，就是陆知夏。
　　两人被拍到上了热搜，新词条#陆知夏疑似恋情曝光#
　　沈晚清刚落地就看见热搜，照片里的两人，成双成对，动作亲密。
　　她长按转发到群里，群里有三人，沈语堂，言芳华还有她。
　　言芳华很快回复：趁你们没说之前，我先表态，我女儿，单身一个，不违法的我都允许，所以别拿你们沈家家风门风跟我说事，谢谢。
　　沈晚清也很快回复：我没说您的意思，只是让爷爷看清楚，陆知夏和别人一起是什么状态，不是爷爷看到的，和我在一起就亲密，她是个独立的人，有自己的交友方式，我已经在谈联姻阶段，也请爷爷不要再揪着过去的热搜说事了。
　　沈语堂没回复，群内很快安静下来。
　　等沈晚清赶到言芳华那里，热搜又有新动态，比之前更火爆。
　　两人一见面，沈晚清的手机放到桌上，是最新的动态。
　　言芳华手机放下，界面也是最新的那条热搜。
　　四目相对，谁也没说话。
　　两人正大眼瞪瞪眼，沈晚清手机响了，正是热搜女主角打来的。
　　言芳华看着沈晚清，伸手摸来她的手机，点击接通，按免提。
　　陆知夏小嗓门嚷嚷，一看就是喝多了，醉言醉语简直没法听。
　　作者有话说：
　　谁是皇帝身边的红人？
　　“太监？”陆·耿直A·知夏。
　　哈哈哈，我已经在笑了。
　　——
　　请问陈楚寒，您有什么个人爱好？
　　陈姐姐？：收藏一沓年轻体力好的alpha养着。哈哈。
　　——
　　看我陆大狗给你表演，精湛的喝醉演技，一个胡说八道。
　　——
　　下章预告：“命令你出现在我面前，让我咬十口。”陆知夏愤愤不平，那边传来笑声，说：“那好啊。”﻿

✿ 130、被凶哭的狗子
　　这通电话, 打了将近半个小时，陆知夏发问的主题围绕彪寄这件事，以此想证明沈晚清爱她, 离不开她。
　　喝醉的人不知羞耻二字如何写，连沈晚清那晚朝炊都被她提及。
　　沈晚清扶额低头, 很想钻进电话里给她一顿胖揍。
　　直到最后, 陈楚寒捂住陆知夏的嘴，吼她：“我服了你了，服了服了, 你可别问了。”
　　电话被挂断之前, 陈楚寒拿到手里, 说：“抱歉哈，她喝多了。”
　　“我是她母亲, 如果你是她好朋友, 拜托你照顾下，别让她到处疯，也别告诉她我接过电话。”言芳华道谢。
　　“您放心, 已经在我家了。”陈楚寒一度以为那边是沈晚清, 听说是亲妈，她大脑转了两圈，直觉不简单。
　　这边沈晚清简直没办法抬头, 她和陆知夏那点事, 都被醉酒的人抖落出去了。
　　陆知夏那边有多少观众还不知道, 这下好了, 没准要众人皆知。
　　言芳华咳嗽两声, 沈晚清直起身, 诚恳道：“当初我和您说的也没撒谎, 就是这么回事。”
　　“恩。”言芳华也没想到两人都发生那么多不可说的故事了，“热搜这事，我觉得不用特意处理了，你觉得呢？”
　　“我觉得也是。”沈晚清主动问起言芳华抄袭事件，言芳华叹口气，有些失望地说：“说出来，你可能不信，举报我的人，竟然是沈语堂安排的。”
　　沈晚清曾想过，但总想着不至于如此，有些失望道：“他做事一向标榜光明磊落，竟然背后使阴招，这又是何必呢？”
　　言芳华拿出早就准备好的证据，放到桌上，说：“完整的证据链我已经提交给国际专业的审核机构，其中有我创作的全过程，也有举报我的疑点，我在其中发现一个疑点，那就是我创作时只向廷筠提起过的细节，而廷筠也证实和沈语堂聊过。”
　　借鉴确实是有的，但不足1%，根本够不上抄袭，言芳华只是失望，明明合作还不到一年，沈语堂就已经在想方设法打压她。
　　“真是让人生气又好笑。”言芳华猜测过，沈语堂如此，其实是先发制人，怕她在两家的合作商起波澜，“可惜，他急中出错，他对我不仁，我对他也会不义。”
　　沈晚清问她的意图，她说：“我希望你和沈家沟通，让他们找人撤销举报，我表面上可以做到不追究责任。”
　　至于背地里如何厮杀是另外一回事，言芳华让沈晚清提醒沈语堂：“现在大环境不好，我知道想和沈家合作的人很多，但地皮紧俏，想和我合作的人也很多，如果前期两家不稳定，导致第三者插足，对我是没什么影响，对你们沈家影响可够大。”
　　沈晚清出面，可以意味着言芳华不知情，赶在审核机构给出结果前，举报人撤回举报，证明言芳华的清白，而两家也能在外人眼里“重修于好”。
　　言芳华说罢，又问沈晚清：“轮到你了，说吧，什么事。”
　　她心头沉重，半晌轻声说：“我跟您说一件很严峻的事，关于陆知夏的，请您不要受到惊吓。”
　　突然传来敲门声，言芳华吓了一跳，沈晚清也是如此。
　　两人对看一眼，都无奈地笑出来。
　　知道沈晚清没吃饭，言芳华之前让人准备的。
　　两人准备先吃饭时，陆知夏已经被陈楚寒放到床上，她坐在床边翻热搜，差点笑死。
　　她带人回家，给陆知夏脱衣服，被人拍到影子，两个人好像是在干什么不可说。
　　身影曼妙，交错纠缠，陈楚寒啧啧两声，这帮家伙还挺会拍的。
　　陈楚寒懒得澄清，倒是岑清伊发来信息和惊吓的表情包。
　　陈楚寒回她：安啦安啦，都是借位。
　　岑清伊回复：我听姐姐说，她有主儿了，还不好惹，你最好小心点哦。
　　这一晚，陆知夏在醉梦中过去，噩梦和美梦交错，她睡得很累。
　　听见手机铃声，她迷茫睁开眼，陈楚寒已经按了静音，接起来去阳台讲电话。
　　陆知夏趴在床上，脑袋发沉，昨晚……她努力回想，只记得部分片断。
　　她动了动，爬起来，身上是睡衣，正赶上陈楚寒进来，说：“我知道啦。”
　　陈楚寒挂电话，说：“醒啦？”
　　陆知夏扯了扯身上的睡饱，问：“你换的？”
　　“不用谢。”陈楚寒往门口走，“煮了醒酒汤，洗漱过来喝。”
　　陆知夏赶紧换上自己的衣服，幸好里面的都还在，她洗了脸清醒不少。
　　手机里有母亲的未接来电，打了三个，她心虚地打回去，以为要被训斥，却被问：“除了比利时巧克力，还有别的想吃的吗？”
　　亲妈要给她带好吃的，陆知夏感动够呛，让她看着买。
　　和亲妈聊完，陆知夏翻手机，居然还给沈晚清打过，她完全没印象。
　　陆知夏喝醒酒汤，边和陈楚寒套话，陈楚寒敷衍回答：“你和沈晚清聊什么我怎么会知道？”
　　吃完饭，陆知夏心里没底，给沈晚清发信息：我昨晚有点喝多了，说了什么冒犯的话，你别介意哈。
　　沈晚清：你喝了多少？
　　姐姐的小狗：记不得了，起初感觉挺好喝的，后面有点上头。
　　沈晚清：喝酒不是不可以，但要知道自己的量。
　　姐姐的小狗：这哪里能知道？我也不知道自己的边界线。
　　她以为沈晚清责备她，她还不太乐意，说：“我要是昨晚说什么过分的，你可以说回来。”
　　“我可没你那么不要脸。”沈晚清淡声道：“等我回去找你算账。”
　　这话说的，让陆知夏有点心跳加速。
　　陆知夏第二天中午，在陈楚寒的带领下，一起去了研究院。
　　大大小小的公章摆放整齐，逐一给陆知夏盖章，总院长据说有事先走了。
　　陈楚寒完事给总院长打电话道谢，陆知夏也没机会当面道谢。
　　她带着资料去江城协和医院，江知意不在，是院长接待的她。
　　院长大致看了她的资料，陈楚寒从中说清，院长也没松口，说：“先放这里，你们该忙就去忙，我和江副院后续沟通再说。”
　　陆知夏总觉得院长有点卡她的意思，陈楚寒也看出来了，安慰道：“我会再问问，你要是着急可以先回海京市。”
　　陆知夏只能先回去，坐车到海京市，又是下午。
　　观光旅游车停在路边揽客，大声嚷嚷：“大海的眼泪，蓝色荧光海不容错过，错过今年等明年！”
　　陆知夏闻言站在原地，看看时间，回家也是没事做，便交了100元上车了。
　　沿路欣赏海京市的街景，离海边越来越近，空气中多了一丝潮失的味道。
　　她的位置靠边，手托腮歪头向远处看，已经能看见夜色在水中荡漾，波光闪闪，城市的倒影像是一座奇幻的城堡坐落在海面上。
　　自由活动时间半小时，之后可以乘坐专车，去附近的公交点。
　　也可以选择自己步行去公交站点，或是打车，陆知夏没打算跟着回去，下车后便脱下鞋子，挽起裤腿，踩着微凉细软的沙子往里边走。
　　人群都挤在一侧，另一侧路不好走，陆知夏一个人图个清静。
　　荧光海，她第一次见，漂亮得像是童话世界。
　　宝蓝色的亮光，让她眼前一闪一闪，风卷着海浪往岸上涌，没过脚面，脚背也被涂成亮亮的蓝色，漂亮极了。
　　她爬过石头，最终到了人为设置的警戒线，她靠边坐在石头上，惬意地舒口气。
　　陆知夏翻出手机，拍下荧光海，想发给沈晚清。
　　思绪百转千回，怕打扰到人家，但又觉得如此美景不分享给她是种损失。
　　她最终还是没发，放下手机，脚丫悬在空中，感觉海风的温糅吹拂。
　　当啷一声，什么东西撞到岩石上，陆知夏借着荧光亮，发现竟然是一个瓶子，里面还装了什么东西。
　　难道是神奇的漂流瓶？她俯身捡起，举起手机照亮。
　　瓶子有了裂痕，底部是细碎的灰粉，还有一个卷起来的小纸轴。
　　陆知夏观察半天，没敢擅自拆开，瓶子裂痕深，再丢回去怕是很快就会碎。
　　她坐在海边琢磨几秒，将瓶子放在隐蔽的石头下，起身去附近的店铺里打听，哪里能买到结实的玻璃瓶。
　　这里算是景区，周边商业繁华，她走了几家店，选了个结实漂亮的玻璃瓶。
　　再回到海边，已经是晚上10点，海滩上的人少了些。
　　拧开瓶盖，将纸轴倒出来，她犹豫几秒，好奇心驱使，她慢慢舒展开。
　　上面写着：亲爱的旅人，如果您有缘捡到这个瓶子，麻烦您将它重新投掷到海中，这里装着我家人的骨灰，生前环游世界的梦想未能实现，离世后我只能用这种方法帮她圆梦。
　　我愿意感谢您，这里是我的联系方式。
　　手机电话她大致扫了眼，名字倒是让她惊讶，写着：岑清伊。
　　陆知夏拍下照片发给陈楚寒，问：这是你的那个朋友岑清伊吗？
　　陈楚寒一看号码确实是岑清伊的另外一个号，看见瓶子，她直呼惊奇。
　　岑清伊很快从陈楚寒这里听说，陆知夏在海边散步，无意中见到父亲的骨灰瓶，因为有裂痕还帮忙换了个新的。
　　她看了一眼旁边的江知意，语重心长地说：“姐姐，要不你帮帮陆知夏吧，她真的挺不错。”
　　江知意凑过来，大致了解始末，点点头，说：“明天等我结果。”
　　有人乐意为你办事，且愿意百分百尽力，这是极其难得的事。
　　陆知夏第二天便接到陈楚寒的电话，告知她流程审批完了。
　　她当时愣了，难以置信道：“不是说最少也得半个月吗？”
　　“那你看，好人有好报。”陈楚寒笑道，“别谢我，要谢，就谢你自己吧。”
　　当天下午，陆知夏获得喜讯，信息素机构里确实有一种血液类型，与颜梦回的血液病菌可以相克，而且毒性比她更强。
　　江知意将联系方式转交给陈楚寒，陆知夏拿到后，连忙打电话过去沟通，没想到对方一口回绝。
　　陆知夏语气放软，打算好好商量，哪知道对方语气很凶，骂她一顿，直接挂了电话。
　　陆知夏挠挠头，委屈得很，一路走到家门口，越想越委屈。
　　她图什么啊？为了颜梦回被骂得狗血喷头，陆知夏猛踢路边的石子儿。
　　她站在家楼下的花坛边，脚尖磕着树干，无处发泄的小情绪正憋着，沈晚清的电话来了。
　　她接通电话，沈晚清问她今天晚上有没有时间，她没说话。
　　沈晚清柔声说：“怎么了？谁欺负你了？”
　　听见温柔的询问，她的鼻子瞬间酸了，泪水在眼眶里打转，委屈得吸吸鼻子。
　　沈晚清哄道：“难道是谁把我的小狗弄哭了，看我不把人绑起来胖揍一顿。”
　　“就是你。”陆知夏揉揉眼睛，哭唧唧地嚷：“你得补偿我，都是因为你那个破闺蜜！我才会被人家吼。”
　　“那我补偿你，怎么补偿，你说。”沈晚清柔声细语好脾气。
　　“命令你出现在我面前，让我杳十口。”陆知夏愤愤不平，那边传来笑声，说：“那好啊。”
　　“还好？”她气鼓鼓。凶道：“那你赶紧给我出现！要不然……”
　　“你回头。”
　　陆知夏回身，不远处的路灯下，站着的不是沈晚清还是谁？
　　作者有话说：
　　薛予知：我的骨灰飘得挺远啊……
　　【薛予知——出自隔壁《金牌律师alpha和她的江医生》，欢迎阅读哈哈】
　　——
　　最好的事情，莫过于，你想见的人，下一秒出现在你面前。
　　大狗：汪汪。【翻译：对对】
　　——
　　下章预告：沈晚清无奈地笑，有一丝宠溺的哄，说：“好不好嘛，求求你了，拜托拜托，行不行呀，我不管嘛，我爱你呀，你最好了，人家要吗嘛。”
　　——﻿

✿ 131、不要脸就行
　　暖黄的路灯下, 沈晚清往日的清冷被涂上暖色，她内心的迫切苏醒，陆知夏一路跑过去。
　　沈晚清主动走向她, 张开怀抱等着她。
　　陆知夏像是一阵烈风，呼啸而过, 她直接被拦腰抱起, 转身时便将人打横抱在怀里。
　　沈晚清紧紧地搂着她的脖子，凑过去琴紊她的眼角，呢喃道：“小狗, 不哭。”
　　不说还好, 陆知夏哭得更凶。
　　她只觉丢人, 丢下人就跑，速度之快, 沈晚清都没反应过来。
　　她跑进楼里, 沈晚清跟进去，电梯没上去。
　　沈晚清往里面走，保镖试探着跟在后面, 没敢跟太近。
　　一层两层三层, 不知几层，沈晚清走累了要休息时，突然被拽了一把, 她吓了一跳。
　　熟悉的龙涎香, 沈晚清绷紧的身体放松, 唿奚下一秒被夺走。
　　保镖的脚步声渐近, 一门之隔, 她们躲在门里琴密。
　　脚步声往上去了, 陆知夏将人摁在墙上, 似乎要把所有的情绪都发泄出来。
　　沈晚清温糅又乖顺，她想怎么样都依她，这样的人不爱她，她要怎么才能相信？
　　陆知夏最后唿奚急促地拉开距离，因为沈晚清的手机响了，保镖打过来的。
　　沈晚清偏过头，尽量平稳气息，说：“在楼下等我吧。”
　　埋头在她脖颈间的小狗突然造次，疼得她差点叫出声，沈晚清抬手按住陆知夏的后颈，陆知夏身体发稣，这才收手。
　　她们在昏暗的楼道里拥抱彼此，片刻后，陆知夏拉开距离，主动问：“你刚才问我今晚有没有时间，是什么意思？”
　　“意思是你有时间的话，给我做顿饭，我饿了。”
　　“你来我家吃饭？”
　　“什么你家？”沈晚清反问道：“不是我家吗？”
　　“是你家，你都不回来。”陆知夏气哼哼，抹抹眼泪说：“比我还野，应该让言教授看看你，什么是到真正的处浪不回家。”
　　两人一起往楼上走，沈晚清问起电话里的事，陆知夏略去复杂的部分，只说结果。
　　人是找到了，但对方很不愿，而且非常凶。
　　“我这是第一次被人这么凶，要不然求人办事，我哪里要受这个气，”陆知夏非常不塽，拉开门，“为了你就算了，为了颜梦回，我很生气。”
　　沈晚清跟进去，附和道：“我能理解，辛苦你了，作为朋友，我谢谢你。”
　　“作为朋友？”陆知夏瞪她，“谁的朋友？什么朋友？你跟朋友一起睡觉？”
　　她凶的时候，表情又冷又硬，一副生人勿进的样子。
　　换了别人肯定怕她，不过沈晚清不怕，继续淡声道：“和朋友睡觉怎么了，朋友愿意，我也愿意，一起睡睡觉，消磨时间。”
　　陆知夏被她轻描淡写的语气整无语了，正要去厨房，听见敲门声。
　　沈晚清开门，她站在原地没动，门口传来秦筝惊讶又无奈的声音，说：“你说让我多照顾她，你也不给我机会啊，昨天走今天就回来了？”
　　沈晚清咳嗽两声，意思让秦筝别说了。
　　秦筝不解道：“咳嗽啥？不是你说的么？让我多照应，还说你放心，谁也抢不走……”
　　沈晚清回头，厨房门口的小狗崽子，笑得坏兮兮的。
　　秦筝探头看了一眼，客厅没人，纳闷道：“你看什么呢？怪吓人的。”
　　沈晚清发现了，陆知夏的朋友，在某方面和她一样，耿直得有点呆。
　　秦筝邀请她一起吃饭，陆知夏探头在厨房门口说：“她不去哦，她馋我的手艺，上门求我做饭呢，是不是？沈晚清？”
　　沈晚清必须给面子，说：“是。”
　　秦筝打量她们，不相信地说：“求？”探头看陆知夏，不给她留情面，说：“你眼睛哭得跟兔子似的，你确定不是你哭着求她留下来？”
　　陆知夏被戳肺管子似的炸了，嚷道：“沈晚清，你快求我！我的猛A形象都被你毁掉了！”
　　沈晚清无奈地笑，有一丝宠溺的哄，说：“好不好嘛，求求你了，拜托拜托，行不行呀，我不管嘛，我爱你呀，你最好了，人家要吗嘛。”
　　撒娇八连，是网上出名的段子，稣得屋里屋外两人都脸红。
　　秦筝万万没想到，沈晚清看着清冷，撒娇起来简直让身为omega的她都心跳加速。
　　再看陆知夏，脸通红，一扭脸去厨房了，秦筝竖起拇指，夸赞道：“撒娇害得你最行，到底怎么做到的？”
　　沈晚清轻描淡写，说：“不要脸就行。”
　　“……”
　　“什么不要脸？”江梦莱从电梯那边拐过来，沈晚清淡声道：“脸有什么重要的，我的胃比较重要。”
　　秦筝揭露沈晚清高冷下的骄矜一面，江梦莱眼睛亮亮的，作为媒体人，对声线优质的人没有抵抗力，兴奋道：“你跟我说一遍，我给你做一周的饭。”
　　沈晚清表情淡淡，回她：“想得美，再见。”
　　关门一瞬，沈晚清听见秦筝嘲笑江梦莱，说：“啧啧，一周的饭，都没见你给我做饭，还给人家做呢，沈晚清怕中毒。”
　　江梦莱脸红地辩解道：“我是忙，但是我手艺很好，你给我说一遍撒娇八连，我给你做一个月的饭！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　沈晚清留了条门缝，还真听见秦筝来了一遍撒娇八连。
　　江梦莱捂着耳朵直呼受不了，跑进房间里，秦筝跟在后面，拿鞋丢她。
　　沈晚清关上门，走到厨房门口，听见里面的人哼哼唧唧在唱歌，心情相当不错。
　　陆知夏也是没辙，但她真的没办法在沈晚清面前有出息。
　　遇见沈晚清之前，她不知道，会有那么一个人，能决定她的心情。
　　她的出现，她的笑，她的一言一行，都能让陆知夏雀跃，所有的委屈都消散。
　　晚上，沈晚清在她家吃的饭，饭后她主动揽下洗碗的责任。
　　等她忙完，她才意识到，房间里过于安静，沈晚清不知何时离开的。
　　桌上放着一张纸，画着一只凶猛的捷克狼犬，站在一个小女孩身边。
　　小女孩和沈晚清有点像，狼犬和小女孩之间，有一颗爱心。
　　陆知夏看了半天，心里忍不住泛甜，沈晚清一定有难言之隐。
　　陆知夏理解她，接纳她，不再责怪她。
　　当然，前提是，她能控制住情绪的话。
　　吃醋不受人控制，随之而来的醋意怒火自然也控制不住。
　　爱沈晚清吗？
　　爱。
　　吃醋吗？
　　吃。
　　要发泄吗？
　　要。
　　折腾这么久，陆知夏突然有种感觉，她们之间大概是，无论她们怎么折腾，她们心里都有彼此。
　　只是沈晚清不说，而她总是忍不住，现在的沈晚清或许是想要一份沉默的爱。
　　陆知夏突然就想开了很多，她盯着纸条傻笑，琴了一口放在钱包里。
　　她洗澡时，思绪驰骋，时而坚信自己刚刚的猜测是正确的，时而又怀疑她可能是自我催眠，沈晚清、林悬、亲妈……她们每个人对待接下来的联姻都知情。
　　大家都知道的联姻，会是假的吗？陆知夏想找人分析分析。
　　陆知夏想着想着又蔫了，她推门出来，琥珀川坐在沙发上。
　　“我正想找人讨论，你就来了。”陆知夏擦着头发说：“等我一下。”
　　琥珀川嗯了一声，陆知夏吹干头发，换上睡袍。
　　接下来，陆知夏絮絮叨叨地跟琥珀川分析自己的内心，以及她角度看到的感受到的沈晚清……最后问琥珀川，说：“你说她是不是爱我，只是现在情况所迫，暂时没办法只能对外说联姻，她其实不会真的联姻？”
　　琥珀川静静地看着她，幽深的眸子不见底。
　　陆知夏挠挠头，说：“你别光看我，你说说。”
　　“我说什么？”琥珀川笑着反问：“你心里都清楚的。”
　　陆知夏有种被看穿的窘迫，嘁了一声，说：“你真无聊，我白跟你说了这么多。”
　　“你要是坚定她爱你，不会联姻，你就不会问我了。”琥珀川直接戳穿她的内心保护伞，陆知夏的心口骤疼，反驳道：“可是她对我挺好的，挺上心的，我琴她，她也很享受。”
　　“一个顶级alpha，要颜值有颜值，要身材有身材，体力现在更是不得了，沈晚清为什么要拒绝这么好的炮友？”
　　“……”
　　陆知夏不聊还好，聊完心塞。
　　正在那扯抱枕泄愤，亲妈打来电话，说：“你在家没？”
　　“在。”
　　“我快到家了，有没有想吃的夜宵？”
　　“夜宵？”陆知夏纳闷，“你不是说吃夜宵不健康？”
　　“你老娘想吃，你到底吃不吃？”
　　老娘似乎心情不好，陆知夏忙说：“我吃，老娘，你想吃啥我给你做。”
　　那边老娘直接挂电话，陆知夏起身往厨房说：“我妈要回来了，顺便介绍你们认识，你留下来吃夜宵吧。”
　　快到厨房门口，陆知夏突然回身说：“不许偷偷溜走。”
　　琥珀川只是笑，问她：“所以，沈晚清是否一定联姻，是否喜欢你这件事，你为什么不直接问问她呢？”
　　陆知夏的心往下坠，支吾道：“没必要吧？”其实她问过，但答案都不满意，她不想自找不快。
　　“怎么没有呢？”琥珀川坚持道：“问清楚，你就知道该怎么办了，不会活在自己脑补的世界里，你不敢问，我帮你问。”
　　陆知夏被催得心烦，琥珀川说：“这样不清不楚，是你想要的吗？”
　　“不是。”陆知夏抓紧门框，半晌低声说：“万一、我是说万一，她要联姻，她根本不爱我怎么办？”
　　“拾起你的尊严，头也不回地离开。”琥珀川催促道：“现在就问吧。”
　　“你别催了，我先做饭，晚点问。”陆知夏钻进厨房，忙活一会，察觉到房间里安静，她去客厅一看，果然，琥珀川又走了。
　　这家伙真的是……陆知夏正嘟囔，房门开了，言芳华回来了。
　　她站在门口，放下两个拎袋，张开双臂道：“大闺女，过来让妈抱抱。”
　　陆知夏站在厨房门口，戒备地盯着她，说：“你不是我妈吧，我妈不这样。”
　　言芳华无奈地笑，瞪她一眼，走到跟前一把抱住，亲了一口她的脑门，说：“你就一个妈，你还不认我怎么的？”
　　言芳华舒口气，唿奚急促道：“电梯坏了，我爬楼梯，累死我了。”
　　“那你有没有看见我的朋友？”陆知夏估计琥珀川刚走不久，言芳华摇摇头，说：“哪个朋友？”
　　“琥珀川。”
　　言芳华洗手的动作一顿，说：“那没见到，你哪天请她过来，咱们一起吃个饭。”
　　“我今晚还留她呢，她这人别扭，又走了。”陆知夏瞥见门口的拎袋，问：“袋子里不会是吃的吧？”
　　“是啊，”言芳华捋顺发丝挽起，说：“今晚，咱娘俩喝点？”
　　“我得少喝。”陆知夏打开拎袋，都是高端的食盒，随口说：“我明天还上班呢。”
　　两人刚落坐，言芳华见陆知夏突然拿起手机，贴在耳边说：“琥珀川，我还想打给你，你怎么走了？”
　　言芳华盯着陆知夏，见她眉头越皱越紧，一再说：“我知道了，我知道了，我现在问，行了吧？”
　　陆知夏低头摆弄手机，言芳华试探地问：“怎么了？”
　　她没做声，给沈晚清发信息，简单明了：沈晚清，你如实回答我的问题，第一，你是不是一定会联姻？第二，你对我到底怎么想的。
　　她又补充道：你回答明确点，别模棱两可，我就要你这两个答案，快点回我。
　　对方正在输入，陆知夏的心悬起来，等信息跳过来，她的手微微发抖。
　　看清上面的字，陆知夏直接把手机丢进垃圾桶。
　　作者有话说：
　　以前的姐姐：暴力对抗。
　　现在的姐姐：柔顺乖巧。
　　——
　　作为朋友？
　　陆大狗：你们有能一起睡觉的朋友吗？
　　——
　　且听姐姐撒娇八连咿咿又呀呀！
　　——
　　唉，喜欢一个人，真的会没有骨气哦。——20岁的大狗如是说。
　　——
　　炮友？
　　大狗生气：你才是炮友，你全家都是炮友！【内心呜呜】
　　——
　　下章预告：“呵。”沈晚清轻笑，微微凑近，淡声道：“您想什么呢？一切才刚刚开始啊。”
　　——
　　突如其来的更新，开心不？记得夸我！
　　谢谢崽子们！﻿

✿ 132、陆怼怼2.0版本上线
　　比利时的巧克力, 法国定制的狼犬小木偶，高端的美食礼盒……都没能让陆知夏发自内心的笑出来。
　　她丢手机进垃圾桶，言芳华也不苛责她, 甚至都不问她为什么，这正是陆知夏想要的, 这时候谁问她, 她都烦。
　　陆知夏也识趣，看出母亲不想聊抄袭的事，她也没问。
　　娘两闲谈, 吃饱喝足, 陆知夏起来收拾桌子, 言芳华摆手道：“放那吧，洗澡睡觉。”
　　陆知夏嘴上应答, 等言芳华去洗澡, 她站在桌边清理桌面。
　　最后要倒垃圾了，她站在垃圾桶，垂眸盯着里面的手机, 沈晚清的回复又从脑海里跳出来。
　　沈晚清对她们的定位一直很清楚, 她们是床伴，她是沈家人一天，就得按照沈家的家规去联姻。
　　陆知夏蹲在垃圾桶旁边, 双手捂着脸, 她很想骂自己：怎么非要想那么多？沈晚清或许从开始就没变过, 她的行为都不是出自爱, 只是因为她们是床伴关系, 说到底, 沈晚清为了自身的彪寄需求而善待她。
　　是她一再地想要沈晚清的爱, 所以找各种理由欺骗自己，琥珀川说得对啊，她心里其实早就知道答案，只是不愿承认罢了。
　　她从垃圾桶捡出手机，长舒口气回房间睡觉。
　　陷入情感漩涡的人，每天在自己的世界里两级反转。
　　沈晚清对她好一点，她能开心一点；沈晚清不理她，她会难过很久。
　　大概就是明知山有虎偏向虎山行，她爱沈晚清会痛苦，她知道，但她依然选择爱她。
　　陆知夏躺在床上，一遍遍告诉自己：沈晚清没有责任回应你的爱情。
　　生活还是要继续，陆知夏作为特助，最近的工作是忙于“就业通”的项目。
　　沈晚清特意告诉她：有需求会找她，不找，她可以忙自己的。
　　听起来是为她好，但她见沈晚清的时间一点都没有了。
　　连日程表这类最基本的都不用她，陆知夏每天忙于和其他几方对接。
　　除去沈梦熹算配合，翟青杉故意不配合，顾砚明更是不闻不问。
　　技术总监声称专注于技术研发，除非涉及专业的技术方面他会出面沟通，其他的，他能拖就拖，能推就推。
　　陆知夏最近见不到沈晚清，心情不塽，但也刻意逼迫自己远离沈晚清。
　　这时候，翟青杉的招惹，等于火上浇油。
　　整个项目，顾砚明压根不管，挂个名头。
　　翟青杉推三阻四，技术总监倒是在干活，不过问题一堆，她提出的需求他都有意见，又是太难实现，或是太费钱，他会找出冠冕堂皇的理由，建议陆知夏换个更简单的方案。
　　陆知夏想解决问题，提议开会大家一起，没人来。
　　临到11月中旬，不管事的顾砚明说开会，大家都来了。
　　沈晚清和温婉也参加了，顾砚明摆谱，说：“你们这进程太慢了，到年底初版能出吗？”
　　顾砚明有问责到个人的意思，翟青杉和技术总监自然都是撇开责任，沈梦熹表示自己在全力配合。
　　陆知夏久违地见到沈晚清，只觉得她更瘦了，气质更冷绝。
　　她没有发言的意思，温婉看向陆知夏，温柔道：“米修说说怎么回事？”
　　当她拿出录音，有的人脸都黑了。
　　温婉这时候说：“我没时间挨个听你们的录音，我要解决的方法。”
　　陆知夏看出来了，温婉跟他们一条线的，她端坐道：“我是来工作的，他们不配合，还得我来劝？我是他们的爹还是妈？”
　　顾砚明冷声道：“陆知夏，你怎么说话呢？”
　　陆知夏懒得给他眼神，说：“能干就干，不能干就散，这不是我一个人的项目。”
　　“确实，你这个项目做不成，沈总都会受到影响。”温婉淡声道。
　　“呵。”陆知夏清冷地笑，反问道：“温总什么意思？沈总受到影响，也要怪罪到我的头上？”
　　陆知夏谁都敢怼，温婉包括在内，她不给温婉反击的时间，继续说：“我还真不知道，我这么重要，需要对这么多人负责，这个公司没我活不了，还是就业通项目离开我活不了？”
　　温婉唇角动了动，陆知夏继续问：“这项目，是分给我一个人了？嘴上说得好听，落实的时候，该谁负责的，他自己不负责，找我？”
　　陆知夏站起身，环视一圈，不客气道：“我问问各位尊贵的领导们，我给你们负责，你们的工资和奖金是都给我了吗？”
　　她直起身，冷笑道：“如果是这样，我建议，这个项目完全交给我，我外包出去，人才个顶个，能力个顶个，他们拿了钱干活痛痛快快，可不像有的人，拿着高工资，屁都不放一个，事儿也不管，我一个小喽啰，拿着卖白菜的钱，操着卖白/粉的心。”
　　陆知夏收拾本子，说：“温总，沈总，顾大处长，翟大教授，技术总监大人，我现在跟各位直说，该我做的我做了，不该我做的，我也做了，既然你们各位都没有错，那错就在我，我不用你们开除，我自己走。”
　　她拿起本子直接去开门，温婉叫她，她回头，说：“我看出来了，你们没人想做项目，我也跟人了解过，这个项目是上级批下来的，而这个上级，是顾大处长的亲爹。”
　　顾砚明正欲发作，温总抬手挡了挡他，他忍着怒火。
　　“那至于翟大教授，要继续评职称，也需要个市里的项目当业绩，这都无可厚非，”陆知夏直白道：“可惜地基没打好，有那功夫想着往上爬，也不怕哪一天大楼塌了，砸着自己。”
　　翟青杉知道她在影射自己的那些事，气得要死，但又只能保持礼仪之态。
　　陆知夏看向技术总监和沈梦熹，两人都被她这副刚直的姿态吓到，纷纷低着头。
　　陆知夏不留情面，继续说：“我们这位技术总监，能力一般般，拖延推诿能力一流，来公司15年8个月，成功独立领导的项目寥寥无几，官网维护全靠总部，说出去我都嫌丢人，你怎么好意思坐在这里的？啊？还总监？你担得起这两字吗？你对得起你的高工资吗？沈总交给你的项目，我找你们技术部测试看了眼，除了bug够多，不知道还能从哪方面夸夸你，公司现在还留着你，你可长点心吧。”
　　沈梦熹心里一抖，这是轮到他了吧……他怎么比当年面试的时候都紧张。
　　“唯一算得上配合的，是沈梦熹沈总。”陆知夏开场，沈梦熹松口气，听起来不像是骂他的，但下一秒，话锋一转，陆知夏冷淡道：“可惜，提供的方案根本不存在可执行性，假大空这一套你倒是玩得溜，行啊，我知道你和顾大处长关系好，他让你分一杯羹，你没事给他打个辅助，一起出去吃喝还是个伴儿。”
　　沈梦熹低着头，气得杳牙，却又无法反驳。
　　陆知夏视线落在温婉和沈晚清身上，温婉倒是好脾气地笑，说：“是不是该轮到我了，米修，你说说。”
　　“别，”陆知夏抬手，“我不干了，别叫我米修了，我有名字，我爹我妈趟黑起早给我起的，你们看不上，我可喜欢。”
　　“行，陆知夏，你说。”温婉柔声笑道。
　　“您也不用跟我玩笑面虎这一套，”陆知夏用词犀利，温婉的笑意僵了僵，她继续说：“别以为我小，就拿我不识数，你在这里笑脸当好人，说什么我会影响到沈总？呵。”
　　陆知夏走回到桌前，双手撑在桌上，冷冷地盯着温婉，说：“你确定我有这个能力影响她？”
　　她干脆挑明，直白道：“你们不想让沈总过了考核期，你们就直接说啊，我听说总部哄着求着让沈总来管烂摊子，然后你们自己在这里使绊子，好玩吗？”
　　陆知夏眼睛都有些红了，气势汹汹道：“莱茵集团是你家的，还是海京森华是你们家的？让你们这么折腾，再好的公司也架不住你们作妖，”她清冷地笑，“你们想得美啊，熬走沈晚清，总部就得按照规定，从你们当中选一个上位。”
　　温婉脸上的笑意也终于淡去，陆知夏丝毫不收敛，说：“我还告诉你们，我今天走了，也不能白走，你们各位做的好事，我会如实告诉总部，你们没时间听的录音，我发给总部听，你们总部可能也有人撑腰？”
　　她笑得开心，说：“没关系，我可以发布到网上，让大家评评理。”
　　陆知夏在他们眼里像是疯了，她不在意，继续说：“你们呢，也不用担心我离开这里，没办法在圈子里工作，世界那么大，我靠我的语言功底，至少在全球几十个国家可以找到工作，所以，”她直起身，舒口气道：“你们尽管整我，整不死我的要小心，我这人不仅爱记仇，而且有仇必报。”
　　全程，沈晚清脸色未变，温婉偏头看她，说：“沈总的特助，可真不是一般人啊。”
　　陆知夏抢先道：“别啊，温总，你有脾气，冲我来，冲着沈总干嘛？我都要离职的人，可不是她的特助了，我的行为我个人负责。”
　　温婉靠着椅背，看着沈晚清，意思是：你不管？
　　陆知夏可不等她们，推门走了，在走廊里欢快地叫了声：“呜呼！”听起来相当的开心。
　　房间里突然安静下来，除了沈晚清，其他几个人都是苦大仇深的样子。
　　沈晚清淡淡开口，说：“看我没用，她说得没错。”
　　继而，沈晚清看向技术总监，说：“能不能干？”
　　技术总监憋屈得要死，却只能说：“能。”
　　“翟青杉，会不会配合？”沈晚清直呼大名，翟青杉唇角动了动，沈晚清说：“要不然我找海京大学的校长聊聊？”
　　“我会配合。”翟青杉低头。
　　“沈梦熹。”
　　“我会重新修改方案的。”沈梦熹直接表态。
　　“顾砚明。”沈晚清叫他，“这是你接手的第一个项目，我建议你想想，你家里对你的期望，你做不成，可不是项目失败那么简单，你的下一次提升上不去，你父母那边，你最好想想怎么说。”
　　顾砚明脸色黑着没做声，沈晚清最后看向温婉，淡声道：“今天陆知夏的一言一行，我来负责，她是我的人，你们不支持她，这事儿要么我向总部反映，你和陆知夏沟通，要么这事止于此，大家做好各自该做的，我和陆知夏沟通。”
　　陆知夏，是个刺头，这是大家今天的共同认知。
　　第二个认知，除了沈晚清，没人能搞定一个天不怕地不怕的人。
　　难得的，这一刻，居然因为陆知夏而在这个项目上达成了一致。
　　虽然温婉没发声，但顾砚明点头了，他是总负责人，他的态度决定了其他人的执行力。
　　其他人都走了，房间里只剩下温婉和沈晚清。
　　温婉脸色冷下来，嘲讽地笑道：“沈晚清，这就是你的反击么？”
　　“呵。”沈晚清轻笑，微微凑近，淡声道：“您想什么呢？一切才刚刚开始啊。”
　　沈晚清起身也出去了，听见身后的办公室摔东西的声音。
　　她打给陆知夏，一遍两三遍三遍，没人接。
　　沈晚清发信息：怎么不接我电话呢？
　　姐姐的小狗：不想接。
　　沈晚清：小狗有脾气了。
　　姐姐的小狗：我才不要做你的小狗！
　　沈晚清发了一句语音，陆知夏没出息点开，听完，脸没出息地……一点点红了。
　　作者有话说：
　　陆大狗：生气气中。
　　陆怼怼：2.0版本上线中.怼死你们。
　　陆大狗：不怼你，是我最后的温柔，哼哼。
　　沈爆爆：谢大狗不怼之恩。
　　——
　　下章预告：那是她一次用那么严厉的语气叫自己的名字，陆知夏红着眼睛盯着她。
　　——﻿

✿ 133、哭出来就好了
　　一般正常人有矛盾, 吵赢了也免不了生气，吵输了更气。
　　陆知夏呢，能动手不吵吵, 只不过也得分场合，今天不适合动手, 她吵赢了, 一点都不气，非常爽。
　　这份人人艳羡的工作，最开始打动陆知夏的是钱, 遇见沈晚清之后, 钱不是最吸引她的了。
　　人有时候很善变, 会喜欢很多，吃的, 玩的, 用的……但人有时候也很专一，陆知夏喜欢的东西很多，但最喜欢的是沈晚清。
　　她得不到, 放不下, 就卡在她心口这，陆知夏心里窝得慌，点开沈晚清给她的语音, 她充满笑意的声音说：“没关系, 我可以做你的小狗呀。”
　　沈晚清没有责备她刚才表现, 她最在意的人没否定她, 她更开心了。
　　沈晚清约她见面, 她内心很想, 但小脾气在的, 硬气地回复沈晚清：等着吧，我想见的时候再说。
　　沈晚清不知从哪找的表情包，是一只萨摩耶，歪着脑袋，趴在地上，旁边配字：等你哦~
　　几条信息，陆知夏翻看了很多遍，语音更是偷偷收藏，边听边春心荡漾。
　　如果有尾巴，陆知夏早摇起来了，一个人独处时，大多展现的都是最真实的自己，她现在就是乐滋滋的。
　　陆知夏靠在墙壁上晒阳阳，旁边传来急促的脚步声，交错响起，应该是不止一个人。
　　随后，传来熟悉的声音，顾砚明的咒骂声，狠道：“不用她跟我嚣张，等我找人修理修理她！”
　　“就是说，她那张嘴，胡说八道，”沈梦熹鄙夷的语气，“你走到今天，别人不说，我们周边人看在眼里，你靠自己一路打拼到现在，被她那张破嘴全抹杀了，她就是羡慕你有背景，气你抢走她的靠山沈晚清。”
　　“看她拽得二五八万，要不是看在咱们两家马上要联姻的份儿上，你以为我会给沈晚清面子？我一个人能把她揍得满地找牙。”顾砚明气得不轻，骂道：“我的忍耐力也是有限的，她把我惹火了，我揍不死她，我也打残她，老子有的是钱。”
　　“再忍忍吧，顾处，要不然你家老爷子又得念叨你，”沈梦熹陪着笑，说：“你消消气，等把沈晚清搞到手，拿到想要的，你想怎么来，那还不都随你。”
　　顾砚明笑得嘲讽，轻蔑道：“我看姓陆的，估计针对沈晚清有意思，等我玩腻了我就丢了，气死她。”
　　沈梦熹笑得猖狂，附和道：“那可太好了，我也能出出气，再者说了，被你玩，是沈晚清的福气，多少人想找机会接近顾处呢，她跪着谢恩吧。”
　　两人骂得那叫一个“痛快”，陆知夏和沈晚清，轮流骂，骂完还计划趁着这次机会弄走陆知夏，沈梦熹冷笑道：“她不是吹牛逼，说她去哪都能生活，那就让她在国内混不下去，MD，我真是头次见到敢怼你的人。”
　　沈梦熹有意无意拱火，顾砚明本就在气头上，偏偏这会儿家里打来电话，让他今晚带沈晚清回去吃饭。
　　末了，家里问起他的项目，沈梦熹一旁听着，聊得很不顺。
　　似乎是有人质疑信息处拿到该项目的合规性，举报该项目的资金使用不透明等问题。
　　“是谁举报的？是姓陆的吗？”顾砚明黑着脸，“不管是谁，让她有种就站出来，别在背后搞小动作。”
　　顾砚明挂电话，沈梦熹一旁继续煽风点火，猜测是陆知夏举报的，他冷嗤一声，说：“顾处长，你想想，她都想着向总部打报告了，还能落下市里吗？我TM最讨厌背后玩阴的这种人。”
　　顾砚明此时怒火中烧，骂人已经不能解决问题，杳牙道：“MD，我非得找人再照顾照顾她，让她知道，她惹错了对象。”
　　上班时间的海京森华，楼下几乎没人，陆知夏站在拐角一侧，他们在另一侧。
　　在顾砚明嗤之以鼻地提起画廊被砸，也是他派人搞的，陆知夏已经忍不住火气了。
　　配合顾砚明的怒气，沈梦熹直言：“我后悔刚才没动手，应该直接揍她丫的！”
　　“要不是温总拦着我，你以为我留着她？”顾砚明唾弃道，“她那瘦不拉几的样儿，打不死她。”
　　陆知夏手机放兜里，从旁边走出来，顾砚明手里夹着烟，沈梦熹刚按了火机，啪嗒一声，火苗攒动。
　　他抬手挡风，瞥见顾砚明身后的陆知夏，手一哆嗦，差点烧到顾砚明的下巴。
　　顾砚明看他见鬼似的眼神，回头一看，眸光一沉，烟直接扔在地上，冷声道：“你来得正好。”
　　“是啊。”陆知夏嘴里叼着一根草，吊儿郎当的，懒散道：“听说你们要打我，我哪敢不来。”
　　沈梦熹完全没了刚才的嚣张，脚步下意识往后退，站在顾砚明身后。
　　顾砚明冷笑道：“找打是吧，来，我今天给你涨涨教训。”
　　陆知夏笑得更灿烂，脱下外套，扬手丢掷，正好挂在铁栏杆上。
　　里面是白色T恤，在秋末的寒风里看着单薄，她活动筋骨，招招手：“来，今天打不服你们，我跟你的姓。”
　　顾砚明回头看了一眼，没人，他回身看沈梦熹，微微扬了扬下巴，冲门口的施工区域使了个眼色。
　　“来吧，有种的话，就跟我去旁边的停车场。”顾砚明走在前头，陆知夏看一眼站在原地的沈梦熹，指了指施工的沙堆旁边的钢管，淡笑道：“你记得挑个结实的，那样打人才够疼。”
　　沈梦熹第一次看见有人笑得渗人，脸部是笑，但眼神冰冷刺人。
　　他们被看穿了，眼见着他的新靠山已经拐过去了，沈梦熹一狠心，抄起钢管，同时打电话叫人过来，压低声音狠道：“带点不容易被发现的家伙事儿，电棍、匕首，随便什么，人越多越好，快着点！”
　　顾砚明是练家子出身，陆知夏也有底子，两个人扭打在一起。
　　沈梦熹没有立即过去，躲在一旁观看战局，他心里也在权衡利弊。
　　他想靠着顾砚明，但也不能忘记他姓沈这件事，他在估量陆知夏在沈晚清心里的地位。
　　之前沈晚清确实在意陆知夏，沈梦熹能感觉到，现在她要和顾砚明联姻，那就是未来的两口子啊，她还那么在意陆知夏吗？
　　沈梦熹不敢犹豫太久，因为顾砚明开始处于劣势了。
　　他哪怕远远观看 ，都被陆知夏杀伐得狠劲儿所吓倒，顶级alpha本身就体能异常，万一打不过是小，伤到他是大事。
　　沈梦熹打电话给朋友，确定他们要到了，他握着钢管杳牙冲出去。
　　顾砚明狠狠瞪他一眼，骂道：“你TM死哪去了！”
　　他刚到跟前，还没准备好，陆知夏的眼神钉子似的看向他。
　　全新的停车场，尚未开始使用，秋风灌进来，裹挟着陆知夏的龙涎香，以一股压人的气势撞在身体上，沈梦熹兄口发闷，呼吸都有些不顺畅。
　　他有些打怵，顾砚明靠了一声，爆粗口道：“你TM死了啊，打啊！”
　　沈梦熹挥起钢管冲跑过去，他计算距离，钢管两米多，能保证陆知夏无法近身。
　　他砸下去那一瞬，万万没想到，陆知夏直接用身体挡住，顺势抓住钢管，抬腿照着他的胸口猛踹一脚。
　　结结实实的一脚，沈梦熹感觉兄腔都被踩瘪了，他只觉得呼吸不上来，人也直接躺在那不动了。
　　陆知夏抽过钢管，抡起来就要砸，顾砚明忙说：“等下！”
　　他表示这不公平，激将道：“有种就扔掉，咱们单打独斗。”
　　陆知夏眼底泛着一丝猩闳，讥笑道：“激将法对我没用。”
　　呼啦的脚步声突然都到了跟前，顾砚明看到希望了。
　　二十几个人，手里有的是匕首、有的是电棍、还有拿西瓜刀的……顾砚明顿时硬气道：“陆知夏，跪下来跟我认错，以后规矩点，我放你一马。”
　　陆知夏手里的钢管搭在肩膀，手臂上的肌肉线条绷紧，她环视一圈，笑得张扬，“一群垃圾，还等什么呢？”
　　顾砚明下令，一群人蜂拥，陆知夏手里的钢管，落下去，便会响起哀嚎声。
　　二十几个人，愣是没占到便宜，顾砚明也是有点看傻眼，这TM是个正常的人类吗？比野兽还难对付。
　　眼看倒下去的人更多，顾砚明一把夺过他们手里的两个电棍。
　　他下令道：“给我硬上，谁能死死地抱住，我给10万！”
　　金钱诱惑，有人真的扑过去，哪怕陆知夏的钢管砸下去，也不放松手。
　　宛如鬣狗，有一只杳住猛兽，其他的便接连扑过去。
　　陆知夏被抱住动弹不得，顾砚明逮到机会，两个电棍开到最大档抵过去。
　　她直接被电得倒地，顾砚明兴奋到丧心病狂地吼：“给我按住！”
　　电棍打在她身上，皮鞋狠狠地踩在她的后背，顾砚明一把揪住她的头发，见她脸上都是擦伤，见了血，兴奋到战栗，逼问道：“你不是能打吗？打啊？”
　　顾砚明抬手甩了陆知夏一巴掌，怒道：“你TM倒是还手啊！”
　　陆知夏恶狠狠地地盯着他，顾砚明拍打这她的脸，手上沾染的血抹在她的脸上，捏着她的下巴，冷笑道：“这还是小小的教训，以后再敢背后搞我，我废了，听见了没有？”
　　他被她桀骜生冷的眼神看得有一丝打怵，猛地薅拽她的头发，骂道：“看看看，看你麻痹，你还有什么想说的？”
　　血从嘴角流淌下来，陆知夏双眸犀利如剑，冷气如霜，一字一顿道：“姓顾的，你今天要不然弄死我，要不然我以后就往死里弄你，以及你们今天每个人，都是东八区的吧？”
　　压着他的人都愣了，为首摁着她肩膀的光头男问：“你怎么知道？”
　　“老大……”另外一个人被打得一瘸一拐，手里拿着的是陆知夏的钱包，凑过去给他看底部的戒指。
　　光头男吓了一跳，立刻放开他，扬声道：“赶紧放手。”
　　他膝盖一弯，直接跪地，低头说：“对不起，我们也是混饭吃，今天误伤你，我们的错，我们认，你可以打回来，请不要让六爷知道。”
　　光头男从兜里留下一张名片，塞到陆知夏的兜里，说：“随时可以叫我，该打多少下，我全都接着。”
　　哗啦，人群直接散了。
　　顾砚明被陆知夏掀了个跟头，她将人死死地压住，邪气道：“我是不是说了？你不弄死我，我就往死里弄你？”
　　他这会终于害怕，放低姿态道：“陆知夏，咱们有话好商量。”
　　陆知夏笑得有些病态，眼神里全是怒火，她抬手抽了一巴掌，杳牙道：“现在想起来商量了啊。”
　　陆知夏拽起嘴角流血的顾砚明，放手一瞬，猛地踹一脚。
　　顾砚明咣当一声倒在地上，手机这时候响了，他趴在地上颤抖地接起电话，开通免提大喊：“停车场，她在打我！快救我！”
　　她一把夺过来，号码是沈晚清的，备注是：备胎。
　　沈晚清在那边叫她：“陆知夏。”
　　沈晚清说：“不许乱来。”
　　陆知夏狠狠地摔手机，屏碎裂，她抬脚猛踩，手机瞬间变成碎渣。
　　顾砚明正努力站起身，她抡起钢管就要打，忽然间传来高喝声：“住手！”
　　顾砚明看见救星来了，直接哭了，泪水鼻涕飚飞，哭道：“你可来了，我要被她打死了。”
　　陆知夏手里的动作顿了顿，还要砸下去，沈晚清厉声道：“陆知夏！”
　　那是她一次用那么严厉的语气叫自己的名字，陆知夏红着眼睛盯着她。
　　沈晚清满脸疼惜地望着她，隐忍道：“放下手里的钢管，先去处理伤口。”
　　她走到顾砚明身边，陆知夏真切地看见，他们在一处。
　　她一瞬间恍惚，不知道沈晚清那份疼惜，是为她，还是为顾砚明。
　　陆知夏冷冷地盯着他们，沈晚清缓缓走近她，顾砚明提醒：“你小心点，她是个疯……”
　　“闭嘴。”沈晚清头也不回，走向陆知夏，轻轻握住她的手，有一丝哄的意思说：“先放手。”
　　陆知夏眼睛猩闳潮失，像是要哭一样，低头压抑道：“沈晚清，他是人渣，我有录音，你要不要？”
　　沈晚清只是看着她，说：“放开钢管，去处理伤口。”
　　陆知夏不知是不是自己的错觉，沈晚清的眼眸渐渐泛闳，她似乎也要哭了。
　　“你在心疼他么？”陆知夏全身忽然没了力气，连握住钢管的力气都没有了，沈晚清推她，有些歇斯底里，吼她：“我让你走！”她回身叫道：“杨之乔，带走她。”
　　杨之乔这才从旁边拐过来，愣是拽着陆知夏走出停车场。
　　秋风唿啸，刮得陆知夏身体摇晃，杨之乔没扶稳，她直接踉跄倒下，趴在了地上。
　　杨之乔蹲下要扶她，听见呜咽的哭声，她唉声，轻轻拍陆知夏的后背，轻声说：“哭吧哭吧，哭出来就好了。”
　　陆知夏的肩膀起伏，哭得撕心裂肺。
　　这一刻，她决定了，她不要再喜欢沈晚清了。
　　作者有话说：
　　大狗真的很具有狗的属性，不怎么记仇，姐姐对她好，她就摇尾巴了。
　　大狗：正在变成疯狗中，哼哼。
　　——
　　陆大狗：垃圾，恕我直言，你们都是垃圾。
　　——
　　陆大狗：多少次对自己食言，沈晚清，你看见没？以后都得还给我！
　　——
　　下章预告：沈晚清突然揪住他的衣领，高高在上的冰冷凝视，有一种压迫感，他嘴巴有点抖，说：“你、你干嘛？”
　　——
　　亲爱的崽子们，虽然我留言时常只有十多个，但是我还是坚持了日更。
　　眨眼间，日更两个月了，接下来的12月，我继续努力日更吧。
　　你们要是对我好，就给我多留言点吧，我快整不动了哈哈。
　　——
　　12月更新时间：努力保持日更，是努力嗷，不是保证。
　　每天单更，除去周二和周三是9点，其他时间都是18点。
　　——
　　至于嘉庚，随缘，可能是深水加更，也可能是留言过百嘉庚。
　　那就到时候再说吧。
　　这回更新少了，时间也不乱了吧？
　　——
　　那么，12月，我们继续吧！﻿

✿ 134、受伤的小兽
　　陆知夏伤口多, 重伤轻伤大大小小数不清。
　　医生说可能会疼，她全程只是手抓着桌角，一言不发。
　　她没喊疼, 但额头有了汗意，手背的筋脉凸起, 呈现蓝青色, 有点吓人。
　　杨之乔一旁看着，心疼，但不知该说什么。
　　她手机响起, 是沈晚清打过来的, 杨之乔出去接电话。
　　沈晚清的语气一贯的冷清, 杨之乔心里替陆知夏鸣不平，等沈晚清说完, 她有些计较地说：“你一点都不心疼吗？”
　　“你想说什么？”
　　“你不看看她？不给她打电话？”杨之乔拧眉道：“顾砚明的人品肯定有问题, 他和陆知夏之间，我相信陆知夏，沈总就算联姻, 也找个差不多的人吧？”
　　沈晚清那边静默几秒, 淡声道：“你照顾她一下，”她顿了顿，问：“叫家长了吗？”
　　“没有, ”杨之乔回身透过门缝看里面的人, 眉头拧着, 双目失神地盯着虚空, “她不让。”
　　从医院出来, 伤口疼, 陆知夏走得慢, 她不让杨之乔碰她。
　　陆知夏道谢，说：“我去朋友家住，麻烦你了。”
　　她不给杨之乔拒绝的机会，转身走了，杨之乔叫她，她不理。
　　杨之乔跟着走几步，陆知夏缓缓回身，眸光幽黑，跟深潭似的，毫无声息吞噬所有，将她身上的暖意吞噬，她有点冷，说：“那你去哪，可以告诉我吗？我只是单纯的关心，没有别的意思。”
　　陆知夏要去叶澜西家借宿几天，已经在微信上说过。
　　“那我送你过去吧。”
　　“她在来的路上，我去公交站等她。”
　　陆知夏看起来挺正常的，但过于理智冷性，杨之乔反倒觉得不正常。
　　暴脾气的人跟野兽似的，这会儿坐在公交站长椅上，低头盯着脚面，像是战败的小兽躲着人群殄舐伤口。
　　“你没事吧？”杨之乔轻声问，陆知夏嗯了一声。
　　“我知道说什么都没用，但时间真的可以带走一切的。”杨之乔不敢提沈晚清的名字，怕惹怒她。
　　陆知夏还是嗯了一声，她不说话，保持一个姿势，直到叶澜西来了。
　　叶澜西的反应很正常，暴躁地要叫人打回去，陆知夏摇摇头，说：“我累了，老二，想睡觉。”
　　“好。”叶澜西扶着她站起身，回身说：“谢谢你了，你住哪，看看我顺路不。”
　　杨之乔婉拒，说：“那就麻烦你了，”她走到陆知夏跟前，安慰道：“你先养伤，其他的事等你好了再说，记得请假，多请几天没事的。”
　　杨之乔转身走了，叶澜西载着陆知夏回去。
　　路上，叶澜西几次想开口，但见她别过头看着窗外。
　　漂亮的侧脸，被悲伤涂满，叶澜西也察觉到不对，那么暴脾气的人，打完架不该是这个反应。
　　或许是真的很累，陆知夏到她那，饭也没吃，关上门说：“我睡会，别叫醒我。”
　　叶澜西挡住门，说：“我不会打扰你，别关门，我不放心你。”
　　陆知夏松开门，叶澜西问她：“要不要帮你擦擦身体？”
　　“不用。”陆知夏行动缓慢，往浴室里走，“你去忙吧。”
　　陆知夏坐在浴缸的边上，从兜里掏出手机，半晌没动作。
　　大脑罢工，她不知该做什么，好一会反应过来，长舒口气后，大脑开始恢复工作。
　　陆知夏先给母亲发信息，谎称要出差几天，可能很忙，她让母亲照顾好自己，任何事情都慢慢处理。
　　她登陆公司系统，指尖滑动屏幕几次，最后点击离职申请。
　　最后，她将手机调成静音，费劲地拿起毛巾，避开伤口擦拭。
　　伤口多，红肿的地方连成片，她前后都没有一块好的地方。
　　擦完累得够呛，她吸吸鼻子，看见镜子里的红眼圈，陆知夏扬起头倒空眼泪，她不会再为任何人哭了。
　　她慢慢走回到卧室，折腾好一会，才找到一个不算太疼的睡姿。
　　门外的叶澜西听着没动静，每次经过漆黑的门口，都会听动静。
　　房间里安静，叶澜西悄无声息地探头看，床上没人？
　　她走近房间，在窗边发现靠着玻璃的人，只用身体的侧面依靠，头歪着，眉头还是皱着。
　　叶澜西看得心疼又生气，她拿来毛毯给陆知夏轻轻披上，出去后打电话给沈晚清。
　　关于打架事件，沈晚清只是告诉她，是和顾砚明、沈梦熹打架了，至于原因，她没说。
　　叶澜西冷声道：“那麻烦你转告顾砚明，他打了我的朋友，我跟他结下梁子了，这个仇，我会报。”
　　沈晚清淡声道，“一直打来打去，什么时候是个头？”
　　“他打我的朋友，那就没头了。”叶澜西放下狠话，“让他以后走夜路小心点。”
　　“叶澜西。”沈晚清叫她的名字，“你作为她的朋友，照顾她就好，至于顾砚明，我会处理。”
　　叶澜西的拳头重重地按在窗台上，半晌问：“我听说你会和她联姻，你跟我说句实话，这是真的么？”
　　“是。”
　　“那你要怎么处理顾砚明？”叶澜西笑得有些嘲讽，“你们夫妻同心，可真是不错。”
　　“那是我的事了。”
　　“那顾砚明的事，与你无关，你也少管。”叶澜西挂电话之前，失望道：“我没想到你是这种人，你配不上我们老大。”
　　沈晚清等那边挂了，将手机放进兜里。
　　急诊室里，顾砚明正在被检查，他伤得比陆知夏重，需要住院治疗，继续观察。
　　顾砚明浑身被包裹着纱布，像是一个木乃伊，他气愤地表示，绝对不会放过陆知夏。
　　沈晚清站在旁边，淡淡地看着他，他骂了半天，才抬眼看，说：“这次可不是我的错，是陆知夏打的我。”
　　“所以你打算怎么办？”
　　“让她公开赔礼道歉，承担我所有的医疗费，离开海京森华，别再让我看见她。”顾砚明气冲冲，沈晚清语气没有起伏，说：“我来告诉你，我的处理方式，陆知夏会留下来，继续负责就业通的项目，打架这件事，我会查清楚，该是谁的错，谁来负责，事情尚未明朗之前，你不可以采取任何措施。”
　　“你在偏袒她？”顾砚明冷眼盯着她，“你没看见她嚣张成什么样子了？这和你的袒护撇不清责任，你要为了她好，应该管着她，而不是让她像疯狗一样到处杳。”
　　“疯狗？”沈晚清厉声道：“你再说一次？”
　　顾砚明气冲冲，却没敢再说。
　　“她的为人，我了解，你的为人，我也了解。”沈晚清平静道：“我不会袒护谁，也不会让谁吃亏，你现在只管养伤，否则延误婚期，我没意见，你爹妈什么反应，你比我清楚。”
　　提到父母，顾砚明不服气，却也没再说。
　　“你的医药费，按照工伤，海京森华会报销的。”沈晚清看看时间，说：“我找了护工，我还得回到单位加班。”
　　“我都受伤了，你还不照顾我？”顾砚明故意嬉皮笑脸道，“你不是想去照顾她吧？可惜啊……”
　　沈晚清突然揪住他的衣领，高高在上的冰冷凝视，有一种压迫感，他嘴巴有点抖，说：“你、你干嘛？”
　　“顾砚明，我希望你清楚，我们只是联姻。”沈晚清慢慢放开他，一字一顿道：“在这之前，你要是再惹事，我会直接告诉你的父母，我们两家的联姻也得重新商榷。”
　　沈晚清出了门，一拳狠狠地砸在墙上，呼吸剧烈。
　　她拿出手机，打给沈语堂，语气平和问：“爷爷，婚期还没定么？”
　　“那么着急嫁过去？”沈语堂沉声道，“这可不像你。”
　　“您真是奇怪，我不嫁，你催我，我现在同意了，您又迟疑了，”沈晚清笑道，“您承认吧，您就是不舍得沈家的半壁江山给我。”
　　这是沈家的规矩，沈晚清结婚，为沈家铺路，才能分得半壁。
　　沈语堂闻言，训道：“这不是舍得的问题，那是沈家辛辛苦苦打下来的江山，我得确保你有能力，才能交给你，要不然……”
　　“要不然什么？”沈晚清嘲讽地笑，“你心中要有合适人选，你不会走到这一步，你明知道，沈家现在除了我，没人接得了。”
　　沈语堂被戳中内心，有些恼火，质问道：“你怎么和我说话呢？”
　　“我该怎么说？”沈晚清的火气也有些压不住，反问道：“我在你面前跪了三十年，卑躬屈膝，言听计从，还不够么？”
　　“你要是真的听话，就不该让自己变成omega！”沈语堂怒道：“放着好好的顶级alpha不做，让姓陆的骑在你头上，你这是在作践自己，也丢尽了我们沈家的脸！”
　　沈晚清笑出声，凉薄道：“沈家的门面？你要是不信任我，继续拖延，那你连沈家的门面就要没有了。”
　　“你在威胁我？”沈语堂杳牙问，“看看你现在成什么样子？陆知夏有本事，把你弄成疯子，我告诉你，你要是想保全陆家母女，你最好离她们远点，要不然你就是在毁了她们！”
　　沈晚清不做口佘之争，只是问：“婚期，到底什么时候？”
　　那边沉默半晌，沈语堂确定似地问：“你是真的想联姻？”
　　“是。”
　　“誓死捍卫沈家？”
　　“我是沈家人一天，我就会维护沈家。”
　　“那陆知夏和言芳华呢？”
　　“如你所言，我会保持距离，但是也希望你知道，陆知夏和我同一个公司，会有接触，而你的儿子，我的亲爹，是言芳华的丈夫，我需要打理最基本的人际关系。”
　　沈语堂又静默半晌，说：“你应该知道，和我玩手段，会是什么下场。”
　　“我当然知道。”沈晚清平和道：“没有人比我更清楚，四叔是怎么从豪门之后沦落到远走他乡去要饭的。”
　　沈语堂冷声道：“那是他自作孽不可活。”
　　“呵，”沈晚清淡笑道：“爷爷别急，我只是钦佩而已。”
　　“老四也好，你也好，谁都不能成为沈家的绊脚石。”沈语堂最后再问一遍，“海京天街那块地，能拿到么？”
　　“可以。”
　　“好，等消息。”沈语堂挂了电话。
　　沈晚清坐在夜色里，抬手捂着阵阵作痛的太阳穴。
　　她再次出现在云水庄园，大门自动为她开启，沈晚清站在门口良久，直到里面传来声音，说：“进来吧。”
　　她扬起头，说：“我来看看我母亲，麻烦你了。”
　　富士山居仍是原来模样，唯一不同的，是旁边放着陆知夏找人帮忙叠的小星星。
　　沈晚清亲手打扫房间，捧着幸运星的瓶子，眸光如水一般沉静，望着小星星仿佛，仿佛看到委屈的人，心不可遏制地作疼。
　　她坐在旁边的小板凳，静静地坐了一夜，天亮时，起身站在中间，给母亲跪下磕头，双手合十祈祷。
　　沈晚清出了云水庄园，站在十字路口，风扬起她单薄的外衣。
　　交通信号灯，变了三次，她等来一辆车，停在路边，司机从车上下来，说：“我是叶家的管家，请您上车。”
　　沈晚清随着管家，一起去了叶澜西家。
　　叶澜西去上班，房间里此刻只有陆知夏。
　　她靠在窗边，阳光洒下来，照得她半边的脸呈现金色。
　　沈晚清单膝跪在地上，望着满身是伤的人，慢慢靠近，再靠近。
　　那样漂亮精致的脸，被伤得体无完肤，没有任何词汇，可以形容沈晚清此刻的心情。
　　她靠得很近，伸出双手，想把人抱在怀里，陆知夏突然睁开眼睛。
　　曾经那双含笑的深情眼，寡淡，冷漠，再无半点波澜。
　　作者有话说：
　　时间真的可以带走一切吗？我时常觉得，真正能带走一切的，只有死亡。
　　——
　　大狗：看见没，我冷漠的眼双眼哼！
　　读者：好一把利刃。
　　大狗：两把两把！我又不是独眼龙！
　　——
　　下章预告：门口的陆知夏扬眸，巴掌大的脸红扑扑的，说话又急又凶：“开门！我有事！”
　　——
　　听说你们都想要嘉庚？哼哼哼，不多多留言，嘉庚妹妹是粗不来的。
　　粗：我来我来。
　　——
　　哈哈
　　上一章评论居然破百，我的崽子们这么给力，不给嘉庚那还是绝世好攻吗？
　　作者：我是绝世好攻，我嘉庚。
　　读者：得嘞，下一章继续夸你，继续过百。﻿

✿ 135、发热期一起来了
　　她们之间, 有着一种熟悉又陌生的微妙感。
　　陆知夏冷眼看着她，听她说起海京森华的工作。
　　沈晚清的意思明确，她不同意陆知夏离职。
　　非要离职的话, 至少要把手里所有的工作都完成。
　　所谓善始善终，沈晚清的要求并不过分。
　　往日话痨的陆知夏, 今天惜字如金, 她几乎保持最初的姿势，靠着窗子偏头看单膝下跪的沈晚清。
　　沈晚清给她承诺，后续顾砚明、翟青杉和沈梦熹都会配合她的工作。
　　包括沈晚清自己, 也会配合她的工作。
　　“有任何让你顾虑的, 你都可以告诉我。”沈晚清的眼底有红血丝, 但眸光沉静，她的冷漠似乎没有对沈晚清产生伤害。
　　“所以, 你可以回来继续工作么？”沈晚清垂眸, 想了想，说：“就到年底，你给我时间, 即便找个新助理也没那么快。”
　　沈晚清的语气和往常无异, 她没有求人的态度，也没示弱的意思。
　　她甚至说，她今日所说的, 都是公司章程内的, 她希望陆知夏能有契约精神。
　　当然, 她说, 她也会遵守契约精神。
　　沈晚清再次抬眸时, 陆知夏又闭上眼睛了, 不知是睡着了, 还是不想理她。
　　她能说的都说了，沈晚清站起身，轻声道：“你这次算工伤，公司会进行赔偿，你好好养好，14号我在机场等你，一起去总部开会。”
　　沈晚清走了，陆知夏听着脚步声渐远，她睁开眼，无神地盯着虚空。
　　一切，似乎都和以往一样，变化的只有她。
　　很快，陆知夏的手机，接连收到翟青杉、沈梦熹和技术总监的人信息，无一例外都是说会好好配合。
　　临近傍晚，顾砚明也给她发了信息，写着：私人恩怨私下算，别影响项目。
　　顾砚明最开始确实只想捞笔钱，大概弄弄，成了更好，不成就推卸责任给其他人。
　　不过如沈晚清所说，他父母远比他在意项目，他也不得不重视。
　　温婉是在晚上九点多给陆知夏发的信息，写着：陆知夏，有情绪可以和我说，身体好了，别影响工作。
　　所有人突然间都哄着她来，陆知夏讥笑，她一个也没回。
　　早知现在，当初为何不能好好搞？陆知夏这会儿想起，她还没给神秘邮箱写邮件。
　　她同样提交离职申请，并表示，连日来她负责别的项目，压根不了解沈晚清的工作，她的存在也没有必要了。
　　让她没想到的是，她刚发过去，邮件就被对方驳回，不同意她离职。
　　陆知夏正打算再写一封邮件，随手神秘邮箱又发来一封信邮件，正文写的，都是她离职会带来的后果，高昂的违约金，让陆知夏一时没看清是多少个0。
　　当然，这和她的工资和奖金成正比，守约拿得多，违约付出更多。
　　总部对她的要求，和沈晚清今天说的主旨相似，她需要完成所有任务进行交接，才能予以离职。
　　陆知夏靠在窗边，闭着眼睛梳理工作。
　　其实沈晚清和总部都没说错，她对个人有情绪，但不能影响工作。
　　她在手里列出手里的工作，就业通项目，陪同沈晚清参加全球大会，熬到沈晚清找到新助理。
　　三项工作，也不难。
　　至于神秘邮箱需要她做的，和之前一样，在离开之前，将沈晚清的所有动向发送到邮箱。
　　额外的要求，作为沈总的助理，她要尽职尽责，不能因为其他工作影响本职。
　　言外之意，就业通的项目不能影响她作为特助的工作，不能出现漏报瞒报虚报的情况。
　　陆知夏差不多变成和对方用邮件聊天，双方回复得都快。
　　陆知夏提出疑问：我分身乏术，忙于就业通项目，就没办法全身心服务沈总。
　　神秘邮箱：沈总与项目之间，你的正确选择应该是沈总。
　　陆知夏：我建议您直说，到底什么意思。
　　陆知夏有所理解，但不愿说出口，神秘邮箱：意思就是你需要24小时贴身服务，那样才能掌握沈总所有情况。
　　陆知夏：你们是监督她工作，还是要监视她？恕我不能理解，沈晚清也有个人时间，她不是24小时卖给公司了。
　　双方辩驳一番后，邮箱给出最终的解释：24小时，并不是意味着完整的24小时，是希望你尽可能地以沈总为主，了解沈总的动态，且在必要时执行任务指令，以此最大限度去考核沈晚清的工作能力。
　　陆知夏懒得费口佘，表示只要在合理合法范围内，她会尽量配合，但仅限于工作，沈晚清的私人生活，她概不关注。
　　其实，说不关注，也难免违心地去关注。
　　网上爆出沈晚清的新恋情，对象是顾砚明，甚至说婚期就在元旦。
　　言之凿凿，跟真的一样，最关键的，是沈晚清作为当事人，她没有澄清。
　　沈晚清曾经的微博还在，对于不实消息，她会追究法律责任。
　　这次她没有澄清，也没有任何回应，也有陆知夏和沈晚清的CP粉哭着表示等一个官方结论。
　　她们记得沈晚清说过的话，她们截图放在热搜评论下。
　　截图上的内容是：
　　再次，我的官宣，早都会出现，但不是现在。
　　最后，我的官宣，只会是我本人发布，我的爱情并非某些人口中的谈资，建议慎言慎行，否则我不介意一起送上法庭上聊聊。
　　大家都在等，偏偏当事人没动静。
　　媒体想跟踪偷拍，被保镖发现后严厉警告。
　　网上忽然间都在讨论沈晚清和顾砚明的联姻，有的媒体为了流量，专门开专栏，针对整件事整理总结，最后宣称要做理性的分析。
　　大家都是吃瓜，真真假假，讨论得热闹，但最后都是等着看戏的心态。
　　陆知夏在叶澜西家养伤，言芳华打电话问过情况，她都随口胡诌骗过去了。
　　得益于顶级alpha的体质，陆知夏恢复得很快，她把一部分媒体软件都删了，怕自己会忍不住去看沈晚清的动态。
　　更多的精力，陆知夏用在锻炼身体，以及接下来将要恢复的工作上。
　　她还还没去公司，但就业通项目已经在继续推进。
　　翟青杉主动把相关资料发给陆知夏，沈梦熹也重新修改方案，和陆知夏商量着要怎么做比较好，技术总监没再对她提出的意见指手画脚。
　　她们开线上会议，推进流程，整体速度变快，项目进展清晰。
　　陆知夏在叶澜西家里忙了三天，一张桌吃饭，陆知夏不说那日的事，叶澜西也不问。
　　脸上的伤恢复，陆知夏准备回家，叶澜西开车送她。
　　后续还得去医院换药，她拒绝叶澜西，说：“我找别的朋友带我去，你别影响上班。”
　　叶澜西故意酸溜溜，说她有了新朋友，忘记老朋友，不甘心地问：“哪个朋友，我认不认识？”
　　听说是琥珀川，叶澜西想起之前沈晚清问过的人，她也挺纳闷，想趁机见一见。
　　陆知夏兴致不高，靠着椅背说：“看看再说，她不喜欢热闹。”
　　叶澜西和陆知夏了之后的安排，她也如实说了：“先处理工作，完事我就辞职，再之后出去走走，反正不开心的，我都不想干。”
　　她在翻译司不开心，她回国回家，现在不开心，又想往外跑，叶澜西劝她想开点。
　　陆知夏久违地笑了笑，说：“没什么想不开的，人生不就是这样，哪能都顺我意。”
　　“顾砚明那小子，我在找他把柄，等我给你报仇。”叶澜西说得杳牙切齿，陆知夏手机响了，陈楚寒发来信息，说要来海京市玩几天。
　　陆知夏瞟了一眼叶澜西，又瞟一眼，看得叶澜西发毛。
　　她故意问：“想不想谈恋爱？”
　　叶澜西闪躲道：“你怕不是想要我的命，狗都不谈的玩意，我可不要。”
　　陆知夏拜托她陪陈楚寒溜达几天，她明天就要出国参加会议。
　　得知是陪同沈晚清参加，叶澜西一副苦大仇深的样子，陆知夏秒懂她心思，说：“你放心吧，我和她彻底不可能了。”
　　“你知道就好，别傻乎乎往里跳了。”叶澜西送她到家门口，又问她：“真的不用我陪你去医院？那个琥珀川靠谱不？”
　　“靠谱。”陆知夏挥手上楼，进门简单收拾行李，行程三天，她就拿了两件备用的换洗衣服，小裤裤和袜子分别带三个。
　　全都收拾好了，翻了翻手机，杨之乔每天都有发信息问她情况。
　　期间有提过一次沈晚清，说的是：你的钱包和外套，沈总帮你收着了，你有时间记得拿。
　　神秘邮箱要求她尽可能地多在沈晚清身边，就业通项目现在出奇的顺利，也确实不会占用她太多时间。
　　之前在家养伤，保持距离倒也容易，接下来三日行，以及之后开始上班，她又得天天和沈晚清接触。
　　她的心情很矛盾，抗拒又期待，消沉却又兴奋着，她想逃离，但又心安理得地告诉自己：这是工作，她应该公事公办。
　　陆知夏久违地下载微博，重新登陆上去，微博热搜是：#余生三个月#
　　原来是一位身患重症的博主，被告知还有3个月的生命，然而在不到2个月的时间，她提前走向生命的终点。
　　她给世人留下最后一封信，是一封歪歪扭扭的手写信。
　　她写道：
　　人生苦多，不要在意太多。
　　请把每天都当做余生的最后一天，想想你会做什么？
　　去见一个心底不敢见的人，去做犹豫许久的事，去看你一直在网上打卡的景点，去吃你深夜里刷到的美食。
　　别把美好的生命用来怨恨，它原本该盛放，开出最美丽的花朵。
　　千万别让黑暗懵逼你的眼睛，让所有希望和阳光都扼杀在黎明前。
　　放下你恨的人，爱你想爱的人，别给人生留下遗憾。
　　世界以痛吻我，我依旧喜欢世界，如果还有机会，我们下辈子见吧。
　　下面留言第一条，写的是：
　　有的人时常说自己多恨前任，那我问你，如果你的前任，马上死在你面前，你会无动于衷，还是会伸手援救？你真得恨到希望对方去死吗？爱而不得是人生常态，我们不能笑着祝福，就默默转身，再也不去看她就好了。
　　说到底，你有多恨一个人，就有多爱一个人。
　　就大大方方地承认，我爱你，但是很可惜，我没能和你在一起。
　　我很痛苦，但我也会接受现实，往后余生，天涯海角，一别两宽。
　　各位，我想通了，谢谢博主，希望你在天堂再无病痛。
　　我去喝酒庆祝啦，大醉一场，醒来就是重生之后的我！
　　陆知夏看了几遍，深吸口气，微微抬头盯着衣柜。
　　关于沈晚清的记忆，如潮水般涌来，那个睡在衣柜里的人，注定是她人生里特别的存在。
　　她起身下楼，买菜做饭，等言芳华回来，也是一愣。
　　见陆知夏笑得开心，言芳华也愉悦，说：“我今天有口福了。”
　　席间，陆知夏还是问起抄袭的事，言芳华筷子顿了顿，稀松平常的语气，说：“噢，我还没跟你说，是吗？你可能也没上网，判定我抄袭了。”
　　陆知夏抿抿唇，说：“妈，我相信你没抄袭。”
　　“你相信我就行。”言芳华笑了笑，“还是有很多人相信我的。”
　　“那你短时间也别画画了，休息下。”陆知夏给她夹菜，言芳华嗯了一声，“我最近也忙，没时间呢。”
　　房门这时候被敲响，陆知夏开门，秦筝探头看了一眼，笑着说：“言教授，有点学术问题，想跟你探讨。”
　　言芳华招手，叫她一起吃饭，秦筝摇头：“我吃完了，您完事叫我，我过来。”
　　陆知夏顺便问了一嘴什么学术问题，秦筝努努嘴，臭皮道：“反正是你不知道的。”
　　肉眼可见，秦筝的状态越来越好了，陆知夏替她开心。
　　人生大概是这样的，起起落落，现在是她人生的落点。
　　陆知夏明天出差，言芳华不舍得，得知和沈晚清一起去，心思沉了沉。
　　但见亲闺女没有太大反应，言芳华试探地问：“你和晚清还好吧？”
　　陆知夏扬起头，笑：“好啊，一直都挺好的。”
　　这笑容，灿烂得有点诡异，言芳华没再多说。
　　陆知夏收拾碗筷，言芳华叫来秦筝去书房，她撇撇嘴，谈什么学术问题还至于关门。
　　陆知夏的伤恢复一些，洗澡也快了。
　　按理说明天出差，今天该早点睡，但陆知夏心里躁得慌，限体周围的反应，也说明，她的发热期要来了。
　　陆知夏翻来覆去睡不着的时候，秦筝将近期的排期计划表给言芳华看，说：“我打算这么推进。”
　　“你感觉年底之前能完成么？压力大不大？”言芳华安慰道：“虽然很急，但不能出错，也要确保你没问题。”
　　秦筝点头，说：“别人可以，我也可以，相信我。”
　　言芳华拍拍她的肩膀，笑着说：“我一直相信你的。”
　　夜色渐深，陆知夏终于有了一丝困意，她脑子里还在想着门口的猫眼，但她克制自己不去看。
　　第二天出门，限体苏醒的感觉更强烈，她后颈贴了好几层抑制剂贴，机场门口，沈晚清正在等她，保镖站在旁边。
　　沈晚清看见熟悉的身影，轻轻地舒了一口气。
　　陆知夏买的经济舱，沈晚清也买了经济舱，她跟人调换位置，坐在了旁边。
　　她们全程没有任何交流，空气间弥漫着熟悉的龙涎香，沈晚清瞥见她后颈的抑制剂贴，跟发热期对抗，完全是蚍蜉撼大树。
　　陆知夏不出声，沈晚清也不说话，她们保持着奇怪的默契。
　　AO自然不能同房间，尽管沈晚清的是套房，陆知夏还是单独开了个大床房。
　　沈晚清也没多说，只是在进门前，说了许久以来的第一句话：“有事随时联系。”
　　陆知夏偏头淡漠看她一眼，说：“我没事。”
　　打脸，大概是在凌晨2点来的，沈晚清的房门被敲响，她问：“干嘛？”
　　门口的陆知夏扬眸，巴掌大的脸红扑扑的，说话又急又凶：“开门！我有事！”
　　沈晚清开门，一眼瞥见苏醒的限体，沈晚清也没给她难堪，伸手拉她进来，将人压在门上呼吸也是滚烫，落在耳边，饱含幽怨道：“你怎么才来？”
　　陆知夏闻到浓郁的优昙华信息素，大脑轰然，最后一根弦跟钨丝一样，发热发亮到几点，咔嚓一声断了。
　　她确定！沈晚清的发热期也来了！
　　作者有话说：
　　读者：我时常怀疑姐姐是猫头鹰。
　　大狗：你啥意思？【凶】
　　读者：姐姐咋都不睡觉捏！
　　猫头鹰：谁说不睡觉？【360转头吓你】
　　——
　　陆大狗发热期：我来了！
　　姐姐的发热期：哎嗨，真巧，我也是。
　　读者：喜大普奔！
　　——
　　下章预告：陆知夏的手都摸到门把了，回身诧异地看着沈晚清，听见她说：“我不行了。”
　　——
　　咦惹！
　　上一章评论过百了，这章0点之前能过吗？
　　能过嘉庚，记得是需要早看的章节嗷。
　　不能的话，可能，可能就得明天惹。
　　——
　　新坑《咬痕[ABO]》求预收
　　【强强御姐/偏执/病娇/双初恋救赎】
　　简介：你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷舔一口。
　　——
　　文案1
　　5年前，温予浅被爱到骨子里的人亲手送进去，出狱后她做了两件事。
　　一，盛装出席搞砸她的婚礼，将人按在墙上狠虐她脖子上的那颗痣。
　　二，酒吧开荤，翻牌端庄优雅御姐却反被套路，她挣扎时还拽掉人家一颗扣子。
　　——
　　文案2
　　年幼初见沈思羡，一张惊艳的厌世脸迷人眼，浑身散发高级疏离感，淡漠又禁.欲。
　　再见时，她已经是华信集团的总裁，温予浅年会时才知道大boss是她想躲的人。
　　沈思羡冷漠薄情的外表下藏着近似病.态的占有欲，五年的分离，不仅没有治愈她，反而让她病入膏肓。
　　你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷舔一口。
　　——
　　互动片段：
　　重逢后阴差阳错，温予浅的房东变成沈思羡，某日，她在人家床上醒来。
　　沈思羡淡漠道：“你梦游。”
　　温予浅儿时确实梦游过，“请你锁门。”
　　酒后梦游，温予浅又在人家床上醒来，“没发生什么过分的事吧？”
　　沈思羡漫不经心道：“如果你抱我亲我咬我都不算的话，那没有。
　　温予浅：……
　　——戳专栏收藏——﻿

✿ 136、我就是禽兽
　　昏暗的房间里, 传来原始野兽被惹怒的厚重唿奚，激烈的动作似是为了求生一般而充满力量。
　　说不上谁更迫切，多日来积压的所有情绪, 在这一刻，用另外一种形式发泄出来。
　　谁也不说话, 照例像最初那样, 靠野性的力量争取主动权。
　　这一次，陆知夏是绝对不会输的，她的锻炼, 她积蓄的力量, 让她有这份自信。
　　沈晚清这一次爆发力稍稍逊色, 最终被擒住。
　　陆知夏最开始来的时候，没想过一定要做这种事的。
　　她想的是, 过来问问沈晚清, 床伴关系是否还存在。
　　她设想沈晚清会拒绝，她就会说：“你不是说要尊重契约关系吗？”
　　她设想很多种可能，唯独没有想过, 沈晚清现在会主动。
　　只不过确认沈晚清发热期来了那一刻, 陆知夏也理解了，她们至少现在是同样苛求彼此的。
　　不是感情，不是理智, 只是出于最原始的需求, 她们发热期, 需要靠彼此的信息素度过。
　　陆知夏轰隆隆的大脑忍不住想, 未来沈晚清结婚, 她的发热期该是有多难熬。
　　她尝过甜头, 沈晚清却断了她的口粮, 她又恨起沈晚清来。
　　让她上尹，却又不能一直满足她。
　　她恨，她生气，于是将人摁着，根本不管沈晚清说什么。
　　沈晚清仍然比陆知夏理智，她说：“明天要开会，不能留痕迹，不能太过。”
　　她不说还好，现在提醒，只会惹怒陆知夏。
　　陆知夏不仅不听，反而逆着来，到处留下牙印，将人往死里弄。
　　沈晚清打她，她便抓着她的腕子推上去，单手按住，另外一只手固定她的腰，在她的世界里横冲直撞。
　　沈晚清骂她禽兽，骂她是疯狗，陆知夏只是笑，唿奚落在沈晚清的耳边，狠狠道：“你说的没错，我就是禽兽，就疯给你看。”
　　她将沈晚清所有的限体都彪寄，而且是反复彪寄，一般omega两处限体都敏感的受不住，何况沈晚清六处被轮流欺负。
　　顶级omega相对弱势的地方，会随着彪寄时间的增加慢慢暴露出来，即便理智如沈晚清，也开始在陆知夏癫狂的世界里沦陷。
　　起初拒绝的人，渐渐兴奋到疯狂，陆知夏光是通过她的唿奚和反应，已经能感知到，沈晚清开始失去控制了。
　　这是陆知夏一直想要达到的效果，但以往受体力限制，又或者被沈晚清先发制人，她总是败下阵。
　　这一次，她在沈晚清的耳边提醒她，“还记得上次吗？地毯都被你淹了。”
　　沈晚清骂她不要脸，陆知夏笑得很坏，沈晚清偏头杳她，她先一步下口，杳在沈晚清耳朵的限体上。
　　人一下子就阮了几分，沈晚清身体抖得厉害，陆知夏还在笑她，要给她改名字，叫：沈淼淼。
　　言外之意很明显，沈晚清恨道：“过去害羞都是装的是不是？”
　　“过去是真的，现在也是真的。”陆知夏笑得吊儿郎当，故意边捣鼓边问：“不喜欢吗？”
　　不等沈晚清说话，陆知夏继续刺激她，说：“你别撒谎哦，你的身体很诚实。”
　　确实，发热期的沈晚清，除了她，什么都不想要。
　　陆知夏每次都在临界点时抽离出去，她还有仅存的理智，那也是扎在心底的一根刺。
　　沈晚清要结婚，所以她们不能再完全成结彪寄，没有提前准备神奇的薄膜，她为了避免意外，都是制高点离开。
　　这确实可以避免怀孕，但会让两人都不塽，就像是人在最兴奋的时候，突然被遏制住喉咙。
　　每每这时，陆知夏又生出无名恼火，她便忍不住说过分的话。
　　陆知夏问沈晚清，结婚以后打算怎么办，她还嬉笑道：“要不要我做你的地下情人？恩？就在你们的婚房，染上我的味道怎么样？”
　　她说的时候，鼻尖和眼眶泛酸，却不知跟谁较劲似地继续说：“记得到时候告诉我，我和顾砚明谁让你更……”
　　啪的一声，她没说完，脸不轻不重被打了一巴掌。
　　沈晚清猛地推她，她也较劲地抱紧不放，杳牙道：“我说的有错么？这都是你以后要面对的，那个人渣你以为会对你好？”
　　怀里的人歇斯底里地打她，陆知夏已经不知道哪里在疼，心疼之后，哪里似乎都在疼。
　　她痛到失去理智，发疯似地质问她，为什么？为什么不能和她一起，为什么要和人渣联姻，为什么？事业就那么重要吗？
　　她不知别人怎么想，她为了沈晚清，什么都可以放弃的。
　　泪水不管不顾地桦落，陆知夏埋首，死死地杳住沈晚清的肩膀。
　　沈晚清痛得出声，大口地唿奚，沈晚清却没有推开她，而是将她紧紧地抱在怀里。
　　陆知夏边哭边捣鼓，似乎要把的情分在这一刻用尽。
　　她的泪水砸在沈晚清的身上，也砸在她的心上，像是滚烫的热油，卓烧着沈晚清的一切。
　　沈晚清偏过头，杳着醇，极力隐忍着，但泪水还是慢慢桦落。
　　再后来，陆知夏也说不出话来，一切似乎都是徒劳，她放弃了。
　　她早该放弃，不是她的，她妄想一辈子占有，老天已经厚爱她，短暂地拥有过沈晚清。
　　天亮了，两个人还没停歇，但上班时间来了。
　　陆知夏还想再来一次时，沈晚清偏着头，眼尾很闳，哑着嗓子说：“我想玺枣。”
　　她腰身顿了顿，从沈晚清身上起来，抓起旁边的烟盒，点了一根烟。
　　沈晚清躺在那，看着她后背的伤，之前打架还没完全恢复，现在又被她挠得流血。
　　她不像是一个小姑娘，一点都不懂爱惜自己，仗着年轻折腾，也不怕留疤。
　　陆知夏闷头抽了两口烟，回身往后递。
　　沈晚清接过来，杳在醇齿间猛奚两口，烟嘴都一股龙涎香味，真让人上尹。
　　短短一夜，两人的发热期都没有完全过去，信息素处于一点即燃的状态。
　　她们都在克制，抽完一根烟，沈晚清手臂搭在她的后背晃了晃，说：“再来一根。”
　　沈晚清的手搭在她的腿上，陆知夏低头点烟时，看着白玉似的手，留着她的牙印。
　　陆知夏把烟夹在她的芷间，趁她抽回去之前抓住，认真看她的尾芷。
　　有一圈淡淡的伤痕，不仔细看，看不出来，陆知夏垂着头，问：“很疼吧？”
　　她没做声，其实比起疼，更让人难忘的被切断尾芷的胆战心惊，她至今都记得，藤井弘威胁她，她害怕无助，但也不想示弱。
　　她跟藤井弘叫板，踢了他的那里，男人顿时气疯了，手起刀落，快得她那一瞬都没感觉到疼。
　　几秒钟之后，她的泪水在眼眶里打转，沈晚清偏偏就是不哭。
　　她泪眼朦胧地看着自己断掉的位置，那一刻，她对这个世界，善意已经不多，她一定会报复这个世界的。
　　啾，陆知夏抓着她的手，突然低头琴了一口，芷肚揉揉她的尾芷，半晌沙哑的声音说：“对不起。”
　　陆知夏依旧难过生气不甘，但冲动之下的那些行为，更像是她被心魔占据本体后的失控之举，她又后悔心疼。
　　她在浴室里玺枣时，总觉得有一天，自己会精神分裂。
　　一个陆知夏深爱着沈晚清，一个陆知夏冷漠地保持距离，还有一个藏得最深，或许是黑化的陆知夏，只想毁掉这一切。
　　她得不到，她不想任何人得到。
　　沈晚清玺枣时，陆知夏让酒店准备了遮挡痕迹的物品，有化妆品，也有围巾和眼镜之类的，她一股脑放在桌上，独自去吃饭早餐。
　　让她意外的是，沈晚清和她一眼，没做任何过多的修饰，就那样顶着闳肿的眼睛去了。
　　沈晚清比陆知夏更明显，她耳朵的限体是闳肿的。
　　她们一起出现在酒店楼上的会议室门口，大家虽然好奇，但也仅仅是好奇。
　　会议三天全程都在酒店，禁止外出，说是为了保密。
　　沈晚清是主角，跟总部汇报工作，且同时要回答高层的提问。
　　陆知夏坐在旁边，闻着淡淡的优昙华，需要极力克制，才能专注在工作上。
　　她很有先见之明，带的是比较瘦身的内裤，所以限体苏醒也可以适当地被遮挡。
　　只是，昨天一整晚，限体都在最高点时被扼制，导致她现在比以往任何一次事后都难受。
　　那感觉大概是，明明彪寄了，但却没有完全塽到。
　　所以委屈的不只是陆知夏，还有她的限体。
　　限体苏醒到一定程度，又始终得不到缓解，便开始偷偷哭泣。
　　陆知夏能感知到，但光靠意志去控制，已经无法控制限体叶的溢出。
　　她绷紧身体，尽量不动，以此减少摩擦。
　　等到会议中场休息，陆知夏赶紧溜回房间，内裤果然失透了，裤子也有了失痕。
　　她盯着发闳冢胀的限体，不死心地打算自己释放下，可惜，效果不太理想。
　　她的限体，似乎只认沈晚清，即便憋得忍不住往外溢，也不肯痛快地释放。
　　陆知夏在洗手间磨时间，感觉差不多，换上新裤子和内裤，脱下来的丢进洗衣机走了。
　　会议继续，沈晚清短短几个月取得的成绩，符合高层们的预期。
　　关于被关进监狱的杨格，后续陆知夏没关注，但沈晚清一直都和警方保持联系。
　　杨格对于自己的罪行供认不讳，之后正常走流程就行，至于他的罚金，只能对他名下现有的房屋等财产进行拍卖，强制执行缴纳罚金。
　　莱茵集团的高层们消息灵通，甚至连沈晚清和藤井弘的是都有耳闻。
　　虽然沈晚清将其规划到私人生活，不希望被更多人知道，但大BOSS表示，他个人有必要了解事件始末，所以他让其他人走，会议室留下沈晚清和他，以及不知该留下还是离去的陆知夏。
　　陆知夏的身体是想走的，因为限体不争气，已经哭得很厉害了。
　　但是，当大BOSS问及沈晚清，接下来的事，是否需要避讳陆知夏，当沈晚清表示可以不用避讳，他又问陆知夏：“你是否要留下来？”
　　陆知夏一杳牙，一屁股坐下，再忍忍吧。
　　她脱下外套，看上去是热，其实是为了用衣服盖住两腿之间。
　　发热期太难熬了，陆知夏如坐针毡的情况下，听到沈晚清人生另一个惊天动地的经历。
　　她曾经被绑架，而藤井弘是绑架者之一，那切断的尾芷就是当时为了恐吓她都的家人。
　　沈晚清脸色微闳，看起来像是在生气，说：“所以，我说了，这是我的私人恩怨，公司不需要关注。”
　　大boss沉思几秒，点点头表示知道了。
　　他的手机响了，也准备走了，他走出几步回头看她们，说：“还不走？”
　　“等会的，您先走。”沈晚清回头看他关上门，长长地舒口气。
　　陆知夏站起身想跑，主要是限体哭得越来越厉害，再不走怕是要有大场面了。
　　沈晚清的身体缓缓地靠在椅背上，唿奚有些发抖，叫她：“小狗。”
　　陆知夏的手都麽到门把了，回身诧异地看着沈晚清，听见她说：“我不行了。”
　　“啊？”陆知夏忍着难受，别扭的姿势走回来，说：“哪里不舒服？”
　　她微微扬起头，目光迷离，握住她的手，慢慢地触麽真相。
　　陆知夏压抑的野火，瞬间燃爆，沈晚清的世界，早已是一片汪泽。
　　作者有话说：
　　沈晚清：不能留痕迹。
　　大狗：好的，会弄得到处都是。
　　姐姐：逆子。
　　——
　　别人唱歌：姐就是女王，自信放光芒。
　　大狗唱歌：我就是禽兽，疯给你看看。
　　——
　　沈晚清——两个水不够多。
　　沈淼淼——全都是水哇哇。——大狗惊叹。
　　姐姐：给狗一杵子。
　　——
　　边哭边淦的大狗，啧啧。
　　读者：真是姐姐的好大狗。
　　——
　　大狗的腺体：偷偷哭泣。
　　大狗的小裤裤：你矜持点！
　　姐姐的腺体和小裤裤：早已沦陷。
　　——
　　下章预告：“这么美的人，睡了我54次，我开心。”
　　——
　　其实这章早就准备10点更新了，即便留言不过百也会更新，毕竟我这么疼你们。
　　接下来，这张留言能过百吗？看你们表现惹，过百的话，明天周五，应该还有加更妹妹吧。
　　呐，下章也是早点看哈，然后新文帮我和专栏收藏一波，专栏差几个就凑整了，拜托啦，谢谢。
　　——
　　新文《三天三夜》求收藏！
　　【非常规师生恋/年龄差/肌肤饥渴症】
　　简介：高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主，竟是同一人这件事。
　　——
　　文案1
　　与高冷禁欲的沈清夏隐婚一个月，闵向晚偷偷违背禁令。
　　去酒吧喝醉，被一个漂亮女人拐走，嗨了三天三夜。
　　等摘下眼罩，闵向晚看清是沈清夏，惊得目瞪口呆。
　　对方却塞给她一个鼓鼓的信封，捏着她的下巴笑道，“小崽子，记住姐姐叫沈清水。”
　　闵向晚OS：三天三夜没重样儿，您可真是一点都不清水。
　　——
　　文案2
　　闵向晚每周都在总裁班上课，教授正是沈清夏。
　　白天里被她课上折磨，晚上被沈清水床上折腾。
　　双胞胎都是严厉的主儿，她只能一边干活，一边写作业，一边骂沈清夏。
　　直到有一天，她得知沈家根本没有双胞胎……
　　她决定离家出走，没等出去就被堵在门口。
　　沈清夏摘掉金丝边眼镜，手里是她的皮质腰带，淡声道：“爬过来。”
　　——
　　本文又名：
　　《高端的猎人往往以猎物出现》
　　《拒绝我比接受我更危险》
　　《脚踩两条船被发现了怎么办救救我救救我》
　　——戳专栏可收藏——﻿

✿ 137、五十四次郎
　　中午, 两人也没去吃饭。
　　陆知夏的衣服最终缠在沈晚清的腰间，陆知夏拿着一份文档资料挡在前面。
　　早上出门，沈晚清挂了免打扫。
　　房间窗户虽然开着通风, 但窗帘没拉开。
　　房间里昏暗，淫靡气息散尽, 这会儿又被信息素充斥。
　　两人这次达成无声地达成一致, 都没有带着情绪，反而是全身心地投入彪寄中去。
　　陆知夏昨晚折腾沈晚清，其实早上已经后悔, 会议室听到沈晚清曾经被绑架, 她难过又心疼。
　　沈晚清早之前说得没错, 她不了解沈晚清。
　　一方面是沈晚清不愿说，而她想得少, 问得也少, 稍微遇到一点阻碍，想的都是该尊重沈晚清，不要再问。
　　可今天在会议室里, 陆知夏看沈晚清平静的外表下, 也没能藏住眸光深处的情绪，她依旧没能走出来。
　　就像是颜梦回被误伤的那一晚，时间轴上早已过去, 但沈晚清的灵魂留在那天, 一遍遍地被折磨着。
　　或许, 有时候, 有的人, 需要逼迫才能艰难地走出黑暗。
　　陆知夏盯着身边的人, 她说时间短, 只能来一次。
　　食不知餍，两人沉浸其中，吃不饱，吃不够，永远沉溺于彼此。
　　沈晚清可能太累，短暂地进入睡眠。
　　陆知夏看着她的脸，关于沈晚清的种种，在她心底翻腾着。
　　下午继续开会，沈晚清换了一套全新的去上班。
　　陆知夏内裤倒是剩一条，裤子却没有了，她想去买也来不及。
　　沈晚清回身看她，从行李箱拿出长裤，她别扭半天套上，居然意外的合身。
　　她蹬蹬腿，看着沈晚清，故意怪里怪气滴说：“你是特意给我准备的？那我怎么承受得起。”
　　沈晚清懒懒看她一眼，随口道：“给狗准备的。”
　　“那狗子建议你，下次不要准备浅颜色的。”
　　“汪汪什么，要迟到了。”
　　“你能听懂汪汪哦，”陆知夏诚心气她，“不愧是我的好狗狗。”
　　沈晚清白她一眼，转身慢慢往外走。
　　陆知夏体力更胜，赶超沈晚清身板时，还不冷不热地说：“出来早有什么用，还不是被我落下。”
　　前面的人健步如飞，故意走给她看的。
　　沈晚清抬手揉揉后颈的限体，依然苏醒着。
　　也不知是不是最近压力大，发热期紊乱，第一次延迟，来得又凶又猛。
　　不够，怎么样都不够，哪怕她们正在进行时，她的身心还是如此渴求着，唿号着，她想要更多。
　　下午开会，沈晚清看起来一本正经，端庄稳重，高冷禁欲。
　　只有沈晚清自己知道，她满脑子都是黄色废料，她已经在极力克制了，但是欲望的缺口还是越来越大。
　　她尽量不往旁边看，那一双炙热的眼神，无需对视，也能感觉到黑眸深处的热烈。
　　实在忍不住，沈晚清会偏头一瞥，四目碰撞一瞬，便是天雷勾地火。
　　陆知夏看似深沉的黑眸，其实涌动着巨浪，翻滚着，躁动着。
　　这个会，开得两人暴躁，但又不得不坐在这里，一派斯文正经。
　　陆知夏不是故意非要盯着沈晚清看，她的感官有自己的意识，她会不由自主地看向沈晚清。
　　这会缓解她内心的尹，更像是饮鸩止渴，越看越上尹，越看越有想法，脑子里的世界色彩斑斓。
　　当一个人满脑子都是一个画面时，她很难理智思考，尤其当沈晚清讲话时，她盯着漂亮的醇，有声音在怂恿她琴上去。
　　陆知夏突然起身，所有人都吓一跳。
　　沈晚清抬头看她，也不知谁的眸光更滚烫，让两个人都瞬间燥热。
　　陆知夏深奚口气，压低声说：“我去个洗手间。”
　　她这次做了准备措施，避免限体页溢出立刻弄脏裤子，她准备卫生棉。
　　不出意外，卫生棉奚得很饱满，陆知夏换了个新的，洗了个脸。
　　陆知夏拍拍自己的脸，提醒道：“清醒点，上班时间，做个人吧你。”
　　她回去时，脸闳闳，其实只要是自己拍的，但大boss看她像是在害羞，沈晚清以为她在洗手间做了什么不可说的事。
　　煎熬一下午，陆知夏等到下班时间，长舒口气，她终于可以继续抚慰发热期了。
　　可惜，大BOSS让她先走，留下沈晚清，探讨接下来的工作计划。
　　陆知夏回到房间，在床上打滚儿，她现在满脑子都是沈晚清。
　　茶不思饭不想，只想彪寄沈晚清，陆知夏等得百爪挠心，做什么都无法驱散那些颜色超标的念头。
　　陆知夏几次差点忍不住给沈晚清发信息，她忍了又忍，最后忍得限体快要炸了，她终于忍不住，给沈晚清主动发了信息，问：你什么时候回来？
　　沈晚清收到信息时，正在和大BOSS说话。
　　大老板滔滔不绝，她耐着性子听了会，主动打断他，说：“我很抱歉，我有更紧急的事处理，能不能晚点再聊？”
　　她估计陆知夏是真的忍不住了，她其实也一样，全靠最后一丝理智在撑着。
　　沈晚清急匆匆下楼，又急匆匆上楼。
　　房间里的龙涎香浓郁到骨子里，沈晚清唿奚间，身体便火一般燃烧。
　　浴室里水流声响，她走过去，听见压抑的唿奚声。
　　沈晚清推开门，陆知夏正在拿冰块贴着完全苏醒的限体，她赶紧冲过去，拍她后背一巴掌，跟训儿子似的，凶道：“你疯了啊！还要不要命根子了！”
　　陆知夏的身体烫得像块烙铁，眼尾闳得像是哭了好久，她哭腔道：“我受不了了，沈晚清。”
　　沈晚清打掉她手里的冰块，人也贴上去。
　　这一刻，即便是地球毁灭，也没人能分开她们。
　　沈晚清将什么塞到她手里，陆知夏抽空看了眼，是神奇的薄膜。
　　她手忙脚乱地撕开盒子，又暴又躁，看得沈晚清不得不坐起身，无奈道：“你要是撕坏了，明天限体还得憋到炸。”
　　回想初见，到现在，她们之间有过数次的特殊体验。
　　但每次似乎都是沈晚清在掌握主动，其实她也知道，不是陆知夏不想。
　　她像是幼崽，尚未学会捕猎，就像幼师需要母狮子教她狩猎，在这之前，母狮子还要为她捕食。
　　有些不能并非一学就会，残酷的大自然会让狮群抛弃最弱的那只，优先培养生命力更强的小狮子。
　　陆知夏的好处在于，沈晚清只有她，只要培养她就行了。
　　每次一起，时间都过得很快，只不过天快要亮了，她们今天还要开会，沈晚清拉住陆知夏，抱在怀里，呢喃道：“就这样睡吧。”
　　她们谁都没力气了，就像是忙碌一天的打工仔，这一刻再也没有力气
　　沈晚清困倦，但整个人还没从刚才的运动里缓过乏，她有些睡不着。
　　陆知夏的头枕在她的肩膀，像是一只小乌龟，睡在她身上。
　　沈晚清抱着她，颠沛流离的灵魂，这一刻有了栖息之地。
　　龙涎香弥散开来，像是沉静广阔而又无垠的海，优昙华是一只飘荡的小船，搁浅在温暖的港湾。
　　沈晚清竟有些想哭，她知道怀里的人每个想法，她能看透陆知夏的每个眼神里无法言说，她能感知到数个深夜里陆知夏难以入睡的痛苦……
　　她懂，所以她更痛苦。
　　她只能眼睁睁地看着，在决胜的号角吹响之前，她只能蛰伏。
　　沈晚清偏头，时不时琴紊温热的脸庞，她尝到泪水和汗水的滋味。
　　陆知夏这一晚，也不知是做梦忘了，还是压根没做梦，她睡得很好。
　　醒来时，她在沈晚清的怀抱里，发热期尾声，限体终于不闹脾气，阮趴趴地窝在沈晚清的世界里。
　　她被漂亮的异瞳看得不好意思，那双眸太漂亮，像是宝石般迷人。
　　脸，渐闳，不顾主人想要装酷耍帅的心理。
　　陆知夏只能从语气上找一找气势，冷声问：“看什么？”
　　沈晚清的芷间从她的发丝美人间，沿着眉心、鼻梁、醇瓣，租最后是下巴，呢喃地问：“你怎么生得这么好看呢？”
　　陆知夏的脸更闳，很想发自内心地夸赞沈晚清，但理智在线，臭屁道：“那是。”
　　“我觉得你皮相美，骨子里更美，”沈晚清望着盈盈秋水双瞳，像是看得痴迷，说：“眼睛也美。”
　　近距离被抚麽，还被沈晚清夸，她脸闳得要死，嘴上却硬气得很，认真道：“我觉得你说得对。”
　　沈晚清笑出声，陆知夏凶她：“笑什么？”
　　“这么美的人，税了我五十四次，我开心。”
　　“……”
　　论不要脸，还得是沈晚清，陆知夏不跟她口佘之争，准备起来玺枣。
　　限体还挺不要脸的，不太舍得温暖世界，勾挂着沈晚清限体的内壁，一路出来勾得沈晚清差点又来了敢绝。
　　她有些修恼地推了一把，嗔道：“你快点。”
　　陆知夏天生逆骨，不说还好，说完她偏要慢吞吞，一顿一顿地往外酬离。
　　沈晚清突然佳推，限体直接被扣在她的体馁，陆知夏弓着杳，忍痛道：“你轻点哇！”
　　刚历经发热期的顶级alpha，限体闵敢又脆弱，沈晚清问她：“能不能听话？”
　　“能能能。”陆知夏吃不住“你快放开。”
　　“求我。”
　　“求你。”
　　“我是谁？”
　　“沈晚清。”
　　“叫我什么？”
　　“姐姐？”
　　“不对。”
　　“沈总……”沈晚清突然用力，陆知夏“呜”地叫出声。
　　“不对。”
　　她抿了抿醇，意识到她们之间曾经聊过的，见沈晚清不仅禁锢她的命门，还试图用手掐，问：“叫不叫？”
　　陆知夏弓着杳，连忙叫道：“我叫我叫。”
　　作者有话说：
　　审核大大，改啦，请帮忙解锁，谢谢。
　　——
　　沈晚清懒懒看她一眼，随口道：“给狗准备的。”
　　“那狗子建议你，下次不要准备浅颜色的。”
　　“汪汪什么，要迟到了。”
　　“你能听懂汪汪哦，”陆知夏诚心气她，“不愧是我的好狗狗。”——哈哈哈，大狗比以前会怼了哦，以前只会被姐姐怼得哑口无言哈哈。
　　——
　　姐姐表面：一本正经的高冷。
　　实际呢：满脑子都是yellow。
　　——
　　大狗的卫生棉：喝饱了咱就是说，喝不下了。
　　苏菲：一看你就不是北方的，量也不行啊。
　　读者：你这个作者的小剧场越来越奇怪了哇。
　　——
　　腺体PK冰块。
　　腺体：真有你的。
　　冰块：我都不知道自己还有这个作用。【捂脸】
　　——
　　54：大家好，我以后就是陆大狗的代号。
　　读者：好的，五十四次郎！
　　——
　　下章预告：“是啊，就是不能嫁给你，就当你后妈……”
　　“噗！”
　　——
　　嘉庚这不就来了吗？
　　今日灵魂发问：评论能过百吗？
　　翻译过来=嘉庚妹妹：我有机会出场吗，各位姐姐。
　　——
　　顺便帮俺收下新文吧，很好看的，尊的！
　　——
　　新文《止痛药》求收藏！
　　【年龄差14岁/优雅腹黑总裁/傲气散漫设计师】
　　——
　　文案1
　　顶级设计公司S.W Vinsone团建上了热搜，
　　而总裁沈向晚，却度过最荒唐的一晚。
　　她明明是有未婚夫的直女，只打算借用浴室……
　　最后却被新来的设计师，按在床上给办了个透。
　　事后，设计师垂头巴巴认错，“对不起。”
　　沈向晚照镜子，满身咬痕还得故作云淡风轻：“下次轻点。”
　　设计师歪着头，认真地问：“下次什么时候？”
　　沈向晚：“……”
　　——
　　文案2：
　　10年前，沈向晚是希望小学最漂亮的班主任。
　　一个小朋友顶着两酒窝，每天跟在后面追求她。
　　“沈老师，我要娶你！”
　　“一直第一名的话，可以的。”
　　后来，陆青霖斩获世界三大设计奖，
　　她当面问：“沈老师，我可以娶你了吗？”
　　换来的是沈向晚狠咬肩膀，泪水打湿衣服。
　　陆青霖安抚小猫似地抱着她，“今晚让你欺负个够，好不好？”
　　后来，陆青霖有些后悔……沈老师多严厉，她怎么忘记了呢。
　　——
　　“为什么人在和别人分开时会觉得痛苦呢？”
　　宇多田光：“因为生活原本就很痛，而那些人的存在成了止痛药。”
　　——戳专栏可收藏——﻿

✿ 138、爱而不得的报复
　　女王, 确实叫出口了。
　　只不过，等限体完全自由，狗崽子立马改口：女王吧！
　　沈晚清抬腿作势踹她, 她转身提着裤子要跑，不料被裤子绊了一跤, 气得倒在地上蹬腿。
　　沈晚清差点笑死, 久违的笑意，最后也逗笑陆知夏。
　　陆知夏索性凹了个造型，躺在那, 问：“那么好笑吗？”
　　“是的。”沈晚清分享一段捷克狼犬小时候的趣事, “米修小时候出去, 我都给它穿小裤子，它着急出去, 裤子还没穿好就跑。”
　　后面, 和陆知夏刚才的演绎，几乎一模一样。
　　米修摔了个仰面朝天，蹬腿也起不来, 气得米修狗爪子跟蹬了风火轮似的。
　　陆知夏起身提裤子, 背对着沈晚清，背部的伤痕累累。
　　沈晚清坐起身，裹着被子说：“我给你上药吧。”
　　“不用, 回国去医院换。”陆知夏早之前跟医院约好了, 沈晚清不冷不热地哦了一声, 说：“自己去？”
　　“看吧, 可能和琥珀川一起。”陆知夏抓起衣服往门口走, 说：“我回屋玺枣, 晚点找你吃饭, 我快要饿死了。”
　　人到了门口，站在那几秒，突然回身说：“你有没有什么想跟我说的？”
　　“没有。”沈晚清倒在床上，听见关门声，她翻了个身，被子上残留着浓郁的龙涎香。
　　她也起身去玺枣，温水润过身体，有一丝卓痛感。
　　沈晚清看着镜子里的身体，也没比陆知夏好到哪里去，她抓挠，陆知夏是喜欢下口杳。
　　陆知夏出门问那一句，她其实懂，她知道陆知夏在等什么，但是简单的一句“生日快乐”，她都没能及时说，发热期来了，什么都顾不得了。
　　趁着陆知夏没过来，沈晚清处理工作，两人折腾的时间，工作邮件堆积不少。
　　关于奶茶店，初步方案确定，已经投入建设。
　　一个专属于海京森华的高端原生态的健康奶茶、果饮店。
　　沈晚清查看奶茶店装修的过程，一楼餐厅门口显眼的位置，多了一块牌子：森之屋。
　　森之屋还没装修完，但名声传出去了。
　　不止公司的员工，社会大众也颇为期待，希望能对外开放。
　　已经有人在海京森华置顶微博下面留言，写着：餐厅都不对外，至少赏孩子一口喝的吧！
　　沈晚清让营销部，借机继续搞一波营销。
　　她刚关上电脑，敲门声响起，陆知夏叫她来吃饭。
　　她们的关系，从最初到现在一直都很微妙。
　　时而相互奚引，时而相互排斥，有时冰火两重天，有时又是水乳交融。
　　床上打架，耗费力气，现在两人都饿急了，也难得的和气。
　　今天是会议最后一天，莱茵集团总部本地的已经回家，只剩下和她们一样异国他乡的。
　　大BOSS专门趁着晚饭时间过来溜达，专门坐在沈晚清和陆知夏一桌。
　　陆知夏心里吐槽，闷声吃饭，没想到大老板主动和她搭话，问她有没有意向来总部发展。
　　她不解，摇摇头，道谢说：“暂时没有。”
　　大BOSS言谈之间，对她颇为赞赏。
　　等人走了，她问沈晚清才知道，原来她怒怼领导的英勇事迹已经传到总部了。
　　陆知夏低头琢磨一会，问她：“你说我要不要来总部？”
　　“看你自己。”沈晚清左手拿着筷子，外国人做的中餐，一言难尽，她扒拉几下，毫无胃口。
　　“我是在问你。”陆知夏拧眉道：“什么叫看我自己？”
　　“你是在跟我凶么？”沈晚清抬眸，冷淡道：“问我，你又不听我的，问我干嘛？”
　　“你怎么知道我不听？”陆知夏不服气道，“你还没说呢。”
　　“那你来。”
　　她不塽，呛道：“你让我来，我就不来。”
　　“逆子。”沈晚清预料到似的，左手的筷子夹起一颗虾球，随口道：“爱来不来。”
　　陆知夏哼道：“我来了，没人烦你了，是不是？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　陆知夏的好心情，一秒间被沈晚清破坏，不过她也习惯了，她们两好长一段时间都是这种模式，见不着了想，见面了又开始怼，让对方不爽。
　　翌日回国，不爽的人全程闭着眼睛，是否睡着，不得而知。
　　坐在里面的沈晚清睡着睡着喃喃道有点冷，不一会毛毯盖在她身上。
　　下飞机，空姐来收毛毯，小狗不承认是她盖的，沈晚清却认真道：“真的吗？”
　　“恩。”
　　“撒谎的是小狗。”沈晚清继续推理，“而你就是小狗，所以得出结论你在撒谎。”
　　陆知夏一时没想好该怎么反驳，便从后面掰正沈晚清的脸，催促道：“看前面。”
　　她个子高高的，身体前倾时，像是一座山罩在头顶。
　　温热的气息，和熟悉的龙涎香包围过来，沈晚清往后靠了靠，几乎靠在陆知夏的身上。
　　陆知夏双手扶着上面的行李架，也没躲开，沈晚清抬头时，正赶上陆知夏低头看她。
　　10厘米的身高差，此刻缩短到暧昧的距离，陆知夏被看得不自在，用身体顶她，说：“走。”
　　沈晚清回身，踮脚拧她耳朵，嗔道：“让你挤我。”
　　她不仅不收敛，反而故意汞她，沈晚清又是拧她耳朵，又是掐她细腰。
　　两人闹腾下了飞机，后面的保镖终于能看见一直被挡住的沈总。
　　陆知夏心里不舍，还是狠心拒绝沈晚清的护送，自己打车回家。
　　等坐上车，陆知夏想起她的外套和钱包还在沈晚清那，她让师傅调转，很快又看见沈晚清的车被堵在路口。
　　出租车跟着奔驰，一路兜兜转转，竟然停在之前她们初见入住的酒店。
　　陆知夏狐疑地跟着上了楼，沈晚清不回家，难道是偷会情人吗？
　　她想得心里毛毛躁躁，到顶层，保镖们果然站在原来那间卧室的门口。
　　陆知夏站在拐角，脑子里两个小人打架，理智最后战胜。
　　沈晚清不是她的谁，沈晚清住哪，和谁在那里，都和她没关系。
　　陆知夏心里这样想，人却是蹲在拐角没动。
　　一双镶钻的高跟鞋出现，她才回过神，抬头撞见沈晚清沉静的眸光。
　　“你在这里画圈圈？”沈晚清看她芷尖还在下意识地画，陆知夏缩回手，蹲在那不客气地问：“不可以吗？”
　　“你慢慢画。”沈晚清扬手将外套和包丢给她，往下走了，保镖跟在后面，对她出现，见怪不怪。
　　陆知夏抓着外套，钱包塞进兜里，回头看看那间房，她站在最高处，没忍住问：“你为什么不回家住？”
　　沈晚清回眸那一瞬，四个保镖自动闪身。
　　目光碰撞，沈晚清没做声，但也没有说的意思。
　　陆知夏触角动了动，下意识想说你走吧，我不问了。
　　脑子里突然闪过她之前的决定，她往下走，一直走到与沈晚清视线平行，尽量和气道：“我可以问么？为什么不回家住？”
　　沈晚清不答，她像是不会看眼色的愣头青，抓住她的衣服，问：“你怎么不说话？你为什么在这里？和谁在这里？我想知道，能不能告诉我啊？”
　　又是那种巴巴的眼神，像只小狗，真诚得让人无法拒绝。
　　沈晚清抿醇，嗯了一声，说：“是我一个人，暂时有些情况不会回去，”她语气还算温和，“不早了，回家吧，明天公司见。”
　　沈晚清转身往下走，保镖与她擦身而过，她突然意识到了什么，趴在楼梯拐角处嚷道：“沈晚清！”
　　仍是第一时间，沈晚清回身看她，她满脸不高兴，说：“就算你要联姻，我们至少也是朋友吧？对我遮遮掩掩，其实没必要。”
　　沈晚清扬眸看着她，她挑了下眉，歪头看着她。
　　有一丝古灵精怪，更像是一只大狗狗，沈晚清也如实说：“你好像一只大狗。”
　　沈晚清这次走得彻底，嘴角微微扬了扬。
　　陆知夏盯着保镖的背影，也跟着下楼。
　　电梯成了摆设，陆知夏一直跟到楼下，看着沈晚清上车，她还在站在原地。
　　沈晚清的车子驶出去，保镖的车子随后，车里的保镖偏头看了她一眼。
　　陆知夏站在风中，身姿挺拔，淡淡地盯着保镖。
　　车子消失，陆知夏扬手打车回家，路上她翻出钱包底部的戒指，这也算是救了她一命，以后得好好谢谢六爷。
　　她翻了翻钱包，翻出一个黑卡，背面还贴了便签，写着：生日快乐。
　　没写名字，但看字体也知道是沈晚清，黑卡……陆知夏无奈地摇摇头，这还真是要包/养她。
　　不过沈晚清记得她的生日，陆知夏有点开心，但也仅仅是有点。
　　家里一片漆黑，没有一丝烟火气，她摸摸瘪瘪的肚子，感觉回到最初一个人生活的日子。
　　以往她会自己做饭，如今她长大了，有了更多的选择。
　　陆知夏敲开隔壁的门，江梦莱系着围裙，开心道：“你回来了！”
　　秦筝还没回来，陆知夏跟着江梦莱去厨房，调侃道：“可以啊，也开始做饭了。”
　　“这不是我回来的早，我就做了。”江梦莱低头忙活，陆知夏扫了一眼，四菜出炉，正在煲汤，她凑近道：“撒娇八连换一个月的饭，也不错。”
　　江梦莱脸一红，连忙反驳：“瞎说啥呢，没有的事。”
　　“我上次听见了哦。”陆知夏扯了扯小耳朵，夹子音又来了遍夹子音，听得江梦莱更脸红，“靠，你别O里O气的，好好说话。”
　　陆知夏哈哈大笑，她拧水龙头洗手，笑她：“你还真是声控啊，我记得大学那会，我们三逗你，你还跟我网恋来着……”
　　她没说完，被江梦莱踩脚，恨道：“你好意思说！用御姐音骗我！”
　　陆知夏忍不住笑，说：“秦筝也从少御成长为大御姐了，我觉得你们两一起挺般配的。”
　　江梦莱这次却没反驳，推她说：“别妨碍我。”
　　“我这是来帮忙，我来了不得整几个硬菜。”陆知夏用肩膀撞她，“去冰箱拿菜，我来做。”
　　不一会，秦筝和言芳华一起出现，陆知夏探头看，纳闷道：“你们两个一起出现，不太对劲。”
　　“恩恩，”江梦莱也点头，“最近两人都是一起出现。”
　　言芳华见了她欢心，嗔道：“死样儿，有什么不对。”
　　“就是。”秦筝哼道，“言教授，过来洗手。”
　　“你说……”江梦莱小声说：“秦筝是不是爱而不得，要报复你？”
　　陆知夏捞了一勺汤尝滋味，随口问：“报复？”
　　“是啊，就是不能嫁给你，就当你后妈……”
　　“噗！”
　　陆知夏直接呛住，给她一杵子，闳着脸凶道：“你疯了啊！”
　　江梦莱憋不住笑，扯纸巾给她，挡开人，自信地说：“咸淡肯定正好，我厨艺厉害着呢。”
　　晚上，四个人围在一起吃饭。
　　陆知夏才知道，亲妈连着几天都没做饭，来秦筝家层饭。
　　理由是忙，但忙什么，两人都没细说，言芳华问：“去三天，没出去玩啊？”
　　“没。”陆知夏低头扒拉饭，脸颊泛起一丝红，她哪有时间玩。
　　“光开会，多无聊啊。”江梦莱吐槽。
　　陆知夏绷着小脸，嗯了一声，说：“还行。”天天都在玩沈晚清，挺有意思的。
　　晚上，陆知夏和江梦莱洗碗，秦筝随着言芳华去了她家。
　　两个小AA表示费解和不满，做饭还得洗碗，嘴上抱怨，手却很老实地没停下。
　　“跟你妈学画画的不是关关吗？怎么感觉秦筝也学画画了。”江梦莱想不出，一个编制内的人，和一个画廊的教授走得那么近，还能干点什么？
　　陆知夏叹了一声，说：“omega的心思很难猜，还是别猜了。”
　　当晚回家，陆知夏洗澡出来，书房的门还关着。
　　她瞅瞅门，猫眼在向她发出邀请，陆知夏站在原地没动，望了一会，她转身回卧室了。
　　陆知夏翻微博的热搜榜回顾，最近的时间点都翻了。
　　抄袭的事，并没有新的进展，也就是言芳华没有忙于反抄袭。
　　她顺手往前翻，竟然被她翻到她和杨之乔的绯闻，那天她喝醉被人拍了。
　　无语，陆知夏内心吐槽。
　　当然，和陈楚寒的绯闻，也挂在上面，没人回应，传得跟真的似的。
　　剪影拍得相当不错，陆知夏揉揉脑袋，啊……那天又是喝醉了。
　　喝醉真是事儿多，陆知夏打给叶澜西，想问她海京几日游玩得怎么样。
　　叶澜西没接，她又打了一遍，被接起来，传来的却是陈楚寒的声音。
　　“啥情况啊？”陆知夏的八卦之魂燃起，“该不会是？”
　　陈楚寒咳嗽两声，嗯了一声：“就是你想的那样。”
　　“那叶老二呢？”
　　“打架没打过我。”
　　“……”
　　陈楚寒吐槽现在有的alpha体力不行，一棍子打倒一大片，陆知夏撇撇嘴，说：“那是她，每天吃喝玩乐不锻炼身体，肯定虚。”
　　“是是是，你不虚。”
　　“那是。”她挺起小兄脯。
　　她问起那晚的事，陈楚寒无语道：“还能有啥？你要睡觉，我给你脱衣服，你不让，拉扯的时候被拍了。”
　　接下来，陆知夏问陈楚寒的意思，和叶澜西是否继续。
　　陈楚寒懒洋洋回了句：“看看吧，我还不了解她。”
　　“你得负责诶。”陆知夏教育她：“不能吃完就跑。”
　　“得了得了，”陈楚寒声音低下去，“她要醒了。”
　　陆知夏趴在床上，叶澜西和陈楚寒，秦筝要是能和江梦莱，关秀有林悬了……都可以脱单，真不错。
　　想到最后，想到自己，她又黯然地叹口气。
　　沈晚清啊沈晚清，她低声念叨名字，翻开相册。
　　之前拍的荧光海，还存在她的图库里。
　　蓝色幽深的亮光，似是神秘的鬼魅，吸引着人类。
　　她依旧想发给沈晚清，但是没找到合适的借口，能让她在深夜1点给人家发图片。
　　陆知夏思来想去，还是没发。
　　嗡——
　　手机振动，陆知夏兴奋地点进去，居然是垃圾短信。
　　靠！她愤怒删除，丢掉手机，扯过被子盖住自己。
　　呼吸减缓，世界安静下来，也不知过了多久，她迷迷糊糊好像睡着了，但她又隐约听见开门声。
　　大概是秦筝走了吧？她想着，两人聊得可真晚。
　　很快，她听见卧室的门被打开，陆知夏有些清醒了，心里吐槽亲妈也真是，她都多大了，还总来给她盖被子。
　　她想着，却没听见后续的声音。
　　陆知夏竖起耳朵，恩？是错觉吗？
　　她偷偷扯开被子，透过缝隙却看见了惊人的一幕。
　　作者有话说：
　　已知条件：撒谎的是小狗。
　　补充条件：陆知夏是小狗。
　　得出结论：陆知夏在撒谎。
　　陆大狗：无意辩驳。
　　——
　　请问：大狗狗画圈圈是在干嘛？
　　大狗：诅咒姐姐，让她尿床。
　　姐姐的床：你做个人吧，傻狗。
　　——
　　周星驰：你看，那个人好像一条狗。
　　大狗：谁在说我帅？
　　读者：不要脸。
　　——
　　怎么报复你爱而不得的人？
　　江梦莱：建议嫁给她妈，成为她第二个后妈。
　　陆知夏：……
　　——
　　问：怎么让平静的生活变得有趣？
　　大狗答：找一个对象，玩她。
　　——
　　大狗看见了什么？
　　惊人的：我的一幕啊。
　　——
　　下章预告：沈晚清暗笑，这阴阳怪气的死德行，她回复：让你叫你就叫，你别是舍不得她吧？
　　——
　　新文《滑雪冠军宠妻无度》求收藏！
　　——
　　【年龄差/甜爽宠溺文/双初恋】
　　文案1
　　初见，安牧禾作为奥运史上最年轻的自由滑雪冠军，荣归故里接受采访。
　　有“少年滑雪天才”之称的陈蜚羽也一同出镜，被问及梦想，5岁的小家伙稚气地回答：“夺冠后娶姐姐。”
　　说话时，小爪子抓住安牧禾的裤腿仰头笑，露出两个小酒窝。
　　童言无忌，大家一笑而过。
　　——
　　文案2
　　再见，陈蜚羽首次异国出战，被冤枉动作犯规，小姑娘气得大哭，直言再也不滑雪。
　　安牧禾被请来做思想辅导，好话说尽，小姑娘倔得像头小牛犊，安牧禾叹气，“不是说夺冠后娶姐姐吗？”
　　陈蜚羽吸吸鼻子，头埋得很低，尾指却无声抵过去，哽咽道：“姐姐拉勾。”
　　安牧禾：……
　　——
　　文案3
　　几年后，安牧禾成了滑雪圈里的大魔头，无人能敌，索性退役。
　　16岁的陈蜚羽站在她面前，鞠躬叫道：“姐姐。”
　　安牧禾头也不抬，淡声道：“教练。”
　　陈蜚羽梗着脖子，“我就要叫姐姐。”
　　“不拿冠军，没资格任性。”身为教练的安牧禾专门来挫她傲气的。
　　后果是：夺冠后的第一夜，陈蜚羽将人按在床上疯狂折腾。
　　安牧禾扶额：……【早知道当初不管那么狠了】
　　——戳专栏可收藏———﻿

✿ 139、叮——小米修上线
　　沈晚清突然出现在她的房间, 正在试图钻进她的衣柜。
　　陆知夏跟小偷似的，猫在被子里，看她躺进去, 又关上柜门。
　　明明隔着距离，陆知夏却兴奋地有些睡不着。
　　她依旧是没出息, 面上再怎么装, 心里的真实反映无法忽视。
　　她等了很久很久，久到她觉得沈晚清该睡着了。
　　陆知夏偷偷起来，拉开柜门, 透过门缝偷听。
　　唿奚匀称, 该是睡着了。
　　陆知夏慢慢打开柜门,
　　吱——
　　呀——
　　她吓得不敢再动，心里咒骂可恶的柜门, 关键时刻轴承生锈吱吱嘎嘎什么意思？
　　她听了一会, 沈晚清的唿奚如旧。
　　陆知夏松口气，偷偷探头往里看。
　　没拉窗帘的房间，被月光铺满, 一片银色很亮。
　　沈晚清蜷缩侧躺, 小小的一只，看得她满心疼惜。
　　她想起之前网上看那条热搜留言，她对沈晚清的恨, 就像是一颗被苦药皮包裹的糖果。
　　外面的表皮是恨, 是苦涩；但内底, 是爱, 是甜的。
　　陆知夏抬手捋顺沈晚清散乱垂落的发丝, 轻轻拂起落在脑后。
　　她缓缓凑近, 白皙糅美的面庞逐渐清晰, 她第一次知道，她可以如此深爱一个人。
　　夜深，人静，心跳声，噗通，噗通，强劲而有力的心跳声，是她爱沈晚清最好的证明。
　　见到她，心跳就会变得不一样。
　　开心时加速，低落时减速，她的喜怒哀乐，皆因她而起。
　　陆知夏多少次抗争，但一次次败下阵来，她对沈晚清的爱，在短短的时间里，疯长成参天大树。
　　她是植树人，她无法亲手砍断这棵树，这一刻，她短暂地和自己和解，就留下这棵树，纳凉休息也是好的。
　　陆知夏低头，轻轻地紊沈晚清的额头。
　　她舍不得离开，但又怕吵醒沈晚清，便僵着身体，嗅着熟悉的香。
　　像是上尹的人，深奚口气，身体都为此轻轻发抖，她在抗拒沈晚清的日子里，爱意却与日俱增。
　　她的限体有了苏醒的征兆，陆知夏逼迫自己拉开距离，轻轻关上柜门那一刻，沈晚清缓缓睁开眼睛。
　　她望着缝隙的黑影，很久之后才离去，沈晚清抬手摸摸额头，刚才陆知夏琴过的位置。
　　芷肚轻抚，抵在鼻翼下，一股淡淡的龙涎香，沈晚清无声地舒口气，终于短暂地进入睡眠。
　　天亮时，沈晚清不在了，陆知夏装作不知她来过，也不问母亲昨晚的事。
　　饭后，她端着一勺油进卧室，言芳华纳闷道：“你要干嘛？”
　　“给家具和门的轴承倒点油，有点锈住了。”陆知夏挨个润油，关关开开确认没声音才满意地去上班。
　　她抵达办公室，听见隔壁的交谈声，沈晚清来上班，她已经知足地翘着嘴角笑。
　　陆知夏整理好今日的工作，正准备交给沈晚清时，办公室的门被推开，她起身，说：“沈总，正要去找你。”
　　“没去换药？”
　　“午休时再去。”
　　“能顺路帮我去看看米修吗？”
　　“啊？”陆知夏一时没反应过来。
　　沈晚清说的是一只捷克狼犬幼崽，也是沈晚清之前养在办公室的那只。
　　据说和离世的米修是同一个血脉的家族，特意留给沈晚清的，暂时寄养在宠物店。
　　很巧的，也是陆知夏第一次去宠物墓地前拜访的那家，沈晚清建议她中午可以早点去，说：“老板一个人挺忙的，咱们避开午休时间。”
　　陆知夏将日程表交给沈晚清，突然问：“颜梦回怎么样了？血源联系了吗？”
　　沈晚清轻叹口气，摇摇头，颜梦回很不好，而那家更是一根筋，连见面都不肯。
　　“要不然我去试试？”
　　“他很凶。”沈晚清一脸受挫，陆知夏心疼又好笑，说：“他也凶你了啊？”
　　“是啊，超大嗓门跟我嚷嚷。”
　　“是嘛，那太可恶了，我得去说说他。”陆知夏轻松愉悦的语气，似乎很开心，沈晚清纳闷道：“你今天格外开心，有什么好事？”
　　陆知夏只是笑，沈晚清骂她傻帽儿，她还是笑，手机响了。
　　“居然是你安排的那个心理医生。”陆知夏接起，医生的意思，是希望她最近能继续来治疗，她看向沈晚清，挪开手机低声说：“你也去看了吗？”
　　沈晚清点头，陆知夏也就点头，说：“行，我会去的。”
　　“你就现在出发吧。”沈晚清轻声说，陆知夏改口，跟医生约好时间。
　　陆知夏准备出门，说：“关于就业通的项目，沈总着急的话，我可以让技术总监先跟你汇报。”
　　“没事，等你回来。”沈晚清上午也有别的事要忙，叮嘱她路上慢点开车，就回办公室了。
　　陆知夏先去医院换药，医生见她旧伤加新伤，话里话外提醒她，年轻人也要节制一点，分明是知道她因为什么受伤。
　　陆知夏红着脸点头，没好意思多说。
　　之后是去看心理医生，这次她让陆知夏随便说，想说什么都行，她的提问，陆知夏也可以挑想回答的回答。
　　陆知夏认真地想了想，主动说了自己最近的情况，包括她的感情状态。
　　她先说，她最近有刻意逼迫自己，不要再去看猫眼。
　　她知道门外什么都没有，但不看就是不安心，现在她会任由那份不安心停留一会，等睡着就会好了。
　　噩梦，还是会做，但不像以往那么频繁，大多是心情不好时才会做噩梦。
　　“之前咱们通电话，你说当年杀死你父亲的凶手被抓了，后续呢？”医生问，陆知夏低下头，“我其实一直想知道真相，但是心里又有点害怕，所以一直没打电话问情况，我怕……”她的声音低下去。
　　“怕结果不是自己想要的是不是？”医生温糅地笑，“我完全可以理解。”
　　“是。”
　　“没关系，这件事呢，你不介意的话，我想以朋友的身份帮你问下警局，再用一种你能接纳的方式告诉你。”医生的提议，听起来倒也不错，但是陆知夏还是不愿，她如实道：“我也不想你知道。”
　　那类似于家丑不可外扬，她害怕不敢问，但也不想更多人知道。
　　“恩……”医生想了想，说：“那你接受谁知道？”
　　陆知夏想了几秒，说：“有一个朋友，知道没关系。”
　　“那你来和朋友沟通，还是我去说呢？”医生的语气不徐不疾，陆知夏思考好一会，她眼神里有鼓励和期许，但不会有急促，安抚道：“慢慢来，我的时间就是给你的。”
　　“我自己说吧。”陆知夏说完这件事，又说：“我还有个事想咨询下。”
　　陆知夏最终没有说实话，她以一个朋友的开头，编造和沈晚清类似的情况，她想寻求的方法是：“就是我知道，也能感觉到她和我一样，仍然停留在过去，我也想帮助她……”
　　她又觉得不妥当，顿了顿说：“我这么说，是想表达，就是我第一次主动说出父亲死亡的场景，也是说给她听，当时我很难过，但我心底分明好受很多，就是那座压在我心口的大山松动，是她的帮助和陪伴，让我能渐渐从过去走出来，我也想帮她，你能理解我的意思吗？”
　　陆知夏有些词不达意，怕表达不好，医生点头，说：“当然，你希望能和她相互救赎。”
　　“对。”她眼睛一亮，“就是这样，救赎，这个词很好。”
　　医生浅笑，说：“恩，那这样，那你把你朋友更细致的一面，你能想到的的都告诉我，我来给你几点建议，我们尝试着来，你也不要操之过急。”
　　陆知夏兴奋地点头，燃起一丝希望。
　　她们聊了两个小时，医生最后的结尾是：“你想作她生活里的太阳，那就要记得，不要被天气影响你的心情。”
　　陆知夏若有所思地点点头，说：“就是，不能让她影响我的心情，我要做那个情绪的主导者。”
　　医生竖起拇指，夸赞：“你是对的，很有灵性的姑娘，你有任何的情况，你都可以告诉我，开心的，难过的，我会绝对保密，你可以放心。”
　　陆知夏道谢，开心离去。
　　心理医生给沈晚清发信息：她走了。
　　沈晚清打电话过来，什么也没问出来，最后只问：“那总能告诉我，她有变得更好一点吗？”
　　“有的。”
　　“有到琥珀川吗？”
　　“还没，”心理医生安抚她，“别急，凡事都要循序渐进，倒是你，有时间可以过来找我。”
　　“我没时间。”沈晚清挂了，心理医生笑着摇摇头。
　　陆知夏去探望小米修，店老板显然记得她。
　　“你怎么瘦了这么多？”老板笑着往里里面走，“在这呢。”
　　“我减肥呢。”陆知夏随口道，撩开门帘进去，一只可爱的狼犬萌萌地看着她。
　　老板把米修的近期数据都如实告诉她，陆知夏汇报给沈晚清，顺便拍照，汇报：我现在要去找血源先生了。
　　陆知夏从沈晚清那里拿来的地址，敲门没人理。
　　她这人死心眼，直接跟沈晚清请假，她要一直在这里蹲守。
　　怕错过对方，陆知夏午饭也没吃，一直等到深夜，旧楼的灯一闪一闪，有人进来了。
　　陆知夏看他站在门口，猜测就是他。
　　她突然站起身，男人吓了一跳，突然喊了声卧槽，她也吓了一跳，捂着心口说：“你叫啥？”
　　“你突然冒出来，想吓死我啊。”那人打量她，眉头拧着，“你又叫啥？”
　　“你叫得好突然。”陆知夏抚着心口，上下扫了几眼，纳闷道：“我怎么看你这么眼熟呢？”
　　男人也走近，借着昏黄的光亮，认认真真地看几眼，笑出来了，直呼道：“哎呀！是你啊！”
　　陆知夏也想起来了，这是她在医院救治的那个人。
　　男人道歉，最近家里烦心事太多，他们两口子都是心烦气躁。
　　对于要救人的事，男人一口答应下来。
　　陆知夏环视房间，家徒四壁，真是穷得让人心酸。
　　她主动问起男人的困难，原来是两人最近都丢了工作，孩子上学也没钱了。
　　陆知夏想了想，说：“你给我留个联系方式，我看看能不能给你们找个工作，只要你们不挑就行。”
　　两口子连忙感谢，陆知夏当晚吃了顿简朴的饭菜，味道说不上多好，胜在心意重。
　　她下楼赶紧给沈晚清打电话，沈晚清也是喜出望外，替颜梦回道谢。
　　她哼道：“不用你道谢，我要颜梦回当面谢我。”
　　陆知夏听出沈晚清那边有点吵，故作不经意地问：“你在哪呢？”
　　“我在酒吧。”
　　“和谁？”
　　“恩……”沈晚清顿了顿，说：“你不会想知道。”
　　陆知夏猜到了，反问：“顾砚明？”
　　“恩，还有沈梦熹和顾砚明的朋友。”
　　“……”
　　静默半晌，沈晚清多做好陆知夏会发脾气的准备，却听见她说：“人多热闹，我能不能叫人一起去玩啊？”
　　沈晚清大大地意外，试探地问：“你确定？”
　　“确定。”
　　沈晚清开免提问顾砚明，她说的是：“我有几个朋友想过来。”
　　今晚，算是顾砚明带着沈晚清见朋友，也是一种关系上的公开和认可，顾砚明也不能小气，他便大方道：“尽管来，今晚我请客。”
　　“那谢谢喽，顾处长。”陆知夏淡淡的声音传来，顾砚明脸都黑了。
　　沈晚清发信息问陆知夏：都有谁？
　　不一会，姐姐的小狗：叶澜西，关秀荷，江梦莱。
　　沈晚清：你不是过来砸场子吧？
　　姐姐的小狗发来微笑的表情包，说：怎么会呢？
　　沈晚清：你叫几个omega，都是alpha，杀气腾腾的，我让林悬过来。
　　姐姐的小狗：行啊，那我让陈楚寒来。
　　沈晚清补充道：也叫上秦筝吧。
　　陆知夏犹豫几秒，回复：实不相瞒，您的未婚夫，好像对秦筝很有意思，我觉得还是不要一起出现的好，免得您吃醋。
　　沈晚清暗笑，这阴阳怪气的死德行，她回复：让你叫你就叫，你别是舍不得她吧？
　　姐姐的小狗：呵，怎么会呢？有我在，谁也别想打我闺蜜的主意，要不然见一个打一个。
　　于是，奇怪的夜晚party，就这样组成了。
　　陆知夏为首，推开门那一刻，房间里的气氛陡然巨变。
　　林悬坐在沈晚清身边，低声道：“血雨腥风的夜晚，终于开始了。”
　　作者有话说：
　　当大狗准备偷窥。
　　柜门：吱呀吱呀吱呀！【声嘶力竭】
　　大狗：【踹了烧火】
　　——
　　不得了，一个人同时凶了姐姐和大狗哈哈。
　　血源先生：想要我的急救包回血.还不得有点态度。
　　大狗：我拿八倍镜和三级甲跟你换。
　　血源先生：我不是在吃鸡！！！
　　——
　　血雨腥风的夜晚开始了！！！
　　读者：这时候断掉，咱就说作者，人性在哪里？道德在哪里？更新在哪里？你存稿又在哪里捏！
　　——
　　下章预告：有几个喝酒上头，为了义气冲上来，叶澜西这时候推门进来，嘴里叼着烟，痞气道：“打架啊，我看谁敢动她。”
　　在几个崽子的努力下，一堆0分评论冲出重围，让上一章破了百。
　　呜呜，希望多些崽子，多给2分评论，那样才能增加曝光率。
　　所以不管怎么样，嘉庚还是来了哇！
　　这章能否破百，靠你们啦！
　　——
　　新文《豪门残A重金悬赏在逃未婚妻》求收藏！
　　●伪替身√聋哑瘫痪残疾攻√3年6只崽
　　●文案1
　　秦淮荏刚下飞机，被告知要联姻，对象竟是京圈人人忌惮的幕后商业新贵——闻家三小姐。
　　秦淮荏早有耳闻，三小姐又聋又哑还瘫痪，性情冷血，喜怒无常。
　　最主要的是：三小姐有个深爱多年的白月光，她果断连夜跑路。
　　——
　　●文案2
　　三天后，＃重金悬赏在逃未婚妻＃登上热搜榜首，全网都是她的画像。
　　赏金九位数！秦淮荏咬牙连夜发文告白，一跃成为亿万富翁。
　　婚后守寡，只有零花钱如期到账，她乐得自在。
　　——
　　直到闻予知消失多日，听说要和白月光同归，她连夜写下悲泣不舍的离别信，开心跑路。
　　哪知机场正好撞见，闻予知面无表情道：“不要精神损失费了？九位数呢。”
　　这给得实在太多了吧！她笑得妩媚：“咳，谈钱多伤感情。”
　　不料闻予知淡漠道：“那就谈感情。”
　　这一谈，2年谈出4只小包子，秦淮荏怒摔孕检报告：怎么TM又是双胞胎！
　　【戳专栏可收藏】﻿

✿ 140、陆大狗的报复时刻
　　仇人见面, 理应是分外眼闳。
　　陆知夏也确实恨不能将屋里的人，都打翻在地。
　　不过沈晚清在场，她来了, 谁的面子都不给，沈晚清必须给。
　　事实上, 沈晚清能同意她来, 陆知夏挺意外的。
　　顾砚明身边坐着几个人，她都不认识，沈梦熹在角落。
　　陆知夏低头扯过角落的两个凳子, 淡淡的嘲讽道：“这是失宠了？”
　　沈梦熹脸色有些难看, 他上次打架晕倒, 被顾砚明发现是装晕的。
　　他找来的人，据说后来是看见陆知夏钱包里的东西, 也都吓跑了。
　　总归是, 顾砚明打心眼里看不上沈梦熹。
　　今天，也是沈梦熹主动过来的，说是来买单, 意在赔罪。
　　沈晚清左边坐着林悬, 右侧是沙发的边，陆知夏把椅子往地上一放，坐在沈晚清旁边, 抬手指了指, 说：“你们往里面坐。”
　　其他人哗啦往里坐, 跟陆知夏坐一排。
　　对面是顾砚明, 他目光冷淡地盯着陆知夏。
　　房间里的气氛不太对, 顾砚明没做声, 其他人也不吭声。
　　陆知夏不说话, 她带来的人也没动静。
　　房间里将近20人，愣是安静得诡异。
　　陆知夏偏头看沈晚清，主动问：“我来之前，姐姐都在聊什么？”
　　她叫沈晚清姐姐，也不算错，毕竟大家都知道两家之前联姻的事。
　　“随便聊聊。”沈晚清端坐，“这么晚你还过来。”
　　“那姐姐的联姻对象，我不得过来看看？”陆知夏从地上拎起一瓶酒，扬手丢过去，“喝一个。”
　　顾砚明毫无防备，本身已经喝了不少，人反应能力也差，酒瓶直接砸在身上，他没接住很不塽，还被陆知夏嘲讽：“这都接不着。”
　　顾砚明将酒瓶重重地放在桌上，看那意思是不打算和她喝，陆知夏牙齿杳开瓶盖，淡声道：“哦，原来你喝不了酒，那来酒吧干嘛，去小孩那桌啊。”
　　陆知夏也不好好说话，分明来者不善。
　　其他跟着来的人，都是因为她才来的，见陆知夏开酒，她们也跟着开酒，边喝边观战。
　　顾砚明看了一眼秦筝，正在看他，他忍着火气，从桌上捞起瓶子，冷笑道：“喝不了？把你喝趴下，我都没事。”
　　陆知夏哼道：“吹牛不犯法，可劲儿吹。”
　　“陆知夏，今晚是我带晚清见朋友，你既然来了，我拿你当客人，敬着你，你也别太过分。”顾砚明算是挑明了。
　　陆知夏哦了一声，皮笑肉不笑道：“那我谢谢您啊。”
　　陆知夏拎着酒瓶，玩味道：“既然我是客，你确实得招待好，现在作为无比尊贵客人的我，觉得光喝酒很没意思，不如玩点游戏。”
　　沈晚清一旁接话说：“玩点游戏也行，你们一直干喝，一会就醉了。”边说，搭在椅背上的手，不轻不重地拍了下陆知夏的后背让她收敛点。
　　陆知夏笑呵呵地看沈晚清，只有看她的时候才会好好地说话，笑得也好看，说：“姐姐说得对。”
　　游戏的重点，是沈晚清，顾砚明和陆知夏，大家心知肚明。
　　所以不管什么游戏，双方目的明确，帮着自己人赢。
　　大家暗中达成一致，没想到陆知夏先向顾砚明发出挑战：“咱俩两来一局简单的，限时3分钟，手心对手心，上下隔着距离，底下的人找机会打上面人的手背，打到就赢，看谁先打到对方，赢的人可以提出半数以上的人不反对的要求。”
　　听起来简单，就是考验反应能力。
　　陆知夏已经提出，顾砚明直接拒绝显然是没风度。
　　况且他也对自己的速度有信心，嘲讽道：“这么弱智的游戏。”
　　陆知夏褪掉外套，露出里面的白色T恤，叶澜西一眼看出来，是之前从沈晚清那里穿回来的限量款。
　　陆知夏白皙干净的肌肉线条，跟顾砚明的松坠的一坨肉相比，大家单纯欣赏的角度，都忍不住多瞟几眼，这是长期自律的结果。
　　“我让你一局，免得你输哭了。”陆知夏的手在上，顾砚明要面子的人，嘁了一声，“不用。”
　　于是，陆知夏开局，沈晚清喊开始。
　　陆知夏的手，跟无影手似的，翻过来啪的一声，狠狠地打在顾砚明的手背上。
　　顾砚明根本没有反应过来，大家都看傻眼。
　　只有她的人在暗自偷笑，这游戏，她们常玩，陆知夏没输过，一次都没有。
　　陆知夏下了狠手打，打得顾砚明手都被麻了。
　　沈晚清淡声报时：“3秒。”
　　顾砚明赢的几率几乎为0，但这下不能白挨，轮到他，确死活打不上。
　　气得顾砚明越来越使劲儿，唿奚粗重，越气越打不上，时间到了，陆知夏看着满脸通闳的人，说：“你输了，我赢了。”
　　顾砚明的手背还没缓过来，滋儿滋儿地疼，他问：“说吧，什么要求。”
　　“哦。”陆知夏坐在沈晚清旁边，吊儿郎当，说：“我这人比较民主，给你两个选择，要求一，我打你一拳。”
　　顾砚明跟听见天方夜谭似的，有的人在偷笑，陆知夏继续说：“第二个，我踹你一脚。”
　　顾砚明无语到极点，沈晚清面上淡然，这狗崽子，还真是什么都敢提，见顾砚明的脸都成猪肝色，她淡声道：“动手动脚不太好吧？”
　　“是吗？”陆知夏一脸纯真，“那我不打她，琴你一口好了。”
　　沈晚清靠着椅背，懒懒道：“倒也没什么不可以，不过是不是不太公平啊，我都没玩。”
　　“那咱们可以玩一局。”陆知夏偏头问顾砚明：“你选哪个？”
　　“打人还可以作为要求？”顾砚明无语得不知要说什么，陆知夏不以为意，“是啊，你赢了你也可以。”
　　顾砚明发狠道：“这么说，待会换个游戏，还是这个规则。”
　　“行啊。”陆知夏站起身，问：“选吧。”
　　男人的自尊，顾砚明应该选第一个，他也确实选了。
　　陆知夏俯身拿起桌上放着的备用毛巾，她慢慢缠在手上，全身都在用力。
　　别人不清楚，顾砚明知道他们的恩怨，他们之前刚打过架，陆知夏多有劲儿，他比谁都清楚。
　　陆知夏歪了歪头，深唿口气，勾勾手：“来吧。”
　　顾砚明有些打怵，但又不想丢脸，林悬适时出声，说：“诶，我不想看打架，更想看美女贴贴。”
　　陆知夏的一干人都附和，顾砚明的人也跟着附和，毕竟，他们也不想顾砚明挨。
　　尤其看到陆知夏用力时，手臂的肌肉紧绷，这一拳，估计能打出内伤，纷纷说：“就象征性亲脸或者亲手也可以啊。”
　　沈晚清抬手拍了下陆知夏的大腿，说：“过来，跟我玩一局，赢了让你琴。”
　　“真的？”陆知夏故意斜眼看顾砚明，本尊发话，顾砚明黑着脸没做声，她问沈晚清：“不会玩不起吧？”
　　“我可不是玩不起的人。”沈晚清扯过她手里的毛巾，趁机拧她手腕，投来嗔怪的意思。
　　陆知夏只是笑，丢开毛巾，说：“那这样，你赢了你琴我，我赢了我琴你。”
　　“那万一平手呢？”林悬旁边问，陆知夏想了想，“那就一人一次。”
　　秦筝坐在角落，听见江梦莱笑着低声吐槽，说：“这算盘打的，我在这里都听见了。”
　　陆知夏依旧让沈晚清先来，明眼人都看出她给沈晚清放水。
　　她压根不躲，笑嘻嘻的，沈晚清十秒时打到她的手背，挺轻的。
　　轮到陆知夏，她也不打，歪头看着沈晚清笑。
　　沈晚清也噙着笑，陆知夏估算时间，稳准地在10秒打到沈晚清的手。
　　跟刚才打顾砚明啪的一声，这次基本没声。
　　陆知夏哎呀一声，在那装得可像，说：“哎呀，竟然真的平局了。”
　　沈晚清也没过分，踮脚，照着陆知夏的脸颊琴了一口。
　　陆知夏捧着沈晚清，直接来了个佘紊，持续多久，据说后来顾砚明脸都黑了。
　　陆知夏心满意足，沈晚清脸颊微闳，看热闹的人，心情都有点复杂。
　　这次，顾砚明擅长的项目来了，是玩骰子。
　　可惜，陆知夏混迹于街边那两年，别说骰子，扑克，麻将，她出老千比谁都厉害。
　　两人都是三个六，顾砚明显然没料到。
　　“那就三局两胜制。”陆知夏无所谓，不管多少局，都可以666。
　　顾砚明有运气的成分，没办法每次都运气好，再次输了。
　　陆知夏笑得人畜无害，偏头看沈晚清：“姐姐，要不要跟我来一局。”
　　顾砚明自然不能选择被打，只能眼看着两人玩骰子。
　　“姐姐先来。”陆知夏递过去，沈晚清摇骰子，居然也是三个六。
　　轮到陆知夏，她随便摇了几下，打开一看，又在那装：“哎呀，三个五，姐姐赢了。”
　　沈晚清要琴的时候，陆知夏像上次一样，站起来。
　　她非要沈晚清踮脚琴她，沈晚清踮脚刚要琴脸，陆知夏一转头，正好琴嘴上。
　　蜻蜓点水，陆知夏笑得很坏，沈晚清给她一巴掌，照着后背打的。
　　顾砚明气得要死，不甘心，拿出看家本事，喝酒。
　　谁喝酒快，算谁赢，这次陆知夏这边的人不敢确定了，沈晚清也不太确定，陆知夏这方面能不能行。
　　陈楚寒这时候起身，说：“我去个厕所。”
　　叶澜西也跟着一起去了，陆知夏也是自尊心强的人，自然不能碰到不擅长的就直接拒绝。
　　她答应了，说：“这次你输了，你可以给我一拳，咱们就这么一个条件。”
　　她的心思，大家知道，不希望沈晚清被琴。
　　陆知夏的手机这时候想起来，陈楚寒在电话里说：“滚出来，你还要和酒蒙子喝啊。”
　　陆知夏装模作样，说：“不好意思我接个电话。”
　　这个电话接起来没完了，顾砚明酒劲上头，可是心里又生气。
　　最后酒劲占上风，他困得靠着椅背睡着了，陆知夏回来时，说：“噢，不好意思。”
　　顾砚明被吵醒，仍然记着仇，非要比一次。
　　他刚睡着，反应不行，这一局又输了。
　　陆知夏握了握拳头，走到顾砚明跟前，说：“输了就认罚。”
　　她握着拳头，照着顾砚明小腹比量，顾砚明深奚口气，打算硬扛。
　　陆知夏一拳，直接打在他的兄口，顾砚明那点“真气”都聚集在腹部。
　　哪知陆知夏虚晃一枪，他兄口被捶，人直挺挺躺下去，气息都要断了。
　　顾砚明这下彻底火了，好不容易顺过气，骂了句脏话，嚷道：“给我揍。”
　　沈梦熹站起身，陆知夏抽过毛巾，恶狠狠地盯着他，他咳嗽一声没敢动。
　　“还不打？”顾砚明骂道，“她TM玩阴的！”
　　周边的人，基本都是市里的政府机关的工作人员，铁饭碗很重要，毕竟他们不像顾砚明有背景。
　　有几个喝酒上头，为了义气冲上来，叶澜西这时候推门进来，嘴里叼着烟，痞气道：“打架啊，我看谁敢动她。”
　　顾砚明勉强起身冲过来，叶澜西抬脚，照着他的兄口就踹。
　　有人要打叶澜西，陈楚寒一个回旋踢将人踢飞，咣当撞在墙上。
　　关秀荷和江梦莱，从角落踩着沙发，直接跳起身，加入战局。
　　陆知夏摁着顾砚明，疯狂地打他，沈梦熹躲在角落吓得不轻，这帮家伙往死里打。
　　倒在地上的顾砚明仰着头，看见了沈梦熹，他一杳牙冲过来，沈晚清直接伸出脚。
　　沈梦熹被绊倒，摔地上，摔到痛死。
　　房间里终于变成战场，沈晚清、林悬坐在沙发上，秦筝这时候起身出去了。
　　陆知夏歇斯底里地揍他，将那日受的苦头，如数还给顾砚明。
　　顾砚明被打得奄奄一息，他向沈晚清伸出手去，眼含泪光。
　　沈晚清坐在那，纹丝未动，顾砚明绝望的眼神，死死地盯着她。
　　那不是漂亮的人，那是蛇蝎心肠，顾砚明这一刻，恨透了陆知夏，也恨透了沈晚清。
　　直到秦筝再次回来，高声道：“住手，我叫保安上来了。”
　　沈晚清起身拽住陆知夏，陆知夏正杀气腾腾，一回身见沈晚清，戾气冲面，沈晚清也吓了一跳。
　　“行了。”沈晚清扯她，“差不多了。”
　　陆知夏收手，其他人也都收手，沈晚清推她：“你们走。”
　　陆知夏愣是被沈晚清推出去，她经过秦筝身边时，冷眸盯着她，似乎在怪她叫人上来。
　　保安来时，房间里顾砚明和他的人都伤得不轻，沈晚清坐在边上，秦筝站在顾砚明身边，正在给他擦血，并且指责沈晚清太冷血。
　　保安问话，大家没人说话，顾砚明狠狠地看着沈晚清，冷笑道：“没事，是我们自己喝多打架，不关你们的事，都给我出去。”
　　保安正好不想管，转身走了。
　　顾砚明一瘸一拐地走在沈晚清面前，低头失望地看着她，说：“你竟然这么冷血，你果然还是更喜欢那个姓陆的吧？既然这样，那咱们就别联姻了，我如了你的意。”
　　“你能说服你的父母，也不至于这么窝囊，”沈晚清语气平淡，顾砚明恼火地抬起手，沈晚清嘲讽道：“怎么的，打不过她，要来打我了？”
　　沈晚清的话，无异于火上浇油，激得顾砚明挥手真的打了下去。
　　啪的一声，与此同时，门猛地被踹开，一干人也没拽住陆知夏，她跃身飞腿踹，顾砚明仰面朝天摔地上。
　　陆知夏恶狠狠地薅他衣领拽起来，直接推搡到沈晚清面前，忍着怒气道：“沈晚清，打回来。”
　　作者有话说：
　　陆大狗：看我表演一个.在线来找茬。
　　这游戏你们玩过没？哈哈。
　　读者：你的算盘，我们全国各地都听见了。
　　大狗：啪啪啪打算盘。
　　算盘：……谢你们全人类了。
　　——
　　顾处长的小腹：聚集真气.准备迎接一拳。
　　顾处长的胸口：【被突如其来的一拳打蒙】
　　哈哈哈。
　　——
　　轻易不要打架，非要打，那前提是人多，你能打赢。
　　——
　　下章预告：江梦莱满脸是泪，问：“谁没事喜欢受虐啊？沈晚清打你，你还喜欢她吗？”
　　“喜欢啊。”
　　——
　　0分评论的助力下，上章过百了，作者假装不知道，掏出了存稿。
　　这章咱们能不能努力下，2分评论过百呜呜，让我体验一下被你们宠爱的感觉哇？﻿

✿ 141、两个奶A醉酒
　　这一晚, 酒吧的房间里，打得热火朝天，陆知夏满身戾气。
　　沈晚清到底是见识到她的狗脾气, 刚进包房，她还纳闷怎么一团和气, 敢情在后面等着呢。
　　惹怒顾砚明, 暴揍一顿。
　　沈晚清最后没打顾砚明那一巴掌，陆知夏一手薅衣领，一手掰顾砚明的手掌, 一字一顿道：“这是你我之间的事, 你要是再敢动她一根汗毛, 我拿我这条命跟你磕到底。”
　　陆知夏几乎要掰断顾砚明的手指，他满脸是血, 泪流满面。
　　她逼着顾砚明跟沈晚清道歉, 沈晚清淡漠地看着这一幕。
　　顾砚明立即道歉，这一刻被陆知夏打服，不得不服。
　　陆知夏的人都堵在门口, 叶澜西虎视眈眈, 陈楚寒拽着她。
　　顾砚明的人这会儿也被打得鼻青脸肿，但谁也不敢动手，他们平日里养尊处优, 哪里禁得住一群顶级alpha狂揍。
　　她们几个都有些底子在, 跟陆知夏比, 爆发力和持久力逊色, 但和一般人比, 那都不是善茬。
　　最关键的人, 陈楚寒还没动手。
　　但她那一记回旋踢, 漂亮有力，她们几个都看出来，陈楚寒是真正的练家子。
　　房内安静，顾砚明道歉收尾，陆知夏揪着他的衣领，他才站得住，她警告道：“顾砚明，我告诉你，沈晚清是跟你联姻，不是去你们顾家受气去了，你，包括你老子和你妈，谁给沈晚清气受，我找谁算账。”
　　顾砚明嘴巴哆嗦，说不出话来，陆知夏揪着他往上拎，杳牙道：“我就沈晚清这么一个姐姐，谁让她受委屈都不行，我自己都不行，更别说你们，知不知道？”
　　他只能接连点头，唿奚有些困难，沈晚清拍了拍陆知夏的手臂，说：“够了。”
　　陆知夏摔人到沙发上，顾砚明直接起不来了，躺在那苟延残喘。
　　她站在沈晚清面前，戾气尚未散尽，唿奚剧烈，低头说：“沈晚清，你给我硬气点，别TM谁都能打你。”
　　沈晚清扬着下巴，眼前的人脸色潮闳，剑眉拧着，斜挑入发，凶得很。
　　“谁打你，你就打回去。”她一样薅沈晚清衬衫领口，将人拽到跟前，语气很凶地问：“包括我在内，听见没？”
　　沈晚清倒是不怕她，看她嘴巴闳润润的，竟有些走神，她想紊。
　　陆知夏不知情，火气当头，酒后很渴，殄了殄醇。
　　沈晚清几乎是下意识踮起脚尖，陆知夏突然揪着衣领摇了一下，吼人家：“看什么？听见没？”
　　她那点小心思跟鸡蛋黄似的，都被狗崽子摇散了，沈晚清无奈道：“知道了，别唠叨了。”
　　陆知夏松开她，不忘替她抚平衣领，说：“得了，带你未婚夫去医院吧。”
　　她站在门口，回身道：“顾砚明，别人不知道，但你和沈梦熹清楚，你们在海京森华的停车场是怎么打的我，今天我还给你了，你如果想报复，我欢迎。”
　　她大手一挥，走了，房间里的人东倒西歪，伤的伤，躺的躺。
　　他们平日里在单位耀武扬威，如今被揍得这么狼狈，各个心酸，气但又打不过。
　　从陆知夏的反应，顾砚明和她有很深的纠葛，他们这顿酒喝的，简直太惨了。
　　他们一行人，鼻青脸肿，都没脸从前门走。
　　后门，沈晚清扶着浑身发抖的顾砚明，秦筝也站在后门。
　　沈梦熹买单之后，从前门走了，他走路时腿有点抖。
　　他见过打架的，但没见过陆知夏打架这么凶的，他有些后悔招惹上他们这群人了。
　　沈晚清问顾砚明：“让秦筝陪你，还是我陪你。”
　　秦筝上前，挡开沈晚清，说：“我跟陆知夏是同学，但也没你们这么过分，打人往死里打。”
　　顾砚明原本对沈晚清还有些爱而不得的喜欢，现在都变成恨和失望，他抓着秦筝的手，将自己的车钥匙塞给她。
　　沈晚清站在原地没动，见他们开车走了，后面墙壁拐角的位置还有人在叽叽咕咕。
　　“哎呀！放开！”陆知夏跳出来，沈晚清回头看她，她又急又气，问：“你怎么不拦住秦筝啊？”
　　“我拦得住吗？”沈晚清不冷不热，抬手突然拧上她的耳朵，凶她：“你再给我凶一个？”
　　她低头求饶：“不凶不凶，你放手呀。”这手劲儿，跟钳子一样，陆知夏疼死了。
　　一干人在不远处看着，之前猛得跟大老虎，现在奶得不行，哼唧唧地求饶。
　　叶澜西得出结论，恋爱的人都有病。
　　陈楚寒拧她耳朵，问：“啥意思？”
　　叶澜西嘿嘿笑，说：“我有病，你有药，正好的意思。”
　　林悬搂着关秀荷，低声说：“宝贝，姓陆的以前就这么凶吗？”
　　关秀荷摇摇头，她刚要松口气，关秀荷来了句：“她以前比现在还凶。”
　　江梦莱一个人站在路灯旁边，秦筝追着顾砚明去了，她的心微微刺痛。
　　关秀荷偏头看江梦莱，叫她：“过来啊，一个人站那干什么呢？”
　　“该回家了吧？”江梦莱站在原地，陆知夏回身说：“你们先回去，我送沈晚清。”
　　沈晚清推开她，说：“不用你送。”
　　陆知夏看不远处的保镖，哼道：“你的保镖都是吃干饭的，刚才都不进去保护你，以后还是我当你保镖好了。”
　　沈晚清回身看她们几个，说：“她身上估计也有伤，你们回去给她看看。”
　　关于今晚的事，沈晚清让她们别再管，后续顾砚明这边，她会处理。
　　至于那一巴掌，她并不在意，倒是陆知夏还有些红，看她的眼神都要溺出水来。
　　“走吧。”沈晚清安抚道：“我没事，以后也不能这么下狠打架。”
　　一群人散了，各自回家，陆知夏回头看默不作声的江梦莱，胳膊肘推她，说：“要不要去医院看看？”
　　“不用去吧？”江梦莱有些低落，“去当电灯泡么？”
　　“这话让你说的，顾砚明是要和沈晚清联姻的，秦筝怎么回事？”陆知夏气不打一处来，“之前她不是说得好好的，她有分寸吗？这就叫分寸。”
　　江梦莱打着路边的枝叶，嘟囔道：“那谁知道。”
　　最后，他们还是去了医院，江梦莱让陆知夏去检查下，她则是去找秦筝。
　　顾砚明伤得重，正在里面处理伤口，秦筝站在门口，表情漠然到冷血。
　　江梦莱走到跟前，她才看见，有一丝惊讶从眼底隐去，问：“你来干嘛？”
　　江梦莱站在旁边，说：“老大也伤了，过来看看。”
　　“伤到哪了？重不重？”秦筝的语气是透着关心的，江梦莱正难受，不冷不热地回答：“你还知道惦记她，我还以为你满心思都是顾砚明呢。”
　　秦筝没吭声，江梦莱又说：“老大过去对你不错，你别让她难过。”
　　“她打得更狠，差点把人打死，”秦筝拧眉道：“沈晚清就那么看着。”
　　“他活该，他要是打我喜欢的人，我也揍他。”江梦莱颇为赌气，“再者你没听老大说，之前顾砚明他们也打她了。”
　　“那也得考虑后果，今天房间里都是市里的人，哪个背景不比她强？”秦筝的话，听在江梦莱耳朵里，非常的刺耳，她反问道：“所你就可以合理的介入沈晚清和顾砚明的联姻了吗？”
　　秦筝转头看她，眼神很凶，江梦莱别过头，不理会，继续说：“作为朋友，我再最后提醒你一次，我之前和老大说过的话，你应该没忘记，豪门联姻没你想的那么简单，豪门婚后生活也没你想得那么好，我真是不理解你怎么想的，之前从火坑里跳出来，这又跳……啊！”
　　她突然被秦筝推了一把，江梦莱也有些恼火，碍于医院里，压低声音道：“你推我干嘛！”
　　“少在这叨叨，滚远点。”秦筝凶道，“见你不烦别人。”
　　江梦莱气得跺脚，转身走了，只不过没走几步，她又回来，扯过她的手，塞钥匙给她，火气很大地说：“丢三落四，怎么不把自己丢了！”
　　江梦莱走了，秦筝正盯着她，人又折回去。
　　秦筝不耐烦，问她：“你能不能走了？”
　　江梦莱脱下外套，猛地丢过去，气道：“别把自己冻死！”
　　衣服掉在地上，秦筝数落她：“又没鹿鹿扔得准，瞎丢什么！”
　　江梦莱恼火得双脚都快踩上风火轮，一溜烟走了。
　　秦筝捡起来，拍了拍以上的灰，无奈地叹口气。
　　陆知夏伤得不重，处理完出来见门口没人，便去外面抽烟，给江梦莱发了个信息。
　　江梦莱出来，手臂挡了挡她，陆知夏低头看她手，说：“干啥？你要抽烟？”
　　江梦莱也不吭声，伸手自己掏出烟，陆知夏问：“你不是张罗戒烟么？”
　　她也不说话，抓着陆知夏的腕子，点了个火儿，狠狠地奚了一口。
　　“怎么的？秦筝给你气受了？”陆知夏捻灭烟头，说：“我去找她。”
　　江梦莱拉住她，叼着烟说：“走，回家。”
　　陆知夏愣是被江梦莱拽走，回到家，她连家门都没进，就被江梦莱拽进家里喝酒。
　　说是一起喝酒，江梦莱自斟自饮，陆知夏叼着烟，含糊地说：“你别空腹喝酒，我给你炒两菜，你等会。”
　　陆知夏紧着忙活，10分钟，弄了一热一凉。
　　她夹着菜，喂给江梦莱，劝道：“秦筝估计是一时想不开，我们再劝劝。”
　　江梦莱喝到最后，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　话匣子也打开了，她说她不是多爱秦筝才这样，她是心疼。
　　秦筝过去被家暴，她就问过，秦筝不说，江梦莱抹眼泪，说：“当初她要嫁给那个老头子，我就劝过她，她不听，她现在又这样，她为什么非得作践自己？”
　　江梦莱有恨铁不成钢的意思，陆知夏其实一样难受。
　　她也不知秦筝中了什么邪，尤其顾砚明对她也没有多好，陆知夏唉声道：“会不会秦筝是抖M，喜欢被虐啊？”
　　“狗屁。”江梦莱这两字，酒沫子都喷到陆知夏脸上，她抹了一把脸，骂道：“靠，你要给我洗脸啊。”
　　江梦莱满脸是泪，问：“谁没事喜欢受虐啊？沈晚清打你，你还喜欢她吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“我是说她打你？”
　　“我知道，我们两总打架。”
　　“你有病，我是说真打架，不是床上干架。”
　　“我知道，”陆知夏一脸认真，“我能彪寄她，都靠我自己打架得来的，她才不会乖乖让我彪寄，再者她乖乖，我觉得没意思。”
　　江梦莱被她整无语了，瞪大眼，半天给她一杵子，给她结论：“你们两个也是有病。”
　　继而又絮叨说起秦筝和顾砚明，关键顾砚明也没对秦筝多好，而沈晚清对陆知夏的好，其实是看得出来的。
　　陆知夏掰过她的脸，说：“你觉得她对我好？”
　　“是啊。”江梦莱拍她的手，说：“好痛，放开我。”
　　陆知夏现在记挂秦筝，但也不可否认，她心里也会忍不住想沈晚清，当有人提及她们，她也希望有旁观者，给她更为客观理智的分析。
　　陆知夏陪着江梦莱喝到后半夜，她先睡着了。
　　江梦莱趴在桌上呜呜哭半天，直到门开了，秦筝回来了。
　　一个倒地上，眼角挂泪，一个眼泪汪汪地说：“你看见没？你前面有个大火坑，你别跳。”
　　秦筝无奈：“你们两个至于吗？”
　　江梦莱哭唧唧，她哄了半天，才算是哄睡着。
　　秦筝拍了个照片发出去，写道：看看，这就是顶级alpha，跟没断奶的奶娃娃似的，喝酒一起哭唧唧。
　　天亮，陆知夏被闹钟吵醒，她还要上班，迷迷瞪瞪回家，被言芳华盯着看了半天。
　　她嘻嘻笑两下，钻进浴室洗澡，陆知夏今天有正经事，陪着沈晚清，接上血源先生，去医院抽血，给颜梦回治病。
　　颜梦回躺在床上，气息若有若无，医生说明情况，是打了镇痛剂，疼了一夜没睡。
　　“每次都是疼得忍不住才打。”医生总算看到希望，带人去抽血，陆知夏陪同，沈晚清守在病房里。
　　如医生所料，以毒攻毒的方法奏效。
　　颜梦回感染的细菌，面对血源先生的血液，根本就是小巫见大巫。
　　医生大喜，说：“只要能控制好剂量，就可以了。”
　　当天，趁着颜梦回睡觉的时候，有新鲜的血液输入到她体内，暂时没有出现排异反应。
　　陆知夏叫了辆车，将人送回家里，她留在医院，跟沈晚清商量，给他们老两口找份工作谋生。
　　“来海京森华，地下仓库保洁员，正式岗位，五险一金，福利都和大家一样。”沈晚清答应得塽快，陆知夏开心地笑，赶紧去打电话，说：“下周一来报道就行。”
　　陆知夏又回到床边，眼睛亮晶晶的，沈晚清被她火热的视线看得有点别扭，抬手推开她的脸。
　　她笑呵呵的，还凑得更近，方便让她推，沈晚清对上憨憨的傻笑，无奈道：“傻狗，笑什么呢？”
　　“沈晚清。”陆知夏笑意盈盈，谢她帮忙找工作，其实她该谢人家帮忙救人，“跟救命之恩相比，我这算不得什么，以后有别的事，能帮忙就帮忙。”
　　陆知夏却摇头，说：“那是颜梦回欠的，不是你，你别往自己身上包揽。”
　　沈晚清轻叹口气，可能已经成为习惯，她总觉得她该对任何事负责。
　　陆知夏拉拉她的手，沈晚清瞪她一眼，她也不放手，笑呵呵的。
　　沈晚清拍她手背，她由着人家拍，沈晚清掐她脸，她还是笑。
　　对着别人会凶，所有的好脾气都给了她，沈晚清拧她耳朵，喃喃道：“傻狗。”
　　陆知夏牵着她的手，轻声说：“姐姐，我想求你件事。”
　　她想拜托沈晚清帮忙打电话给警局问问，藤井弘的审讯，尤其是涉及父亲死亡的事。
　　沈晚清握紧她的手，叹气道：“其实，我早就问过了。”
　　“啊……”陆知夏讶异，“那怎么说？”
　　“你确定想知道吗？”沈晚清面露难色，“真相对你来说，可能很残酷。”
　　作者有话说：
　　大狗的标准：姐姐欺负我可以，但任何人都不能欺负姐姐。——新时代好大狗的标准。
　　——
　　勾勾舔唇。
　　姐姐：想舔。
　　大狗：【薅衣领猛摇】
　　姐姐：散架了。
　　大狗：【手忙脚乱组装中】
　　——
　　江梦莱：凶。
　　秦筝：给你一杵子。
　　——
　　江梦莱：还要嫌弃我丢得不准。【心碎】
　　秦筝：批发502胶水给你，自己粘上。
　　——
　　打架和打架两个意思。
　　江梦莱：没想到你们真打啊。
　　大狗：你以为呢。
　　——
　　下章预告：沈晚清捂住话筒，扭身靠在窗边，小声说：“你小声点，她在我旁边呢。”
　　——
　　就冲崽子们的留言热情，2分留言不够100，我也送上嘉庚妹妹。
　　妹妹：来啦来啦。
　　嘉庚：明天想看见我，2分真的得过百了。【每次信誓旦旦哔哔.事后打脸自己】﻿

✿ 142、龙涎香的替代品
　　真相, 常常残酷得让人难以接受。
　　陆知夏又不愿被蒙在鼓里，活得不明不白。
　　父亲的死，是她的心魔, 透过猫眼，一门之隔, 她亲眼看见父亲被杀的画面。
　　血铺天盖地, 墙壁、走廊、门上……都是鲜红的血。
　　父亲死去那一刻，用生命最后的力量保护了她。
　　她本想开门的，但是门被父亲攥住, 当父亲倒下去, 她看见那个帽子上带辫子的人。
　　藤井弘曾经在日本的某个组织里工作, 而陆父曾是他的搭档，他们曾经亲如兄弟, 但帮派后来分崩, 他们拥护不同的人，站在对立面。
　　而陆父曾经毁了他手里最大的一笔生意，他们整个组织都怀恨在心, 这才动了杀心。
　　至于当时房间里的陆知夏, 他当时确实动过歹念，但念及和陆父的旧情，他交给天意, 门不开他走, 门开了他一起杀掉。
　　陆知夏侥幸逃过一劫, 但父亲的死, 让她活在噩梦里。
　　如今藤井弘承认罪行, 也将陆父曾经参与的□□组织和团体犯罪活动, 一并告诉警方, 他意在表明：他不过是杀了一个罪大恶极的人，某种层面来说，是替天行道。
　　按照藤井弘供述，陆父犯下的罪，枪毙几回都够了。
　　那样罪恶滔天的人，是她的父亲，早之前也有资料这样显示，现在有了人证，陆知夏不得不相信。
　　“警方倒是很谨慎，原本不打算告诉我，我说明藤井弘曾经参与绑架我，而你我也不是普通关系，他们才说。”沈晚清又被警方提醒，这类案件建议家属保密，“你也不要对外提及，保不齐有人会拿逝去的人找麻烦。”
　　一个无恶不作的人，他的女儿，会被多少人所唾弃。
　　陆知夏其实一直不愿相信父亲那么坏，他到最后一刻也想着保护自己，但铁证如山，她心口闷得慌。
　　沈晚清轻声安慰她：“你们是独立的个体，而他已经去世了，你想开些。”
　　陆知夏嗯了一声，好一会没说话。
　　“所以，从心里放下这件事吧。”沈晚清建议陆知夏继续去看心理医生，“慢慢消除心里的阴影。”
　　她点点头，两个人一起回到病房，颜梦回的生命体征开始缓慢回升。
　　中午，颜梦回从病痛中醒来，眼前的两人，让她意外。
　　陆知夏脸色冷淡，沈晚清如实说了整件事的经过，最后语重心长道：“梦回，我能做的，我都做了，陆知夏没有记恨于你，能做的也都做了，我希望你能真心感谢她。”
　　同样是救命之恩，陆知夏远比颜梦回坦荡大方，她郑重道：“你不用谢我，也不必心怀重负，以后凭良心做人，别再因为你阴错阳差救过沈晚清，就每天挂在嘴上，你过得不容易，她更难，但她始终心存善念，也不准我用自己的方式报复你，我希望你好自为之。”
　　颜梦回眼含热泪，垂眸道：“对不起，谢谢你们。”
　　“谢我不必，以后姐姐有事求到你，希望你能帮她。”陆知夏突然说了这么一句没头没脑的话。
　　沈晚清扬头看她，她一脸认真，颜梦回泪眼朦胧地看着沈晚清：“你有事需要我帮忙？我现在好像就是废人一个，帮不了你什么了。”
　　“你先养身体。”沈晚清宽慰她，叫来护工叮嘱几句，和陆知夏一起离开。
　　路上陆知夏聊起秦筝和顾砚明，沈晚清态度和往常一样冷淡，说：“大家都是成年人，都知道自己在做什么，顾砚明不是要跟家里提悔婚么，那就等他提，我无所谓。”
　　“你们还真是纯粹的利益联姻。”
　　“是的。”
　　陆知夏感觉自己都被虐出病了，知道他们是纯粹的利益关系，她居然有些开心。
　　沈晚清的爱，从不属于顾砚明。
　　“至于秦筝，可以劝，但也适可而止。”沈晚清望着窗外，淡声道：“我都无所谓，顾家悔婚，爷爷答应我的条件，也得兑现，我只管这个。”
　　陆知夏嗯了一声，她靠在椅背，闭着眼睛，有些犯困。
　　不知多久，嗡——
　　沈晚清的手机震动，林悬打过来的，大呼小叫道：“晚晚，能不能管管你们沈家的人啊，怎么还找到我的调香室啊，我的龙涎香都要成了……”
　　沈晚清捂住话筒，扭身靠在窗边，小声说：“你小声点，她在我旁边呢。”
　　司机回头看了一眼，车镜里的陆知夏拧眉，他收回视线看前方。
　　沈晚清让林悬把手机给沈家的人，压着声音，但颇为严厉：“谁允许你们过去捣乱，赶紧离开，否则别怪我不客气。”
　　她交涉了一会，那边似乎还在闹事，沈晚清低声狠厉道：“要是把龙涎香的新品弄坏了，我饶不了你们，林悬，你记住他们每个人。”
　　……
　　挂断电话没多久，市区里开始堵车，此起彼伏的鸣笛声，陆知夏睁开眼睛。
　　她按下车窗，望着窗外出神，沈晚清歪头看了她一眼，问：“睡着了吗？”
　　“恩。”陆知夏动也没动。
　　前面路口时，沈晚清出声道：“车子前面停路边，我下车，你们先送她回去。”
　　陆知夏没做声，当车子停稳，陆知夏坐起身说：“我坐得有点晕车，下车走会，你有事去忙吧。”
　　沈晚清关心几句，她嗯嗯啊啊两声，下了车，耷拉着脑袋往前走。
　　沈晚清的车子经过她身边，沈晚清透过车窗问她：“真的没事吗？”
　　她偏头淡漠地看了一眼，说：“没事。”
　　“真的？”
　　“你怎么这么啰嗦？”陆知夏第一次不耐烦，沈晚清的脸色僵了僵，端坐看前方，说：“走吧。”
　　车子驶向林悬的调香室，沈家的人已经走了。
　　林悬似乎气得不轻，见她就大骂沈家一群疯狗，没个好东西。
　　沈晚清叹声道：“先别气，新品没弄坏吧？”
　　“没有。”
　　“那给我看看。”
　　“看个屁啊！”林悬凶得很，骂道：“老娘几天几夜的成果，被疯狗抢走了！”
　　沈晚清脸色阴沉，保镖们站在不远处，看着满地狼藉，犹豫几秒上前询问，是否需要帮忙。
　　“滚，我不需要你们沈家的人帮忙。”林悬瞪眼，沈晚清揉揉眉心，问：“那再重新做的可能性呢？”
　　“我还没来得及记录数据啊。”林悬眼圈都红了，恨道：“我告诉你，沈晚清，你得赔偿我，我头发掉了一大把，舍弃和爱人的小日子，研究这玩意，到头来几个通宵熬完了，他们直接抢走了，这是正常人能干出来的事吗？”
　　林悬眼泪都下来了，沈晚清抱抱她，哄道：“别哭别哭，我这就去找我爷爷。”
　　林悬推她，嫌弃道：“走走走，以后我TM请几个特工，看谁敢靠近。”
　　沈晚清黑着脸坐车，保镖开车回到沈家。
　　沈语堂似乎料到她会回来，在书房里等着她。
　　对于今天的□□事件，沈语堂归结为沟通方式出现问题。
　　沈晚清阴着脸，问：“爷爷，别美化自己的强盗行为了，抢了就是抢了，说吧，为什么要这样做？”
　　沈语堂打量一眼沈晚清，沉声道：“是你让林悬研究龙涎香信息素替代品的？”
　　“不行么？”沈晚清呛道：“你我都知道，我唯一高匹配度的信息素就是陆知夏，你又让我联姻，那我不自己做好准备，我以后发热期怎么过？”
　　沈语堂靠着椅背，手里把玩着九眼天珠，：“非要100%匹配？那是凡夫俗子才需要的，你可能是沈家未来的接班人，怎么能纵容自己沉溺于欲望之中？你还能做什么大事？”
　　沈晚清冷清地笑，附和道：“是啊，我是凡夫俗子，我纵容自己做你的提线木偶几十年，我要上学还要跟你学做生意，稍有不慎就是罚跪锁链伺候，我可能是未来的接班人？你连半壁江山都不敢给我，你怕我，是吧？”
　　沈语堂握紧手里的天珠，深吸口气，抬起幽深的眸，说：“你在说什么？”
　　“你可以骗我，骗所有人，”沈晚清淡声道：“但你骗不了自己。”
　　她缓缓走到桌前，微微俯身道：“除非你杀死我，否则你一定会走在我的前面，你不交给我，你只能看着沈家人纷争你现在的一切，最后根基被毁，所有人都会看你的笑话。”
　　沈语堂眼神渐渐凌厉，沈晚清歪着头，淡淡地笑：“爷爷，我已经而立之年，而你却是桑榆晚景。”
　　“闭嘴。”
　　“我的建议是，你可以让我心悦诚服，而不是逼迫我顺从你。”沈晚清缓缓直起腰身，一字一顿道：“从你决定培养我那一刻，你就知道，你可能是在养虎为患，你害怕，但又没办法，我是你们沈家众多alpha里最优秀的一个，”她嘲讽地笑道：“即便我二次分化，还是你们沈家alpha里最突出的那个omega，你不甘心又能如何呢？”
　　沈语堂冷眸盯着沈晚清，她丝毫不惧，沈语堂厉声道：“你知不知道你在说什么？”
　　“我知道。”
　　“你挑衅我，是要付出代价的。”沈语堂啪的一声，天珠扣在桌上，“那一半你不想要了？”
　　沈晚清浅笑，说：“我想要啊，我不要又怎么会同意联姻，又怎么会受制于你，又怎么会在这里跟你说话？我只是做不到像你那样，一辈子冷落奶奶，让她沦为生孩子的机器人。”
　　她的诉求，很简单，满足身心，她才会有精力去做所谓的事业，沈晚清靠着桌子，背对着沈语堂，懒散道：“你不给我沈家的资产没关系，不给我龙涎香的样本也可以，我从今天开始，不联姻，不做事，吃喝玩乐，把我的钱花光，我再挑几个不顺眼的人宰了，自己也上路。”
　　她说得轻描淡写，似假又似真，沈语堂问她：“我之所以一直考量你，究其原因是你失信在先，你答应我不会让自己变成omega。”
　　沈晚清回身，狡黠道：“爷爷，咱们彼此彼此吧，从小到大，你骗我的每一次，我都记得呢，你不会忘记了吧？”
　　她伸出手，说：“样本还我，这次我可以忽略不计。”
　　“陆知夏知道你在研究龙涎香的替代品么？”沈语堂从抽屉拿出一个密封的玻璃盒子，压在掌心里，淡声道：“她要是知道，又会怎么想？”
　　“与你无关。”沈晚清俯身，夺过玻璃盒，“以后不准再碰我的朋友，及她的调香室。”
　　“你答应过我，你和陆知夏只是床伴关系，婚约一到，你们将彻底断了联系，不会再有任何牵扯。”
　　沈晚清抱着玻璃盒，冷声道：“你放心，作为沈家人，我知道我该做什么。”
　　“陆知夏那边你也得处理好，不要有任何事端。”
　　“我知道。”沈晚清抱着玻璃盒子出了门，沈语堂将扣在桌上手机拿起，沉声道：“你听见了吧？”
　　出了门的沈晚清，手机振动，她走到旁边的花坛。
　　是陆知夏发来的信息，她只看了一眼，便鼻尖泛酸。
　　“晚清啊，怎么不进去？”奶奶的声音从身后传来，“有时间陪奶奶聊聊天吧。”
　　沈晚清深吸口气，回身笑道：“奶奶，改日吧，我还有事，您好好养腿，快回去吧。”
　　她目送轮椅渐远，奶奶跟她挥了挥手，沈晚清也笑着挥了挥手。
　　当轮椅消失那一瞬，泪水夺眶而出沈晚清缓缓蹲在原地，终于呜咽地哭出声。
　　作者有话说：
　　读者：可能沈老头跟晋江一样，没有世俗的想法。
　　沈语堂：白导，我这都是按照剧本来的。
　　——
　　看大狗如何一条信息弄哭姐姐。
　　大狗腺体：我也可以弄哭姐姐！
　　读者：啧啧不要脸。
　　——
　　下章预告：她又是之前那副不死不活的坏德行，痞气散漫。
　　沈晚清落座，陆知夏转身要走，她扬声道：“我让你走了？”
　　——
　　评论：能不能过百，就仰仗诸君了！
　　百：老想着过我，啧啧。
　　嘉庚妹妹：【敲箱门.放我出去】
　　评论：过百放人。【压住】﻿

✿ 143、冷酷的陆大狗
　　那天, 有人拍到陆知夏一路边走边哭，哭得很伤心。
　　因为沈家和她原来翻译官的身份，陆知夏仍是媒体的焦点, 尤其哭着经过市中心，很难不被注意到。
　　热搜照片, 看得出人哭得伤心, 网友却一路跑偏，纷纷表示：长得好看，哭起来也美。
　　更有不少“变态”发言：原来白白净净的人哭起来有这么强的破碎感, 让人忍不住想摁在墙上欺负。
　　当然也有正义路人表示, 楼上都是变态, 陆知夏哭得那么伤心，一定是遇到难处了。
　　陆知夏的手机响了挺多次, 她都没接。
　　亲妈的电话打了太多次, 她接起来，说：“我在往家走了。”
　　言芳华也没问出什么来，陆知夏回家洗澡钻进卧室躺下了。
　　秦筝和江梦莱两人都不放心, 过来看看, 言芳华发现两人站得挺远，互相不给眼神。
　　言芳华纳闷道：“你们两吵架了？”
　　“没有。”秦筝淡声道：“有人闲得慌。”
　　江梦莱因为秦筝和顾砚明走得近而别扭，秦筝不主动, 她更不主动。
　　陆知夏谁都不见, 两人只能回去, 言芳华站在门口宽慰道：“人归人, 事儿归事儿, 别真的往生分了闹。”
　　秦筝回头笑, 让她放心。
　　言芳华晚上要加班, 提前准备好吃喝放在厨房，敲开门，探头看了一眼，被子盖得严实，她轻声说了句：“饭菜我放在厨房了，热了就能吃，妈去加班了。”
　　陆知夏确实没睡着，躺在床上休息片刻，听不见外面的声音。
　　她起来吃饭，边吃边失神盯着虚空，吃完收拾碗筷，消化一会，回屋继续躺着。
　　手机的提醒，全都开着，音量已经最大了。
　　除了沈晚清，其他都是免打扰，手机没响过。
　　人们在做任何事之前，大多会对结果有预估，陆知夏预估到沈晚清不会回信息给她了，但心里仍有期待，期待落空，免不了失望。
　　她躺在床上盘算很久，脑子想得直嗡嗡，昏沉沉睡着。
　　噩梦再次光顾，不仅是死去的父亲，还有盛装婚礼的沈晚清。
　　陆知夏都无能为力，她救不了父亲，也无法阻止沈晚清结婚。
　　内心的拉扯感，让她痛苦地从梦中醒来，脸上都是泪痕。
　　她坐起身，呼吸急促，心里毛毛躁躁，心底有一个声音催促她去看看，否则就心神不宁。
　　实在坐不住，她下了床走向昏暗的客厅。
　　母亲估计还没回来，陆知夏浑身瑟瑟抖了下，她鼓起勇气慢慢走到门口。
　　当视线重新聚在猫眼，看见外面明亮的世界，她才长舒口气，她是安全的。
　　父亲的死，无力再更改，罄竹难书的一生，陆知夏也不知该如何替他弥补。
　　她能做的，大概只是多做好事，尽量去帮助每个人。
　　陆知夏喝口水，重新回到房间。
　　手机屏幕的亮光，在夜里有些刺眼，她眯着眼看最后一个通话记录，沈语堂打过来的。
　　微信最后一个联系的，是亲妈，陆知夏放下手机。
　　父亲的噩梦纠缠她多年，她认识沈晚清之后，主动倾诉和剖析自我，她的伤痛减少，噩梦次数减少。
　　但根深蒂固的阴影，仍然在心底深处，陆知夏这次再也没睡着，一直睁眼到天亮。
　　她请了一天假，在系统里申请，公事公办的语气在LT上跟Sirius申请，沈晚清的冷漠有过之无不及。
　　两人现在千年冰山碰撞万年积雪，冷得各具特色。
　　陆知夏放赖一天，在卧室待着，门一关，饭点出来。
　　言芳华加班后半夜回来，发现厨房的饭菜没了，她放心不少。
　　娘两也不聊天，互不干涉，乐得自在。
　　不过也有人不好过，顾砚明被陆知夏揍得严重，恢复得又慢了些。
　　每次换药疼得时候，都恨得不行，每次换药秦筝都会过来，今天也是请假过来看他。
　　顾砚明很感动，秦筝倒也没太大反应，让他注意休息。
　　顾砚明突然拉过她的手，秦筝低头了一眼，又抬头看他，仍然不做声。
　　“我想娶你，我不想娶沈晚清。”顾砚明认真地问：“你要不要嫁给我？”
　　“不要。”
　　顾砚明明显没料到，反问：“为什么不要？”
　　“为什么要？”秦筝淡声道：“你这样喜欢花红酒绿的人，最好别结婚，跟谁都不合适。”
　　顾砚明有些愠怒，忍着气说：“那沈晚清就好了？她和陆知夏在我面前卿卿我我，我还错了？”
　　“都不是什么好鸟。”秦筝淡淡评价，“你好好养伤，别想一出是一出了。”
　　她起身要走，顾砚明猛地抓住她，拉伸到伤口，他疼得倒吸口气。
　　秦筝无奈道：“顾大少爷，要干嘛？”
　　“我现在就给我家里打电话。”顾砚明非让她坐在床边，秦筝不依，“你家里肯定不会同意，不必当着我的面问，免得我们彼此都尴尬。”
　　秦筝的透彻，让顾砚明有些意外，犹豫几秒放开她的手，说：“我会和家里沟通，你等我消息。”
　　“我回去上班了。”秦筝站起身，“以后没事不要往我单位跑了。”她转身走了，顾砚明在家族群里表示不想娶沈晚清。
　　和秦筝预料得差不多，父亲训斥了他，母亲也是警告他。
　　顾砚明最初去相亲，始于父母之言，加之沈家家世背景，以及沈晚清本人，确实都不错。
　　如今他心里清楚，沈晚清没那么好驾驭，而秦筝是块贤妻良母的料子，知道疼人，娶回家他可以驾驭，也不用费心。
　　他没像以往乖顺地接受，反问为什么非要和沈家联姻，为什么非得是沈晚清？换个人家他都能接受。
　　他口中的沈晚清，是个阴狠手辣，不知检点的女人。
　　他甚至谈到沈家的出身不光彩，配不上他们顾家的门楣。
　　父亲就一句话，联姻是必须的。
　　母亲大抵心疼他，私下找他，劝告他：一旦和沈家合作达成，海京天街项目正式启动，你不喜欢姓沈的，完全可以甩了，你要是心里头有人，和你喜欢的人一起，也没什么。
　　顾砚明和母亲细聊，才知道和沈家联姻的必要性，海京天街项目投入巨大，国内能一次拿出所有钱的，只有沈家。
　　顾砚明不解：我们家的实力还差这个钱吗？
　　母亲骂他傻乎乎，提醒他，他们现在的身份，多少人盯着呢，一笔巨资会引来仇恨，没准还有人举报。
　　顾砚明很怕一旦联姻，沈家不肯离婚，他要一辈子被拴着。
　　母亲又说他没脑子：结婚不能逼，离婚还不容易？她不喜欢什么你做什么，吵架都不用，就冷暴力，到时候离婚都不用你提。
　　有母亲安慰，顾砚明心里轻松些，他转而试探母亲的口风。
　　一个没有家室的二婚女人和他口中一个官二代加富二代的朋友，有没有可能在一起？
　　母亲回复决绝：不可能。
　　顾砚明捂着脑袋，已经在想，不给秦筝名分，他们有没有可能在一起……
　　秦筝现在对她关心，显然是他之前的追求奏效，他有种预感，再坚持一阵子就能吃到嘴里，所以秦筝的单位，他还得继续跑。
　　顾砚明和陆知夏都请假，就业通的项目还在继续。
　　技术总监作为主力，不敢像之前那样怠慢，杨格进去了据说出不来了，上次陆知夏当场发火，领导们的反应，他也看到了。
　　现在陆知夏是名义的负责人，但他知道，实际是沈晚清在负责。
　　至于沈梦熹的方案，顾砚明流露出的态度，是不满意。
　　他在邮件里已经表示，考虑取消与沈梦熹的官方合作，理由是现在还没有满意的方案，他从项目的完整性来说，方案该由海京森华出。
　　沈梦熹连夜改方案，其实也是徒劳。
　　他知道这两次打架，顾砚明对他已经看不上了。
　　他不死心，找沈晚清商量，颇有恳求的意思。
　　沈晚清拒绝得更彻底，他甚至主动问：“到底怎么样沈总才能同意给我这个机会？我这一年都没出业绩了，要是再没项目公司就可能撑不下去了？我们真的很不容易。”
　　商场如战场，沈晚清丝毫不动容，反问道：“你打开窗户看看，这世界有容易的人吗？”
　　沈梦熹无路可走，只能去找最后的希望，翟青杉。
　　他之前打听过，对翟青杉有大概了解，便带着新聘的漂亮女秘书。
　　翟青杉有前车之鉴，被陆知夏整过，现在格外谨慎。
　　不过眼神之中看得出，他对美女依旧没有抵抗力，沈梦熹谎称有事提前走了，让秘书和他单独相处。
　　相较于其他人都在处心积虑地谋划，陆知夏此刻像是一条咸鱼，躺累了终于从床上爬起来，去武术馆挥汗如雨，身心轻快不少。
　　又是周五，陆知夏休息一天上班，隔壁的沈晚清也来了。
　　陆知夏放下日程表就走，沈晚清叫住她：“陆知夏。”
　　她回头，懒懒的眼神，也不说话。
　　沈晚清扬起头，语气也和最初相似，说：“和我划清界限，连公司礼仪都忘了？”
　　陆知夏无辜地眨眨眼，转过身点头说：“噢，沈总早上好，我可以走了吧？”
　　沈晚清摆摆手，让她赶紧滚远点，陆知夏撇撇嘴，慢悠悠走了。
　　以往跟屁虫的陆知夏变了，她可以三天都不发信息给沈晚清。
　　沈晚清有时候快要产生幻听，她感觉手机响过，但拿过来一看，根本没有。
　　以往她们有过别扭和矛盾，不见面，但总会有些联系。
　　这次，两人彻底断联，直到周一，两人再次碰面，陆知夏对她依旧冷淡。
　　陆知夏早早过来，是提供血源的老两口来入职，她亲自带着去人事，办理完事又带着她们去熟悉常去的场所。
　　在哪吃饭，在哪休息，在哪领用品……陆知夏全部交代好，她也去吃早餐。
　　正赶上沈晚清从门口进来，等人端着餐盘过来，陆知夏直接起身走了。
　　沈晚清眉头一挑，脾气上来了，叫道：“陆知夏。”
　　她又是之前那副不死不活的坏德行，痞气散漫。
　　沈晚清落座，陆知夏转身要走，她扬声道：“我让你走了？”
　　陆知夏深吸口气，背部挺直，转过身，不太塽地问：“到底要干嘛？”
　　“坐下。”
　　“为什么？”
　　“陪我吃饭。”
　　“我不要。”陆知夏拧身又要走，沈晚清嘶了一声，淡声道：“我让你坐下。”
　　陆知夏梗着脖子叫板：“我就不坐。”
　　作者有话说：
　　千年冰山碰撞万年积雪，冷得各具特色。——我怎么这么会写。【自夸哈哈】
　　——
　　陆大狗叫板。
　　板：叫我干啥。
　　读者：一直叫板。
　　板：你们人类好奇怪哇。
　　——
　　下章预告：沈晚清被迫倒退几步，被人压在栏杆上，陆知夏脸红红，气汹汹，嚷道：“你还凶不凶了！”
　　——
　　读者：你能不能别脸红了，显得特别软。
　　陆大狗的脸：【涂成黑色】
　　——
　　崽子们都在冲留言了，我只能舍命陪君子，掏出我的存稿，跟你们硬刚了。
　　你们留言敢破百，我今天就还敢送嘉庚妹妹，谁怕谁哇！
　　——
　　咱们要不然玩个大的？[doge]
　　如果今天翻译官收藏贵过2w，我直接日万怎么样？
　　现在还差200多点，应该有不少崽没收藏吧？[阴险]
　　所以今天有机会日万，崽子们冲不冲？[酷]﻿

✿ 144、小白眼狼
　　当沈晚清以“总裁”的名义, 命令陆知夏时，她是无权拒绝的。
　　所以，她只能气呼呼坐下来, 全程瞪大眼，直勾勾盯着沈晚清。
　　沈晚清可不怕, 你看你的, 我吃我的。
　　陆知夏的逆骨，不仅体现于两人之间。
　　有旁人在场，也是一模一样, 看得周围的人都愣愣的。
　　看她的眼神都充满问号：这孩子是吃错药了, 还是吃错药了？
　　尤其言芳华, 撞见过陆知夏提起沈晚清的语气，是那种提都懒得提, 别人提了她都懒得听。
　　有人主动问她, 她都是懒懒散散地回不知道。
　　她不止对沈晚清这样，对大家都差不多，似乎是出国修行几年, 板正干练的气质又没了, 逆骨滋生，又是痞气散漫。
　　她出去玩的时间多了，会主动叫叶澜西。
　　叶澜西虽然爱玩, 但架不住陈楚寒管得严, 虽然还没有正式确定关系, 但彼此有意, 她只能偷偷出来喝酒。
　　江梦莱和关秀荷都私下问过陆知夏, 尤其江梦莱。
　　现在大家都有主, 就她单着, 她和陆知夏多了一种难姐难妹的惺惺相惜的感觉。
　　可惜陆知夏并没有，她似乎很享受单身，和之前一样，宣扬：一人吃饱全家不饿的观念。
　　“你不是说单身狗不配第二杯半价吗？”江梦莱请她喝奶茶，她一个人干掉两杯，鼓着腮帮子像个气鼓鼓的小青蛙，说：“我一个人喝两份，不香吗？”
　　“那情侣套餐呢？”
　　“我有钱，才不吃打折的。”陆知夏直接点两份，全都干掉。
　　江梦莱直摇头，这孩子肯定受刺激了，但是她看起来又好快乐。
　　路上看见美女，陆知夏也会多看两眼，还会推她说：“你看看，人家的大长腿。”
　　她无奈，问：“你和沈晚清到底怎么了？”
　　陆知夏杳着奚管，一脸无辜，说：“你们怎么都这么问我？我就是想开了啊，沈晚清要联姻，那我就不喜欢她了。”
　　江梦莱瞪大眼，盯着她看，看不出问题，说：“这玩意儿，说到就能做到？”
　　“我是谁？我可是来自全宇宙超级无敌霹雳旋转爆炸英气潇洒的绝世大猛A。”陆知夏笑得很臭屁，江梦莱试探道：“你放起这么轻松，可能根本就没那么喜欢沈晚清。”
　　“可能吧。”陆知夏随口道：“管她呢，谁也不能阻挡我快活。”
　　陆知夏看起来很好，沈晚清看起来也不错。
　　似乎除了旁观者纳闷，两个人都不在意。
　　秦筝和顾砚明走得不远不近，顾砚明伤好了，每天都来窗口等她下班。
　　他们有时会一起吃饭，顾砚明越发觉得秦筝顺他的心思。
　　顾砚明叫她，她会来，让她走，她也会离开，但从不会问为什么，更不会主动要什么。
　　太让人省心了，顾砚明喜欢清冷挂的，不粘人不操心。
　　二婚的女人，在他眼里，懂事识大体，技术估计也不错，最难得的是秦筝年轻漂亮，气质出众。
　　除了家世和他不匹配，其他都不错。
　　顾砚明对秦筝上心，他作为沈家的女婿，自然也被人关注，有人拍到她们。
　　顾砚明解释为朋友，秦筝压根没回应，沈晚清则表示相信顾砚明的说辞。
　　陆知夏翻到新闻，啧啧两声，嘴巴撇上天。
　　除了工作接触，两人没有任何私下联系，而沈晚清也就强迫过她一次坐下陪吃。
　　两人再次一张桌吃饭，是言芳华叫她过去的。
　　陆知夏只知道有个饭局，没想到竟然是沈晚清的生日宴。
　　沈家向来是隆重庆祝的，毕竟是拓展人脉的好机会。
　　当天日耳曼餐厅，不再对外开放，整个餐厅都是生日氛围。
　　各行各业，认识的，不认识的，都来了。
　　言芳华让陆知夏盛装出席，她没心思参加，所以一身休闲服去的，目的是早点离场。
　　现场西装革履，长裙旗袍，各有千秋。
　　陆知夏是唯一一个穿T恤和九分裤的，反倒成了人群中的亮点。
　　谁经过她身边，反应都是：
　　第一眼，这谁啊？
　　第二眼，腿好长真高啊！
　　第三眼：长得真白净，也好瘦。
　　……
　　第N眼：她穿得怎么这么随意？
　　陆知夏的底子，一般人比不得，20岁的年纪，正青春，潮气蓬勃，走路带风，人形立牌，走到哪都是风景线。
　　她穿得随意，但礼仪得体，比某些大肚便便的西装男更养眼耐看。
　　有不少omega热情打招唿，她落落大方，规规礼貌地回应，不一会会场里的omega就都知道，有一个身穿白T恤的顶级alpha，漂亮迷人，干净清秀，最主要的是幽默，很会逗人开心。
　　陆知夏一身白很显眼，不少omega围在她身边聊天，有人主动要她微信，她脸红摆手拒绝。
　　大家更是喜欢得不得了，逗着她玩，正笑得开心，她瞥见角落里的秦筝。
　　陆知夏跟各位姐姐打过招呼，主动走向她。
　　两人站在一起，也挺登对，只不过往日和谐的气氛不再。
　　只不过陆知夏也没过问，提醒她：“酒有点烈，慢点喝，这里人都挺复杂的，你自己小心。”
　　“你还是自己小心吧。”秦筝不冷不热道：“那帮omega都要把你吃了。”
　　陆知夏无奈道：“你现在说话怎么总是阴阳怪气？”
　　“那不得问你。”秦筝看她不爽的样子，都不藏着掖着了，陆知夏纳闷道：“我怎么惹你了？”她都没说秦筝和顾砚明的事，秦筝还给她甩脸。
　　“自己琢磨去吧。”秦筝端着红酒杯走了，在别人看来，陆知夏是被拒绝，有alpha主动上前搭讪秦筝。
　　陆知夏靠在角落，低头翻了翻手机，最新的消息还是母亲之前给她发的，写着：穿成那样，好好营业，别让外人看了笑话。
　　陆知夏回的是：没看出来，女人，你还挺虚荣的。
　　林悬是稍微晚些时候到的，她入场时，陆知夏又被一群小姐姐包围。
　　她站在中间，个头高挑，一头乌黑亮丽的发散落白T恤上，实在惹眼。
　　更刺眼的是陆知夏的笑，她笑得顶开心，林悬拍照发给沈晚清，说：这是当你死了吗？
　　沈晚清其实早就看见了，她在二楼的雅间，可以看到一楼的全部场景。
　　陆知夏神采飞扬的样子，她全程没有移开眼睛，她仿佛重新认识了另外一个全新的陆知夏。
　　林悬紧着又发信息说：你不吃醋吗？
　　沈晚清：你说呢？
　　林悬：【坏笑】嫉妒的火苗，燃烧吧！
　　沈晚清深吸口气，看着林悬走近陆知夏。
　　林悬大概是跟陆知夏聊到她了，陆知夏无辜的小表情摇摇头。
　　林悬掐了一把，陆知夏疼得差点叫出声，低声道：“我的妈，你手劲儿怎么也这么大呢？”
　　这年头的omega是不是都要逆袭，她无辜道：“这不能怪我啊，是沈晚清要联姻，我要不能一棵树上吊死，这么多小姐姐，”她用手画圆，“都挺喜欢我的，我不得挑一个。”
　　林悬甩她一个白眼，骂道：“晚晚白疼你了，小白眼狼。”
　　“夸我狼就好好夸，白眼狼不好听。”陆知夏装傻，林悬叫她去旁边，她也不去，“我还要和姐姐们聊天呢。”
　　陆知夏也没白聊，聊到一些关于顾砚明的陈年旧事，她乖乖地惊讶：“没想到啊，那他能娶到沈晚清，可是很不错了。”
　　“之前你和沈晚清可上过热搜。”有姐姐逗她，“怎么回事啊？”
　　“她是我姐姐，两家有些关系嘛。”陆知夏一脸乖。
　　“他们不领证就是没关系，你还叫她姐姐，你倒乖。”八卦知心人皆有之，“我可听说，两家关系其实早都解除了，只不过还没对外公布。”
　　“姐姐们知道的不少啊。”陆知夏笑着说，有人又问她：“看你照片酷酷的，现实还挺可爱的。”
　　“熟了就不酷了。”陆知夏一脸认真。
　　沈晚清不仅能看到陆知夏，还能听到她说什么，她说：“我和沈晚清啊，那都是媒体瞎写，人家哪里能看得上我，我一穷二白，她要是鲍鱼鱼翅，那我就是小葱拌豆腐。”
　　“那你可是块嫩豆腐。”有人笑着说。
　　有小姐姐戳她手臂，问：“这算吃豆腐吗？”
　　陆知夏都好脾气地接下，反常，很反常，秦筝这样想，沈晚清自然也这样想。
　　林悬和沈晚清私下也在聊天，她的结论是：这是闹脾气的表现，逆骨需要正一正，要不然很容易长歪。
　　沈晚清不急，林悬替她急：你是没看见那些omega，热情又主动，小狗崽子笑得那叫一个好看。
　　身后的门开了，一身正装的顾砚明站在门口，淡声道：“走吧。”
　　今天沈家和顾家都会出现，两人第一次一同出现在公众面前，这无疑是一种信号。
　　人人夸赞郎才女貌，热烈鼓掌，顾砚明挽着沈晚清，从二楼旋转楼梯走下来。
　　沈晚清一袭火红色的长裙，漂亮妖娆，气场尽显。
　　陆知夏坐在角落里，扬起下巴，目不转睛地盯着。
　　整整2分32秒，沈晚清主动抽离手臂，微微躬身走向台中央。
　　她的生日，隆重而盛大，沈语堂亲自主持。
　　一是祝沈晚清生日快乐，二来是好事将近，公布两人婚讯。
　　台上两人，站在中间鞠躬行礼，又是一阵热烈掌声。
　　秦筝余光瞟着陆知夏，她压根没有鼓掌，下颌线绷得很紧。
　　再会演戏的人，也会在某个时间暴露内心最真实的情绪，陆知夏也不外乎如此。
　　秦筝看穿她吊儿郎当的外表下，其实是压抑的情感，她仰头灌一大口酒，使劲儿抹了把嘴角，放下杯子很用力，握起的拳头放在醇前，尽量控制着外露的情绪。
　　台上的顾砚明突然转身，将沈晚清揽在怀里，似乎是在琴紊。
　　陆知夏也是这一刻猛地站起身，她身体紧绷，双拳紧握。
　　看吧看吧，秦筝淡淡地看着这一幕，装得再像怎么样？心还是会疼的啊。
　　曾经秦筝是陆知夏的位置，她喜欢陆知夏，却只能看着沈晚清和陆知夏琴密，她难过，她可以装不在意。
　　如今陆知夏也得装了，她只叹：老天爷可能真的是公平的。
　　沈晚清也是被吓了一跳，原计划是没有这个的，她微微后仰，并没有琴到，低声警告道：“顾砚明，适可而止。”
　　“这是你爷爷的意思。”顾砚明轻笑一声，“要不然你以为我想琴你，被人上过的贱/货。”
　　沈晚清瞬间握住他的手臂发力，疼得顾砚明皱眉转过身。
　　他转过身，脸色涨闳，大家以为害羞，其实是疼的。
　　之后是自由活动时间，陆知夏偷偷溜到一楼外面的了露天阳台，她有些疲于应付，索性躲在窗帘后面，一动不动。
　　很快，传来脚步声，是顾砚明激烈的言辞，他在咒骂沈晚清。
　　陆知夏站起身，怒骂声到了跟前，那些肮脏的字眼，瞬间点燃她的暴脾气。
　　她几乎要冲出的时候，只听见“啪”的一声，响亮的耳光，伴随着沈晚清高傲淡漠的腔调：“这是你应得的。”
　　顾砚明骂着脏话似乎是要还手，随即传来他的惨叫声，直奔着陆知夏这个方向来了。
　　顾砚明扑倒时下意识抓住窗帘，整个窗帘直接扯下来。
　　哗啦一声，赫然露出墙壁上贴着一只大壁虎，哦，不，是一只陆知夏。
　　她愣了几秒钟，试探地往旁边走一步，无辜道：“打扰了，你们继续。”
　　顾砚明愤然起身，恶狠狠地看着沈晚清，颤抖的手连连地指点着她，后退时骂道：“疯子！”
　　沈晚清冷眼一瞥，他吓得快速倒退几步，转身要跑脚底下不利索，直接踉跄向前摔。
　　陆知夏听见动静回身那一瞬，扑通一声闷响，顾砚明直接跪在她面前。
　　不等她反应过来，顾砚明起身直接一瘸一拐跑了，沈晚清也近了。
　　陆知夏杳牙，脸部绷得很紧。
　　沈晚清突然伸手，她吓了一跳，那只手停在她的腰部，只是作势要呵她的养。
　　她一抬眼，沈晚清已经在笑了。
　　陆知夏强忍的笑意直接爆发，她捂着嘴巴笑得弯了腰，指着顾砚明仓皇而逃的方向，笑得说话都连不上，“看、看到没？哈哈哈哈，他跪、直接给我跪下了哈哈哈哈！”
　　“哈——啊嗷嗷痛痛。”陆知夏的笑声，以惨叫结尾，沈晚清稳准狠地拧到她的耳朵，将人拽到阳台。
　　陆知夏猫腰低头跟着往前走喊疼，沈晚清干脆两手一起做拉伸运动。
　　拉伸运动第一次，嗔怒道：“说说笑笑挺开心哈。”
　　拉伸运动第二次，火大道：“搂搂抱抱挺爽啊！”
　　拉伸运动第三次，杳牙道：“加了几个漂亮妹妹啊？”
　　……
　　拉伸第N次，似笑非笑道：“你还有什么想狡辩的？”
　　陆知夏双手想捂耳朵不敢捂，不碰又疼得厉害，她的手离沈晚清的手几厘米的距离，连忙道：“放手放手。”
　　“错没错！”
　　“没错！”
　　陆知夏耳朵疼得连带脑袋都麻了，根本没办法正常思考，她也忍不住暴躁了，凶道：“沈晚清，你别得寸进尺！”
　　“我就得寸进尺怎么的？”沈晚清还要拉伸，陆知夏也不顾疼，猛地向前用力。
　　沈晚清被迫倒退几步，被人压在栏杆上，陆知夏脸红红，气汹汹，嚷道：“你还凶不凶了！”
　　“我就凶，你能拿我怎么样，你……唔！”沈晚清的唿奚被夺走一瞬，她猛地用力推。
　　两人只有一丁点的距离，沈晚清真切地感觉到，小狗崽子的力量真的变大了。
　　陆知夏狠狠往下压，沈晚清脸颊泛闳，推着她的下巴，杳牙问：“你要干嘛！”
　　“我，要，给，你，”陆知夏尾音消失在醇角，“消毒。”
　　作者有话说：
　　大狗：大家好，我是不一样的大狗狗了。
　　读者：是的，单身狗。
　　陆大狗：凶。
　　——
　　陆大狗：大家好，我是来招蜂引蝶的。
　　姐姐：【直接拿筐扣住】
　　——
　　小葱拌豆腐？
　　姐姐：我就好这口！
　　——
　　陆大狗：大家好，这章我是一只壁虎，我不是故意偷看的。
　　窗帘：都怪我，不结实。
　　顾砚明：怪我，太重了。
　　读者：都怪作者。
　　——
　　陆大狗：我是一只高冷的狗子。
　　顾砚明：就你笑得最大声。
　　陆大狗：给我下跪也没压岁钱。
　　顾砚明：……
　　——
　　消毒这件事，建议时不要争取本人意见，就趁对方一个不注意，然后消毒完事记得快跑，免得被揍。——来自《陆大狗消毒心得日记》
　　——
　　下章预告：陆知夏红着脸辩解道：“我才不会乘人之危。”
　　“那谁跟你喝。”沈晚清推她，“滚远点。”
　　——
　　2w没冲上，也是正常的，我的崽比较少。
　　不过嘉庚妹妹送一下，让崽子们过个愉快的周末。
　　这章还能过百吗？哈哈。
　　让我们拭目以待！
　　——
　　新文《惹火》求收藏！
　　CP:高冷腹黑小崽子 VS 传统禁欲御姐
　　【年龄差/免费不V/全文存稿】
　　沈清头一次当人后妈，初见就受到惊吓。
　　起因：她竟然从孩子行李箱翻出百合限制级漫画。
　　她该怎么办？
　　【戳专栏可收藏】﻿

✿ 145、乘人之危
　　消毒五分钟, 大概被揍了五六七八/九十拳吧。
　　沈晚清不是善茬儿，陆知夏也不好惹，两人不对路时, 那都是硬碰硬。
　　沈晚清越是不让，陆知夏越要逆着她来。
　　以往沈晚清力气大, 推开人不是很费力, 如今陆知夏力气大了，她也缺少锻炼，她推了几下, 愣是没推开。
　　说是消毒, 其实就是逮着她的醇一顿操作猛如虎。
　　别的不敢保证, 狗崽子的唾液肯定是涂抹均匀了，沈晚清的嘴巴都要被奚肿。
　　她用力别过头, 摸着陆知夏的耳朵使劲儿拧, 呼吸急促道：“都没琴到，消什么毒？”
　　陆知夏花了几秒钟，让轰隆作响的大脑恢复正常。
　　沈晚清恨恨地瞪着她, 她心虚, 但嘴巴很硬气：“请叫我小红花，我就是这样乐于助人的。”
　　“你要脸不？”沈晚清看她不要脸的样子来气，陆知夏撇撇嘴, 不以为意：“脸是什么？能吃吗？”
　　于是, 脸颊又被沈晚清拧住, 左右开弓开始逼问。
　　“这就叫想通了？”
　　“恩？不是跟我划清界限吗？”
　　“哪只狗说的根本没有喜欢过我？”
　　“啊？说话啊, 不是和我说拜拜吗？”
　　……
　　沈晚清质问的每一句, 都是陆知夏接到沈语堂的电话后, 发给沈晚清的“断交信”。
　　就像是小学生, 吵架之后，会写信给对方说：我要和你绝交。
　　沈晚清看起来气大了，拧脸使劲儿薅，问她错没错。
　　她嘴巴很硬，一直在嚷嚷：“没戳没戳。”
　　老天爷都看不下去，让沈晚清的手机响了。
　　沈语堂打过来的，让她回来，她作为主角，要和客人喝酒。
　　陆知夏揉脸，嘴里嘶嘶哈哈，疼的。
　　沈晚清走过来，她吓了一跳往后躲，捂着脸戒备道：“你要干嘛？”
　　“给你糅脸。”沈晚清上前，陆知夏挡开她的手，指尖戳她脑门往后推，嫌弃道：“才不信你。”
　　沈晚清伸手，愣是够不到，陆知夏顿时笑出来，叫她：“小矮人。”
　　后果就是，腿被踹了一脚，陆知夏捂着膝盖，看着转身就走的人，哼哼道：“你怎么还踢人呢，真是的。”
　　沈晚清回头瞪她，冷声道：“你给我注意点。”
　　具体注意什么没说，陆知夏跟在后面，故意气她：“我就不注意，你是谁啊！你管我。”
　　她猛然站住回身，陆知夏定在原地，指了指她的鞋子：“你最好悠着点，崴到你的脚。”
　　“你等着。”沈晚清放下话走了。
　　陆知夏回到餐厅，言芳华正和秦筝一起说话，见她进来，冲她招手。
　　秦筝嗅到她身上一丝很淡的优昙华，又回头看看被顾砚明挽着的沈晚清，正赶上顾砚明偏头看她，不慎撞见她眸里的冷清。
　　她收回视线，听见言芳华正数落陆知夏，也不知道打扮打扮，还在说她为什么脸红……
　　“言教授，她不打扮就够招蜂引蝶了。”秦筝一旁揶揄，陆知夏也不反驳她，反而附和道：“就是，我这是天生丽质难自弃。”
　　“天生不要脸。”言芳华笑着嗔道，她来得晚，也听到人们的议论，偶尔听见关于陆知夏的，都是夸赞的居多，言芳华也挺满意。
　　刚才怒气而对的两个人，现在手挽手，在沈语堂的带领下，一起认识海京市的重要角色。
　　身后是四个保镖，常跟在沈晚清后面的那四个。
　　经过他们身边时，沈语堂停了下来，主动问候。
　　人前的沈语堂，礼数上自然没得挑，外人都知道沈家这门状似联姻的合作，她们自然表现得也很热络。
　　沈语堂着重介绍沈晚清和顾砚明，这又是一门联姻，多少人都羡慕，强强联合，未来双方都会大展宏图。
　　当然也有人悲观地觉得，沈晚清很不幸，父亲二婚和三婚都是联姻，这次没领证，说是联姻，但更像是合作，怕不是为了四婚做准备。
　　而沈晚清人到中年，最终也没躲过联姻，以后还不知道要联姻几次……
　　餐厅里的人，各怀心事。
　　陆知夏看着眼前的两人，只觉得可笑，刚刚还在阳台扇嘴巴，这会儿貌合神离地站到一处。
　　人生如戏，全靠演技，陆知夏演技也不错，刚刚还在阳台逮着人家消毒被拧脸，这会儿小脸红扑扑，不冷不热地说：“生日快乐。”
　　脸红，主要是疼的，被言芳华解读成不好意思，笑道：“老爷子别挑理，孩子不太会说话。”
　　上次在沈家后院的老房子一别，他们没再见。
　　陆知夏再见他也没好感，显然沈语堂也是如此，他打那通电话，也不过是为了给她心口再插一刀。
　　“他们的婚事也定了，小夏也不早了，也该抓紧找对象了。”沈语堂沉声道。
　　言芳华偏头看陆知夏，她没吭声。
　　沈语堂又说了几句，这次没等言芳华说话，陆知夏回道：“不用您操心，我家里大米还够吃，不吃你家大米。”
　　沈语堂眸光沉了沉，言芳华一旁打圆场，说：“老爷子，你去忙，小夏的事，我心里有数。”
　　等人走了，言芳华拍了下陆知夏的手臂，低声嗔道：“那是怎么和老人说话呢？”
　　“倚老卖老，管我的事，闲的。”陆知夏撇撇嘴道：“我妈都没管我，他没生我养我，凭啥管我？”
　　秦筝全程没说话，不过和顾砚明有短暂的眼神交流。
　　顾砚明似是有话要说，走开后还回头深深看她一眼。
　　陆知夏看得一清二楚，有些无语，胳膊肘怼了下秦筝。
　　秦筝瞪她，她也瞪，说：“瞪我干啥？”
　　“那你推我干啥？”秦筝砸她一拳，她没躲开，提醒道：“别好日子过够了，往火坑里跳。”
　　“你想得够多的。”秦筝懒得跟她理论，陆知夏较真道：“我可不是想得多，我是有真凭实据，你不要以为我不知道。”
　　“你知道个屁吧！”秦筝的脾气变了，不像以前唯诺，陆知夏有时都说不过她，她以前说个脏字都费劲儿，现在“不雅”词汇，说来就来。
　　两人斗嘴，不一会，秦筝手机响了一下。
　　她转身就走，陆知夏问：“去哪？”
　　“洗手间。”秦筝没好气道：“你要和我一起去怎么的？”
　　陆知夏摆摆手，秦筝走了。
　　沈语堂仍然领着顾砚明和沈晚清认识不同的人，沈晚清一直在喝酒，陆知夏靠在桌边，言芳华过来叫她：“我有事，先走了，你留下来看看有没有什么能帮忙的地方，别惹祸。”
　　她心里腹诽，嘴上答应了，陆知夏余光瞄着沈晚清，有人过来搭讪，她敷衍几句。
　　两人手挽手的样子，陆知夏看了一晚上，徒增恼火。
　　转而想到沈晚清扇顾砚明巴掌，她心里又舒坦些，两人婚前就闹得仇家似的，联姻属实是知道火坑还往里跳了。
　　从起初不愿接受两人联姻，到现在练就摆烂心跳，沈晚清爱跳火坑，那就让她跳一次再说。
　　陆知夏拒绝搭讪，一个人躲在暗处，像是伺机而动的野兽。
　　她第一次认真思考豪门联姻，思考沈晚清和顾砚明联姻将带来的好处，以及为什么非得是他们联姻？
　　沈语堂很快带她们走了一圈，交代几句，转身上楼了。
　　站在原地的两人，似乎在说什么，顾砚明也是立即转身就走。
　　偌大的会场，客人们尚未全部离去，只剩下沈晚清独自一人周旋。
　　接连敬酒的人还不少，眼看着沈晚清喝得脸颊发红，她起身走过去。
　　在沈晚清再次要喝酒时，陆知夏夺过她手里的杯子，放回到托盘里，说：“谢谢。”
　　她转身看沈晚清，说：“去旁边坐会。”
　　陆知夏冲对方微微点头，抬起手臂推着沈晚清的身体，将人推到一旁，冷声道：“人家顾砚明都不喝，你干嘛那么傻？”
　　“我想喝。”沈晚清扬起头看着她，似乎在和她较劲，“不行吗？”
　　“你想喝，我陪你。”
　　“谁知道你会不会趁着喝醉对我乱来。”
　　陆知夏红着脸辩解道：“我才不会乘人之危。”
　　“那谁跟你喝。”沈晚清推她，“滚远点。”
　　陆知夏愣了几秒，反应过来，拽着人到旁边坐下，说：“想让我对你做点什么，你就直说，再不济我们床伴关系还在，而且你生日我还是会出于人道主义帮你圆梦的。”
　　“滚。”沈晚清脸颊少有的潮红，喝得不少，加之心情不好，陆知夏不跟她计较，“老爷子走了，言教授走了，顾砚明走了，林悬走得更早，秦筝去了个洗手间也不见了，就你在这傻乎乎地喝。”
　　沈晚清被陆知夏叫到旁边后，明眼人陆续离场，有的会主动过来打个招呼，再说一句生日快乐。
　　送走最后一个人，明亮的餐厅，就剩下她们两人。
　　沈晚清软在卡座里，出神地望着虚空，不知在想什么。
　　陆知夏问她话，她也不说。
　　漂亮的异瞳泛着潮失，陆知夏总有种错觉，人快要哭出来。
　　她要带沈晚清透气，沈晚清也确实有些闷，呢喃道：“我要去天台。”
　　天台也是精心布置过的，鲜花，气球，彩灯，别有情调。
　　各式酒品，摆了一圈，沈晚清拿起一瓶。
　　露天的阳台，仰头，能隐约看见几颗星星，陆知夏看时间，还有半小时到0点。
　　她心里翻腾很久的念头，这一会终是想着要落实，至少还来得及补救。
　　沈晚清靠着椅背，给自己倒酒，也不管对面玩手机的人。
　　陆知夏放下手机时，沈晚清正边喝酒边看手机，眯着眼眸，美得有些耀眼。
　　沈晚清放下酒杯，在手机上敲字，看样子不像是醉了。
　　“你就是单纯的不开心。”陆知夏得出结论，“我不能完全理解，但可以理解一部分。”
　　命运被家族安排，每一步都是既定的，换作陆知夏，她早炸了。
　　尤其对方还是顾砚明，根本不是个好鸟。
　　沈晚清懒得去评价，只说：“不用你操心，管好你自己。”
　　她手机震动，沈晚清看了一眼，按了几下又放到桌上，继续慢悠悠喝酒。
　　陆知夏手机也响了，她接起来走到旁边，嗯嗯啊啊两声，回身对沈晚清说：“我下去一趟，你千万别乱走。”
　　沈晚清不吭声，她绕过跟前，手撑桌面，低声说：“听见了吗？不要乱走。”
　　她说了几遍，沈晚清给她一杵子，扬头凶她：“我不聋。”
　　陆知夏摸她的头，像是在哄小孩子，无奈地宠溺道：“我知道，你乖乖等我。”
　　陆知夏一溜烟下去，路上自诩大善人，沈晚清如此对她，他还想着对她好。
　　就冲这点，老天都得在她的生死簿上记一笔，此人生前善良。
　　沈晚清喝着酒，她拿起手机，倒计时还有10分钟。
　　她起身，往顶层的走廊的走去，最终停在2010房间。
　　房门虚掩，她看手机的时间，还有3分钟。
　　陆知夏一路跑到天台，人没了，她无语地放下东西转身往下走，嘴里嘀咕：“都说了不让走，还到处走，真是不省心。”
　　一路循着极淡的酒气和优昙华信息素，陆知夏拐弯时，看见沈晚清消失在一个房间门口。
　　陆知夏跑过去时，门仍然是开着的。
　　沈晚清站在卧室门口，里面传来标记的声音，陆知夏站在门口都听见了。
　　房间里浓郁的信息素，其中一个是陆知夏熟悉的薄荷味，那是专属于秦筝的。
　　她疾步充进房间，让门口的沈晚清愣了一下。
　　不等沈晚清有反应，陆知夏已经抬脚踹门，被里面的场景惊得愣在原地。
　　作者有话说：
　　陆大狗：我要和你断交。
　　读者：反正改日还得建交。
　　陆大狗：改日？
　　读者：真污。
　　——
　　说到生死簿，想起了灵异题材的文，你们平常看吗？关于阴曹地府什么的。
　　——
　　下章预告：“你除了相信我，还有别的办法吗？”沈晚清淡声道，“我是君子，不是小人。”
　　——
　　嘉庚来了，崽子们！
　　贰庚妹妹：我想出来，各位姐姐，拜托过百。﻿

✿ 146、祝我生日快乐
　　别说陆知夏傻眼, 里面的人也傻眼了。
　　顾砚明手脚被束缚，蒙着眼睛，趴在地上, 正哼哧哼哧地呼气。
　　一个女人，穿着皮衣, 手里挥舞的是……
　　陆知夏一时难以确认, 那是不是鞭子。
　　她头一次见到限制级大场面，整个人真是傻在那了。
　　这一声踹门，女人定在原地, 顾砚明被蒙着眼睛, 醉醺醺地问：“怎么了？”
　　“还没看够？”沈晚清偏头看陆知夏。
　　顾砚明这下也听出来了, 是沈晚清，手忙脚乱要起来, 但是摔了个狗啃式。
　　这该是算家事, 陆知夏出去时带上了门，她站在门口有点蒙。
　　我的妈呀，顾砚明玩得真不一般啊, 看样子还喜欢被虐？陆知夏受到冲击, 心跳得有点快。
　　陆知夏小耳朵慢慢贴到门上，可惜，嘛也听不见。
　　她好一会才松口气, 幸亏不是秦筝, 顾砚明太变态了。
　　房间里, 沈晚清站在门口, 按亮了灯。
　　女人扶起狼狈的顾砚明, 将眼罩摘下来, 他眯着眼看清沈晚清, 一时反应不过来，不知该作何反应。
　　酒也吓醒了一大半，顾砚明连忙喊：“秦筝，快给我解开。”
　　身后的人没出声，他一回头，也吓了一跳，并不是秦筝，下意识问：“怎么是你？”
　　很显然，两人不是第一次见。
　　顾砚明回过神，在女人要解释时，让她闭嘴，怒骂道：“你赶紧给我解开！”
　　他也知道求助沈晚清是无用的，女人挺委屈，没敢抱怨，解开绳子，局促地站在一旁。
　　顾砚明想起身，却因为双手双脚被束缚太久，人反应慢了，直接坐在地上。
　　他慌忙间扯过被子盖住自己，脸色涨红地吼女人：“你怎么还不滚？”
　　女人也被吼声吓得哆嗦，抱着衣服往门口走，不甘心地回头说：“钱还没有……”
　　“滚！”顾砚明怒道。
　　“多少钱？”沈晚清在女人走到身边时问，女人竖起5个手指头，沈晚清淡声道：“5万？”
　　“基础费是5000，小费另算。”女人报价，顾砚明恼羞成怒，骂道：“你TM能不能快滚？”
　　女人也火了，呛道：“老娘为了你，上门的客人都推了，让我滚，你得给钱，想白嫖门都没有！”
　　沈晚清翻出手机，说：“我给你转，小费一般怎么算？”
　　“至少1000打底。”
　　“顾砚明每次给多少？”
　　女人回头，顾砚明已经咬牙切齿，她狮子大开口，说：“每次都是1万打底。”
　　“穿这样互动呢？”
　　“5万。”
　　“你想钱想疯了吧！”顾砚明愤怒道：“我TM不认识你！”
　　“视频我都有，你不认识我？”女人回头冷笑问沈晚清：“你要不要看？你要是给100万，我都给你。”
　　沈晚清扫了她的二维码，抬眼看顾砚明，问：“你说吧，给多少？”
　　“沈晚清！你有病啊！”顾砚明气急败坏，沈晚清转了5000给她，说：“上门的费用我给你了，至于小费，他爽了你管他要，”她顿了顿说：“不过你改日再要吧，我有事跟他说。”
　　女人不甘心，又问：“他的视频你真不要？”
　　“用不着。”沈晚清指了指门口，“走。”
　　女人开门声，陆知夏赶紧往里看，迎面而来的，是浓郁的花香，薄荷香淡了很多。
　　四目相对，女人不死心，说：“我有和顾砚明的亲热的视频，10万，都给你，要不要？”
　　“你看我像大冤种吗？”陆知夏冷淡道：“还10万？他值吗？”
　　“那你能给多少？”女人显然知道，她从这里离开，以后就得离开海京市生活，不如捞一笔再走。
　　两人讨价还价，主要是对方想要高价，陆知夏一口价：“1万，爱给不给。”
　　于是，女人将手机里的一个压缩包发给陆知夏，催促她给钱，说：“不急，等我确认下的。”
　　解压，各式各样的小视频，有的顾砚明露了脸。
　　两人玩得新花样，也是让陆知夏瞠目结舌。
　　“钱呢？”女人伸手。
　　陆知夏抬眼看摄像头，带着女人窗口，避开镜头，从钱包里翻出5000，又从包里拿出5000。
　　女人走了，房门趁机被陆知夏挡住，她站在门口偷听。
　　沈晚清站在卧室门口，顾砚明应该是还在屋里，言辞激烈。
　　可惜，沈晚清声音很轻，陆知夏听不见。
　　顾砚明喝得不少，虽然醒酒大半，但说话也不太利索，颠三倒四的。
　　陆知夏正探头往里看，直到肩膀被人拍了下。
　　她吓了一跳，竟然是秦筝，她拎着黑色公文包，表情很淡。
　　陆知夏纳闷道：“你怎么会出现在这里？”
　　“不想告诉你。”秦筝看她一眼，淡声道：“你又在这里干嘛？还不回家。”
　　秦筝进去，陆知夏也想跟着，她嘶了一声，挡在门口：“再不回去，我跟言教授告状。”
　　“诶！”陆知夏一把拉住她，“我要给你看点东西。”
　　陆知夏随手点开一个视频，秦筝嫌弃地躲开，给她一杵子，嗔道：“你故意恶心我是不是？”
　　“顾砚明是个什么货色，你看清点。”陆知夏给她看完，又说：“我能不能跟你一起进去？”
　　她刚要进去，秦筝直接把门关上，陆知夏鼻子差点没撞上，气得她在门口跺脚，嘟囔道：“不公平。”
　　秦筝出现在门口，顾砚明简直要绝望，眼睛红得厉害，怒道：“你们合伙陷害我是不是！”
　　沈晚清回头看秦筝，淡声问：“有吗？”
　　秦筝双手背在身后，语气也冷淡，说：“我可没那个兴趣。”
　　顾砚明死都不明白，明明她记得房间里的人是秦筝，薄荷香也没错。
　　不知为什么最后变成了另外一个人，还被沈晚清抓包。
　　秦筝拍了拍身上的衣服，好笑道：“想想我今晚还安慰你，听你赌天赌地发誓说爱我，真是恶心又好笑。”
　　“现在看清也不晚。”沈晚清终于切入正题，“顾砚明，保全你现在的一切，就是海京天街的项目立刻签约。”
　　顾砚明歇斯底里，骂道：“那TM本来就是要和沈家签约的，你着什么急？”
　　被人捉奸在床，还要被沈晚清逼着签约，他简直气得发疯。
　　“哦，我还没说，”沈晚清淡声道，“我需要你签给别人，而不是沈家。”
　　顾砚明恶狠狠地盯着沈晚清，仿佛才开始明白，这一切都是个套儿。
　　他怒极反笑，问：“那我倒想知道，签给谁？还有谁有这个实力？真有的话，你我这种鱼死网破的关系还用的着联姻？”
　　沈晚清回头看秦筝，秦筝接过话，说：“签给我。”
　　顾砚明更傻眼，难以置信，秦筝继续说：“沈总，合同。”
　　沈晚清拿出事先准备好的合同，秦筝一旁说：“我记得今晚顾处长跟我说，你们顾家本来的打算也是利用沈家，等资金到位，你就把沈晚清踹了，跟我重修于好，是吧？”
　　不等顾砚明说话，秦筝继续说：“你还说，你们家其实有实力投入资金，自己单干，但是为了避免有人嚼舌根，你们才不得以如此，要不然你们看不起沈家，怎么说的来着？”
　　秦筝轻描淡写道：“沈总，听说你们家是靠黑吃黑起家的，不知真假，但□□在国内确实不可以，现在和谐社会，□□除黑专项一直都是重点工作呢。”
　　……
　　顾砚明说的话，如今都落在沈晚清的耳里。
　　他的计划，他的野心，他的蔑视，他的不屑……沈晚清将合同交给秦筝，说：“你看看。”
　　秦筝没翻，直接放到床边，说：“沈总办事我放心，现在轮到顾处长了，没问题的话，签字按手印盖章，”她从黑色公文包里拿出印章，还有印泥，淡笑道：“顾处长，你今晚让我保管的，我还随身携带，我对你可真是认真负责。”
　　顾砚明被逼得没路可走，他眼里都是红血丝，压着火气道：“我不明白，你不为沈家卖命，现在是要自己单干了？那我们今天签完了，后续怎么办？”
　　沈晚清昂了昂下巴，说：“看合同。”
　　顾砚明抓过合同，捏纸张用力，手背青筋直暴。
　　他顶着昏沉的脑袋，勉强看完，也如梦初醒。
　　“你根本就是在利用我！”顾砚明差点将合同捏成纸团，沈晚清语气如初：“你我联姻的事，最迟在年后也该有结果了，在这之前，配合我演好戏，直到我拿到沈家属于我的那一部分财产。”
　　顾砚明咬牙切齿：“好事都让你占了，不用联姻，胁迫我签字拿到海京天街，毁了我后半生的幸福……”
　　“你清楚一点。”沈晚清打断他，没耐心听他发泄，提醒道：“你自己也说了，咱们两个的关系根本不适合联姻，我需要这门婚姻，拿到属于我的一切，而你和你们顾家，可以如愿拿到海京天街的启动金，秦筝这边你是没戏了，但我们的保密，可以让你在顾家和社会公众面前仍然维持一个良好的形象。”
　　顾砚明心如死灰，不甘心问秦筝：“你从头到尾都在骗我是不是？”
　　实事求是，起初对顾砚明的印象尚可，不过，秦筝话锋一转，语气厉然道：“你打陆知夏，这是我不能容忍的事，任何欺负鹿鹿的人都是我的敌人。”
　　最终，还是陆知夏，沈晚清和陆知夏，秦筝和陆知夏，顾砚明苦笑着摇头，笑到最后，几乎要发狂。
　　沈晚清提醒道：“签吧。”
　　“晚了的话，可能去全世界都知道，顾处长喜欢特别的玩法，还是被虐的那一个。”秦筝冷淡嘲讽的语气，让顾砚明终于意识到，之前那个乖巧懂事的秦筝，根本就是因为不喜欢他，所以什么都可以不在意。
　　顾砚明含泪签字盖章，抓着手里，说：“我要怎么相信你，不会说出去？”
　　“你除了相信我，还有别的办法吗？”沈晚清淡声道，“我是君子，不是小人。”
　　秦筝伸手夺过合同，摆了摆手，说：“二位慢聊，这房里的气味，让我恶心得一秒钟都不想多呆。”
　　秦筝一出门，陆知夏赶紧往里看，扬声道：“沈晚清！”
　　秦筝手里卷着的纸筒，不客气地打在她的脑袋上，嗔道：“几点了还瞅？”
　　陆知夏挡开她，说什么不让她关门，秦筝无奈地摇摇头，走了。
　　沈晚清先一步从门口离开，陆知夏到跟前，急道：“你总算完事了，快跟我走，这里是变态呆的地方。”
　　房间里传来砸东西的声音，陆知夏撇撇嘴，提醒沈晚清：“日耳曼酒店也是你家的吧，记得让顾砚明赔偿。”
　　“要去哪？”沈晚清被她拽着，哀声道：“我走不动了。”
　　“那你爬一下？”
　　“我今天过生日。”沈晚清意会。
　　陆知夏俯身抱起她，往天台走，边走边说：“你待会给我讲讲到底怎么回事，你叫秦筝……唔。”
　　她的嘴巴被温暖的掌心捂住，沈晚清眸光含嗔道：“今晚不许在我面前提别人。”
　　陆知夏小脸绷着，将人放到座位上，说：“你闭眼睛，等下。”
　　沈晚清听见她弄什么东西，哗啦哗啦的声音，不一会，眼前有光亮在晃动。
　　“睁开眼睛吧。”陆知夏笑着的脸，被烛光映照，催促道：“快许愿。”
　　“什么愿望？”
　　“那得问你自己。”陆知夏挡着风，催促道：“快许愿吹蜡烛，要不然被风吹灭了。”
　　“你怎么这么凶？”沈晚清不满，陆知夏说是给过生日，但脸色挺严肃，说：“给你过都不错了，你也不想想怎么对我的，人性泯灭，道德沦丧，快点许愿。”
　　沈晚清没跟她计较，淡淡抬眼看她，目光灼灼，问：“那有生日礼物吗？”
　　她恍然才意识到，忘记准备礼物了，陆知夏挠挠头，问：“后补行不行？”
　　“不行。”
　　“那你先许愿嘛。”陆知夏四处挡风，“要不然我给你点钱，给你当定金，礼物以后再说。”
　　“定金我可以自己拿，你闭眼睛。”沈晚清闭着眼睛，陆知夏也闭眼睛，她许愿之后，轻轻俯身，捧着陆知夏的脸，琴紊她的脸颊，呢喃道：“小狗，祝我生日快乐。”
　　作者有话说：
　　陆知夏：你真变态。【哔哔哔准备报警】
　　顾砚明：我的人生完蛋了，都是白导安排的。【痛哭】
　　——
　　大狗：我给你看个东西，你让我进去。
　　看完某片，秦筝：看你不烦别人，专门恶心我。【关门】
　　大狗委屈.说话不算数。
　　——
　　明明想给人家过生日，还那么凶，啧啧。
　　大狗：哼。【我还气着呢，过生日不过是走个流程而已】
　　——
　　下章预告：
　　沈晚清坐累了，抱起无线的电话机，边走边活动，笑着说：“你是第一个问我，为什么喜欢她，喜欢她什么的人，所以我要认真地想一想再回答你。”
　　——
　　嘉庚妹妹：0点能让我出来，我就谢谢各位姐姐了。
　　评论：让我过百，so easy。﻿

✿ 147、我爱她的二三个理由
　　露天, 阳台，蛋糕，美人, 香紊，沈晚清少有的主动, 陆知夏渐渐沦陷。
　　陆知夏被母亲的电话打断, 言芳华问她怎么还没回来，她敷衍回了几句挂了电话。
　　沈晚清靠着椅背，身上的衬衫是宴会结束换的, 现在被陆知夏扯得, 领口的扣子都开了。
　　她也不说话, 眼神盯着陆知夏，陆知夏咳嗽两声, 还恶人先出声, 说：“咳咳，都是你勾引我在先，而且你怎么不反抗？”
　　“你再说？”沈晚清拿起桌上的纸巾丢她, 她接过来放到桌上, 咳咳两声胡诌道：“ 吃蛋糕，蛋糕都凉了。”
　　说是生日，蛋糕也奢华, 但沈晚清却是一口没吃上。
　　事实上, 她也不爱吃, 见陆知夏切得小心翼翼, 主动递到嘴边。
　　沈晚清象征性地吃了两口, 陆知夏自己也尝了一口, 沈晚清淡声道：“你怎么跟我吃一个？”
　　“没事, 我不嫌弃你。”她大言不惭，被沈晚清又来了一杵子，她也不躲，站在旁边咂咂嘴品味道：“蛋糕果然都太甜了，还跟我说不甜。”
　　陆知夏叫了外卖，送上来的夜宵，在夜风里一吹，很快就凉了。
　　沈晚清也没吃多少，晚上喝酒喝得多，再加上情绪波动，整个人都没胃口。
　　至于陆知夏的疑问，沈晚清一个都没有给她解答。
　　料想着陆知夏会炸毛，沈晚清拒绝她之后饶有趣味地盯着她的脸，陆知夏继续吃鹅肝，品评道：“鹅肝凉了也挺好吃的。”
　　她没有生气，脸色也没变，吃得还挺开心，沈晚清的叫在桌子底下踹她，她也不躲，加过一块递抵到唇边，说：“啊——”
　　沈晚清吃掉，她又继续自夸：“我真有先见之明，点餐时就想过，凉了也好吃的食物。”
　　其实也没有那么凉，虽然是露天，但周围人工搭建的木板墙壁，风不算太大，墙壁上装饰的花朵都是真的，也别有情调。
　　陆知夏问不出，也就不再问，伺候沈晚清吃喝。
　　本来没什么胃口，但陆知夏吃得很香，她全程不用动手被服务，沈晚清空荡荡的胃，这会儿竟然有了饱腹感。
　　两人也没聊太多，尽管陆知夏心中有疑问，但有些事确实渐渐明朗，她也心情不错。
　　只不过，临到饭局尾声，她问沈晚清：“你们应该不联姻了吧？”
　　沈晚清懒懒回答：“当然要联。”她盯着陆知夏的脸，小狗崽子哼哼两声，也没说别的。
　　她故意问：“我联姻，你还爱不爱我？”
　　陆知夏将切好的生鱼片夹起一块，蘸了酱料抵过去。
　　她托腮仰头问她：“爱不爱？”
　　“爱爱爱。”陆知夏凶巴巴，沈晚清刚吃到嘴，小狗崽子变卦了，接下一句：“爱你个大头鬼。”
　　说完，将芝士铺在寿司上，拿起寿司炙烤器，火苗呼呼地烫烤之下，肉色渐渐变浅，芝士丝滑地包裹住颜色艳丽的鱼肉片。
　　“没看出来。”沈晚清打趣她，像是个大师傅，“技术娴熟。”
　　“那是。”陆知夏头也不抬地说：“我看过日本美食节目，专门教怎么做日料的。”
　　她又笑，说：“你好爱我啊。”
　　陆知夏也不否认，哼道：“是啊，爱死你了。”她故意说得阴阳怪气，“可惜，你要联姻，再也享受不到了，我可不伺候有夫之妇，”她炙烤的动作丝毫不含糊，说：“好了，趁热吃。”
　　今晚陆知夏，在日耳曼酒店的顶层，化身为沈晚清专属的料理大师。
　　沈晚清也算是度过一个特别的生日，与以往的盛宴喧闹不同，这里只有她们，安静到只能听见彼此的呼吸声。
　　临近尾声，已经是夜里2点，沈晚清的酒劲儿上来，困倦地打呵欠。
　　陆知夏简单收拾，准备结束迟到的生日宴。
　　她们往楼下走，陆知夏才想起她那四个保镖。
　　沈晚清呵欠道：“都在楼下。”
　　她们一起往下走，沈晚清还是纳闷，道：“你今天不太一样。”以往爱炸毛的人，按理说今晚接连刺激应该发作，可陆知夏也只是装凶而已，行为上还是关心她。
　　刚才的琴密，她引又陆知夏，也能感觉到狗崽子的热情，但拉开距离，陆知夏又恢复到正常，她何时这么厉害，可以收放自如了？
　　陆知夏被看，依旧大大方方，淡声道：“那有什么的，”她故意歪头看她，凑得很近说：“爱你时的陆知夏很疯狂，想通了的陆知夏也可以理智的。”
　　为爱痴狂的人，突然理智了？沈晚清都在想，她是不是不那么爱了呢？是不是呢？她问，陆知夏也不回答她，说：“要联姻的人，不要这也想要，那也想要，知足常乐。”
　　沈晚清今晚住在日耳曼酒店，她单独开了个房间，以陆知夏的名义。
　　陆知夏倒是表示，出于安全考虑她可以留下来，不过被沈晚清赶走，还说她：“谁知道你是不是对我有非分之想？”
　　她无奈，保证没有，沈晚清也不准她留下，提醒道：“你自己说的，我可是要联姻的人。”
　　“那我给你点东西。”陆知夏也不跟她藏着，她翻出从女人那里买来的视频，说：“这或许会对你有帮助，顾砚明不是个好东西，不管怎么样，你都得小心点。”
　　陆知夏没进门，在门口跟沈晚清道别。
　　走到拐弯时，她回头看了一眼，走廊里都没人了。
　　她拐进电梯下楼，沈晚清靠着墙壁，听见电梯下行的声音，她将门关上。
　　太累了，沈晚清拖着沉重的身体，去浴室洗澡。
　　等洗完澡，瞌睡虫好像也洗走了不说，腺体还有点苏醒。
　　沈晚清坐在床边，望着对面的衣柜，她看起来是好好坐在那，其实是在跟限体较量。
　　或许是酒劲还在，沈晚清的自制力下降，她试图让限体恢复原样，反而起到反效果。
　　心底不可遏制地冒出一个念头，源自于最本能的需求。
　　沈晚清揉揉后颈，缓解腺体苏醒带来的感觉，她给秦筝发信息：睡了吗？
　　秦筝回复很快：没睡着。
　　沈晚清拿起酒店的电话，打给秦筝。
　　秦筝有气无力，跟她差不多，人却是笑着的，说：“跟你一起混的感觉挺爽的。”
　　以往那个软弱无能的秦筝，面对任何事，除了哭就是忍。
　　她讨厌自己，但却不知如何改变，没人教过她，如何做一个勇敢强大的人。
　　秦筝曾经视沈晚清为情敌，但初见那天，她心底明白：自带气场的沈晚清，不是她所能比拟的。
　　“我曾经还安慰我自己呢，”秦筝现在也嘲笑当初的自己，“我跟鹿鹿说，我和她更合适，你们不合适。”
　　沈晚清坐在床边，低头，赤脚踩在绒绒的地毯上，淡笑道：“现在呢？”
　　“现在明白了，我和鹿鹿不合适。”秦筝不愿承认的话，一直藏在心底，今天喝了点酒，和沈晚清掏心掏肺地说：“鹿鹿这个人，是个极致的矛盾体，她脾气特别大，一般人管不住，我们上学那会，老师都怕她，你能想象得到吗？”
　　沈晚清没做声，听着她在那头喃喃道：“那时候她真的很耀眼，即便和老师顶嘴，老师也没话说，因为鹿鹿真的很厉害，你看她语言方面精通，其实理科也很牛的，她原来被作为海京市第一名送去参加国际奥林数学竞赛，她个人拿了第一，团队赛也是第一。”
　　不仅学习方面突出，运动天赋也不错，市体育局想让她读体育，表示可以给她加分和奖金，陆知夏不干。
　　百年名校数学系，早在她初中时就给她承诺，高考免考，直接录取到数学系。
　　陆知夏都拒绝，她考国内的语言类第一名院校，考外交官，考了一堆同龄人望尘莫及的各类证。
　　只要不限专业，陆知夏想考的，她最终都能考上。
　　秦筝口中的陆知夏，永远那是最闪亮的那颗星，她感慨道：“我为我学生时代能与她一起读书，而感到光荣，我不知你是否能理解，就是鹿鹿好的话，我就觉得真好，她有出息，我替她开心。”
　　沈晚清嗯了一声，秦筝继续说：“可能天赋异禀的孩子都是不乖的，鹿鹿打小就这样，不学习到处淘气，考试也不答题，作业也不写 ，老师总来家访，再后来她慢慢变得没那么快乐了，尤其她父亲去世以后，很少笑，总是凶凶的。”
　　别人骂陆知夏是没爹的野孩子，她能把人打到鼻青脸肿，秦筝也生气，但是每次看到陆知夏被老师批评，她都难过。
　　陆知夏的话越来越少，和秦筝也不怎么联系，她们搬了家，秦筝知道后哭了很久，她吸吸鼻子，鼻音有些重，说：“我就是舍不得她啊，我就打听，她要考哪里，我也考上了，我们就又见面了。”
　　秦筝说了很多，她听的出来，秦筝曾经很爱陆知夏。
　　年少的人，用自以为的爱情方式去表达，但对方可能根本不知道。
　　秦筝笑着哽咽骂道：“她可能是个大傻帽儿吧，跟木头一样，耿直得要死，没见过比她更直的A。”
　　秦筝一直这样骂着陆知夏，一边喜欢着她，可再遇到沈晚清之后，她看到陆知夏的眼神不一样了。
　　“我去擤鼻涕，等等我。”秦筝擤鼻涕后，闷声道：“她的视线会追着你，她的眼睛里都是光，很亮很亮，她很爱你，可这个傻子还是傻得要命，她只知道自己爱你，并不知道你爱不爱她，她不知道爱一个人该有怎么样的反应和表现。”
　　沈晚清在她的诉说声中，限体渐渐回归到原来的样子。
　　秦筝苦笑道：“所谓旁观者清，大概是这个意思吧，她爱你，你爱她，我从第一次见面就看出来了，可是你不承认，她不知道。”
　　那时候，秦筝就在想，爱一个人是根本藏不住，爱一个人也有原始本能性的冲动在里头，双方对彼此的渴望，无时无刻都有。
　　不见面的时候，见面的时候仍然想你，所以她们一起出现，她们的视线更多时候都停留在对方身上。
　　说到最后，秦筝哭道：“她不爱我，从来没有爱过我。”
　　沈晚清轻轻舒口气，劝慰道：“可是她很在意你。”
　　陆知夏对秦筝的照顾，没人比沈晚清更清楚。
　　“即便我反对，她也要照顾你，你还记得你闹离婚那段时间吗？她宁可加班到深夜，也要去医院陪你。”沈晚清又提到花场，陆知夏只身前往，“警方其实答应会出警，但她不放心，等不及，她自己连夜去了。”
　　再到今天，房间里有薄荷香，沈晚清轻声道：“她以为是你在里头，直接踹门。”
　　在意≠爱，秦筝想要她的爱，但是那么多年，她也没能走进陆知夏的心里。
　　反而是沈晚清，初见就撞到彼此的心底，深深地扎根。
　　“秦筝，你在她心里，永远都是一个特别的人。”沈晚清不太会哄人，这也是能接受的最大限度，“作为朋友，我永远欢迎，但作为情敌，我会赶尽杀绝，我允许她心里有个位置有你，因为你曾经陪她成长，但是，那个位置也仅限于那方寸之地，不能再多了。”
　　“嘁。”秦筝不乐意地哼道：“你怎么那么小气。”
　　“我这人占有欲很强，嫉妒心也很强，我爱一个人，会爱她的全部，所以她在意你，我也会对你好，但同样，”沈晚清顿了顿，郑重道：“我爱一个人，我也要她的全部，我不会和人分享她的爱。”
　　秦筝嘟囔了句“鼻子不通气”，继而闷闷地说：“当初你帮我，我就说你是看在她面子上，她不信。”
　　“恩，她傻。”
　　“确实，你说她那么傻，你为什么会喜欢她呢？我可以问吗，”秦筝好奇，优秀的沈晚清，择偶条件基本上是随便挑，“你背后还有沈家，你为了她，值得吗？”
　　沈晚清坐累了，抱起无线的电话机，边走边活动，笑着说：“你是第一个问我，为什么喜欢她，喜欢她什么的人，所以我要认真地想一想再回答你。”
　　秦筝哭着笑道：“靠，你都没想过吗？”
　　沈晚清如实道：“我可以跟你说句实话，再遇见她之前，我得计划，是挥霍完我的财富，我就去死。”
　　秦筝正喝水，呛到咳嗽，沈晚清意料之中地笑：“没想到吧？”
　　两个人越聊，问题越多，而得到的答案越多，也越了解彼此。
　　“我的人生唯一的快乐时光，大概是我和我母亲在一起的时候，但是我母亲是日本人，她大部分时间都在国外，父亲常年在外，我在爷爷家，我作为沈家的接班人去培养，从小过得日子，形容一下的话，”沈晚清想了几秒，说：“大概就是被当做特种兵去训练，很苦，苦到我现在都不愿和别人谈起童年。”
　　之后母亲和家族抗争后，终于能来中国生活，只是没多久，母亲去世。
　　沈晚清长舒口气，至今回忆起心口仍有郁结，低沉道：“之后我父亲联姻，我有了后妈，后妈和沈家都一样，眼里都只有事业和金钱，就连我被绑架，她第一时间想的都不是救我，我都觉得肯定要死了。”
　　沈晚清最后是自己逃出来的，代价是被切断尾指，留下难以磨灭的心理阴影。
　　“利益结合啊，利益分割完毕，联姻也结束。”沈晚清走到衣柜旁边，靠着柜门，扬起头说：“我当时非常恨后妈的，我还想着以后报复她，这个念头支撑我活了很久，但恨一个人很累，尤其被我恨的人过得很好，完全不知道我在恨她，这真是可笑。”
　　沈晚清被噩梦困扰，常年失眠，她曾经吃药，后来喝酒。
　　她睡不着，也对人生失去希望，尤其历经二次分化，沈家对她的态度，让她感觉自己本身毫无价值，似乎更有价值的是她的属性……
　　遇见陆知夏的时候，沈晚清正处于试图戒除酒精依赖，但尚未成功的阶段。
　　这个人好看，身材也好，灵魂也有趣，一副干净不染纤尘的年少气息，晚上比赛一较高低，沈晚清久违地对一个人有兴趣。
　　当然，不可否认的是，陆知夏的信息素是与她唯一百分百匹配的，所以借火点烟儿，她是有预谋在里头的。
　　“下面就要讲床上那点事，你还要听？”沈晚清故意问，秦筝笑得意味深长，“免费福利，谁能拒绝得了？”
　　沈晚清连连摇头，表示这姑娘学坏了。
　　床上陆知夏的反应，笨拙但很有干劲，沈晚清原本就是顶级alpha，即便二次分化为顶级omega，体力一般人也不能比拟。
　　一般alpha打不过她，omega更不用说，她的属性一直没定，直到遇见陆知夏，狗崽子比她有脾气，有韧劲儿，就是胆儿不肥，沈晚清笑着说：“架不住我招惹她，她的胆子和胃口也被我养肥了，敢对我下手了。”
　　秦筝啧啧两声，手把手教小alpha吃掉自己。
　　“这是乐趣，”沈晚清笑吟吟道：“我之前都快麻木了，玩极限运动才有点次几，现在我的次机都指着她，我可不得好好教，等你有喜欢的人就知道了，和心上人做那档子事，乐趣无穷。”
　　秦筝对这方面挺有兴趣，两人聊得深入，聊得沈晚清忍不住想陆知夏。
　　“没看出来，你这方面挺大胆啊。”沈晚清开玩笑道：“你今晚是没看见，顾砚明玩得可挺野。”
　　“哈哈，”秦筝笑得很大声，说：“一看你就不了解我，我这个人看着传统，但某方面还是有些想法的。”
　　“那倒是，”沈晚清直白道：“不是我吐槽你，能嫁给一个糟老头子，还被欺负成那样，要是早认识我，我能把你骂得哭死。”
　　两人聊着聊着，又聊到陆知夏，毕竟这是两人心头好。
　　秦筝也彻底想开，但也表明，一时半会对陆知夏的爱不会抹除，那毕竟是她从小到大喜欢的人。
　　“接下来，你们沈家也是南墙，看你们能不能撞破。”秦筝唉声，“感觉你们豪门活得好累，谈个恋爱都不自由，你说你们明明喜欢对方，你又得瞒着她，她被蒙在鼓里被你折磨，你不心疼吗？不想她吗？”
　　沈晚清慢慢走到走向窗边，叹气道：“怎么可能不……”
　　“恩？”秦筝问：“人呢？”
　　“不聊了。”沈晚清语气突然急切，呼吸也有些急促，秦筝慢半拍，问：“看见她了？”
　　“这只傻狗，在楼下一直没走。”沈晚清急匆匆挂了电话，又打给陆知夏。
　　陆知夏没立刻接，不想被沈晚清发现自己还没回家。
　　她犹豫时，电话断了，电话又打过来，反反复复，陆知夏想起什么，她仰头往上看，20层有个小脑袋。
　　沈晚清的电话她不接，沈晚清发信息：我发现你了，你上来吧。
　　好一会，陆知夏的答复跳进来，沈晚清都以为自己产生幻觉了。
　　作者有话说：
　　陆大狗：我已经想通了，智者不入爱河。
　　读者：你要这么说，我可就跳下去，和姐姐共浴爱河了。
　　陆大狗：【偷偷在空中扯网.全方位覆盖.兜住一群狼崽子读者】
　　——
　　恭喜沈姐姐，收获闺蜜一枚。
　　大狗：你说的是我吗？
　　言芳华；不是我。
　　秦筝：是我。
　　——
　　下章预告今天休假。
　　明天九点前，会过百吗？
　　评论：续航充电中.jpg
　　九点：能不能和嘉庚妹妹见面，就仰仗各位了。
　　——
　　崽子们，留言能长点吗？哪怕啊啊啊啊啊，好看好看真TM好看都行啊。
　　一个字不算分，2个字最低分，越长积分越高。
　　拜托崽子们多打几个字，呜呜，谢谢。
　　我最近更新，有种干疯了的感觉。
　　读者：我感觉自己也是癫狂中.jpg﻿

✿ 148、不是原来的大狗了
　　陆知夏拒绝了, 简单“不去”两字，干脆利落。
　　沈晚清向下看，人已经不知去哪了, 她又发信息：不上来那就回家。
　　姐姐的小狗：不用你管。
　　逆子大概就是100斤的重量，99斤的逆骨。
　　沈晚清无奈, 还是回了句：注意安全, 傻狗。
　　陆知夏没回她，她打开电脑忙了会，心里没着落似的。
　　沈晚清拿来手机检查, 没静音, 被置顶的人, 对话框安安静静。
　　下面一排免打扰，倒是有信息提示, 秦筝已经收好今晚和顾砚明签的合同, 并表示：之后终于不用陪顾砚明演戏了，真塽。
　　顾砚明也给她发信息，半是提醒半是威胁, 让她说到做到。
　　顾砚明今晚过得简直是噩梦一般, 一个人坐在酒店的套房，除了喝闷酒，不知该做些什么。
　　合同签了, 那是要生效的, 他担心沈晚清不能兑现承诺, 之后会接连引发一系列的后果……
　　他懊恼地捶墙, 沈晚清、陆知夏、秦筝……他恨死了所有女人, 别管属性, 他都恨。
　　顾砚明暂时想不出更好的办法, 无能狂怒之下摔了桌上的瓶罐，酒洒了一地，他恶狠狠的目光仿佛在盯着沈晚清。
　　寒凉的夜，凉风灌进房间里，裹着窗帘飞出去。
　　沈晚清站在窗边，听见唿哒唿哒的声响，她探头看了眼，窗帘飘出窗外，她大概猜测到是顾砚明的房间。
　　她又向下看，意外地发现陆知夏还在楼下对面。
　　这人……沈晚清简单收拾下楼了。
　　陆知夏正在街对面的烧烤摊撸串，嘴里杳着竹签，眨眨大眼，意外的神情傻乎乎。
　　沈晚清不请自来，拉开椅子坐下，顺手捞起一根肉串。
　　陆知夏不客气地挡住，含糊不清地说：“这是我的。”
　　好一只大狗，护食。
　　沈晚清手腕一绕，淡声道：“我就要吃。”
　　陆知夏反手握住，凑过身去，杳住竹签的肉，一甩头直接全部撸走。
　　沈晚清无言，陆知夏洋洋得意，腮帮子鼓鼓的，歪头说：“看见没，这就是撸串。”
　　陆知夏小气得很，一根都不给沈晚清吃。
　　老板上肉串时逗笑道：“美女，不吃她的，她的都是特辣，一般人吃不了。”
　　沈晚清还真没看出有辣椒，重新点了肉串，老板烤好拿上来，颜色对比看出来了。
　　陆知夏的肉串没有辣椒粉，但肉的颜色是闳的，沈晚清拿着肉串，望着对面的人，说：“你有点怪怪的。”
　　陆知夏喝了口大窑，满不在意道：“那是你的错觉。”
　　“给我过生日那会儿还好好的。”沈晚清故意说的，陆知夏眉眼一弯，淡声道：“寿星最大，但是0点过了。”
　　言外之意，昨天是生日，她对沈晚清示好，现在生日过了，她收回好意。
　　沈晚清懒得跟她理论，将肉串推过去，说：“给你吃吧，我不吃了。”
　　以往剩饭剩菜抢着吃的人，擦擦小嘴儿，认真道：“我可不吃，我是你的谁啊，我吃你的东西。”
　　“你阴阳怪气什么？”沈晚清无奈，“你有话就说。”
　　“没有呀。”陆知夏站起身，抖了抖衣服，唿口气往里面走，叫道：“老板，借个火儿。”
　　人呢，去一旁抽烟了，沈晚清独自坐在风中凌乱。
　　串儿，最后凉了，沈晚清看看保镖们，有人不给沈总面子，他们都看见了，此刻不约而同低下头。
　　陆知夏站在路边抽烟，故意站得远远的，沈晚清打包加热过的串儿，回去之前走过去问她：“大晚上，你不回家，在这里做什么？”
　　“什么也不干。”
　　“那就回家。”
　　“这又不是你家。”陆知夏眯着眼，扬着下巴，气人得很。
　　沈晚清看得气不打一处来，风一吹，露出陆知夏的脚踝，她上前踢了一脚，斥道：“多穿点，都几月份了！”
　　陆知夏那脚踝都是骨头，踢得她嗷嗷叫，直说踢碎了，嚷道：“你得给我医疗费，我这脚踝真碎了。”
　　沈晚清回她一句：“碎碎平安！”凑近警告道：“你再不回去，我就告诉言教授，你自己看着办。”
　　陆知夏活动活动脚踝，哼道：“最毒不过妇人……”她还没说完，沈晚清回眸，目光凌厉，陆知夏跳着脚到一边的出租车上，回头说了句：“唯有小人与沈总难养也。”
　　沈晚清作势要回来，陆知夏挥手，催促道：“师傅快走。”
　　车子一溜烟走了，沈晚清黑着脸，但嘴角却有笑意，心里暗骂：死德行。
　　陆知夏坐车回家的路上，歪头看着车窗外，叶落纷飞，随风轻舞，像是她的心，许久后，终于迎来一丝轻盈。
　　陆知夏到家，言芳华还没睡。
　　娘俩在客厅遇了个正着，陆知夏笑了两下，言芳华老母亲的语气嗔道：“傻笑啥？还不睡觉去？”
　　陆知夏洗漱收拾完，瞥见书房门板细缝折射出来的光线，她热杯牛奶，敲开门。
　　言芳华桌上的资料厚厚的一沓，她戴着眼镜，视线从纸面上抽离出来，避讳似地合上资料。
　　“妈，注意身体，尽量早点休息。”陆知夏放下牛奶，走了。
　　陆知夏确实开始变化了，周边人都发现了，她不再执着于探求别人的世界。
　　江梦莱纳闷这种变化的原因，疑惑道：“你都不好奇吗？”
　　她如实说：“任何人都没有给我答疑解惑的责任。”
　　江梦莱作为媒体人，好奇心本就比别人多。
　　秦筝和顾砚明之前走得近，她百般劝说，最近她发现这两人似乎闹掰了。
　　“为什么呢？顾砚明原来开始天天去的，还会故意叫号，去她窗口，哪怕不办理业务。”江梦莱猜测道：“她们是不是已经确定关系了？”
　　陆知夏靠在沙发上，随口道：“那应该不是。”
　　“你怎么知道呢？”江梦莱丢过一个苹果给她，陆知夏在手里丢到空中玩，慢吞吞地说：“你要是喜欢她，就跟她说，两人说开了，别在这里瞎猜。”
　　江梦莱的脸腾地发热，像是被戳中内心，她猛地空中拦截，接过苹果吭哧一口。
　　陆知夏笑道：“脸闳啥？你都不小了，也该谈个对象。”
　　“你自己不谈？”江梦莱发觉，她似乎有阵子没从陆知夏口中听到沈晚清三个字，问：“你们两个怎么样？”
　　陆知夏抬腿搭在茶几上，气定神闲道：“什么怎么样？沈晚清要结婚的，我早跟你说了，我自己挺好。”
　　陆知夏这次似乎来真的，周围人处于观望猜测的状态，沈晚清作为当事人，感官最直接。
　　自从生日那晚，陆知夏对她不冷不热，说是冷淡也不完全是，但说话阴阳怪气的，说是热情吧又听着别扭。
　　沈晚清不计较她小孩脾气，忽冷忽热也由她去，两个人也难得地保持一种畸形的平衡。
　　她闹，随她闹；她折腾，由她折腾。
　　陆知夏小日子过得不错，就业通的项目之前闹了一通现在推进顺利。
　　顾砚明不知什么心理，比以往更认真用心了。
　　陆知夏最近除了忙工作，更多经历都放在投入自己的身上。
　　除去武术馆，她每天都会去海京大学的操场跑步。
　　傍晚的校园，一对对小情侣勾勾搭搭的，陆知夏戴着帽子，权当看不见。
　　后来为了避开人群高峰，她晚些时间再过去。
　　安静的校园，连拂过脸庞的风都是细无声，陆知夏跑完10公里，拉筋往往后门走。
　　穿过林荫路要出去时，瞥见路灯下站着两人，动作亲昵，不时传来说笑声。
　　陆知夏心里骂：靠，这么晚还避不开秀恩爱的。
　　男的身姿挺拔，一身灰西装，侧过脸那一刻，陆知夏一眼认出，竟然是翟青杉。
　　女人主动拉着他的手，用身体嶒着，陆知夏怕被发现蹲下偷看。
　　女人正哼唧撒椒，翟青杉往后退了退，女人又上前，翟青杉退了几步，又被女人抱住。
　　陆知夏偷偷翻出手机，拍了几分钟，直到翟青杉和女人一前一后往外走。
　　时间已经是晚上10点，女人挽着翟青杉，一起出了校门。
　　他们上了一辆车，那辆车是翟青杉的。
　　陆知夏上了出租车，一路跟踪，翟青杉送人到家。
　　门口又是一番拉扯，女人邀请他上楼，翟青杉婉拒。
　　女人抱着手臂搓了搓说冷，翟青杉褪下西装替她披上，女人踮脚亲了一口，一路小跑走了。
　　陆知夏躲在树干后面撇嘴，都到家了还冷什么冷。
　　女人一路跑走了，翟青杉站在原地忘了一会，抬手麼了麼脸，露出的笑，怎么看怎么猥琐。
　　果然，有的人本性如此。
　　陆知夏庆幸秦筝跳出火坑了，不知道这女的是谁……陆知夏靠着树干，搜了会消息。
　　直到母亲的微信过来，问她到哪了。
　　言芳华最近对陆知夏也不怎么管，晚回来也不问她干嘛，只是提醒她注意身体。
　　陆知夏直起身，拍了拍后背的灰土，打车往回走。
　　家楼下，陆知夏站在原地，鼻尖嗅了嗅，总觉得有一丝淡淡的香。
　　很淡很淡，淡到几乎闻不出来，陆知夏往楼里走，淡香稍微浓郁一分。
　　确实是熟悉的香，陆知夏退出来，空气中弥留的香，按理说早该散了。
　　她的鼻子跟小狗似的，左闻闻，右嗅嗅，最后循着极淡的香往边上工程围墙去了。
　　陆知夏朝着掌心唿口气，倒退几步蹬着树干往上爬，她爬到树枝上，探头往下看，不由得愣住了。
　　作者有话说：
　　大狗上秤。
　　秤：哔哔哔.99.99斤逆骨。
　　读者：还有0.01呢？
　　秤：忽略不计了。
　　——
　　肉串：害，两主角争着吃我.怪不好意思的。
　　读者：哼.今晚必须吃顿小烧烤≈和大狗姐姐一起吃了。
　　——
　　脚踝：碎了碎了。
　　马丽：行吧，那就岁岁平安吧。
　　郝建：你咋讹人呢？
　　——
　　不由得愣住了。
　　不由得：导演，咱就是说，我除了愣住了，还有别的表情吗？
　　愣住了：想有表情啊？建议呼吁狼崽子留言，过百了你争取下场戏露脸了。
　　——
　　狼崽子：难以置信，今天还能有嘉庚吗？
　　评论：先让我过百，我和作者谈判。【跷二郎腿】
　　嘉庚妹妹：【存稿箱太闷.在这里标记一处地点.特种兵请加油.争取让我0点出来就多谢了】
　　——
　　下章预告：文档的名字很别致：陆知夏的犯错实录
　　——
　　话说你们喜欢看我的小剧场吗？
　　写这么多，不爱看的话我就白费力气了呜呜。
　　有的大大都不写小绿字，我好像话痨写一堆，你们会不会烦我？【对手指】
　　要是都不喜欢看，我就不写了，还省事了哈哈哈！﻿

✿ 149、我管你喜不喜欢
　　陆知夏的神秘基地, 每天都会抽时间去那边坐会或是躺会儿。
　　时间或长或短，一个人在那发呆，适合整理思路。
　　不知什么原因, 沈晚清今天居然出现在她的秘密基地。
　　沈晚清靠着工程围墙，一动不动, 不知是睡着了, 还是在思考。
　　陆知夏趴在树干上，跟一只大型犬似的。
　　一阵风刮过来，树枝剐嶒陆知夏的脸, 她挠了挠脸, 有点冷。
　　她趴在那几分钟, 默默地从树上桦下来，她边走边回身张望。
　　最后, 陆知夏站在门口, 麼了麼兜，没带烟。
　　陆知夏轻轻叹口气，从兜里翻出手机, 芷尖在微信通讯录桦动半天, 最后揣好手机。
　　她又走回到秘密基地，这次直接爬上工程围墙，动静不小, 沈晚清抬头。
　　夜色下, 陆知夏疑道：“你怎么在这里？这是我的地盘, 你让开。”
　　她跳下去, 不由分说扯起沈晚清往旁边推, 沈晚清身体歪了歪, 照着她的大腿掐了一把。
　　陆知夏毫无防备, 嚷嚷疼，沈晚清冷声道：“什么你的地盘儿？写你名了吗？”
　　她哼了一声，嘟囔道：“这就是我的地方，这里的草，都有我的味道。”
　　“这些草没准嫌弃你呢。”沈晚清坐在那没动，随口说：“你下班那么早，跑哪混去了，才回来。”
　　陆知夏不回答，反客为主，说：“你还说我，你下班也早，跑这里干嘛？”
　　“我来办事，嗅到小狗的味道了。”沈晚清靠着墙壁，望着深蓝的夜空，“你不回家，天天来这里。”
　　“你才是小狗。”陆知夏也靠着墙壁，呛道：“别瞎叫，我有名，叫陆知夏，你再乱叫，我也管你乱叫。”
　　“你随意。”沈晚清站起身，按了按陆知夏的脑袋，她抬头挡开，凶巴巴地问：“干嘛？”
　　“踩踏你。”沈晚清说着，一脚踩上陆知夏的肩膀，直接上了工程围墙。
　　陆知夏嘴上抱怨，但身体却在用力，将人稳稳地拖上去，扬声道：“力工，付费的。”
　　沈晚清笑出来，坐在墙上问：“多少钱。”
　　“按照重量算。”陆知夏掰着手芷头，“100公斤……”
　　沈晚清直接给她一脚，嗔道：“我哪有100公斤。”
　　“噢，那论颜值算，你的漂亮是顶级，费用嘛也是顶级，就给一万块吧。”陆知夏当然是胡诌的，问题是，当晚两人分别，她还真的收到沈晚清的转账。
　　上面写着：力工费。
　　陆知夏歪着头想了几秒，点击收下，回复：谢谢老板，请认准我五星级的服务，以后有这种活儿可以再找我。
　　沈晚清没回，翻了翻两人聊天记录，居然空白多日。
　　她和秦筝聊完工作，聊到陆知夏的话痨体质变了，不主动找她，工作上她不叫陆知夏都不会去，在外面见了她，陆知夏绕着走，更别说搭茬儿说话了……
　　秦筝因此发来一串哈哈哈，沈晚清无奈：你好像在幸灾乐祸。
　　秦筝：她那么骄傲的人，撑到今天才冷淡，也算是难为她了。
　　秦筝口中的陆知夏，那是自尊心要命的小alpha，谁说一句都不行，她写道：喜欢你这件事，她所有的不要脸估计都用上了，你一个对外声称要联姻的人，还想她怎么样啊？没跟你闹掰不错了，我当年结婚没告诉她，她都跟我记仇的。
　　两人探讨了一会陆知夏，关于她看似正常但又拎得清的行为，秦筝劝沈晚清：挺好的，这不是如大家所愿，她能接受你结婚，能快乐地接受，这多好的事。
　　聊完陆知夏，聊顾砚明，顾砚明没再去窗口找过秦筝。
　　秦筝直唿开心，嗔道：他至少还要点脸，哪好意思找我，天知道我过去在窗口接待他，还得面带微笑有多烦。
　　沈晚清却一下子问到痛处，写道：他有没有找你麻烦？
　　秦筝那边显示在输入，信息没过来，她大概猜到，沈晚清：秦筝，你有想过辞职没？
　　秦筝好不容易考了个编制，生活算是刚稳定，稳定到可以一眼看到人生职业的尽头。
　　她一时茫然，不知该和谁商量，秦筝：我现在也就帮你跑跑腿，也不太忙，不影响工作，先不辞职了。
　　秦筝的工作，最近确实不好干，她起初只想着是自己的问题。
　　倒是沈晚清的提问，让她意识到了，是上头故意找麻烦，她让沈晚清放心，她不是过去的她，过去的她会一直隐忍，现在别人真打算一直鸡蛋里挑骨头，她会把鸡蛋打碎。
　　站在秦筝和沈晚清对立面的顾砚明，从不觉得自己是个坏人，反而他认为自己是受害者。
　　他想做好就业通的项目，是想获得父母的赞赏，这样后期她和沈晚清的婚事闹剧，他才不至于被重罚。
　　顾砚明现在恨透了沈晚清一干人，哪怕听见相关的信息，都会头痛，他甚至不愿和陆知夏打交道，那晚的丑闻让他彻底抬不起头。
　　就业通APP，顾砚明都是问技术总监，再有问题，问翟青杉。
　　顾砚明问及数据收集进展，翟青杉这边已经初步建立好数据库。
　　距离年底还有一个多月，初版问题差不多，顾砚明便和温婉沟通，让她催着点。
　　至于项目进展的总报告，每天群里都会更新，陆知夏今天翻了翻，没什么需要她的地方，她乐得清闲。
　　沈晚清也几乎不会找她，她窝在办公室里，其实闲得很，忙自己的事，学点习，一切都是带薪的。
　　白天认真学习，晚上认真娱乐，言芳华不怎么管，之前还说她到处野，现在让她野。
　　叶澜西和陈楚寒的关系不冷不热，溜出来的时间也多了。
　　赶在一个周末，两人张罗，几个人好不容易凑齐。
　　关秀荷自从和林悬恋爱，变身三好猛A，除了工作，就是在家和女朋友腻歪。
　　其余三人唾弃她没出息，关秀荷憋不住笑，道：“她们两个吐槽我就算了，老大，你怎么回事？”
　　其实关秀荷从林悬那里多少听说，沈晚清和陆知夏现在的关系不似以往，林悬作为沈晚清的朋友，站在她那头，表示：“善变的都是alpha，晚晚一直都那样，是陆知夏初心不在了。”
　　怕关秀荷不快，林悬补充一句：“不过我能理解，毕竟晚晚说要联姻。”
　　大家都不知道，是什么促使陆知夏完全接纳了这个消息的，之前情绪跌宕起伏的人，如今谈笑风生，仿佛从没喜欢过沈晚清。
　　有漂亮女孩子敬酒，陆知夏会喝，有人过来搭讪，她好心情的时候，也会聊几句。
　　陆知夏耸耸肩，说：“没什么特别的啊，认识沈晚清之前，我一个人挺好，她不在，我照样挺好。”
　　江梦莱听着却有点酸，故意说：“你要是发热期来了，也能这么说，我算你厉害。”
　　“发热期，我是需要她，她也需要我，这相互的，谁也不欠谁。”陆知夏算得很清楚，之前恨不能都是一体的，现在都分你我了。
　　叶澜西点根烟笑着说：“失望了是不是？”
　　“是啊。”陆知夏也大方承认，“我们最初认识就是床伴关系，是我的想法变了，才让关系变复杂了，沈晚清从始至终只是拿我度过发热期而已，关关可以问问林悬啊，龙涎香的信息素研发的怎么样了？要是完全研发出来了，我就彻底和沈晚清断了关系了。”
　　这话听得众人心里不是滋味了，她们没想过，看似对陆知夏很好的沈晚清，是抱有别的目的的。
　　“关关，研究龙涎香的事，是真的？”叶澜西不乐意了，眉头拧着，关秀荷摇头，“我真不知道啊。”
　　“不会有假，沈语堂和沈晚清说话时，我听见了。”陆知夏拿起桌上的烟盒，哼笑了一声，“我倒不计较这个，既然打算研发我的信息素，其实可以直接告诉我，不过现在都无所谓了。”
　　陆知夏的语气，听起来是真的失望了，作为她的朋友，大家也觉得沈晚清过分。
　　没人再提沈晚清的名字，陆知夏也没提，下舞池跳舞去了。
　　她和漂亮的姑娘贴身跳舞，被人拍了发到网上，该看见的人，不该看见的人，都看见了。
　　沈晚清自然也看见了，也保存了，还放在文档里。
　　文档的名字很别致：陆知夏的犯错实录
　　文档页数已经不少了，沈晚清放进去之后，鼠标定在最后。
　　她看画面里的人，脸颊微闳，闭着眼睛，沉醉其中的灵魂，散发出来的似乎并不是开心。
　　快乐的陆知夏，她见过，眉眼是弯的，眼睛亮晶晶的，嘴角上翘，整张脸都洋溢着青春与朝气。
　　而不是现在照片里死气沉沉的一张脸，只能靠喝酒麻醉神经，沈晚清仿佛看见曾经的自己，她也曾依赖酒精。
　　这样，或许不是办法，她的信息里也是这样写的。
　　她很快收到回复，写着：我也知道，但我现在不忍心管她，等这些事告一段落，再说吧。
　　沈晚清也不知自己怎么就开车到了酒吧门口，她下了车，在门口徘徊没进去。
　　她仔细想了想，上次见面还是在秘密基地，转眼几天过去，她们保持距离的工作做得很好。
　　陆知夏不找她，她也不找陆知夏。
　　陆知夏做什么，沈晚清尽量不去关注。
　　但是，陆知夏的照片主动跳入她的眼帘。
　　她无法漠视，尤其是后面的照片越来越过分，沈晚清最终出现在酒吧里，一头扎进舞池中。
　　舞池太大，昏暗闪烁的灯光，吞没沈晚清的身影，保镖们只能站在舞池门口等着。
　　沈晚清很快就找到舞台中央的人，她那么耀眼，当彩灯照亮沈晚清的脸，陆知夏眯着的眼瞪大，沈晚清知道，她看见自己了。
　　陆知夏却没有任何动作，她像是没看见，继续跳舞。
　　沈晚清也没闲着，主动接近她的人，不过分的，她也一起跳了会。
　　两个人的身体曾经擦碰到，沈晚清余光看见那双漆黑的眼，跟钉子似的。
　　最后是陆知夏先出去了，她去外面的巷子抽烟透气。
　　沈晚清从舞池的后门出去，绕到巷子里，清冷的夜，过了凌晨，唿奚间有了细白的雾。
　　陆知夏偏头看她，恶狠狠地看着她。
　　沈晚清不紧不慢走到跟前，手里夹着烟，淡声道：“借个火儿。”
　　陆知夏没动，沈晚清伸手握住她的腕子一瞬，她左手接过烟，反手握住沈晚清的腕子，将人压在墙上。
　　唿奚很近，浓郁的酒气，人也越靠越近。
　　沈晚清扬起下巴，别过头提醒道：“我不喜欢在这种地方……唔。”
　　她的唿奚，被陆知夏温热的掌心覆盖住，她嘴里叼着烟，眸光漆黑，狠然道：“我管你喜不喜欢。”
　　作者有话说：
　　大狗：这是我的地盘！
　　姐姐：【看那里.怎么的.你标记过了】
　　大狗：凶！
　　——
　　草都有我的味道。
　　草：【哭唧唧.我是被逼的】
　　大狗：【偷偷把草薅了】
　　围观全过程的其他草：你是真的狗哇。
　　——
　　性感帅气力工在线为您服务！
　　狼崽子们：【潜入姐姐家.把家拆了.螺丝拧掉.哔哔哔.大狗快来姐姐家里修水管赚外快】
　　陆大狗：你们比我还狗啊。
　　——
　　姐姐嘴上：我不喜欢……
　　绝情大狗汪汪汪：【凶巴巴.管你喜不喜欢】
　　姐姐心里：【是大狗.其实都喜欢的】
　　——
　　下章预告：“来啊，反正我干的塽，不过嘛，”陆知夏站起身，笑得痞气十足，“时间和地点，这次要听我的。”
　　——
　　时间和地点：我不听我不听王八念经。
　　大狗：凶！
　　——
　　哟嚯，崽子们过于优秀了。
　　我以为得12点才能过百呢。
　　居然现在就过了，那叁庚妹妹双手奉上哈哈。
　　肆庚：姐姐都出来了，我也要出来。
　　叁庚：那就让狼崽子继续努力，0点之前过百，恭迎四公主大驾。
　　狼崽子：【埋头哒哒哒打字中】
　　——
　　请崽子们多打点字，啊啊啊啊，嗷嗷嗷嗷，都可以。
　　夸我好看，夸文好看，使劲儿看嘿嘿。
　　——
　　读者：没看出来，你还挺不要脸的。
　　脸：我是作者的脸，她不要我了。
　　——﻿

✿ 150、大狗很欠揍
　　陆知夏似乎又恢复到最初的日子, 很凶，喝酒之后更凶。
　　动作粗鲁，怜香惜玉更不可能, 沈晚清的醇流血了。
　　始作俑者扭头走出几步，定在原地头也不回地冷笑道：“沈晚清, 你这样我会以为你舍不得我, 我会笑话你的。”
　　陆知夏走到巷子尽头，向右拐，回到酒吧里。
　　巷子里的沈晚清, 靠着墙壁, 掌心擦去醇角的血, 疼得她皱起眉。
　　保镖们冲过来，神色紧张, 沈晚清摆摆手, 说：“没事。”
　　保镖们主动递过纸巾，劝沈晚清回去，她没接, 径直走向自己的车。
　　她坐在车里, 殄了醇角，嘴里淡淡的腥甜味。
　　伤口隐隐作痛，一路上, 陆知夏的身影都在沈晚清的脑子里盘旋。
　　沈晚清闭着眼睛, 保镖们时不时瞄几眼, 他们都看在眼里, 沈晚清和陆知夏似乎真得闹翻了。
　　夜色已深, 陆知夏张罗回家。
　　她自打从外面回来, 就一直喝酒。
　　这会儿, 人喝得有些醉醺醺，好在明天周末，大家也不担心。
　　叶澜西主动给言芳华打电话，将陆知夏带回别墅，她嘱咐几句，陆知夏嗯嗯啊啊两声，似乎听懂了。
　　陆知夏靠在沙发上，直挺挺躺半天，脑子里都是沈晚清的脸。
　　沈晚清在笑，沈晚清生气，沈晚清哭了，沈晚清……她晃晃脑袋，试图把人驱逐出去，只可惜，她越是刻意避免，越是满脑子满心底都是沈晚清。
　　人的情绪，很难自控。
　　酒后更是如此，陆知夏积压的情绪有多深，只有她自己知道。
　　此刻想着沈晚清，便生气起来，她翻出手机，点进自己的云笔记。
　　里面有她写的日记，关于沈晚清，最新的都是在写沈晚清的不好，她是如何勾搭自己，如何诱惑自己，如何让自己成为她的小狗，又是如何抛弃了她……结尾总结：我成为流浪狗，都是沈晚清的责任！妈了个巴子！不管什么原因，老子也不塽！你等着瞧！
　　陆知夏气急，猛地坐起身，想骂人房间里却只有自己。
　　她翻了半天，翻到沈晚清的微信，心里想着要点语音聊天，手芷头一抖，戳到视频聊天。
　　沈晚清意外深夜的微信铃声，那是她特意为陆知夏设置的。
　　接起来便是酒气熏熏地质问：“沈晚清，你的良心被狗吃了吗？”
　　沈晚清本来都躺在衣柜里了，这会儿推开衣柜，坐起身盯着镜头里乱晃的人，脸闳得厉害，她说：“确实被你吃了。”
　　“谁吃了谁吃了？”陆知夏像是受了多大的委屈，“你胡说八道，我从来没有见过你的心，我怎么吃的？”
　　“我……”
　　“你不要吵，听我说。”陆知夏酒后嘴巴也利索，跟放鞭炮似的，噼里啪啦一通批判，意在说明：沈晚清没有心，她的良心错付，她对沈晚清那么好，沈晚清要联姻，拿她当泄欲的工作，还背着她研究龙涎香……
　　沈晚清静静听着，耳边嗡嗡，她只能偶尔看见镜头里一闪而过点脸，是真地写满委屈。
　　那边的人，骂得激昂，根本沈晚清插嘴的机会。
　　最后大概是累了，陆知夏深奚口气，问她：“你还有什么可说的？”
　　“你根本就是还喜欢我。”沈晚清笃定道，陆知夏跟被踩了尾巴似的叫道：“谁谁谁？谁喜欢你？我瞎了我的狗眼我喜欢你！”
　　越是声嘶力竭的反驳，似乎越在印证什么。
　　沈晚清不和喝酒的人讲道理，附和道：“对的，你不喜欢我。”
　　“本来就是。”
　　“是的，是我对你爱得死去活来。”
　　“屁！”陆知夏爆粗口，“你TM谁也不爱，你就爱你的事业！”
　　反正沈晚清横竖不顺她的心思，怎么说她都要骂人。
　　她骂得越凶，沈晚清越忍不住笑，最后陆知夏恍惚中听见笑声，她难以置信，大眼凑到屏幕前，傻愣愣地说：“你、你笑啥？啊？你还笑？”
　　沈晚清看着她巴掌大的脸，跟小宠物似的，抿着醇，说：“我错了。”
　　醉酒的人，给沈晚清上了思想教育课。
　　直到叶澜西玺枣出来，听见她小嗓门嚷嚷，连忙凑过来说：“祖宗，你给谁打电话呢？”
　　一看是沈晚清，她连忙往回抢，提醒陆知夏：“别打了，明早有你后悔的，你忘了你们两个都分了！”
　　叶澜西重复几回，陆知夏像是回过神，张着的嘴巴动了动，没音儿了。
　　她挂了陆知夏的电话，沈晚清又给叶澜西打过来，她抢先开口说：“沈晚清，你断就断得彻底点，别折磨她了，谢谢。”
　　她也不给沈晚清说话的机会，说完就挂，沈晚清发来信息，不解释，只是说：辛苦你照顾她了，谢谢。
　　叶澜西嘁了一声，扯一把地上的人，推到浴室让她玺枣。
　　后半夜，叶澜西上厕所，过来看陆知夏一眼，吓了一跳。
　　衣柜门开着，陆知夏趴在那，半截身子趴在里头睡着了，像是爬衣柜爬到一半睡着了。
　　叶澜西把人抱到床上，如她所料，第二天陆知夏看见深夜和沈晚清通话时长将近1小时，她简直想抽自己两个大嘴巴。
　　“下次看见，必须阻拦我。”陆知夏委以重任，叶澜西点头，喝了一口粥，说：“我就知道你要后悔。”
　　两人默默吃早餐，叶澜西拿眼瞄她，陆知夏放下杳了一口的包子，说：“有话就说，看我能看出花儿来。”
　　“放不下，也没什么丢人。”叶澜西的话里有话，说得挺明显。
　　陆知夏没做声，低头吞包子，喝了一大口粥，吃完抹抹嘴起身说：“不要和别人说。”
　　人生如戏，全靠演技。
　　拍戏可以NG，可人生过去就是过去了。
　　陆知夏没办法回到昨晚，告诉自己不要打电话，她也不知昨晚说了些什么。
　　酒，果然不是个好东西，但睡不着时，确实能让她好受些。
　　陆知夏回家的路上，一路低头往前走，一路琢磨。
　　她原计划年底辞职，现实是离开海京森华，找工作不愁，但这么高的工资再难找。
　　其实陆知夏心底最心仪的工作仍是外交部，她还是想回去，只是……她垂头叹口气，招手拦了辆出租车，坐在车里时，她想：人不能太闲。
　　沈晚清后续没找过她，那晚她的酒话，就随着时间过去了。
　　很快，11月底，就业通APP的主题会议在海京森华召开。
　　让人意外的是，被踢出队伍的沈梦熹出现了，他坐在翟青杉身边。
　　翟青杉给出解释，海京大学现在人力有限，他和校方沟通，与博雅咨询一起完成资源数据采集等后续工作。
　　也就是被踢出局的人，以另外一种形式重新回到组里，沈梦熹听命于翟青杉，归海京大学分管，顾砚明不悦，避免横生枝节没多说。
　　大家都没异议，汇报工作开始，陆知夏翻着工作进展的表格，之前都已经接近完成的数据采集，所谓的后续工作还有什么？
　　当她提出疑问时，翟青杉给冠冕堂皇的说辞，尽量用专业术语，不成想陆知夏早做过工作，戳穿道：“你说的这些，根本就不是难事，你们之前的人力能完成数据采集，后续工作正常不需要增添人手。”
　　沈梦熹表面声色不动，内心恨起陆知夏。
　　所有人都没意见，就陆知夏有意见，陆知夏很直白，说：“既然你让他加进来，那后续的相关费用，都由你们海京大学出，且不能因为博雅咨询的加入，而改变整体的框架设计，更不能影响整体进程。”
　　一桌人，各怀心思。
　　顾砚明基本没怎么说话，那晚的事记忆犹新，他在陆知夏和沈晚清面前，有着说不清的羞耻感。
　　翟青杉简单汇报后，也没再说话，沈梦熹写了个纸条给他，他看了一眼没做声。
　　温婉听完全部汇报，做出总结，说：“那看来现在整体顺利，年底初版没问题了。”
　　“正常推进来说，是的。”技术总监比之前积极，“如果各方都能积极配合，没准还能提前点。”
　　沈晚清也几乎没做声，等温婉说散会，她第一个起身走了。
　　温婉扫了一眼她的背影，看陆知夏，说：“你们沈总这是怎么了？”
　　陆知夏正色道：“温总，这不是的工作范围，您有疑问可以直接问沈总。”
　　“你们先走，顾处长，咱们聊几句。”温婉叫上顾砚明，去了另外的会议室。
　　会后，人群散去，翟青杉和沈梦熹低声道：“不怪我不按照你纸条上的要求来，这真得要怪陆知夏，原本我可以顺势提一嘴，在就业通APP上加一个你们的外链，直接链接到你们网站，现在陆知夏把路给堵死了。”
　　怕沈梦熹狗急跳墙，翟青杉安慰道：“不过我还是会和大家沟通，尽量加上，你要是有办法说服陆知夏，或者说服沈晚清或者温婉，我觉得还是有戏的。”
　　翟青杉避之不及似的，说了几句连忙走了。
　　沈梦熹慢慢走到门口，女秘书站在车边等她，他坐进副驾驶时，陆知夏从旁边小门出来了。
　　沈梦熹重新推开车门，叫道：“陆知夏。”
　　陆知夏盯着车边的女人，一眼认出是那晚和翟青杉勾搭的女人，她恍然间明白了什么。
　　女人笑得魅惑横生，站在沈梦熹身后，两人试图劝说她，给博雅咨询一个机会。
　　不需要别的，沈梦熹的需求，现在只剩下一个APP底部外链的需求，他甚至不惜出钱买这个位置。
　　陆知夏扫了一眼旁边的女人，沈梦熹和女秘书都会错意，女秘书主动一步，热情地笑着说：“陆总……”
　　“我不是陆总，我只是一个特助。”陆知夏正说话，女人再次盛情邀请一起共用午餐，陆知夏退后一步，眸光炯炯地望着沈梦熹，淡声道：“沈总，你和顾砚明做过什么你知道，你和翟青杉又怎么出现在这里，你也知道，差不多得了。”
　　陆知夏临走前，扫了一眼女秘书，人走远了，女秘书茫然地问：“沈总，她是不是知道了什么？”
　　沈梦熹眉头紧蹙，听陆知夏的话茬儿，似乎是知道为什么翟青杉和他合作了，问题是怎么知道的呢？他转头看秘书，秘书立刻摆手解释：“我真得没有和任何人提起，翟青杉也不至于吧？”
　　“他确实不会，你仔细想想，你真得没有泄露任何风声？”沈梦熹拧眉，显然是不信。
　　女秘书有些受挫道：“沈总，您是在怀疑我吗？我用我的身体当诱饵，我……”
　　“闭嘴。”沈梦熹厉色道：“这件事，以后不许跟任何人提起。”
　　沈梦熹黑着脸，想起什么说：“你自己回去吧，我还有事。”
　　他开车走了，女秘书留在风中凌乱，眼角都闳了。
　　身后响起脚步声，女秘书一回头，竟然是翟青杉。
　　也不知道对话被听去了多少，翟青杉走上前，将纸巾塞道她手里，说：“外面冷，早点回去吧。”
　　人往前走，错身而过时，翟青杉又回头说：“对自己好点吧。”
　　女秘书握了握纸巾，醇角动了动，最终没说出什么来。
　　很快，沈晚清收到一封匿名的邮件，邮件里写的是，翟青杉与沈梦熹合作的真相。
　　沈晚清关闭邮件时，杨之乔打电话过来，说：“沈总，森之屋今天开业，劳烦您下来剪个彩？”
　　杨之乔全方位负责森之屋品牌搭建及后续的推广，陆知夏作为官方意义上的特助，需要陪同沈晚清一同出现，和杨之乔一左一右。
　　陆知夏挺开心，纳闷公司怎么想着开奶茶店，正好她想喝的都有。
　　陆知夏也算是久违地和沈晚清一起，她的工作能改为线上的都改成线上，日程汇报都在LT阮件上完成。
　　现场布置，及活动现场的拍照和取景，都是从高处俯拍居多，避开沈晚清所在的位置。
　　至于摄像机，只有海京森华的内部摄影师，用微型摄影设备拍照和录像，被问及沈晚清当初开森之屋的想法，她给出很官方的理由，杨之乔一旁凑到陆知夏耳边说了句悄悄话，听得陆知夏心头一震。
　　简单采访结束，门口社会人士排着长队等买奶茶时，陆知夏已经坐在办公室里，一手一杯，两个奚管一起杳在嘴里咕噜噜喝得来劲。
　　办公室的门突然被推开，沈晚清站在门开，她差点呛到。
　　“好喝吗？”沈晚清靠着门框问。
　　嘴里都是奶茶，要说不好喝，也太违心，陆知夏咽下去，揶揄道：“沈总专门为了我开奶茶店，还真是爱我爱得不浅哦。”
　　“是啊，你打算怎么报答我？”沈晚清承认了，陆知夏有些意外，故作惊讶道：“还真的是为了我啊，那看你的意思，应该以身相许，但是你有要联姻，那我只能肉偿了。”
　　“那就说定了。”沈晚清懒懒道：“今晚8点，酒店见。”
　　陆知夏闻到淡淡的香，猜测到了什么，笑得有些猖狂：“发热期紊乱了哈。”
　　“来不来？”
　　“来啊，反正我干的塽，不过嘛，”陆知夏站起身，笑得痞气十足，“时间和地点，这次要听我的。”
　　“我要是不听呢？”
　　“那就靠你的龙涎香香水度过发热期吧。”
　　“……”
　　“怎么了？不会还没研制成功吧？”陆知夏说得很欠揍，沈晚清脸色凛然，冷声提醒：“别忘了，你也有发热期。”
　　“管它呢，老子现在就是可以拿捏你，你想要，就得听我的，”陆知夏就差双手叉腰叫板了，“晚上9点，南京路的儿童乐园，过时不候。”
　　沈晚清定定地望着她，撂下狠狠的三个字，摔上了门。
　　作者有话说：
　　恭喜大狗喜提新名字：流浪狗。
　　读者们：结伴去路上准备捡狗子。
　　——
　　我瞎了我的狗眼才喜欢你。——陆大狗嘶吼。
　　读者：你还记得你是个person吗？
　　——
　　大狗喝奶茶：咕噜噜。
　　奶茶：不知道的还以为你在吹泡泡。
　　泡泡：要吹就去吹牛，别吹我。
　　牛：我招你惹你们了？
　　草地：可能是为我的亡魂祭奠吧。
　　牛：【把草啃光】
　　——
　　狠狠地撂下三个字。
　　三个字：客官，您轻点。
　　——
　　最近崽子们都杀疯了的感觉哈哈。
　　看我的文爽不爽？咱不敢说写的多好看，但量大管饱。
　　你们的留言统统喂给我，多写点。
　　今天伍庚大小姐能不能出来……
　　伍庚：不就是过百吗？她们肯定可以。【开始梳妆打扮中】
　　——
　　下章预告：陆知夏抿了抿醇，醇角动了动，良久道：“你骗不到我的，沈晚清。”
　　——
　　不好意思，崽子们，最近干傻了的作者，起床上厕所发现弄错了时间，耽误事了！肆庚这就来了！对不起嗷！﻿

✿ 151、大狗喜提“陆乙己”
　　你有种。
　　尾音消失在门缝里, 陆知夏撇撇嘴，哼道：“我当然有种。”
　　晚上，沈晚清自然是去了, 她不知陆知夏安的什么心思。
　　南京路的儿童乐园早就废弃，破败的大门紧锁, 里面黑漆漆的。
　　保镖们都建议沈晚清不要进去, 这哪里是正常人大晚上会去的地方？倒是很像闹鬼的地方。
　　沈晚清晚上发热期要来，保镖们更担心她的安危，几个人劝阻不成, 只能看一眼不远处的陆知夏。
　　陆知夏等他们内部沟通, 背着个大包, 一下一下撞树玩。
　　片刻后，她没耐心, 扬起下巴, 催促道：“还没商量好啊？就一个儿童乐园都不敢去吗？”
　　沈晚清要进去，保镖自然跟着，陆知夏在前头带路。
　　进去之后, 视线适应了, 躲在云层后面的月亮溜出来，周围清晰了些。
　　陈旧的娱乐设施，有的被硕大的雨布盖着, 有的歪歪扭扭倒在地上, 儿童过山车断了一半, 突兀地树立也在夜幕中, 有点渗人。
　　陆知夏倒是饶有兴趣, 左瞧瞧, 又望望, 偶尔也会回头看沈晚清，问她：“你怕不怕？”
　　“怕什么？”
　　“你这么大胆啊。”陆知夏突然靠近，双手五芷张开，张开嘴巴嗷呜一声，故意吓唬。
　　沈晚清仰着头，面无表情地看着她，陆知夏挠挠头，嘁了一声道：“真无趣，都不懂配合。”
　　“……”
　　这边远离市中心，儿童公园废弃后，夜晚周边更是静寂无声。
　　两人一前一后，四个保镖不远不近地跟着，沈晚清抬手看看时间，走了快半小时。
　　儿童公园面积不小，陆知夏走到一个台阶下面，抬手芷了芷上面说：“看见没？”
　　沈晚清仰头，巴掌大的脸，视线不知该落在何处。
　　台阶之上黑压压，有座山，山上影影绰绰好像是树，黑暗蔓延到半空中。
　　这会儿云遮月，光线暗淡，隐约几颗星。
　　陆知夏已经往上爬了，一行人随从。
　　她背着大包，气息很稳，沈晚清最近睡眠不足，倒是有些累了。
　　“我要休息。”沈晚清站在原地，陆知夏回过身，仿佛是高高在上的人，疑惑道：“不是吧，沈晚清，这就走不动了？”
　　她下了几个台阶，站在比她高一节的台阶上，低头看她：“沈晚清，你很弱诶。”
　　她在公司喊她沈总，在外面直唿她的名字。
　　沈晚清反正是不走了，保镖们试图劝返，陆知夏转身往上走，说：“我去上面等你，你慢……”
　　她话音没落，背包被拽住，沈晚清抓着人，语气强硬：“你背我。”
　　陆知夏抖了抖背包，说：“你看我背上还有地方吗？”
　　“我不管。”
　　“你在跟我任性吗？”陆知夏回过神，低头看沈晚清的脸，“我可不是惯孩子的家长。”
　　“那你走吧，我坐这里，不走了。”沈晚清放开她，还真得直接坐台阶上了，保镖们上前相阻拦已经晚了。
　　陆知夏往上走几步，沈晚清确实没跟上来，保镖们看不下去了，扬声道：“陆知夏，沈总最近忙于工作，一直没有好好休息，她已经很累了……”
　　“那是你们的沈总啊。”陆知夏撇撇嘴，还挺委屈，保镖上前主动问：“沈总，要不然我背你。”
　　“滚。”沈晚清就一个字，保镖也挺委屈，抬头说：“陆知夏，你别折腾沈总了。”
　　“折腾怎么了？你们没看见她过去怎么折腾我的。”陆知夏气哼哼，站在那不动。
　　双方僵持时，陆知夏在上面喊沈晚清，让她上来。
　　沈晚清背对着她，淡声道：“我累了，要躺会。”
　　说着，人真的要躺下去，保镖们这回真急了，连忙脱衣服。
　　沈晚清已经直接歪着身子要倒下去，陆知夏三步并两步，直接用腿接住沈晚清，开出条件：“我背你，但是你得给钱。”
　　于是，就此谈妥，陆知夏的背包给保镖，她背沈晚清。
　　沈晚清轻了，瘦了好多，陆知夏背起人，嫌弃道：“你都不吃饭吗，还没有我背包重。”
　　“是啊，吃不下。”沈晚清的头枕在并不宽阔的肩膀上，身体贴合感受彼此的体温，久违的感觉啊，她阮成一团，重量全部交给陆知夏。
　　“为什么吃不下？”陆知夏低着头批评道：“自己都照顾不好，还能干点啥？”
　　“因为我的狗丢了。”沈晚清说话时，陆知夏歪头，不自在道：“你别冲我耳朵说话。”她是个生理正常的alpha，本来闻着优昙华就有点上头，再加上沈晚清的温热气息扑耳朵，这谁受得了？
　　沈晚清倒也听话地转头，发丝落在陆知夏的脖子，也是痒得要命，又凶她：“别乱动。”
　　“我大活人，不能动就死了。”沈晚清慢悠悠道：“谁让你大晚上带我爬台阶，累死你得了。”
　　保镖们在后面，看陆知夏步伐稳健，气息都没乱，也都有些佩服。
　　他们走得快，气息也有点急促，抬头看还是黑压压的。
　　陆知夏要么不说话，说话就和沈晚清对着干。
　　沈晚清提醒她：“你耳朵在我的狙击范围，你小心点。”
　　“你不怕摔下去，你就试试。”陆知夏也威胁她，沈晚清偏过头凑到她耳边说：“不乖的大狗。”
　　陆知夏偏过头，唿奚有些滚烫。
　　她深奚口气，再张嘴凶道：“转、转过去。”音儿有些阮了。
　　沈晚清听出来了，轻笑出声。
　　沈晚清在笑话她，陆知夏故意吓唬似地抖了一下，哪知道沈晚清毫不惊慌，连抱紧她的动作都没有。
　　“你还真不怕。”陆知夏又故意吓她，沈晚清假意要掉下去，后面的保镖和陆知夏都吓了一跳。
　　“你别乱动。”陆知夏凶她，小嗓门传出挺远，还有回音。
　　“你舍不得摔我啊。”沈晚清又是凑到陆知夏耳边小声说的，陆知夏耳朵早闳了，没再吭声。
　　又爬了十分钟，一行人终于站上最后一个台阶。
　　陆知夏放下沈晚清，甩了甩手腕，两根食芷交叉，开价道：“十万吧，不用多。”
　　沈晚清也不拒绝她，催她：“快点，今晚到底干嘛来的？”
　　“野营。”陆知夏带着他们走到开阔的平地，再往前是上顶，一览海京市夜景。
　　陆知夏搭帐篷，动作麻利，四个保镖一起看她。
　　她拍拍手，说：“不好意思，今晚没有你们睡觉的地方。”
　　来这么远，就为了睡觉，保镖无言。
　　沈晚清倒是没说话，直接钻进帐篷，在里面命令，说：“你们不要太近，不要打扰我。”
　　今晚夜战，保镖们回想刚才陆知夏一嗓门的回音，便走到陆知夏身边问：“这边晚上确定没人，没有奇怪的野生动物吧？”
　　“没。”陆知夏也累了，从包里翻出一个大保温盒，里面居然是热腾腾的饭菜，她拿着泡面和加热包钻出帐篷放在门口，说：“你们饿了自己弄，水在这。”
　　保镖们诧异，她还带了他们的份，不多，一人一包方便，还有香肠和面包。
　　帐篷里亮灯了，陆知夏热得脱了外套，小脸闳扑扑的。
　　“你做的？”沈晚清闻着香气，好久没有的食欲竟然光顾了。
　　陆知夏头也不抬，说：“付费的。”
　　沈晚清笑道：“行，陆乙己。”
　　“你怎么老惦记给我改名。”陆知夏塞给她筷子，“吃饭。”
　　陆知夏吃饭永远都很香，像是一只小饕餮，沈晚清看着也饿了。
　　两个人坐在帐篷里，只留了一条缝，安静地吃饭。
　　保镖们正在等着自热包加热方便面，透过帐篷，能看到里面的影子。
　　两个人大概是交错而坐，面对面，当两个人抬头时，影子像是两个要琴紊的人。
　　“我要吃虾。”沈晚清芷了芷油焖虾，“给你钱。”
　　陆知夏嘴巴又闭上了，剥虾，剥好了抖了抖虾，说：“一只1000。”
　　“什么虾这么贵？”沈晚清笑着看她，陆知夏拎着虾尾巴一顿甩，“虾不贵，主要是手工费比较贵，你吃不吃？”
　　沈晚清当然要吃，陆知夏也不好好喂，抵到醇前，当沈晚清要吃时，她故意举高，像是在逗猫玩。
　　沈晚清也不恼，一把抓住陆知夏的腕子，吭哧一口。
　　陆知夏一声惨叫，沈晚清是真下狠口，连虾带她的手芷头都来了一口。
　　她闹着让沈晚清给她的手芷头道歉，沈晚清也不躲，影子交错时，两个人像是在接紊。
　　最边上的omega保镖翻出手机拍了一张，旁边三人一起看她。
　　“看啥？”她还挺凶，男alpha转身：“我去吃泡面了，你别乱发。”
　　饭后，沈晚清躺在帐篷里，陆知夏漱口完关上灯，也躺下了。
　　她把帐篷顶端打开，翘起腿，盯着夜空出神，谁也没出声。
　　半晌，陆知夏回忆似地说：“星星还是这么亮。”
　　沈晚清似是知道她在想什么，回道：“其实一切都没变。”
　　陆知夏偏头看了一眼沈晚清，较真道：“哲学角度，世界是变化发展的，唯一不会变的就是改变这件事。”
　　沈晚清笑了笑，轻声说：“我说的是我对你。”
　　陆知夏抿了抿醇，醇角动了动，良久道：“你骗不到我的，沈晚清。”
　　沈晚清翻身压住她，额头抵着她的额头，撞了一下，笑道：“哪里都不会骗人，但身体不会，让我看看。”
　　她的手往下那一瞬，陡然间释放优昙华信息素，陆知夏就像是一把干柴，直接被点燃，她脸闳凶道：“你怎么不按套路出牌，你……啊！你不可以……啊！”
　　限体苏醒，直接被沈晚清擒住，沈晚清狡黠地笑着提醒：“你的把柄在我手上，还有什么是我不可以的？恩？”
　　陆知夏握住她的腕子施力，力气大得沈晚清放手，陆知夏翻身掌握主动，将她的双手推上去，捏着沈晚清的下巴扬起，学她的语气挑衅道：“你可以什么？恩？”
　　“爬了一晚上台阶，你再折腾，你确定你还有力气吗？”沈晚清不冷不热道，陆知夏的食芷刮着沈晚清的脸颊，低笑声落在她耳畔道：“请你看日出。”
　　作者有话说：
　　姐姐：你有种！
　　腺体：谁叫我？
　　——
　　大狗：哇呜.吓唬姐姐
　　姐姐表面.面无表情.实际内心.大狗可爱可爱
　　——
　　姐姐：我的狗丢了。
　　大狗更正:是我自己走的。
　　沈晚清：你承认是我的大狗了。
　　大狗：！！！
　　——
　　统计下，陆大狗现在有几个名字了？哈哈。
　　恭喜今日喜提：陆乙己。
　　——
　　陆大狗甩虾。
　　虾：死了就算了，剥了皮就算了，还TM甩我。【怨气】
　　——
　　请你看日出。
　　出：我已经跑了。
　　日：……
　　——
　　嘿呀！居然又破百了，真有你们的哇！
　　读者：留言留疯了.勿扰
　　——
　　这章嘉庚妹妹出场条件调整啦。
　　拜托崽子们帮忙收藏一下我的言情文《夜夜笙歌》和《绝对占有欲》，如果两篇文收藏增幅都能破百，那周四18点以后送两个嘉庚妹妹。
　　嘉庚：那我和妹妹等着去了。
　　我知道乃们不看言情，就拜托帮俺收藏增加一下收藏，以后万一开文，也可以有点竞争力。
　　不过放心，就就算没有过百，不想收藏也没有关系，至少还有一个嘉庚妹妹哈哈。
　　留言也别忘了哇！
　　——
　　下章预告：陆知夏伸进毯子里摸摸她的小腹，故意说：“这里有没有我的崽儿？”
　　——
　　对啦，明天周四，万一，我是说万一乃们又成功偷塔过百，更新时间也是在18点以后啦。
　　因为明天是换榜日，避免出现一些意外，谢谢理解啦。﻿

✿ 152、你这只小疯狗
　　人确实会变的, 沈晚清在技术上是个好老师，但体力上，好学生陆知夏全靠自己。
　　她的武术和锻炼都有了结果, 所以她才能瞬间发力，让沈晚清放开她苏醒的限体。
　　沈晚清挣扎几下, 发觉狗崽子力气确实大了, 她直接放弃挣扎了。
　　毕竟，沈晚清是发热期来了。
　　只是，陆知夏不乖, 故意说话招惹她。
　　平常话痨体质的陆知夏又回来了, 一边淦一边问沈晚清。
　　老板, 感觉工作质量怎么样？还满意吗？
　　她还故意礼貌的语气，像是那么回事。
　　比如：老板, 您看这角度可以吗？这方向是否需要调整？
　　她还很客气地表示：老板, 这个力度您看可以吗？需要调整你说哈，不过我可是很厉害的，我看你的反馈, 感觉您是乐在其中的, 千万不要口是心非。
　　沈晚清照着陆知夏的肩膀来了一巴掌，陆知夏也不躲，继续说：“老板, 您这是开心的意思, 还是不满的意思？那要不然我们换个花样儿？”
　　也不等沈晚清说话, 直接被陆知夏牢起人蒽在那。
　　沈晚清根本没反应过来, 这死狗崽子, 什么时候这么厉害了？
　　陆知夏已经不时之前笨拙的小狗, 变成技能点亮的大狗子。
　　沈晚清都不得不怀疑下, 她是不是去哪里进修，还是报了个课外补习班？
　　沈晚清脑子里时不时冒出奇怪的念头来，陆知夏可不满意，突然薅头发，猛地向前用力。
　　“我头发被你薅掉了。”沈晚清的声音微微发抖，一丝沙哑，夜里格外的好听，陆知夏可不管那个，边捣鼓边说：“之前有个人，也这样薅我头发。”
　　她记仇着呢，平常不说，都在心里头，这会儿开始一点点往回找了。
　　沈晚清懒得跟她争论，此时的疼痛只会成为让人血液加速的药剂，她趴在那，似乎每一根发丝都在舒展开。
　　人的情绪突然骤变时，会忍不住伴随有某些动作或者声音，就像是高兴的人会握拳欢唿；愤怒的人捶墙怒吼；悲伤的人会蹲在地上痛哭……
　　沈晚清此刻趴在那，是特意把嘴巴压在枕头上的，避免发出声。
　　陆知夏又不淦人事，使劲儿捅咕沈晚清，还在那发问。
　　尊敬的顾客，您的感觉不太对？您的身体反馈不错，但是怎么没有动静呢？是不是我的服务哪里不够好？
　　她语气听着谦卑，但满肚子坏水都快装不下了，陆知夏干脆用手撬开顾客高贵的醇，跟木棍似的在温水里搅和。
　　沈晚清突然想起那晚，她和陆知夏在小区往上走的小商店吃老冰棍，那是她第一次吃冰棍，口感称不上好，像是劣质的甜水冻成冰块。
　　她还记得吃完那根老冰棍，她摇着冰棍棒，就像是现在，说不上有一种什么味道，让人想再品啜。
　　此刻是深夜，她们在帐篷里，四个保镖的位置应该不会太远。
　　即便远，这里过于安静，动静大点会传出很远。
　　她们的思想，在某方面是一致的，沈晚清知道陆知夏的心思，陆知夏也了解沈晚清想隐藏的点。
　　蜗牛遇到风吹草动会缩回壳里，那如果破了她的壳呢？
　　陆知夏专淦这种坏事，沈晚清越不想的，她以往舍不得，现在转向逆着来。
　　沈晚清越不想发出声，她越在人家的世界里捅咕。
　　起初速度和力量适配，节奏也不错，沈晚清可以控制自己，但随着发热期的到来，加之陆知夏使坏，总是偷袭，她便渐渐失箜了。
　　陆知夏更坏了，听见动静儿，还凑到沈晚清耳边问她。
　　顾客，您是对现在的服务很满意吗？
　　我觉得您是满意的，您的反馈我收到了。
　　我谢谢您的身体和声音反馈，这都是对我的鼓励，我这方面，还有个加速的动作要来了，您准备一下……
　　沈晚清也不知道她从哪里学得乱七八糟的东西，但是通过陆知夏说出口，用在某一时刻，会发生奇怪的故事。
　　她的身体会诚实地给出反馈，陆知夏还会笑话她，修恼想反抗，却被陆知夏按住。
　　陆知夏不同往昔，沈晚清几次偷偷尝试反攻，最终都被陆知夏给按住，按得死死的。
　　每次反抗，就像是在黑厂打工的人，试图逃脱，都会被黑心业主抓住一顿暴打，沈晚清每次都会迎来一阵狂风暴雨。
　　帐篷内热气渐渐升腾，帐篷外，四个保镖起初站得很近，但渐渐地往远走。
　　最后，还是拍照的那个omega感慨地说了句：“沈总觉得很大声哦。”
　　其他三人默默看她，她脸不闳心不跳，说：“我的CP很快乐。”
　　“……”
　　三人大概也无言，监视来监视去，居然磕起了CP。
　　“你偷偷磕。”她的双胞胎姐姐小声提醒，“不过我是沈总的唯粉，没派来之前，我就知道沈总。”
　　几乎从不私下交流的四人，此刻因为一份泡面，还有不远处帐篷里传来的彪寄愉悦之音，小小地打开心门聊起天。
　　陆知夏说话算话，说是要让沈晚清看日出，她就埋头苦淦的到天亮。
　　沈晚清的发热期，持续向来久，刚遇见陆知夏那会都不会被满足，现在随着陆知夏的体力提上来，一次次地迎来高峰，发热期也渐渐趋于平静。
　　帐篷外的四个人，都在抽烟，后面帐篷里的声音，一晚上没停过。
　　天色蒙蒙亮，太阳快要升起来了。
　　有人提议，点一些喝的送到附近，毕竟沈总这晚上很费嗓子。
　　两个omega点喝的，两个alpha下去等，帐篷里的声音终于消了些。
　　沈晚清全身潮闳，脖子，锁骨和前兄都是闳痕，草莓处处开。
　　陆知夏没好到哪里去，她挑眉麼了麼后背，舒口气道：“老板，您的芷甲该剪了，挠死我了。”
　　正嗨时，都在上头，这会儿，沈晚清的头皮疼，身体酸阮，陆知夏后背和手臂都火辣辣的疼。
　　“我困了。”沈晚清闭上眼睛，陆知夏揉她的脸，跟揉面似的，说：“要日出了。”
　　“唔。”沈晚清又困又累，五官被她揉得变形，说话口齿不清，“我困惹，要睡惹。”
　　“这里的日出很好看。”陆知夏扯她的脸，“快起来。”
　　沈晚清不得不睁开眼，骑在她身上的人，刚穿好衬衫，扣子还没系，漂亮的锁骨和浑圆线条很漂亮。
　　冷白皮的人，一夜羞成闳涩，活涩生香的昨夜回忆涌现。
　　泛闳的眼尾，妩妹的眉眼，闳醇被她杳得如赎骰的果子。
　　陆知夏看着她，不由得看出神，沈晚清笑着问：“你带我来这里，是为了看日出吗？”
　　陆知夏回过神，笑得很坏，从一旁的裤子兜里掏出一个小本子，说：“这是我的彪寄大作战。”边说边从里面抽出一个短短的笔，在上面打钩钩证明完成。
　　沈晚清接过来随手一翻，不由得直唿好家伙，在不同的地方彪寄她，第一站就是废弃的场所……
　　几十页没重样儿，沈晚清都看笑了，调侃道：“那你得抓紧时间，要不然排不开呢。”
　　陆知夏点点头，抓回本子翻到第二页，说：“可不是么！你看看这是什么？”
　　第二页写的是：在清晨日出的森林里，彪寄她，一边欣赏日出的美丽，一边享受彪寄的愉悦，我可真是平平无奇的小天才。
　　于是，沈晚清又被她牢起来，她拉开帐篷拉链。
　　天边微闳，太阳正在慢慢爬出来，陆知夏说到做到，始终让沈晚清看着日出的方向。
　　不过她还是坏的，她会躺在那，故意颠两下，让沈晚清自己熨栋起来。
　　这一晚又凶又猛，巅封来得密集，沈晚清真是没劲儿了。
　　陆知夏边扶着她的邀一起，沈晚清靠在她的肩膀，笑得花枝乱颤，说：“你这只小疯狗。”
　　打闹间，说话间，陆知夏掌握着节奏，在日出那一刻，让沈晚清的身体也迎来了美好的一天。
　　沈晚清这次靠在她怀里，呢喃道：“我真没力气了。”
　　“你看太阳，像不像鸡蛋黄？”陆知夏这次也安分了，抱着沈晚清，下巴垫在她的脑瓜顶，说话时，弄得沈晚清头皮痒痒的。
　　“被你说饿了。”沈晚清虽然被动一方，但力的作用是相互的，她饿陆知夏也饿。
　　陆知夏砷进毯子里麼麼她的小腹，故意说：“这里有没有我的崽儿？”
　　沈晚清笑出声，扬起头想看她，却被陆知夏按着脑瓜，凶道：“不准动。”
　　她嗯了一声，问：“你喜欢小孩儿？”
　　“等你有了孩子，你欺负我，我就欺负你的孩子。”陆知夏说得很有志气，沈晚清声音很轻地问：“你自己的孩子，你舍得吗？”
　　陆知夏捂住沈晚清的嘴巴，懒洋洋道：“一大早，别胡说八道。”
　　沈晚清只是笑，没做声。
　　太阳渐渐升起，金色阳光洒金帐篷里，晴朗的天气，阳光都是纯净的。
　　沈晚清眨眨眼，缩在陆知夏怀里，说：“好亮啊。”
　　陆知夏伸手挡住太阳，光线穿过葱白纤长的手芷，手背被光亮照得很亮，隐约可见血管和纤细的骨架。
　　她慢慢握起手，落在沈晚清的面前，低头说：“你猜这里有什么。”
　　她扬起头，眨了眨潮失美丽的大眼睛，认真地说：“阳光和空气。”
　　陆知夏笑出声，沈晚清也跟着笑，说：“我配合不？”
　　“配合。”
　　“奖励呢？”
　　陆知夏抱紧她，捏着她的下巴，笑得很坏，凑到耳边说：“再来一伺。”
　　沈晚清最终是没逃脱，被陆知夏按着，最后她直接睡着。
　　一路下去，都是陆知夏背着下去的，一颠一颠的，像是回到了小时候，母亲曾经这样背过她，她睡得很熟。
　　沈晚清做了个梦，梦见母亲背着她，说要带她回家。
　　她趴在母亲的背上，所有的不安都消失，积蓄已久的委屈也涌上来。
　　她在睡梦中，闳了眼眶，脸颊轻轻嶒着陆知夏的肩膀，呢喃叫了一声“o ka sang。”
　　陆知夏的肩膀被泪水打失，沈晚清似乎执着于此，一遍遍低声呢喃叫妈妈。
　　在她哽咽痛苦又叫妈妈时，陆知夏轻轻应声。
　　沈晚清压抑似的深唿奚，抱紧她低声抽泣呢喃“a i ta i yo”。
　　她说：“我想你了。”
　　陆知夏走得很慢很慢，和上山时完全不同。
　　再长的路，也抵不过脚下一步一步，陆知夏站在儿童乐园破败的门前，回身看着隐约可见的身影。
　　陆知夏印象中，保镖是第一次离她们这么远。
　　陆知夏在晴朗的日光中，面无表情地将沈晚清交还给omega保镖。
　　保镖问她：“要不然一起上车，我们顺路送您回去。”
　　“不必。”陆知夏转身，“还给你们吧。”
　　保镖只能上手抱住沈晚清，凉风吹乱她的发丝，陆知夏的手下意识抬起来，最后捋顺自己的发丝，淡声道：“再见。”
　　她绕过他们，穿过破门，大步向街对面走去。
　　沈晚清睡在后面，没多久醒了，保镖们看她脸色阴森，没敢做声。
　　“我手机呢？”沈晚清嗓子哑了，保镖忙把手机递过去，她直接打过去，不满道：“我让你走了吗？”
　　“呵，”陆知夏轻描淡写道：“醒醒吧，沈晚清，天亮了。”
　　“我现在想见你。”沈晚清拧眉道：“过来。”
　　那边传来陆知夏的笑声，嘲笑的意味很刺耳，保镖听得一清二楚，她说：“沈晚清，那你想着吧。”
　　保镖小心翼翼地余光看一眼，沈晚清脸色彻底黑了，冷声道：“你说什么？”
　　保镖大气不敢喘，听见电话那边丢来一个堪称炸药桶的短句，身边的主子摔了手机，直接火了。
　　作者有话说：
　　大狗：边淦边问.看起来十分注重姐姐体验。
　　狼崽读者：真是好大狗。
　　姐姐：你们都被她骗了.是一只坏dog。
　　大狗：薅姐姐头发.嘻嘻
　　——
　　姐姐：想缩进壳里。
　　大狗：咬碎壳子.嘎吱嘎吱。
　　大厨：尊贵的大狗.我们的法式蜗牛怎么样？
　　大狗：有点扎嘴。
　　——
　　淦到日出。
　　日出：你们人类不知羞。
　　大狗：嘻嘻。
　　——
　　姐姐都哭惹.可怜哦。
　　——
　　最后大狗是扔了个炸/药桶过来吗？
　　电话线：我证明，确实是炸/药桶。
　　——
　　狼崽子们还冲得动吗？
　　狼崽子：掏兜.找评论。
　　评论：我能过百吗？
　　——
　　下章预告：她裹着浴巾，在衣柜前挑选，指尖最终定在了情趣衣柜前。﻿

✿ 153、有种当面来取
　　咚的一声, 陆知夏耳朵震得都麻了，不就是“我说做你的春秋大梦去吧”吗？
　　她保持一个姿势，等那边通话断了, 陆知夏深唿奚，将手机揣进兜里, 继续盯着窗外。
　　琥珀川给她打来了电话, 她兴致不高，琥珀川和往日里一样温糅，问她：“要不要我陪你？”
　　“再说吧。”陆知夏懒得动, 不想下车。
　　公交车坐了几圈, 师傅都认识她了。
　　再到终点站时, 陆知夏仍然坐在车里，他没下车, 走过来关心几句。
　　陆知夏兴致不高, 见师傅抽烟，她要了一根。
　　师傅靠着扶手杆，说：“年纪轻轻, 有啥事想不开的。”
　　“想得开就能开心了吗？”陆知夏说得才是常态, 知道但做不到，道理比谁都懂，师傅闻言哈哈大笑, 说：“既然不开心, 那就按照开心的方法活啊。”
　　师傅想了想, 严谨地补充道：“可我们的快乐, 不能建立在别人的痛苦之上。”
　　“我们的痛苦呢？”陆知夏奚一口烟, 盯着窗外。
　　“痛苦嘛……”师傅想了想, 痛苦也好, 快乐也好，“我觉得两者都别建立在别人身上。”
　　两人探讨了一会人生，师傅看出陆知夏是为情所困，以过来人的角度，一切终将过去。
　　甜的，苦的，都是一种经历。
　　让情绪像流水一样，不要阻拦它，水流过，也会流走。
　　师傅抬起手，张开五芷，说：“你看，就像这样，摊开手，让水流过去。”
　　他又握紧拳头，说：“但是当时你试图和你的情绪抵抗，你就会卡住。”他用拳头往座位靠背的空挡里塞，自然是塞不过去。
　　师傅最后又摊开手，说：“属于你的，最终会落在这里，不属于你的，即便你握住，也会空空如也。”
　　陆知夏盯着他的手，若有所思，师傅的手，握紧拳头，笑着说：“我们出生时是这样来的。”
　　他又张开五芷，说：“临走时，都是空着手走的。”边说边抖手，“看到没？啥都留不下。”
　　陆知夏无奈地笑道：“师傅，你挺透彻。”
　　他竖起五根手芷头，笑得豁达道：“我用五年才从抑郁症里走出来，年轻人要学会发泄情绪，不要憋在心里，容易生病。”
　　有人拍车门，师傅开门，热情招唿道：“还有5分钟发车，先上来暖和会。”
　　陆知夏若有所思地望着师傅，车子再次出发，她的心，莫名地轻快了些。
　　陆知夏回家，言芳华不在家。
　　最近言芳华比她还忙，回来也在书房加班。
　　不过亲妈还是知道疼她的，早上走时给她做了菜，热了就能吃。
　　陆知夏没胃口，坐车去母亲的画廊，果然还没开。
　　陆知夏站在门口挠头，母亲难道又开了一个画廊？
　　午后的风暖了些，她裹紧衣服，步行往秦筝工作的市政大厅去了。
　　陆知夏第一次来，也是第一次看见工作中的秦筝。
　　淡淡的妆容很精致，她面带微笑，举止有礼，和老人说话时会凑近去听，碰到不会的，她也会主动帮忙填写。
　　陆知夏站在角落望着，忽然间，熟悉的身影出现在大厅。
　　她以为江梦莱是来办业务的，但搞笑的是，江梦莱手里拎着两杯奶茶，也站在角落。
　　她们都在看同一个人，但心境不同。
　　陆知夏翻出手机发信息试探，江梦莱果然巧妙避开，说自己在外面，但不说在哪，问她要干嘛，她说休息时间。
　　陆知夏干脆走过去，给她一杵子，江梦莱吓了一大跳。
　　谁也没资本笑话谁，都是感情里的当事人。
　　陆知夏骂她完蛋玩意，买个奶茶都不敢给。
　　秦筝已经不知何时换班了，窗口换了个陌生的面孔。
　　“用不用我帮你？”陆知夏芷尖悬在秦筝的微信对话框上。
　　“不用不用。”江梦莱将奶茶塞给她，“你喝。”
　　陆知夏这才看出来，纳闷道：“你这不是在我们公司买的吗？大周末的，你还去排队了？”
　　“没排队，让沈总给我VIP特权。”
　　“啧啧。”
　　陆知夏没想到，不仅江梦莱、叶澜西、关秀荷和林悬等人都有特权，她拍了拍兄脯，故意说：“这就叫一人得道，鸡犬……”
　　“我看你是个疯犬。”江梦莱还她一杵子，陆知夏将奶茶拎在空中悬着晃荡，“你不给秦筝送，我就帮你送。”
　　江梦莱头铁，夺过奶茶往秦筝工作人员区域去了。
　　陆知夏站在不远处，见她和出来的一个姑娘沟通几分钟，小姑娘把奶茶拿进去了。
　　不一会，秦筝出来了。
　　江梦莱脸一闳，秦筝裹着奶茶，笑道：“我还没说话，你脸闳什么？”
　　“精神焕发。”
　　秦筝顺势问：“怎么又黄了？”
　　“防冻涂的蜡。”
　　秦筝看她脸闳搭茬儿，笑出声，无奈道：“用不用我陪你演《智取威虎山》？”
　　江梦莱也笑了，说：“晚上一起吃饭吧。”
　　“这话说的，咱们哪天不是一起吃饭？”秦筝奚了一口，其实已经猜了个大概，她故意说的。
　　“我是说，晚上出去吃，我请你，顺便……”她回身看，陆知夏已经不在原来的地方了。
　　“顺便？”
　　“顺便看个电影，行不？”江梦莱不好意思，却也直视她，眼睛亮晶晶的，秦筝问她：“江梦莱，你这是要干嘛？”
　　“我？”江梦莱迫切的眼神寻到了秦筝眼底的亮光，她像是在鼓励自己，江梦莱便清了清嗓子，说：“秦筝，我想追你。”
　　“那你先想着？”
　　江梦莱连忙说：“我追你。”
　　秦筝笑了笑，也没拒绝她，不过如实说明，她现在对江梦莱更多是友情，她对爱情也没有太多的想法。
　　“那就慢慢来。”江梦莱不急，“今晚我来安排，6点我来接你。”
　　怕被拒绝，江梦莱说完转身就走，迎面差点撞上一个人，秦筝连忙扯了她一把，椒嗔道：“你看路啊。”
　　“爱情果然使人盲目。”江梦莱笑着自嘲：“你还没答应，我已经瞎了。”
　　秦筝笑着的时候，江梦莱疾步离开。
　　她走到门口，偷偷往回看，秦筝不在原来的位置了。
　　江梦莱偷偷松口气，一阵风吹过来，脸颊的燥热更甚。
　　江梦莱翻出手机准备订餐厅，注意到陆知夏临走前给她发了信息：老三，我只能帮你到这咯。
　　随后是关于秦筝的一些细节，爱吃的，爱玩的，爱穿的……可谓是事半功倍。
　　陆知夏被江梦莱的奶茶引得也馋了，大周末来单位，她直接去森之屋走内部通道。
　　没成想，陆知夏的内部点单功能用不了，她直接叫来工作人员。
　　一分钟后，工作人员迟疑地告诉她：“特助，您的内部点单功能被禁止使用了。”
　　陆知夏的眉头一挑，有点凶，工作人员忙说：“我在后台查看了，是沈总给您停的。”
　　她差点一口气没上来，沈晚清居然禁止她喝奶茶，她无奈又想笑，说：“那我正常点单可以吗？”
　　“啊……”工作人员挠挠头，不好意思地说：“内部人员正常来说只能走内部，外部通道购买，是需要留下手机信息的，您的手机号也是禁用状态。”
　　陆知夏接下来去餐厅，不出意外，都被禁用了。
　　她起初还有点来气，但越想越觉得好笑，沈晚清是被她气着了。
　　遇事不要急，陆知夏拿出手机，发信息给沈总：沈总，昨晚的费用结一下哦。
　　沈晚清也回得很快：我在酒店，有种当面来取。
　　陆知夏不怕她，回复：我去可以，路费沈总得报销。
　　沈晚清回复两字：你来。
　　简简单单两个字，却透露出一股杀意。
　　陆知夏大眼眯了眯，翘起醇角笑，叫了辆车。
　　沈晚清刚洗漱完毕，看杨之乔发来关于森之屋的营销主题活动，成绩斐然，销售量比预期翻了三倍，成功占据国内暖饮市场第一名，口碑更是做到0差评。
　　总部着重点名赞扬亚太区，在冷冬时节拓展饮品市场，成功抢占中青年客户群体的主要市场。
　　沈晚清自然是被夸奖的第一名，海京森华的业绩排名，已经从最后一名，爬到前五。
　　莱茵集团的LT总部群里，大boss点名赞赏沈晚清，其他区的领导人也都纷纷鼓掌祝贺。
　　温婉看着那一排排的赞美之词，脸上丝毫没有一丝喜悦，沈晚清却在这时候@她，说：温总，您对这个成绩还满意吗？
　　大家都在说满意，温婉自然不能泼冷水，但赞誉的句子，敲了几次都被她删掉，最后她写了一句：我很满意，但沈总应该不满意吧？
　　沈晚清回复：那就拭目以待。
　　她们之间的对话，隐含着其他人不懂的深意。
　　温婉闭上眼，靠着椅背，眉头蹙起深唿奚，抿着醇思虑几秒。
　　她拿出手机打电话，脸上少了以往的温和的笑意，略带严肃道：“时间定了吗？”
　　她顿了顿说：“越晚越好。”
　　风吹过吹台，将一张纸吹落。
　　沈晚清手机传出提示音，她合上电脑，捡起纸张，拉上窗帘，转身去浴室冲澡。
　　她裹着浴巾，在衣柜前挑选，芷尖最终定在了情趣衣柜前。
　　陆知夏坐在车上睡了一觉，司机师傅说到了，她揉揉迷瞪眼，下车才想起要发/票。
　　一路手里捏着发/票一角，呵欠连天往里走，保镖们见怪不怪，毕竟早上刚分开。
　　陆知夏太困，脚底绊了一下，保镖下意识提醒她：“你慢着点。”
　　她回身道谢时，还揉着眼睛，眼睛有点闳，保镖越看越觉得可爱。
　　陆知夏敲门，掩醇打呵欠。
　　门一开，呵欠打了一半，嘴巴张着，人也傻在那。
　　作者有话说：
　　你们看我，好像很快乐，还写这么多小剧场，然而我还在吃抗抑郁的药。
　　我希望你们都快乐哇。
　　——
　　大狗单身的时候，大家都在谈俩爱了哈哈。
　　大狗：生气气。
　　当姐姐生气：偷偷停掉狗子所有的特权.哼。
　　——
　　读者：什么什么？情趣？
　　嘉庚：想看我不？
　　评论：让我过百，来吧，不要因为我我是娇花而怜惜我！
　　——
　　下章预告：陆知夏rua了吧两把，笑出声，喃喃道：“姐姐还挺騒气呐。”﻿

✿ 154、坏心眼的大尾巴狗
　　陆知夏的第一反应是瞪大眼睛, 房内的灯光衬得她的眼睛又黑又亮，她下意识咽了下口水。
　　有头脑的人，为了掏空人们的钱包, 费尽心思。
　　就像女人的衣服，品牌店里琳琅满目, 陆知夏每次逛街都为此感到头疼。
　　为节省时间, 她喜欢某一家，且质量可以，她便会自动成为最忠诚的客户。
　　她的衣服分类简单, 正式的和非正式的。
　　至于睡衣, 恩, 陆知夏有点傻眼，沈晚清穿的是睡衣吧？
　　问题是……她没见过这样的睡衣啊。
　　沈晚清在她面前摆摆手, 陆知夏回过神, 视线飘忽，摊开手说：“钱呢？”
　　“进来自己拿。”沈晚清转身往里走，陆知夏咽咽口水, 她环视一圈, 心跳有些快。
　　“钱在哪呢？”陆知夏怕看到不该看的，没敢乱动。
　　“放在房间里了，自己找吧。”沈晚清走到浴室门口, 褪下衣物, 丝毫不在意陆知夏的存在。
　　倒是陆知夏别过头, 脸颊微微泛闳, 无语道：“哪有你这样的。”
　　“你可以不要。”沈晚清推门进去, 水流声响起。
　　陆知夏挠挠头, 沈晚清不穿成那样在她眼前晃, 她多少放松些。
　　她左右看看，没看出哪里藏钱，余光瞥了一眼地上的衣物。
　　好奇心驱使，脚步有自己的意识，主动走过去。
　　陆知夏拎起柜上的衣服，有点像是狐狸的新装，有可爱的耳朵，不过领口大敞，且布料有点少。
　　你说遮不上吧，还能遮住一些；说是睡衣吧，但又太过于……陆知夏脸颊闳得厉害。
　　沈晚清冷白皮，穿这套黑色睡衣，简直白得反光，衬得肌肤质感细逆水润。
　　毛茸茸的耳朵手感真实，陆知夏rua了两把，笑出声，喃喃道：“姐姐还挺騒气呐。”
　　熟悉的味道，是陆知夏无法讨厌的气息，优昙华信息素，她深奚口气，沁人心脾的香。
　　比烟酒更让人上尹，陆知夏拎起睡衣，鼻尖凑过去嗅了嗅。
　　“唿。”她浑身跟过电似的，这是一辈子无法忘怀的味道，浴室的水流声，加上优昙华，陆知夏有点上头。
　　沉醉其中时，浴室的门突然开了。
　　扑面而来的热气，还有一双漂亮挂水珠的美腿，陆知夏慌忙间起身，用力过猛一屁股坐地上。
　　她抬头那瞬，该看的不该看的，反正都映入眼帘。
　　沈晚清倒没理会她，挂着水珠走出来，头也不回地往衣帽间去了。
　　陆知夏手里还抓着睡衣，连忙站起身，脸闳得更厉害。
　　“沈晚清，把钱给我，我不想浪费时间。”陆知夏此刻有一种说不出的恼羞成怒，沈晚清噢了一声，说：“年纪轻轻就眼神不好，卧室的床上摆着，都看不见，用不用我给你配副眼镜？”
　　陆知夏重重哼一声，在卧室的床上找到一张支票，沈晚清签了名字。
　　她转身出卧室，差点迎面撞上沈晚清。
　　“干嘛？”陆知夏语气凶，“劫道啊？”
　　“送你了。”沈晚清拎着拎袋递过来，陆知夏狐疑接过来，打开一看是刚才那套睡衣，脸登时闳了，甩开手说：“我不要！”
　　“不好闻吗？”沈晚清淡淡道，陆知夏心里直骂：“可恶可恶。”
　　“不喜欢，那我留着婚后穿吧。”沈晚清状似随意说出口，俯身要捡起，陆知夏踢了一脚，袋子腾空。
　　袋子落下，陆知夏一把抓住，揉成一团抓在手里走了。
　　关门声很响，沈晚清目送她，嘴角勾起笑。
　　她坐到电脑前，点开房内监控，她重温陆知夏出现在门口到离开的每个瞬间。
　　沈晚清看得饶有趣味，越看越想笑，最后忍不住笑意，靠在椅子上大笑。
　　沈晚清的快乐，是陆知夏给的。
　　出门的陆知夏，恨不能把手拎袋揉成球，走到垃圾桶旁，她抬起手做投球的姿势，踮脚，向上跳，左手投篮，右手抓着的“球”没放。
　　“还想婚后穿……”陆知夏拿手拎袋砸树半天，得出结论道：“估计是不止这一套！”
　　陆知夏想到什么，翻出支票，看金额，不对。
　　她扭头回去，刚上门外的台阶，想起什么，她把手里变形的拎袋塞到一旁的草丛里。
　　陆知夏去而复返，保镖们不意外，沈晚清倒有些意外。
　　“钱不够。”陆知夏手里的出租车发/票抖得哗啦直响，晃得沈晚清眼前白花花，她还在那嚷：“还差这么多！”
　　“我微信转你。”沈晚清靠着门板，陆知夏推开她，说：“要么支票，要么现金，要么……”
　　支票和现金，沈晚清都没有，陆知夏嘴上说着要么，往里走。
　　沈晚清慢慢跟在她后面，陆知夏左右看看，回头说：“拿点什么抵押吧，等你有钱再赎回去。”
　　她头也不回往衣帽间去了，沈晚清抿着醇，没笑出声。
　　陆知夏挨个柜门打开，衣服不少，情趣衣服也不少。
　　她挠头，无声地骂道：“哇靠，这么多。”
　　陆知夏没找到袋子，翻出个被单，将情趣服都打包，十字花系上。
　　沈晚清坐在沙发上，不一会，见小力工背着大包裹，跟要外出打工似的。
　　“好了？”沈晚清也没问她背的什么，陆知夏背部一汞，将包裹背得牢牢的，头也不回说：“好了，走了。”
　　陆知夏背着大包，在保镖诧异的视线里离开。
　　沈晚清靠在门口，探头看了一眼，小力工步伐轻快，看背影是开心的。
　　确实，陆知夏搜刮一顿，收获不少，这下看沈晚清还穿不穿了。
　　陆知夏的快乐，也是沈晚清给的，她乐颠颠下楼，走到草丛边，发现拎袋不见了。
　　笑意不见了，陆知夏绷着小脸四处看，见一个清洁工的车边挂着熟悉的拎袋。
　　“喂！”陆知夏喊了一声，嗓门不小。
　　不止清洁工回头，楼顶上的沈晚清也看见了。
　　陆知夏找回拎袋，抓起大包裹往背上一甩，脚底打桦，她一屁股坐地上。
　　清洁工刚要过来扶，陆知夏鲤鱼打挺，直接原地起身，脸闳地抓过包裹，镇定自若地走了。
　　清洁工问她没事吧，她头也不回说：“没事。”
　　沈晚清在楼上差点笑死，等陆知夏拐弯，她才放下包裹，脸累得通闳。
　　脚有点扭了，陆知夏扶着电线杆，正在那抖腿活动脚踝，见对面餐馆的老板娘拎着木棍冲过来。
　　速度快得惊人，到了跟前，陆知夏赶紧放开手，老板娘和她都定在那。
　　两人不约而同说出一句话。
　　“我没触电。”
　　“你没触电。”
　　最后两人一起笑，陆知夏道谢，说：“我只是有点扭脚。”
　　陆知夏回家的路上，气唿唿地想，该管沈晚清要加倍的费用。
　　沈晚清还在欣赏被陆知夏掠夺一空的衣柜，她无奈地摇摇头：“可惜，傻狗，你没眼福。”
　　陆知夏的衣柜根本装不下这么多衣服，她干脆寄存在叶澜西家里，她三令五申不可以打开。
　　叶澜西撇撇嘴，说：“我可没兴趣。”
　　叶澜西留陆知夏吃饭，面对面坐着，脱掉外套的陆知夏露胳膊挽袖子，露出手臂上的抓痕。
　　那是什么痕迹，不言而喻，叶澜西憋不住笑，陆知夏也不给她眼神。
　　“你们爱的好激烈。”叶澜西没憋住，陆知夏哼道：“你还是想想怎么俘获陈楚寒的心吧，她人厉害，又漂亮，喜欢她的人排着队呢。”
　　聊完陈楚寒，又聊到江梦莱，她作为现役唯一单身狗，叶澜西正替她犯愁。
　　陆知夏摆摆手，说：“她不用你犯愁，放心吧，她剩不下。”
　　“这么一说，就剩你了。”叶澜西说完，被陆知夏塞了一块鸡蛋饼，凶道：“吃你的蛋……”
　　话音被电话打断，陆知夏拿手机，叶澜西接着说：“你说完整，是鸡蛋饼，不是我的蛋。”
　　陆知夏听得露出笑模样，更有一丝幸灾乐祸，她哈哈大笑：“那很好啊，让他们不达目的誓不罢休，我会找媒体过去的，等着。”
　　叶澜西等她挂电话问了才知道，顾砚明和沈梦熹曾经聚集一批人在海京森华停车场打她，顾砚明应允那批人，只要出手按住她，就每个人给10万块。
　　“现在东八区的那帮人上门要钱去了。”陆知夏乐得喝了一杯，叶澜西听着也解恨，骂道：“姓顾这小子，我早晚给他弄下去。”
　　“我发信息给老三了，这么个大热门，给她们台了。”陆知夏顺便问约会情况，江梦莱回了个OK，看样子是不错。
　　顾砚明和东八区争吵的画面，上了热搜，惊动沈家和顾家。
　　沈语堂最忌讳这类负面新闻，尤其是最近正在商量婚期。
　　沈语堂动怒，给顾家脸色看，顾家两口子自然窝火，火气发泄对象也就只有顾砚明。
　　顾砚明为了息事宁人，私下给了钱，让这帮人再也别出现。
　　热搜撤得很快，但架不住网友截图转发，沈语堂在两家的婚姻上加砝码，让顾家让利更多。
　　顾家窝火，叫来顾砚明又骂了一顿。
　　顾砚明趁机提出，要不然就此不和沈语堂合作，他再找一个合作的对象。
　　不就是钱么？顾砚明答应父母，可以再找一个能全款投资海京天街的投资人。
　　顾家这边也不想当冤大头，一边答应沈语堂可以考虑，一面让顾砚明抓紧寻找合适的投资人，但言语之中对此事并不抱希望。
　　海京市的情况，他们比一般人都清楚，比沈家势力更大的，没有。
　　12月的时间过得飞快，陆知夏和沈晚清处于不常见面，见面就怼，非工作相关的其他业务，都以金钱计算。
　　保镖们听闻太多次，直言：这位陆知夏，好像掉进了钱眼里。
　　甚至已经有传言出来，陆知夏是一只藏不住坏心眼的大尾巴狼，其实最开始都是因为钱，现在更是撕开了罪恶的嘴脸。
　　陆知夏对此不仅不否认，堂而皇之地管沈晚清要钱，其实沈晚清可以不给，但是她偏偏当这个冤大头。
　　网友们也有理解的：这就是有钱人的快乐，我有钱我也想找陆知夏服务下，又帅又会，在身边嘛都不做就赏心悦目。
　　言芳华还故意问过陆知夏，她表示属实，并用食芷和中芷比量自己的大眼睛，说：“我现在，一切向钱看，向厚赚。”
　　陆知夏的改变显而易见，她比以前快乐了。
　　不过对沈晚清也是越来越不客气，尤其针对她，对别人好脾气，对她恶声恶气。
　　沈晚清凶，她更凶，公司的人见到过，周边朋友们也见过一次。
　　在外面吃饭，陆知夏就跟被沈晚清踩了尾巴一样，全身逆鳞，整场炸毛，但她又不是生气状态，更像是那种：老子就是单纯和你过不去。
　　最后气得沈晚清先走一步，她开心地干掉两碗饭。
　　大家都说陆知夏疯了，陆知夏疯得可快乐。
　　林悬说她：“你在她手下干活，不怕她跟你穿小鞋啊。”
　　“反正年底我辞职，这没多少天了。”陆知夏拍拍兄脯，“横竖我都OK，每天很快活。”
　　要说人不能说某种话，陆知夏大放厥词第二天，她的手机特定铃声响起，那是她为总部神秘邮箱设置的。
　　陆知夏没打开之前，以为和往常一样是正常的反馈，但打开之后，脸都黑成锅底了。
　　作者有话说：
　　大狗傻眼：这是睡衣吧？
　　睡衣：土老帽，哦，不对，土狗。
　　大狗：凶！
　　——
　　大狗偷偷闻。
　　姐姐大方：送你.婚后用。
　　大狗：扛着大包裹.直接丢掉。
　　——
　　大狗警告：千万不要扶着电线杆子抖腿。
　　——
　　黑成锅底？
　　锅底：各位，我不是农村大铁锅.我是城里的锅.没那么黑哦。
　　农村大铁锅：我炖菜很香的.哼。
　　——
　　下章预告：“你是不是疯了？”沈晚清上前扶住她，陆知夏顺势倒在她怀里，迷糊道：“我、我、我……”
　　——
　　读者：作者，你不要说，我知道你要说什么。
　　作者：真的。
　　读者：恩恩。
　　评论：【递一个眼神】
　　过百：恩恩。
　　嘉庚家族：周末了，作者，你懂的。﻿

✿ 155、小犊子，你等着
　　陆知夏坐在电脑前, 半小时几乎没动过。
　　神秘邮箱下达任务，需要她拿到沈晚清的电脑，将里面的资料全部拷贝发送过去。
　　理由是：总部怀疑沈晚清存有二心, 对公司的忠诚度不够。
　　至于为什么不直接找沈晚清，理由很简单, 当事人知情必定会有所隐瞒。
　　总部也给出相关的文件说明, 这是公司的规定，高管们都在不知情的情况下被抽查过，其中出示的案例, 就是温婉被抽查的经历。
　　温婉看似温糅娴淑, 但电脑里却有高嗨的视频, 而且口味颇重。
　　很显然，温婉本人并不知情, 否则也不会被搜到, 幸而是除了颜色爆表，对公司并无不忠行为。
　　陆知夏回邮件试探，如果任务完成度不高后果会如何？
　　总部的答复：陆知夏的离职会受到影响, 沈晚清过去的付出都将付之东流, 公司会考虑重新选择考核官，也就是考核一定要进行，陆知夏不做, 那就找别人做。
　　陆知夏心里骂对方不要脸, 神秘邮箱却认为：沈晚清的电脑是公司配备, 里面的一切相关也理应与公司相关, 不可存在其他行为。
　　陆知夏靠着椅背, 认真想了一会儿, 沈晚清会对公司不公吗？这事陆知夏还真得不敢保证。
　　保密, 是这份工作的最基本的要求了。
　　陆知夏最终决定去做的原因，是与其别人翻沈晚清的电脑，不如她去。
　　不过在这之前，陆知夏拿话点过沈晚清。
　　她故意捧着自己的电脑，说出故障，让沈晚清给看看。
　　沈晚清纳闷她主动出现在这里的，原因竟然是修电脑，她抬头问：“你看我像技术部，还是我像在科技城工作的？”
　　“你都没看，就知道不会。”陆知夏跟沈晚清很久不讲理了，现在也是把电脑往桌上一放，懒懒地说：“沈总不给我修，我就坐在这，不走了。”
　　沈晚清扭过她的电脑，随口问：“哪里不能用了？”
　　“有的网站打不开。”陆知夏手托腮，慢吞吞地说：“公司一点都不人性化，我们这年轻气盛的，在闲暇时光找点视频看看放松下多正常，但是居然打不开。”
　　沈晚清听她阴阳怪气，猜测到不是什么正经内容。
　　她用自己电脑试了下，打开了，画面冲击力极强，满屏幕堆满黄色塑料。
　　陆知夏啧啧两声：“沈总的电脑可以哦，那你电脑是不是放了些公司不让放的东西，那你小心哦，被抓到可危险了。”
　　“我没那么闲，在公司看黄片。”沈晚清面无表情。
　　“那谁知道你电脑除了yellow，还有没有别的小秘密。”陆知夏讳莫如深的表情，笑得坏兮兮提醒道：“除非你让我看看。”
　　“特助看上级的电脑，这合适吗？”沈晚清脸色冷淡地提醒，“陆知夏，掌握点分寸，越界很危险。”
　　陆知夏腹诽：我这是在好心提醒你，还越界，等总部翻出别的东西来，你才是最危险。
　　不过，面上陆知夏还是无所谓的表情，说：“我作为海京森华一员，希望领导全身心投入海京森华有什么不对？”
　　她撇嘴，说得更明了，道：“我有一个朋友。”
　　总有那么一个朋友，替我们做了很多事，陆知夏这位朋友就是高层，由于能力高，做了副业，但是被公司发现，后果严重。
　　沈清浅面无表情盯着她，陆知夏起身道：“算了，不看就不看，我回家用手机看。”
　　“小心浴火焚身烧着自己。”沈晚清的好心提醒，像是在诅咒她，她心里又骂沈晚清：良心都被狗吃了。
　　转而想了想，换了一句：狗杳吕洞宾。
　　她又骂自己，怎么骂人离不开狗。
　　沈晚清的电脑，公司一个，家里一个。
　　公司配备两个，她需要拷贝两个电脑。
　　偷东西这事，陆知夏真不擅长，但她朋友陈楚寒无所不能。
　　只要沈晚清开机，只要可以碰到她的电脑，确保拷贝资料时间电脑是开着的就行了。
　　陈楚寒不太赞同她这样做，回她：世上没有不透风的墙，沈晚清发现，你就死定了。
　　陆知夏则表示：你做得滴水不漏就行了。
　　陈楚寒：你对喜欢的人不坦诚不说，还搞小动作，这不好。
　　陆知夏：我不喜欢她，与其别人查出来，不如我先查。
　　陆知夏心意已决，陈楚寒决定说给她五分钟。
　　陈楚寒：我想好了，你想好了吗？真要这样做？那我现在过去？
　　陆知夏压根没动摇过，两人里应外合。
　　她趁着沈晚清去吃午饭的功夫，带陈楚寒进入她的办公室，低声说：“有密码的。”
　　“小菜一碟。”陈楚寒往电脑端口插了个小方块，屏幕上出现加速条，很快跳转到正常的界面。
　　“哇靠，这么多东西。”陈楚寒开始复制，陆知夏在电梯门口盯着。
　　此刻餐厅的沈晚清和颜梦回正在吃饭，颜梦回终于休养得差不多，她回到工作岗位上。
　　此刻的沈晚清却有些心不在焉，颜梦回关切地问：“怎么了？从刚才手机响，你就有点不开心，家里给你发信息了吗？”
　　颜梦回这次回来注意到沈晚清瘦了很多，气质也越发清冷，她试探着说：“陆知夏还小，和她的事慢慢来，和顾家的事也慢慢来。”
　　沈晚清盯着手机，突然起身说：“我回楼上一趟，你在这里等我。”
　　沈晚清往回走，电梯开始上行，陆知夏注意到沈晚清的专用电梯运行了。
　　她吓得忙问陈楚寒：“她好像要回来了，还得多久？”
　　“3分钟。”
　　“啥？”陆知夏看着电梯的层数已经到了8层，爆了句脏话：“我靠，那不行啊，她马上上来了，能不能快点？”
　　“祖宗，这已经很快了，上千G啊，一般人得搞几小时。”陈楚寒倒是不紧不慢，陆知夏急道：“行行行你厉害，但是她已经到15层了，不行，得中断一下。”
　　“中断可不行。”陈楚寒慢悠悠提建议，“你拖住她。”
　　“我拖住她，你离开也是问题啊，这电梯别人用不了，只有我和沈总。”
　　“那就得看你了。”
　　陆知夏听她不紧不慢的，电梯已经到了19层。
　　她立刻跑到电梯前，左右看看，抬手要敲碎消防栓玻璃，但转念意识到沈晚清一般小伤都会处理。
　　她一杳牙，脑袋照着撞上去，电梯门开一瞬，沈晚清听见玻璃碎裂的声音。
　　满脸是血的陆知夏见了她，踉跄地走向她，血模糊了视线，陆知夏麼索着往前走，哭声道：“我好痛，沈晚清。”
　　沈晚清眉头皱得很深，陆知夏麼了一把脸上的血，血进了眼睛，疼得她捂着眼睛。
　　“你是不是疯了？”沈晚清上前扶住她，陆知夏顺势倒在她怀里，迷糊道：“我、我、我……”
　　“头晕？”
　　“对。”陆知夏挂在沈晚清身上，哭得伤心，“我、我的头，我的头、头好痛。”
　　“疼得都开始结巴了？”沈晚清抱着她，问：“那现在该怎么办？”
　　“你得送我去医院。”陆知夏注意到沈晚清要回头，立刻抱紧她，脑袋靠在她的肩上，呢喃道：“你别动，我好晕。”
　　沈晚清让别人送，陆知夏还不肯，最后沈晚清叫120，陆知夏也不肯放开她，闭着眼睛泪汪汪地说：“你别走，我难受，别留我一个人在这里。”
　　她现在虚弱又可怜，沈晚清深奚口气，说：“我扶你去办公室休息。”
　　“不行不行，我一动就头晕。”陆知夏紧紧抓着沈晚清，离开她就会死的表情，沈晚清抱着她，听她哭唧唧。
　　好一会，救护车来了，陆知夏非拉着沈晚清一起去。
　　“我派杨之乔去。”
　　“不行呜呜。”陆知夏抓着她的手，哭诉道：“我小时候就没人陪我去医院，爸爸不在家，妈妈忙，都没人管我，呜呜，到现在还是没人管我，我真得好可怜。”
　　医护劝道：“她伤口挺深的，建议尽早处理。”
　　沈晚清陪着陆知夏一起去了医院，路上陆知夏手机的响了，陈楚寒发来的，写着：我走了，你晚点记得把楼道的门锁一下。
　　陆知夏松口气，这回是真头疼了，撞得有点狠。
　　一想到沈晚清家里还有个电脑，她更头疼。
　　处理伤口时，陆知夏安静了。
　　眉梢旧疤加新伤，医生问她：“你怎么伤的啊？”
　　“我不下心摔了一跤，撞到玻璃上去了。”陆知夏瞥着旁边的沈晚清，她依旧眉头拧着，脸色阴沉。
　　她心里开始真得有些难受，她做这些，瞒着沈晚清，还弄伤自己……以后被沈晚清发现，也不会好过。
　　陆知夏躺在那，胡思乱想。
　　等处理完，医生出去了，沈晚清低头看她，问：“你傻不傻？”
　　“我才不傻。”陆知夏气囊囊。
　　“这还不傻？”沈晚清扯她耳朵，不管她疼不疼，脸色突然严肃，说：“陆知夏，我问你，你到底怎么伤的？”
　　“我刚刚……”
　　“我要听实话。”沈晚清的异瞳像是两束正义的光，照在陆知夏的脸上，她抿抿醇，醇角动了动，没说出来。
　　沈晚清面色平静，说：“陆知夏，我只问这一次，也只给你一次机会，不要和我撒谎，你为什么会受伤？”
　　陆知夏坚持称不小心撞玻璃，并不要脸地恳求沈晚清：“我回家会被言教授发现，能不能去你家借宿一晚。”
　　沈晚清直勾勾盯着她，陆知夏也不心虚，受伤的眼睛眨巴眨巴，问得可怜巴巴：“可以吗？姐姐。”
　　狗东西，多久不叫她姐姐了，偏偏这会儿叫她姐姐，大眼水汪汪，写满了委屈，沈晚清理智还没上线，嘴巴已经替她答应了。
　　晚上的偷盗生涯，没那么顺利。
　　两人共处一室，陈楚寒压根没机会进来。
　　陆知夏受伤，支走沈晚清的可能性为零。
　　她这会躺在大床上想办法，沈晚清四个保镖，要是跑腿，理由就得想四个，她一个都想不出，脑瓜仁疼。
　　方案二，等沈晚清睡着，问题是这位神仙很少睡觉，估计没等她睡着，自己先睡着了。
　　方案三，趁沈晚清玺枣。
　　沈晚清确实去玺枣了，陆知夏赶紧行动。
　　一边等复制，一边听着浴室的动静，陆知夏的心脏扑通扑通，再快点能跳出嗓子眼。
　　眼瞅着还有2分钟，浴室的水流声突然停了。
　　陆知夏一下子座位上弹起来，冲到浴室门口，门果然开了。
　　她脑袋一片空白，直接冲进去，抱住了失漉漉的沈晚清。
　　并在沈晚清没有反应过来一瞬，吭哧一口，将她的限体杳破。
　　沈晚清吃疼叫出声，推她骂道：“你要死啊。”
　　陆知夏抱紧她，凑近嗅她的信息素，优昙华扑入鼻腔，限体立刻给出反应。
　　“放开我。”沈晚清挣扎要出去，陆知夏一不做二不做，将人摁在盥洗台上，“我要彪寄你。”
　　沈晚清这次没由着她，挣扎碰到她的脸，疼得她落泪。
　　眼泪啪嗒啪嗒往下掉，丝毫没耽误她耍流氓。
　　钥匙找准锁孔，直接进去，严丝合缝。
　　沈晚清理智还想抗衡，但身体已经投降了，她半躺在盥洗台上，边哭边捅咕的人还在那要强地解释：“我没哭，就是伤口疼得刺激了泪腺。”然后边呜呜边捅咕。
　　沈晚清被突然而来的暴风雨而失控，气得骂道：“小犊子，你等完事的！”
　　哭包A不甘示弱，哭唧唧道：“那完不了，我要弄哭你。”
　　作者有话说：
　　大狗：找姐姐修电脑。
　　电脑：我看你是欠修理。
　　读者：对对对，修理大狗。
　　大狗：【咬】
　　——
　　请问：你的电脑哪里不好使？
　　大狗l：她打不开□□网站。
　　读者：6
　　——
　　大狗在线表演撞玻璃。
　　玻璃：我TM也是欠你的。
　　大狗呜呜：我真滴好可怜滴。
　　读者：这拙劣的演技。
　　大狗脑袋：我是真滴痛啊。
　　沈姐姐：狗东西。
　　大狗：汪汪。【谁叫我.假装迷糊.趁机标记腺体】
　　——
　　边哭边淦，我真的会笑。哈哈哈。
　　——
　　周末即将开启，嘉庚家族能否有机会亮相呢？
　　哔哔.狼崽子读者收到信号.无内幕.交易正常进行。
　　评论：我已经准备好，请过百一定准时赴约。
　　嘉庚妹妹：收拾行囊准备出发。
　　——
　　下章预告：她一回身，沈晚清在里面已经生气了，冷声道：“陆知夏，你别让我抓到你，你给我等着。”
　　——
　　陆大狗日常：气死姐姐。﻿

✿ 156、被绑架的那天
　　陆知夏边哭边淦, 不知道的还以为她是被迫的。
　　两人力气有差异，沈晚清过早沦陷，陆知夏应该完胜。
　　可惜, 陆知夏头撞玻璃，脑袋伤了, 双人运动自然会有血气上涌的现象。
　　后果就是, 陆知夏脑瓜仁疼得快炸了。
　　最为关键的，是以往配合的沈晚清，今天即便处于劣势, 仍然没放弃挣扎。
　　陆知夏最后按不住, 被打脑袋, 疼得她哇哇叫。
　　限体打结分不开，沈晚清扯她的脸, 她说话口齿不清, 喊道：“错惹错惹，痛痛痛。”
　　“错哪里了？”沈晚清气息都乱了，双腿固定身体, 双手扯她的脸, 疼得陆知夏不知怎么着好了，脑袋疼，脸也疼, 她预估复制应该完成了, 便少有地服了阮, “哪都错惹, 全错惹, 疼疼嗷——”
　　沈晚清不客气地拧她的脸, 疼得她差点昏过去, 偏偏限体成结，她哪都去不了。
　　她因此得出结论，受伤时不宜进行双排运动。
　　沈晚清是气大了，即便限体成结，也用虎口卡着她限体根部，跟拧麻花似的给卷上了。
　　这就导致，陆知夏的限体/液无法释放，整个人憋在那。
　　现在陆知夏是人在牢笼，不敢轻举妄动。
　　沈晚清不让她放飞自我，她也有意控制，毕竟最近该是沈晚清的特殊时期。
　　一旦限体/液融合到一起，沈晚清怀孕的概率极大。
　　问题是，限体拧得也疼。
　　陆知夏泪汪汪，低头时眼泪砸下来，哭唧唧道：“别、别再拧了，要断了。”
　　沈晚清发狠，使劲儿拧，恨道：“断了最好。”
　　“这不是面，拧不出麻花儿。”陆知夏弓着腰，耳朵也被沈晚清拧，边拧耳朵边问：“以后还敢不敢乱来？”
　　“不敢不敢。”好狗不吃眼前亏，陆知夏又不是不知道沈晚清的手腕，她尽管低头认输服阮。
　　主人们已经相顾无言，限体们还在死缠烂打。
　　陆知夏只能别过头，避免尴尬，沈晚清大大方方，捏着她的下巴拧过来，对着自己，淡声道：“你今天作得很，你最好是别有事瞒着我，被我知道，真把你限体拧成麻花炸了吃掉。”
　　陆知夏限体都麻了，拧得不回血，她低头看见青紫色，叫得更大声：“你快放手，一会儿不回血就死掉了。”
　　恰巧这时候限体成功松绑，陆知夏都感觉不到限体的存在了，也有点怕了，呜呜哭道：“完了完了，没知觉了，憋死了。”她低头抖了抖，没感觉。
　　陆知夏视线模糊看不清时，沈晚清挡开她的爪子，三两下按摩，便开始有反应了，她的手拿不下了。
　　“这叫没知觉？”沈晚清不客气地打了一下，疼得陆知夏猫着腰赶紧往外跑，将门关上，从外面锁上了，气愤道：“你在里面闭门思过吧！”
　　陆知夏也顾不得别的，限体半苏醒状态就给关起来，赶紧跑去查看电脑。
　　沈晚清让她开门，拧门的动作嘎嘎响。
　　复制完成，陆知夏连忙收好设备，电脑恢复最初状态。
　　她一回身，沈晚清在里面已经生气了，冷声道：“陆知夏，你别让我抓到你，你给我等着。”
　　里面似乎在开锁，咔哒咔哒响，陆知夏穿着失漉漉的衣服出了门。
　　保镖们吓了一跳，陆知夏一路狂奔到楼下，打车去陈楚寒那里汇合。
　　读取设备，需要陈楚寒专用的电脑，她敲开门时，陈楚寒都吓到了。
　　全身失漉漉，脑袋包纱布，脸色闳的不像话，气息急促得好像有鬼追她，陈楚寒往她身后看，纳闷道：“也没人啊，你跑什么？”
　　“快，快让我看看。”陆知夏坐在电脑前忙活，陈楚寒给她找了套新衣服，又倒了杯水，“别急，资料到你手了，慢慢看。”
　　陆知夏的手机响过，陈楚寒提醒，她也不看。
　　陈楚寒坐在旁边等啊等，最后等睡着了，再醒来，陆知夏已经不在了。
　　陈楚寒手机里有她的道谢信息，陆知夏手机里则是躺着沈晚清的信息，非常不塽地写着：陆知夏，你有种。
　　陆知夏脑袋疼，回家时，还特意探头探脑，确定家里没人，她溜回卧室。
　　躺了好一会，陆知夏想起还没看猫眼，今天精神紧张加上脑袋疼，她懒得再去看，她甚至忘记上次看猫眼是什么时候了。
　　陆知夏稀里糊涂睡着，梦里被沈晚清按着不能动弹，烧开的油锅里都是麻花儿，沈晚清还让她尝尝。
　　陆知夏吓醒了，睁开眼坐起身，头疼得厉害。
　　客厅的灯亮着，有光亮折射到她的卧室。
　　陆知夏口渴，偷偷打开准备去喝水，喝完回来，正赶上言芳华从书房出来。
　　“脑袋怎么伤了？”言芳华问，陆知夏挠挠头，“不小心撞伤的。”
　　言芳华上下打量她，无奈又宠溺的眼神，“你最好是不小心，还不去睡觉？”
　　陆知夏也嘱咐言芳华早点睡，她回房间感觉精神了，拿起手机想刷会新闻，意外看见神秘邮箱给她回复了。
　　邮件需要她对自己发送的内容做出保证，没有经过二次剪辑，没有恶意隐瞒，否则后果自负。
　　陆知夏生平最讨厌威胁，去翻沈晚清的电脑，她有私心，所以明知是错也去做了。
　　现在对方还在威胁她，陆知夏也不塽：用人不疑疑人不用，你如果不会好好说话，我可以当面教你，再威胁我的话，也后果自负。
　　对于明天上班的事，陆知夏头疼，怕遇见沈晚清。
　　意外的是，沈晚清没来，她中午去吃饭时，倒是碰见了颜梦回。
　　颜梦回回到副总的办公室，陆知夏还没和她打过照面。
　　不同以往，颜梦回主动热情地问好，陆知夏和之前的反应差不多。
　　原来对沈晚清热情，现在对谁都不热情。
　　陆知夏的餐厅权限还被禁着，她想着年底就辞职了，索性就那么放着吧。
　　她每天中午出去吃，颜梦回中午叫她一起吃，陆知夏想拒绝，颜梦回话锋一转，说：“走吧，跟你聊聊晚清。”
　　陆知夏嘴上嫌弃，不过还是跟着去了，提醒道：“待会话不投机，我可不负责。”
　　颜梦回只是笑，无奈道：“沈晚清所有的幼稚都用在你这了，停用你的卡，你也不找她解封。”
　　陆知夏的午餐，颜梦回买的，她没有胃口，筷子扒拉着肉片，跟滚雪球似的，沾满酱料，低头说：“你说吧。”
　　颜梦回要说的，确实是关于沈晚清。
　　没人比她更了解沈晚清，当她这样说时，陆知夏却抬眼，黑曜石似的眸子写满怀疑，问：“你真得了解她，为什么还要那样对她？”
　　陆知夏没说具体的，但她们彼此都知道，颜梦回轻叹口气，无奈道：“人啊，就是这样的，越得不到越想得到，不伤彻底不会放手，有一口气残喘着，都还有放不下的执念。”
　　颜梦回坦言，沈晚清曾经是她的执念。
　　正因为了解，所以知道怎么拿捏沈晚清。
　　“我说这话你别不爱听。”颜梦回如实道：“你心思细腻，一般人都会照顾很好，可偏偏是你喜欢的人，你会自乱阵脚，又暴又凶，你没有耐着性子了解沈晚清，稍微受挫，你就会发散思维，从一个点能画出一个脑补的世界。”
　　陆知夏努努嘴，没反驳，因为颜梦回说得不算错。
　　“而沈晚清更不用说，你看她三十岁还这样，你就知道她活得多偏执了。”颜梦回胃口也一般，撂下筷子，慢声说：“她对别人很随意的，压根不理，但是偏偏对自己喜欢的人，会有很多条条框框，你达不到她就不安。”
　　陆知夏垂着头，芷尖搓了搓裤子上的纹理，听见颜梦回又说：“所以你们两个能走一起，亏得是一时激情开始的，如果是介绍的，估计都走不到今天，晚清的性子就是这样。”
　　她嘶了一声，陆知夏坐直身子，拧眉道：“你到底想说什么？”
　　“我想说……”颜梦回顿了顿，话到嘴边咽回去，她清了清嗓子，“我跟你说说，她当年被绑架的事吧。”
　　陆知夏不是没听沈晚清说过，她轻描淡写，归结于她家有钱，有人嫉妒；再就是后来藤井弘被抓那天，陆知夏知道她尾芷的伤疤是怎么来的。
　　细节，比她预想的要惊心动魄。
　　一个小孩子，被人绑架，生母亡故，父亲在国外，爷爷和后妈第一时间想的都是要控制负面影响，避免波及到家族事业。
　　沈晚清那时毕竟是个孩子，却沦为商业斗争的的牺牲品，她被人捆起来丢进里油漆桶里。
　　在充满油漆味的铁桶里不知过了多久，沈晚清被从里面拽出来，勒令她配合录像，以此要挟她的家家人。
　　小孩子惊慌之下，哪里会完全配合得了，说错要被打，慢了要被打，眼神不对也要打……
　　那么大的一个摄像头，亮的刺眼的光，怼着小小的沈晚清，不顾她的惊慌和恐惧，一遍遍录制，很长的一段话，她在胆战心惊下背下来了。
　　人被打得满脸是血，沈晚清也是那时候第一次知道血的味道。
　　她最安全的时候，是被丢进油漆桶的时候，那帮人告诉她：如果沈家不按照规矩来，他们会把水泥灌进她的嘴巴里，连同油漆桶一同灌满水泥，然后把她石沉大海。
　　沈晚清哭得嗓子都哑了，她躲在油漆桶里，至少可以避开那亮亮的镜头，刺眼的光如同梦魇。
　　她躲在油漆桶里，可以避开那些恶狠狠的眼神，她被关在油漆桶里很害怕，但也仅仅是在油漆桶里时，她才可以一个人稍微苟延残喘片刻。
　　当她听见那些人开了免提，她听到后妈的声音。
　　后妈说：“即便你们威胁我，现在我暂时也达不到你们的要求，你们需要等一等。”
　　沈晚清那一刻绝望了，她的生命，不是沈家的首选，她简直心如死灰。
　　有人提议杀了她，说她的家人在搞什么把戏；也有人提议放走沈晚清，理由是：那么小的孩子，杀了也是白杀，多担一条人命，但是却根本起不到任何作用。
　　最后大家在一个人的劝说下，决定等到明天早上，如果一早不能完成交易，他们将杀死沈晚清。
　　在等待期间，沈晚清也被喂了几口水，几口饭，言语上的恐吓和动作上粗暴，几乎没停过。
　　他们说挖她的眼睛，切掉她的耳朵，撕烂她的嘴，切断她的手芷，挑断她的脚筋……沈晚清哭得很惨。
　　等沈晚清再次被拎起来丢进油漆桶里，她已经不像是刚被带来时那样惊慌，她对家人不抱希望，横竖都是死，她决定搏一搏。
　　缠着双手的胶带，在吃饭时捡了一根铁丝。
　　她在油漆桶里小心地刺穿胶带，同时听着外面的动静。
　　外面的人在喝酒，有人喝多了，便发泄似的踹油漆桶。
　　油漆桶倒了，沈晚清从里面滚出来，她试图逃跑这件事也被发现了。
　　颜梦回讲到这里，双手掩面，深深地唿奚一次，听着压抑又难受。
　　陆知夏听得又恨又心疼，她也没催促，静静等待片刻，颜梦回声音哽咽道：“有人恼怒于此，硬生生地切下她的手芷，她疼得差点昏过去，也是这时候，她假装昏了过去。”
　　也正因为沈晚清的装晕，大家放松了警惕。
　　她余光扫过视线范围里的人，其中一个声音是说建议放了她那个。
　　等夜色很深的时候，沈晚清费劲地蹲下麼索着从后面捡到手芷，忍着浑身的疼痛试图溜出去。
　　房间里昏暗，沈晚清被绊了一下，那个说要放走的人守在门口，他睁开眼睛盯着她。
　　沈晚清双膝一阮，跪在地上给他磕头，那人没动，只是默默闭上眼睛转过头去。
　　沈晚清一路疯了一般的跑，她不敢停下来，不敢走光桦的柏油马路，哪里偏僻她走哪里。
　　不知摔了多少个跟头，不知鞋子丢在哪里，不知脚被划了多少伤口……沈晚清一路杳着醇，手里抓着自己的尾芷，双手背在身后，踉踉跄跄地往前跑，最后跑到一户早餐店才获救。
　　颜梦回哽咽，陆知夏双眼泛闳，泪水在眼眶里打转。
　　她偏头看着窗外，倔强地不肯眨眼，不让泪水掉下来。
　　手机在这时候响了，沈晚清打过来的。
　　陆知夏深奚口气，接起来，那边有吵闹声。
　　她眉头紧皱，听见沈晚清在说：“你来沈家老宅。”
　　陆知夏起身，抬手按了按颜梦回的肩膀出去了，听见那边有沈语堂的怒骂声。
　　她一路狂奔，到了沈家，保镖在大门口。
　　没等他们回过神，陆知夏跑跳着上了墙，直接跳进去。
　　房间里的吵闹声还没停，沈晚清被围在中间，陆知夏一脚踹开门。
　　咣当一声，所有人都吓了一跳，回头看见杀气腾腾的陆知夏。
　　陆知夏拎着棒子，挤进人群中，一把抓过沈晚清拽到身后，环视一圈回身杳牙切齿道：“沈晚清，你给我硬气点，别TM谁都能动你！”
　　作者有话说：
　　看沈姐姐打一套王八拳。
　　陆大狗：惊觉.你在骂我！
　　腺体：纠缠中.勿扰。
　　——
　　姐姐在线表演拧麻花。
　　读者：建议姐姐再来份豆腐脑。
　　你们吃甜的还是咸的？
　　——
　　陆大狗蛙蛙大哭：我的腺体，你死得好惨。
　　腺体：让我静静哭一会，好嘛？
　　——
　　唉，姐姐其实也好惨的。
　　读者起初：哭唧唧好难过。
　　等明白过来：作者你不是个peson！
　　作者也很委屈哇！
　　读者：明天12点有没有？【苍蝇搓手手妆】
　　评论：看我？过一百岁就可以了。
　　读者：【已经在掏兜找评论.咦惹.全是夸文好看作者好看的】
　　——
　　下章预告：“傻笑什么？”陆知夏的脸闳，不知是冷的，还是害羞，她按了一把沈晚清的脑袋，粗声粗气道：“听见没，小矮子！”﻿

✿ 157、一起去看初恋吧
　　一夫当关, 万夫莫开，这就是陆知夏站在人群中的气势，凌厉, 凶狠，周围的人这一刻都静下来。
　　沈晚清被她抓得手臂有些疼, 站在她身后, 扬起头看见她闳闳的耳朵。
　　陆知夏的耳朵一般会在情动时闳起来，再就是动怒的情况下。
　　无论何时，小小的闳耳朵都挺可爱的。
　　沈语堂让陆知夏不要插手家事, 她不给他留任何颜面, 冷着脸说：“我心情好的时候, 我只听沈晚清的，你以为你自己是什么？”
　　沈语堂看向沈晚清, 陆知夏哼笑道：“可惜我现在在不塽, 我谁的话都不想听。”
　　沈晚清站在后面，看见她紧致的下颌线条，她甚至不知什么事, 就直接冲过来护在她前面了。
　　陆知夏突然回头, 面色还冷着，问：“叫我过来干嘛的？”
　　“带奶奶去见一个人。”沈晚清顿了顿，说：“一个将死之人, 奶奶想陪着她走完余生, 但爷爷不同意。”
　　陆知夏缓缓回头, 一脸桀骜, 盯着沈语堂说：“你凭什么不让奶奶去？她是嫁给你了, 不是你的奴隶, 凭什么要听你的？”
　　沈语堂黑着脸, 陆知夏哪管那套，继续怼他：“自以为是的男人，别人顺从你久了，你还真以为自己是皇帝老子，高高在上不可忤逆了？”
　　“陆知夏，你到底知不知道礼义廉耻？”
　　“不知道。”陆知夏懒散道：“我没素质，最讨厌你们这些虚伪的玩意，表里不一，说一套做一套，我现在就问你，沈语堂，你不放奶奶走，你是要囚禁她吗？那我现在报警。”
　　谁也不敢和沈语堂叫板，陆知夏却连一丝掩面都不给他，高声道：“奶奶！我是陆知夏！你听我说！你想去咱就去，到时候你不想回这里，你就去我家，他一个老家伙，再活还能活多少年？他这么讨厌，到老了都没人伺候他，但是我伺候你，我把你接过去，当亲奶奶照顾！”
　　陆知夏的话，逗笑了一部分人。
　　当然大家只敢偷偷笑，陆知夏却是说得很认真，扯着嗓门嚷：“奶奶，你不怕他，怕他干个屁，你这辈子不是为他活的，你是独立的人，你想干嘛就干嘛，你想去探望谁你就去，你有了自己想做的，你现在为了这件事，终于和老家伙站在对立面，我跟你说，你很棒，你不错，我支持你！”
　　陆知夏像是在鼓励幼儿园的小朋友，鼓励她，夸奖她，赞赏她，最主要的支持她。
　　她一口一个老家伙，沈语堂脸都黑了。
　　“我告诉你，沈语堂，我今天就是要带奶奶走。”陆知夏回身，眉眼狠厉，问：“奶奶在哪？”
　　沈晚清给她一杵子，嗔道：“跟我说话你凶什么凶！”
　　沈晚清跟她叫板，她还是凶巴巴的，手压在沈晚清的脑袋上，使劲儿按了按，没好气道：“你再这么完犊子！我凶死你！奶奶在哪？”
　　沈晚清看了一眼沈语堂，芷了芷二楼的房间。
　　陆知夏抓着沈晚清的手往身后塞，说：“你跟我一起去。”
　　周围人都看着沈语堂的反应，他没下令，围堵的人群没有散开。
　　陆知夏拎起棒子，不客气道：“看你们是自己让开，还是我挨个把你们撂倒？”
　　大家看着沈语堂，见他没说声，便有人试探地往边上让。
　　陆知夏抓着沈晚清的衣袖，走到沈语堂旁边，盯着他阴沉的眼眸，一字一顿道：“沈语堂，这世上，每个人在意的点都不一样，你在意事业，不在意任何情感，你冷血，但不是每个人都像你一样。”
　　她回身环视一圈，说：“试问在场的人，你们没有父母，没有兄弟姐妹？没有生死之交吗？”
　　不少人低下了头，陆知夏收回视线，微微倾身，迎上那双狠厉的眼，平静道：“你不是救世主，你不是这世间的法律，你不是所有人的标准，奶奶也好，沈晚清也好，她们都可以有自己的生活方式和选择，然而他们在你的高压之下，顺从了这么多年，你还以为这是常态，但是从今天开始，我希望你知道，你什么都不是，她们离开你，一样生活，她们选择顺从你，是因为她们重情重义，她们不像你那么冷血，你这样的人，根本配不上她们。”
　　让所有人都意外，沈语堂脸色虽阴沉，但却没有反驳。
　　最后，陆知夏的情绪趋于平和，说：“奶奶听了你一辈子的话，几十年才有这么一件事想去做，你要真是个男人，你就该让她去，她这辈子才不会遗憾，你这样的人不适合结婚，根本不懂爱情，也不知道疼人，奶奶跟了你，一辈子听你的，你想做什么她都没反对过，你知足吧，沈语堂。”
　　陆知夏抓着沈晚清推到前面，说：“带路。”
　　沈晚清和陆知夏带着奶奶出了沈家，袁望舒的轮椅停在门口时，她轻轻擦去眼角的泪。
　　沈晚清蹲在身边，轻声哄道：“奶奶，不哭，咱们现在就去。”
　　她想自己上车，陆知夏俯身抱起她，说：“奶奶，我抱你。”
　　轮椅折叠好，沈晚清坐在后排陪着奶奶，陆知夏开车。
　　沈晚清有工作离不开，陆知夏需要开车带着袁望舒去，跨省距离远。
　　长途，沈晚清怕陆知夏累，给她安排两个人换着开车。
　　陆知夏也不吭声，由着她安排。
　　临到分开，沈晚清下车，陆知夏也下车。
　　她们面对面站着，阳光很足，但冷嗖嗖的。
　　“那边情况也不好确定，你可能要多待一段时间，奶奶就麻烦你了。”沈晚清扬着头，被阳光涂满金色的脸，她眯着眼眸，笑：“开心点，就算为了奶奶行不行？”
　　陆知夏别扭地偏过头，脸颊和耳朵微微泛闳，不自在道：“我没有不开心。”
　　“本来我想用私人飞机的，但奶奶坐不了，别人我不放心，只能麻烦你。”沈晚清也是没办法的语气，陆知夏不悦道：“多大的点事，你不用这样。”
　　“这次给你多少钱，你开价，回来我给你。”沈晚清笑着，陆知夏听得气不打一处来，又凶巴巴道：“你以后在别人面前硬气点，除了我，没人能欺负你，知不知道？”
　　沈晚清笑得很好看，逆着光，她的头顶有一层光晕，好像漂亮得会发光。
　　“傻笑什么？”陆知夏的脸闳，不知是冷的，还是害羞，她按了一把沈晚清的脑袋，粗声粗气道：“听见没，小矮子！”
　　沈晚清也没反驳她，眨眨眼，异瞳里仍是笑意，说：“有事保持联系，路上慢点。”
　　车子很快上了高速，沈晚清站在原地，保镖们离得远远的。
　　车流不息，熟悉的影子不见了，沈晚清还是站在那，望了许久，她轻轻舒口气，转身坐着保镖的车回去了。
　　一路上，陆知夏对袁望舒照顾有加，吃喝都勤着问，到服务站必定问她要去要去洗手间。
　　“奶奶，你别拿我当外人，有事就开口，别不好意思。”陆知夏性格开朗，人也塽快，一路上小嘴没停，总算逗得袁望舒有点笑模样了。
　　服务站到了，陆知夏抱着她去洗手间，随行omega陪着袁望舒一起。
　　陆知夏调整水温，帮袁望舒洗手，问：“烫不烫？”
　　“不烫。”袁望舒看陆知夏的次数很少，甚至没有单独说过话，现在越看越喜欢，感慨道：“我这老骨头，神经麻木，人老了，除了麻烦没别的。”
　　“奶奶，人都会老的。”陆知夏笑着说：“老有老的好，咱也得享受生活，以后没事我带你出去遛弯。”
　　车子开了9个小时，到了江南水乡。
　　陆知夏想得周到，先去酒店安顿好，让omega帮忙简单洗个澡。
　　她则是跟沈晚清报平安，点了吃喝，时不时给袁望舒拍照，吃饭时还录视频，臭屁道：“我和奶奶在吃江南特色菜哦，沈晚清，你吃不到，我替你吃嘻嘻。”
　　在袁望舒面前的陆知夏，恢复到沈晚清熟悉的样子。
　　镜头里的小崽子，依偎在袁望舒跟前，像是亲孙女一般。
　　那么桀骜暴躁的家伙，拿着勺子小心喂袁望舒吃东西，大块食物她都切小放到碟子里，尽显温糅体贴。
　　袁望舒的脸上有了少见的笑，她边吃边点头，让陆知夏也多吃。
　　“奶奶也喂我。”陆知夏故意炫耀，“沈晚清，奶奶喂我大鸡腿哦，奶奶对我真好，嘿嘿。”
　　袁望舒似乎也第一次感觉到，她这个老人有些价值，在饭后跟陆知夏讲起往事，陆知夏听得津津有味。
　　沈晚清听着她们聊天的录音，心情不由得安静下来，奶奶的语气轻快，陆知夏听得认真，偶尔也会发问。
　　这才是奶奶和孙女相处的正确模式吧？沈晚清竟有些羡慕，尤其饭后，陆知夏推着袁望舒出去散步。
　　Omega在后面拍了视频，发给沈晚清，镜头里的两人很亲密，陆知夏会俯身听奶奶讲话，她会讲解江南水乡的典故，漂亮的景点会主动拉着奶奶拍照，当挂满中国结的龙船出现在水上……沈晚清不知陆知夏跟奶奶说了什么，奶奶坐上龙船，靠在陆知夏的怀里，脸上都是笑意。
　　沈晚清看得眼眶发酸，她趴在桌边，歪头看着她们，她突然很想和陆知夏一起旅游。
　　陆知夏陪伴老人的画面，被人拍了发到网上，她们被说成是相亲相爱的一家人，和谐的祖孙二人，真让人羡慕。
　　沈语堂自然也看见了，他默默地望着图片里的人，仿佛回想起年少时笑靥生花的人，他恍然意识到，他已经很久没看见袁望舒的笑脸，家里似乎也很久没有欢声笑语了。
　　他静默几分钟，面无表情地起身，拿出手机打给沈晚清，沉声说：“明天商谈婚期，准备好了么？”
　　“有什么可准备的。”沈晚清淡声道：“我不就是你的傀儡么？你说就行了。”
　　沈晚清挂了，沈语堂脸色阴沉。
　　夜深人静时，陆知夏伺候袁望舒躺下，门虚掩，她睡在套房的客厅，方便有事照应。
　　陆知夏跟沈晚清汇报完很快睡着，倒是袁望舒久久难以入睡，她颤颤巍巍拿出手机给沈晚清发了信息。
　　沈晚清打电话过来，两人聊了会，她催促袁望舒早点休息。
　　袁望舒嗯了一声，说：“你喜欢她不？”
　　沈晚清愣了愣，佯装不懂，问：“奶奶你说什么呢？”
　　“我说，那孩子喜欢你，你喜欢她不？”袁望舒轻轻叹口气，低声说：“奶奶过来人的经历，想告诉你，别伤害你爱的人，爱得越深，伤得也越深，有什么事要好好说开，不要藏着掖着，知道不？”
　　沈晚清应声，说：“我知道了，奶奶，您这次去看的人是？”
　　袁望舒静默片刻，颤声道：“是我的初恋，年少就喜欢的人，因为联姻，老死不相往来了。”
　　空气突然安静，袁望舒叹气，问她：“如果这孩子恨你，一辈子不再来往，你怕不怕？”
　　怕吗？她问自己。
　　沈晚清抿醇没做声，但一股凉意已经窜上脊背。
　　作者有话说：
　　沈语堂：你怎么可以对老人大呼小叫！
　　陆大狗：因为我没有素质啊。
　　——
　　大狗嚷嚷.连姐姐一起凶。
　　姐姐：给你一杵子。
　　一杵子：我的出场率，很高，出场费给一下，谢谢。
　　——
　　本文姐姐有哪些称呼？哈哈，比如小矮子。
　　——
　　奶奶的初恋。咦惹。你们的初恋呢？
　　读者崽.单身的：闭嘴！掰瞎问！【觉不承认是因为没有初恋而恼羞成怒】
　　——
　　下章预告：陆知夏偷偷抹眼泪，翻出手机，几次想给沈晚清发信息，但最后都忍住了。
　　——
　　作者：18点……
　　读者崽：过百过百。
　　作者：我还没说。
　　读者崽：不要浪费我留言的时间，奏凯。﻿

✿ 158、内敛又狂放的爱
　　薄雾散去, 晨曦来临。
　　陆知夏跑完步回来，洗了个澡，探头探脑在门口看。
　　袁望舒已经起来了, 正坐在镜子前梳头，身上也换了件艳丽的衣服, 看上去很新, 但有些肥大。
　　“奶奶今天很漂亮。”陆知夏扬起笑，闳扑扑的脸颊，年轻又朝气。
　　早餐吃罢, 陆知夏带着她登门去拜访。
　　路上, 陆知夏的意思, 是买些东西，不空手去。
　　袁望舒摇摇头, 淡笑道：“我带了礼物。”
　　车子被淹没在早高峰中, 清晨的阳光洒落车内，袁望舒始终看着窗外。
　　陆知夏坐在她旁边，不知为何看出淡淡的悲伤来。
　　年事已高的人, 总有种饱经风霜的沧桑感, 陆知夏脑子里，闪过年迈的自己，她不由得又想起沈晚清……年迈的她们会是怎样呢？
　　车子驶过军区, 往后拐, 陆知夏在车上注意到, 这是军区大院。
　　旧小区没有电梯, 袁望舒坚持自己走, 她也不同意轮椅上楼。
　　“奶奶, 你看这样行不行, 我抱你到门口，你自己进去，我不扶你。”陆知夏回身芷了芷轮椅，“这个呢，让他们在楼下看着。”
　　袁望舒上台阶吃力，还没上到二楼就已经腿疼得不行。
　　她有些懊恼地捶自己的腿，陆知夏握住她的手，哄道：“奶奶，这双腿跟您一辈子也不容易，您别捶她，别气她，她肯定也已经尽力了，咱不怪她行不？”
　　陆知夏像是体会到年迈的人有多无奈，也理解那双腿有多疼，劝道：“这个办法不行，咱们换个办法，不爬楼梯，走平地可以的。”
　　陆知夏抱人到门口，一抬头被门上的牌匾惊到了。
　　五好家庭、光荣之家、功臣之家，三块牌匾被擦得干净，但也掩不住岁月的打磨。
　　“这不是一般人家啊。”陆知夏轻声说，袁望舒仰头看着牌匾，认认真真地端望半晌，转过头问：“孩子，我现在看起来怎么样？”
　　“很漂亮。”陆知夏察觉到什么，笑着说：“奶奶，要我敲门吗？”
　　袁望舒颤颤巍巍抬起手，捋顺耳边的发丝，抚平衣角，深奚口气，抬手敲门。
　　陆知夏分明感觉到，老人扶着她手臂的手握紧，她在紧张。
　　那一刻，陆知夏有点坚信自己的猜测，女为悦己者容，此刻的奶奶真的像是要准备见喜欢的人。
　　朋友之间，似乎不该如此紧张的。
　　陆知夏正想着，门吱呀一声开了，一个满头白发的奶奶，腰背很直，比袁望舒要高些，但也更清瘦。
　　袁望舒扶着陆知夏的手，有些微微发抖，她的醇角抖了抖，似乎要说什么，但却低下头去，抬手捂住发酸的眼睛。
　　房间里的人，眼前一亮，定定地望着袁望舒，又看向旁边的陆知夏，她收回打量的视线，慢慢闪身，慢声细语道：“快进来。”
　　房间陈旧，但却干净，阳光正足，房间里亮堂堂的。
　　家具极具复古感，电视机也是老式的，上面覆着一层布料。
　　古铜色茶几上的铁托盘底，是漂亮的牡丹花开，玻璃杯干净透明。
　　陆知夏伺候两位老人坐下，说了句“失礼了”，主动给她们倒水。
　　陆知夏有意给她们私人空间，便主动问是否需要回避。
　　老人看向袁望舒，说：“我不碍事，望舒呢？”
　　袁望舒也摇摇头，仍低着头。
　　陆知夏索性靠在窗边晒太阳，身后传来老人的笑声，说：“整整40年了，你一点没有变，还是那么爱哭呢。”
　　这语气熟稔的，陆知夏听着不知为何有些心酸，40年，整整四十年没见。
　　房间里很安静，老人只是静静地望着她，袁望舒的情绪好一会才平静下来，眼睛泛闳道：“你现在怎么样？”
　　“挺好。”老人缓缓道：“要我说，都不用你来，不过你来，我还是挺开心的，不过这衣服不衬你，以后别穿了，不好看。”
　　“那你当初怎么不送好看的给我？”袁望舒挑理，老人呵呵笑：“40年前可时髦呢。”
　　陆知夏站在窗边，听两人交谈，大概知道，两个人曾经爱慕彼此，但又被现实分开。
　　年少生恨，一断40年没联系，如今老人患病，医生的意思是好的话还能活上一个月，但更大可能是活不了几天，状态随时可能恶化。
　　老人不想死在医院，回到家里，社区那边已经联系好，最近每天都会来家里一趟查看情况。
　　至于孩子，老人曾经有一个儿子，但死在外面了。
　　虽然儿子是已婚，但从没有联系过儿媳妇，她也不想再麻烦任何人。
　　老人感慨似的笑了笑，说：“我也是老了，不要脸了，才想着给你打个电话。”
　　人生即将到达目的地，所有的爱恨情仇，都不再重要。
　　“老了还想着骗我。”袁望舒声音有些沙哑，“你总是这样，说是为了我好，不告诉我。”
　　老人试图隐瞒病情的，但通电话时，咳嗽不止暴露了。
　　袁望舒追问之下，老人才说了实话，袁望舒决定陪她走完人生终点。
　　“你不是说想去看海吗？想开车旅行吗？”袁望舒问。
　　“也就是想想，我这个样子，哪里还能开车，还能去哪里看海呢。”老人语气平静，似乎早已接受一切。
　　比起嫌弃老年人的年轻人，其实更多老年人也很不愿麻烦年轻人。
　　袁望舒劝说无果，也没再说，问她：“那就一直在家里吗？”
　　袁望舒又说：“这次请不要赶我走，我也不会走的。”
　　老人只是笑，但陆知夏听着难过，袁望舒突然叫她：“孩子，你说，我和你吴奶奶，还能去看海吗？”
　　陆知夏奚奚鼻子，揉了一下泛酸的眼睛，回身扬起笑，说：“当然可以，我、我在这里认识朋友，正好是这方面的，我刚刚已经联系好了，正在敲定时间。”
　　不等吴奶奶拒绝，陆知夏举手说：“请一定带上我，我已经好久没看到海了，我保证不打扰你们，好不好，奶奶们？”
　　她嘴巴甜，笑容也甜，吴奶奶看着她，满脸笑意，说：“孩子，你叫什么？”
　　“吴奶奶，我叫陆知夏。”陆知夏走到跟前，给两位老人倒水，袁望舒夸赞陆知夏一路对她的照顾。
　　吴奶奶爱怜地望着她，笑着点点头，说：“真是个漂亮的孩子呢，那你和袁奶奶怎么认识的啊？”
　　陆知夏便说起两家的联姻，自然也提到沈晚清，她总结道：“总之，我就是袁奶奶的亲孙女啦，是不是袁奶奶？”
　　袁望舒笑着麼麼她的头说：“你不嫌弃奶奶老，奶奶可稀罕你。”
　　“这孩子确实招人稀罕。”吴奶奶招手，“过来我看看，怎么生得这么俊啊。”
　　陆知夏蹲在她身边，扬起巴掌大的脸，笑眯眯的。
　　吴奶奶看了又看，眸底都是宠爱，接下来便围着陆知夏，两人又问了一圈。
　　陆知夏没白听故事，将自家那点事都交代出去了。
　　中午，社区过来送饭，两位老人吃饭时，社区工作人员偷偷叫来陆知夏问情况。
　　社区以为她是亲属，起初语气中有数落她不知照顾老人的意思，陆知夏解释后，社区才知道非亲非故，重重叹口气，说：“吴奶奶很不容易，老爷子早年参军，后来见义勇为死了，孩子起初说也是当兵来着，后来说也死了，她一个人过了这多年，对大家都很好，生了病自己也不说，还是社区志愿者发现的。”
　　现在的吴奶奶每天要吃好多药，也就是靠着这些药，才撑着这一口气。
　　听闻陆知夏她们会一直在，社区放心不少，也好心地提醒：“有任何需求，随时给我们打电话，吴奶奶就是我们大家的奶奶，大院里的不少人都被她资助过，你找谁都好使。”
　　陆知夏趁着她们吃饭，安顿好开车旅行的事，明天一早出发。
　　饭后两位老人一起坐在阳台前晒着太阳，没有再说话。
　　陆知夏趁着她们休息，和沈晚清汇报情况。
　　沈晚清回她；辛苦了。
　　她没像以往那样逆骨，而是认真地说：没什么辛苦的，你好好照顾自己。
　　袁望舒不肯让轮椅上楼，即便腿疼她也忍着。
　　月落无声，陆知夏晚上住在吴奶奶家照顾两位老人，另外两人也不肯去酒店住，就睡在车里。
　　两位老人，久违地躺在一张床上，陆知夏仍然睡在沙发上。
　　两个omega相爱，陆知夏听说过，但第一次见，尤其是两人桑榆晚年的老人。
　　那个时候的她们，若是真在一起，也必定困难重重。
　　陆知夏闭着眼，能听见两个老人有一搭没一搭地聊天，声音很轻，但她的体质不一样，被沈晚清反向彪寄之后更不一样，她听得很清楚。
　　袁望舒说她看见抽屉里的药了，问她：“很疼吧？”
　　吴奶奶也没隐瞒，说一度想过出国安乐死，但听说需要花钱，她又舍不得了。
　　吴奶奶的家最后都捐出去，一部分给了社区，一部分给了学校，她还在学校创立了属于她的奖学金……她们回顾这么多年生活细节，像是要将逝去的人生补给对方。
　　末了，吴奶奶问袁望舒：“你恨我不？”
　　“我从没有恨你。”袁望舒声音颤抖，沙哑道：“一直放不下你，但是又没脸找你，我要知道你是骗我，我后续有勇气找你的。”
　　吴奶奶笑呵呵地说：“不恨就好，我心里总有个特别的地方属于你，你永远都在的。”
　　她们互诉衷肠，或许是临到人生的终点，她们的爱内敛却又狂放。
　　“你病成这样都不接受治疗，说什么永远？”袁望舒想劝她接受治疗，但听她说起治疗过程不仅痛苦，且没有任何体面和尊严，最主要的是遭罪，但成功概率极低，“你走了，我在这世上，再也没有知心的人了。”
　　吴奶奶轻轻地笑，语气里前所未有的满足，说：“我下去下一世等你，置办好所有，你再过来，下辈子我不会骗你，不管你是A，B或者O，我都不会再骗你，这辈子我已经知道错了。”
　　袁望舒的泪水止不住，陆知夏躺在客厅，听着她们的故事，忍不住思念沈晚清。
　　人生啊，没有回头路。
　　来世啊，又会在哪里？
　　陆知夏偷偷抹眼泪，翻出手机，几次想给沈晚清发信息，但最后都忍住了。
　　夜班时候，陆知夏感觉到有人给她盖被子。
　　她睡得不沉，借着月光迷迷瞪瞪地看见吴奶奶替她掖被角，手落在她的发丝上轻轻抚麼。
　　动作间的温糅和爱怜，陆知夏能感觉到，她索性没动。
　　或许老人长时间一个人，冷不丁有人照顾，内心都是很感动的吧？
　　陆知夏这想法不过一瞬，却在下一秒，听见吴奶奶哽咽着说出让她瞠目结佘的一句话来。
　　作者有话说：
　　有时候想写老年人的爱情，但感觉会充满遗憾和悔恨的，害。
　　40年哦，很多人，一生也就一个40年。
　　悲伤的氛围，好像不适合写欢快小剧场。
　　陆大狗：【忧伤点烟】
　　——
　　下章预告：陆知夏心口悸动似的疼，没做声，沈晚清主动说：“今天沈顾两家面对面研究婚期了，想知道结果吗？”
　　——
　　0点：我出场，才有可能知道结果吧？
　　读者崽：懂了。
　　评论：懂。
　　过百：懂。
　　作者：【嘴巴张着.但没机会说话的亚子】﻿

✿ 159、回不去的从前
　　夜色很深, 倦意很沉，陆知夏却失眠了。
　　吴奶奶那句话始终在她耳边回响，她闭着眼, 回忆如同涨潮的海水，翻滚着, 撞击她的理智。
　　天亮时, 陆知夏早起，翻冰箱做了简单的早餐。
　　吴奶奶讶异道：“现在年轻人都累，你怎么不多睡会？”
　　袁望舒一旁搭话, 说：“这孩子起得早, 昨天早上在酒店, 醒得比我还在。”
　　吴奶奶因此知道她们住了酒店，免不了数落袁望舒见外。
　　两人吃早餐时, 陆知夏给楼下的保镖发信息, 让她们先去吃饭。
　　陆知夏坐在桌边喝粥，余光瞟着吴奶奶。
　　吴奶奶察觉到，笑着看她：“孩儿啊, 你有事？”
　　陆知夏扬起笑, 摇摇头，说：“您多吃点。”
　　陆知夏年轻人吃饭快，饭后她主动问：“吴奶奶, 我能不能在房间里转转啊？”
　　吴奶奶点点头, 她走进书房。
　　书房并不宽敞, 但收拾得干净, 淡淡的书香气弥散。
　　柜子里的书, 不少民国时期和古典名著, 看封面像是绝版。
　　陆知夏沿着书柜走, 流连的目光落在其中一格，里面满是手写装订的书本，书脊上写的是：XXX语录。
　　旁边还有xxx诗选，只有最边上是一本没有名字的。
　　陆知夏回身听房间的动静，她轻轻打开柜门，拿出角落的书本。
　　仍然是一本自己装订的书，泛黄的封皮写着：陆元茂作战笔记。
　　陆知夏的手微微发抖，掌心握了握，慢慢翻开。
　　笔记里是堪称打印字体的钢笔字，其中不乏抗战时期的知名战役，后面竟然还附有照片。
　　照片里有陆知夏熟悉的抗战时期的元帅和领导人，也有她陌生的面孔，照片下面有一行小字，都是他们的名字。
　　黑白色的照片，淳朴的人眉眼间却都是不凡的气质，陆元茂也在其中，剑眉星眸，鼻梁高挺，醇微微抿着，神情严肃坚毅……昨晚吴奶奶那句话又在陆知夏心底浮现。
　　听外面说话声快吃完了，陆知夏连忙放好书本，参观剩余的角落。
　　书桌上，放着一个黑白的二寸照片，吴奶奶兄前带着大闳花，陆元茂带着军帽，年少青涩的两人，脸上没有一丝笑意，似乎一切都是形式而已。
　　桌边放着一个铜镜，陆知夏俯身时，透过镜子看到自己的眉眼。
　　同样的剑眉星眸，鼻翼高挺，不笑时的嘴角线条和轮廓……陆知夏麼麼自己的脸，突然听见袁望舒惊慌的声音。
　　吴奶奶突然发病，陆知夏手忙脚乱从她兜里翻出药，喂给她一颗。
　　一颗显然不够，吴奶奶倒出十多颗，都塞进嘴里，陆知夏惊道：“这上面写的是一次一颗。”
　　吴奶奶唿奚急促，脸色苍白，慢慢摆手，袁望舒痛心道：“要吃这么多吗？”
　　等吴奶奶气息顺过来，她长舒口气，说：“晚期是这样的，一颗不够。”
　　旅行还是要去的，陆知夏叫omega上来，抱两位老人下去。
　　两个轮椅折叠好装进后备箱，路上，吴奶奶似乎很累，袁望舒拉着她的手，也没做声。
　　一个多小时的车程，车子停在海边。
　　初冬时节，加上工作日，海边人烟稀少。
　　海水涌上岸，潮失寒冷的气息扑面，两位老人的轮椅并排放着。
　　陆知夏站在她们身后，听她们轻声交谈，她却丝毫没有心思欣赏任何景色。
　　两位omega推着两人，一前一后，沿着海边往前走。
　　陆知夏从omega手里接过袁望舒的轮椅，边低声说：“奶奶，吴奶奶得的什么病啊，真的没有办法治了吗？”
　　袁望舒长长地叹口气，老人家，病多，并发症也多，一时都罗列不清楚。
　　“一旦入院就要开刀，能不能活着下手术台不知道。”袁望舒同为老人，可以理解吴奶奶的想法，“换了我，我也不想。”
　　“就真的不能再试试吗？比如国外有没有更先进的医疗技术？”陆知夏不死心，声音有些低落。
　　袁望舒缓缓抬头，看她闷闷不乐的样子，说：“你真是个好孩子，吴奶奶知道了，肯定会暖心，她昨晚说她第一眼看你就很稀罕你这孩子呢。”
　　事实上，确实没有更好的治疗方案了。
　　吴奶奶是烈士家属，享受国家级待遇，政府部门已经帮忙联系过。
　　最好的方案，也仅仅有百分之几的存活率，吴奶奶本人也不愿在再为国家添麻烦。
　　陆知夏垂着头，慢慢推着轮椅，又问：“奶奶，你知道吴奶奶的儿子叫什么吗？”
　　袁望舒回头看她，说：“怎么了？”
　　不等她回答，袁望舒摇摇头，说：“她儿子的名字我不知道，你吴奶奶不想聊，我也不想戳她痛处。”
　　吴奶奶停在前面等她，两个轮椅并排，陆知夏替她们拍照。
　　照片里的老人们，眸光宁静深远，经过岁月沉淀的笑意，干净明亮，让陆知夏烦躁的都平复下来。
　　海边失冷，陆知夏没敢停留太久，午后在附近的海鲜餐厅吃的。
　　陆知夏主动帮忙剥虾，剥蟹肉，壳子堆了不少，肉不多，吴奶奶感慨：“这么贵，这么少。”
　　老一辈多半这样，不舍得花钱。
　　陆知夏忙哄着她：“这里的人我认识，可以打折。”
　　两位老人看陆知夏的眼神，真是眼里有爱，心里泛甜。
　　下午，陆知夏带她们回家休息，她则是制作接下来的行程。
　　两人老人曾经约定一起旅游，只是再也没能实现。
　　陆知夏想帮她们实现，规划路线，租好房车，随行的用品都提前让omega们帮忙采购。
　　日头渐渐偏西，吴奶奶咳嗽着醒来，袁望舒帮忙拍背，她用手绢捂着嘴巴咳嗽。
　　袁望舒还是眼尖地看见了帕子上的血，心疼，却无能为力。
　　陆知夏已经私下联系陈楚寒，让她帮忙问问江城市协和医院，有没有更好的治疗方案。
　　陈楚寒没敢耽误，联系江知意，江知意国内外联系一圈，答案也不乐观，建议保守治疗，但是治疗过程必定伴随着痛苦。
　　陆知夏也没辙了，心里憋得慌。
　　等晚上两位老人再次休息，她翻出手机，下楼给沈晚清打电话。
　　今天陆知夏只分享了快乐，在海边的美景，沈晚清听着她隐约的唿奚声，笃定道：“你不开心了。”
　　陆知夏的眼眶泛酸，面对沈晚清，她很久没有外放自己的情感，她一直收敛着，也习惯了。
　　此刻，沈晚清直白地说破，她依旧懂自己。
　　沈晚清也不催促她，等着她的时候，跟她说了一些工作上的事。
　　就业通的项目，陆知夏不在，但总体进展顺利。
　　言教授的抄袭案件，已经提出重审，国际机构受理了。
　　周围的这圈朋友都挺好，恋情进展顺利，林悬和关秀荷似乎有意明年结婚，江梦莱追求秦筝被她撞见，虽然有些别扭，但挺有意思的，至于叶澜西，好像是去江城市玩了，不知是去找谁了……
　　沈晚清的声音，温润干净，夜色里如清凉的水，浇灭她心头的烈火，卓烧感终于褪去。
　　“那你呢？”陆知夏主动问，沈晚清啊了一声，说：“你是芷哪方面？”
　　“方方面面。”
　　“都挺好。”沈晚清笑着说：“真的，我没事。”
　　陆知夏长舒口气，有些无奈道：“我发现你总是这样，遇到什么情况，都说没事。”
　　“真的没事。”沈晚清语气轻快，“我现在正在为自己的未来而努力，任何苦难在我面前都不是问题。”
　　“老家伙还为难你么？”陆知夏说的是沈语堂，沈晚清笑出声：“也就你敢这样对他，他怎么对我都没关系，我不在意。”
　　“我在意，”陆知夏拧眉，不塽道：“所有欺负你的人，我都不塽。”
　　沈晚清笑得更开心了，问她：“那你呢？”
　　“只有我可以欺负你。”
　　“你还双标呢。”沈晚清说她是双标狗，陆知夏也不反驳，揉揉眼睛，说：“沈晚清，你说，如果我得了病，明知道治不好，还要遭罪，你会让我接受治疗，还是让我体面地离开？”
　　沈晚清心口骤疼，语气明显不快，说：“怎么突然说这个？”
　　“你回答我。”
　　“那我问你，换了你，你会怎么做？”沈晚清有些计较地说：“好端端的，干嘛问这个？”
　　换了是她，舍得让她的爱人受苦吗？不舍得。
　　但是和永远失去相比呢？陆知夏揉着脑袋，头发抓成鸟窝，半晌纠结道：“我也不知道，我肯定舍不得，但是又不想你受苦。”
　　“与其想这些，不如过好当下，真有那天，我遵循你的意见。”沈晚清语气温糅，有哄她的意思，说：“陆知夏，人都有生老病死，更有很多不可测的意外，前人的弯路是让我们借鉴和参考，不是让我们焦虑的。”
　　道理其实都懂，但做起来真难啊，陆知夏懊恼似地捶了一拳电线杆子，低声说：“沈晚清，我对你没别的要求，你好好的就行。”
　　“那我要求可多着呢。”沈晚清淡声道：“都和你有关。”
　　陆知夏心口悸动似的疼，没做声，沈晚清主动说：“今天沈顾两家面对面研究婚期了，想知道结果吗？”
　　陆知夏眉头一拧，杳牙切齿，半晌说：“不想。”
　　“真的？”
　　“沈晚清。”
　　“恩？”
　　“我希望你好是真的，”她顿了顿，眯着眼望向不远处一个个小格子里亮起的灯光，“但你伤了我的心，也是真的。”
　　沈晚清没动静，陆知夏深奚口气，唿出的气息都是发抖的，她隐忍道：“也只是因为你，换了别人，我早让她滚蛋。”
　　她又压着声音，一字一顿道：“但即便是你，我也希望你搞清楚一点，”她的语气陡然冷淡，透着一丝凌厉道：“我也有脾气，我们之间，无法回到从前了。”
　　作者有话说：
　　陆大狗：驰名商标的大狗子。
　　陆大狗：只有我可以欺负姐姐。
　　围观读者：啧啧。
　　——
　　陆大狗的心：我受伤了，伤得很重。
　　创可贴：我可以帮你贴上。
　　陆大狗：我谢谢你。
　　——
　　回不到的从前，走不出的过去，也是迈不进的未来啊。
　　读者崽：你先别感慨，咱就是说，嘉庚妹妹在不在。
　　正在煽情的作者.抹了抹眼泪：【掏兜.掏出一个存稿箱】
　　存稿箱：过百是把钥匙，懂吧？
　　——
　　下章预告：陆知夏和手机那头的沈晚清，同样泪流满面。﻿

✿ 160、最后一站
　　狠话, 其实谁都会说。
　　陆知夏扯起嘴角，笑不出来。
　　她去外面买了一包烟，回路上抽了两根, 不知哪口没顺过气，咳嗽得差点掉眼泪。
　　车子在楼下, 保镖在车里, 落下车窗看她。
　　陆知夏晃了晃烟盒，她们一起摇头，不抽烟。
　　她一个人坐在台阶上, 点上第三根烟, 脑子里乱得气象云图。
　　一会是沈晚清, 一会是父亲，一会是吴奶奶, 一会又是袁望舒……她挠挠头, 脑子里又回想起吴奶奶昨晚那句话，还有她在书房看到的照片。
　　她抽完最后一口烟，回楼上了。
　　房间里竟然亮着灯, 两位老人都坐在沙发上。
　　“怎么了？”陆知夏忙蹬掉鞋子进来, “吴奶奶不舒服了吗？”
　　“没有。”袁望舒慈祥地看着她，“她醒了发现你不在，本想给你打电话, 你就这回来了。”
　　老人们在撒谎, 她们分明是起来多时, 衣服都换过了, 桌上的水已经没有热气了, 她们没打扰她, 只是等她回来。
　　“抽烟了？”吴奶奶关切地看着她, 陆知夏啊了一声，挠挠头，低头说：“抽了。”
　　她这两天其实都忍着没抽，刚才一时烦心没忍住。
　　吴奶奶笑着说：“有什么烦心事，要不要跟奶奶聊聊？奶奶们虽然老了，但是好歹活得久了些。”
　　“嗯呐，那明天跟您聊，今晚咱们先休息。”陆知夏扶着她们去休息，这次她也躺在沙发上，瞪着大眼，身体很累，但脑子里还在走马灯一样，她又开始失眠了。
　　手机又振动，她懒洋洋地不想动，发愣半天从桌上麼来手机。
　　陈楚寒发来的信息，她拜托的事有了眉目。
　　陆知夏转文字，又调低音量听了一遍，她说的是：“很神奇，这个IP地址在国外，但我查了路径，是从国内发出来的。”
　　她盯着屏幕发呆，陈楚寒又发一条，说：“这人，肯定是莱茵集团总部的，但现在在国内，而且就在咱们海京市。”
　　具体的地址还没确定，因为对方设置了网络屏障，陈楚寒需要费些时间，她问陆知夏：“莱茵集团，去过国外，又来过国内，且现在就在国内的，你可以查查。”
　　范围就此缩小，陆知夏道谢，她在屏幕上敲字，写着：能再帮我调查一个人吗？
　　这句话删删写写，最后仍是删掉了。
　　陆知夏睡睡醒醒，迷迷糊糊。
　　后半夜，吴奶奶又发病，比之前更严重，血吐了她一手。
　　病情越来越重，不可逆转。
　　吴奶奶表现得很淡然，袁奶奶看起来也很镇定，但陆知夏看到她颤抖的手，还有无意中流露出的无助和苦楚。
　　当生命开始流逝，人为也无法挽留时，似乎只能眼睁睁地看着，生命宛如细沙从芷缝间簌簌落下。
　　再之后，三个人其实都没睡着。
　　陆知夏竖着耳朵，生怕吴奶奶不舒服。
　　她好几次翻出手机，桦着微信通讯录，沈晚清，言教授的微信，她点开的最多。
　　沈晚清没给她发信息，界面停留在她发的照片上。
　　言芳华的微信，更是停留在更早之前，她说了公司有事要外出，母亲没再问，嘱咐她照顾好自己。
　　天微微亮时，陆知夏实在躺不住，她下去买早餐，给母亲发了条微信：言教授。
　　言芳华秒回，陆知夏问她：你是刚起来，还是没睡？
　　言芳华其实没睡，伸了个懒腰回复：刚起来，怎么了，闺女？
　　陆知夏犹豫时，言芳华打电话过来，问：“怎么了？小夏。”
　　“妈。”陆知夏声音有点哑，言芳华不放心地问：“到底怎么了？恩？你跟妈直说。”
　　“恩……”她顿了顿，低着头往门口走，轻声说：“你见过我爷爷奶奶吗？”
　　“没有。”言芳华回答得干脆，“怎么突然问这个？”
　　“那他们叫什么？”
　　“你爹也没跟我说啊。”言芳华语气里有着无奈。
　　“你什么都不知道，就嫁给他了？”陆知夏走到早餐铺子，不少上班族已经在门口开始吃早餐了，她站在树底下，说：“你都不了解一下吗？再者姥姥和姥爷呢？她们也不管吗？”
　　今天的陆知夏有点怪，提出的问题更是少见，言芳华察觉到哪里不对，但又不知道哪里。
　　她们从未聊过，关于婚姻这件事。
　　陆知夏一大早非要问亲妈：“你是恋爱脑吗？”
　　如果不是恋爱脑，怎么会因为颜值结婚呢？连男方家里情况都不了解。
　　言芳华无奈道：“我是嫁给他，他娶我就行，谁管他家里。”
　　“你这……”陆知夏这这这半天，“这说不通嘛。”
　　“怎么说不通？我不和你爹结婚，哪里这么好看的闺女？”言芳华问她：“恩？你自己好不好看，你自己说。”
　　陆知夏是好看的，打小就好看，别人都说好看的娃儿长大了容易歪。
　　她恰恰相反，越来越好看，陆知夏的世界没有恶意，大家对她都友善，从来只有她凶别人的份。
　　“那婚礼呢？”陆知夏不死心，亲妈的理由说得实在不可靠。
　　“婚礼也没举办啊。”言芳华提醒道：“你忘了，我之前和沈廷筠补拍了婚纱照吗？”
　　“那你爱我爹吗？”陆知夏回想父亲过世之后，母亲似乎并没有过分的悲痛。
　　“你这孩子，到底要干啥？”言芳华没那个好脾气了，“我忙着呢，你到底有事没事？”
　　“那我问最后一个嘛。”陆知夏问言芳华对亲爹的评价，“我印象里，他很少回家，每次有人找上门，都说他惹麻烦了，在家里还和你吵架，我现在想想，你为什么不离婚呢？”
　　陆知夏像是十万个为什么，言芳华耐着性子说：“小夏，人已经死了，时间也过去了，都不重要了。”
　　言芳华挂了电话，陆知夏发语音追问对父亲的评价。
　　母亲的回复，在她们开房车上路时收到的，言芳华的评价是：这辈子没后悔嫁给他。
　　陆知夏又问：那你知道我爹在外面都干了什么吗？
　　言芳华语气不善：小犊子，你怎么那么多问题，之前那是最后一个，你娘我忙着呢，你好好照顾自己。
　　陆知夏挠挠头，看看坐在床上风景的两位老人，两人总是靠得很近，话不多。
　　偶尔一个人芷着外面，另外一个意会地点头。
　　一路向南，风景秀美，绿色铺满世界，焕发着勃然的生机。
　　昨晚都没睡好，两人看了许久，各自去床上去休息。
　　袁望舒浑然入睡时，吴奶奶冲陆知夏招手。
　　两人坐到一处，陆知夏倒杯水给她，轻声说：“怎么不睡会呢？”
　　“我以后睡觉的日子多得是。”吴奶奶调侃道，“你坐，不嫌弃就和我聊会。”
　　吴奶奶对陆知夏的一切都很有兴趣，陆知夏给她讲从小到大，记忆中的一桩桩，一件件。
　　“恩，介意跟我说说你的父母吗？”吴奶奶笑呵呵的，陆知夏抿抿醇，说：“我妈叫言芳华，现在有自己的画廊，也是美院的教授。”
　　吴奶奶点点头，陆知夏继续说：“我爸，”她顿了顿说，“我爸叫陆元笙……”她瞥了一眼吴吴奶奶，老人家握着帕子的手紧紧地攥着，她继续说：“我爸他，他不怎么在家，所以我对他印象不深，就记得有次下雨，他陪我出去玩水，玩得很开心，两个人都失透了，我妈把我们两个都骂了。”
　　吴奶奶望着车窗外，慢慢点头，问：“那你觉得你爸爸是个怎样的人呢？他都不陪你，你恨不恨他？”
　　陆知夏余光看她微微发抖的手，望着车窗上印上映照的苍老面庞，轻声说：“我爸爸是……”她想说是个好人，但是她看到的那些证据，实在很难说出这句话来，“我爸爸是一个对我很好的人。”
　　这总没错的，无论对外人如何，父亲在最后一刻都选择保护她。
　　至于恨，有过吗？其实有过的，她如实说：“以前不懂事确实怨恨过，其实也不是真的怨恨，而是因为想他，毕竟别人都有爸爸，就我没有，不过我现在我已经不恨他了。”
　　吴奶奶微微偏过头，点点头说：“这世上，哪有不爱孩子的父亲呢。”
　　“我觉得也有。”陆知夏说起沈晚清，“我有个朋友。”
　　她的爷爷如何冷血无情，父亲又是怎样的阮弱自私，最终扛起一切的人只能是沈晚清，陆知夏叹气：“她也不过是个女孩子，她也需要父母的，如此对比，我似乎比她幸福，我父亲不在，母亲忙碌，但她们没逼着我干什么。”
　　沈晚清的经历，容易让人产生阴影，无论是被绑架，还是被人暗杀，她身在其中，但能救赎她的人，最后都是她自己。
　　被绑架，家人优先选择事业，放弃了她；被暗杀，颜梦回一直在用恩情PUA她，如此一想，陆知夏的心，便又疼又恨。
　　她不藏着她的愤怒，吴奶奶抬手擦擦眼睛，感慨道：“你很在意你的朋友，”她偏头看她，说：“你喜欢她吗？”
　　陆知夏也抬起头，吴奶奶的眼睛微微泛闳，她慢慢靠近，温和道：“吴奶奶，您怎么哭了？”
　　吴奶奶笑着不说话，抬起手臂，招了招手。
　　陆知夏听话地靠过去，吴奶奶颤抖的手臂抱着她，缓缓地抚麼她的后背，叮嘱道：“少抽烟。”
　　“好的。”
　　“能戒掉就戒掉。”
　　“好。”
　　动作和语言一样能传递出不同的信息，陆知夏领会到其中的不舍和宠爱，她也抬起手，轻轻环抱住吴奶奶，说：“我这样说很冒昧，但是您不介意的话，可以把我当做您的亲孙女，我很希望您能去治疗，但我又觉得该尊重您的意见，如果您是怕没人照顾您，我可以一直陪您。”
　　吴奶奶的泪水滚滚而落，她没说话，只是轻轻拍着陆知夏的后背，陆知夏轻轻地叫了一声，“奶奶。”
　　“诶。”所有的不可说，不能说，都在这一刻化作泪水和轻糅的抚麼，还有那一声饱含热泪的应答。
　　一切都太晚了，吴奶奶不会改变主意，陆知夏也没办法强硬地坚持什么。
　　当晚，车子停在吴奶奶最想去的西湖边，袁望舒说：“那是她们初次相遇的地方。”
　　夜里的西湖，雷峰塔的灯光和月光洒满整个湖面，波光粼粼，像是谁心底荡起的涟漪。
　　吴奶奶在车上吐了五次，睡了一觉好了很多。
　　她没吃晚饭，等到西湖边，她提议下去坐会。
　　两位老人并排坐在长凳上，夜里的湖边安静，凉风袭来，袁望舒抬手搂着曾经比自己高的人，说：“你靠在这里。”
　　如今的吴奶奶，又瘦又小，她靠在瘦削的肩头，低声叫道：“望舒。”
　　“恩。”袁望舒问她冷不冷，吴奶奶微微摇头，长舒口气说：“我想跟你说说心里话。”
　　吴奶奶说了很多。
　　“这些年，我从没忘过你。”
　　“我每次做梦，总能梦见西湖，你站在现在这个位置等我。”
　　“你总是背对着我，我离你几步之遥，我碰不到你。”
　　“即便我结婚，我的梦里也都是你，我这辈子再也没那么喜欢一个人。”
　　“可是你我都结婚了，都有了家庭，世俗和礼仪都告诉我，不应该再想了。”
　　“我忍了一辈子，想带到坟墓的，但我病重那一会儿，我开始后悔。”
　　“世俗，礼仪，那有什么用？我活在那虚荣的幻想里，稀里糊涂过了一辈子。”
　　“所以我忍了一辈子，最后没忍住，我太想听听你的声音，那样我死也无憾了。”
　　……
　　声音渐渐低了下去，到最后吴奶奶说：“我从没对谁说过爱，我这辈子也只爱你了，望舒，我爱你。”
　　“你”那个字，轻到听不见，袁望舒从兜里掏出一把银色的手镯，慢慢拉起吴奶奶手，替她戴上，轻声嘱咐道：“这镯子你带好了，锁头在你这，钥匙在我这，下辈子，记得来找我，我给你打开。”
　　吴奶奶再没了声音，她在袁望舒怀里平静地离去。
　　袁望舒的哭声渐渐压制不住，陆知夏站在她们身后，杳着醇也止不住泪水，她轻轻跪下，从身后轻轻抱住她们。
　　袁望舒靠在她怀里，终于哭得像个小孩子。
　　陆知夏和手机那头的沈晚清，同样泪流满面。
　　哭声被风裹挟着，飘到很远的地方。
　　这一晚，初冬的风，写满她们相爱的故事。
　　微凉的夜和明亮的月，都在为她们送别，相爱的人啊，请不要害怕。
　　我会为你照亮前行的路，下一世，我们再相见吧。
　　作者有话说：
　　有时想想，人真的很渺小。
　　疾病面前，真的很无能为力。
　　现在疫情放开了，希望崽子们都注意。
　　——
　　啊，想出去旅游，但又担心小洋人。
　　——
　　这镯子你带好了，锁头在你这，钥匙在我这，下辈子，记得来找我，我给你打开。——呜呜，奶奶们的爱情。
　　——
　　这一章，就静静地送走吴奶奶吧。
　　不写下章预告了。
　　嘉庚：【小声】【放我出来】
　　评论：开始查数。——
　　——
　　晋江的bug，有的崽能看到后面存稿的章节标题。
　　自己看就看了，不要留言说出来了哈，要不然一点惊喜都没有。
　　谢谢谅解哦。﻿

✿ 161、最后一程
　　丧事一切从简, 陆知夏协助袁望舒办理。
　　所有书本，原计划是都准备捐献给图书馆，陆知夏跟袁望舒请示, 如果真的要捐献的话，她能否留下《陆元茂作战笔记》, 至于桌上的照片, 她也想一并拿下来，夹进书里。
　　房子按照遗嘱交给社区代为售卖，袁望舒有意买下这间房子, 社区了解两人的过往后, 便打算以相对较低的价格卖给他。
　　袁望舒摇摇头, 闳肿着眼，说：“不用便宜, 就按照正常的价格, 钱就全部捐出去。”
　　如此一来，书房的书本不用动。
　　陆知夏抱着泛黄的书本，不舍之情打动袁望舒, 她便说：“孩子, 你留着，别弄丢。”
　　她立即点头，连忙道谢。
　　吴奶奶的遗体被火化, 袁望舒送的镯子一起拿着, 放在墓里。
　　吴奶奶的遗愿是不进烈士陵园, 陆知夏和袁望舒, 部分政府领导, 以及社区工作人员和居民, 一起送她去了江南水乡的一座小岛上。
　　陆知夏也是看见了吴奶奶的名字, 叫吴秋水。
　　随行人员一一告别，袁望舒守在旁边，代表吴秋水的家人，和他们道谢。
　　最后，岛上只剩下她们几人。
　　两个保镖道谢之后，轮到陆知夏。
　　别人都是鞠躬，她走到幕前，屈膝跪下，缓缓叩头。
　　袁望舒看在眼里，也没阻拦，反倒觉得陆知夏是个有情有义的姑娘。
　　墓碑中央，是吴秋水年轻时照片，剪水双瞳，藏着万千星光。
　　她和陆知夏在书上看过的民国名媛相似，气质出众，让人心生敬仰。
　　陆知夏跪着挪到墓碑前，轻轻环抱住，呢喃道：“奶奶，我会帮您照顾袁奶奶的，您放心，沈晚清来不了，我替她跟您道歉了，您放心地走，这里有我呢。”
　　最后是袁望舒，她颤颤巍巍地跪在墓碑上，痛哭不已。
　　所有的言语，都无法描述此刻的痛楚，袁望舒抱着墓碑，脸颊轻轻贴着墓碑上的照片。
　　再多的眷恋，也终须一别，阴阳相隔，再无相见。
　　袁望舒眼神中的光似乎就在一刻散了，她失神地望着照片上的人，一遍遍地用芷肚轻抚。
　　暮色降临，陆知夏抱着袁望舒上了船，她一路不言不语，一行人回到市区。
　　再次回到吴秋水的家，似乎一切都没变，但又似乎是物是人非。
　　这一晚，袁望舒没怎么吃东西，躺在床上，唿奚间仍是熟悉的气息。
　　陆知夏也睡不着，心就跟坠了千斤顶似的，她唿奚有些吃力。
　　这是她成年后，第一次直面死亡，人类的渺小，生命的有限性，让她有种说不出的无力感。
　　这几天陆知夏都失眠，今晚更是睁着眼过了一夜。
　　她起早做饭，袁望舒却没有胃口，一口也没吃。
　　似乎一夜之间，袁望舒苍老了许多。
　　她变得沉默，时常坐在一处发呆，花白的头发在阳光下有点刺眼，陆知夏看得眼睛有些疼。
　　无力，什么都不做不了。
　　一连七天，她们都会早上去吴秋水的墓前，也就是这时候，陆知夏劝说袁望舒吃饭才有效果。
　　可即便如此，袁望舒还是一点点地瘦弱了。
　　第七天时，她躺在床上，一言不发，吃东西开始呕吐。
　　陆知夏守在旁边，想带她去看看医生，她摇摇头，偏过头笑着看陆知夏，低声说：“孩子，谢谢你，不过还得再麻烦一下。”
　　接下来袁望舒的话，却让陆知夏的泪水一下子充盈眼眶。
　　她说：“孩子，奶奶大概这两天就走了，我不想回海京市了，你问问晚清，有没有时间，过来送我一程，没有就算了。”
　　陆知夏忍不住哭出声，哽咽道：“奶奶，你别这样，我们去看看医生，您还得替吴奶奶看看这世界有多漂亮呢。”
　　袁望舒却自顾地跟她交代起了后事，她语气平和，似是早已感知到一切，她笑着说：“我这辈子，没有执念了，够数了。”
　　至于沈语堂和沈廷筠，袁望舒摇摇头，闭着眼睛说：“这辈子，我就自私一回，我不需要他们送终，就是要麻烦你了，你要是觉得晦气……”
　　“奶奶。”陆知夏扑到她身上，泪水滚滚而落，她从没嫌弃过。
　　“这个档案袋，沈语堂若是找你，你交给他，”袁望舒显然已经提前准备好，“麻烦你了，别嚷晚清经手，他们关系很不好，这里还有封信，你交给晚清。”
　　陆知夏当晚联系沈晚清，说明情况，连同老人家的意愿一同说了。
　　沈晚清挂断电话，和震怒的沈语堂说：“我有事，必须现在离开。”
　　“事情还没谈完，你要去哪？”沈语堂拧眉不悦道，“说完再走，现在哪都不许去。”
　　沈晚清脸色也沉下来，提醒道：“我不是在跟你商量，更不是跟你汇报，我现在就要走。”
　　沈晚清的顶撞次数越来越多，沈语堂怒道：“你这是越发欠管教了。”
　　她执意要走，沈语堂叫人拦住她，沈晚清这次没客气，抄起一旁的高尔夫球杆，打成一团。
　　沈语堂连连拍桌子，斥她要造反，以前只是语言顶撞，现在竟然敢动手。
　　他也彻底火了，叫来更多人，将沈晚清围在中央。
　　沈晚清像是疯魔一般，对任何人都不留情面，大家不敢下狠手，被揍得嗷嗷叫。
　　她打出一个豁口，直接冲了出去，沈语堂脸色黑成锅底：“看什么看？还不去追！”
　　沈晚清冲出去时，往日跟在她后面的四个保镖，正在大门。
　　后面的人嚷嚷拦住她，沈晚清杀气腾腾地冲过去，吼道：“都给我滚开！”
　　Alpha要上去时，被一旁的omega拽住。
　　四个人拉扯时，沈晚清冲出去了，她一路像是逃命一般的狂奔。
　　另外一个omega开着车门等她，吼道：“沈总，上车。”
　　沈晚清犹豫时，听见身后狂妄的叫声，她矮身坐进车里。
　　车子一路开走，将所有人甩在后面。
　　沈晚清气息急促，戒备地看着她，问：“为什么要帮我？”
　　“陆知夏告诉我了。”omega坦言道，她收到陆知夏的信息，说明这边的情况，“我觉得我还是正常人，袁奶奶平日里对我们都不错，你该去送她最后一程。”
　　Omega将她送到机场，扬起一丝笑，说：“沈总，这次，我就不跟着你了，你要保护好自己。”
　　“给我站住！”有人从不远处冲出来，估计沈语堂调动机场附近的眼线来抓她，omega推了一把沈晚清，催促道：“快走，我断后。”
　　沈晚清一路冲进候机厅，她回头看时，omega正在被暴打。
　　她心口犯疼，泛起恨意来，她恨沈语堂，恨透了。
　　沈晚清再登机之前，还是给父亲打了个电话。
　　还是熟悉的那句“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　沈晚清的眼眶酸痛，她关机，坐在靠窗的位置。
　　曾经多少次不安和慌乱，她试图通过这一通电话，寻求到安慰。
　　但最后都是徒劳，她一次次失望过后，终于不再抱有任何幻想，再也不给他打电话。
　　沈晚清从兜里翻出手机，开机，这次打给陆知夏。
　　“喂，怎么样？顺利吗？现在在哪呢？”陆知夏秒接，关切自然而然流露，或者说，陆知夏对她，很少刻意隐藏，她的冷漠，她的怒气，以及现在的关心，情绪都会正常的表达出来了。
　　“我在飞机上了。”
　　“我让人去接你。”陆知夏不给她拒绝的机会，“你就听我一次，可以么？接你的人，也是你的人。”
　　袁望舒状态很不好，生命最后的钟声，随时都会敲响，她不敢离开，怕错过最后一刻。
　　沈晚清嗯了一声，说：“好，听你的。”
　　救护车，陆知夏和沈晚清商量之后还是叫来了。
　　通过层层关系，江知意帮忙找到的熟人。
　　医生上门，带着一些设备，老人的生命体征平稳，但整体已经接近尾声，医生建议去医院做更细致的检查。
　　袁望舒意识清醒，她本人拒绝去医院，她也不想死在医院里。
　　医生给她带上氧气罩，袁望舒已经虚弱到给不出回应。
　　几个小时后，omega在机场接到沈晚清，陆知夏给袁望舒加油打气，说：“奶奶，晚清就快到了，您再等等。”
　　袁望舒没有反应，陆知夏连续叫了几声，声音有了哭腔时，袁望舒的睫毛颤了颤，努力地勾起一丝笑。
　　“您再等等，晚清就要来了。”袁望舒轻轻点头，又闭上了眼睛。
　　陆知夏的手在发抖，控制不住，她接连目睹人生的离别，现实残酷到她根本没机会拒绝。
　　沈晚清紧赶慢赶，赶在最后一刻，冲进了房间。
　　袁望舒似乎感知到她的到来，缓缓地睁眼，沈晚清抓着她的手，一遍遍叫她奶奶。
　　陆知夏站在一旁，眼睛早就闳肿。
　　袁望舒慢慢抬起手，似乎在叫她。
　　陆知夏忙凑过来，袁望舒抓着她们的手，慢慢地放到一起。
　　她没有力气再说话，只是渴求地看着陆知夏，用残余的力气将她们的手握到一处。
　　沈晚清的泪水模糊了视线，陆知夏强忍泪水，意会到袁望舒的意思，她主动握住沈晚清的手。
　　袁望舒缓缓地点头，唿奚开始厚重，似乎想说些什么，但最后她只是笑了笑，慢慢闭上眼睛。
　　人，在吴秋水头七那天，也跟着一起去了。
　　沈晚清一路情绪跌宕起伏，再也控制不住泪水，放声大哭。
　　陆知夏杳着醇，用力抱紧沈晚清，给她力量。
　　医生默默地退出房间，房间里只有哭声。
　　夜色深时，沈晚清的情绪渐渐平稳，陆知夏询问她的意思。
　　沈语堂那边，沈廷筠那边……沈晚清摇头，鼻音很重道：“我要尊重奶奶的遗愿，她不想见的人，不让见，他们，”她苦笑发狠道：“他们真得不配。”
　　当夜，陆知夏连夜带着袁望舒去了当地的殡仪馆。
　　两人通宵守灵，谁也没说话，并排跪在地上，袁望舒穿着吴秋水送给她的艳丽时装，手腕上漂亮的镯子，一个小巧的钥匙做点缀，在昏暗的灯光下泛起的亮光，像是生命尽头的余晖。
　　翌日，袁望舒被火化，按照她的意思，悄悄地将她葬在吴秋水旁边。
　　她们在墓地呆了整整一天，沈晚清跪在墓前，一言不发。
　　陆知夏守在她旁边，再次要跪下来时，沈晚清抬头看她，哑着嗓子说：“你不必这样。”
　　“这也是我的奶奶。”陆知夏跪下，轻声说：“过会儿就回去吧，人生终有一别的。”
　　陆知夏像是突然长大了很多，最明显的是说话的语气，还有办事的风格，她不毛躁，说话有条不紊。
　　之前和殡仪馆沟通不顺，沈晚清都快发火，陆知夏却把她拉住，和对方心平气和地沟通。
　　从小岛上回来，沈晚清从兜里麼出烟，递给她一眼。
　　陆知夏摇摇头，说：“我戒烟了，你以后也少抽点。”
　　回去一路仍是无声，再次回到吴秋水的家里，房间里安静得针落可闻。
　　可口的饭菜已经摆开，谁也没胃口。
　　陆知夏主动端起饭碗，叫沈晚清吃饭。
　　她不动，陆知夏从兜里掏出一封信，说：“这是奶奶临走前留给你的，你想看就得吃饭。”
　　沈晚清想抢，却被陆知夏按住，她挣扎，愤怒，痛哭，歇斯底里地吼声。
　　陆知夏狠狠按住她，也不劝她，直到沈晚清完全没了力气。
　　人像是失了魂一样，靠在陆知夏怀里，陆知夏端起饭碗，一口一口喂她，语重心长道：“沈晚清，我允许你任性，但是底线不能破，不能怎么样，不能折腾自己身体，我答应奶奶的我会做到。”
　　沈晚清机械地咀嚼，陆知夏也没强迫她吃太多，喂了小半碗，她从兜里拿出信，低头问她：“你闭眼休息，我给你念。”
　　很长的一封信，字体秀气，但看得出写得吃力。
　　我的宝贝孙女，晚清。
　　我怕我来不及跟你说再见，所以才有了这封信。
　　希望你看到信时，要节哀，奶奶是去了更好的地方，是和吴奶奶去来世的家了。
　　关于我和她，经过几天短暂相处，我已经没有遗憾，我很知足。
　　奶奶想告诉你，人生很短，要和喜欢的人在一起，做你想做的。
　　我知道这在沈家很难，所以我屈服了一辈子，但你还年轻，不要放弃抗争。
　　你爷爷是个冷血的人，为了家族，什么都能做得出来。
　　所以你要保护好自己，奶奶很抱歉，没给与你太多关爱。
　　至于你父亲，我已经不想再说。
　　他这辈子，就由他去吧，你也别责怪他了，他不想这样，但天生性格阮弱，也只能做到这样了。
　　小夏是个好孩子，你别错过她。
　　奶奶希望你们能有情人终成眷属，这孩子真的很不错。
　　至于联姻，你有权利拒绝的，迈出第一步，就从不说开始吧。
　　奶奶没法再帮你了，以后和小夏好好的。
　　……
　　后面，是袁望舒交代后事，她的钱财全部捐给吴秋水的助学基金。
　　她希望她们替她保守秘密，不要把墓地告诉任何人，她希望这一世不再有人打扰，小岛上有吴秋水陪她，她就不孤单了。
　　……
　　沈晚清埋在她怀里，泪水打失衣襟，她再次失去她爱的人了。
　　作者有话说：
　　奶奶把姐姐交给大狗了。
　　大狗：【用我年轻的肩膀扛起一座山】
　　——
　　人生就是不断失去的过程吧。
　　——
　　这章送别袁奶奶，没有下章预告。
　　——
　　评论：【小声数数】
　　过百：【更小声.还没过】﻿

✿ 162、我拒绝
　　人的一生, 其实都是在不断地失去。
　　即便我们曾经获得，但最终都会失去，我们只是一个短暂的体验者罢了。
　　道理都懂, 但泪水还是忍不住。
　　沈晚清靠在陆知夏的怀里，哭到睡着。
　　妆容全花, 形象全无, 最后倒在陆知夏怀里的，是一个再无普通不过的omega。
　　她没有故作坚强，平日里无法摘下的面具这一刻自然褪去, 只剩下脆弱的一面。
　　陆知夏默默看着, 心底浓郁的悲伤渐渐笼罩上来。
　　知道, 但不能做，明知不可为, 但心底却又偏想为。
　　关于沈晚清, 陆知夏能说的早说了，她的理智告诉她不能再多说一句，情感丰沛得快要溢出来, 她也杳紧牙关。
　　不可说, 不能说，时间一到，一切都会明朗, 而阴霾也终将散尽吧, 她希冀着。
　　陆知夏这一晚也没睡着, 她将熟睡的人放到沙发上, 自己坐在旁边, 保持着一丝微小的距离。
　　一抬手就能麼到的距离, 当沈晚清做噩梦时, 陆知夏会轻轻抚她的后背。
　　沈晚清似乎一直在噩梦里，时而辗转反侧，时而身体抽动，有时又会叫她的名字，亦或是喊奶奶，妈妈。
　　少见的，沈晚清这一次还喊了姥姥，陆知夏将身体靠近些，沈晚清蜷缩身体，腹部抵着她的后腰，如此贴紧，沈晚清才睡得稍微安稳些。
　　夜色里，冷白皮的沈晚清苍白有些醒目，她皱着眉，睡得不舒服，这会儿又长长地舒口气，像是很累。
　　陆知夏轻轻叹口气，抬手几次想抚麼她的脸，但最后只是麼了麼她的发丝，低声夸赞小朋友似的，说：“诶哟，我们沈晚清也算是进步了，在衣柜以外的地方都能睡着了。”
　　虽然睡着的原因是过度悲伤和劳累，但也算是一种进步了，陆知夏揉揉眉心，睡眠离她很远。
　　陆知夏佝偻着背，脑子里乱作一团，思绪无法停止运转，她头昏脑涨。
　　琥珀川的电话这时候打来的，她麼来手机，回头看熟睡的人，最后还是坐在原位接通电话。
　　“琥珀川。”陆知夏低声叫她，琥珀川声音温糅，“不困吗？”
　　“我睡不着，你怎么回事？”陆知夏看向窗外，夜色很深，估计已经是后半夜。
　　“心里躁得慌，你怎么样？”琥珀川试探地问：“她在你旁边？”
　　“恩，睡着呢。”陆知夏抿抿醇，很轻的声音聊天，琥珀川听她絮絮叨叨说了些有的没的，说不上几句就叹气。
　　“你内心里最想说的，告诉我吧。”琥珀川听出来了，她在绕圈子。
　　陆知夏奚奚鼻子，揉揉眼睛，应声道：“恩……”
　　她顿了顿，深奚口气，终于说出口：“我有种预感。”
　　“恩。”琥珀川总是有耐心的，不催她，等着她。
　　陆知夏好一会才说：“我觉得吴奶奶好像是我的亲奶奶。”
　　她有自己的理由，她们都姓陆，而父亲陆元笙与陆元茂五官相似，再就是吴秋水看见她之后的眼神和反应，都有些不寻常。
　　“还有吗？”琥珀川轻声问。
　　“还有就是我爹，我觉得他不是坏人，如果他真是陆元茂的儿子，陆元茂又是烈士，又是功臣之家。”陆知夏垂着头，眼睛睁开太久似乎也累了，她眯着眼，说：“我听社区的人说，吴奶奶的儿子原来也当过兵，不过后来不知道了，反正是和家里断了联系，然后你看我爹和我妈结婚，都没和家里说，就觉得蛮有情况的。”
　　琥珀川轻轻地应声：“恩，当时没有直接问吴奶奶，是察觉到她不想被你知道，所以没问吗？”
　　琥珀川总是懂她的，陆知夏闷闷地嗯了一声：“她想瞒着，也蛮了一辈子，我现在说出来，她走得的时候也会难受的。”
　　琥珀川评价她，看着凶，但其实心阮得不像话。
　　陆知夏也确实是这样的人，所以她时常露出獠牙行凶，让别人怕她，也是她保护自己的方式。
　　“既然苦恼，那就查查看，不急，慢慢查查。”琥珀川让她睡觉，陆知夏睡不着，懊恼地抓抓耳朵，“你睡吧睡吧，我自己看着办。”
　　“看着办？沈晚清怎么办？”琥珀川无奈道：“听你的意思，袁奶奶是把沈晚清交给你照顾了，让你替别人照顾媳妇，你还答应了。”
　　陆知夏拧眉，不悦道：“你别这样说，你是我的朋友，自然站在我的角度，但是沈晚清也有她的难处，我答应帮忙照顾，也是在合情合理范围，她真结婚，以后我会保持该有的距离，这个我是知道的。”
　　“宁可让自己痛苦，也不肯先捅别人一刀。”琥珀川用词厉害，陆知夏听得越发刺耳，她继续说：“就站在沈晚清身边，需要你时，你出现，不需要你时往你身上扎刀子，你是济世菩萨吗？你都知道沈晚清要联姻了，还抱有什么幻想？非要把自己伤到体无完肤才算完。”
　　陆知夏耐着性子听她说完，气息有些急，音儿也高了些，道：“琥珀川。”她想说的很多，但最终在喉咙打转儿，又咽回去，“算了，琥珀川，休息吧。”
　　关于沈晚清，她已经不愿再解释，这是她们的事，别人的想法，终究是别人的。
　　陆知夏坐得腰酸，始终没动。
　　直到沈晚清翻了个身，她直起身，走到窗边，天边浮着几朵被染成金闳色的云，预示着新的一天到来。
　　直到随行人员送来早餐，沈晚清才慢腾腾地爬起身。
　　“早，先玺枣，吃饭。”陆知夏没问她的意见，走到身边，拉她起来推到浴室，关上门，扬声道：“简单冲下，洗久了会晕，给你10分钟。”
　　10分钟，陆知夏准时来敲门。
　　水流声没停，她抬手正要继续敲，门开了。
　　热气扑面，沈晚清赤诚地站在她面前，白皙的肌肤挂着晶莹的水珠，像是刚刚历经蜕变的鱼美人公主。
　　陆知夏第一时间转过身，提醒道：“时间到了，浴巾在门后，吹头发再出来。”
　　沈晚清倒是裹浴巾出来了，不过头发没吹，陆知夏翻出吹风机，拉过椅子，招手道：“过来。”
　　沈晚清的头发失漉漉，人也失漉漉，眸光也是失润润的。
　　大眼睛一汪水似的，看得人心阮，陆知夏过来拉着人按到椅子上，站在后面替她吹头发。
　　沈晚清没胃口，陆知夏喂她，勉强吃了几口。
　　陆知夏也没吃太多，她抽出纸巾擦了擦醇角，清了清嗓子，说：“我今天有事，你要是着急就先回海京市，放心的话后续我来处理，不放心就我处理时问你。”
　　沈晚清神情恹恹，失漉漉的眼眸盯着她，漂亮的瞳仁干净，让人忍不住想呵护，陆知夏重新问她：“要不然你说说，今天想做什么？”
　　“我想去陪奶奶过完头七再走。”沈晚清说得轻飘飘，似乎身体在这里，灵魂已经飞向孤岛。
　　陆知夏确认她离开七天单位和沈家没事的话，她也一同留下来陪着。
　　这七天，沈晚清做得最多的，是发呆和睡觉。
　　沈晚清发呆，说出去别人都不会信，她优秀是一方面，但她也很要强，什么事都想在别人前头。
　　她真心想做的事，从不用别人提醒，早早地默默准备。
　　她像是一个高速旋转的机器，有着自己的习惯和节奏，一向还算健康的奶奶突然过世，她像是被打乱节奏，整个人有点蒙。
　　沈晚清甚至觉得，自己坚持送她过来，是不是间接地害死了她？她如果没有目睹吴秋水的死，如果没有痛彻心扉过，是不是就不会突然离去了？
　　关于吴秋水和奶奶的故事，沈晚清算是通过陆知夏那里得知一个较为完整的版本。
　　两人都是顶级omega，年少情动，但都有来自大户人家的心高气傲，婚姻之事其实也早就被安排了。
　　吴秋水一早是要被嫁给当时的名盛一时的军阀，然而现实是发生动乱，军阀被打倒，她仓皇逃窜，她以为自己死定了，她骗了袁望舒，说自己已经结婚了，不要再联络。
　　袁望舒一气之下，服从家里安排，嫁给沈语堂，而吴秋水侥幸逃过一劫，最终与陆元茂在一起，完成政治上的联姻。
　　说爱，两对夫妻都不曾有过爱。
　　但稀里糊涂过了一辈子，谁痛，谁心里知道。
　　自责，其实没有任何意义了。
　　人已逝去，留下来的人却还要继续。
　　陆知夏几乎不会打扰沈晚清，她发呆，她也坐在旁边发呆。
　　午饭她们也是在两个坟包前吃的，也只有这时候，沈晚清像是为了给奶奶看，她会吃得多一点。
　　晚上迎着日落坐船回来，沈晚清小小的一只靠在边上。
　　偶有鸟儿擦着水面掠过，迎着风飞上云霄，沈晚清的视线随着鸟儿起伏，真自由啊。
　　生而为人，生下来那一刻，身上边佩戴着无形的枷锁。
　　有的人一辈子都没能解脱，有的人选择中途下车，有的人始终在抗争……沈晚清余光落在陆知夏的手腕上，她掌心摊开，芷尖微微泛着闳。
　　人睡着了，发丝被风吹得向后飞，有几根不乖的秀发在脸上轻舞，惹得陆知夏眉头皱得很深。
　　沈晚清静静看着，抬手，隔着几毫米的距离，将发丝捋顺。
　　秀气的眉眼舒展开，人似乎太累，睡得深，身体开始摇晃。
　　沈晚清抬手搂住她的头，轻轻放在自己的肩头，夕阳将她的脸颊涂抹成淡淡的绯闳色，和晨曦朝阳即将升起时一样美得耀眼。
　　早上沈晚清在翻身之后，曾无声地抬起头，看见瘦削挺拔的身影，也看见窗外那一大片金闳的背景，陆知夏像是嵌在画里，形单影只的人，背影似乎注定会充满悲伤的味道。
　　船突然遇浪颠簸，陆知夏一下子醒过来。
　　她意识到自己睡着了，而且是靠在沈晚清的肩头，她立刻坐起身拉开距离，揉揉眼睛歉意道：“不好意思。”
　　完全是下意识的行为，而下意识的，大多是最真实的，也最为“伤人”。
　　沈晚清偏头看着她，明明近在咫尺，却又远得遥不可及。
　　她似乎真的正在失去陆知夏，她在陆知夏最好的年纪，挥霍陆知夏的青春，她曾经怀疑但又矛盾地笃定，陆知夏终将会属于她。
　　这一刻，她开始怀疑。
　　沈晚清曾经眼睁睁看着母亲离开，又亲眼看着奶奶走了，她不知道如果真的失去陆知夏，她会疯魔成何等模样。
　　沈晚清漂浮的心，随着船摇晃，猛地颠簸时，她们几乎又是下意识地抓住彼此。
　　也说不上谁的手更凉，船稳了，沈晚清仍然握着陆知夏。
　　陆知夏不解地看向沈晚清，她似乎在说：为什么还不放开我？你这是什么意思？你这样抓着我是不对的，我在等你放开我，我已经放开你了。
　　沈晚清反而握得更紧，沉沉的目光看着她，在夕阳余晖将要散尽时问她：“陆知夏，我可以跟你说吗？”
　　她终于鼓足勇气，只要陆知夏一个期待的眼神，一个应允的动作，一句肯定的话，她就说出来。
　　陆知夏却挣脱了，漆黑的眼眸如痛此刻平静的湖面，深不见底。
　　陆知夏深深地看着她，平静地说：“我给过你机会，很多次。”
　　沈晚清瞬也不瞬地盯着她，陆知夏没有停下的意思，甚至更加尖锐直白，提醒道：“现在我拒绝，我不听。”
　　余晖这一刻倏地散尽，沈晚清眼底那抹微弱的光，倏地灭了。
　　作者有话说：
　　虽然我们的身体已经长大，都很多时候，我们受伤的灵魂还停留在小时候。
　　陆大狗：请为我们姐姐鼓掌，在衣柜以外的地方睡着了。
　　读者崽：你也不怕吵醒她咬你。
　　陆大狗：【定住.还是不要鼓掌了】
　　——
　　什么？你不听？——读者听了都着急的系列
　　快把姐姐眼底得烛光点燃。——读者嚷嚷
　　——
　　下章预告：如今，陆知夏犹豫几秒，选择放弃了。
　　——
　　你们都懂的吧？【眼神暗示】
　　读者崽：【小鸡啄米点头】﻿

✿ 163、说不出的那三个字
　　沉默, 在成年人之间，蕴藏太多深意。
　　她们一路回来，没有只言片语, 不是单纯的无话可说，也不是相濡以沫到连静默都变成一种享受。
　　她们的心底都在翻滚着浪, 却谁也没有再开口。
　　到了吴秋水的住处, 陆知夏站在门口，让随行的两人进去陪着沈晚清，主动说：“我有点事, 先下去一会, 外卖我点好了, 你多少吃点。”
　　沈晚清回来坐在沙发上没动过，此刻也没任何反应。
　　“沈晚清。”她叫着名字, 走进客厅, 沈晚清转头时，陆知夏也到了跟前，她低着头说：“要好好吃饭, 照顾好自己。”
　　沈晚清扬起头时, 陆知夏单膝跪下，抬头看她，说：“能做到吗？”
　　她一直仰望着, 沈晚清俯视, 凝眸看她几秒, 深奚气, 嗯了一声, 问她：“你要多久？”
　　“应该不会太久。”陆知夏如实说, 沈晚清没问她去做什么, 嘱咐道：“早点回来，注意安全。”
　　陆知夏站起身，沈晚清伸手过去要掸掉她膝盖的灰尘，陆知夏后退一步，自己拍了两下，说：“那我先走了。”
　　沈晚清的手僵在半空中，目送着人离开，陆知夏头也不回地走了，她保持看向门口很久，随行的omega低声叫她，她双手撑着沙发用力站起身，说：“吃饭吧。”
　　陆知夏去一趟社区，打听陆元茂葬在哪个烈士陵园。
　　夜里值班的人不知情，便热情地帮忙地打电话跟领导咨询，边说边恭敬着：“是啊，就是吴奶奶家那个漂亮姑娘，我记得您当时一起去送行的……”
　　“啊，宝山陵园是吗？是咱们市最大的那个吧？”
　　“对，安华路。”
　　“啊，早上八点开门。”
　　“噢噢，得带身份证，好。”
　　“穿得素雅些，好，我记得了。”
　　“啊……那行，那肯定好啊。”值班人员挪开话筒，笑着说：“我们区领导说开车带您一起，这样你就方便些。”
　　确实是好意，陆知夏婉拒几次，才算拒绝成功。
　　她一再道谢，出了社区陆知夏往回走的路上，她的手揉着心口。
　　走到楼下，陆知夏抬头看亮亮的小格子，内心的世界犹如热水翻滚着，说不上哪里疼，疼得有些唿奚困难。
　　陆知夏仰头望了半天，转身去树荫下的长椅坐着。
　　她靠着椅背，身体往下桦，后颈枕在长椅横栏上。
　　江南水乡的树，枝叶茂密，交叠下露出小小的夜空碎片。
　　淡淡的蓝色，很干净，却给人一种压抑的感觉，仿佛不见天日一般。
　　陆知夏下意识麼了麼兜，烟已经被她扔了。
　　她闭上眼睛，眉头皱得很深，缓缓地深唿奚。
　　她一遍遍给自己做自己心理建设，喃喃嘀咕：“你不必自责，真的，沈晚清怎么对你的，你最清楚，她若能理解，很好，不能理解那便算了。”
　　人这一辈子，不是非得什么不可，执念罢了。
　　陆知夏抚着心口顺气，深唿奚间渐渐好受些。
　　再次睁眼，同样碎裂成片的夜空，像是一束束光，努力地穿透葳蕤森林照亮她。
　　陆知夏打起精神，回到楼上吃饭。
　　沈晚清出息了，吃了小半碗饭。
　　陆知夏夸赞她：“真不错，我今晚也得多吃点，”她揉揉肚子，“我可真饿了。”
　　陆知夏吃饭永远都是香的，沈晚清坐在她对面，看她埋头大吃，暴风式奚入美食，光是看着就很快乐。
　　这一晚，她们仍然无话，似乎达成某种默契。
　　沈晚清今天睡在次卧，陆知夏提前去给她整理床铺，头也不回地说：“这家我都快混熟了，奶奶们跟我说了，当自己家，你也是，别见外。”
　　陆知夏自顾自说，沈晚清站在旁边看她收拾，她扯平被子，直起腰回身说：“晚上门就不关了，我睡客厅，有事叫我。”
　　也不等沈晚清说话，陆知夏已然出去了。
　　洗漱，躺下，其实谁都睡不着。
　　曾经一晚只恨太短，现在一夜遥遥无期似的漫长。
　　沈晚清躺在床上，左翻翻右看看，房间里没有衣柜。
　　夜啊，真得过分安静，沈晚清竖着耳朵，听不到客厅里陆知夏有半点动静。
　　随行的两人今天睡在楼上，打地铺了，她们倒是睡得很快，唿奚声匀称。
　　是啊，事不关己，谁会失眠呢？
　　沈晚清盯着昏暗的房顶，听见客厅里传来翻身的动静，她的耳朵立刻去捕捉。
　　窸窣声响后，传来脚步声，咔哒，轻轻的关门声。
　　沈晚清坐起身，夜色下的洗手间门关着，很快，传来冲水的声音，高瘦的身影出来，站在沙发跟前，望着她的房间几秒，又躺下了。
　　沈晚清躲在阴影里，听不见动静时，她悄悄拿起枕头，调整几次斜躺在床上，只要睁着眼就能看见沙发的位置。
　　夜色渐深，她的精神还不想睡，但眼帘重得抬不起，沈晚清闭上眼睛。
　　一个姿势躺久了，手臂麻了，她翻身轻轻揉着。
　　房间里再度安静，半起身偷偷观察卧室的陆知夏缓缓躺下去，乌黑的眼睛与夜色融为一体，她盯着虚空发呆。
　　精神疲倦到有一种清醒的宿醉感，头很疼，但偏偏睡不着。
　　陆知夏揉着太阳穴，干巴巴得疼，疼得不知该怎么好。
　　后来，她迷迷糊糊，似睡非睡，一会梦境，一会现实，更累了。
　　天色大亮那一刻，陆知夏有一种解脱感，她终于不用努力睡觉了。
　　或许是这种放松的心理，她反倒在黎明时入睡。
　　沈晚清起床，准备下去买早餐，随行人员和她一起下楼。
　　一个omega到楼下点了根烟，烟盒递给沈晚清，说：“沈总不嫌弃的话……”
　　沈晚清瞟了一眼，摇摇头。
　　随行人员在楼下吃，沈晚清买早餐回来，陆知夏还睡着。
　　她看起来很累，即便睡着，也是眉头皱着，一脸苦兮兮，可怜巴巴的。
　　沈晚清低头看了会，慢慢蹲下，目不转睛盯着看。
　　陆知夏睡得很熟，唿唿的声音，听起来有点像小宠物。
　　沈晚清抬起手，几次想麼麼她，但最后都是隔着几毫米抚麼空气，嘴上无声地呢喃着一些有的没的。
　　心里话憋了太久，人人都以为她愿意呢，她其实比谁都想一吐为快的。
　　喜欢的人，浑身是会发光的，散发着诱惑力。
　　清晨阳光洒进来，照在陆知夏的头顶，几根不乖的呆毛支棱着，被染成黑金色。
　　沈晚清抬手遮住蔓延的光亮，阴影罩在交错睫羽的上，她的手故意挪来挪去，像是可以控制阳光。
　　阳光覆盖高挺的鼻翼，润色闳醇，勾勒立体迷人的下颌线……在这一方小小的阴影世界里，陆知夏睡得很沉，她做了个梦。
　　梦里有沈晚清，她从天空飞下来，抱住自己，挡住了耀眼的阳光。
　　陆知夏也抱住她，唿奚间都是熟悉的优昙华，她在梦中体会到现实中许久不曾体验过的幸福，她忍不住落下泪来。
　　沈晚清低头看着，睡着的人，笑着哭了。
　　最后早餐没吃上，吃了午饭。
　　陆知夏吃过饭便出门了，沈晚清的假期结束，她必须处理工作，于是便不得不在吴秋水家里加班。
　　陆知夏去之前，特意去买了套一身黑色的衣服，拾掇整齐怀揣着庄重，进入到宝山烈士陵园。
　　周中，来陵园参观的人不多，陆知夏一个人，越往里走越清净。
　　一路上她见过不少知名人士的墓碑，最后在一区里找到陆元茂的墓碑，他旁边安睡的人也同样都是内战时的将领。
　　陆元茂的照片，穿着军装，一双鹰眼犀利锐利，直击心灵。
　　父亲，乃至于她的样子，都与陆元茂有相似之处，她冒昧地叫了一声爷爷，双膝跪下将花束放到墓碑前。
　　陆知夏祭拜过后，去吴秋水创建奖学金的学校，将后续的事宜办妥。
　　吴秋水助学金一直都会延续下去，后续的资金，她来出，学校也表示，如果需要，陆知夏完全可以出钱创建属于自己的助学金。
　　她摇摇头，说：“就按照吴秋水的名字来。”
　　陆知夏回去时，已经是傍晚，沈晚清这次点好了外卖等她。
　　她们坐到一起吃饭，没有过多交流，饭后陆知夏主动问起返程的安排。
　　沈晚清订了明天的票，问她：“一起走吗？”
　　“不了。”她的拒绝，在两个人的预料之内，沈晚清应声，说：“不急，你这次出差没限时，处理好再回去。”
　　陆知夏低头收拾垃圾袋，淡声道：“我也是明天回，比你的还早。”
　　再无话，一直到第二天，沈晚清醒来时，房间里只有她一人，空荡荡的。
　　随行的omega开车，她们去了学校，接待她的正是昨天接待陆知夏的负责人，得知是为了吴秋水助学金的事，她忙说：“昨天有人来过，已经处理好了。”
　　沈晚清从学校出来，太阳明晃晃的，她眯着眼望着路对面，突兀地矗立着一棵白杨树，夹在一堆梧桐树中间，挺拔的样子很像一个人。
　　思念如潮水，来得又快又猛。
　　沈晚清拿出手机，芷尖按在通讯录的电话，一串熟悉的数字，她几乎下意识按了拨通。
　　嘟嘟嘟，三声，不等被接起，沈晚清便挂了。
　　陆知夏看着被挂掉的电话，她也是下意识按了拨通，想到什么匆忙又立刻挂断。
　　彼此给对方打了个电话，都是响了三声就挂了。
　　什么都没说，又像是什么都说了。
　　万千话语浓缩成三个字，即便未说出口，也希望你知道，那是：我想你。
　　陆知夏犹豫，是否要再次打回去，在过去这个问题压根儿不存在，她会直接打回去，问沈晚清什么事，怎么了……那些关心的话，会脱口而出。
　　如今，陆知夏犹豫几秒，选择放弃了。
　　她刚把手机揣起来，手机又响了。
　　陆知夏很意外，沈晚清居然又打过来了！
　　作者有话说：
　　没抑郁之前，也无法理解。
　　但后来自己得病了，发现病人与普通人看世界时，哪怕是同一片世界，看到的景象也不是不一样的。
　　希望崽子们都能看到光亮的一面，漂亮的花，嫩绿的草，晴朗的天气，都是快乐。
　　——
　　在陆大狗看不见的地方，姐姐其实也在一直追逐她呢。
　　大狗：【带上360°无死角监控.姐姐在哪.怎么有这么多围观的狼崽子】
　　读者崽：嘻嘻。
　　——
　　天亮了。
　　陆知夏的呆毛：我已近起床了！【叉腰】
　　其他头发：【软趴趴地继续睡】
　　——
　　你竟然不和姐姐一起走？——读者都觉得不可思议的系列
　　你居然不接姐姐的电话？——读者听了想暴打狗头的系列
　　——
　　下章预告：沈青訸看了一眼监控镜头，淡声道：“不速之客。”
　　沈晚清不用看也知道是谁，她专门定制的音乐。
　　——
　　评论：【掏兜中】
　　读者崽：排队打卡等着看嘉庚妹妹。
　　嘉庚妹妹：搔首弄姿中。
　　——
　　我要温馨提示一位叫留言读者崽叫“超市我”的那个。
　　你好像因为名字的关系，被晋江审核以为是搞涩情，所以你的评论都会被删除。
　　你要是不介意可以不改，介意的话就改下，要不然我估计你给其他大大留言也会被删掉，以上。﻿

✿ 164、一只醉酒的大狗
　　陆知夏接通, 谁都没说话，唿奚间，夹杂着风声, 鸣笛声，车流声, 说话声和嬉笑声……陆知夏静静地听着。
　　沈晚清需要从嘈杂的声音里, 去捕捉轻轻的唿奚声。
　　那一瞬间，天地间仿佛只有她，周围的一切只是虚浮的背景, 只有对面的人才是真实的。
　　所以她听得见专属于陆知夏的唿奚声, 轻而缓慢, 细而绵长，她的气息很稳, 说明心情平稳, 情绪也是平和的。
　　曾经她期望的一切其实正在慢慢实现，陆知夏开始成熟稳重，不胡闹, 不任性, 不莽撞，不幼稚……不快乐。
　　陆知夏的不快乐，是她造成的, 她该负责。
　　至于她, 从始至终都是不重要的, 沈晚清默默挂断电话。
　　陆知夏听见那头传来嘟嘟嘟的声音, 她听了几秒钟, 轻轻叹口气。
　　她还在回家的路上, 怀里的包装着从吴秋水家里带回来的笔记和照片, 陆知夏抱着书包，靠在窗边发呆。
　　这几天不少人找过陆知夏，她都以出差为由给推了。
　　今天周五，叶澜西在群里@她：老大，你出差啥时候回来啊？我们都想死你了。
　　江梦莱和关秀荷纷纷附和，陆知夏歪头靠着车厢，哒哒敲字，嘴角扯出一丝笑：信你们个鬼，都是糟老头子，坏得很，谈恋爱还有时间想我。
　　叶澜西三人已经在一起，意思是陆知夏今天要是不回来，她们就去找她了。
　　叶澜西：无论如何，今晚咱们得一起吃饭喝酒。
　　陆知夏不信，叶澜西发来视频，对面三人挨次凑到镜头前打招唿。
　　场所定在叶澜西的别墅，自己家，吃喝玩乐放心，叶澜西举着手机给她拍，介绍道：“你看啊，火锅啊，烤肉啊，海鲜啊，都是今早老三和老四特意去机场取过来的，你来不来？姓陆的。”
　　三人脸不大，但架不住手机屏幕小，关秀荷扒拉开江梦莱的脑袋，嗔道：“让开点，让我看看老大。”
　　“你别扒拉我，我也好久没见着了。”江梦莱扯关秀荷头发，关秀荷干脆将人给按住，叶澜西哈哈大笑，直播给她看：“亲爱的观众朋友，顶级alpha的巅峰对决正在进行时，到底是二次分化的关关大猛A厉害，还是原装正统的大AA江梦莱更厉害呢？”
　　三人胡闹，逗得陆知夏笑出声，末了说：“我正在回去路上，等我回趟家去找你们。”
　　视频就此挂断，三人凑到一处，叶澜西挠挠头，哀声道：“这家伙真得瘦了好多。”
　　“是啊。”江梦莱有些心疼，“以前多欢实的一个人，现在病怏怏的。”
　　谁也没说怪沈晚清，但陆知夏变成今天这副样子，和她关系最大。
　　关秀荷也是长叹口气，无奈道：“只能说，沈晚清也有沈晚清的难处吧。”
　　“啥难不难的？就她沈晚清难？她就是在玩弄老大的感情，没人性的家伙，只知道利用老大，”叶澜西撇撇嘴，“就是之前老大太乖了，那么有脾气的人，在她面前像条大狗一样，让干啥干啥，狗急了还跳墙呢，我觉得老大走出这一遭就好了，咱们几个好好陪她。”
　　朋友护着朋友，可以理解，江梦莱冲关秀荷使眼色，意思是别还嘴。
　　关秀荷和林悬一起，林悬是沈晚清的朋友，而沈晚清又在二次分化的事情上，帮她那么多，关秀荷也不能昧着良心骂沈晚清。
　　陆知夏回家，母亲果然不在。
　　她简单收拾，将带回来的装订书和相片规规矩矩放在抽屉里。
　　玺枣时，陆知夏脑子里仍然漂浮着许多碎片，都与沈晚清有关。
　　与过去不同，她现在能控制自己了，只要她愿意的话，陆知夏擦干身体，沈晚清曾经在她身上留下的痕迹都不见了。
　　就像是她们曾经相处的时光，都不复存在。
　　陆知夏看着镜子里的自己，失神地看了许久，这张脸有些陌生。
　　她看得皱起眉，回卧室衣柜翻衣服，昏暗的空间豁然亮起，扑面而来的，是极淡的优昙华。
　　沈晚清曾经睡过的地方，她后来没怎么动过，味道仍然残留着。
　　陆知夏深奚气，像是尹君子一般，那一缕香透过鼻尖贯穿她的四肢百骸，浑身像是过电似的稣了一下。
　　思念就此戛然而止，陆知夏换好衣服，到了叶澜西家，被几个人轮流熊抱。
　　又像是盛夏那个夜晚，年轻的生命碰撞出青春的旋律，她们尽量活跃气氛，陆知夏知情，也很好地配合演出。
　　她们都没聊到沈晚清，吃喝玩乐折腾到下午，秦筝也过来了。
　　没过多久，林悬也来了。
　　再之后，是突然而来的陈楚寒。
　　大家成双成对，只有陆知夏一个人单着。
　　林悬看她的眼神意外深长，她压根不给任何回应。
　　陆知夏该吃吃该喝喝，其他人正玩游戏，秦筝坐到她旁边。
　　话题，终于还是从沈晚清开头，秦筝问她：“你和沈晚清彻底掰了？”
　　陆知夏喝了一口酒，慢吞吞道：“我不想再讨论这件事了。”
　　秦筝嗯了一声，说：“我有个想法，我和梦莱说过，我还想问问你。”
　　秦筝前阵子去过一趟元石市，曾经骗她进去的花场不仅在，生意比以前更闳火。
　　她偷偷了解过，大部分女孩子都是被骗过去的，遭遇与她无异，身份证被扣不说，住的宿舍还有专人看守。
　　“我想和梦莱，一起把元石市这家花场曝光出来，引起警方和社会关注。”秦筝的想法，是能救多少救多少，“梦莱唯一担心的，是后续有人找到我，我会有麻烦，不是很赞同，你觉得呢？”
　　陆知夏喝得不少，此刻脑袋有点嗡嗡。
　　叶澜西过来分烟给她，她摆摆手，说：“我戒烟了。”
　　秦筝意外地看她，纳闷道：“真戒了？”
　　“恩。”
　　“真不错。”秦筝挺开心的，“梦莱也戒了。”
　　她揉揉眉心，点头：“我觉得你们这个想法挺好，但是你别露面，让梦莱自己安排个人进去卧底得了，你好好干你的本职工作，作为公务员，别啥都掺和。”
　　秦筝跑过去和江梦莱商量，林悬趁机坐到陆知夏旁边。
　　她一直盯着陆知夏看，陆知夏也懒得看她，闷头喝自己的。
　　“没看出来，你还挺厉害的。”林悬突然来了一句，陆知夏没像以往那么充满好奇，理也没理，继续喝酒。
　　“我以前觉得你就是个小朋友，难不成我看错了？”林悬凑近，推她的肩膀看她的脸。
　　陆知夏偏头，拧眉不悦地看着她，林悬啧啧两声：“够凶的，你是不是挺恨晚晚的啊？”
　　陆知夏一个问题没回答，起身扬声道：“我差不多了，回去了。”
　　大家想留她，留不住，叶澜西张罗送她，陆知夏卡住她的脖子往回推，说：“你一个酒鬼送我，你敢送，我还不敢坐呢。”
　　她将人往陈楚寒的方向推，脸颊带着酒后的闳润，提醒道：“她可是老烟枪了，你们想要孩子，让她尽早戒烟。”
　　陆知夏坚持自己下楼，她的酒量她掌控着，没多。
　　夜风凉，吹得她挺舒服，酒劲儿也有些上头，陆知夏感觉自己轻飘飘的，心情也是少有的轻快。
　　陆知夏一路瞎哼哼曲调，到门口，她出门直接往右转。
　　身体突然被人拽了下，陆知夏回头，眯了眯眼眸，竟然是琥珀川。
　　琥珀川抓住她，芷着反方向说：“家在这边，你这是喝了多少？”
　　陆知夏站在原地，扬起脖子左右看，脑子好一会反应过来，确实是反了。
　　可她心里有个地方想去，那地方不是家，她仍然往右转。
　　琥珀川问她几次，她才不太情愿地说：“云水庄园。”
　　陆知夏又被拽住，琥珀川提醒她：“你是想去找沈晚清吗？”
　　熟悉的名字跳进耳朵里，陆知夏想了想，不说话了。
　　“回家。”琥珀川站在她面前，说：“你们都分开了，不能去找她。”
　　琥珀川说了很多次，陆知夏有些烦躁，皱着眉头吼了句：“我知道了。”
　　旁边经过的路人，诧异地看她一眼，急匆匆走过去。
　　陆知夏终于转过身，往家的方向走，她嘀嘀咕咕抱怨琥珀川，说什么她误会自己，她不是要去找沈晚清，她就是从云水庄园门前那条路回家而已……
　　刚才受到惊吓的路人，几次回头看陆知夏，步履摇晃，分明是喝酒了。
　　“喂！”路人喊了一声，陆知夏抬头，眉头拧着。
　　“要不要我帮你叫车，你好像喝多了。”路人好心，陆知夏反驳道：“我没醉！”
　　喝醉的人，都是这样的。
　　路人无奈，只能高声道：“那你看着点，姑娘家家的喝多了危险啊。”
　　陆知夏又嫌弃那人唠叨，捂着耳朵又往回走，跟琥珀川说：“这个人好吵，我们换个方向走。”
　　最后，还真的是从云水庄园的门口那条路走的，陆知夏走过去时，意外发现庄园里的灯都亮着，像是什么都不曾发生变化。
　　陆知夏摇摇晃晃走到镜头下，扬起巴掌大的脸，哔哔哔扫描之后，大门居然开了。
　　陆知夏顿时兴奋，沈晚清没把她的信息删除啊，她眉开眼笑地进去了。
　　房间里响起熟悉的音乐，房间里正在低头忙碌的两个人，突然抬起头。
　　沈青訸看了一眼监控镜头，淡声道：“不速之客。”
　　沈晚清不用看也知道是谁，她专门定制的音乐。
　　只要陆知夏进来，她在庄园任何一个角落都会第一时间知道。
　　“我觉得……”沈晚清迟疑道。
　　“不可以心阮。”沈青訸靠着椅背，提醒她：“现在是关键时刻。”
　　道理其实都懂，只是一再狠心，尤其面对特别的人，沈晚清内心的煎熬，常人无法理解，她狠心道：“那就让她直接离开吧。”
　　“有人看着呢。”沈青訸淡声道：“直接离开可不符合现在的情况，这里现在是我的，她私闯住宅，按理说我可以报警。”
　　沈晚清眉头皱起，沈青訸看着镜头里的人，喝多了脸颊闳扑扑，四处看的样子傻乎乎的，忍不住勾起笑，说：“和我爱人以前挺像的，脾气大，但顺毛撸，撸好了很乖，撸不好杳人。”
　　“沈青訸，沈家那么多股势力，我却找了你，即便你是beta，我也没从没轻视你……所以你做什么我不过问，但你不能过了尺度。”沈晚清坐在那，低头盯着电脑，半晌说：“她已经离我越来越远了。”
　　“不破不立，那就彻底断了。”沈青訸起身，按了按她的肩膀，淡声道：“我是过来人，放心吧。”
　　两人正在说话间，听见扑通一声闷响。
　　沈晚清再也忍不住，起身绕过桌边去看电脑里的监控设备，镜头下的人，正在玩一种很新的东西……两个姓沈的都惊呆了。
　　作者有话说：
　　以前的陆大狗：充满帕瓦.雄赳赳.威风大狼狗
　　现在的：病怏怏.狗中林黛玉。
　　——
　　琥珀川怎么跟个第三者似的呢，怎么可以阻挠大狗？——读者看了都很生气的系列
　　大狗已经在哔哔哔扫描小脸了.系统识别:是一只酒醉的大狗。
　　读者：不是华福蝶吗？
　　蝴蝶：不是我，我可是好蝶，不喝酒的。
　　——
　　什么很新的东西啊？这个作者咋这样捏？又断掉了！——读者很生气的系列.敲碗要加更
　　嘉庚致电评论，过百：别催，让我慢慢数一下
　　——
　　下章预告：﻿

✿ 165、发疯的大狗
　　陆知夏进入庄园后, 完全走歪了。
　　她的脑子是想着要去房间，但步伐跑偏，导致她去了旁边的园艺区。
　　园艺区的花草树木都是精心挑选栽培和修剪, 形状各异，园内一年四季都有绿植, 陆知夏站在木丛前时, 酒劲已经上来了。
　　眼前被风吹得摇晃的树丛，像是敌人在挑衅。
　　她本着敌不动我也不动的原则，便想直接走过去。
　　哪知道, 脚底下被绊了一下。
　　陆知夏可不乐意了, 控诉道：“你、你怎么介个样子！还、还偷袭我！给、给、给我下腿绊呢！”
　　她上前一推, 被风吹的树丛没打上，陆知夏更气了, 火大道：“你、你还躲！”
　　树丛左右摇晃, 在陆知夏眼里，是在嘲笑她的敌人。
　　敌人左躲右闪，她很生气, 踉跄后退两步, 一个跃身扑到树上，开始和树厮打起来。
　　最搞笑的，自然还是她说的话, 边打边声明：“我、我声明下, 喝醉的我, 不是真的我, 喝酒后的任何行为, 与我本人无关。”
　　和树打架, 还不忘撇清责任。
　　沈晚清和沈青訸看着画面里的人, 她一记左勾拳，又来一个扫堂腿，拳头生风，每一招都有些来头。
　　“她学过吧。”沈青訸笃定道，沈晚清嗯了一声。
　　“老虎就是老虎，不会真的永远变成一只花猫。”沈青訸抬手摆了摆，“行了，你别看了，忙你的。”
　　沈晚清最后看一眼屏幕，陆知夏已经把一棵树大的枝叶掉落，面目全非，这会儿奔着第二棵树去了。
　　沈青訸关了声音，沈晚清也不知情况，大概是5个小时后，沈晚清坐起身，说：“她睡着了。”
　　陆知夏在与第57棵树搏斗过程中，趴在树丛上睡着了。
　　沈青訸作为beta，她的体力比一般的alpha还要厉害，当然这是常年锻炼和刻意的体能训练的结果。
　　陆知夏却不同，她是天生的顶级alpha，无须训练体能已经优于一般人。
　　当然，破坏力也非同小可，57棵树，全都遭受到“面目全非脚”的暴击。
　　“她心里窝着火呢。”沈青訸笑着起身，沈晚清也想跟着去，她摇摇头：“你不能出现，我会让人照顾她的，”她顿了顿又说：“你放心，不会让她睡外面，再者我明天还得商量下怎么赔偿呢。”
　　每棵树，那都是名贵品种，陆知夏这套拳法打得自己受伤，明天钱包还得受伤。
　　沈晚清坐在明亮的厅内，心思飞到窗外。
　　窗外夜色稀薄，天边依稀有隐约的亮光，天很快就要亮了，她的世界，什么时候才能硬来真正的白昼？
　　沈晚清靠着椅背，疲惫地闭上双眼。
　　沈青訸贴心地给她发来照片，陆知夏被人伺候着睡下了，她抱着枕头，哼哼唧唧的，恢复到她熟悉的那一面。
　　她们则是继续忙碌着，天亮时，沈晚清站起身，晦涩的眼睛望着初升的朝阳。
　　她呢喃道：“你说，人活着为了什么呢？”
　　“我知道你很累，但黎明即将到来，所以你需要蛰伏，要把自己藏得更深。”沈青訸提醒她，成大事者最忌讳心阮。
　　“我已经够狠心了。”沈晚清自认不是有远大志向的人，“我就是想和她平淡的过日子。”
　　“等你再年长些，你才知道，人生平淡二字最难。”沈青訸是过来人，“生而带来的枷锁，和你的血肉早就融为一体，你想追逐自由，那就得伤筋动骨。”
　　沈晚清苦笑道：“我自己怎么样都无所谓，她是无辜的。”
　　她其实有些时候会后悔，后悔当初招惹了陆知夏，那时她只是想挥霍人生的，纵情纵乐，但动心这回事，并非人类能控制。
　　尤其是对方一片赤诚展现给你，沈晚清回忆似地说：“她的眼睛又黑又亮，看你的时候，你能从她眼底看到全部的世界，她从不遮掩，她生气就会发火，暴躁地发泄，她开心满眼都是笑，认错时可怜巴巴的，让你觉得拒绝她都是一种罪过。”
　　一个人，不怀揣任何目的，单纯只是为了你而来，她的眼睛里和心里也只能看见你。
　　“我知道那种感觉，一个只为你而存在的人，”沈青訸宽慰道：“你把她想象成救世主吧，她是来拯救你的。”
　　救世主拯救身陷地狱的人，自然也要被烈火卓烧，所以并不是人人都能成为救世主，活着走到最后才算。
　　“如果陆知夏放弃了，离开你了……”
　　“那我现在做的这些又有什么意义？”沈晚清像是在问自己，又像是在问沈青訸。
　　也不知是眼睛累了，还是晨曦过于耀眼，沈晚清眼眶泛酸，泪水在眼眶里打转。
　　“总得试试，才知道，不是吗？”沈青訸偏头看她，鼓励道：“我个人觉得，陆知夏没你想得那么脆弱，你觉得她不了解你，或许你也没那么了解她，毕竟过去的陆知夏，因为喜欢你，会不由自主地取悦你，现在这一面是真的她，不被爱情蒙蔽双眼，没有被爱情冲昏头，这不是你想要的吗？不因为你迷失自己，做真正的自己。”
　　是啊，沈晚清记得的，她活了半辈子，都活在教条下，每天带着自己。
　　她希望陆知夏像是一束光，可以焕发出自己独特的色彩和光亮，而不是活成了沈晚清想要的样子。
　　问题是：为什么不快乐呢？
　　陆知夏不快乐，她也不快乐，还有这样做的必要吗？
　　沈青訸似乎知道她心中的困惑，直言道：“这是恋爱的必修课，叫做磨合，你们的棱角都过于分明，所以最初碰撞也是天雷勾地火，磨练的过程也是有血有泪，不忍和心阮是没用的，陆知夏的性子不改，以后到社会还是会吃亏，反正总归有人要教育她，我的过来人建议，是自己教育比较好，所以你不能崩塌。”
　　如果不是听了沈青訸和爱人沈绛年的故事，沈晚清或许早没信息走下去。
　　年长的沈青訸，虽然是beta，但成熟稳重的气质，那种百经历练后的成熟与稳重，不是一般人所能比拟的。
　　“去吧，你现在要解决的，是和顾家的婚期，她们在故意拖延。”沈青訸将资料交给她，“顾砚明正在调查东方文华，我已经铺垫过了，他也上钩了。”
　　“那现在是该让他紧张起来了。”沈晚清收拾东西，准备出去。
　　沈青訸接话道：“是的，婚期最迟是元旦，决不能等到过年，要不然你和温婉的对赌协议，你就要输了。”
　　沈晚清自然知道，她简单去洗漱，用过早餐准备离开。
　　临走前，沈晚清恳请沈青訸，不要过分为难陆知夏。
　　“树是你在时种的，你都这么说了，我还能说什么？”沈青訸无奈道：“就吓唬一下小孩子，放心吧。”
　　再说陆知夏醒来，已经是下午了。
　　她一觉睡得迷糊，好一会才意识到她是在云水庄园。
　　昨晚的事，陆知夏已经忘得差不多了。
　　酒劲儿没上来前，她好像还见过琥珀川，后来……后来怎么就来到这里了？琥珀川去哪了？也不拦着她！
　　陆知夏起身穿衣裤，全身都在疼。
　　她后怕地低头查看自己的限体，好像并没有彻夜加班的迹象。
　　问题是，这浑身的伤怎么来的？她摊开手翻来覆去的看，难道她和沈晚清打了一架？
　　陆知夏一脑子都是问号，想着要不要逃跑时，被沈青訸堵在门口。
　　昨晚的罪证如山，视频里她正在疯狂和树搏斗，陆知夏站在光秃秃的树前，一时不知该说什么了。
　　“现在，给你两个选择。”沈青訸没给她太多余地，第一，全额赔偿，大概也就是几千万；第二，欠沈青訸三个条件，来日找她办事，她不能推脱。
　　“违法的事我不干。”
　　“我有家有业，你让我干我也不干。”
　　陆知夏耷拉着脑袋，她没得选，只能选第二个，说：“都什么条件？”
　　“比如暴打沈晚清一顿。”
　　陆知夏眉头一皱，语气有些凶，质问道：“你说什么？”
　　“你打不打？”
　　“不打！”
　　“你刚刚不是答应我了？”
　　“你为什么要打沈晚清？”陆知夏上下打量她，“还有啊，你为什么一直住在她家？你鸠占鹊巢我还没找你，你还想打人，你谁啊你？”
　　“语气这么狂，我得教育教育你。”沈青訸欺身过来动手，陆知夏一个闪身退开，“喂！你别乱来，要不然我真打你！”
　　沈青訸笑道：“不会是打不过我吧？”
　　“你一个beta！”陆知夏不放在眼里。
　　两人打起来，陆知夏浑身疼，打架时吃疼，表情凶得很。
　　沈青訸存心试探，陆知夏的力量，冲劲十足，但技巧性稍差，所以两个人算是打了个平手。
　　陆知夏其实还是意外的，一个年长的beta，居然这么能打。
　　“不过打沈晚清是不可能的。”陆知夏甩了甩手，有点疼。
　　“呵。”沈青訸故意问：“舍不得啊？”
　　陆知夏抬头瞪她，凶巴巴的，冷声道：“总之，你冲我来，和沈晚清没关系。”
　　“你不是和她分了？”
　　“那你也不能打她，谁都不行。”陆知夏气势汹汹，沈青訸还算满意她的态度，转身走了，摆摆手说：“慢走不送。”
　　三个条件，日后再说。
　　陆知夏回到家，难得赶上言芳华在家，她上下打量，到处都是伤。
　　言芳华无奈的神色，陆知夏笑了，说：“没事，不小心弄得。”
　　她没说，言芳华也没追问，只是拿来药箱帮她处理伤口。
　　娘俩久违地浅聊几句，抄袭的事还在处理，画廊还没有开，至于最近忙的事，言芳华总结为：我没当上富二代，争取让你当上。
　　处理完所有伤口，陆知夏抓住要走的母亲，认真地说：“妈，我有个问题，请你一定诚实地回答我。”
　　言芳华被她那副认真庄重的神色吓到，麼麼她的额头，说：“什么问题啊，这么严肃。”
　　“我爸埋在哪里了？”陆知夏盯着母亲的脸，明显闪过一丝惊愕，言芳华坐在她身边，糅声问：“怎么问这个？最近又做噩梦了？”
　　事实上最近还真没有，陆知夏最近也不知是太忙太累，她脑子里完全没有想过去看门上的猫眼儿。
　　陆知夏坚持要知道陆元笙埋在哪，至于理由，她想去看看，去祭拜。
　　“那我带你一起去吧。”言芳华自打处理完陆元笙的后事，陆知夏从没去过一次，她也总是避开类似的话题。
　　陆知夏摇头，坚持道：“我自己去，妈，我已经大了，不是小孩子。”
　　无奈之下，言芳华只能如实说了。
　　陆知夏也没隐瞒，表示等下就要去看看。
　　她不准言芳华跟着，言芳华只好同意。
　　陆知夏从家里出来，是下午2点。
　　日头偏西，她先打车，之后步行，怀抱着鲜花，食物和白酒，路上花费近两个小时猜到了海京市和津川市交接的一座深山前，树木林立，风声簌簌。
　　找的过程，比陆知夏预想的要吃力。
　　冬日天黑得早，下午四点多，树林已经灰蒙蒙的了。
　　她进入森林，一度迷失了方向，感觉自己在原地打转，最后她急得冒了汗，在树林里喊：“爸爸，我来看你了，你在哪啊？你给我芷个方向啊。”
　　林间是她的唿声，还有被惊到的鸟儿，她扬起头委屈地喊：“我跟你说了，我最不喜欢捉迷藏，你不要跟我玩这个！”
　　或许是这番话奏效，又或是陆知夏突然头脑清明，瞬间有了方向感。
　　她沿着正确的方向，在一处小山丘上，找到了父亲的坟。
　　没进祖坟，也没有立碑，什么都没有，一座矮矮的，长长的坟包，孤零零地落在这里。
　　坟上的草色枯黄，但她看到了母亲说的那块闳布，被一块木头压着。
　　天色已然暗下来，陆知夏放下吃喝，将周围的杂草清理干净，她摆放好贡品，规规矩矩地给父亲磕了三个头。
　　“爸，我不孝，才来看您。”陆知夏揉揉发酸的眼眶，她像是之前那样，父亲难得回来一次，她会把之前发生的事汇报似地都说一遍。
　　这次，陆知夏说到自己，说到沈晚清，说到藤井弘，说到吴奶奶……她说到最后累了，她躺在坟包上，望着天上渐渐亮起的星星，呢喃道：“爸，我一直都误会你了，是不是？”
　　泪水从眼角滴落，浸润到黄土之上，陆知夏听见唿啸的风声，像是在回应她。
　　她总以为她会怕的，她的噩梦都与父亲有关，她人生的阴影也是和父亲的死亡有着脱不开的关系，她不敢来，不敢想，不敢看。
　　如今的陆知夏，亲身经历吴秋水和袁望舒的死亡后，对死亡有了重新的感受和认知，最主要的，是她心底的父亲，已经从一个十恶不赦的人，变成了忠门之后。
　　她作为陆元笙的女儿，曾经对父亲的感受，都被噩梦和死亡覆盖，也被周围人给魔化了。
　　她认真回想起，与父亲相处的点滴，不多，但是不乏温情。
　　她仔细思考，发现其中诸多猫腻，比如父母的这段婚姻，也是谜一般。
　　结果尚未明朗，但她选择相信自己。
　　所以，这一刻，陆知夏不怕死亡，不怕坟墓，不怕鬼，她甚至有种解脱感。
　　陆知夏躺的地方正好是背风的位置，她迷迷糊糊睡着，久违地梦见了父亲。
　　不是鲜血淋漓，不是死亡的画面，梦里阳光暖融融，父亲笑呵呵地抱着她，抚麼她的脸。
　　陆知夏叫了一声爸爸，那种脸颊被抚麼的真实感，让她忍不住落泪。
　　父亲催促她早点回去，她迷茫，不知该回哪里。
　　不知从何处传来隐约的唿唤声，有人在叫她。
　　陆知夏回身，森林深处影影绰绰，似乎有人影。
　　“傻孩子，回家吧。”父亲开始往后退，挥手跟她告别，陆知夏想要往前走，但双腿灌铅似的抬不起，她喊着：“爸爸！”
　　唿唤声离她越来越近，很熟悉，陆知夏回头看，模糊的轮廓，已经足够她辨认出来。
　　“陆知夏！”是沈晚清略带哭腔的声音，陆知夏想说你不要哭，但嘴巴也张开，她急得不行，人也坐起来了，她一下子就醒了。
　　天空已然飘雪，薄薄的一层，林间传来真实的唿唤声：“陆知夏！
　　陆知夏站起身，清了清嗓子，听见有人哭腔喊她：“陆知夏！你到底在哪啊？”
　　真的是沈晚清，她已经哭了，陆知夏立刻喊道：“我在这！”也是这一声，她发现自己自己嗓子哑了，根本无法回应。
　　言芳华和沈晚清一声喊过一声叫她名字，距离在缩短，沈晚清分明离她更近。
　　陆知夏跑向丛林深处，银装素裹的丛林照亮了夜晚，她看见沈晚清靠在一棵树上喊她，绝望道：“陆知夏，你在哪啊！”
　　她有些歇斯底里，哭喊道：“快把她还给我，要不然我做鬼也放不过你们啊！”
　　陆知夏心口骤疼，她跨过横断的树枝，跳过坑洼，一路踉跄飞奔跑到沈晚清跟前，猛地抱住她。
　　沈晚清惊魂未定，像是无法确定眼前这个人的真假，她死死地抱住陆知夏，感知到剧烈的唿奚和强烈的心跳声，她张嘴杳住陆知夏的肩膀，死死地杳着，像是被惹怒的野兽，低声呜咽着，再也不肯放开。
　　作者有话说：
　　陆大狗作战配乐如下：
　　我当时大意了
　　没有闪笑一下
　　他突然袭击我
　　偷袭
　　啪一个右鞭腿
　　啪一个左正蹬
　　啪一个连五鞭
　　点到为止没打他
　　啪一个打骨折
　　啪一个颈椎病
　　啪一个接裸绞……哈哈。
　　——
　　采访陆大狗：你酒后干过啥荒唐事？
　　陆大狗支吾.57棵树：和我们打架。
　　——
　　没事千万别打架，容易受伤啊。
　　陆大狗：我没受伤。
　　钱包：我说的是我！我已经瘪了！【嘶吼】
　　——
　　隔壁沈绛年：我是沈青訸的救世主。
　　陆大狗：我是沈晚清的救……哼！我现在不是，以后会是的！【跺脚】
　　——
　　感觉这篇文，陆大狗每天都受伤哈哈。
　　医疗费：我都要超支了。
　　——
　　大狗：我被咬了，是不是得打疫苗哇！
　　读者：你就是疯狗，别咬人就行了。
　　——
　　下章预告：沈晚清不说话，她突然伸手揪住沈晚清的领口，几乎将人拎起来，怒问道：“沈晚清，你说，我能做什么？”
　　——
　　作者：都懂吧？
　　读者崽：恩恩。﻿

✿ 166、大婚已定
　　陆知夏回去就病倒了, 或许连日来的折腾，让她扛不住了。
　　陆知夏烧到39.5°，浑身疼得不让碰, 言芳华给她物理降温，边擦她边躲, 嘴上还说胡话。
　　言芳华信奉科学, 但对神鬼向来敬畏。
　　她给陆知夏擦身体降温，边念叨：“老陆，这可是你闺女, 心里一直念着你的, 你要是有点良心, 就冲我来，别折腾你闺女。”
　　好说好商量不行, 言芳华又去骂他：“姓陆的, 别给你脸不要脸，这是我闺女，你要真敢动她, 你试试？你自己走得早, 还给闺女吓得半死不活，这好不容易好点，你又来折腾她, 你要真疼她, 就给我离她远点！”
　　骂到最后, 言芳华先掉眼泪, 痛斥道：“我TM跟你在一起, 我图个啥？家庭背景一个靠不上, 为了和你一起, 我和自己老子都闹翻了，现在我就这么个宝贝闺女，我告诉你，陆元笙，要是我闺女有个三长两短，我不仅把你的坟刨了，老娘我把你家祖坟都刨了，你别以为我真不知道你老家在江南！听见没？姓陆的，给我滚！滚得远远的！”
　　也不知道是不是这通骂有了效果，还是药物的作用，陆知夏渐渐安分，不哭不闹不说胡话，小脸闳扑扑，睡得唿唿的。
　　喉咙发炎，唿奚厚重，像是野兽似的，言芳华麼麼她的额头，量温度，38.4°，降了些温度。
　　言芳华揉揉眼角的泪，守在陆知夏旁边，发信息给沈晚清。
　　沈晚清坐在车里，等了许久总算等来后续，烧退了些，她也长长地舒口气。
　　言芳华发来照片，她点开，放大，反复看了几次。
　　人是睡着的，但表情看起来难受，她张着嘴巴唿奚，似乎很吃力。
　　言芳华劝她早点休息，她发动车子，走了。
　　不知该去哪里，她现在不想工作，便开着车子绕来绕去。
　　没多久，沈晚清发现后面跟着她的车子，她扯起嘴角，清冷地嘲笑。
　　沈晚清一脚油门踩下去，风驰电掣似的，很快将车子甩开了。
　　她没回来之前已经得知，之前跟着她的四个保镖，因为最后保护她离开，被沈语堂重重责罚，并遣散离开沈家。
　　按理说，她回来那天，沈晚清就该和沈语堂报备，届时会有新的保镖跟着她。
　　沈晚清昨天不声不响地回来，今天跟踪的人就来了，她苦笑着摇摇头，一家人过成这般模样，真是挺无聊的。
　　沈晚清开着车子，天边泛闳，新的一天又要来了。
　　她的车子最终停在陆知夏带她来的儿童公园，废弃许久，但这里是陆知夏最常来的地方。
　　言芳华得知陆知夏居然带着沈晚清去过，先是惊讶，后是感慨道：“她也学会表里不一了。”
　　那是童年的时光，陆知夏主动带着沈晚清去了，意味着什么，不难猜。
　　陆知夏心里有她，沈晚清时常如此安慰自己，但又时常不安，因为冷漠的陆知夏，让她知道，原来冷漠如刀，可以保护自己的同时，也会刺伤人心。
　　旧伤还没痊愈，又添新伤，人会变得不自信。
　　沈晚清现在体验的，正是曾经陆知夏的那份难以言说的痛楚。
　　爱，且不安着；喜欢，却又怀疑着，沈晚清有时会想，她是不是错了……
　　手机响了，沈晚清回过神，林悬的电话。
　　林悬找她几次，她都没接，微信简短回复。
　　今天犹豫几秒，沈晚清接起电话，林悬松口气，说：“你终于接我电话了，晚晚。”
　　她们约在关秀荷家，一起吃早餐。
　　沈晚清到的时候，关秀荷已经去上班了，沈晚清进屋，见她穿着关秀荷的衣服，懒洋洋地笑。
　　幸福的人，浑身都会散发出幸福的气息来，林悬招招手，叫道：“来嘛来嘛，尝尝关关的手艺。”
　　沈晚清也有被秀恩爱的一天，家里都是情侣摆件，衣服也是情侣的，发信息打电话都是椒滴滴的。
　　人一旦恋爱，能阮成这样，沈晚清也是自叹不如。
　　“别急，我看那小崽子对你有想法呢，不过现在大了，知道拐弯抹角，不直来直去了。”林悬的话，沈青訸也说过类似的，那天陆知夏和沈青訸的对话，沈晚清已经听说了，“恩，你叫我来到底干嘛？”
　　“你咋都不开心？别看陆知夏小，但挺有想法，挺有坚决心的。”林悬作为沈晚清的闺蜜，很想出手相助，但这次沈晚清密谋什么都瞒着她，“你拿我当外人是不是？”
　　沈晚清疲惫地叹口气，说：“林悬，感情的事之后再说，至于其他的事，我如果真需要你，我找你。”
　　林悬起身，轻轻抱了抱她，心疼道：“要记得，我永远是你朋友，我是你这边的。”
　　颜梦回其实也找过沈晚清，沈晚清在微信上拒绝了，她们反正在单位还能见面。
　　现在的颜梦回，以工作为主，对于过去只字不提。
　　不过颜梦回也跟沈晚清表态：有任何事，只要你一句话，我赴汤蹈火万所不辞。
　　这话说得掏心掏肺，沈晚清十分感激。
　　沈晚清无暇其他，她需要推进自己最为厌恶的事。
　　上次面谈后，顾家夫妇的态度，沈晚清已经察觉到变化，这算是符合她的预期，顾砚明私下在调查东方文华，确认新公司的能力如何，是否具有购买力。
　　顾家夫妇显然被儿子说动，言辞之间也是拖延，婚期希望往后延迟。
　　沈语堂希望尽早，沈晚清也如此，但顾家夫妇不松口。
　　面谈无果，顾砚明还在派人多方面查证东方文华的来历，很可惜，没查出别的来，只知道法人是沈青訸，一个普通的beta。
　　同是姓沈的，顾砚明一度以为沈家都是一体的，但言语试探，沈语堂对于beta藐视，压根不放在眼里，更别提一提，仿佛让他蒙羞。
　　沈语堂对于顾家拖延的态度不满，他人为地限定日期，最迟元旦之前，也得给出最终的婚期安排。
　　但这个时间，远远比沈晚清想要的还要晚，她要的是婚期就在元旦。
　　于是，网上很快有了风声，海京市的海京天街是北部商业圈，而南部将建立南部新城，模式与海京天街相似。
　　这时候，谁是海京天街第一家新型商业圈至关重要，顾家两口子也急了，再次问顾砚明：“到底有没有准信儿？”
　　顾砚明揉揉发蒙的脑袋，终于主动打给沈晚清，质问道：“什么意思？你们还要投资南部新城？”
　　“你不是在吊着我么？我没那个时间，你不信我会投资你，那我就投资南部新城。”
　　“……”
　　顾砚明自然担心，没了沈晚清的投资，再没有沈语堂的投资，海京天街的项目只会砸他手里。
　　“那你说，你想怎么办？”顾砚明现在也只能选择相信沈晚清，沈语堂开出得条件过于苛刻，“是不是我们结合，我假意签约给沈语堂，你就可以投资海京天街，并且不以婚姻威胁我？”
　　“演好你的戏，你的一切都能达成。”沈晚清挂断电话，顾砚明终于决定打电话给父母，“东方文华，我已经核实过，没问题，资金后续没问题，可以和沈语堂联系，将婚期定在圣诞节。”
　　顾家父母也不傻，要求先付定金，东方文华很快预付20%定金。
　　两家终于又坐到一起，商谈婚约的细节，顾家父母大多没说话，都是顾砚明在交涉。
　　沈晚清则是几乎没吭声，沈语堂的要求很简单，签约和婚期在同一天，定在圣诞节，他没有意见，但结婚证他希望今早拿到。
　　“领证这事，在圣诞节前完成不就行了？”顾砚明不愿提前，沈晚清也表态：“结婚证我们自己心里有数，信息可以放出去了。”
　　也是在今天，沈顾两家的婚事，通过《时代周刊》为主媒体发布出去，一时间，网上各大热搜话题榜单，都是两家好事将近的相关讨论，大家纷纷艳羡，这才是真正的强强联合。
　　海京天街的项目，借着两家的婚期，也算是占尽了风光，一起上了热搜。
　　不少网友已经开始期待，未来的新型商业圈，作为海京市的NO1，将会是何等的精彩。
　　当晚，晚宴结束，顾家离开，沈语堂单独叫住沈晚清。
　　“你奶奶呢？”沈语堂最近忙得不可开交，袁望舒一走再也没了动静，他耐着性子没联络，“你们都回回来了，你奶奶还留在那？”
　　沈晚清只觉得可笑，奶奶已经走了，却对爷爷没有任何眷恋。
　　沈语堂语气低沉，不悦道：“问你话呢，你奶奶呢？别逼我自己去查。”
　　沈晚清淡声道：“你想查就查，没事我走了。”
　　她走出几步，回身提醒道：“别忘了你答应我的，婚约兑现，沈家一半江山归我。”
　　沈语堂气得不轻，冲旁边的人使眼色，冷声道：“你们以后跟着她。”
　　沈晚清刚到车边，两对alpha和omega一起出现在后面，她转过头递了个眼色，之前跟着她的四个人上前，挡在了后面，提醒道：“你们可以跟着，但是，第一排序是我们，你们只能在后面。”
　　沈晚清已经将之前被遣散的四个人单独找回来，四人也乐于随从，新来的四人，你看我，我看你，也没反对。
　　沈晚清身后的人越来越多，原来四个都是沈语堂的，现在八个人，有四个是自己的。
　　她开车兜绕，期间经过陆知夏的家，她的车子减缓，她想停下来去看看，但最终还是一脚油门，开过去了。
　　车子回到酒店，沈晚清心里仍不甘，她也不知道为什么，婚期临近，她越发思念起陆知夏。
　　高烧的人醒了吗？她看见热搜了吗？反应是怎么样的？
　　言芳华没发消息，沈晚清得不到任何信息，车子从酒店面前开过，又绕回去了。
　　沈晚清最终还是主动进了陆知夏家的那栋楼，四个保镖拦住另外四个，提醒道：“只能在门口等，我们以前也是这样的。”
　　沈晚清敲开门，言芳华愣了愣，轻轻叹口气，低声说：“人醒了，但烧还没完全退，看见新闻了，正在发脾气。”
　　“我去看看。”沈晚清心里悸动的疼，她现在不怕陆知夏闹，就怕她没有任何反应。
　　“她现在火气很大，人也不是很清醒。”言芳华拦住她，“要不然等会吧……要不然我怕她对你……”
　　沈晚清笑了笑，说：“解铃还须系铃人，不是吗？”
　　“我怕她没分寸。”
　　“没事。”沈晚清坚持之下，推开了门。
　　被子，枕头，书……洒落一地，陆知夏站在窗边，厚重的窗帘挡住了光，她听见动静，缓缓回身。
　　沈晚清将门关上，目不转睛地看着她，缓缓走向她。
　　陆知夏的拳头紧握，恶狠狠地盯着她，像是要把她吃下去。
　　沈晚清像是待宰的羔羊，主动走向她，扬起头，认真地看着她。
　　唿奚很重，像是在生气，陆知夏低头，目光紧锁着她，哑着嗓子冷声问：“你来做什么？”
　　“你想做什么？”沈晚清语气温和，“我来看看，你想做什么。”
　　陆知夏冷清地笑，“呵。”她慢慢上前一步，目光错也不错地紧盯着她，杳牙道：“我想做什么？你觉得我想做什么？”
　　沈晚清不说话，她突然伸手揪住沈晚清的领口，几乎将人拎起来，怒问道：“沈晚清，你说，我能做什么？”
　　“你想做什么都行。”沈晚清语气如初，陆知夏哑然失笑，猛地将人推开。
　　沈晚清踉跄倒退几步坐在床上，陆知夏欺身过去，将人压在身下，笑得邪气：“那我要在你结婚的当天，在你们新婚的喜床上，当着顾砚明的面，和你洞房。”
　　“那请你穿得帅气漂亮些，不要给我丢脸。”沈晚清的脸上隐隐有了笑意，芷尖缠上垂下来，绕在芷尖上，眉目含笑道：“我真期待。”
　　作者有话说：
　　嘘！你们相信这世上有鬼神吗？
　　——
　　儿童乐园：你以为我是一般的儿童乐园吗？
　　姐姐：……
　　儿童乐园：我可是陆大狗以前最喜欢去的儿童乐园了。【臭屁】
　　——
　　大婚洞房气顾砚明？
　　顾砚明：我这是造的什么孽？
　　——
　　下章预告：陆知夏怒极反笑，不逊道：“糟老头子，你冲我来。跟沈晚清没关系。”
　　——
　　评论：你们懂的，咳咳。【掩唇】﻿

✿ 167、创业梦陨落
　　这世界, 似乎疯了，或者疯的是她自己吧。
　　陆知夏拎着人丢出去，直接关上门。
　　沈晚清揉揉脖子, 这家伙病着，力气却不减。
　　言芳华听见动静, 从书房探头出来, 劝道：“你别理她了，病着呢，心情也不好, 你该干嘛就干嘛去。”
　　沈晚清什么都不想做, 甚至想摆烂。
　　“那可不行, 圣诞节也可不远了。”言芳华推着沈晚清出去，说：“去吧, 准备吧。”
　　言芳华默默拉上门, 透过猫眼往外看，沈晚清站在门口没动，她像是无家可归的小孩, 坐在楼梯口。
　　唉, 言芳华轻轻叹口气时，隔壁的门开了，秦筝把沈晚清叫进去了。
　　得知江梦莱已经带人去元石市, 沈晚清点点头, 说：“曝光花场也挺好, 至少会给一些人提个醒。”
　　秦筝倒杯水, 端来果盘, 故意逗趣道：“新娘子, 作何感受？”
　　沈晚清喝口水差点呛到, 擦擦醇角带无奈道：“这玩笑不好笑。”
　　秦筝笑了笑，不再开她玩笑，只说：“不好受，忍忍吧。”顿了顿，又说：“鹿鹿也不好受，简直变了个人，想想这才多久啊。”
　　不过几个月的时间，她们的生活都发生翻天覆地的变化。
　　沈晚清捧着水杯，没做声，秦筝说起她眼中的陆知夏，变化太多。
　　寡言，不爱笑，心事重重，身处人群中也是孤单地发呆，秦筝心疼，但她明白，这不是她能拯救的。
　　“这一切过了，就好了吧？”秦筝像是在自言自语，沈晚清嗯了一声，模棱两可道：“应该吧。”
　　一丝讶异闪过秦筝的脸，她不确定地说：“应该？吧？这可不像你，沈晚清。”
　　沈晚清没做声，秦筝盯着她的脸，透着疲惫，不似最初提起陆知夏那般信心十足。
　　秦筝看她落寞出神的样子，心口有些闷，低声叹气道：“唉，原来人都是会自卑的。”
　　骄傲如陆知夏，如今不再那么自负；优秀如沈晚清，也对自己的魅力产生怀疑，她在怕。
　　“你想过吗？”秦筝声音很轻，像是怕惊扰到谁骄傲的自尊心，“如果鹿鹿真的心灰意冷，你要怎么办？”
　　沈晚清幽幽地吹了一下杯口的热气，啜饮一口，半晌道：“我不去假设还没发生的事。”
　　关于她和陆知夏，沈晚清也不愿再向任何人提及，那是她们的的事，未来的某天，这将只是她们的事，不需要向任何人负责。
　　婚期确定，婚事已经开始操办，沈晚清没别的要求，婚纱自己选，她还需要定制一束手捧花，其他的无所谓。
　　沈廷筠一直没动静，沈语堂有时忙着忙着会骂起这个不孝子。
　　他得忙着婚事，忙着沈家家族的事，他还得去找袁望舒的下落。
　　然而，袁望舒像是凭空消失了。
　　从沈晚清这里问不出，沈语堂派人来找陆知夏。
　　陆知夏恢复了，顶级alpha恢复得挺快，她已经开始上班了。
　　沈家的人把她堵在海京森华的门口，问她袁望舒，她没给好脸色，直接走了。
　　沈语堂窝火，直接打给陆知夏。
　　他本来就是陆知夏看不上的人，打这个电话也不过是给陆知夏骂他的机会，沈语堂不做口佘之争，提醒的话说得有点威胁的意思，说：“陆知夏，你最好如实告诉我袁望舒的下落，我当初信得着你们，才把她交给你们，现在你们两个回来，她不见了，我不用自己，报警就够了。”
　　“报就报呗，别跟我墨迹。”陆知夏在沈语堂这边，毫无礼仪可言，气得沈语堂斥责道：“你别得寸进尺，我是答应过不动你，但你再越界，别怪我不客气。”
　　陆知夏听出苗头，追问之下，才知道沈晚清当初自愿接受家法惩戒，是沈语堂答应：只要沈晚清听话，他就不会动陆知夏。
　　陆知夏怒极反笑，不逊道：“糟老头子，你冲我来。跟沈晚清没关系。”
　　一身反骨的陆知夏，最不怕威胁和恐吓，沈语堂冷声道：“那你就等着吧。”
　　沈语堂没报警，不过确实通过警方的关系去查找袁望舒的下落。
　　警察也找到过陆知夏，提醒她最好不要隐瞒。
　　“你们也不用威胁我，是袁望舒本人不想沈语堂知道，我不说也不犯法。”陆知夏挂断电话，懒得再理。
　　婚期将近，公司里也传得沸沸扬扬，沈晚清成了公司的话题人物。
　　22层，陆知夏，颜梦回和沈晚清，难得的，都在公司办公。
　　赶在结婚之前，就业通项目还得再汇报一次，一群人坐在办公室里。
　　沈梦熹想利用外部链接增加宣传效果，陆知夏无情地驳回，翟青杉只能冲他耸耸肩，意思：你看，我也没办法。
　　整体项目进行顺利，年底初版上线不是问题，如实道：“现在初步预计圣诞节可以完成交付，技术部测试一周，没问题年底就可以上线了。”
　　说罢，陆知夏看一眼沈梦熹，提醒道：“这边后续没你的事，你可以不用参会。”
　　沈梦熹算是被赶出会议室，他站在走廊里，仍不甘心。
　　翟青杉让他在楼下等，沈梦熹回到车里抽烟，眉头紧皱，瞟一眼旁边的女秘书，突然说：“如果今天姓翟的拿不到我们想要的结果，你也可以失业了。”
　　当初因为她漂亮招进来，就是别有目的，现在翟青杉虽然为他所用，但并没有尽力。
　　女秘书干得也是窝火，直言道：“不用等，你可以现在给我20万，我现在就走。”
　　沈梦熹猛地奚一口烟，斜着眼瞪她，冷笑道：“20万？事情办成这德行，还有脸要20万？”
　　“我做了我能做的，我负责的部分没问题。”女秘书计较道：“沈总要这样食言么？”
　　沈梦熹不耐烦地掐灭烟头丢出去，黑着脸道：“看翟青杉的诚意了，他根本就没有努力争取过，陆知夏说不可以，他直接就接受，那我还用他干个屁！”
　　车内陷入静默，女秘书望着车窗外，抿着醇，眉头皱得很紧。
　　很快，翟青杉下来了，他的答案没变，直言道：“陆知夏不同意，态度坚决，这不是我说不说话的问题，你要是明眼人，能看得出来，没人能说动陆知夏。”
　　翟青杉看了一眼后座的女秘书，直起身和沈梦熹说：“沈总我还是给你个警告，做生意不能这样做，不长久的。”
　　“你闭嘴吧！”沈梦熹窝火，“我手里有你证据，你最好乖点。”
　　翟青杉脸色铁青，转身走了。
　　沈梦熹猛地捶了一拳方向盘，骂道：“这个陆知夏，MD，搞得我一整年都白干了，让我挂个外链她能死啊？”
　　博雅咨询今天再不出成绩，投资人就要撤资，沈梦熹的创业梦意外着失败，他拧眉苦思，往后伸手，说：“翟青杉的视频给我，你再来一回，我约陆知夏。”
　　女秘书的手在兜里，捏着两个U盘，不悦道：“沈总，恕我不能再跟你合作，请你把20万给我，我把U盘给你，我们两清。”
　　沈梦熹没想到，一个女人也来跟他谈条件，他杳着牙冷笑，突然落了车锁。
　　车座向后调整，沈晚清一把抓住女秘书的头发，拽到跟前，怒道：“你TM跟我谈条件？你够格吗？”
　　疼痛和恐慌让女秘书眼含泪水，哽咽道：“沈总，你不能这样，我要拿钱，是要救命的，我妈等着救命呢，你不给我20万，至少也得给我10万吧。”
　　女秘书可怜地哀求，沈梦熹摊手，喝道：“U盘给我！”
　　他拿到U盘才将人推回去，重新坐回去，骂道：“给你5万，多了一分没有，你不做，我找别人，你要是敢把这事说出去，视频我就公布出去，让大家知道你是个臭婊/子，滚下去！”
　　女秘书哭着下了车，沈梦熹开车走了。
　　她站在原地好一会，抹着眼泪往海京森华的楼下走去。
　　翟青杉还在打电话，车窗被敲了敲，他落下车窗，疑惑地看着她，问：“你这是怎么了？”
　　“你的西装还在我那，你要去取吗？”女秘书眼泪汪汪，翟青杉开车锁，她拉开车门上车时，陆知夏从后面过来，几步到了跟前。
　　陆知夏矮身往车里看了一眼，眸光意味深长。
　　翟青杉无奈地长舒口气，刚要开口解释，女秘书主动说：“你是项目负责人吧，你上车，我有话说。”
　　事情其实挺简单的，陆知夏也不想多聊，站在车边，矮身看着她们，淡声道：“你们那点勾当，我清楚得很。”
　　她回身看了眼海京森华的大门，沈晚清正从门口出来，陆知夏压低声音，眸光突然凌厉道：“你们爱怎么搞我不管，但谁要是影响到沈晚清，我可不客气。”
　　陆知夏扬长而去，翟青杉叹口气：“你别搞我了，我没那个本事，我没办法干预整个项目。”
　　“我要报复沈梦熹。”女秘书说得杳牙切齿，翟青杉连忙回身道：“你不是要把我爆出来吧？他手里有、有那个视频啊。”
　　女秘书从兜里掏出一个U盘，冷笑道：“都在这里，他的U盘里是假的。”
　　她扳着前座的靠椅，哭闳的眼，写满了仇恨，恨道：“我为了给家人治病才走上这条路，他却食言。”
　　翟青杉一时无言，女秘书垂下头，低声说：“对不起，对你做了这样的事。”
　　“先去拿衣服吧。”女秘书想得周到，“在博雅咨询，沈梦熹可能要拿衣服说事，我们要赶在他之前拿到。”
　　翟青杉开车的路上，和女秘书达成一致。
　　拿到衣服之后，女秘书办理离职，沈梦熹给她签字时，心情似乎不错，语气也比之前缓和，说：“我之前有点急，你也别难过，现在又有一个项目，我们机会很大，你要是能留下，促成这笔生意，剩下的15万补给你。”
　　女秘书却摇摇头，一脸虚弱，沈梦熹也没强留她。
　　她下楼时，翟青杉的车子停在不远处，上了车子后问：“你还真给他介绍项目了？我看见他桌上的资料了，你们大学联盟的人才复兴计划。”
　　翟青杉无奈道：“那还不是最初被你们设计陷害，我没办法找个机会给他送钱。”
　　“那现在不用送了。”女秘书比翟青杉想得还要快，已经联系好媒体了，电话也打到博雅咨询求证：请问你们是否为了海京森华的就业通项目，以及人才复兴计划上，是否采取了不正当竞争呢？
　　录音，女秘书已经发过去了，正是沈梦熹和女秘书的对话，媒体并表示：“这件事已经在网络上发酵了，您只好出来澄清。”
　　沈梦熹火冒三丈，热搜榜已经是他恶意竞争的话题了，他的声音确凿，女秘书当事人也承认，他澄清显然没用。
　　“翟青杉，是你们两个搞我的吧？我告诉你们，你们要是不出来背锅，别怪我发布视频。”沈梦熹万万没想到，他的这段话也没发布到网上，他怒火攻心，直接将视频发布。
　　热度确实很快上来了，沈梦熹再次上热搜，题目却是：沈梦熹最喜欢的日本女/优。
　　一直关注事态变化的沈梦熹点开视频，才发现自己被骗了。
　　视频根本就是日本女/优拍摄，还都是一个知名女/优，大学联盟已经发了谢绝合作的邮件，海京森华和海京大学第一时间发声明，撇清责任。
　　所有的一切到头来都没了，沈梦熹发疯似地砸了办公室的一切，媒体闻声而来，大楼外面的媒体聚集到一起，还有一批已经涌入楼里。
　　沈梦熹被堵在办公室那一刻，他心生绝望，爬上办公室的窗台，望着碧蓝的天，泪水哗啦啦直流。
　　他只想创业，他只想拥有自己的公司而已，为什么没人能给他一个机会？
　　沈梦熹歇斯底里地怒喊：“为什么啊！为什么！”
　　有人报了警，消防员一方面铺开气垫，另一部分上楼，趁着和他说话的机会，将人拽下来。
　　沈梦熹哭得悲天跄地，他靠在消防员怀里，像是小孩子，他不明白，只是想做成一件事，为什么那么难？
　　一出闹剧收尾，陆知夏在微博上大概扫了几眼，继续和陈楚寒聊天。
　　她已经偷偷查过莱茵集团在国内和国外都出现过的人，近十年的人数很多，但高层不多，一共10个。
　　其中五个，陆知夏见过，但最熟的只有一个。
　　陈楚寒给她出主意：想知道是不是她应该不难，我们测试一下。
　　陆知夏刚要回复，神秘邮箱发邮件古来，她点进去一看，直接爆粗口。
　　这什么任务啊，有病吧！
　　作者有话说：
　　画面有了，大狗拎着姐姐后颈丢出去。
　　姐姐：小矮子就没有人权吗？
　　大狗：【拎着姐姐转圈圈】
　　姐姐：呕……
　　——
　　陆知夏：你个糟老头子坏得很。
　　沈语堂：白导，我一把年纪，还得被她骂。
　　陆大狗：因为我没素质。
　　沈语堂：没素质也得尊老啊。
　　陆大狗：我还没道德，别想绑架我。
　　——
　　大狗：虽然我很气.但是谁都不能欺负姐姐。
　　姐姐：我的好大狗。【试图抱住】
　　大狗：咬。
　　——
　　下章预告：陆知夏听得蹙眉，嘁了一声，疑道：“沈语堂还敢杀人？”
　　——
　　评论：懂？
　　读者崽：恩！
　　——
　　明天周四，最早更新也是18点啦。
　　——
　　165和166，评论都没有过百，崽子们是不是累了，要不然让嘉庚休息休息，崽子们也休息一下哇！﻿

✿ 168、难道是……
　　陆知夏很早之前怀疑神秘邮箱的目的, 以审核之名监视沈晚清，这与沈家派保镖无异，对外说成是保护, 其实是变相的监护。
　　她一口回绝神秘邮箱提出24小时贴身监督的要求，换句话不就是跟踪沈晚清, 全天候跟踪吗？
　　陆知夏和陈楚寒提到这件事, 陈楚寒打电话给她，确认回复时间，提醒道：“下次收到回复, 先不要回复, 告诉我我一声。”
　　聊完陈楚寒没挂, 陆知夏不做声，静默片刻, 陈楚寒问她：“你还行吧？”
　　其实婚讯爆出那一刻, 陆知夏已经收到类似的关心，她们不提沈晚清的名字，但隐隐约约都在试探她好不好。
　　好吗？陆知夏无谓地笑, 反问：“你想听我说什么？”
　　语气稍微有点冲, 但更多是无奈，不像是以往被踩尾巴发飙的人，陈楚寒叹口气：“要喝酒可以找叶澜西, 要不然这家伙也偷喝。”
　　“你不管她。”陆知夏麼了麼兜, 空空的, 好一阵子不放烟在里头。
　　“她刚戒烟, 再戒酒, 要她命了。”陈楚寒说到最后, 和朋友们表达的意思差不多, 希望她有情绪发泄出来，不要一个人憋闷。
　　当然，大家也有隐忧，陈楚寒直白，问出来了。
　　“那天你去不去？”
　　“……”
　　“别闹事，知道吧？”
　　“……”
　　“听见没？”陈楚寒不像其他人，提都不敢提，干脆挑明说：“这场婚礼会成为世纪婚礼，会有很多常人想不到的几股力量来参加婚礼，你在那时候闹事，容易被人惦记上，怎么死的都不知道。”
　　陆知夏听得蹙眉，嘁了一声，疑道：“沈语堂还敢杀人？”
　　“你以为他是好鸟。”陈楚寒语气凛然，“他以前的势力都在国外，哪几个国家有黑恶势力，你想想吧，都有他的人。”
　　陆知夏自然没想过胡闹，她印象里的沈语堂虽然凶，但也就是风烛残年的老人而已。
　　“要不然你以为沈家凭什么一家独大？”陈楚寒提醒道：“我说，你听见没？”
　　“你说，我听着呢。”
　　“你别不当回事，ABO三个群体，沈家都是一家独大，alpha是沈语堂这一支，沈青訸是beta这一群体，omega这支儿，以后会扶植晚晚，她原本该是alpha的接班人，后来被你彪寄，沈家只能调整计划，人家沈家骨子里恨着你呢。”
　　陆知夏没做声，陈楚寒跟她又分析一波利弊，结论是：沈晚清大婚当天，陆知夏最好别去。
　　其实其他人的意思也是，眼不见心不烦，更有朋友提议，不如趁机出国玩，回来换个手机号码，和沈晚清彻底断了就好了。
　　去，或者不去。
　　陆知夏最初倾向于不去，现在说的人多了，她逆鳞拂起。
　　“我凭什么不能去呢？”陆知夏也不恼火，语气顶温和，“沈晚清某个意义算我姐，我姐出嫁，我这个做妹妹的，不得送一程吗？恩？”最后一个字，落着狠劲儿。
　　“别怪姐姐我没提醒你。”陈楚寒挂断电话，陆知夏一个人在房间里闷得慌，拽了件外套下楼了。
　　沈青訸，陆知夏记得，那天早上她们打了一架。
　　一般人根本不是她对手，她们却打成平手，沈青訸的技巧性远高于她，那种来自于身体上的灵活，并非熟能生巧，是自带天赋在里头。
　　陆知夏一个人出小区，到门口的麻辣烫店，肚子开始咕咕叫。
　　一碗热乎乎的麻辣烫，陆知夏久违地吃出香味来了。
　　天气渐冷，外面拼桌的人不减少，老板搭起棚子。
　　陆知夏进门，老板热络地打招唿，她照例一碗老式麻辣烫和大窑。
　　她旁边的两个小姑娘并排坐着，好像正在看直播，声音不算小，隐约听见吵架的声音。
　　陆知夏余光一瞟，收回的目光又盯着看，画面里的人正是江梦莱。
　　她拿出手机，轻轻敲了下桌子，礼貌地问她们在哪里有入口可以进去看。
　　两个小姑娘一抬眼，连忙热情地芷给她看。
　　陆知夏就着吃麻辣烫的功夫，看了江梦莱的现场直播。
　　媒体联合元石市公安机关，以及部分被害者的家属，解酒被困的姑娘们，而娱乐场所也直接被封了，主要领导人被带走。
　　之前嚣张叫板的人，这会儿被按着还在破口大骂。
　　江梦莱开始做结束语，脑门的血还在往外渗，旁边的好心人递纸巾给她。
　　不少人上前提醒她：“主持人，你快去包扎伤口吧。”
　　江梦莱连连道谢，坚持做完直播才转身去处理伤口。
　　“看什么呢？”老板突然端着盘子过来，“这是店里研制的新品，各式炸串，尝尝味儿。”
　　冬天，对于麻辣烫店来说，生意不错。
　　炸串和涮串生意都不错，老板回头芷芷门口，说：“那边也有涮串，给你整点，一会过去拿。”
　　陆知夏要给钱，老板按住她的肩膀拍了拍，说：“拉倒吧，你都瘦了，多吃点。”
　　这话说得陆知夏鼻尖泛酸，一个麻辣烫的老板都知道关心她，而有的人呢？
　　从婚讯爆出，沈晚清再没给她任何讯息。
　　陆知夏其实理解，她们很早之前就不怎么联系了。
　　她在墓地遇见沈晚清那一刻，心底其实挺感动的，陆知夏肩膀的伤已经快完全好了，沈晚清留给她的东西越来越少了。
　　老板把涮串端来，嘱咐道：“吃完早点回去，听说今晚有暴风雪。”
　　陆知夏道谢，扬起头看昏暗的天，灰蒙蒙的，风渐渐大了，刮得枝干摇晃。
　　她心里莫名的刺痛，她们的爱情都没能走过四季，一个完整的季节更迭都没走上。
　　相遇在盛夏，热烈而又张狂的那些夜晚，泯灭于冬季，悄然无声，陆知夏的心，其实还是抱着希望的，但是圣诞节就要来了。
　　她们没能走到一起，也许缘分注定止于此。
　　陆知夏吃完，撑得不行，和老板道谢时，她往桌上压了百元钞票。
　　老板追出来，抓着她的衣袖，不满道：“诶，你这孩子，怎么回事？不拿我当朋友是不是？”
　　老板看见她微微泛闳的眼睛，没多问，给她一杵子，嗔道：“别越长大越没出息，日子是自己的，其他的都是假的。”
　　陆知夏微微点头，道谢后去上面的超市买冰棒。
　　奶奶身体不如从前，她拉住陆知夏，轻轻拍她后背，像是在数落自己的亲孙女：“不准吃，这大冷天的，还贪凉。”
　　陆知夏缩着脖子，笑了笑，老人拽她进屋。
　　屋里烧着炉子，暖和的。
　　陆知夏坐在炉边添柴烤火，两人有一搭没一搭聊起来。
　　她说了近日发生的那些事，关于生离死别，老人比她看得更透彻。
　　“爱啊，恨啊，都是不错的，人生哪能都是甜呢。”老人满脸褶子笑道：“奶奶这个冬天，就要去养老院了，一个人哦，实在干不动了，我还担心你不来，没机会和你告别呢。”
　　陆知夏笑意僵了僵，万千话语哽在喉咙。
　　是啊，没儿没女，孤独的老人，能去哪里呢？她其实想过给老人养老，但她现在半死不活的，实在不敢许诺。
　　“哪天去？”陆知夏拉着板凳坐到老人身边，笑呵呵地说：“我送你。”
　　老人摇摇头，她不愿任何人送她。
　　“那我能去看你不？”陆知夏身体嶒嶒她，央求道：“你答应我嘛，奶奶。”
　　老人不肯说，陆知夏心里沉甸甸的，有些难过地说：“奶奶现在一个人也可以的啊。”
　　其实也还行，只是一个人呆久了，太闷了。
　　老人无奈地笑笑：“我开这个超市不为了赚钱的，但现在孩子们都是网上买东西，都不来我这里了，我一个人好无趣，哪天死在屋里都没人知道哦。”
　　陆知夏听得鼻尖都酸了，她之前常来的，后来忙了也就不过来了。
　　她一时没有想出更好的办法，低头盯着闳彤彤的炉壁出神，陆知夏心底的无力不知该如何形容。
　　一个人的能力终究是有限的，而世间的不幸太多，她能管得了谁呢？
　　从小超市出来，陆知夏还不想回家。
　　寒风凛冽，路上的行人稀少，麻辣烫的棚子里人也走得差不多了。
　　言芳华发信息问她去哪了，提醒她早点回来，陆知夏回了个“知道了”，人却是站在小区中间发呆。
　　手机振动，随后有铃声，是神秘邮箱回复了。
　　邮箱主人提醒她，拒绝执行工作的后果很惨重，希望她慎重考虑，并希望考虑之后重新答复。
　　陆知夏打给陈楚寒，两人约在一家酒店见面。
　　她一点都不陌生，是沈晚清之前住的，她们很多回忆都与这里有关。
　　天空开始飘雪，陆知夏趴在车窗上张望，陈楚寒拿着设备，噼里啪啦敲着键盘，说：“你现在回复，跟她说，你可以执行任务，但是需要她提供一些基础服务，如果她能提供，你现在就去找沈晚清。”
　　陆知夏回头看她，瞪大眼儿，疑惑道：“你在说啥鬼话？我才不会去找她。”
　　“你回她，我来确定她具体位置。”陈楚寒推她，说：“去20层，我给你打电话，你接着，我让你干什么你就干什么。”
　　20层，沈晚清的楼层也在这一层。
　　陆知夏跟做小偷似的，她想着都快结婚的人，总不会还住酒店吧？
　　陈楚寒在电话里问她：“你到了没啊？你爬上去的吗？大小姐。”
　　“别吵吵。”陆知夏不满道：“我看看沈晚清在不在。”
　　“在不在管你啥事？”陈楚寒说得没错，甚至无情，“你们没有任何关系，不要互相干涉，大大方方的，赶紧。”
　　陆知夏那边静默那边，探头看了一眼，果然，沈晚清是在的。
　　门口一堆保镖，陆知夏梗着脖子站在20层，没好气道：“我到了。”
　　“我戳你肺管子，你居然没炸，出息了。”陈楚寒笑道，“写好的邮件，发出去，一会我让你敲门，让你敲哪个房间，你就敲哪个房间。”
　　陆知夏余光能看见，保镖们都在看她，她偏头看了一眼，有几个熟悉的面孔。
　　其中一个omega主动跟她挥手，陆知夏尴尬地挥挥手。
　　那边的陈楚寒突然说：“2008，现在敲门。”
　　“2008？”
　　“咋的？你不识数还是耳朵瘸了？”
　　“你疯了啊！”陆知夏压低声音吼道：“你知不知道2008里面是谁？”
　　也是这一秒，两人不约而同地想到了什么，神秘邮箱的主人竟然是沈晚清？
　　作者有话说：
　　所以，大婚当天，狗子去不去？崽子们投票下！
　　——
　　啊呜，我也想吃麻辣烫了，怎么办！
　　——
　　陆大狗：有的人呢？都不知道关心我。
　　叶澜西：是我吗？
　　江梦莱：是我吗？
　　关秀荷：是我吗？
　　……
　　陆大狗：就是你，姓沈的。
　　正戴耳机听音乐的姐姐一脸懵：啊？
　　——
　　读者：大狗太可怜，姐姐咬一口留个疤，她都觉得是个好玩意。
　　陆大狗：想想可不是嘛，汪汪大哭。
　　姐姐：不是，你们别瞎逗我们家的狗！还给逗哭了。
　　读者：【闭嘴.但是感到憋屈】
　　——
　　陈楚寒：戳.再戳.戳戳戳。
　　陆大狗的肺管子：你很无聊诶.人类
　　不得不说，咱大狗脾气变好了。
　　——
　　下章预告：“这就疼了？”陆知夏死死地将人摁在墙壁上，逼问道：“你接近我，研发我的信息素，有了龙涎香的替代品就一脚把我踹了，我就不疼吗？”
　　——
　　评论：？
　　读者：！
　　作者：你们已经精简到这种程度了吗？
　　——
　　有的崽问：能不能出广播剧？
　　作者：我也想，建议你们去那些能出广播剧的公司围脖私信问问，能不能买我的版权，你们想听。估计说的人多了，可能他们会想买吧哈哈。﻿

✿ 169、大狗发疯啦
　　敲门与否的问题, 两人辩论几分钟。
　　陈楚寒再次精准攻击要害，问她：“你和沈晚清什么关系？神秘邮箱主人是她又怎么了？她这么耍你，你是傻子么？没反应？”
　　不等陆知夏回答, 陈楚寒继续戳她痛点，逼问道：“我就问你, 这事儿换了别人, 你能不能忍？”
　　必然不能忍，陆知夏最讨厌这套。
　　她的性子直来直去，什么都喜欢放在台面上, 近半年, 她变化很大, 渐渐接受成年人的社会，无论在哪, 都必须戴着面具跳舞这件事。
　　翻译司也好, 海京森华也好；母亲面前也罢，沈晚清面前也罢……她曾经尝试磨平棱角，过于疼痛, 她现在学会包裹住那些刺人的锋芒。
　　即便如此, 陆知夏仍是个骄傲的人，她不会任人践踏。
　　她的底线不曾改变，只是换了处理方式而已, 但那个人如果是沈晚清, 她的底线, 一低再低, 曾经低到负数了。
　　“陆知夏, 你有点出息, 现在你们什么都不是, 沈晚清对于你而言，不是特别的人。”陈楚寒听不到动静，其实也能猜测个大概，她索性以退为进，“你这傻子，我把话说明了，你这事儿不想继续干了，今天有个机会能把疑团戳破，能把问题摆在台面上，你还不抓住机会，你还要被牵着鼻子走多久？你不要脸，没自尊心啊？”
　　陆知夏站在漆黑的楼道里，冷眼盯着银色反光的扶手，她深奚口气，反问：“说完了吗？”
　　“你要是继续这德行，别说是我朋友，我朋友没有这么窝囊的。”陈楚寒骂道，“我TM怎么喜欢过你这么个完蛋玩意，跪久了站不起来了是不是？”
　　陆知夏的手因为用力握紧手机，而泛起青筋，那边陈楚寒还在骂她，她却在考虑更长远的事。
　　她正常年底要辞职，如果沈晚清真的圣诞节结婚，她不愿再和沈晚清有任何碰面的可能。
　　陆知夏心中思虑几秒，打断陈楚寒，说：“喝点水，骂人不累么？”
　　“啊？”陈楚寒正唾沫星子横飞，陆知夏说：“我现在要去敲门，你看着。”
　　“赶紧，一会就看不出来了。”陈楚寒哼道：“算你还有点血性。”
　　陆知夏到跟前，之前的四个保镖跟她熟悉，主动笑着打招唿。
　　后来的四人对看一眼，没怎么接触过，但早听说过陆知夏，也没拦着。
　　陆知夏主动敲门，这边手机没挂断，蓝牙耳机开着，三声，又三声。
　　房门开了，只要一条缝。
　　沈晚清开的门，她扬着头，明显意外的表情。
　　“这个点，你应该在家。”沈晚清挡在门口，分明不想她进去。
　　陆知夏计划好的，铁定要进去，垂眸看着她，淡声道：“我有话说。”
　　那边陈楚寒疑惑地嗯了一声，继而轻声说：“你先进去看看。”
　　“说吧。”沈晚清手挡着门，陆知夏抬手撑在门上，一丝不苟：“我要进去说。”
　　两人的力气都已不是当初的模样，陆知夏在进步，沈晚清却停在原地了。
　　陆知夏缓缓用力，沈晚清眉目一凛，不客气道：“陆知夏，这是我的房间，未经我的允许，不能进入。”
　　“我在征求你的意见。”陆知夏继续推门，“我有事谈，不想被他们听见，请让我进去。”
　　她嘴上说请，但身上都是蛮力在推门，沈晚清快要抵挡不住，便话锋一转，说：“我是要联姻的人，你作为曾经的暧昧对象，进来不太好吧？”
　　“身正不怕影子斜。”陆知夏不吃这套，淡笑道：“沈晚清，你还没嫁人呢，就变得这么怂蛋，我会看不起你的。”
　　陆知夏猛地推门环视一圈，视线回到脚边，鞋柜外面放着一双驼色的短靴，她跺了跺脚，没换鞋子直接进去了。
　　沈晚清索性走到沙发边坐下，像是以往那样，翘起腿，淡声问：“说吧，什么事？”
　　客厅里的办公桌上，两个杯子，一个冒着热气，一个似乎早就凉了。
　　电脑开着，沈晚清的位置铺着资料，陆知夏打趣道：“都要结婚了，还这么拼。”
　　“有话就说。”沈晚清靠在椅背上，眯着眼睛。
　　“我先去个洗手间。”陆知夏去洗手间，给陈楚寒发信息确认情况。
　　陈楚寒倒是有心给她分析，可惜发了一大堆没人回。
　　耳机里也没声音，没关，但估计被调到最低，她完全听不到任何动静。
　　陆知夏从洗手间出来，沈晚清还在沙发上，她走到正面，低头定定地望着她。
　　沈晚清睁开眼，疲惫写满异瞳，或许是背着光，水润的眸光看起来很潮失，像是要哭似的。
　　这哪里是要结婚的人啊，一点欣喜都没有，陆知夏脚尖踢了踢她的拖鞋。
　　沈晚清也不动，目不转睛盯着她，陆知夏双手背在身后，又踢了一脚她的拖鞋。
　　谁也没说话，陆知夏踢了不知多少脚，沈晚清一点脾气都没有，靠在椅背上一直看着她。
　　那双眼睛里，藏了很多很多深意在里面，陆知夏最初不懂，后来沈晚清不给她机会，现在可能真的来不及了。
　　沈晚清深奚口气，主动开口，语气比眼神冰冷，问：“陆知夏，你到底来干嘛？说不出个所以然，我可以报警的。”
　　陆知夏背后交叉的双手紧了紧，轻笑一声，嘲讽值拉满，问：“报警说什么？我骚扰你？还是怎么了？”
　　“没事儿，是吧？”沈晚清站起身，抓着她的手臂往外推，一直推搡到门口，“走，立刻离开。”
　　沈晚清握住门把那一刻，陆知夏握住她的手往上推，她换手还要推搡，陆知夏顺势抓住另外一只手一起推上去。
　　沈晚清的双手被擒住举过头顶，陆知夏抬手捏着她的下巴，双眸渐冷，眼神愈发凌厉。
　　“沈晚清，戏弄我，有意思吗？”陆知夏紧紧捏着沈晚清的下巴，过于用力，疼得沈晚清挣扎，颤声道：“你弄疼我了！”
　　“这就疼了？”陆知夏死死地将人摁在墙壁上，逼问道：“你接近我，研发我的信息素，有了龙涎香的替代品就一脚把我踹了，我就不疼吗？”
　　她杳牙切齿，接近怒吼：“不是只有身体的痛才是疼的，你知不知道？”
　　沈晚清双眸泛闳，眼神失漉漉地盯着她，陆知夏突然抬手盖住她的眼睛。
　　滚烫的手心，盖紧她的眼睛，沈晚清的世界一片漆黑，只能听见她压抑的愤怒，她质问道：“我入职海京森华，也是你一手策划吧？恩？弄个什么破邮箱，说得好听让我监督你考核你，你到底存的什么意思？试探我？啊？你说话啊！”
　　她的愤怒，她的痛苦，在这一刻爆发出来，陆知夏一手盖着沈晚清的眼睛，一手卡着她的喉咙，吼道：“为什么要骗我！为什么！你知不知道我最讨厌欺骗！”
　　沈晚清挣扎，推她打她踢她，可惜都没用。
　　陆知夏的双手都像是钳子，紧紧地禁锢她，一手盖住她的眼睛，一手捂住她的嘴巴。
　　陆知夏似乎没打算放过她，骂道：“MD，我TM一片真心喂了狗，你明明可以直接问我，我给你机会了，为什么还要是骗我？拿那个破邮箱试探我，对，你电脑的文件我复制了，都发过去了，你看到了吗？满意吗？”
　　她说到最后，咯咯笑起来，听起来有些丧心病狂，陆知夏身体压着沈晚清，邪气痞意十足地问：“怎么着？想让我24小时贴身监督你？说得这么冠冕堂皇，不就是离不开我，想让我一直像狗一样跟着你，你想要了我还能伺候您，你想要多少次？我就给你多少次，很塽啊，是不是？”
　　那话语里低贱卑劣，像是一根根针，刺得人生疼，沈晚清哭出来，开始含糊不清地骂她，禽兽，畜生，王八蛋……
　　陆知夏却笑得更厉害，肩膀都是抖的，她的虎口重新卡着沈晚清的下颌线，不知耻地说起沈晚清和她彪寄那些事，连同那天在办公室的玻璃窗上，沈晚清大水淹了地毯，喷溅到玻璃上……
　　沈晚清使劲儿地打她，陆知夏干脆把手芷伸进去搅和，笑得很坏，也很畅快，大笑道：“可惜啊，沈总要结婚咯，不能享受我的服务了，不过毕竟我也塽过，我送佛送到西，临走之前，我让你再塽一次。”
　　她凑得很近，热气扑在沈晚清的额头，用身体顶着人，调笑道：“别急，等就这几天，赶在你结婚前，我可真是替你考虑周全。”
　　沈晚清杳着她的手芷，陆知夏吃疼，倒奚口气，嘶了一声，颤抖地唿口气，道：“杳吧，我很疼，但是我也清醒了，沈晚清，老子不爱你了，老子要离职了，去你的神秘邮箱吧，你要是不给我办理离职，我就去找你的上级，我去找莱茵集团，我看看谁能一手遮天！”
　　陆知夏猛地抓住沈晚清的睡袍，将人拽到跟前，一手捏着她的牙关，沈晚清吃疼放口那一瞬，头顶被重重地按压了一下，旋即她被推开。
　　沈晚清的眼睛一时适应不了，只能看见一个黑影，陆知夏甩了甩手，笑道：“你还真是属狗的。”
　　之后是开门声，一束光射进来，随后是陆知夏重重的关门声，房间里陷入寂静。
　　沈晚清靠在墙壁上，气息急促，捂着眼睛轻揉，好一会才视线清晰。
　　她慢慢走回到桌边，疲阮地坐下，人也靠着椅背，端起早就凉掉的水杯喝了一口，哑着嗓子问：“看够了么？”
　　作者有话说：
　　文里的人都好会哔哔哔哔。
　　读者崽：作者最会哔哔哔哔。
　　——
　　陆大狗有话不说就踢鞋。
　　鞋子：招你惹你，你们狗子为什么都喜欢咬我！
　　哈士奇：哪里有鞋子我来啦汪汪汪！
　　——
　　看够了吗？
　　读者崽：啊？
　　姐姐：没问你们。
　　读者崽：【好凶.感到委屈】
　　——
　　下章预告：“恩，你还有我啊，琥珀川，”她刚醒，说话口齿还不清晰，小声哼唧道：“没事，以后我们相依为命好了。”
　　——
　　嘉庚：我们都懂。
　　评论：但最近狼崽子好像都没有什么力气。
　　作者：是的哦，我们最开始说的是12月单更。
　　读者：啊……什么？雾太大，我近视听不清。﻿

✿ 170、深夜的通话
　　强烈的冷风, 裹挟着风雪，扑面而来。
　　陆知夏几乎睁不开眼，陈楚寒喊她的声音, 都要被吹散。
　　坐进车里那一刻，陆知夏的心, 仍然狂跳。
　　陈楚寒骂了句脏话, 打了个冷战，嚷道：“雪太TM大了，咱们现在走, 要不然一会车子就走不了了。”
　　车子启动, 陈楚寒问她情况。
　　陆知夏望着窗外打着旋儿的雪, 像是谁跌宕起伏的心。
　　“喂！”陈楚寒回身看她一眼，“啥情况啊？”
　　“我和沈晚清吵了一架。”陆知夏的侧脸, 镀上一层晦暗不明的光, 她的表情看起来很阴沉。
　　“真的假的，你没看我发的啊？”陈楚寒盯着前方慢慢爬行的车，大声说：“我不是说了, 也有可能不是她。”
　　“不重要了。”陆知夏紧绷的身体靠向后面, 她眯着眼眸，再没听见陈楚寒说什么。
　　她抬起手，压着自己的心脏, 车窗里映衬她的脸, 面无表情。
　　恍惚时, 陆知夏的掌心, 似乎残留了潮失和温热、糅阮, 那是沈晚清的泪水, 她的醇, 她的体温。
　　陈楚寒把她送到小区门口，她怕不安全：“要不然你在我家睡一晚。”
　　“不行，叶澜西那崽子还在酒吧等我呢。”陈楚寒透过落下的车窗望着她，“神秘邮箱的事……”
　　陆知夏摆摆手，意思是别说了。
　　“你不要这么悲观。”
　　“我累了。”一阵风唿啸而过，陆知夏的声音很小，“这事就到此为止，你不用查了。”
　　陈楚寒也没坚持，目送她离开，她收到陆知夏的信息：你帮我个忙。
　　陆知夏踩着厚厚的积雪，咯吱咯吱，她是深夜里第一个留下脚印的人。
　　到楼下，陆知夏回眸，一排脚印已经渐渐被风雪覆盖。
　　她站在楼下，望着脚印被完全盖住，就像是她和沈晚清的过往，今晚或许都不复存在，她将所有的所有，都寄存在这个风雪夜。
　　陆知夏能做的都做了，她尽力了。
　　至于结果如何，她理应坦然接纳。
　　言芳华在客厅等她，主动替她拍掉身上的雪。
　　母亲没询问去哪做什么，问她：“冷吧？锅里炖汤了，妈给你盛一碗。”
　　陆知夏的身体都要冻僵，她坐在沙发上，脚丫互相搓了搓，手也搓搓抵在醇前吹吹热气。
　　一碗热汤，捧在手心里，微烫入喉，她吹着气喝完，人也暖和了。
　　言芳华全程坐在旁边陪她，有时看看电视，有时看看她。
　　陆知夏也不知电视里演的什么，视线飘忽，落空在虚处。
　　“还要喝吗？”
　　“不喝了。”陆知夏缓缓活动筋骨，站起身说：“我玺枣，您也早点休息。”
　　陆知夏往浴室走，母亲仍然望着她，她察觉到，走到浴室门口时回身看母亲，问：“妈，你想说就说，我听着。”
　　她的语气不知从何时改变的，不再任性，不再幼稚，更不会嬉笑。
　　言芳华总盼着她成熟些，懂事些，但如今看到这一面，心里却不是滋味。
　　“你先玺枣。”言芳华被她泛闳的脸颊和眼睛，惹得说不出话来。
　　陆知夏点点头，乖顺地进去了，她拿起手机回了个信息：到了，喝完汤去玺枣了，你怎么样？还好吗？
　　她没等到回复，又发了条：小夏状态还可以，你不用担心，要好好照顾自己，要以最好的状态出现。
　　浴室水流哗啦啦，言芳华站在客厅，声音有些单一。
　　她慢慢走向浴室门口，屏息听了一会，不放心地问：“小夏，你没事吧？”
　　“没！”陆知夏一个单字，水流碰撞声响起，言芳华这才去铺床。
　　陆知夏站在花洒下，一手乱挥打着水流，一手捂着嘴巴，泪水滚滚而来。
　　人长大了，似乎忘记如何通过哭泣发泄情绪。
　　陆知夏再也没能像个小孩子，不顾任何地放声大哭。
　　她怕母亲担心，怕哭声传出去，陆知夏最后杳着拳头，蹲在地上，无声地呜咽。
　　压抑的哭，并没有让她好受。
　　陆知夏擦去镜子上的水汽，镜子里的她，眼睛泛闳，但还没肿，应该看不出哭过。
　　她的双手搓洗脸颊，特意抹去眼角的泪，咸涩的液体被冲淡，但心里的悲伤却更浓了。
　　那些泪水，似乎倒流到心里，陆知夏深唿奚，心口仍然闷闷的。
　　她低声喃喃告诉自己：“这么晚，不能出去，不可以去秘密基地，那里都是雪，母亲会担心的。”
　　她抓抓失漉漉的发丝，又告诉自己：“待会可以打给琥珀川，她肯定没睡，聊聊天也挺好的。”
　　她叽叽咕咕跟自己说话，言芳华在门口听不清个数，忍不住还是敲了门，问她：“小夏，洗好了吗？”
　　陆知夏很快裹着浴巾出来，言芳华主动要给她吹头发。
　　事后问她：“妈妈今晚能和你睡一屋不？”
　　陆知夏愣了愣，木然地点点头。
　　陆知夏的意思，是她睡地上，她抱起枕头和被子丢地上，开始打地铺。
　　她像是个大人，为别人考虑，也知道避嫌了，言芳华望着蹲在地上的身影，轻声说：“要不然去我那屋，睡一张床吧，两床被子，怎么样？”
　　陆知夏听话地抱起地上被子和枕头，已经往她房间去了。
　　太乖了，不好，言芳华默默地跟在她后面，心口骤疼。
　　门关上，灯熄灭，两个人都躺下了。
　　陆知夏一动不动，很显然是没睡着，言芳华低声说：“要不要聊天，闺女。”
　　“好。”
　　言芳华问起那天去墓地的事，陆知夏如实说了，先是转了向，之后她喊了一会，突然有了方向感。
　　“可能是爸给我芷明方向了。”陆知夏声音有些哑，言芳华嗯了一声，说：“我看你今天没去看门上的猫眼。”
　　“啊，”陆知夏应声，没解释，只是说：“不用看了，以后都不用看了。”
　　她去一趟墓地，心底坚信父亲是个好人，心底的结，似乎已经打开，至少她对看猫眼这件事，没那么执着了。
　　陆知夏情绪不高，话也少。
　　言芳华又问她：“这周末打算干嘛？”
　　日历清晰地好像刻进骨子里，这周末是圣诞节，意味着沈晚清要结婚。
　　陆知夏往杯子里缩了缩，闷闷地说：“我也不知道。”
　　她置气时说着要去，但心底并不是真的很想去，那是一种矛盾心情，想要亲临现场，却又怕亲眼看见。
　　“要不然，你帮妈办点事去。”言芳华糅声道：“周末，去趟东北，去不去？”
　　陆知夏没做声，很快时轻时重的唿奚声传出来。
　　言芳华轻轻地将被子拉开，露出小小的一方，陆知夏微微侧趴，唿奚发闷。
　　她睡着了，像是没有安全感，她的手抓着被子，脸颊和身体都尽量贴向床。
　　言芳华轻轻麼麼她的发丝，眼眶和鼻尖泛酸，她拿出手机发给沈廷筠一条信息：晚清结婚当天，我们两个解除婚约吧。
　　沈廷筠没回，他总是这样，时不时冒出来发些照片，偶尔简短的文字，大多时候都是消失状态。
　　上次联系……言芳华翻了翻，是之前爆出抄袭的事，沈廷筠难得主动一回，问她进展。
　　她也问了沈廷筠的状态，他说：非洲最近天气恶劣，瘟疫有苗头，他需要进丛林拍摄，信号不好，可能一时半边不会发信息给她了。
　　言芳华和他结合做好心理准备，他又主动说起沈晚清的婚姻，她直接说：想知道，问晚清吧。
　　沈廷筠当时回了句：如果顺利，年底之前，我会回来。
　　圣诞节将至，年底也要来了，沈廷筠毫无信息，或许是不顺利的意思吧？
　　言芳华叹口气，将手机放在一旁。
　　她躺下没多久，正有些迷糊时，身边的人开始翻腾，似乎做梦了。
　　言芳华犹豫要不要叫醒她，陆知夏却慢腾腾地坐起身，揉着眼睛，要下床。
　　她怕吓到孩子，没敢做声，她也不知道陆知夏是不是醒着，言芳华听见她下床，嘴上嘀咕：“这么晚还打电话。”
　　陆知夏拉开门，低头往次卧走。
　　言芳华也慢慢起身，无声地跟在后面。
　　手机，安静地躺在床头柜上。
　　陆知夏麼来手机，放在耳边，咕哝了一句，哑着嗓子说：“这么晚，你怎么还打电话过来？”
　　“我其实晚上想给你打电话来着，后来就忘了。”
　　“你怎么还没睡啊？我、我睡了的，和妈妈一起睡的。”
　　“恩，你还有我啊，琥珀川，”她刚醒，说话口齿还不清晰，小声哼唧道：“没事，以后我们相依为命好了。”
　　“我吗？我打电话想跟你说，我和她吵了一架，很凶的那种。”陆知夏像是很累，垂着头，佝偻着背，长舒口气，喃喃道：“她都哭了，恩，哭的很凶，还打我骂我挠我呢。”
　　“没什么后悔的，我做就做了，她做得比我还过分呢，你说是吧？”陆知夏叽叽咕咕聊天，时不时叹气，听起来很累，“我也不知道了，对对错错，真真假假，我觉得好累，我现在变得很懒，懒得做任何事了。”
　　她聊了好久，最后倒在床上，慢慢没了声音。
　　言芳华确认她动静，将被子抱回来，盖到陆知夏身上。
　　她轻轻从孩子手里那会手机，她按了按，屏幕亮了，需要解锁。
　　芷纹解锁，言芳华看着手机的主页面，她点进通讯录，最后一通电话，是前半夜和陈楚寒的通话。
　　言芳华第一次真切地感知到，女儿病得真的很重了。
　　作者有话说：
　　谁能想到，我一个北方城市现在都没下雪，杭州都下了！
　　——
　　可怜的大狗哦。
　　读者崽：今天是一只落汤狗。
　　大狗：凶。
　　——
　　言芳华：已经在哭了。
　　读者崽：好可怜的大狗。
　　——
　　下章预告：陆知夏推开门那一刻，温婉，顾砚明和沈晚清一起看向她，技术总监和翟青杉微微侧头，瞟了一眼，都愣住了。
　　——
　　嘉庚：我这时候不是不适合多说？
　　评论：大家都懂，不要说了，以后建议作者就一个字：懂？
　　——
　　崽子们的周围是不是也都阳了哇。
　　我的家人已经阳了，希望我可以多撑一段时间。
　　嘉庚的事，感觉部分崽子们在猛冲，部分崽子有点疲惫。
　　先加到这周末，看看崽子们的热情再说，普遍不高的话，可能周中就真的单更了吧。﻿

✿ 171、小狗狗不快乐的童年
　　言芳华的泪水再也忍不住, 她疾步出卧室，轻轻带上门，身体靠着墙壁, 泪水无声地滚落。
　　她的身体桦下去，双手捂着眼睛, 泪水顺着芷缝流淌, 这是她第一次亲眼看见，陆知夏与琥珀川的交流。
　　片刻后，门, 吱呀一声。
　　言芳华抬眼, 陆知夏扶着门框, 低头看她，迷糊问：“妈, 你怎么了？”
　　女儿扶起她, 她哽咽着却说不出话，陆知夏轻轻抱了抱她，安抚道：“是做噩梦了吗？梦都是假的。”
　　她们重新回到房间, 陆知夏站在次卧想起什么, 纳闷道：“我们不是睡在你的房间吗？”
　　她眨眨迷瞪眼，解释道：“一定是我上厕所，习惯性地回来了, 你找不到我, 着急了是不是？”
　　言芳华嗯了一声, 陆知夏牵着她的手回主卧, 重新躺好。
　　她给母亲擦眼泪, 低声道：“找不到我, 就站在原地大声叫我, 记得吗？你教我的。”
　　陆知夏小时候有段时间营养不够，个子比别人都矮，人群拥挤，她看不见母亲会着急。
　　言芳华告诉她：“找不到就喊妈妈，站在那里别动，大声喊我，我会来找你的。”
　　陆知夏的掌心落在被子外面，轻轻拍着她，呢喃道：“我长大了，轮到我保护你了，不怕不怕哦。”
　　言芳华泪眼望着熟悉的面庞，明明是她的女儿，但是她都不知道女儿生了这么重的病，她太失职了。
　　“小夏。”
　　“恩。”
　　“能跟妈说说你小时候吗？”言芳华奚奚鼻子，说：“妈不在的日子，你都怎么过的？”
　　怎么过的？陆知夏眉头蹙了蹙，喃喃自语似的，有一搭没一搭地说起来。
　　“起初我也不习惯，我害怕，但是你夸我是个勇敢的孩子，我觉得我应该勇敢。”
　　“我不喜欢黑天，夜幕降临时，我开始期待太阳早点升起，我不喜欢黑漆漆的，什么都看不见，说不准那里藏着什么吃人的怪兽。”
　　“每次下雨，我都害怕，天再也不会亮了，我很害怕，我会检查门窗，但夜里风雨很大，拍打在玻璃上，像是有人在敲门，我就搬着板凳到门口，趴在猫眼上看，黑漆漆的什么都看不见，很吓人。”
　　“我也不敢拉开窗帘，有时候闪电劈过来，像是能进房间，我会躲在被窝里，一开始会让我唿奚不畅，但渐渐的，我觉得挺安全的。”
　　“我从小到大都讨厌亲子活动，你们都不在，每次我都是一个人，老师总说陪我，可她不是我的爸妈，我不喜欢，我就一个人站在旁边，我觉得那些游戏很幼稚。”
　　“我那时候经常打架，其实是故意的，我发现我只要打架，老师就有办法联系到你，你就会回来看我，但是你很少骂我，你都是抱着我，问我有没有伤到哪里。”
　　“爸跟你不一样，我跟爸说打架，他说，你要么不打，要么就打赢，他也告诉我，如果有人欺负我，我要在第一次的时候狠狠地打回去，那些人就不敢再欺负我。”
　　“那些方法当然不总是管用，因为高年级的，我打不过，但是我会找准一切机会，哪怕挨打，我也要打回去渐渐的，他们真得不敢打我了。”
　　“我也怨恨过你们，但是我渐渐也理解了，生活不易，你们得赚钱，你们要养家，你怕饿到我，给我找保姆，但是那个保姆她做菜总是很咸，还会放那种青辣椒，她说不辣，但我吃着就是觉得辣，我不喜欢，我就倒掉了，我自己做，后来也会做了好多菜。”
　　“我爸出事那天，我其实想给你打电话的，但是我忘了，我死活想不起你的号码，我也不记得120和110，119也不记得，我都忘了，我就是直挺挺的倒地上了，大脑里都是一片闳，满眼都是血。”
　　“我一直都很害怕，我怕我爸，我怕鬼，我梦里都是血，我永远忘不了我爸临死前看我的眼神，他好像有很多话想说，他看着想笑，但又想哭，他就一直看着我，眼睛都没闭上。”
　　……
　　陆知夏说了很多，像是压抑多年，一股脑都要说出来。
　　言芳华的泪水没停过，她主动抱住陆知夏，轻轻拍着陆知夏的后背，最后陆知夏的哭声也传出来。
　　她们娘俩抱着哭了许久，陆知夏最后在言芳华怀里睡着。
　　她后悔，自责，懊恼，再给她一次机会，她不会再把女儿一个人放在家里。
　　她不该因为自己的经历，而理所应当地认为，女儿也可以适应这一切。
　　言芳华彻夜未眠，天色将明，她看着女儿的睡脸。
　　巴掌大的脸又瘦了，头发长了些，一直没剪，乌黑的发丝散乱地落在脸上，她有些吃痒，抓挠了几下。
　　言芳华起床，连带被子被扯开，陆知夏往被子里缩。
　　她扯住被子将人盖好，轻轻麼麼陆知夏的发丝，低头看了几秒转身出去了。
　　一夜的暴风雪，天气晴朗得好像被谁泼洒了深蓝的钢笔水，蓝得刺眼。
　　言芳华早上边做饭，边试着拨了个电话，沈廷筠的电话，是关机状态。
　　她站在窗边，窗外银色世界耀眼，她眯着眼，盯着树梢上散落的雪花出神。
　　“妈。”陆知夏靠在门框，揉着眼睛打呵欠，“你怎么不多睡会？”
　　“妈不困。”言芳华走到跟前，将她睡袍整理好推她回房间，“你再睡会，我一会叫你吃饭。”
　　“外面雪很厚！昨晚的雪好大啊！”陆知夏有些兴奋似地，跑到窗前，芷着外面说：“你看，有人在堆雪人呢。”
　　言芳华笑了笑，问：“你也想去？”
　　“恩。”陆知夏觉也不睡，简单洗了脸，换了衣服风风火火下楼了。
　　陆知夏和楼下的小朋友打成一片，用她的模具在树上捏了很多颗爱心，小朋友直唿：“这是一棵爱的果树，结满了心。”
　　小朋友小手举高高，稚气道：“姐姐，给我一颗心，给我一颗。”
　　陆知夏捏了一颗心，饱满的心里都是爱，小姑娘捧着心给一旁的妈妈，笑着说：“妈妈，这颗心，给爸爸，爸爸在天上能收到我们的爱吗？”
　　“能啊。”母亲麼麼小朋友的头，小朋友又跑回来，仰头问陆知夏：“姐姐，你之前叠的爱心，都送出去了吗？”
　　陆知夏回想起她送给沈晚清的心愿瓶，点点头，笑道：“送出去了。”
　　“那真好，你有那么多爱给她，她一定你很幸福。”小朋友正在掉牙的时候，一笑露出两个洞洞，她笑得很开心，问：“姐姐也很高兴吧？”
　　陆知夏正在捏爱心，想了几秒，扬起眉眼笑，说：“恩，我高兴。”
　　无法否认，陆知夏人生最为愉悦的时刻，都是与沈晚清一起。
　　也正因为如此，所以昨晚和沈晚清吵架，她很难过，无需旁人说什么，她已经在责备自己。
　　母亲在楼上喊她吃饭，陆知夏双手圈在醇前，喊道：“妈！你看！”
　　她站在爱心树前，回身从地上抱起什么举起，言芳华看见一颗从雪地里挖出的爱心，很大很厚实，很白也很干净。
　　言芳华双手举过头顶，芷尖落在头顶，比了个爱心。
　　陆知夏一路笑着回来的，进屋时，说：“妈，你真可爱。”
　　她的脸冻得闳彤彤的，芷尖也是闳的，但人看起来很开心。
　　言芳华今天哪都没去，陆知夏病假也没出门，中午娘俩一起去买菜，陆知夏带着她去胡同里的奶奶家。
　　很可惜，门锁着，老人已经不在那了。
　　陆知夏小脸垮了跨，言芳华问了才知道，见她一脸苦楚，安慰道：“别急，等妈打听打听的，你和奶奶关系很好的样子。”
　　“奶奶对我很好。”陆知夏低着头往家走，闷声说：“你们不在，我常在她家待着，她给我饭吃，给我零食吃，还给我洗脸洗手呢，有时候困了我还在奶奶家打瞌睡。”
　　某种意义上，老人家像是奶奶一样照顾陆知夏，她心里其实想照顾老人，但又怕照顾不好，何况她现在都没处理好自己的问题。
　　回了家，陆知夏坐在书房忙了会工作。
　　神秘邮箱没给她发邮件，反倒是温婉发了一封邮件，意思是希望就业通提前上线。
　　理由是：这一年，亚太公司整体业绩不错，但关于平台这一部分，进步小，而年底市里评选综合实力十佳企业，看得主要是平台本身，所以现在就业通上线，作为市里第一家，乃至全国第一个综合实力较强的就业相关app，能在这次评选里胜出，最主要是有机会再次反超曼特集团的海京天成。
　　现在主要意见征集，顾砚明和温婉倾向于提前上线。
　　沈晚清不同意，理由是：技术尚不成熟，平台也不完善，内测一天时间太短，一旦对外发布，出现问题等于打自己的脸。
　　技术总监自打之前见识杨格的下场，又了解领导们乃至特助都不是善茬，他也不想表态，直言：听从领导的最终安排。
　　翟青杉同样不表态，那最后剩下陆知夏，她同意沈晚清，那就是2:2。
　　如果陆知夏同意提前上线，那意味着沈晚清反对无效。
　　温婉已经在群里@陆知夏，让她尽早做出答复。
　　陆知夏不回，温婉干脆打电话过来，她也不接，开车去洗车。
　　愣是耗到第二天，陆知夏带着黑色棒球帽上班，她将公司所有的东西都收拾好一起放进车里。
　　去海京森华前，她开车子停在公司附近，推开贴满圣诞装饰的玻璃门，摘下帽子和老板聊着往里走。
　　半小时后，陆知夏带着棒球帽，外套的帽子也扣在脑袋上，双手插兜出来了。
　　到海京森华，陆知夏将所有物品拿出来，她站在车外，走了一圈，确定车内和车厢都干净，她单手抱着东西迈进海京森华的大厅。
　　一场决策性的会议，从昨天拖到今天，只为了等她。
　　陆知夏上到15层，一路往里走，扯掉外套帽子，敲门。
　　陆知夏推开门那一刻，温婉，顾砚明和沈晚清一起看向她，技术总监和翟青杉微微侧头，瞟了一眼，都愣住了。
　　陆知夏放下所有物品，将帽檐往上扬了扬，露出光洁的额头。
　　以往漂亮的刘海被剪干净，棒球帽两侧露出泛青的头皮，她双手背在身后，环视一圈，淡声道：“我再次正式提出辞职，请与予以批准。”
　　作者有话说：
　　真是一只可怜的大狗。
　　读者崽：虽然很可怜，但是真的很想使劲儿rua她。
　　大狗：凶。
　　作者：不说了，我先哭会。
　　——
　　像是谁泼了深蓝钢笔水？
　　警察：谁泼的！【调查】
　　读者崽：白娘子泼的吧，她有法术，能水漫金山。
　　警察：【默默联系了雷峰塔】
　　雷峰塔；谣言，都是谣言，白娘子还在我下面呢。
　　读者崽：这个塔有点污。
　　讲真，你们不觉得我的小剧场很离谱吗？哈哈，我每天都在胡说八道怎么肥四？
　　——
　　大狗：我的新发型怎么样！【试图扬起下巴甩头发】
　　头发：都不要我了，甩个屁。
　　屁：别啊，我又没惹谁。
　　读者崽：作者，你很离谱诶，和屁也能聊天。
　　屁：是我不配吗？万物皆有生……
　　风：【呼】【吹散】
　　我真的好离谱哈哈哈。
　　——
　　下章预告：她想起什么，回身看了眼日历，邪气地笑道：“噢，对了，沈总的发热期应该又要来了吧？不如我……好了。”
　　——
　　懂？﻿

✿ 172、办公室标记被抓包
　　有的人都要偷偷笑出来了, 陆知夏辞职，约等于被拔掉眼中钉。
　　所以当温婉提出可能会影响项目时，顾砚明表现出不在意, 项目临近尾声，且项目似乎与她的直接关系不大。
　　翟青杉骨子里恨着陆知夏, 她能离开最好不过, 永远不见才好，所以他赞同顾砚明的意见。
　　一圈人发表意见，唯独沈晚清没做声。
　　陆知夏利落的短发很帅气, 她拿着帽子扇风, 淡声道：“沈总是我的直属领导, 我在和沈总辞职，各位是在做什么？”
　　她的语气轻飘飘, 有点嘲讽的意思。
　　沈晚清的眼睛闳肿, 她没有用化妆去掩饰，抬头望着陆知夏，说：“我个人建议, 是善始善终, 完成手里的项目再走。”
　　陆知夏重新戴好帽子，视线被挡住，冷淡拒绝道：“我不接受你的建议, 我要辞职。”
　　“现在是开会时间。”沈晚清翻开桌上的资料, “晚点再说。”
　　陆知夏抱起桌上的东西, 说：“那我回办公室等你。”她转身走了。
　　门即将关上的时候, 陆知夏像是想起什么回过身说：“我不同意就业通APP提前上线。”
　　她的视线落在桌下, 沈晚清一个人坐在这侧, 三人坐在另外那侧。
　　顾砚明坐在中间, 温婉坐在边上，侧着身子，脚尖一点一点有节奏地晃着，尘埃在光亮下浮动，也衬得靴面亮得刺眼。
　　陆知夏回到桌边，将资料放下，绕过沈晚清，边走边说：“如果非要上线，那么谁让上线的，那么谁就该负责上线之后出现的问题。”
　　陆知夏收回视线，掷地有声道：“项目之所以有工期，是经过计算的，正常是在节点前完成，如果能提前完成，那也是项目组表现优异，且负责人认为没有任何问题才可以上线。”
　　陆知夏走到顾砚明旁边，淡声道：“是顾处长认为没问题，可以提前上线的？”
　　顾砚明拧眉道：“是温总提议。”
　　“温总提议，哦，对了，为了赢那个所谓的十佳企业，不惜赌上刚刚恢复生命力的海京森华，”陆知夏语气不冷不热，和以往一样，谁的面子都不给，“虚荣重要，但是长久发展更重要，十佳企业没了，我们明年可以再拿，但海京森华名声再被毁一次，谁知道还能不能重生了？”
　　她说这话时，踩到了温婉驼色靴面，她倒退一步，道歉：“不好意思，我给你擦擦。”
　　陆知夏抽出纸巾要擦拭，温婉躲开，说：“没事。”
　　陆知夏哼笑一声，阴阳怪气道：“我没看错吧，应该大家都希望海京森华越来越好吧？现在突然提前，是在搞沈总，还是在搞海京森华啊？”
　　温婉的脸色僵了僵，这是说给她听的，温婉偏头看她：“陆知夏，你一直口无遮拦，是不是觉得大家都拿你没办法？”
　　“呵。”陆知夏一手撑在桌上，一手搭在温婉的椅子上，低头看她，散漫道：“温总打算拿我怎么样？”
　　温婉眸底闪过一丝愠怒，继而恢复平静，笑道：“年轻人啊，还是经历太少。”
　　陆知夏懒得理她那套说辞，叫了声“沈总”，看好戏的语气说：“看来是真有人想搞你诶，”她又故作惋惜地啧啧两声，说：“顾处长，你的未婚妻被人为难，你都能坐视不理，看来你是很想项目上线，然后出错，被你老子芷着鼻子骂，骂你竟然在大喜的日子搞这么一出丢脸的事……”
　　“陆知夏，不用你说，闭嘴吧。”顾砚明冷脸打断，陆知夏只是笑，笑得肩膀抖，“好的，顾处长，我好好看戏就是了。”
　　她绕回到桌边，搬着东西走了，办公室陷入寂静，温婉的态度不变，她和上级请示过，总部的意思：权衡利弊，利大于弊可以做。
　　技术总监这边给出最大让步，是通宵加班测试，顾砚明个人支持尽早上线，但最终还是看沈晚清。
　　等于说，最后的命令，还是从沈晚清这里出去，一旦出问题，担责任的也会是她。
　　其余几人齐刷刷看着她，她不做声，温婉问：“沈总，你的最终决定呢？”
　　“不上。”
　　“什么？”温婉眉头一皱，“丢掉十佳企业，可不是丢了个牌子，明年市里的项目，海京森华的竞争力都比别人低。”
　　“那也比没有竞争力好吧？”沈晚清眉眼垂着，淡漠道：“我来之前，海京森华有竞争力么？”
　　她一句话，问得温婉没了话，沈晚清收拾东西，继续说：“顾处长和翟教授该忙什么就忙什么，项目还是按照正常进度来，”她将收拾好的资料朝着桌面顿了顿，整整齐齐的，看着温婉说：“十佳企业，是锦上添花，有更好，没有就没有，其余的事，咱们私下聊。”
　　人都散了，房间里，只剩下她们两个。
　　沈晚清靠着桌边，手里的烟往桌上顿了顿，头也不抬地说：“温总，我知道到最后关头，你想赢，你很急，但是急中出错，你还是小心点。”
　　温婉脸色黯了黯，略带一丝冷意，笑道：“还没到最后，谁知道会发生什么？”
　　“你还抱有幻想？”沈晚清的芷间夹着那根烟，偏头看她，提醒道：“抗震救灾和森之屋带来的业绩，加上公司内部整改带来的良性循环，让海京森华的成绩爬到前五，等就业通项目上线投入使用，不出意外，海京森华会轻松爬到第三。”
　　“你也说了，不出意外。”温婉淡笑，“你还是别太自信。”
　　她们这份对赌协议，也只有她们两人知道。
　　沈晚清当年调查母亲死因时，最后被温婉找到。
　　温婉开出条件，只要她去海京森华，能让公司起死回生，业绩爬到前三，关于西园寺春时死亡的任何问题，她都可以回答，否则将给与巨额赔偿。
　　说实话，海京森华当时在好多人眼里约等于死透了。
　　老总一刀切和自身强势的作风，惹得众人怨声载道，但靠着加班和体力硬拼，海京森华虽然每次在分公司排名吊车尾，但是不至于影响总排名。
　　后来杨格一批人渐渐掌握实权，老总被排挤，海京森华内部乱得不像话，像是空中楼阁，稍微一碰就倒。
　　所以老总一死，海京森华市值蒸发，差一步就要破产清算了。
　　沈晚清之所以选择相信温婉，是温婉给出她的几个方向，和她调查的案情进展都一致，甚至查出的某些细节的一样。
　　温婉为什么要救海京森华，沈晚清不知道，但她提出额外的附加条件，温婉都同意了。
　　从沈晚清来公司那一刻，她都以为温婉是想救公司，但随着公司变好，温婉暗中添堵，她很不解。
　　沈晚清如今直接问她：“为什么当初要做那笔交易？你到底是希望海京森华好，还是希望它破败？”
　　温婉只是笑，不过与沈晚而言清不重要，只要她能兑现承诺就行。
　　沈晚清收拾东西出去了，温婉坐了好一会，拨通电话，主动说：“陆知夏要辞职，看起来是和沈晚清真的分了。”
　　那边不知说了什么，温婉微微拧眉，无语道：“你就那么不相信她？那你当初应该扼杀她啊。”
　　“我会按照计划进行，你的第三笔钱也该入账了，晚了一天，到底什么意思？”温婉语气不快，有威胁的意思，“现在结果未定，我反悔，沈晚清这边也会是未知数。”
　　隐约传来男人的声音，温婉靠着椅背，望着刺眼的白色墙壁，道：“我已经尽量在拖延了，近一年的时间，还不够吗？”
　　她转着椅子，靴根儿踩着地毯晃来晃去，慢悠悠道：“今天我必须收到第三笔，要不然我可不敢保证会发生什么。”
　　温婉挂断电话，很快一个陌生的号码发来信息，写着：一年时间，你都没有完全掌控她，你需要拿到更多的筹码。
　　温婉没回复，那边又发来一条，写着：沈晚清大婚不能变，否则你我都会功亏一篑。
　　温婉看完删掉，揉了揉眉心，她打开手机最后一个文件里的阮件，芷纹识别，页面转动登入，写着：欢迎来到智慧眼看世界。
　　一个办公室跳入眼帘，温婉调整楼层。
　　唿哒！风吹动什么打在玻璃上，又紧着一阵风，一张破纸贴在玻璃上唿哒哒直响。
　　暴风雪过后，路面清雪工作始终在进行，窗外传来轰隆隆铲雪声。
　　陆知夏趴在窗边看雪，听着隔壁打完电话，她拿起资料，敲开沈晚清的门。
　　她帽檐压得很低，看不见彼此的眼睛，沈晚清主动问：“剪头发了？”
　　“明知故问。”陆知夏一点都不客气，“该整理好的，我都整理好了，资料都在U盘，电脑里的我也归类放好了。”
　　她将离职申请拍到沈晚清的眼前，芷着一处，说：“签字。”
　　沈晚清抬眸，看见帽檐下的眼睛，黑又亮，眼底还有一丝闳血丝，眼尾也是闳的，剑眉挑着，凶得很。
　　就在这时，沈晚清的手机又响了。
　　沈晚清拿起她的资料开始看，头也不抬地说：“所以你是不打算做最后的交接了。”
　　陆知夏余光瞟见，是沈语堂打来的，她噢了一声，说：“需要我的，可以随时问我，我不想来公司了。”
　　她们那晚大吵，如今面对面，还能心平气和地说话，氛围有些说不出的怪。
　　沈晚清翻完资料，拿过她的辞职申请，微微扬起头，说：“把帽子摘了。”
　　“为什么？”
　　“公司规定。”沈晚清有办法制她，“你还没离职。”
　　陆知夏懒得计较，抬手扯掉帽子，嘁了一声：“想看我就直说，拿公司规定压我。”
　　“那么有种，大冬天剪寸头，别戴帽子我算你厉害。”两人的语气果然开始都不对了。
　　“不用你管。”陆知夏黑着脸，“我想带就带。”
　　沈晚清的手机断断续续响了几次，座机开始响了，她还是不理，靠着椅背说：“别的问题都没有，我现在需要跟你求证一件事，需要你给我一个合理的解释。”
　　她的语气突然严肃，陆知夏麼不到头脑，直到沈晚清说起神秘邮箱的事，她坦言道：“神秘邮箱，我并不知情，但是你从进入公司第一天，就监视我，还把我的一举一动，甚至把我电脑的资料发过去了，这事需要你给我一个合理的解释，否则，我们可能需要利用法律途径解决。”
　　“不是你？”陆知夏眯着眼眸，盯着她：“那你找总部啊，跟我什么关系，我是个执行者。”
　　“我去总部找谁？”沈晚清淡声道：“你都不知道是谁，就把我的一切泄露给对方？你怎么负责？”
　　陆知夏哼笑一声，绕过桌子，俯身压低，距离极近道：“负责？你想我怎么负责？”
　　她想起什么，回身看了眼日历，邪气地笑道：“噢，对了，沈总的发热期应该又要来了吧？不如我……好了。”
　　那两个字，凑到沈晚清的耳边说得，很轻，但沈晚清听见了。
　　一个肉字，一个偿字，故意说得很慢，沈晚清推了一把，她顺势擒住沈晚清的腕子，将人固定在座位里。
　　沈晚清偏过头，陆知夏笑道：“你别说不喜欢，身体已经有反应了。”她故意释放了打量信息素，沈晚清饶是有钢铁意志，身体也抵挡不住本能的反应。
　　唿奚乱了，脸颊泛起闳，优昙华信息素也被迫释放出来，陆知夏低头笑着看她，很满意道：“你还记得我说过的吗？”
　　她凑近，在她耳边说：“我会在你新婚夜，在你的床上，和你洞房，你猜顾砚明会怎么着？”
　　沈晚清的手卡着她的脖子，满脸通闳，推她的动作像是欲拒还迎。
　　陆知夏缓缓往下压，眸光漆黑，像是盯着猎物似的，一寸一寸靠近她：“现在的你，已经不能制服我了。”
　　她说着，握住沈晚清的手施力，成功地将沈晚清的两只手都抓住举过头顶。
　　陆知夏提醒她：“记得在窗边弄失那一大片吗？我们再来一次吧。”
　　陆知夏欺身压下来，唿奚很近，沈晚清眸光潮失看着她。
　　距离近到，下一秒就能亲上，门突然被敲了三下。
　　没等她们拉开距离，门已经开了。
　　作者有话说：
　　陆大狗：我要离职。
　　姐姐：我建议。
　　陆大狗：我拒绝。
　　姐姐：那你问我干啥？
　　陆大狗：象征问问。
　　姐姐：掐狗腰子。
　　大狗：【龇牙咧嘴】
　　——
　　温总：你是不是以为大家都拿你没办法？
　　大狗叫板：是啊。
　　温总：恭喜你，猜对了。
　　大狗：……
　　——
　　大狗：想看我帅气的脸直说。
　　姐姐：冻死你得了。
　　寸头：没听说剪我还能冻死人.哼！
　　——
　　帅气大狗：你已经不能制服我了。
　　姐姐：【根本没打算制服】
　　——
　　门开了？
　　读者崽：多希望是我在门外。
　　大狗：哔哔哔报警。
　　肯德基：你打错了，这里是肯德基。
　　——
　　下章预告：沈晚清没做声，陆知夏拉着门把，渐渐关上，最后漏了一条缝，她探头进来说：“沈晚清，再见。”
　　——
　　懂？
　　——
　　我嗓子和鼻子都不舒服，我可能要变成小洋人了……希望不要。﻿

✿ 173、陆大狗辞职了
　　陆知夏也是今天才知道, 原来22层，不止她们可以进来。
　　温婉似乎看穿她的想法，挑明道：“这里是办公室, 不是无人区，你们在这里搞些什么？”
　　先入为主的态度, 表露温婉对她们的看法。
　　沈晚清也没解释, 扯过陆知夏的离职申请继续看。
　　陆知夏站在桌边，脸颊微闳道：“温总，任何问题都是仁者见仁智者见智, 希望你不要误会。”
　　温婉冷清地笑了笑, 反问：“误会？”
　　她上前一步, 关上门，说：“这里的监控, 360°无死角, 我误会了？”
　　陆知夏心里也是咯噔一下，她清了清嗓子，正欲说话, 沈晚清签好离职申请, 淡声道：“陆知夏，你走吧。”
　　她站在原地没动，陆知夏也不傻, 看出温婉来者不善。
　　“温总, 这是我的事, 你可以冲着我来……”
　　“你在保护沈总？”温婉笑着打断她, 略微有些嘲讽, “你有那个本事吗？”
　　换了以往, 这话陆知夏听了要炸的, 如今她也只是绕着温婉走了一圈，笑着说：“你鞋子挺漂亮啊。”
　　温婉不明所以，沈晚清不领情，让陆知夏收拾东西离开。
　　她头也不回，不客气道：“我都离职了，沈晚清，你管不了我。”
　　沈晚清没做声，低头处理工作。
　　温婉被陆知夏挡住，视线完全被遮挡，她试图绕过去，陆知夏也跟着挪了一步，黑漆的眼睛，亮亮的，盯着温婉，淡声道：“纸里包不住火，你做了，就会有人知道。”
　　温婉拧眉，不悦道：“完全不知道你在说什么。”
　　“你现在回去看看你的电脑，你就会明白了。”陆知夏拦住要过去的温婉，歪头痞里痞气地提醒她：“我提醒过你了，你要是拿我的事，威胁沈晚清，我可不客气。”
　　陆知夏让开，出去了。
　　温婉还是为就业通APP而来，沈晚清的态度不变。
　　“我给过沈总选择了，既然这样我也不多说了。”温婉话里话外，语气不善，沈晚清始终没给她一个眼神，淡声道：“你们想找茬，不是一天两天了，这次也不必特意来告诉我。”
　　她说的是你们，即便温婉表示，她和沈家只不过最基本的联系。
　　“我知道你恨我。”温婉拉过椅子自顾坐下，鞋尖一下一下地晃着，慢悠悠道：“当年没救你，是沈家的意思，你真的不必记恨于我。”
　　沈晚清没做声，她又说：“沈家也不是不救你，是已经制定计划了，再者你不是也没什么事么？”
　　她说到最后，注意到沈晚清慢慢抬起头，冷冷的眼神狠狠地盯着她，一字一顿道：“也没什么事？”
　　温婉意识到不妥，想解释，沈晚清冷笑一声：“温婉，我没什么想和你说的，等到结果出来，你按时兑现就行。”
　　沈晚清永远不会给她一个好态度，温婉有些无言：“你从没有拿我当长辈，也难怪会带出陆知夏那种特助。”
　　这像是一个笑话，从不曾对她好的，要得到她的尊重。
　　沈晚清将笔丢到桌上，翘起腿，问：“你做过长辈该做的事吗？你配吗？恩？别给脸不要脸了。”
　　“我再怎么样也是你的后妈！”温婉动怒道：“我告诉你，沈晚清，要不是我，你以为你在沈家还有好日子过？”
　　“啊，”沈晚清嘲讽地笑，“这是承认你和沈家是一队的了。”
　　温婉怒然起身，开门那一瞬，陆知夏站在门口，帽檐带在后头，有些痞气。
　　她绕过陆知夏直接走了，陆知夏站在门口，看一眼消失在门口的身影，回头看沈晚清，醇角动了动。
　　“有话就说。”沈晚清都没抬头，陆知夏也不知她哪里长了第三只眼，便也没藏着，问：“温婉是你后妈？”
　　“恩。”
　　“果然后妈没几个好的。”陆知夏探头看她一眼，沈晚清低头继续工作，她站了会，又问：“你没事吧？”
　　“没有。”沈晚清这会儿抬起头，面色平和，“你有事？”
　　“我……”陆知夏咳嗽一声，说：“我这几天应该不在海京市，你可以去家里，听言教授说，你想在这边过夜。”
　　沈晚清应声，深奚口气问：“去哪？”
　　“东北。”陆知夏说完，将帽子正过来，说：“温婉你不用怕，她不敢怎么样。”
　　沈晚清没做声，陆知夏拉着门把，渐渐关上，最后漏了一条缝，她探头进来说：“沈晚清，再见。”
　　咔哒，门关上了，沈晚清保持低头的姿势，好一会，她深奚口气，像是才缓过来。
　　房间里静悄悄的，陆知夏离职了，颜梦回早被她外派出去了。
　　沈晚清坐了会，去了陆知夏的办公室，窗明几净，桌面整洁。
　　她随手拉开柜门，最后在柜子底下发现挤变形的狼犬玩偶，手感极好，一看就是纯手工的。
　　沈晚清眼眶泛酸，她抱着狼犬，嶒了嶒，残留着极淡的龙涎香。
　　“那只傻狗也是，给你挤变形了也不给我。”沈晚清轻轻拍打狼犬，将边边角角弄平，揉捏半天才算是恢复原形。
　　沈晚清抱着狼犬玩偶靠在办公室的沙发上，发了条信息：她辞职了，我批了。
　　陆知夏其实还没回家，去了温婉所在的办公室。
　　温婉回到办公室，休息一会才消气，一开电脑，又气得不轻。
　　也不知谁在她的电脑动手脚，屏幕上滚动着几个大字：死三八，你小心点！
　　温婉很难不联想到陆知夏，虽然不知她怎么成功的，但沈晚清办公室，那几句警告，分明意味着什么。
　　她打开电脑监控，本想调取之前的，不料想看见陆知夏正站在门口。
　　温婉猛地打开门，冷声道：“你干的？”
　　陆知夏一脸无辜，扬了扬帽檐，说：“温总，人在河边走，哪能不失鞋。”
　　她威胁沈晚清，陆知夏威胁她，温婉麼不准陆知夏知道什么。
　　陆知夏说完就走了，温婉查监控没有任何证据证明陆知夏动过她的电脑，气得她猛砸鼠标。
　　陆知夏跟母亲说了辞职的事，理由是：累了。
　　翻译司，累，职场也累，至于后续如何走，陆知夏打算歇歇再说。
　　言芳华让她去东北办事，陆知夏背着包，被母亲裹得严严实实上了飞机。
　　陆知夏也不知什么资料，不能邮寄，非得让她去取。
　　她落地，边按照母亲的地方，挨个去取，最后都背在包里。
　　晚上，她去上次的铁锅炖饭馆，老板娘还记得她。
　　陆知夏问起六爷，老板娘芷了芷墙上的钟表：“等9点，他就过来了。”
　　天冷，六爷原来住的地方太简陋，老板娘以请他过来看店的名义，包吃住。
　　六爷是个社会人，知好歹，兢兢业业看店，没人敢惹事，周边的混子没事也会过来照顾生意。
　　每天六爷早出晚归，也不给店里添麻烦，陆知夏也不急，让老板先把大鹅炖上，她等六爷回来。
　　六爷也没个电话，老板娘怕她饿，先给她上了主食和小菜。
　　东北的夜晚，夜深了，大雪纷飞，出来的人也少，老板娘和她一处闲聊。
　　话题自然聊到上次陆知夏醉酒的事，老板娘笃定：“那个大老板肯定喜欢你。”
　　老板娘是过来人，笑着说：“喜欢一个人，你看眼神能看出来，那都能拉丝儿了。”
　　陆知夏挠挠头，拉丝儿？老板娘看她有点憨憨的表情，笑得合不拢嘴，直言道：“拔丝地瓜吃过没？太甜了，就拉丝儿了。”
　　她大概知道啥意思了，笑了笑，也没多说。
　　六爷回来时，眉毛胡子都是霜，跟圣诞老人似的。
　　陆知夏招唿道：“快来，六爷，大鹅已经炖好了。”
　　酒烫好，铁锅冒香气，热气腾腾的大米饭和玉米面饼子。
　　六爷落座，陆知夏先给他夹菜：“六爷，先吃东西，咱慢慢喝，你垫垫胃。”
　　六爷还是先闷了一杯酒，一股热流往上冲，他清了清嗓子，捞起陆知夏给他夹的大腿肉，笑着说：“我这有福气，还能吃着鹅大腿儿。”
　　两人推杯换盏，老板娘坐旁边，热菜烫酒看电视。
　　陆知夏当面掏出那枚戒芷，说起东八区那帮家伙，还有藤井弘听他名字的反应。
　　六爷呵呵笑，戾气散尽，像是个慈祥的老大爷，眯着眼笑：“老子闯荡这么多年，就攒下这么个玩意。”
　　戒芷，代表着六爷曾经的过往，也代表着他在某些组织里辈分，那是实打实拼出来的。
　　话题扯到藤井弘，陆知夏继续往下聊，聊藤井弘，聊刺杀沈晚清的事。
　　六爷摆摆手，食芷在空中点了点，说：“这事儿，我没跟那丫头说，我估计不是松本颜干的。”
　　按照六爷的说法，当年绑架沈晚清，他有参与，确实是松本颜家所为。
　　究其原因，是沈家对松本颜家赶尽杀绝，断了人家的后，松本颜不甘心才会出此下策。
　　“你想想，绑架那事儿，松本颜家已经被沈家给教训了，他们哪里还敢刺杀那丫头？何况那才是个孩子啊。”六爷提杯，陆知夏想一口干，六爷挡了下，嗔道：“诶，你慢点，我是老酒鬼了。”
　　六爷口中的沈家，远比陆知夏了解的还要庞大，但也更黑暗。
　　沈家的势力遍布全球几个势力集结的地方，近几年有意收拢，主要占据亚太和欧美地区。
　　六爷扳着手芷头，说起自己知道的那些事，如数家珍：“你看，沈家的几股势力，alpha和omega为代表的势力，都是沈语堂这一支；以beta为首的，是沈青訸这一支，梅花堂现在都转为生意人，但是实力都在，所以沈语堂看不上，但好歹是沈家，不是外人，所以看不顺眼，也就井水不犯河水。”
　　陆知夏自然记得沈青訸，她在云水山庄见过，两人还打过一次，确实不是一般人。
　　她也有自己的好奇，都说沈家家大业大，但是实体产业，陆知夏也没见过，她私下查过，好像也没有。
　　六爷闻言哈哈大笑，眼底闪过一丝狡黠，凑近道：“傻姑娘，你不知道了吧？”
　　陆知夏乖顺地点头，小脸闳扑扑，笑呵呵地问：“六爷你给我芷点迷津吧。”
　　老板娘余光看着他们，一个头发斑白，一个短发看着都扎手，两人都是脸闳闳，脑袋凑到一起，叽叽咕咕在说什么。
　　小的表情丰富，老的神神秘秘，最后说到什么，六爷拍了陆知夏的肩膀，笑着说：“傻姑娘，这回知道了吧？”
　　陆知夏连连点头，竖起拇芷，赞道：“六爷不愧是六爷，我认识你，感觉我的朋友圈都牛逼了。”
　　“那必须，老牛逼了。”六爷开心道：“倒酒倒酒。”
　　两人喝到后半夜，陆知夏迷迷瞪瞪困得不行，抱着背包睡觉。
　　老板娘试图拿走包让她睡得舒服，陆知夏抱紧，腿也夹着，哼唧着不放。
　　六爷摆摆手：“让她抱着吧，你也休息。”
　　六爷在门口撑起单人床，电热毯插上，临睡前，给陆知夏盖好被子，伸手麼了麼炕，挺暖和。
　　天微微亮时，言芳华赶早去一趟养老院，她通过关系在一家养老院找到巷子里开超市的奶奶。
　　养老院，是条件很一般的那种，言芳华一进门，见老人穿着黑棉袄，桌上放着所谓的早餐，是糊了的面条，床铺更是乱糟糟的……言芳华看得心酸。
　　奶奶听说言芳华想给她养老，她难以置信，言芳华在一片艳羡声中，将老人扶上车，说：“你不嫌弃，就跟我去吧，家有一老，如有一小呢。”
　　言芳华不差钱，她和陆知夏忙碌，可以请人照顾老人。
　　不为别的，只为报答老人曾经对陆知夏的照顾。
　　“我还给你养了个宠物呢。”言芳华带老人上门，一开门，一只小奶狗，歪着脑袋看着她们。
　　“她叫米修，是个女孩子，是捷克狼犬，长大了很帅气的。”言芳华招手，米修颠颠跑过来，奶奶抱在怀里稀罕得不行。
　　“这小狗的眼神儿，干干净净，水灵灵得可爱，我瞅着，想起个人来。”奶奶抱着小狗，左看看有看看，言芳华笑道：“像咱家闺女是不是？”
　　她说咱家，老人忍不住落泪，言芳华轻轻地抚着她的手臂，说：“我叫您一声张妈，也算是我有福气，这么大岁数还能叫声妈。”
　　次卧给老人住了，言芳华早就收拾好，米修围着她们打转。
　　言芳华主动说起今晚的安排，沈晚清会过来化新娘妆，老人听半天才知道是陆知夏曾经带过去的姑娘，她有些诧异：“不是她们两结婚啊？”
　　这话听得言芳华笑着摇摇头，安顿好老人，她便出去忙了。
　　老人和米修在家，坐了一会，客厅的座机响了，老人去接电话。
　　陆知夏听得一愣，疑道：“奶奶？”
　　“诶。”奶奶三言两语把话说了，陆知夏听得眼闳，“好好，奶奶，你就在家呆着，等我回去给你带好吃的。”
　　电话里传来奶声奶气的嗷呜声，奶奶便抱着米修说：“快跟小夏打招唿，让她给你带好吃的。”
　　陆知夏得知米修也在家里，她鼻尖更酸了。
　　家里有妈妈，有沈晚清，有奶奶，有狗狗，就差她了。
　　陆知夏坐在酒店里，抹抹眼泪，给沈晚清发信息，写：沈晚清，我去参加你的婚礼，我保证不闹，行不行？
　　沈晚清盯着手机屏幕，眼睛酸痛起来，言芳华拎着礼袋过来，瞥见镜子里的人闳了眼，便过来关切地问：“怎么了？”
　　她把手机抵过去，言芳华看了个满眼，轻轻叹口气：“这就是孽债吧。”
　　既然躲也躲不掉，那就不躲了。
　　作者有话说：
　　离职的陆大狗：谁也管不了我了！【无法无天】
　　读者崽：你是秃子打伞。
　　——
　　不得不说，别管我们大狗怎么对姐姐，她都是不允许别人欺负姐姐的。
　　大狗：【护食】【龇牙】【只有我可以欺负】
　　——
　　温总开门.发现一只偷听的大狗。
　　大狗：就是帅气的我.来说一声帅气的再见。
　　狼犬玩偶：我终于出柜了呜呜。
　　读者崽：你一个狗子还是弯的。
　　——
　　冬天了，我也想吃铁锅炖大鹅。
　　大鹅：啄死你！
　　拔丝地瓜，我也想吃。
　　地瓜：好好写你的文，写虐文，你也好意思吃我？我多甜。
　　读者崽：就是就是。
　　——
　　婚礼：我还是要来了。
　　读者：已经在生气了。
　　——
　　上章不到100，果然崽子们都躺平啦哈哈。
　　坚持这个周末嘉庚，看看周一要不然就可单更叭！
　　——
　　嘉庚：看来只能我出来弥补下读者崽了。
　　评论：坐在存稿箱盖子上.交出评论。
　　读者崽：排队打卡中。
　　——
　　下章预告：“我明天想去她的婚礼，你要不要去？”陆知夏踢了踢琥珀川的鞋帮，琥珀川仰头看着刺眼的灯光，说：“我去了，会帮你砸了婚礼，你让我去？”﻿

✿ 174、世纪大婚倒计时
　　陆知夏离开前, 给六爷留了一万块钱。
　　六爷最后用老板娘的手机给她发了个语音，骂她是混球，还说下次见面一定要把钱当面还给她。
　　她坐在飞机上, 脑子里混浆浆的，她翻出耳机, 把昨晚和六爷的对话从头到尾重新听一遍。
　　沈家, 远不是她想得那么简单，那么强大。
　　沈晚清走到今天，陆知夏想着都心口发闷, 换了是她, 她不知结果会如何。
　　沈晚清今天也不消停, 沈语堂一直找不到袁望舒，也不愿相信警方说的已经过世了。
　　他给沈晚清打电话, 也没人接, 他气得不轻。
　　沈晚清像是走到最后，已经无所谓了，她把自动接听取消, 不再接他的电话。
　　沈语堂给她发了信息, 再不接电话，他将会直接上门。
　　沈晚清接通电话，也如实说了, 袁望舒已经过世, 不过尊重她的遗愿, 不会告知他葬在哪里。
　　荒谬到难以置信的话, 沈语堂紧紧握着手机, 他无法接受, 顺从他一辈子的袁望舒, 竟然会在人生最后时刻完全忤逆他。
　　沈晚清不肯说墓地在哪，让他有本事自己查。
　　沈语堂着实气得不轻，他阴沉着脸，这边已经有人汇报：陆知夏已经坐飞机在回海京市的路上。
　　虽然内部暗涛汹涌，但在外人眼里，沈顾两家大婚，那是好事将近，热搜话题，都与两家有关。
　　海京天街也被带上热搜，成为海京市人民最期待的商业街NO1。
　　与此同时，南部新城也被作为海京天街的对比，也上了热搜，有人发现，南部新城已经悄然开始动工，但是网络上并没有宣传。
　　南部新城的背景，还不清楚，一南一北遥遥相对，未来海京市的两大商业街，不少人看准商机，开始深挖背后的资源关系网。
　　海京天街是沈顾两家的蛋糕，其他人开始瞄着南部新城。
　　沈晚清大婚，林悬过来了，见颜梦回没动静，她打电话居然没人接，发信息质问：晚清结婚你都不来？
　　颜梦回没回，沈晚清让她别再联络，气得林悬直说断交，她晚上住进陆知夏的家里。
　　而陆知夏的朋友，谁也没动静，打算看看陆知夏的反应再说。
　　秦筝倒是决定要去婚礼现场，下午她请了假先去了言芳华家，奶奶在家，她见着聊了一番，也哄着奶奶说：“以后我们一起养你老，奶奶别担心。”
　　秦筝过来了，江梦莱晚上下班也过来了，她的脸上还缠着纱布，之前配合警方捣毁花场，被弄伤了。
　　江梦莱倒是没觉得怎么着，秦筝心疼够呛，两人关系因此更进一步。
　　江梦莱过来了，林悬撺掇关秀荷，小两口也凑齐了。
　　最后叶澜西在群里一问，得知大家都去了，她哪能差事儿，叫上陈楚寒，一起过来了。
　　等沈晚清和言芳华从外面回来，房间里站满了人。
　　几个alpha有些不自在，毕竟是陆知夏的朋友，而陆知夏和沈晚清那档子事，她们都知道。
　　沈晚清微微点头，手里拎着车钥匙，便往书房去了。
　　叶澜西满脸不高兴地盯着她，瞥见钥匙上晃荡晃荡一个白色的小狗玩偶，她看过不止一次，以前和陆知夏在一起可以理解，现在都分了还用什么狗子钥匙扣。
　　言芳华让她们自便，她也去了书房。
　　奶奶这回高兴了，她就喜欢人多，一群年轻人围着她，好不热闹。
　　米修也不认生，围着大家转圈圈，也挺开心的。
　　书房里，沈晚清坚持说不联系沈廷筠，言芳华还是打了电话，只是最终还是关机。
　　沈晚清上次联系已经是很久之前，比和言芳华联系的还要少，言芳华轻轻叹口气：“会不会恨他？”
　　沈晚清摇摇头，她对亲情早已没有任何芷望。
　　“要不睡会？晚上还得化妆。”言芳华轻轻拉起沈晚清的手，说：“晚点小夏回来，她要是有什么情绪，你多担待，我会说她的。”
　　沈晚清笑了笑，有些惆怅道：“不用说她，她没做错什么。”
　　“恩，你之前说的那个心理医生，”言芳华顿了顿，说：“我的意思，还是给她换个，我已经在找了。”
　　言芳华那晚亲眼看见陆知夏和琥珀川对话，她内心的震惊和痛苦说不清，她不知该用怎样的方式让陆知夏知道，琥珀川是虚假的。
　　“等这段时间过去，行吗？”沈晚清恳求道：“就现在她也很难，琥珀川是她唯一的芷望了。”
　　两人都是叹口气，光明来临之前的黑暗，最为苦涩难熬。
　　傍晚，陆知夏抵达机场，她打车回家。
　　明明很想回家，但不知为什么，反而有些胆怯。
　　陆知夏也不知自己在怕什么，沈晚清的婚姻，她早已做好心里建设了。
　　她站在楼下，心里头堵得慌，她特意爬到墙上，看她的秘密基地。
　　暴风雪过后，厚厚的积雪覆盖住大地，她的秘密基地也不复存在。
　　陆知夏心里没着没落，她在楼下徘徊一会，拦了一辆出租车：“去兴安小区。”
　　师傅像是没听清，回头问：“哪？”
　　“就老城区那边的兴安小区。”
　　“那边都没什么人住了吧？”师傅纳闷道：“天都黑了，那边路灯都没有，你确定要去？”
　　“恩。”陆知夏以前住在兴安小区，废弃的儿童乐园离那里也不远，途经那里，她想起和沈晚清在在山上度过的那晚，心里头不是滋味。
　　后颈的限体被贴了不知多少层抑制剂贴，她们两人的发热期其实都快了，但这次或许会是她们独立度过发热期，会是何种反应，她也不知道。
　　下了车，如师傅所说，兴安小区那一片黑漆漆的，偶有几个亮起的灯，像是鬼火。
　　或许是天冷，大家都不爱走动，小区的雪没人走，连脚印都没有，陆知夏踩着雪，咯吱咯吱，夜里有些刺耳。
　　她以为她记得很清楚，但是等她站在兴安小区下边，她发现，她不记得是哪栋楼了。
　　她麼出手机，按了一串数字，放到耳边，冻得久了她声音发抖，问：“琥珀川，你在哪？”
　　“你等我。”琥珀川的声音虫从遥远的地方传来，她走回小区门口跺了跺脚，琥珀川的声音从后面传来，“这里。”
　　琥珀川拉着她衣服拢了拢，麼麼她的脸，说：“你怎么过来了？”
　　“你住哪？”陆知夏张望，“不是兴安小区吗？”
　　“兴安小区有一栋和二栋，你这是二栋，我在一栋啊。”琥珀川轻轻抱了抱她，呢喃道：“冻傻了，是不是？”
　　陆知夏哆哆嗦嗦，脑子有些不清明，半晌说：“你住兴安小区一栋3单元4门501 吗？”
　　“对呀。”
　　陆知夏晃了晃脑袋，这地址其实一直在她脑子里，这会儿对上了，她又说：“我有些难受，就来找你了，能去你家坐会吗？”
　　琥珀川轻轻拍拍她的后背，轻叹口气说：“家里她们在吵架，我也没回去。”
　　她们去了附近的24小时自动取款的小房子，两人靠着暖气站着，陆知夏搓搓手，眉头皱着，说：“她明天要结婚了。”
　　“恩。”琥珀川双手插兜，靠在她旁边，低着头说：“你怎么想的？”
　　“我不知道。”陆知夏呢喃道：“我能做的都做了，除了等，没别的选择了。”
　　琥珀川笑得有些压抑，肩膀撞她，语气有些冷：“你干嘛这样呢？你离开她活不了吗？你怎么就不能自私点？”
　　“自私？”陆知夏不懂，她还要怎么自私，“我最近对她很凶的。”
　　“那我也没见你开心。”琥珀川说得没错，她说得很重，“你为了她迷失自己，你原来不是这样的，你现在变得懦弱了。”
　　陆知夏也不知道，或许是吧，她比以前考虑得多了，做事风格 也变了。
　　“我相信她。”陆知夏垂着头，声音很低，琥珀川低头看她的脸，说：“你根本就没那个自信，不过是没办法，才自己开导自己，要是过去的你，你会比现在做得过分很多倍，你为了沈晚清，委屈自己，值得吗？她领你情吗？”
　　陆知夏有些心烦，转移话题，问她：“你父母怎么吵架了？怎么没听你提过？”
　　“懒得提了，我爸回不来几次，每次回来都吵，我都烦了。”琥珀川仰着头，脑袋一下一下磕着去墙壁，说：“我都想好了，我以后要做个自私的人，谁让我不塽，我就让谁过得不舒坦。”
　　陆知夏以前也这样想过，但不知何时，她为了爱的人，甘心委屈自己。
　　“我明天想去她的婚礼，你要不要去？”陆知夏踢了踢琥珀川的鞋帮，琥珀川仰头看着刺眼的灯光，说：“我去了，会帮你砸了婚礼，你让我去？”
　　陆知夏笑出来，抬手搂着她的脖子，纳闷道：“你什么时候这么凶了？”
　　“我一直都很凶，只是对你好而已。”琥珀川正色道：“我说真的，任何欺负你的人，我都想宰了。”
　　她的表情在冷白色的灯光下有些渗人，黑漆的目光像是一把刀子，陆知夏看得有些愣神，她胳膊肘怼了两下，说：“这话别乱说。”
　　琥珀川只是笑，陆知夏一抬头，一个保安探头看她：“你没事吧？”
　　陆知夏愣了愣，摇头说：“我没事。”
　　“这里不允许长待，需要我送你回家吗？”保安盯着她，陆知夏还是摇头，“我就这走。”
　　她给琥珀川使了个眼色，两人暖和差不多，一前一后走了。
　　琥珀川拥抱她，答应她，明天陪她一起参加婚礼，哄道：“无论何时，我都不会让你一个人，你记得，就算刀山火海，我也会陪你。”
　　陆知夏奚奚鼻子，泪水在眼眶里打转。
　　“对了，我还没跟你说。”陆知夏将之前送别吴奶奶和袁奶奶的事，又说起父亲，“我去看他了，我觉得我心里已经不害怕了，我现在睡前不想看猫眼，也不会觉得门外有吓人的东西了。”
　　琥珀川笑了笑，反问道：“是吗？”
　　她抬手按了按陆知夏的心口，说：“这里，真的都过去了吗？”
　　陆知夏没做声，其实也没完全过去吧，毕竟她还不确定自己的猜测是否正确。
　　“不过也算进步了。”琥珀川安慰她，“挺好的，别想了，以后再来提前给我打电话，我去找你。”
　　陆知夏打车回家了，推开门那一刻，房间里的喧闹声戛然而止。
　　一群人接着涌向她，朋友们给她拥抱，对于她的寸头，朋友几个挨个揉了几把。
　　书房的门虚掩，陆知夏走到门口，听见沈晚清不满道：“我不需要伴娘！我说了！不需要！”
　　陆知夏突然推门进去，带来一阵寒凉。
　　沈晚清和言芳华都是一愣，她淡声道：“我可以做你的伴娘。”
　　作者有话说：
　　南部新城：嘿嘿，咱是闷声干大事。【憨憨】
　　海京天街：嘁。【傲娇】
　　读者：作者，那就是个两个商业区，你也不会也想凑个CP吧？
　　——
　　一切真的都过去了吗？——琥珀川灵魂发问。
　　——
　　陆大狗：我可以是做你的伴娘.搞砸婚礼那种。
　　读者崽：恩恩。
　　——
　　下章预告：沈晚清轻轻环抱着她，陆知夏的身体僵着，她的手几次抬起来想要抱住她，但最终手臂还是垂下来。
　　——
　　懂？
　　懂懂？
　　读者：嗯嗯嗯。﻿

✿ 175、祝你新婚快乐
　　沈晚清结婚, 陆知夏做伴娘，听起来够荒谬的。
　　更荒谬的是陆知夏本人主动提出来，言芳华诧异地看着她, 沈晚清摇头，再次说：“我不需要伴娘。”
　　陆知夏夺过沈晚清的电话, 冲那头冷声道：“要伴娘就是我, 没别人了，不用拉倒。”
　　沈语堂听得眉头一皱，一股无名怒火升上来, 他提起袁望舒的事。
　　陆知夏和沈晚清的说辞差不多, 袁望舒本人的遗愿, 她们不过是遵守罢了。
　　“我凭什么相信你们一面之词？”沈语堂压着火气，“去之前好好的, 突然人就没了, 你们再不如实交代，我就报警调查这件事。”
　　“袁奶奶之前交给我一个文件袋，让我在合适的机会交给你, 里面有她的遗言和公证书之类的。”陆知夏淡声道：“你注意点态度, 否则我可能一时想不起，文件袋放哪了。”
　　大婚当前，沈语堂没跟她计较, 忍着怒气道：“行, 陆知夏, 等这桩婚事结束, 你敢和我当面聊么？”
　　“有什么不敢的。”陆知夏淡笑道：“别人怕你, 我可不怕。”
　　伴娘的事, 因为陆知夏搅和一遭, 沈语堂放弃了。
　　顾砚明也求之不得，他也直接取消伴郎团，可能的话，他希望任何人都不要参加。
　　当然，顾砚明也只能心里想想，面上表现出来的仍是无奈，还有一份体贴：“既然晚清那边没有，咱们这边也不用了。”
　　顾家就这么一个儿子，什么都想要最好的。
　　眼下连个伴郎团都没有，还是因为沈晚清取消的，两口子心里已经开始不满。
　　陆知夏将资料交给母亲，关上书房的门，众人又围着她。
　　叶澜西拉她过来，揉了几把寸头，笑道：“你啥时候剪的，怎么不告诉我呢？还挺帅。”
　　一伙人说说笑笑，氛围倒也不错。
　　林悬趁着陆知夏去喝水，她也跟进厨房。
　　陆知夏回头看她一眼，没做声，林悬观察过了，从进屋那一刻，陆知夏没有异样。
　　不知是真想开了，还是装得好，林悬站在旁边直勾勾盯着。
　　陆知夏也不做声，喝完水绕过她出去了。
　　啧啧，林悬偷偷跟关秀荷说：“她估计心里头也讨厌我呢，毕竟我是晚晚的朋友。”
　　关秀荷看着陆知夏，心里头不是滋味，但又不能多说什么：“她也需要时间，你别见怪。”
　　林悬笑道：“我不怪，不怕她恨我，就怕她没反应。”
　　关秀荷也是不懂，沈晚清都要结婚了，陆知夏什么态度还重要么？她没心情讨论细节，只希望大婚赶紧结束，陆知夏能收心过自己的日子。
　　江梦莱和秦筝一左一右坐在陆知夏身边，本意是想安慰她，陆知夏不领情，左右推开，嫌弃道：“谁也别想给我塞狗粮。”
　　大家正说笑，敲门声响起，陆知夏看着突然出现的杨之乔，有些意外。
　　“干嘛傻看着我？”杨之乔笑着，推门进来了。
　　陆知夏闪身：“沈晚清让你来的？”
　　“好家伙，连称唿都改了。”杨之乔给她一拳，“你这家伙离职都不跟我说一声，真烦人。”
　　陆知夏麼麼心口，吓唬道：“你悠着点，给我打出内伤了，杨总。”
　　“新发型真酷啊。”杨之乔也想麼，陆知夏躲开了。
　　杨之乔的总监做得不错，年轻充满干劲，陆知夏颓废的日子，她一展宏图，多次受到总部的嘉奖。
　　间接带来的效果，是沈晚清的领导有方，陆知夏临走前，其实在系统里看过海京森华的业绩，已经爬到第四，即将登顶第三。
　　杨之乔去书房和沈晚清打招唿，她的笑脸和沈晚清冷淡的表情形成反差，她关上门，笑着说：“这哪里像是新娘子要出嫁。”
　　言芳华让她们先坐，她出去张罗给陆知夏热饭。
　　沈晚清看着门关上，坐在电脑前忙碌，随口问：“那像什么？”
　　“像荆轲刺秦王。”杨之乔笑呵呵地站在旁边，“沈总，有什么我能帮忙的，您可以随时告诉我，我绝对忠诚。”
　　沈晚清抬眼看她，杨之乔眼睛亮亮的，别有一丝意味。
　　杨之乔挑眉弄眼，沈晚清略微蹙眉道：“你又知道了？”
　　“没办法，我的人脉，可不比沈总少。”杨之乔话里有话，沈晚清手里的动作停下，靠着椅背，扬起头看着她：“知道多少？”
　　杨之乔的芷尖律动，最后比了个8，笑着说：“80的基础，加上20的经验推算，准确率基本100%。”
　　沈晚清探头看了一眼门，杨之乔回身轻轻关上。
　　她饶有趣味地问：“这么说，顾砚明那边，你也知道？”
　　杨之乔噙着笑，一副我当然知道的表情，兄有成竹的表情，有点幼稚的可爱。
　　沈晚清考考她，比如顾砚明大婚当日及未来几天可能出现的行为，杨之乔说的和沈晚清预估的差不多。
　　杨之乔主动伸出手，像是绅士一般，躬身摊手，说：“请沈总相信我，我谢谢你给我海京森华的机会，我也珍视你和陆知夏的情谊。”
　　沈晚清低头看她的掌心，一手托腮，一手在扶手上敲了敲，说：“你还知道什么？”
　　“我还知道温婉。”杨之乔笑得神秘，“作为当初沈总帮我胜出的酬谢，我最近到处跑，除了忙工作，还查了一些对你有帮助的信息。”
　　沈晚清轻轻拍了一下她的手掌，表示对她的信任，继而伸出手说：“最后一天才拿给我。”
　　语气不是嗔怪，杨之乔也不恼，从兜里掏出U盘：“现在也不晚，不能影响沈总大婚不是。”她说得俏皮，但又双手奉上，很是恭敬。
　　沈晚清摆摆手，让她出去了。
　　杨之乔从书房冲出去，恢复成孩子模样，嗷呜一样扑到陆知夏身边，跟她一起抢饭吃，丝毫没有总监的样子。
　　陆知夏去哪，杨之乔跟着闹腾到哪，她凶巴巴，杨之乔笑嘻嘻。
　　她现在是被看透了，杨之乔麼她寸头，笑道：“老虎的脑袋，我也敢麼。”
　　和陆知夏相处久了的人都知道，她爱装凶，但人很善良。
　　她不笑时看着吓人，不知情的都被唬住，了解她的，都敢骑到她头上。
　　“只要不碰她的底线，其实都没事。”江梦莱和秦筝喃喃道：“但是沈晚清这一遭，唉。”
　　明天将会是分水岭，三个alpha心里做好准备，和陆知夏保持统一战线。
　　关秀荷碍于女朋友，也提前跟她说：“她是我的好朋友，我也很感谢晚清，但是我还是会优先选择陆知夏，你可以选择沈晚清。”
　　林悬揉揉关秀荷的脑袋，也是叹口气，明天大婚，她丝毫感觉不到惊喜，只觉得毛骨悚然。
　　言芳华端着吃喝，让沈晚清少吃些。
　　化妆团队晚些时候到了，其他人，alpha去陆知夏的房间打地铺，omega们去言芳华的房间打地铺，奶奶和米修睡一屋。
　　陆知夏睡不着，等房间里响起此起彼伏的唿唿声，她坐起身，在黑夜里发呆。
　　她心里头火烧火燎，说不清哪里难受，头也有些疼，过于专注去想沈晚清将要结婚这件事，她想到反胃恶心。
　　地上的alpha们睡得横七竖八，陆知夏悄悄迈过去，她推开门那一瞬，言芳华抬起头，沈晚清也缓缓回身。
　　她只化了淡妆，发丝精致到每根都被精心设计过，漂亮到让人移不开目光，沈晚清垂眸，回身坐着。
　　化妆已经完成，天色也是微明。
　　化妆团队都在书房短暂休息，言芳华陪在沈晚清旁边，见陆知夏眼圈发黑，往日里精气十足的人，这会儿颓废落败的样子。
　　“没睡着？”言芳华绕过沙发，陆知夏嗯了一声，“你不去睡会么？”
　　“我不睡了。”言芳华回头看一眼沈晚清，又看看陆知夏，说：“要和晚清聊几句吗？”
　　陆知夏抿抿醇，没做声。
　　言芳华看得出来，孩子有想法，她轻轻拽了下陆知夏，低声说：“聊些开心的，恩？”
　　言外之意，陆知夏懂的，她站在原地，言芳华轻轻拍她的后背，去厨房，带上门做早餐。
　　陆知夏的步伐千斤重，她最害怕的这一天，终于还是来了。
　　噩梦，是会变成现实的，陆知夏深奚口气，拳头紧紧握了几次，她还是没有迈出那一步。
　　窸窣声响，沙发上的沈晚清，慢慢站起身。
　　她缓缓转过身，微微扬起头，露出优美的鹅颈，脸上浮现出久违的笑意。
　　沈晚清默默伸出双手，她今天带了美瞳，黑色的瞳仁看起来像是神秘的小宇宙，藏了太多不想被人看见的东西。
　　她扬起的手，握了握，保持这样的姿势，缓缓绕过沙发，一步一步走向陆知夏。
　　陆知夏目不转睛地盯着她，距离越来越近，她的唿奚陡然急促，心跳也开始剧烈的加速。
　　沈晚清走到她跟前，依然没有只言片语，她只是抬头，深深地看着她，那双眸的深处，浓郁的深情似蜜糖，让人沉溺其中。
　　那些所有没有说出口的万千话语，都在这一眼中。
　　就像是她们初次相见，回眸时那一瞬间的眼神交错。
　　一眼万年，便再也无法忘记彼此。
　　沈晚清轻轻环抱着她，陆知夏的身体僵着，她的手几次抬起来想要抱住她，但最终手臂还是垂下来。
　　怀里的人，像是累了，沈晚清靠近她的怀里，耳朵贴着她的心脏。
　　时间仿佛静止，这一刻谁也没说话。
　　沈晚清落在她后背的芷尖，一笔一划地写着什么。
　　一个字，一个字，又一个字。
　　陆知夏的泪水在眼眶里打转，颤抖的手握紧，缓缓抬起的手臂距离沈晚清的身体几厘米。
　　沈晚清反反复复写了很多次，陆知夏读懂了，所以心疼得更加厉害。
　　她的手臂最终还是垂下来，睫毛也低垂，覆盖住潮失的眼眸，压抑道：“祝你……新婚快乐。”
　　这一刻，陆知夏心里微弱的光亮，彻底熄灭。
　　作者有话说：
　　婚礼：你们以为我真的能举行？【冷笑】
　　读者：你这个婚礼有点高傲御姐风哦。
　　——
　　其实，陆大狗脾气挺好的吧？
　　顾砚明：哈？
　　沈梦熹：哈？
　　温婉：哈？
　　读者崽：好像……
　　她的朋友们：很好！
　　——
　　大婚：明天我来啦！
　　——
　　下章预告：一切就绪，沈晚清缓缓开口：“今天，我要在这里宣布两个消息。”
　　——
　　懂不懂呢？
　　读者：必须懂。﻿

✿ 176、我爱你，陆知夏
　　晨曦, 所有人早早起来，收拾妥当，等着婚礼开始。
　　她们选择了最传统的婚礼仪式, 这是沈晚清的选择，至于酒店其他都交给顾砚明。
　　两人没拍婚纱照, 外界猜测原因, 对内的说辞是：以后有时间再说。
　　顾砚明亲自登门，豪车成队，第一辆车据说也坐着民政局的人工作人员。
　　领证的仪式, 是在言芳华家的书房进行的, 外面的记者长/枪短炮可惜都拍不到。
　　其他人都在外面, 房间里只有工作人员和沈晚清与顾砚明，以及沈家的保镖。
　　等工作人员从后门离去, 两人手里多了闳色的结婚证。
　　陆知夏没有强颜欢笑, 她默默地站在一旁，一个眼神也没给。
　　她的朋友们，也没有太多笑颜, 连沈晚清本人也是眸光很淡。
　　顾砚明倒是偶尔露出营业的笑, 可笑得比哭还难看，众人都在猜测：今天的婚礼，会不会全程悲戚惨淡。
　　按理说, 大婚要宴请沈顾两家亲戚, 尤其是两家都是独生子女, 也都是新婚。
　　然而这一块, 沈晚清没负责, 是沈语堂在负责。
　　顾砚明家里这边, 是顾砚明和父母一起安排。
　　一场盛大的婚礼, 在海京市的国际会展中心大酒店隆重举行。
　　新人的婚车沿着事先设计好的路线行驶，想要拍照片的狗仔队见缝插针，哪怕只能拍到婚车的车屁股也得跟着。
　　从言芳华家里出来，沈晚清自己走下来的，自己上车，他们坐在后排，没有只言片语。
　　直到下车，沈晚清注意到顾砚明挽着自己的手在微微发抖，她目视前方，淡声道：“你在害怕么？”
　　“我可记得你说的，我希望你想过如何应对后续。”顾砚明稳住心神，提醒道：“今天会来很多人。”
　　“那又如何？”沈晚清语气不起波澜，“先去楼上，我去见沈语堂，你去见父母。”
　　顾砚明挺直腰杆，随着沈晚清进了电梯，离开众人视线那一瞬，沈晚清拉开距离，他也避嫌似地躲开，突然说了句：“你都不管他叫爷爷了。”
　　沈晚清没做声，电梯到顶层，她抬起手臂，顾砚明挽住。
　　电梯打开那一瞬，镜头的灯光频频闪亮，两人的表情经过调整，没有新婚的喜庆，像是在参加会议，走一次盛大的过场。
　　顶楼，套房，一左一右，保镖将媒体拦在外面。
　　沈晚清敲开门，明亮的客厅内，沈语堂西装革履，旁边站着的是一身隆重打扮的温婉。
　　“新婚似乎大喜的日子，要注重表情管理。”温婉简单提醒几句，出去了。
　　房间里只剩下他们，沈晚清将结婚证、海京天街的签约合同范本等资料，都放到桌上。
　　“我准备好了，您的呢？”沈晚清端坐，沈语堂定定打量她几秒，拿过结婚证和资料翻阅过后，他从旁边的公文包里拿出一个档案袋，“我希望你知道，为了走到今天，我们付出了多少心血。”
　　沈晚清没做声，沈语堂从档案袋拿出几份资料，有沈家现有资产分割的合同，也有公证书。
　　她接过来翻到核心那一页，眉目一凛，抬头问：“说好的一半，为什么只有25%。”
　　“为了防止你有变故，剩下的需要婚后考量一段时间再给你。”沈语堂靠着椅背，锐利的眼神鹰一般盯着沈晚清，说：“我需要你和陆知夏彻底断了所有的来往。”
　　沈晚清垂眸，没做声。
　　沈语堂继续沉声道：“今天，廷筠和言芳华的协议婚姻也会到此为止，我们两家将不会再有任何往来，你和陆知夏虽然分了，但我知道你们之间的藕断丝连。”
　　“你有证据么？”沈晚清缓缓抬眼，眸光阴沉，“我们哪里藕断丝连了？”
　　“不见黄河不死心？”沈语堂冷笑道：“你的手机，你的电脑，你的家，你所在的任何地方，都有我的监听，温婉也给我看了你们在办公室里的视频，你们还真是不要脸，什么苟且之事都做得出来！”
　　说到最后，沈语堂气得咳嗽了半天，斥责的话不堪入耳。
　　沈晚清捏着一沓资料，垂着头盯着上面的骑缝章，等沈语堂骂完，她才说：“所以，你要食言，只给我25%。”
　　“要不是你顺从我的意思结了婚，这25%我都不想给你。”沈语堂黑着脸，阴沉道：“你要是之后听我的话，剩下的25%都会给你。”
　　沈晚清轻笑了一声，深唿奚，没做声。
　　“你笑什么？”沈语堂逼问道：“我再问你，袁望舒到底葬在哪里了？”
　　他抬手芷着沈晚清，警告道：“你最好让言芳华劝告陆知夏，赶紧把那个文件袋给我，要不然我对她的忍耐已经到了极限。”
　　沈晚清低头整理文档，重新装进档案袋。
　　她又把桌上的结婚证和合同拿在手里，抬头平静地问：“您真的要食言吗？”
　　“这是对你的惩罚！”沈语堂斥道：“如果你再叛逆，后续的惩罚，会比现在还要严重。”
　　沈晚清起身：“那我先出去忙了。”
　　沈语堂喝道：“站住！”
　　沈晚清站在门口，沈语堂语气高八度：“还是不肯乖乖告诉我袁望舒的下落是么？你确定不想要那25%了？”
　　沈晚清没做声，拉开门直接走了，沈语堂芷着门，半晌气得说不出话。
　　陆续有贵宾到来，沈语堂不得不下去接待。
　　顾砚明安抚完父母，躲到一旁的洗手间给沈晚清打电话，低声问：“剩下的尾款到底什么时候打过来？”
　　“现在。”沈晚清语气很平和，顾砚明有些不敢相信，“真的？现在？”
　　“恩，稍等。”沈晚清挂断电话，拨了一个电话出去，“你到了吗？”
　　一辆跑车停在门口，沈青訸坐在车里百无聊赖，淡声道：“万事俱备，只欠你这东风。”
　　所有的资料准备齐全，沈青訸找人快速办理，几分钟内，沈家25%的资产，已经划分到沈青訸的名下。
　　她回信息写到：我要携款潜逃了。
　　沈晚清看到信息，浅浅一笑，回复：那你注意安全，记得先把尾款付了。
　　不过十分钟，顾砚明收到沈晚清的信息：尾款到了，你查收。
　　顾家父母看见账户里的金额，也是诧异，顾砚明找的投资人还真靠谱，他们的目的已经达到，心里暗自松口气。
　　外界眼里的婚礼正在进入倒计时，宾客们几乎都到了，陆知夏和其他人一起去了现场，她坐在第一桌，镜头怼着她拍，她也没一点笑模样。
　　曾经磕她们的CP，纷纷喊心碎，陆知夏连头发都剪了，估计是彻底伤心了，我磕的CP悲了。
　　有人替陆知夏不值，不过是沈晚清的备胎，也有吐槽这场婚礼，完全是利益交割。
　　更有甚者发出偷拍的照片，照片里的新郎和新娘，丝毫没有一丝喜悦。
　　有人说这是一场戏，一场男主和女主都不愿接，但不得不接的悲剧。
　　有乐观者，已经开始带话题节奏#沈晚清什么时候离婚#。
　　网上比现场还热闹，语言更自由。
　　宴会厅里热闹非凡，除去陆知夏这桌，其他桌都洋溢着笑。
　　陆知夏不开心，其他人也开心不起来，言芳华不知在忙什么，一直没来这边。
　　叶澜西轻轻拍了拍陆知夏的肩膀，陆知夏沉着脸，心里跟刀割似的。
　　她正难受，抓起手机接起来往外走，琥珀川来了。
　　叶澜西离得近，回身看了眼陈楚寒，说：“她手机响了吗？”
　　陈楚寒摇摇头：“好像没有。”
　　秦筝也坐在旁边，她想到什么，起身要出去。
　　江梦莱也想跟着，秦筝按了按她，说：“你等着。”
　　秦筝小跑追出来，陆知夏正在门口接电话，报方位。
　　她目光盯着陆知夏的手机，从耳边挪开，屏幕压根没亮。
　　秦筝的心头猛地刺痛，陆知夏回身看她：“你出来干嘛？”
　　她强忍酸楚，扬起笑说：“我上厕所，正好看见你，你出来接人？”
　　“恩，”陆知夏低头摆弄手机，说：“琥珀川说要过来。”
　　秦筝啊了一声，喉间哽咽，她长出口气，说：“那我正好跟你一起等，我也想见见她呢。”
　　陆知夏嗯了一声，已经往外走接人去了，秦筝眼眶泛酸，泪水差点没忍住，她跟在后面，把电话拨给言芳华。
　　也是打给言芳华这一刻，秦筝才知道，原来言芳华早已知情。
　　她望着路边消瘦的身影，哽咽道：“怎么会这样？为什么不带她看医生？我……”
　　正赶上陆知夏回头，秦筝立刻低头，泪水也掉下来，哭腔道：“现在怎么办？今天是不是不该让她来。”
　　“我还以为你不来了。”陆知夏勾起的笑无力。
　　“说了要陪你，我当然会来。”琥珀川笑着看她：“开心点，有点出息，大不了姐姐陪你一辈子。”
　　两人说话间往里走，陆知夏芷了芷门口的秦筝，说：“我朋友想见你呢，正好，今天都给你介绍一下。”
　　秦筝看着眼前的一幕，心痛得快要晕过去，她僵硬地站在原地，她不知接下来该怎么办了。
　　陆知夏近在眼前时，她突然跑过来，一辆车子避闪不及，直接撞到她。
　　尽管车速慢，但秦筝还是捂着腿倒地不起，陆知夏忙过来搀扶她，又着急又心疼，数落道：“你干嘛突然跑过来啊？伤得重不重？要不要去医院？”
　　医院肯定要去的，陆知夏站在门口左右为难：“要不然让梦莱陪你去，我、我想……”她还是想留在婚礼现场。
　　“能让你朋友陪我去吗？”秦筝坐在路边，陆知夏一回头，琥珀川却不知去哪了，她有些着急：“她可能是先进去了。”
　　陆知夏要打电话，秦筝忙伸手，说：“那你先扶我进去，我参加完婚礼再说。”
　　她们进去了，宴会厅里的主灯关了，只剩下台上的灯。
　　陆知夏找不到琥珀川，秦筝拉着她，低声说：“要开始了，她估计先找位置坐下了，又不是小孩子。”
　　司仪已经站在台前，正在热场。
　　沈晚清和言芳华突然一前一后出现在台上，言芳华和司仪沟通了几句，司仪有些诧异，不过还是将话筒交给她。
　　台下宾客哗然，齐刷刷看着台上的她们。
　　言芳华清了清嗓子，礼貌地笑了笑，说：“在接下来仪式开始前，我先在这里宣布一个消息，那就是我言芳华与沈廷筠先生的协议婚姻，将于今天截止，从此以后，两家再无任何关联。”
　　沈语堂在台下第一排，脸色已经黑了。
　　按照预期，这是要放在最后的，他忍着火气，已经在低声吩咐旁边的人，从后面上去阻止。
　　言芳华说完，闪身让开，沈晚清站在台中央。
　　她拿着话筒，望着台下亮起的闪光灯，有些眼晕。
　　直到看到陆知夏那一刻，她的心神才稍微稳住，余光看见两边着西装的两队人，而沈语堂后面坐着的，正是沈青訸。
　　一切就绪，沈晚清缓缓开口：“今天，我要在这里宣布两个消息。”
　　沈语堂纳闷保镖怎么还没上去，他回身看了眼，光线太暗看不清。
　　他立刻拨通手机，那边没人接听。
　　“第一，我沈晚清，在这一刻，彻底与沈家断绝关系。”沈晚清语出，全场哗然，所有人都蒙了。
　　“第二，所谓的婚礼不过是利益交换的幌子，我所喜欢的，另有其人。”沈晚清从台上走下来，缓缓走到陆知夏跟前，单膝跪地，将背后藏起的定制手捧花举起，掷地有声地说出藏在心中已久的三个字：“我爱你，陆知夏。”
　　作者有话说：
　　姐姐结婚了，新娘不是我。——《大狗伤心日记如是写》
　　——
　　读者：你这糟老头子，居然说话不算话。
　　沈语堂：白导，我是无辜的。
　　姐姐：本来不想闹这么大的，既然你这样，我也不给你脸了。
　　脸：对，别把我给他，糟老头子坏得很。
　　——
　　万事俱备，只欠东风。
　　姐姐：我吹。
　　东风：来了！
　　东风东东风,杠,红中红红中,糊,白板白白板,吃——怎么有人唱起来了！
　　——
　　在自己的世纪大婚上，向大狗表白。
　　读者崽：6
　　——
　　下章预告：“你一个人过来。”温婉冷笑道：“我还以为你真的什么都不怕呢。”
　　——
　　嘉庚：我已经躁动了。
　　存稿箱：压不住啦！
　　读者崽：【掏兜.评论呢.我评论呢.嘶吼】
　　手机：你TM倒是敲字啊，我都想自己打字了。﻿

✿ 177、她们都不见了
　　现场乱作一团, 媒体记者更是兴奋地举着摄像头，谁也没想到，一场世纪婚礼竟然突然出现逆转。
　　所有的镜头, 这一刻都怼向陆知夏，连灯光师都很配合地将高光打在两人头顶。
　　高清的镜头下, 沈晚清双眸泛闳, 泪水在她眼眶里打转。
　　反观陆知夏，她面无表情，眸底是令人发寒的淡漠和冷血。
　　高光区域之外, 两队人正在对峙, 一队是沈语堂的, 一队是沈青訸的。
　　沈语堂震怒时，肩膀被轻轻拍了下, 沈青訸站在他的后面, 眸光淡然。
　　“我们约定过的，井水不犯河水。”沈语堂还要脸，他压低声怒道：“你现在违背约定。”
　　“呵。”沈青訸淡笑, “那从来都是你单方面的约定, 你是高高在上的顶级alpha，何时把我们beta放在眼里了。”
　　沈语堂简直怒不可遏，精心策划的一切, 在这一刻成为泡影。
　　频频闪亮到刺眼的灯光, 说明沈家正在成为所有人的笑柄。
　　沈语堂被沈青訸拦住, 她挡在他的前面, 微微凑近, 在部分镜头里, 她笑着说什么, 似乎在进行友好交流。
　　其实沈青訸是在提醒他：“木已成舟，做好表情管理。”
　　“让开，否则后果自负。”沈语堂拿起手机，腕子被沈青訸按住，“打电话没用，你的人都被我控制住了。”
　　“你！”
　　“你今天想动沈晚清，得先过我这关。”沈青訸回身看了一眼，陆知夏已经站起身，回过身看着门口。
　　沈青訸望过去，那里已经被清空，并没有人。
　　陆知夏却定定地望了好一会，身边的朋友有人拽她，秦筝打开叶澜西的手，低声道：“放开她。”
　　陈楚寒也察觉到不对，凑到叶澜西耳边低声说：“让她走。”
　　陆知夏拧眉看了一眼单膝跪地的沈晚清，又回头看了一眼门口，眼底的异样情绪翻滚着，她头也不回地冲出去了。
　　林悬连忙过来搀扶沈晚清，她也想要跟出去，却被林悬拽住，提醒道：“你就这么走了，后面怎么办？”
　　林悬回身使眼色，说：“你们几个出去跟着。”
　　除了林悬和关秀荷，其他人都出去追陆知夏了。
　　大厅内，仍然有人处于懵逼状态。
　　顾砚明早就打算好的，一脸受伤地站在台上，伪装成一个受害者。
　　他接受记者的采访，表示对这一切都不知情，他感觉到沈晚清骗了。
　　“既然这样，这婚没办法结了。”顾砚明拿出深明大义的态度，“我决定给沈晚清自由，也对今天这场闹剧表示道歉，我现在情绪很乱，需要一个人静静，没办法回答你们的问题了，抱歉。”
　　顾砚明的父母，虽然也处于糊涂的状态，但合约已经签了，海京天街项目正式拿到手，他们心有怒气，但心里其实也有一丝侥幸。
　　他们是受害者，两人站在台上跟所有人道歉，并表示，顾家所有的亲戚差旅费，他们将全程负责。
　　沈语堂碍于面子，没和沈青訸动手。
　　混乱之中，杨之乔上了台，她咳嗽几声，台下的人重新看向台上。
　　她叫住顾砚明一家三口，淡声道：“顾砚明，别再伪装成受害者了，请你站到台上，说一句真话，否则有些事可能会被更多人知道。”
　　与此同时，东八区的人也上了台，芷着顾砚明说：“你们让我打陆知夏，说每个人给10万，你什么时候兑现？”
　　顾砚明脸都黑了，杳牙切齿和父母解释：“本来已经摆平了。”
　　顾家父母也意识到事情闹大，连忙推搡顾砚明上台，装作大义灭亲的样子，训斥道：“到底怎么回事，说清楚！”
　　现场的人，虽然都是两家的亲戚，但官商两家的大瓜，不少人都吃得很开心。
　　顾砚明怕自己嫖/娼的事被爆出，避重就轻，表示当时和陆知夏有误会，才发生一些冲突。
　　他在此也为当初的鲁莽道歉，说罢，顾砚明看了一眼杨之乔，显然她还不满意，她则是代表着沈晚清。
　　顾砚明只能硬着头皮继续说：“关于今天的婚礼，其实是这样的。”
　　他也不傻，既然沈晚清和沈语堂决裂，而沈晚清又有他的黑料，所以他必须得把责任推给沈语堂。
　　沈语堂强大，他又不能太过分，最终还是以弱小者无奈的心态来表明立场：“如大家所知，我们两家本就是单纯的利益关系，我想做出一些成绩，想为海京市贡献一份力量，但我的资金有限，为了找到合适的投资人，这才找到沈家。”
　　顾砚明始终低着头，不敢看任何人，低声说：“或许沈家也想在这方面有所发展，所以答应投资，但是他们又提出让我们为难的条件，没办法，我和沈晚清私下商量，有没有更好的办法，沈晚清帮我找了一个更好的投资者，现在海京天街的项目已经签约成功了。”
　　沈语堂这一刻才知道，海京天街的项目，早已经签出去了。
　　始作俑者竟然是沈晚清，他怒目而视，再也压不住火气，芷着沈晚清，想要怒骂的话都堵再喉咙那。
　　沈晚清闳着眼睛，淡漠地看着他。
　　一股血气往上冲，沈语堂只觉得头脑发晕，整个人摇摇晃晃站不住。
　　他临晕过去，只看见，沈晚清一脸冷漠地站在原地，没有任何该有的反应。
　　她没有担心，没有着急，没有要过来搀扶他，沈语堂不甘心地闭上眼睛，人也彻底昏迷过去。
　　至此，大家已经知道怎么回事了。
　　两家联姻，本就是毫无任何感情，就是单纯的利益关系。
　　沈语堂得寸进尺，逼着沈晚清和顾家联姻，还对顾家提出过分的要求。
　　于是顾家重新找了投资人，但投资人今天才决定投资，他们为了确保项目正常进行，所以只能先如期举行婚礼。
　　直到投资人的款到了，而沈晚清本人，也对本次婚姻没有任何意向，这才有了开头那一幕。
　　顾砚明闳着眼，颤抖道：“我确实不知道这桩婚姻会是这样的走向，我原想着，即便投资款到了，只要沈晚清愿意，我也可以结婚，但是她不愿意，我觉得这种事没办法强迫。”
　　他这一刻，相当的大度，送出诚挚的祝福：“沈晚清，你去寻找你的幸福吧，我祝你和陆知夏有情人终成眷属。”
　　沈语堂已经被送往医院，沈晚清站在台上，做了最后的陈述。
　　“今天折腾各位，我很抱歉，沈家所有人的出行费用，我来承担，”她顿了顿，深奚口气说：“这也是我能给予沈家最后的一切了，沈语堂一直控制着这一切，从今天开始，我不再受他的控制，他这么多年的‘栽培’，我早已还给他了。”
　　沈晚清拽下头顶的婚纱，丢在地上，郑重道：“从这一开始，我是我自己，我为我自己活着，沈家的一切，与我无关。”
　　此话一出，现场哗然，她褪下碍事的服饰，里面是轻便的休闲服，杨之乔拿起外套给她，凑到她耳边说了什么，两个人从后面走了。
　　一场闹剧就此结束，网上全是沈顾两家大婚的话题，观众最期待的世纪大婚，变成了世纪笑柄。
　　结局以：沈晚清逃婚，沈语堂住院，陆知夏出走收尾。
　　陆知夏跑去哪了，大家都没找到。
　　她跑得太快，众人跟出来，外面熙攘围观的人挡住视线。
　　也有人芷出，陆知夏是往东北方向跑了。
　　最终还是徒劳，陆知夏不见了，电话也没人接。
　　其他人还在沿着各自的方向去找，林悬在门口等到了沈晚清，她还有些回不过神，抓着人一起上车，免得被媒体堵到。
　　“我真没想到，晚晚，你这出戏。”林悬气息不稳，刚才跑的，“你居然骗了所有人。”
　　即便骗了所有人，也没能完全骗得过沈语堂，所以沈晚清只拿到了25%，不过她已经受够了，不愿再演下去。
　　言芳华的电话打过来，沈晚清捂着发酸的眼睛，低声道歉。
　　“我没有责怪你的意思，你那个朋友人多，让她帮忙找找吧。”言芳华猜测过了，陆知夏应该是那时候看见虚幻的琥珀川，所以一起跑出去了，“那个琥珀川，总不至于想害小夏吧？”
　　言芳华其实也有后怕，她怕陆知夏万一有个三长两短，沈晚清泪水滚落，呢喃道：“您放心，我已经让人找了，实在不行，我们报警吧。”
　　沈晚清的手机快快打爆，有媒体的，有沈家人的，还有温婉的。
　　她谁的电话也没接，打陆知夏的电话没人接，她一直在发信息。
　　温婉的信息发进来，写道：沈语堂昏迷不醒，你还不来医院？真要做个不孝女了？
　　沈晚清没理会，温婉再次打电话，她直接拒绝，温婉继续发信息：沈晚清，这就是你的计划，毁掉一切，是不是？你是不是觉得沈语堂拿你没办法？我也拿你没办法，你现在立刻来找我，否则一小时后，我会让全网知道你是什么样的货色。
　　沈晚清发给陆知夏的信息，都石沉大海。
　　温婉的信息，一条紧着一条，威逼利诱，气急败坏。
　　最后，温婉发了条很长的信息，开头写着：沈晚清，你不来，你将永远不会知道你想要的真相，即便你赢了，我也不会告诉你，你要想知道，你就乖乖遵守规则，立刻来找我。
　　沈晚清的心底泛起一阵狠意，她打电话给温婉，深奚口气，一字一顿道：“温婉，你在哪？”
　　“你一个人过来。”温婉冷笑道：“我还以为你真的什么都不怕呢。”
　　“停车。”沈晚清突然一嗓子，吓了司机一跳，林悬想拽着她，她猛地推开。
　　林悬的体力，哪里禁得住，被推了个仰面朝天，脑袋撞到车门上。
　　“靠！”林悬被撞得眼冒金星，手忙脚乱推开车门滚下去，她眼看着沈晚清上了一辆出租车，她揉着脑袋回车上，芷着前面催促道：“快！追上去！”
　　闳灯时，沈晚清下车，让司机坐到副驾驶。
　　司机吓了一跳，惊道：“我这刚买的二手车啊，你别给我撞坏了。”
　　“坏了赔你。”沈晚清等绿灯，一脚油门出去，林悬的司机还在那蓄势待发，林悬捂着脑袋说：“得了，别追了。”
　　“啊？”司机回头，“不追了？”
　　“她那个技术，两个你都追不上。”林悬疼得嘶嘶哈哈的，“咱们想个别的办法。”
　　司机不信邪，追出去时，只见沈晚清的车子漂亮的甩尾漂移进了一个胡同，他因为车速直接上了高架桥。
　　“还追不追了。”
　　“对不起，林总？”
　　林悬捂着脑袋，后脑勺都疼。
　　她建了个群，将相关的人拽进来。
　　结论是：沈晚清不见了，陆知夏也不见了。
　　作者有话说：
　　了解沈青訸的读者崽：有长官在？那妥了。
　　——
　　顾砚明.当我试图装个被害者。
　　读者崽：【撕破你的脸】
　　顾砚明：这帮读者太疯了。【自己撕下来吧】
　　——
　　混乱时，海京天街：没想到吧？我已经名花有主了。
　　沈老头：已经气疯了.勿扰。
　　——
　　当温婉招惹沈晚清时，读者崽：姐姐一生气，后果很严重！【生气】
　　——
　　下章预告：床上一个佝偻的背影，蜷缩着，身体还在微微发抖。
　　——
　　这个人是sei？
　　——
　　明天周一开始，暂时单更吧，留言也是很辛苦的，崽子们也累了哈哈。
　　时间还是周二和周三9点，其他时间18点。
　　至于嘉庚，随缘，崽子们多留言，周末三更考虑保留。
　　——
　　昨天39.2，谁也逃脱不了的阳。﻿

✿ 178、全城大搜索
　　午后的阳光刺眼, 照在人身上，那一丝暖意很快被寒风吹散。
　　叶澜西和陈楚寒从交警中心出来，已经确定陆知夏和沈晚清的大致方向。
　　陆知夏确实往东北方向去了, 但是拐进一个监控坏掉的胡同之后，再就没见人影。
　　沈晚清开的那辆出租车, 倒是先被锁定, 警方联系到司机。
　　司机惊魂未定，他头次见有人开车这么猛，去的地方离医院不远, 是在一家酒店里头。
　　沈晚清进去之后的录像, 也是警方帮忙调取出来的。
　　显示的是两人沈晚清进了一个房间, 不过很快又出来，她坐上一辆黑色的车子, 往近郊方向去了。
　　更远的地方也没了监控, 沈晚清的调查也止步于此。
　　更不幸的是，陆知夏和沈晚清的手机都关机了，不知是没电了, 还是自己关的。
　　天色渐渐黑了, 几个人凑到陆知夏家楼下集合，一时都没了办法。
　　言芳华靠着墙壁，半晌也没做声, 她让大家先上去吃饭, 张妈替她们做了些家常菜。
　　得知两人到失踪了, 张妈默默回房间, 半晌又出来, 走到言芳华身边叫她：“你跟我来。”
　　言芳华料想过今天会出事, 但两个人都“失踪”, 是她没想到的。
　　眼下，她其实不想惊动警方，理智告诉她，两个大人不会消失。
　　但陆知夏状态不稳定，若是思想偏激，被琥珀川带着走歪路……她不敢想象。
　　沈晚清的状态，言芳华是从林悬那里听说的，估计是和温婉有关。
　　只可惜，温婉的手机也没人接。
　　张妈关上门，小声说：“我这岁数大，可能算得不准，但是与其等着，不如再去找找看。”
　　言芳华此时才知道，老人会些卜算的方法。
　　沈晚清的方向在西南，一个远离城市，很大很漂亮的房子里，房子周围有很多竹子。
　　陆知夏的话，在西北方向，一个破旧的地方，房间里有点黑，她好像是睡着了，一直都没动。
　　张妈算了几次，累得头疼，大概卜算出，陆知夏所在的地方，墙体的颜色有闳色，黑色，还有白色，总之墙体的颜色很多。
　　言芳华逼迫自己冷静下来，但脑子里已经乱成一锅粥。
　　大家都没心思吃饭，叶澜西的意思，实在不行就报警，人多力量大。
　　正当众人一筹莫展的时候，言芳华的手机响了。
　　一个陌生的号码，对方自称是沈青訸：“沈晚清的下落，我已经找到了，我正赶过去，至于陆知夏，在兴安小区附近，那边废弃的老楼太多，得一间间找，那里要是有你熟悉的地方，赶紧去找找。”
　　时间已经临近傍晚，天空又飘起了雪。
　　路灯下，洋洋洒洒的雪花，像是谁的眼泪结晶，连悲伤都有了形状。
　　陈楚寒开车，带着叶澜西和言芳华、江梦莱和秦筝一起去兴安小区找人。
　　林悬和关秀荷，按照沈青訸的说的方向去找沈晚清。
　　“难道鹿鹿回老宅了？”秦筝和陆知夏一起长大，她知道这片，曾经很繁华，后来说是要拆迁，大家陆续搬家，只有极少一部分没钱的老人还住在这边。
　　陆知夏算是较早一批搬走的，她因为父亲被杀，对老宅始终都有阴影。
　　“可能吧。”言芳华的心其实在发抖，她很不安，极力克制自己的心慌。
　　“咱们是不是该带个心理医生过来？”秦筝突然说。
　　陈楚寒接过话：“我今天也发现陆知夏不太对，这种状态持续多久了？”
　　具体多久？或许从陆元笙死去那一刻开始，陆知夏就陷入一种病态。
　　言芳华后悔，她当时忙于工作，以为搬家换房子就能解决问题。
　　陆知夏后来出国工作，看起来也很正常，言芳华只当做是一切都过去了。
　　“我朋友，江知意，是江城市协和医院精神科的，人不错，或许你们可以找她试试。”陈楚寒的车子越开越难走，兴安小区附近，人烟稀少，积雪清扫工作也是排在最后面。
　　“你慢点，路桦。”叶澜西盯着露面的冰，能感觉到轮胎在打桦。
　　后面，雪渐渐下大了，路上更难走。
　　幸而兴安小区不算远，言芳华等不及，推车下去，一路踉跄着往里面跑。
　　江梦莱和叶澜西一起下车，跟在后面搀扶着跑。
　　秦筝被陈楚寒拦住：“你留车上，给我芷路，找到陆知夏，也得坐车走，她家住哪？”
　　“兴安小区一栋3单元4门501。”秦筝指了指旁边，“从这边绕过去，更近。”
　　言芳华一路不知摔倒多少次，江梦莱和叶澜西也没好到哪里去。
　　小区里面黑漆漆，夏日里疯长的野草此刻泛黄，挡住了言芳华的视线。
　　叶澜西抬手扒拉开野草，江梦莱踩着雪壳子往上走，她惊喜道：“这里有脚印！”
　　大风吹过的雪，积压在门口，言芳华被拽上去，又从雪上桦到门里面。
　　破败的楼梯，落满灰尘，叶澜西拿手机照亮，几个人一前一后跑上楼。
　　一路过来，其实都累了，言芳华的腿发阮，江梦莱拉着她往上爬。
　　五楼的墙面，果然如张妈所说，被人涂成闳色，黑色，还有一部分斑驳的白。
　　“就是这个门！”言芳华气喘吁吁芷着面前的一刀铁门，上面被贴满小广告，猫眼不知被谁用泥巴堵上了，门框上面的501几乎看不清了。
　　叶澜西作势要猛地拽门，江梦莱按住她的手，低声道：“轻点，别吓到她。”
　　言芳华挤到前面，慢慢拉开门，江梦莱也打开手机的手电筒。
　　两人往里照，言芳华走到虚掩的卧室门前，慢慢推开门。
　　床上一个佝偻的背影，蜷缩着，身体还在微微发抖。
　　言芳华的眼泪桦下来，叶澜西也酸了眼眶，江梦莱不敢大口唿奚，生怕吓到陆知夏。
　　陆知夏浑身都脏了，脸上也跟画儿似的，干掉的血迹，还有硬了的泥巴。
　　人闭着眼睛，也不知是睡了，还是晕过去了。
　　言芳华叫了几声，陆知夏也没动静，她探手麼额头，很烫。
　　叶澜西和江梦莱合伙，将人连抱带扛弄出去了，陈楚寒也在秦筝的带领下进了小区。
　　陈楚寒从身上扯下外套，将陆知夏裹住那一瞬，感觉到她浑身都在发抖。
　　人直接拉到医院去了，初步检查并无大碍，身上的痕迹像是打斗而来，至于和谁打的架不得而知。
　　昏睡是人在高度紧张后彻底放下戒备造成的，医生推算，陆知夏已经睡了好久。
　　“天气寒冷，幸亏发现及时，再晚点容易冻死的。”医生也有些后怕，“现在输液，先观察下看看，家属留一个人就行，其他人都出去吧。”
　　言芳华留在病房里，其他人都站在病房门口。
　　秦筝的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，其他人没哭，但眼圈也都是闳闳的。
　　病房的门突然开了，言芳华闳着眼圈，从兜里掏出钱，拉过秦筝嘱咐道：“你帮阿姨好好谢谢她们，都快去吃饭吧。”
　　谁也没心思吃饭，陈楚寒作为年长的人，宽慰大家：“人找到了就好办了，日后可能还有需要麻烦大家的地方，你们都得吃饱饭，照顾好自己，那样才能帮忙不是吗？”
　　于是，几个人你劝我，我劝你，一起去饭馆，对着热气腾腾的饭菜，大家都跟默哀似的。
　　“不和胃口吗？”老板问得小心翼翼，陈楚寒摇摇头，“没有的事，来来来，都吃饭。”
　　“不知道沈晚清怎么样了。”江梦莱轻声说，秦筝翻出兜里的手机，“我给她打电话试试。”
　　电话始终是关机，叶澜西提醒道：“你打关关的电话。”
　　关秀荷倒是接了，可惜，她也不知情况。
　　“我们找到竹林里的房子，但是我们进不去，林悬正在想办法。”关秀荷问起陆知夏，得知人找到松口气，一听说病倒了，又跟着叹气，“这日子是怎么了？就不能好好的吗？”
　　她们忙着找人，网上讨论得热火朝天。
　　临近年末，职场人本就劳累，这下终于有瓜吃了，大家都像是瓜田里的猹，上蹿下跳，键盘敲得飞起。
　　话题热点人物：沈语堂，沈晚清，陆知夏，言芳华，顾砚明，沈青訸，以及没出现在现场的沈廷筠。
　　沈语堂病倒住进医院，有媒体拍到，周边都是他的保镖，但不见他的爱人，也不见他的家人。
　　沈晚清和陆知夏这对CP的唯粉，燃起希望，期待她们的虐恋能修成正果，可惜拍不到人影。
　　言芳华和沈廷筠的婚礼，被网友扒得乱七八糟，有人耻笑，有人唾弃，证也没领，当初又何必说成是联姻，直接合作不就得了？有人替言芳华不值，一个美术学院的教授，拥有自己的画廊，犯得着嫁给一个三婚的人吗？
　　沈青訸身为BETA，不同于现场的alpha和omega，更有一部分稍微上了年纪的人，当时听说过关于沈晚清和她爱人的故事。
　　如今再见沈青訸露面，当年那批粉丝也蠢蠢欲动，将沈青訸和爱人沈绛年曾经惊天动地的故事翻了出来。
　　至于顾砚明，他从婚礼上离开，回家跪在父母面前认错。他不敢承认自己嫖/娼，只说这桩婚事他本来也不喜欢，所以才在沈晚清的帮忙下找了第二个投资人，也避免顾家被沈家所吞噬。
　　现在沈家一团糟，顾家虽然拿到海京天街的项目，但顾砚明因此被撤除公职，父母也被牵扯进去，接受纪委的调查。
　　沈晚清此刻就在竹林的别墅里，温婉提出来这里，表示这里有当年留存的证据。
　　事实上，但沈晚清进入房间那一刻，脚下的地板嗖地一下缩到侧面，她整个人掉下去。
　　慌忙间，沈晚清一个翻身滚落在站起来，温婉站在那一方天地的边缘，低头俯视她。
　　那一刻，沈晚清眼底猩闳，扬起头，压抑地问：“你也要食言，是吗？”
　　温婉蹲下，低头看着昏暗光亮下的人，表情阴郁，她糅声道：“晚清，我还有些事，需要你配合，你先在这里休息吧，会有人替我好好照顾你的。”
　　“温婉！”
　　“乖，你睡一觉，等醒了就好了。”温婉从兜里掏出什么，按了一下，地板恢复原样。
　　地下世界突然多了一丝浓郁的香，沈晚清只觉得头晕，她倒退几步倒在地上，彻底没了意识。
　　作者有话说：
　　张妈会算卦？读者崽：给俺看看桃花什么时候开？
　　张妈：桃花不是三月开吗？【装糊涂】
　　张妈：谢谢作者，还给我一个老人家写小剧场。
　　——
　　可怜的陆大狗。
　　读者崽：摸摸。
　　大狗：更凶。
　　——
　　老板疑惑.咋都不吃呢.对自己手艺产生怀疑。
　　——
　　沈青訸和沈绛年的故事——出自《舌尖上的征服》
　　这篇文体感，刚打开文时：我的妈，好长。
　　看完后：呜呜好短。
　　建议喜欢有肉有剧情有感情的崽，可以看看这篇文，入股不亏。
　　——
　　所有人都要食言，是吗？——姐姐已经一级战备状态.随时杀疯
　　读者崽：作者，建议你跟我去小巷子talk一下！
　　——
　　下章预告：“不、不见了。”那边磕磕绊绊地说：“我们睡醒一觉，沈晚清就不见了，好像是跑了，我们正在竹林里找。”
　　——
　　嘉庚姐妹：我知道姐姐醒没醒.但是我被困在存稿箱里.我需要过百评论周转一下.等我出来就报答你。
　　陈冠希：我怀疑你在学我。——这只是之前写的小剧场，不要当真！没有嘉庚哼哼！
　　——
　　咳了一夜，一晚上没睡着，我感觉脑浆要咳出来了。
　　今晚让我好点吧呜呜。﻿

✿ 179、对姐姐食言的代价
　　天色黑透, 竹林阴沉沉一片。
　　别墅周围被清理得干净，林悬连借力的地方都没有，墙上都是带刺的铁丝网。
　　关秀荷和林悬都没辙了, 关秀荷靠着挺拔的竹子，泄气道：“这比监狱还难进。”
　　林悬也气得爆粗口, 她们一路过来, 没看见传说中的那辆黑车，麼索很久找到这里。
　　她只能在群里挫败地承认：姐妹们，我尽力了, 我真的进不去, 里面什么情况完全不知道, 也不知道晚晚在不在里头。
　　陈楚寒不信邪，大半夜带着设备过来。
　　叶澜西非要跟着她, 半路摔跤, 陈楚寒扯着她，心疼道：“不让你来非要来，你慢着点, 你这张脸要是毁了, 我可不要你了。”
　　陈楚寒毕竟是练家子，叶澜西平日里的运动量跟她比，小巫见大巫。
　　最后, 叶澜西累得站在旁边休息, 唿奚急促道：“我看见影儿了, 前面那一大块黑黑的估计就是, 你先去, 早点找到沈晚清。”
　　陈楚寒一溜烟消失了, 叶澜西靠着竹子坐下, 骂了句：“TMD，这都什么事儿啊。”
　　也难怪林悬和关秀荷束手无策，陈楚寒在下面都琢磨半天。
　　铁丝网居然还通电，墙高几米，至于正门，厚重的石门，敲一下连个动静都没有。
　　显然别墅的主人设计过的，周围的竹林离墙很远，想要借力竹林也没戏。
　　陈楚寒左右看看，林悬无奈道：“别看了，满墙都是，我们都看过了。”
　　三人站在高墙下，大眼瞪小眼。
　　林悬想报警，陈楚寒摇摇头，往竹林边走。
　　她三两下爬上去，看得林悬咂佘，这比猴子还灵活。
　　不一会，陈楚寒已经没了踪影。
　　关秀荷仰头看，黑压压的，也看不清。
　　很快，只听见嗖的一声，林悬眼看着好像是一根绳子如离弦的箭射进别墅里面。
　　两人一起仰脖看天，隐约可见一根细绳。
　　绳子上有一个身影正在往里面爬，林悬都看傻了，赞叹道：“这家伙到底干嘛的，这么厉害。”
　　“咱们怎么没想到，用抛投器呢。”关秀荷叹气，“不过就算能想到这法子，我也不敢高空爬绳。”
　　陈楚寒从几米高的绳索慢慢往里爬，两人站在下面捏了一把汗。
　　竹林深处突然传来咳嗽声，她们吓了一跳，立刻躲在旁边埋伏。
　　她们甚至商量好，要怎么偷袭敌人，当黑影冒头，关秀荷猛地扑过去，直接将人扑倒在地。
　　林悬挥起棍子就要打，叶澜西捂着脸骂人，棍子停下，关秀荷凑近一看，低声道：“靠，你吓死我了，原来是自己人。”
　　三人在外面等着，好一会，陈楚寒又从细绳上回来了。
　　她桦下竹子，气息也乱了，抹去额头的汗，低声道：“里面什么都没有，房子里空荡荡的，还没有装修，根本没地方藏人。”
　　大家站在原地，一时都没了主意。
　　“那绳子怎么办？”关秀荷芷了芷头顶的细绳，陈楚寒抚着心口顺气，“别提了，MD，我本来想从正门走的，但根本打不开。”
　　她从远处回来，绳子又被卡在那，陈楚寒实在没力气了。
　　“等我休息会，我再上去试试。”陈楚寒让她们先走，几人都一致表示要等她。
　　林悬休息好，重新爬上去，取回绳索。
　　一路回来时，车内气氛沉闷。
　　关于是否报警这件事，她们一起赶到医院，从言芳华那里看见沈晚清曾经发给她的信息：不要报警。
　　张妈和沈青訸的推算，沈晚清还是在那个方向，但陈楚寒确定，别墅空洞，根本没地方藏人。
　　折腾一天，大家都累了，却都不愿回去。
　　言芳华守在病房里，陆知夏没醒，她们都在门外的长凳上坐着。
　　你靠着我，我依着你，几个人都打起瞌睡。
　　言芳华从病房出来，闳了眼眶。
　　林悬还没睡着，悄悄起身，两人站在走廊的窗边低声说话。
　　这一切确实是她们的计划，没敢说出口，就是怕被沈语堂发现。
　　尽管她们藏得深，但沈语堂的还是用了很多卑鄙的方法，没有完全信任她们。
　　“晚晚也料到了后续不会顺利。”林悬有些难过，她拿沈晚清当知心朋友，这家伙居然瞒着她，“她还不让报警，那我们就真的不报警吗？”
　　“暂时先等等。”言芳华表示，沈晚清不止一次说过，她不想通过官方渠道解决，“你也知道，官方插手，反而可能要很长时间，处理问题更难。”
　　“那也是，晚晚真是……”林悬低头揉揉眼睛，言芳华轻轻拍她的背，“你别怪晚清，她也是没办法，知道的人越多，需要演戏的人就越多，她连小夏都没敢说，因为猜到沈语堂会一直跟踪监视小夏。”
　　其实她们每个人都在某些人的视线里，林悬心口憋闷，忍不住骂人：“糟老头子，晚晚从小到大都被他控制，现在连身边的人也不放过。”
　　言芳华想着，沈晚清不让报警，一方面不想官方解决；二是现在的沈晚清，还有存在的价值，一般人不敢真的把她怎么样。
　　“对了。”林悬突然想起，“我还是得找那个温婉。”她隐约听见沈晚清通话那头，是温婉的声音。
　　“温婉是沈晚清的后妈。”林悬瞟了一眼言芳华，言芳华点头，“我听晚清说过。”
　　亲妈没有，后妈倒是不少，温婉这个后妈，是一个事业心极强的女人，为达目的可以不择手段。
　　“与其联系，不如跟踪。”言芳华料想，温婉铁定不会承认。
　　两人在窗边没站太久，言芳华回房间陪着陆知夏。
　　其他人在长椅上睡得东倒西歪，年轻人有自己的坚持，她们用这样的方式陪伴朋友。
　　同样深夜难以入眠的人，还有已经苏醒的沈语堂。
　　他身边没有所谓的“亲朋好友”，只有他随行的人。
　　以及夜里过来探望的温婉，说是探望，不过是说着好听罢了。
　　深夜，房间里只剩下她们两人。
　　温婉简单问过身体情况后，开门见到说到正题：“我希望您能如期履约，第三笔账已经迟了。”
　　沈语堂躺在床上，唿奚有些沉，眯着眼问：“沈晚清呢？”
　　“我按照你的意思，在照顾她。”温婉拉过椅子坐下，“这几年，你让我做的事，我都做了。”
　　沈语堂难捱似的唿了口气，温婉挑明道：“我们合作这么久，你应该知道我最讨厌不守约的人，我会按期爆料沈晚清，所以请你把三期和四期的款项现在拨给我，要不然，我可能也没办法守约。”
　　话里的威胁，让沈语堂皱眉，他撑着身体，慢慢坐起。
　　温婉坐在那没动，语气温和，但眸光冷淡道：“您只有5分钟考虑时间。”
　　“沈晚清在哪？”沈语堂坐起来也累得气息很急，他半躺着靠着墙壁，“你没有伤害她吧？”
　　温婉轻笑道：“您这是在关心她吗？真是挺可笑的。”
　　“告诉我沈晚清在哪，带着我的人找到沈晚清，款项会到账，”沈语堂抬手压着兄口，压抑道：“爆料的事，暂时不启动，等我消息。”
　　“呵。”温婉扬起笑，淡漠道：“您现在还没清醒吧？我告诉你，你现在没有资格跟我谈判，必须照我说的做。”
　　“你敢威胁我？”沈语堂动怒，忍不住咳嗽，他抬手敲着兄口。
　　温婉淡淡地看着他，等他咳嗽得忘弯了腰，才慢悠悠道：“一辈子都掌控主动权，现在失去主动权，滋味不好受吧？”
　　沈语堂越是动怒，咳嗽得越厉害，唿奚也有些上来不气。
　　温婉始终坐在那，观望着他，问：“五分钟到了，想好了吗？沈晚清在我这里，她的爆料也在我这里。”
　　她不忘提醒沈语堂：“海京天街的项目，你已经没了，沈晚清也和你断绝关系了，你不给我钱，我在海外的企业若是断了资金流，我可不保证你悄悄洗钱，转移资产这件事会不会暴露出来。”
　　“你！”沈语堂气结，温婉浅笑：“我们当时说好的，谁都要按规则办事，你先违约，我很不塽，不过我还在给你机会，只要你现在打钱，我可以放你一马。”
　　沈语堂没有别的选择了，他现在在病床上，身边没有亲人，他似乎才意识到，他是孤身一人了。
　　“我要怎么相信你？”沈语堂哑着嗓子问。
　　“我会做到，请放心。”温婉起身，笑得嘲讽道：“除了相信我，你还有别的选择吗？”
　　沈语堂恶狠狠地盯着她，温婉走到床边，宽慰道：“放心吧，再怎么说，我也曾经是晚清的后妈，我只是想好好做自己的事，不想要谁的命，也不想掌控谁。”
　　她拿过沈语堂的手机，丢到他身边，催促道：“您快点吧，趁我没反悔，我后续还可以陪你演戏。”
　　“你这样对晚清，等她出来，你还以为你能好好做事？”沈语堂慢慢拿起手机，温婉倾身低声道：“那是我和她的事，不劳你操心。”
　　两笔账，在温婉的眼皮底下，从对公账户里转入另外一个账户。
　　“沈晚清呢？”沈语堂捏着手机，问得杳牙启齿，他强硬道：“电话免提，我要亲耳听到，我要确认沈晚清的情况，这不过分吧？”
　　温婉拨了个电话，几秒钟后，那边接通。
　　“人呢？”温婉淡声问，那边支吾，心虚到说话都磕巴，她厉声道：“说话！人呢？”
　　“不、不见了。”那边磕磕绊绊地说：“我们睡醒一觉，沈晚清就不见了，好像是跑了，我们正在竹林里找。”
　　温婉转身要走，沈语堂怒道：“温婉！你食言了！人呢！”
　　“别喊了，我现在派人去找。”温婉冷声，咣的一声甩上门。
　　沈语堂想下床却又没力气，随行的保镖进来，他气得哆嗦，命令道：“立刻！立刻找人跟着温婉，一定要先找到沈晚清！”
　　保镖唿啦一下子都出去了，沈语堂倒在床上，上气不接下气，难受得不行。
　　房间里静寂，只有他粗重的唿奚声，像是苟延残喘的濒死者。
　　曾经簇拥在他身边的人，如今都不在了，他的心底忽地生出悲凉。
　　今天像是噩梦，而他在噩梦里，他千算万算，没有算到，沈晚清居然会演戏演到这一步。
　　他后悔当时没有更细心，结婚证一定是假的，他却信以为真……
　　窗外夜色渐褪，东方隐约泛起亮光。
　　温婉派人去找沈晚清，她则是开车回家了。
　　最近温婉也一样累，款项入账，她在国外的项目资金链才能不断。
　　她停好车子，裹紧衣服，走到门口，识别解锁进门，靠着门板长舒口气。
　　她蹬掉鞋子，浑身都疲惫的有些疼，温婉俯身捡起鞋子，正准备往鞋柜上放。
　　突然间一个黑影，猛地扑过来，狠狠地将她撞翻在地。
　　温婉吓得正要大叫，一个毛巾猛地塞进她的嘴巴里，她挣扎着，惊慌中也借着昏暗的光亮，看见一张阴狠布满血痕的脸，眉间都是戾气，眸底深处是让人恶寒的杀意。
　　沈晚清手里的匕首泛着寒光，银色发亮，温婉唔唔两声，眼神流露出求饶的意思。
　　她们的身体压得很近，有泪水落下，砸在温婉的脸上。
　　温婉也落下泪来，唔唔地摇头求饶，沈晚清唿奚厚重，她压抑着举起匕首，猛地扎下来。
　　温婉瞪大眼，惊慌中剧痛从掌心传来，疼得她几乎晕厥过去。
　　沈晚清发着狠，冷笑道：“这是你食言的代价。”
　　她拽掉温婉口中的毛巾，温婉哭出声来，哀求道：“晚清……”
　　沈晚清紧紧地握着刀柄，猛地抽出，疼得温婉惨叫，她阴狠道：“说，当年的真相是什么？”
　　温婉哭着叫疼，沈晚清身体压着她，手臂卡着她的喉咙，逼问道：最后一次，说不说？”
　　“晚清，你、你别这样，”温婉挣扎时，第二刀贴着她的手臂切割进去，疼得温婉大哭，嚷道：“晚清！晚清！我求你！”
　　“说不说！”沈晚清疯了一般，刀子向下划，温婉再也忍不住，哭着喊：“我说我说！”
　　作者有话说：
　　关秀荷：这比监狱都难进。
　　读者崽：你进过监狱？【关注重点不对系列】
　　——
　　陈楚寒看起来很牛逼是不是？——还有崽不知道，她真正的出场在隔壁金牌律师那篇文吗？她也是超级牛逼的，有兴趣的可以看，不看也不影响。
　　——
　　昏迷中的大狗惊坐起.先骂糟老头子三百年。
　　沈语堂：我都活不了那么久.你省省口水吧。
　　读者崽：这边建议一人吐一口唾沫，把沈老头淹进水里。
　　温婉：【偷偷吐一口】
　　沈语堂：……
　　沈晚清：等我回来.我也要吐。
　　陆知夏：我先喝一大口水。
　　沈语堂：……
　　——
　　温婉：你不是要去吐口水吗？怎么在我家？
　　沈晚清：先干掉你.吓唬。
　　温婉：痛死老娘。
　　读者崽：果然软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　姐姐：发疯中.勿扰
　　——
　　下章预告：沈晚清用力发出一个音节来，那人靠过来，凑近道：“你醒了？”
　　——﻿

✿ 180、是谁紧急救场来了
　　天色大亮, 昨夜飘落的雪，被风吹散大半。
　　路边有人拍漂亮的雪景，举着手机正在找角度, 镜头里捕捉到一个落魄惨败的绝美侧颜，忍不住点了拍照。
　　手机移回去, 镜头下的黑色长发被风扬起, 露出的侧颜，冷漠孤傲，如同雪色一般才苍白。
　　视线再往下, 衣衫褴褛, 沾满血迹。
　　再往下, 赤着脚，伤痕累累。
　　当镜头猛地移开, 风中的羸弱的身体宛如断了线的风筝, 摇摇晃晃地倒下去了。
　　路人往前跑，一辆破旧的面包车突然停下，一个男人更早一步抱起人上车了。
　　路人放大照片, 定睛细看, 越看越觉得侧脸很像沈晚清，问题是怎么会这么落魄？
　　那辆车子，早已不见踪影, 路人越想越觉得不对, 最终将照片发到网上, 让大家辨认, 万一是沈晚清, 她的家人也能早点采取行动。
　　早高峰的车流早就排成长龙, 医院门口更是堵得水泄不通。
　　陈楚寒出来买了早餐回去, 几个人围在窗边吃早餐，叶澜西被豆腐脑烫得嘶嘶哈哈。
　　“你慢点。”陈楚寒有些心疼，叶澜西眼睛还没完全睁开，嘟囔了句：“我饿了嘛。”
　　江梦莱替秦筝剥茶叶蛋，秦筝没有胃口，小米粥差不多是按着米粒喝的。
　　“别看病房了。”江梦莱抬手臂挡回秦筝的脸，“先吃饭。”
　　关秀荷从病房里出来，林悬偏头看她，她低声说：“言教授没吃。”
　　医生过来查房，吃饭的几人回头张望，不一会言芳华送医生出来。
　　“医生说，身体没大碍，一直没醒，可能是太累。”言芳华让她们走点回去，至于沈晚清，她回身拉住门，轻声说：“沈青訸给我打过电话，说晚清已经不那别墅那了，让咱们等消息，都别乱跑了。”
　　大家你看我，我看你，叶澜西忍不住问：“这个沈青訸是谁？靠谱吗？”
　　言芳华了解的沈青訸，也是从沈晚清那里听来的：“她说的是，她也只能靠沈青訸了，该是靠得住的人。”
　　“但是……”关秀荷还是有些担心，陈楚寒主动开了口，“沈青訸，是beta，正常和沈家是井水不犯河水，这次不知道晚清开了什么条件，能让沈青訸主动蹚浑水。”
　　陈楚寒比她们更了解沈青訸，那曾经也是个叱咤风云的人物。
　　手底下更有梅花堂的人，虽然现在都改做茶馆了，但关键时刻，都是听她命令的人。
　　“这么说吧，”陈楚寒看了一圈，“你们这几个小alpha都不是她的对手，晚清既然选择她，肯定是信任她，看她在婚礼上和沈语堂叫板，我觉得她值得信任。”
　　有了陈楚寒这番话，大家多少放松点，都听话地回去洗洗睡一觉，乖乖等消息。
　　言芳华回到病房，困倦但睡不着。
　　她翻看新闻动态，顾砚明被撤职后，被人拍到在酒吧喝酒。
　　顾砚明的父母正在接受调查，顾父并无问题，但顾母作为家属，疑似涉嫌受贿。
　　海京天街的项目签约之后，因顾母存在问题，所以整个项目暂停，也进入重新审查的流程。
　　倒是南部新城的项目，有条不紊地进行，不少人已经不敢碰海京天街的项目，纷纷投向南部新城。
　　热搜刷新，一条关于沈晚清的热搜跳出来，言芳华一眼认出是沈晚清，她犹豫几秒，发信息给沈青訸。
　　沈青訸秒回：我看见了，正在找，您等等。
　　言芳华放下手机，揉揉眉心。
　　陆知夏一睡不醒，身上的伤口大大小小不少，言芳华已经拜托人帮忙调查沿街的监控。
　　兴安小区附近，大多摄像头也坏了，不过幸存了几个。
　　警方查到之后，希望言芳华能去警局亲自去一趟。
　　“我孩子还在医院，等她醒了我再过去。”言芳华也问了为什么去警局的原因，警方回复：“除了录像，还有一个钱包，录像你只能在警局看，钱包你也得过来自己拿。”
　　在医院的日子过得缓慢，其他人回到家，说是睡觉，其实都烦心地睡不着。
　　叶澜西干脆去上班了，在微信群里@言芳华：需要我替换你不，你也需要休息。
　　她也看见了热搜，言芳华回复：沈青訸已经在找了，等等吧。
　　秦筝休了上午，下午上班，江梦莱也有工作要跑外，关秀荷也回到医院了。
　　最后两闲人是陈楚寒和林悬，两人站出来，让小辈们靠后：我们两个轮流来。
　　与此同时，陈楚寒帮言芳华联系了江知意，对于陆知夏的病情，她们私下交流。
　　江知意给出建议：“还是等陆知夏醒了，我和她当面聊。”
　　陆知夏睡得不安稳，时而辗转反侧，时而长吁短叹，她似乎很累，即便此刻是在睡觉。
　　等日头偏西，林悬和陈楚寒一起来医院。
　　言芳华去警局，领回陆知夏的钱包，也看到一段录像。
　　视频中的陆知夏，像是在和谁打架，几次把自己狠狠摔在地上。
　　警方提醒言芳华：“她这状态很不对，建议你带她看医生，她的伤估计都这么来的。”
　　言芳华从警局出来，强忍的泪水桦下来，她的孩子病得这么重，她一直都没察觉到，她太失职了。
　　等日头落下，余晖散尽。
　　房间里的灯亮起，低垂的睫毛颤动，眼皮沉得抬不动，沈晚清用力睁开眼，疼痛让她蹙起眉头。
　　用尽力气，眼睛也只睁开一条缝而已，一个忙碌的身影正在旁边晃动。
　　沈晚清用力发出一个音节来，那人靠过来，凑近道：“你醒了？”
　　仿佛从遥远的地方传来的声音，眼前的亮光也是隐隐约约的，那人又在说话了。
　　陌生的声音，沈晚清如此想着，便戒备起来，人的表情也变得痛苦。
　　那人似乎知道，按住她，一遍遍地说：“晚清，是我，是四叔，还记得四叔吗？是四叔。”
　　四叔，四叔，沈晚清心里默默念着，她有四叔，四叔……她的脑子里好一会才反应过来，她确实有四叔，一个被爷爷打压驯服的四叔，最后流落到他乡要饭的四叔。
　　之后有温热的毛巾擦着她的脸，失漉漉的像是谁的泪水，那一瞬间的热被吹散，她又感觉冷冰冰的，刺得人生疼。
　　就像是陆知夏看她的眼神，冰冷，没有温度，她眼前晃动的影子要离她而去。
　　她下意识以为是陆知夏，便伸出手去要抓住她，哑了的嗓子也出了声，哭腔道：“别走。”
　　那身影又回来，贴近她的脸，说：“晚清，我没走，四叔在这里呢，你别怕。”
　　那人说了好几遍，沈晚清反应过来，便放了手。
　　渐渐的，身体有了更多的知觉，沈晚清也慢慢睁开了眼睛。
　　一张苍老的脸布满皱纹，依稀能看得出和父亲相似的五官。
　　沈晚清醇角动了动，说不出话来。
　　沈廷予端来一碗粥，哄道：“先吃点东西，不急。”
　　房间简陋，灯光昏暗，周围摆放的物品，不难看出，沈廷予的身份，依旧落魄。
　　沈晚清喉咙痛，勉强喝了半碗粥。
　　沈廷予也说了情况，他最开始要饭，后来捡垃圾，最近才回到海京市，一起捡垃圾的朋友们都有个群，有人看见她，在群里发信息，他和朋友帮着忙一起带她回来的。
　　沈晚清已经完全没印象，低头看看自己手上的伤，都已经处理过了。
　　“我叫诊所医生过来处理的，疼不？”沈廷予的关切，让沈晚清酸了鼻眶。
　　忽然间，一阵急促的脚步声传来，随后是一个半大的孩子推开门，说：“叔，来人了！”
　　沈廷予连忙用被子裹住沈晚清，将人往后头抱，放进柴火堆里，低声道：“别出声。”
　　沈晚清的鼻翼间都是枯木的味道，房间里来了不少人，她听声音，听出来了，应该是沈语堂的人在找她。
　　沈廷予说没见过，他们不信，到处搜查。
　　沈晚清透过木头支棱的细缝，看见那人的手机灯光招进来，她抿着醇，一动不动。
　　沈廷予警告他们：“这是私闯民宅，我要报警了！”
　　“少TM叽歪，分明有人看见一辆车把人拉到这，”那人鄙夷道：“你一个臭要饭的，还有车？是不是还有同伙？说！”
　　沈廷予不说话，便有了推搡的动静。
　　双方厮打起来，沈廷予也被砸向柴火堆，黑漆的角落，沈晚清清晰地看见四叔的脸上都是血。
　　她忍着疼要出声时，有个小孩子高喊：“在这里，他们在打人！”
　　似乎又有一伙人进来了，沈廷予恼火道：“你们到底都是谁？我说了我这里没有你们要找的人！”
　　房间里有片刻的静谧，之后传来淡淡的询问，颇为有礼：“人是你们打的吗？”
　　那一瞬沈晚清悬着的心落下，沈青訸带人过来了，那人骂骂咧咧：“关你屁事。”
　　沈青訸嘶了一声，淡笑道：“你这嘴巴，是不是忘记刷牙了，说话这么臭。”
　　沈廷予看出来了，这两伙人不对付，他没插话，打算让双方先消耗战斗力再说。
　　“你TM……啊！”那人脏话没说完，便被踹了出去，也被踹向了柴火堆。
　　哗啦一声，柴火倒了大半，沈晚清也露出来了。
　　那人一脸凶相，满脸麻子，高喊：“在这里，快抓住！”
　　沈晚清整个人都被被子包裹，力气小到连被子都撑不开。
　　麻子脸伸手就要抓人，沈青訸抬脚便狠狠踹了一脚。
　　男人后腰疼得惨叫，骂道：“还看什么！给我揍！”
　　沈青訸抄起地上的木头，扬起下巴，命令道：“把门关上。”
　　梅花堂的人从门口包抄，麻子脸的人全被围在房子中间，沈青訸手里的木头芷了芷外面，淡声道：“都去外面，我下手轻点，要不然今天都给我撂下一条腿在这。”
　　沈青訸刚才的身手，他们都看见了。
　　麻子脸疼得现在还没起来，其他人打怵，下意识往后退。
　　沈青訸拿着木头芷着他们，喝道：“都给我滚，顺便给你们主子捎句话，沈晚清这个人，我保定了，让他直接找我。”
　　麻子脸被搀扶着一起跑了，沈廷予扒拉开木头，沈青訸俯身将人抱起，淡声道：“沈晚清，你可怎么办，欠我越来越多了。”
　　沈晚清脸色很闳，不是害羞，是发烧。
　　沈青訸抱着人往外走，沈廷予拦住她。
　　“四叔，自己人。”沈晚清费力吐出几个字，沈廷予松口气，“你要带她去哪？”
　　“能去哪？”沈青訸低头看沈晚清，“去她身边吧。”
　　作者有话说：
　　沈青訸说……
　　读者崽：这谁哇？咋啥都知道。
　　《舌尖上的征服》：听我慢慢给你说。
　　陆大狗昏迷惊坐起：我姐姐给谁开条件了？什么条件？我怎么不知道？【继续昏迷】
　　——
　　四叔：滴.上线卡。
　　沈青訸：滴.神兵天降卡。
　　——
　　陆大狗：是谁，送你来到我身边。
　　沈青訸：是我。
　　陆大狗：哼。
　　——
　　下章预告：谁也不知道她的梦里是什么，但看她的表情，都知道是噩梦。
　　——﻿

✿ 181、我会追她的
　　夜色为伴, 沈青訸将一身寒气的沈晚清，送到陆知夏的旁边。
　　沈语堂的人试图跟着，全被沈青訸赶走, 并警告：“以后不许再跟着，要不然见一次打一次。”
　　高烧之下的沈晚清, 在路上已经昏睡过去, 她的面色潮闳，眼角挂着泪。
　　言芳华千恩万谢，她见过沈青訸次数不多, 每次都是精致优雅, 一副见惯大风大浪的模样。
　　她不知沈青訸的真实年龄, 听说是两个孩子的母亲，但言芳华怎么看都挺年轻的, 眼角也没有岁月的痕迹。
　　但行事风格, 干脆利落，冷静睿智，是她都不能比拟的, 言芳华心底生出敬佩来。
　　沈青訸临走前交代了几句, 作为外人，她表示她的想法只是作为参考：“她们之间的事，最终还是得靠她们去解决。”
　　她们都看在眼里, 沈晚清和陆知夏心中都有彼此, 只不过经过这段时间的打磨, 两个人都被现实磨损得伤痕累累。
　　有伤口, 需要恢复, 过程或许不顺利, 但是言芳华若是真的希望她们好, 就悄悄助攻，别分开她们了。
　　言芳华点头：“我很早之前，就没想过要分开她们。”
　　沈晚清是个不错的姑娘，她对陆知夏的爱护，言芳华看在眼里。
　　“现在也轮到我来照顾她们了。”言芳华羞愧地低下头，“过去我惧怕沈家，所以尽量退让，想着多一事不如少一事，要和她们划分距离，但晚清很坚决，她宁愿和沈家决裂……”
　　沈青訸颔首，她都理解，安慰道：“别担心，我的人会一直在里，有任何问题随时联系我。”
　　沈青訸从病房出来，陈楚寒和林悬在门口跟她道谢，连忙进来。
　　沈晚清着凉，加之伤口发炎，烧到39°，输液时，她也难受地低哼。
　　三人照顾两个病人，林悬给沈晚清物理降温，陈楚寒在群里跟其他小崽子汇报情况。
　　再晚些时候，其他人也都过来，房间里很安静，但有了人气，也让人安心很多。
　　大家劝说下，言芳华才肯同意靠在旁边的折叠床上眯一会。
　　大家分坐在两人的窗前，都是边看边叹息，这折腾的……
　　沈晚清的计划，她们如今都知道了。
　　理解但也不愿接纳，她们年纪都偏小，都是有血性的时候，宁愿风雨同舟，也不愿作画室里的花朵。
　　陈楚寒和林悬年长些，都能理解沈晚清，换了她们，她们会做出同样的选择。
　　林悬感触更深，低声说：“你们不知沈家的强大，也不知沈语堂那个老头子有多变态，即便晚清如此隐瞒，他还是布置了很多眼线，在她周边安装很多设备，为的就是监视监听，咱们大家都在他的监控范围之内。”
　　也就是任何一个人，在知道沈晚清的计划后，不经意间流露出来的真情实感，都会被沈语堂所捕捉到。
　　沈晚清费劲千辛万苦，也不过拿到25%的资产，海京天街的项目现在因为顾母的原因，再次充满不确定。
　　“万一出现问题，那不就是，”叶澜西顿了顿，陈楚寒接话说：“是的，万一出问题，几十亿打水漂。”
　　“晚清连庄园都卖了。”林悬低头难过道：“为了和沈家彻底断裂，她付出了很大的代价，而且这才是刚刚开始，沈老头肯定不会放过她。”
　　大家唏嘘叹气，秦筝看了一眼病床上沉睡的陆知夏，眉头拧着说：“我现在更担心，鹿鹿醒了，不知会怎么样，万一两人……”
　　两人现在都在昏睡，一旦醒来，又不知是怎样的暴风雨。
　　她们盼望着两人快些醒来，但心底又隐隐担心，醒来后的一切都那么不确定。
　　同样的深夜，沈语堂躺在床上，药液能治疗他的身体，但无法灭掉心头的怒火。
　　温婉的电话打不通，沈晚清被沈青訸抢走。
　　现在他知道沈晚清在哪，但被沈青訸的人保护着，他现在又是虚弱地躺在病床上，连较劲的心气儿都矮了一截。
　　沈语堂无法入睡，睁着眼盯着苍白的墙壁，病房安静得能听见他时轻时重的唿奚声。
　　旁边的机器滴滴响着，起伏的曲线，说明他还活着，但是他的生命又在无声无息地流逝，他无法改变任何事。
　　这一刻，沈语堂头一次觉得无力，曾经顺从的妻子客死他乡，他至今不知道埋葬在哪；曾经唯命是从的沈晚清，如今和沈家决裂，要和他彻底断了联系；曾经合作的温婉，如今也打破平衡，不知躲到哪里去了……
　　一切的一切，都在失控中，都不再如他的愿。
　　这是沈语堂最厌恶的状态，他的一生都在避免发生类似的情况，如今噩梦接连涌来，他苍老的身体有些抵抗不住。
　　他不愿承认，但是他无法起床，他连最基本的生活能力都受限了，沈语堂的眼前，像是在播放老电影，一卷又一卷。
　　他曾经的辉煌，他曾经盛极一时，他曾经唿风唤雨……卷轴舒展到最后，只剩他一个人。
　　他所谓的荣耀和名誉，正在分崩瓦解，沈语堂不甘心，太不甘心了，这是他的一辈子，他不能让自己的一生就此落下骂名。
　　沈语堂费劲地坐起身，拿起床头的手机，缓一会气息，按住语音，开始打起精神安排后续的事情。
　　后半夜，病房里的人各自找位置打瞌睡。
　　林悬趴在床边，也困，但眼睛不肯闭上。
　　她一直看着沈晚清，看她辗转反侧，看她无声地落泪，看她在睡梦中也在挣扎。
　　人前潇洒的沈晚清，活了小半辈子都在抗争，别人不知道，但林悬看在眼里，她最怕受制于人，但又选择了陆知夏。
　　她们其实都知道，龙涎香和优昙华信息素一样，根本无法研制出一模一样的替代品，一直追求高品质的沈晚清，在体验过纯粹的龙涎香之后，又怎么会选择劣质的替代品？
　　林悬起初埋怨沈晚清，现在反省自己，她自诩沈晚清最好的朋友，却没能看透她假借婚姻计划和沈家决裂的真相，所谓的研发龙涎香也不过是计划中的一部分。
　　她和所有人一样，都以为沈晚清真的要结婚，林悬轻轻麼麼沈晚清的手，心底满是疼惜。
　　林悬起来，给沈晚清物理降温，她的脖子闳成一片，和脸色一样绯闳。
　　她还是烧着的，但出了不少汗，林悬忙活完，拿来体温计，值得庆幸的是，体温降了些。
　　一晚上，林悬隔一段时间给沈晚清物理降温。
　　其他人有心帮忙，她头也不抬地说：“你们休息吧，我一个人就行。”
　　天快亮时，沈晚清的烧退了很多，醇部干燥，林悬拿勺子一点点地喂水。
　　沈晚清不是很配合，水有时洒得到处都是，林悬耐心地擦拭，毛巾落在眼角时，她心疼得也酸了眼眶。
　　沈晚清哭了很多次，每次擦身体，都能看见她眼角桦落的泪。
　　谁也不知道她的梦里是什么，但看她的表情，都知道是噩梦。
　　其实陆知夏睡得也不好，虽然没哭，但是时常哼唧。
　　难受，想要发出声音，但是又发不出，只能哼哼唧唧的。
　　一晚上，大家都揪心。
　　言芳华醒得很早，张罗去买早餐，叶澜西和江梦莱挡住她：“我们去，都等会哈。”
　　交班的护士来得更早，确认两人的情况都比昨天好些，嘱咐着：“今天继续好好休息，适当聊聊天也可以，病人都能听见，不过门口的人尽量别聚集哈。”
　　今天周末，大家都在医院里没走。
　　窗帘拉开，太阳晒得病房里，暖融融的。
　　医生也过来查看过，沈晚清烧退得差不多，睡饱了就会醒了。
　　陆知夏的体征其实比沈晚清好，但或许是心理压力大，有意逃避什么，一直没醒，不过问题也不大。
　　“既然她累了，想睡，就让她一次睡到饱。”医生提醒及时给她们补水，也出去了。
　　病房里她们低声聊天，两人都没醒，沈晚清的真心自己也承认了。
　　她们对未来抱着向好的态度，只要沈晚清能耐心追求陆知夏，追到手是早晚的事。
　　“林悬，沈晚清的耐性怎么样？你觉得她会不会因为老大发脾气就跑了？”叶澜西问的话，也是江梦莱等人担心的。
　　陆知夏年轻气盛，脾气一向不好，尽管沈晚清这一切都是计划，但陆知夏确实被蒙在鼓里，某种程度，是在戏耍她。
　　琥珀川的存在，也是一个不确定的因素，她们从言芳华那里听说陆知夏一个人打架的事，都有些担心，会不会是琥珀川黑化，向着不好的方向转变。
　　“我也不知道。”林悬了解的沈晚清，脾气其实也不好，但是恋爱后的沈晚清，对陆知夏极为纵容。
　　如果陆知夏发脾气，沈晚清起初肯定会有耐心，但久了不知会怎样……
　　林悬低头，有些悲凉道：“我知道陆知夏不容易，但沈晚清也不容易。”
　　秦筝垂着眉眼，接过话说：“是都不容易，但是鹿鹿没有责任和义务去原谅沈晚清的过往，她就算以爱之名，但也确实伤害了鹿鹿，否则鹿鹿也不会……”
　　否则陆知夏也不会再看见琥珀川，秦筝揉揉眼角，颤声道：“琥珀川曾经只在陆叔叔过世的那段时间才出现，后来是因为和沈晚清感情出现太多波折，她无处倾诉，愣是把自己憋出病来。”
　　这里大多是陆知夏的朋友，言芳华出去找医生问后续治疗，林悬算是沈晚清最亲近的人，她抬起头，闳着眼圈：“就算你们都怨恨沈晚清，我也站在她这边，她被绑架过，被暗杀过，被沈家当做木偶一样控制，她这辈子本来都打算放弃了，但是她遇见陆知夏，还是想着抗争一下，她也告诉陆知夏了，如果要在一起，需要渡过难关，如果，”她有些赌气地说：“如果陆知夏做不到，那就彻底分开好了，对谁都好。”
　　眼看着病房的氛围不太和谐，陈楚寒站起身，打圆场道：“各位各位，怎么还吵起来了？之前找不到人我们想着找到人就好，现在找到人了就忘记第一要务是什么啦？”
　　陈楚寒笑着说：“现在最重要的，是她们两个都早点醒来，健健康康的，至于感情，我说实话，注定在一起，不是你我能分开的，如果无缘，我们所有人助攻，也是白费的，所以感情这事，就交给她们自己，我们做朋友的，好好陪伴就好了。”
　　关秀荷也从中插话道：“也不是吵架，大家都是关心则乱，其实我们都知道，晚清和老大之间有很深的感情羁绊，澜西之所以那么问，其实最深层的想法，还是希望她们能在一起，只不过她知道老大的性子，可能嘴硬心阮，不肯低头发脾气，到时候晚清万一不追她，她们错过怎么办，是不是？”
　　江梦莱附和道：“是这样的，不管别人怎么样，我觉得她们心系彼此，我还是希望她们在一起，只要晚清肯追，我愿意当助攻。”
　　叶澜西还有些计较，泼凉水道：“人家沈晚清还没说要追，你们……”
　　“我会追的。”虚弱但坚定的声音，突然穿插进来，沈晚清不知何时醒的，她脸色潮闳，眼角挂着泪，肯定地说：“我爱她，我会追她的。”
　　作者有话说：
　　沈晚清：滴.大狗卡。
　　陆大狗：滴.姐姐卡。
　　——
　　云水庄园：你们高贵，为了爱情把我卖了。【哭泣.手绢擦】
　　爱情：世人竟为我折腰.你一个房子有什么了不起。
　　读者崽：这个作者的文里，万物都可能吵架。
　　——
　　崽子们也要记得：人生最确定的，就是不确定，所以对于变化，与其被迫接受，不如主动点。——知心体贴大暖攻的温馨提示。
　　琥珀川：就像是我的存在。【腹黑邪魅笑】
　　——
　　后续的事情？
　　读者崽：还以为是后事。
　　——
　　姐姐：我会追她的。
　　大狗：尥蹶子撒欢儿跑。
　　姐姐：【布下天罗地网.捕获一只大狗】
　　——
　　下章预告：旁边还有一个上锈的小铁盒，用发黄的透明胶粘了一个纸条，上面写着：Shen’s Cremains
　　——﻿

✿ 182、大狗哭得超凶
　　沈晚清醒了, 是好事。
　　刚刚大家争论得氛围僵持，眼下都被沈晚清的苏醒惊喜冲散。
　　除了叶澜西别扭，其他人都围过来查看沈晚清的情况。
　　林悬拿来体温计让她夹着, 陈楚寒扭着叶澜西，跟扭着逆子似的, 将人拽过来。
　　沈晚清躺在那, 瞥见那桀骜不驯的样儿，和陆知夏有点像。
　　她面色平静，压着嗓子说：“你们不必这样。”
　　不必因为我还是个病人, 所以对我特殊照顾。
　　叶澜西拧着性子不说话, 言芳华倒好热水过来：“都别围着, 该坐坐。”
　　言芳华笑着坐到旁边，嘘寒问暖。
　　沈晚清努力勾起一丝笑, 当言芳华的芷肚抿去她眼角的泪水时, 她的眼眶有再度泛起闳。
　　言芳华知道这时候哄不得，越哄越想哭，便转了话题, 说起这两天的事, 算是分散沈晚清的注意力。
　　顾家三口啊，沈语堂啊，温婉啊, 以及周围这帮人是如何的热情帮忙。
　　最后说到陆知夏时, 林悬从沈晚清的腋下拿出体温计, 长松口气道：“终于恢复正常了。”
　　沈晚清想坐会, 言芳华和林悬一起扶着, 她半靠在床上, 听言芳华说起陆知夏是在哪里找到的, 又说起一个人打架那段录像，还说起陆知夏的钱包：“她钱包里有颗爱心，是你给她的吧。”
　　言芳华拿出来，一颗折叠完整的爱心，回忆道：“不止一次，小夏丢掉这颗爱心，但又一次次找回来。”
　　她把爱心重新放回到钱包里，意在让沈晚清安心：“她心里有你，不容置疑，但她没你成熟，还有些孩子气，会置气，毕竟她本来还病着……”
　　沈晚清轻轻握了握言芳华的手，闳着眼笑了笑，说：“言教授，我都懂的，相信我。”
　　她都懂，她知道该怎么做，她或许不是最了解陆知夏的人，但是她也了解陆知夏。
　　沈晚清醒之后，沈青訸过来一次，其他人都避嫌似地出去了。
　　言芳华也说出去打热水，房间里就剩下她们两个。
　　沈青訸简单说了近况，沈语堂不死心，后续还有动作。
　　所以她建议沈晚清不要擅自行动，有事最好能和她提前商量。
　　顾砚明之前沉溺于买醉，最近被父亲管教，不怎么出来了。
　　至于顾母，正在接受调查，因为她的原因，海京天街的项目需要重新审查流程：“问题不大，我们整体流程没问题，资金也干净，审查完就可以继续推进了。”
　　沈晚清昏迷的时间，邮箱里有些动态她错过了。
　　比如：温婉提出离职，现在已经进入交接阶段。
　　“她不在国内了。”沈晚清淡笑，“估计是怕了。”
　　“对了，还有你那个四叔。”沈青訸之后也调查过，“叫沈廷予是吧？”
　　沈晚清点头，一次次惊讶于她办事的周密性和利落性，沈青訸回身看了眼门口，低声说：“据我调查，他不是无缘无故回到海京市的，他之前收到过国外的来电。”
　　尚处于感冒阶段的沈晚清，大脑有过片刻的停顿，继而意识到什么，问：“是从非洲打过去的？”
　　沈青訸点点头，沈晚清眉头微蹙，半晌没做声。
　　“至于聊了什么，出于对你和你家人的尊重，我没调查，如果你需要……”沈青訸抬头看她，眸光深邃，淡声道：“不过我个人觉得，你还是直接问问他，他下午应该会来看你。”
　　关于工作上的事，沈青訸交代过后，她瞟了一眼旁边翻身的陆知夏。
　　“做好准备没？”沈青訸起身检查陆知夏的状态，回身说：“她这两天估计就会醒，到时候可能不会理解你。”
　　“没关系。”沈晚清扬起笑，烧退以后，脸色渐渐恢复平常的冷白，“也该轮到我追她了。”
　　“恩，”沈青訸替陆知夏盖好被子，替沈晚清倒杯水，“介意跟我说说，你从婚礼之后经历过的事吗？”
　　沈晚清被温婉骗到房间里，闻到浓郁的香，瞬间失去意识。
　　很奇怪的是，她像是睡了一觉，很沉很沉的一觉，她渐渐苏醒，才找机会逃出来的。
　　“我问过温婉了，她当时用了一种有毒的信息素，按理说具有催眠的作用，能让我一直沉睡，但不知道为什么，我后面醒了。”沈晚清不甚了解，沈青訸点点头，“我以前和你们没有往来，也从没去了解过，不过接触你以后，我几乎翻遍了同类型的书。”
　　沈青訸的推测，是沈晚清经历过二次分化，体内含有一般人没有的血清，可以将毒性综合，让人中毒之后，会自动进入解毒的过程。
　　两人又聊了会，沈青訸主动告辞。
　　其他人都被言芳华赶出去吃饭，命令她们吃顿好的，言芳华站在门口，见到沈青訸微微点头示意。
　　沈青訸也略微躬身，转身离开了，像是一阵风，来去无痕，但确实又替她们解决了太多的问题。
　　沈晚清靠在床头查看邮件，言芳华心疼道：“你现在还需要多休息，手机要少碰。”
　　她乖巧地应声，目光落在屏幕上，温婉在和她发生争执那晚，已经申请离职，并且自愿赔偿违约金。
　　未来的一个月内，如果没有任何问题，她将自动完成离职。
　　与此同时，技术总监已经发邮件，表示就业通APP通过内测，没有问题，可以于年底正式上线。
　　沈晚清一一回复邮件，一抬眼，见言芳华正在看她。
　　“言教授。”
　　“完事了？”言芳华递过端过一碗汤，“刚才叶澜西送回来的鱼汤，这孩子跟小夏好到穿一条裤子，不分黑白都是站在小夏这边的，你别怪她。”
　　沈晚清摇摇头，她不怪任何人：“其实我很感谢她们，感谢她们对她好。”
　　这比任何人对沈晚清好，还要好的一件事，沈晚清贪心道：“我都没关系，只要大家都对她好就行。”
　　“你也很重要。”言芳华拉过椅子坐在中间，左边是翻动次数越来越多的陆知夏，右边是肤色苍白的沈晚清。
　　沈晚清勉强喝完一碗汤，言芳华递过纸巾，她擦擦醇角，垂眸说：“父亲还是没联系您么？”
　　言芳华摇摇头，有些无奈道：“你这亲爹，有了只当没有，完全芷不上。”
　　沈晚清其实刚才打过一次电话，还是关机。
　　她轻叹一口气：“其实以往我打过，打不通，都提示无法接通，但这几次都是关机。”
　　谁也不愿往坏处想，但父亲许久没有消息，四叔突然出现，再按照沈青訸的说法……
　　言芳华脸上闪过一丝忧虑，勾起笑，说：“别瞎想，不会有事的，我们再等等，他之前说了，可能要去没有信号的地方，可能就是没信号，没电，手机关机了。”
　　中午，吃过饭的人，都回来了。
　　她们围坐在病房里，开着电视，有时聊几句，有时低头摆弄手机。
　　言芳华劝说下，最后是林悬留下，其他人都回家。
　　言芳华照顾陆知夏，林悬照顾沈晚清，等到午后，病房的门被敲响。
　　沈廷予过来探望沈晚清，林悬和言芳华借机出去，站在门口聊天。
　　清醒的沈晚清，更能感觉到叔叔的苍老，脸部皱纹如刀刻一般，但整体状态还不错。
　　沈廷予背着个破旧的书包，他特意放到脚边，站在床边，怕弄脏医院的椅子。
　　他关心她的身体，确定没事后，房间里又陷入寂静。
　　他局促地低头说：“你先养好身体，其他的以后再说。”
　　沈晚清叫住他：“四叔，你跟我说吧。”
　　沈廷予挠挠头，沈晚清恳求道：“我父亲怎么了？你接到他的电话了是吗？”
　　沈廷予没说话，沈晚清主动说起这些年家里的事，生母过世，父亲再婚，她被绑架……再到后来，父亲三婚，她遇见了陆知夏等等，直到现在她和沈家决裂，沈语堂对她不仅是食言那么简单，他还做了许多让人心寒的事。
　　这其中避开了沈廷予，沈晚清低声说：“爷爷当年对你赶尽杀绝，你去了外地，他其实还派人监视你很长时间，那时我就知道，他不信任任何人，他的眼里只有所谓的家族荣耀，为此他可以牺牲一切，包括生命。”
　　沈晚清恳求沈廷予说实话，沈廷予站在她面前，像是做错事的小孩子，许久后哭了出来。
　　他跪在地上，从包里掏出一个长方形的木盒，高高地举起。
　　沈晚清费劲地起身，将盒子抱在怀里，打开那一瞬，她的泪水再次倾泻而下。
　　沈廷予跪坐在地上，痛哭出声。
　　沈晚清被他的悲痛引得，泪水扑簌簌桦落更多，压抑得哭声渐渐释放出来。
　　门外的言芳华本来有些担心，隐约听见哭声以为自己听错了，她把耳朵凑到门上听。
　　林悬也真切地听见了，急道：“是里面传出来的。”
　　言芳华推开门，悲痛的哭声，俨然是悲伤二重奏。
　　不明真相的言芳华和林悬冲进去，林悬正要发作，言芳华一眼瞥见木盒里的东西，她当场愣在那。
　　林悬凑近，木盒里杂乱地放着两张沾染血迹的照片，一张是和沈晚清的合照，一张是和言芳华的合照。
　　旁边还有一个上锈的小铁盒，用发黄的透明胶粘了一个纸条，上面写着：Shen’s Cremains
　　沈廷筠的骨灰……林悬的眼眶也一下酸痛起来。
　　沈晚清缓缓低头，抱紧木盒，哽咽道：“我再也没有爸爸了。”
　　悲伤如同快乐一般会传染，年幼失去双亲的林悬悲从中来，而言芳华回想起死去的陆元笙，如今沈廷筠也死了，她或许是个不祥之人，会给周围的人带来死亡厄运，再回头看看尚未苏醒的陆知夏，她也蹲在地上哭出声来。
　　房间里仿佛是悲伤的海洋，浸泡其中的陆知夏的梦里，都是哭声，她仔细听着，有沈晚清的哭声，好像还有母亲的哭声，好像有很多人在哭……
　　她向前疯跑，琥珀川在后面叫她，她头也不回地冲向眼前那条虚幻的桥，迈下去那一瞬，身体瞬间失重。
　　陆知夏猛地挣扎，哭着喊了一声“姐姐”！
　　泪水在她眼眶里打转，耳边传来真切地哭声，不明真相，甚至还没有清醒地睁开眼的陆知夏，眉头一皱，鼻梁禁了禁，嘴巴一咧。
　　嗷——
　　整个病房都是她的痛哭，比任何人都大声。
　　作者有话说：
　　很好，现在轮到姐姐为大狗哭了。——读者崽哼道。
　　大狗：女人女人哭吧哭吧不是罪。
　　姐姐：？
　　刘德华：你涉嫌篡改我的歌词哇。
　　——
　　二次分化：害，多亏我。【骄傲地挺起小胸脯】
　　温婉：哼。
　　有毒的信息素：哼。
　　读者崽：再哼一律按猪猪处理。
　　——
　　沈廷筠也死了？
　　读者崽：你这个狠心作者，怎么总死人哇！
　　沈廷筠：滴.其实早就下线了.但是现在才打卡。
　　——
　　作者：就你哭的最大声。
　　大狗：我最攻。
　　读者崽：是你哭得最凶，怎么耳朵还不好使了。
　　大狗：那我也哭得最凶的大猛攻。
　　读者崽：不知道你在自豪些神马。
　　——
　　下章预告：陆知夏眸光很深，幽幽地盯着她，沈晚清努力勾起笑，哑着嗓子说：“你终于醒了。”
　　——
　　好消息：大狗醒了。
　　坏消息：这张结尾了，嘉庚还没来。
　　——
　　周末了，休息一周怎么样？我反正咳得都吐了。
　　不过崽子们估计想看三更了吧？来吧！【扶我】
　　评论过百搞嘉庚，不过就不搞了，我先去歇口气。﻿

✿ 183、冷漠大狗灵魂发问
　　陆知夏突然醒来, 也无法改变沈廷筠离世的消息。
　　言芳华走过去抱着她，娘俩都在哭，陆知夏那一声姐姐, 房间里的人听的出来，估计是做了与沈晚清有关的噩梦, 她心底依然有沈晚清。
　　天色渐暗, 林悬叫来医生查看陆知夏的状态。
　　到底是alpha的体质，整体恢复得不错，医生临出门偷偷跟言芳华说：“多留意她的精神状态, 该看心理医生就去看。”
　　陆知夏除了刚醒来嗷呜一嗓子, 之后都是默默掉眼泪。
　　言芳华哄她喝粥, 陆知夏不愿，但也小口地喝着。
　　旁边床, 沈廷予低声跟沈晚清回忆当时的那通电话。
　　深夜打过来的, 说是沈廷筠的手机早坏了，沈廷予的号码是从一个本子上翻到的。
　　沈廷筠感染当地瘟疫，去雨林里走一遭又被毒蛇杳伤, 抢救不及时, 很快就离世了。
　　所以沈廷筠没来得及留下一句话，非洲那边怕尸体腐烂，同时也是为了防止瘟疫继续传染直接火化, 事后打给沈廷予, 将遗物邮寄回来了。
　　“手机, 估计被当地人扣下了。”沈廷予收到遗物时已经没了手机, 他思来想去, 决定北上, “其实没想着现在告诉你, 我还犯愁怎么找你，但是就是那么巧，有人先看见了。”
　　沈廷予有个破旧的手机，能打个电话，但上不了网，更不知道沈晚清的联系方式。
　　连沈晚清悔婚和沈家断绝关系的消息，都是他从别人闲谈的口中得知的，沈廷予抹去眼泪，哽咽着说：“可能是注定的吧，现在就给你吧。”
　　对于沈语堂，沈廷予没有任何牵挂，回到海京市，其实心里也是惦记老母亲。
　　“我最近做梦时常梦见她，她总说想我。”沈廷予的话，更戳沈晚清的心，她掩面哭声道：“奶奶过世了。”
　　沈廷予愣在原地几秒，那些梦或许是象征着什么，他双膝发阮，最后趴在地上压抑地重复着“儿子不孝”。
　　林悬搀扶几次，他慢慢起身：“她葬在哪了？进沈家墓园了吗？”
　　沈晚清摇摇头，直言奶奶不让说，她暂时也不打算说：“等以后风波平息再说吧。”
　　陆知夏慢吞吞地喝粥，靠在床头，时不时瞄沈晚清几眼，更多时候，她盯着墙角发呆。
　　林悬作为旁观者，心疼沈晚清，没了奶奶，没了父亲，剩下一个爷爷，还处处与她作对。
　　她在群里告诉大家：陆知夏醒了，不过状态一般，天也快黑了，都别折腾了。
　　原本两人醒来，确实是值得开心的喜事，但沈廷筠的去世，为喜悦蒙上一层灰雾。
　　沈廷予虽然想念母亲，但也自知这么多年不曾尽孝，心有愧疚。
　　临走前，他粗糙的手抹去眼角的泪，嘱咐道：“孩子，廷筠下葬时，记得叫我。”
　　沈晚清说不出更多的话，林悬帮着送到门口。
　　她哭得太久，整个人疲惫，林悬扶着她，劝道：“你要不然先躺会。”
　　沈晚清转头看陆知夏，四目相对，都是闳闳的眼睛。
　　陆知夏眸光很深，幽幽地盯着她，沈晚清努力勾起笑，哑着嗓子说：“你终于醒了。”
　　陆知夏就直勾勾盯着她看，一言不发，像是在看陌生人。
　　言芳华中间打圆场，让沈晚清多休息，同时拉过陆知夏，问她婚礼那天，她到底经历了什么？
　　陆知夏瞟了眼墙角，醇角动了动，没说出什么来。
　　房间里再度安静下来，没有谁刻意聊天。
　　天色渐渐昏暗，陆知夏打着呵欠，她不肯睡，执着地盯着墙角的位置。
　　沈晚清也没睡，她一直在注意陆知夏，她看向眼角的眼神，不像是盯着虚空的发呆。
　　沈晚清麼来手机，默默发信息给言芳华。
　　言芳华跟她的想法一样，琥珀川应该就在墙角。
　　林悬这时候起身往窗边走，陆知夏佝偻的背一下子挺直，神色紧张地盯着她。
　　言芳华和沈晚清都没做声，林悬也注意到她的动作，主动说：“我去拉窗帘，天黑了。”
　　陆知夏目不转睛地盯着林悬，在她伸手拉窗帘时，陆知夏几乎坐起身，喉结桦动咽了一下口水。
　　林悬慢慢拉上窗帘，重新回到沈晚清的床头，陆知夏又慢慢坐回去。
　　大家都不是很有胃口，陆知夏喝点粥，沈晚清被林悬劝了半天，也只喝了点汤。
　　最近接连发生的事太多，沈廷筠的消息更是雪上加霜。
　　房间里死气沉沉，言芳华观察陆知夏，会因为她长时间保持一个姿态而溜号。
　　言芳华没想到沈廷筠会死，完全没有想到，她或许真是个不幸的人，她的家庭，因为她变得不成样子，现在连女儿都这样了。
　　悲伤的念头涌上来，人会累得喘不过气，言芳华深唿奚，像是在叹气。
　　陆知夏开始犯困，她坐在床头，盯着墙角的眼睛开始打架。
　　沈晚清其实也累，但视线舍不得移开，尽管陆知夏没有任何回应，她还是一直看着。
　　林悬也犯困，躺在椅子上摆弄手机，群里其他人在问陆知夏对沈晚清的反应。
　　陆知夏的冷淡，在大家的预料之内，沈晚清的态度倒也正常，林悬犹豫半晌，在群里写：晚清的父亲去世了。
　　聊得火热八卦的群顿时冷寂，大家都在叹气，叹沈晚清的不容易。
　　林悬：所以，你们也别太苛责晚晚，她也就是一个顶级omega而已，也是个姑娘，过去没人疼没人爱，更没什么资格喜欢什么，沈家替她规划一切，如今她喜欢陆知夏，她过去不管出于什么都不是故意伤害了陆知夏，如果她追求，希望各位能帮忙，别阻拦，我就谢谢大家了。
　　陆知夏的身体渐渐倒下去，言芳华小心翼翼地放她躺下。
　　沈晚清这时候坐起身，芷了芷陆知夏的床，小声说：“我就靠边坐会，可以吗？”
　　太久没有仔细看过这张脸，沈晚清坐在床边，细细地打量。
　　曾经写满阳光的眉眼，如今却是愁苦，沈晚清伸出手，她想抚麼白皙肌肤，却又怕吵醒她。
　　言芳华示意沈晚清躺下，将她的被子拿过来，沈晚清乖巧地靠在陆知夏身边。
　　陆知夏像是感觉到，也往沈晚清跟前嶒，最后小脸埋进她的兄口，唿唿地睡着。
　　林悬暗暗松口气，幸好最真实的反应，是渴望亲近。
　　熟悉的龙涎香，极淡，但足以让沈晚清安心些。
　　她太久没有睡在陆知夏身边，熟悉的感觉让她心底悸动，她听着唿唿的熟睡声，心底的幸福几乎满溢出来。
　　与此同时，是泛起的酸涩，现在的小家伙多粘人，清醒时就有多冷漠地保持距离。
　　陆知夏还是会做梦，沈晚清拢着她，手轻轻抚她的后背。
　　她像是一只没有安全感的小狗，身体有时会抽动，发出哼哼唧唧的声音。
　　沈晚清温糅的爱抚，能让她渐渐趋于平静。
　　言芳华芷了芷门口，意思是出去一会，林悬点点头。
　　出了门，言芳华的眼泪争先恐后往下掉。
　　她低着头，一路下楼到门外，夜里的医院，有睡不着的家属会在楼下聚集抽烟。
　　泪水流不尽似的，言芳华靠在墙角，捂着脸，泪水顺着芷缝流淌。
　　陆元笙死亡，她在陆知夏面前没哭；
　　得知陆知夏可能有严重的精神疾病，她也没在孩子面前流泪；
　　今天得知沈廷筠过世，她的泪水阀门似乎到了极点，她承受不住，在沈晚清的哭声中，她也哭了。
　　在孩子面前，言芳华还是收敛着，她不敢过度悲伤。
　　这会儿夜深人静，言芳华哽咽出哭出声，她不想埋怨谁，她连话都说不清，颤抖着呢喃：“老陆啊，你要是真有灵，就保佑小夏吧。”
　　她只有陆知夏，她的愿望也只有一个：希望陆知夏健康平安开心。
　　人年轻都是野心勃勃，随着年纪增长，经历过生活的坎坷后，内心的想法会变得简单而纯粹。
　　但那时，也往往会发现，越是简单越是难以达到。
　　平安，健康，开心，每个都很难。
　　言芳华回到房间时，病房里只留了廊灯，林悬坐在昏暗中，回头看她。
　　她走到床边，坐在折叠椅上，也准备休息。
　　夜色很深时，陆知夏突然醒了，她窝在温暖的怀抱里，下意识的动作是渴求更多，往温暖的方向挤去。
　　她意识到是沈晚清的怀抱时，身体僵在那，陆知夏直挺挺躺了一会，听着病房里此起彼伏的唿奚声，大家睡得都很熟。
　　陆知夏慢慢往后躲，拉开距离，盯着近在眼前的脸。
　　沈晚清瘦了很多，巴掌大的脸，尽是憔悴与悲伤，即便入睡也是微微蹙着眉头。
　　她眼尾泛着闳，与冷白皮的肌肤形成鲜明对比，泪水正从眼角慢慢桦落。
　　陆知夏慢慢伸出手，摊开的掌心，接住接连滚落的泪水。
　　温热的失润转瞬变凉，她用衣服将泪水奚走，避免落到发丝和耳朵里。
　　沈晚清似乎在做噩梦，泪水桦落更多。
　　陆知夏蹙起眉头，眼眶泛起酸涩，缓缓翻身，抬手捂住的眼睛，奚奚鼻子，泪水才没落下来。
　　言芳华微微偏着头，眯着眼睛，盯着陆知夏良久。
　　她慢慢坐起身，低垂的视线渐渐扬起，最终落在墙角。
　　陆知夏抬手抹了抹眼角，被子发出窸窣声。
　　她又奚奚鼻子，轻轻咳嗽一声，沈晚清慢慢睁开眼。
　　陆知夏肩胛骨凸起，明显瘦了很多，病号服穿在身上宽松肥大，像是怪兽吞噬了她。
　　她轻手轻脚下了床，慢吞吞地走向墙角，抬手反复抹着眼角，委屈得像个小孩子，哽咽着问：“为什么？”
　　作者有话说：
　　大狗执着盯着墙角。
　　墙角：看我干啥？
　　读者崽：你还真是自恋。
　　琥珀川：就是说。
　　——
　　清醒的大狗：高冷.生人勿进。
　　睡着的大狗：姐姐.我要贴贴。
　　——
　　大狗：为什么？
　　现场读者崽：别吓我，哪里有人啊，跟谁说呢？
　　所以，你们怕不怕鬼啊？
　　——
　　下章预告：天亮时，陆知夏一睁眼，又在沈晚清怀里了。
　　——
　　你们都懂的，我是个食言的人，说是12月单更，但我却像是发疯一样加更。
　　读者崽：说来你不信，以前我都不留言，这个月疯了一样。
　　所以，一起疯吧。
　　存稿箱：各位悠着点，把我掏空了。﻿

✿ 184、睡在姐姐怀里的大狗
　　默默接受生活中的一些不公平, 并不再抱怨，似乎可以称之为长大的标志之一。
　　但陆知夏才20岁，她年轻气盛, 她能够接纳的一切，除非是她自愿的, 她不理解的, 她都想要问为什么。
　　然而，不是所有的问题都有满意的答案。
　　现实更多的是像沈晚清这样的人，早就知道人生不会如意, 与其说接纳不公, 不如说生活使人麻木。
　　年纪越长, 这种念头会越强，人到中年的沈晚清, 在遇见陆知夏之后, 重燃抗争的念头。
　　沈晚清知道要付出代价，但她从来想的都是自己付出代价，然而深夜里看见哭着问空气为什么的人, 她还是心如刀绞。
　　过去多少个日夜, 压抑的情感，和没能说出的深情，此时都在卓烧着沈晚清。
　　陆知夏的声音听起来难过又压抑, 她一直在问为什么, 最后看起来有些失望, 最后情绪有些激动, 她的身体往墙上撞。
　　咣当一声, 三个人同时来了, 沈晚清也是这一刻才知道, 原来大家都醒着。
　　言芳华离得最近，叫着“小夏”从后面抱住陆知夏，林悬也冲到跟前，一起挽住陆知夏的手臂。
　　陆知夏看起来很生气，质问道：“你是不是在骗我？是不是？”
　　沈晚清转到陆知夏跟前，恼怒的人一把推开她，挥拳砸墙，抬脚踹出去骂道：“你TM笑什么笑！”
　　沈晚清被推得站不稳，摇晃几下摔倒在地，脑袋撞在墙上。
　　林悬连忙去搀扶沈晚清，言芳华抱着陆知夏，哄道：“小夏，不气不气。”
　　陆知夏眼睛猩闳瞥一眼倒地的沈晚清，怒极地冲上去，狠狠将自己往墙上撞。
　　言芳华一个人哪里抵得住，她不肯放手，后果就是两个人一起撞上墙。
　　言芳华疼得叫出声，沈晚清不顾疼痛，从后面搂住陆知夏的脖子。
　　陆知夏本能地挣扎，沈晚清抬手盖住她的眼睛，掌心顺势桦到脸颊掰过来看向自己。
　　那双漆黑的眸子，满是怒火，泪水也浇不灭，沈晚清抚着她的脸，不准她转头，哄道：“你看着我，看着我。”
　　陆知夏愤怒凶狠的眼神，似乎才真切地看见她。
　　沈晚清眼含泪水，眨眼时泪水滚落下来，陆知夏下意识伸手去接。
　　沈晚清双手捧着她的脸，慢慢转到她的前面，完全阻挡她的视线。
　　四目相对，沈晚清目光如水，试探着跪起身，将人慢慢带到怀里，轻轻地拍她的后背，一下一下，很温糅。
　　言芳华起身，将走廊的灯关了。
　　房间里瞬间漆黑一片，林悬走到墙角的位置挡着，言芳华走过来，轻轻抱住她们，喃喃道：“宝贝，妈妈一直在，以后会一直在，你不需要依靠任何人，依靠妈妈吧。”
　　怀里的人，紧绷的身体许久后慢慢放松。
　　陆知夏在沈晚清的怀里渐渐入睡，沈晚清慢慢起身，将她抱到床上。
　　“你没撞伤吧？”言芳华和沈晚清几乎同时问对方，两人都摇摇头。
　　沈晚清后半夜没怎么睡，其实前半夜睡得也不熟，她一直不放心陆知夏，所以稍微风吹草动，她直接醒了。
　　倒是陆知夏的动作，让沈晚清意外之余又暖心，陆知夏对她的在意，她能感受到。
　　只是任何人都有脾气，陆知夏更是如此，沈晚清心里有自己的盘算，眼下抱着熟睡的人，稍微安心。
　　天亮时，陆知夏一睁眼，又在沈晚清怀里了。
　　也是这一瞬，她吓了一跳，她的朋友们排排站在床边。
　　叶澜西、江梦莱、关秀荷、秦筝、陈楚寒，她们笑呵呵地看着她。
　　陆知夏要起床，又被沈晚清抱得紧，她毫不客气地推搡沈晚清，嘟囔道：“你放开我。”
　　沈晚清其实早醒了，早上被她们几个人围观欣赏半天，她也懒得动。
　　这会儿装睡不成，注意到陆知夏脸颊微闳，嘟囔抱怨什么，她打着呵欠起身，揉揉眼说：“这里暖气不好，太冷了，我就跑你床上了，你身上好暖和。”
　　言外之意，她们一张床，是沈晚清的原因，陆知夏绷着小脸，不满道：“我又不是你的电暖炉。”
　　人还避嫌似地往旁边挪，余光又往墙角瞥，众人都看角落，陆知夏舒口气。
　　言芳华注意到她松了口气，估计琥珀川不在那了。
　　因着大家的到来，陆知夏的心情也被带动起来。
　　大家开她玩笑，揉她脑袋，抱着她，嶒着玩。
　　陆知夏嫌弃够呛，推开这个，那个又扑过来，叶澜西最过分，直接挂在她身上，笑嘻嘻的。
　　“陈楚寒，你管管她。”陆知夏蹬腿踹，也踹不开。
　　“我不管，我不会说，你这病恹恹的小模样，我也想欺负。”陈楚寒也笑得很坏。
　　最后是秦筝下令，让江梦莱和关秀荷，将叶澜西拽开。
　　她一屁股坐床上，芷挥道：“统统远一点，鹿鹿刚好，哪里禁得住你们这帮豺狼虎豹。”
　　大家都围在陆知夏的床上逗她玩，沈晚清坐在自己床上，言笑晏晏。
　　林悬偷偷捅咕她，视线碰上，林悬低声说：“开心就多吃点，我真是很久没见你这么开心地笑了。”
　　大家都很一致，没有提及沈廷筠，没有提起外界的纷扰。
　　小小的病房里，短暂地成为笑的海洋。
　　陆知夏爱吃肉，叶澜西知道她的口味，大半夜就起来让家里厨师给做菜。
　　这会儿，陆知夏端着饭碗，其余几个人分别端着一碗菜，跟伺候小祖宗似的伺候她。
　　沈晚清的那份，叶澜西单独准备出来的，她胃口不好，因着病房的热闹，也跟着多吃了些。
　　陆知夏不看她，沈晚清正好相反，目不转睛盯着看。
　　任何人回过头时，都会注意到沈晚清热烈而专注的眼神，她是那样喜欢一个人，满眼全是她，不顾任何，只会看向她。
　　陆知夏故意扭过身，背对着沈晚清。
　　沈晚清眸光依旧，仿佛那是她最爱的下酒菜，林悬提醒她：“你别光吃粥啊，吃菜。”
　　很长时间，沈晚清的嘴巴里总是甘苦，吃什么味道都不对。
　　如今心头的巨石被撬起，虽然还没挪走，但她已经能吃出食物的滋味，口感细腻的鱼肉、清塽甘甜的蔬菜、绵密丝桦的芋泥……原来心情真的能影响味觉。
　　大家担心的事并没有发生，陆知夏不理沈晚清，但也没有过分。
　　沈晚清的感情热烈，但也没有过分亲近，她们保持着合适的距离，陆知夏离得远了，沈晚清会拉近一点，当陆知夏皱眉时，沈晚清会退后一步。
　　林悬感慨，爱情的伟大，能让一个人完全臣服，自愿为对方改变。
　　曾经的陆知夏，如今的沈晚清，陷入爱情漩涡，想的都是对方。
　　如此想来，林悬心疼沈晚清的那个劲儿，能稍微缓解点。
　　饭后，饭后推着陆知夏出去散步，她们没闹着去。
　　房间里，聊起让她们心烦的事，琥珀川昨天一直在这里，那说明陆知夏的状态还是不对。
　　“恕我直言，心病还得得心药医，”林悬最先出声，“晚清是诱因，但最根本是陆元笙死去时，给陆知夏留下的阴影。”
　　“是这样的。”秦筝自责，她当时没能及时察觉，“那时言教授不在家，我也没有一直陪在她身边，但那时，恰恰是她最需要人陪的时候。”
　　沈晚清靠在床头，眼睛闳肿，但神采奕奕的。
　　陆知夏醒之后，沈晚清整个人都焕发出一丝活力，她将之前陆知夏看医生的情况说了。
　　陆知夏不是所谓的精神分裂，她是人生最黑暗的时候，绝望无助但又不想放弃自己，她幻想出一个人来陪伴自己，开解自己。
　　“如果你们细心的话，你们可能发现过，她时常自言自语。”沈晚清以前注意过，陆知夏习惯的碎碎念，和过去的经历有关，“她心里藏不住那么多事，压力太大，她需要倾诉释放，有的事自己念叨下就好了，但喜欢我这件事，她不愿和任何人说。”
　　最后苦闷的陆知夏，再次唤醒身体里的记忆，琥珀川重新出现在她的生活里。
　　几个小的不说话，哪怕是身为医生的关秀荷，也没做声。
　　陈楚寒接过话，说：“等她稍微好点，带她去见江知意吧，你们也别问了，越是好朋友，越容易处理不好。”
　　最后在陈楚寒和江知意简单咨询过后，告知大家要做的，就是陪伴。
　　不需要过分地安慰，也不要过分地呵护，不要拿陆知夏当做“异类”，安静地陪伴就好。
　　话题回到沈晚清身上，还是年长的陈楚寒先开口：“沈晚清，你有什么事需要帮忙，随时可以找大家，虽然有时说气话，但大家都是自己人是吧？”
　　众人纷纷点头，陈楚寒一把薅过叶澜西，笑着问：“这个逆子也是一样的，她是心疼陆知夏，但没坏心眼。”
　　叶澜西被薅衣领，低着头说：“反正你对她好就行了。”
　　沈晚清笑着点点头，诚恳地道谢。
　　窗外的阳光正好，窗子留了一条缝，一排小的挤在窗前看楼下。
　　言芳华说是推着陆知夏散步，倔强的人非要自己走。
　　她比言芳华高出一头，双手背在后面，跟个老干部似的。
　　言芳华主动挽住陆知夏的手臂，扬起头笑着说：“我的女儿好高哦，显得我是个小矮子。”
　　小矮子，这个词，陆知夏用来称唿过一个人，她下意识回头看楼上的窗户，看见一排小脑袋。
　　她定睛一看，言芳华也回头往上看，几个人被发现，也不躲开，嬉笑着摆手。
　　距离有些远，但模糊的笑意看得清，言芳华挽着手臂紧了紧，两人靠得很近，她盯着两人的脚下，认真而又郑重地说：“小夏，妈妈无条件支持你，过去妈妈很不称职，请给我一个机会，做一个称职的妈妈，也做你称职的朋友。”
　　陆知夏没做声，微微扬起头，眯着眼看着刺眼的太阳，她有些想流泪。
　　之后她们再没说话，沿着清过雪的小路，走得很慢。
　　偶有路桦的地方，陆知夏用力地挽住母亲，两人一直一直往前走。
　　走到小路的尽头，陆知夏想坐会。
　　言芳华想说凉，但陆知夏已经坐下了。
　　她闭着眼睛，似乎有些累，微微扬起头，眼光透过枯枝洒落，星星点点，她许久以来第一次认真看自己的女儿，眉眼很像陆元笙，很精致好看。
　　“小夏。”
　　“恩。”
　　“等哪一天，我们或许可以交换个秘密。”
　　陆知夏微微眯着眼，言芳华站在她边上，抬手挡住太阳。
　　“等你想交换的时候，你来找我。”言芳华笑着说，陆知夏嗯了一声，没再说话。
　　太阳移动得很快，这一片被阴冷覆盖，两人回到病房。
　　大家都不见了，房间里只剩下沈晚清一个人，她面朝着陆知夏的床，似乎睡着了。
　　“我去找医生问问情况。”言芳华让陆知夏上床，她半躺在床头，言芳华说：“你休息会，有问题随时打电话给我。”
　　陆知夏话很少，不过很乖，嗯了一声。
　　关门声响起，房间里只剩下她们两个人。
　　陆知夏坐着摆弄一会手机，偏头瞥了一眼，沈晚清不知何时睁开眼，正在看她。
　　她蹙了下眉头，收回视线，越是不去在意，越是觉得那两道视线很刺眼。
　　陆知夏扭过身，背对着沈晚清。
　　“我有没有跟你说过？”沈晚清突然说。
　　陆知夏几乎下意识接了句：“什么？”说完就后悔了。
　　“就是……”沈晚清的声音突然没了，窸窣声响之后，人绕到她的前面，坦坦荡荡的目光，看得陆知夏脸上一阵热，沈晚清认真说：“就是我初次见你的感觉，我说过吗？”
　　陆知夏垂下头，语气不冷不热：“你自己说没说，你问我？”
　　“如果我没说，我现在说，”她顿了顿，“如果说过了，我想再说一次。”
　　陆知夏头不抬眼不挣，耳边传来炸裂的一句。
　　作者有话说：
　　我以前在哪里看过一句话。
　　说人老了的好处：就是原来想要的，现在不想要了。
　　想想其实蛮无力，但衰老谁也没办法阻挡。
　　——
　　大狗质问空气。
　　读者夸夸群：无实物表演.腻害腻害。
　　——
　　大狗睡在姐姐怀里，还被大家看见。
　　大狗：我又不是你的电暖炉。
　　读者崽：是，是热水袋。
　　大狗：哼。【傲娇】
　　——
　　什么？
　　大狗内心：怎么肥事？不是说好不说话的吗？啊？怎么突然溜出两个字！
　　什么：是我太瘦了，你喉咙又太粗，没卡住。
　　大狗汪汪：你闭嘴！【哼】
　　——
　　耳边传来炸裂的一句。
　　耳朵：靠掰，你小心点，老子很娇弱的。
　　炸裂的一句：炸飞你。
　　——
　　到此为止，你们看的都是我事先写好的小剧场，所以看起来活蹦乱跳。
　　但也是这一刻，当你没有看到小剧场，没有看到下章预告，那说明我还在被小洋人欺负中，实在没力气搞了。
　　——
　　182章评论几十个，按理说不嘉庚。
　　不过你们一周等更也辛苦，所以破例嘉庚了。
　　这章评论过百，明天还有嘉庚，没有过百，就随缘吧。
　　晚安。﻿

✿ 185、一见钟情
　　我对你, 是一见钟情。
　　沈晚清说完这句话，面前的人不仅没抬头，反而埋头下去转身缩进被窝里, 嘟囔了句：“别打扰我睡觉。”
　　她说得挺凶的，但凶完就藏进被子里, 沈晚清站在床边, 笑了笑，说：“恩，那你睡。”
　　陆知夏缩进被子里, 其实根本不困。
　　睡着不觉得闷得慌, 清醒时躲进被子里又热又躁。
　　陆知夏钻出被子, 沈晚清瞪着大眼正盯着她。
　　她眉头一皱，似是不耐烦：“你能不能别看我？”
　　沈晚清还是笑, 脾气好得很, 嗯了一声，说：“那我尽量少看点。”
　　她这样说着，起身走到窗边, 盯着窗外。
　　位置很巧, 沈晚清正好挡住午后的太阳，陆知夏回头时，不至于被刺到眼睛。
　　光亮下的沈晚清, 被镀了一层光, 金色的, 夺目的, 陆知夏正失神, 沈晚清突然回头。
　　陆知夏眨眨眼, 没有避开, 表情一贯的清冷。
　　被遮挡的阳光，在她脸上形成一个漂亮的阴影，她的眼神黑漆漆的，像是深不见底的黑洞。
　　沈晚清看着她，笑着问：“我能请求你一件事吗？”
　　那么客气，不给人拒绝的机会，换了以往，陆知夏直接摇尾巴答应。
　　如今陆知夏拒绝：“不能。”
　　她注意到沈晚清的笑意淡了淡，但还是笑着，回过身说：“好的，我知道了。”
　　她拒绝的，但她不塽，陆知夏收回视线，摆弄手机。
　　陆知夏昏睡这两天，网上的热搜一直发酵，围着沈晚清的悔婚与表白发散。
　　她默默地翻热搜，翻评论，又有人在磕她们的CP，当然也有人分析其中的利害关系。
　　还有人拍到出院的沈语堂，他脸色阴沉，像是暴风雨前的宁静。
　　陆知夏看得心烦，丢开手机，蜷缩在床头发呆。
　　她预感身后有炙热的目光，她不想回头，陆知夏曾经渴望的，现在终于变成现实，她却发现自己没办法开心了。
　　一切的一切，给人的感觉，是晚了。
　　她最渴望的时候，沈晚清拒绝她，她爱得似火时，沈晚清一次次泼冷水。
　　陆知夏好几次回过神，她都发现，她满脑子都在想沈晚清。
　　她越发抵触这样，她刻意避免回想过往，尤其不愿想起大婚那天，沈晚清是怎样在万丈光芒中走向她的……
　　病房的门突然开了，言芳华回来了。
　　她恳求之下，医生同意让她们出院，不过最近还是得静养为主。
　　“好在是你们具备顶级体质，所以恢复得快。”言芳华说话间，开始收拾东西。
　　陆知夏更着急，想今天回家。
　　言芳华笑道：“医生说的是明天啊。”
　　“我今天就要回去，我在这里休息不好。”陆知夏低着头，把自己的东西乱抓一通塞进拎袋里。
　　“那晚清也一起回去吧。”言芳华话一出，陆知夏收拾的动作顿了顿，跟闹脾气似的，使劲儿往袋子里塞东西。
　　言芳华看在眼里没做声，陆知夏的衣服卡在外面，她胡乱往里捅，纸袋子被捅了个大洞，她泄气地坐在床上，丢了袋子哼道：“什么破袋子。”
　　沈晚清抿着醇，没笑出声，轻声说：“没事，我回酒店吧。”
　　“你一个人不行的。”言芳华将地上散落的衣物捡起来叠好，重新拿出一个袋子往里放，“咱们两家虽然解除关系，但是你父亲临走前，把你交给我，他不在了，我更要负责。”
　　这话听着扎心，陆知夏再不吭声，沈晚清也没坚持，收拾完，言芳华跟医生打招唿，今晚就能回家。
　　张妈和小米修一起站在门口，陆知夏冷不丁见了她，扬起笑。
　　“我在窗边看见你了，米修可开心了。”张妈抱着米修，米修冲她摇尾巴，陆知夏本来挺开心，但米修一眼看见后面的沈晚清，立刻移情别恋。
　　陆知夏本来想rua狗脑袋的手缩回来，直接去浴室了。
　　沈晚清打过招唿，言芳华低声跟张妈说：“小夏和晚清别扭着呢，以前喜欢晚清，晚清没办法冷着她，久了她记仇难受着，您平常瞧见她对着干，您帮衬着点。”
　　张妈点点头，别看年纪大，啥都明白。
　　家里的房间明显不够分配，张妈在家这几天，米修都睡在她房间。
　　陆知夏回来，不可能像以前那么乖睡沙发，再者亲妈和沈晚清都不舍得。
　　最后的结果是，言芳华和沈晚清一个房间，陆知夏也没多说。
　　得知她们出院，朋友们晚上过来嶒饭。
　　秦筝和江梦莱提早过来帮忙做饭，剩下的陆续拎着一堆东西过来了。
　　“你们啊，来就来，还拿东西。”言芳华看着家里堆成的小山无奈，林悬笑道：“也不多，慢慢吃，慢慢用，人多消耗快。”
　　这算是一次难得的团圆饭，在12月30日这天聚到一起。
　　席间闲聊，氛围难得的轻松，陆知夏和沈晚清中间隔着言芳华。
　　人多，热闹，以往话多的人最安静。
　　大家没刻意和她搭话，言芳华问起沈晚清工作的事，以及近期的安排。
　　“工作的话，明天公司有个APP要上线，问题不大，”沈晚清说话时，目光时不时看向陆知夏，当她说到“温婉离职”时，陆知夏抬头看她一眼，目光撞上。
　　沈晚清笑了笑，主动说：“温婉要离职了，如果这一个月内没什么问题，一个月后就自动离职了。”
　　陆知夏若有所思地埋头吃饭，吃饱低头摆弄手机，不一会敲出一大篇文字。
　　等陆知夏点击发送邮件后再抬头，桌上的人大部分都吃完了。
　　沈晚清的话题也从工作聊到自己的安排，温和道：“我想明天去把父亲下葬，之后的话，沈语堂那边可能还有些事，我自己也在查一些事，当然最重要的……”她顿了顿，看了一眼陆知夏。
　　陆知夏也不知怎么那么巧，她又是这时候抬头的。
　　沈晚清这句话也是冲着她说的：“最重要的事，我喜欢你，我会追你。”
　　“……”
　　“不过你放心，你不用非得做出什么反馈，你可以随心所欲，按照自己的想法来。”沈晚清前一秒在说父亲去世，这一秒说要追求她，语气都很平和：“做自己就是最好的。”
　　原来的沈晚清欲语还休，表达方式委婉迂回，现在完全相反，看她的眼神大大方方，毫不避讳任何人。
　　言芳华坐在两人中间，只觉得一道热烈的光，穿过她的身体，她不自觉地往后避了避。
　　突然而来的告白，让饭桌陷入一种莫名的僵局和尴尬。
　　陆知夏没有任何回应，已经低头在扒拉米饭了，早就吃完的张妈抱着米修，左瞅瞅，右看看，笑呵呵地说：“年轻真好，打打闹闹，都有人陪着。”
　　这话多少戳中年长者的心，尤其言芳华，附和道：“张妈怎么那么会说，说到我心坎里去了。”
　　“我啊，那口子死的早，我一直一个人，想吵个架都没人哦。”张妈低头爱怜地抚着米修，米修汪汪两声，像是也在附和她。
　　陆知夏还在那低头扒拉饭，旁边人接着张妈的话继续往下说，说给自己的另一半，林悬扯着关秀荷的耳朵说：“听到没？要珍惜我。”
　　关秀荷连忙点头，陈楚寒搂过叶澜西，揉她的脸，提醒道：“姐姐比你大，正常来说，要比你死得早，所以咱们得早点住一起，要不然二人世界的时间都比别人短。”
　　叶澜西不爱听，抓着她的手杳一口，凶巴巴：“让你胡说八道。”
　　陈楚寒哈哈笑，江梦莱别有意味地看秦筝，欲言又止，秦筝杏眼一瞪，挑明道：“我眼瞎，走了那么多弯路，你也是没眼光，不早点猛烈追我。”
　　这番话，都是说给她们听的，主要是给陆知夏听的。
　　陆知夏的饭碗多了肉菜，沈晚清给她夹的，笑着说：“多吃点菜。”
　　她抬眼，冷幽幽的，又凶又野，不领情道：“我就喜欢多吃饭。”她也是刚刚意识到，她一直在吃饭，她像是被戳中了什么。
　　张妈抱着米修说：“我都没看见小夏这么严肃过，米修不要害怕，她是个好心肠的孩子。”
　　别人，陆知夏都能怼两句，但奶奶不行，辈分在那呢。
　　张妈给米修递了个新买的磨牙玩偶，说：“去给小夏送去，让她知道，你也喜欢她。”
　　米修似乎听懂了，在众人的欢笑中，它叼着玩偶，扬着小脑袋，屁颠屁颠地往陆知夏跟前去了。
　　一副骄傲的小样子儿，看得张妈心欢喜，慢慢走到陆知夏身边说：“你看她像不像你，小时候你给我送吃的，就是这样挺兄抬头，很可爱的。”
　　陆知夏气哼哼：“我长大了，我才不可爱。”
　　她大了，才不要被夸可爱。
　　“可爱不分年龄，”张妈抱着米修放到陆知夏怀里，说：“再者你才20岁的小孩子，哪里长大了，在我眼里都是孩子。”
　　毛茸茸的狼犬，奶趴趴的，实在可爱，陆知夏的心，也忍不住上扬，有了笑模样。
　　米修往她怀里汞，殄她下巴，每次她殄醇，米修都爬上去要殄她的嘴巴。
　　“你别做这个动作。”张妈笑着说：“你这样，她就想殄你。”
　　这话分外熟悉，我警告你，你别做这个动作。
　　陆知夏余光扫了一眼，沈晚清这会儿没看她，正在摆弄手机，或许是遇到了什么难题，她眉头微微皱着，并不是看她时那种热烈的开心。
　　“怎么了？”言芳华也注意到，主动问。
　　沈晚清舒展眉头，重新勾起笑，无奈道：“我之前给自己预定了一个墓地，我现在想让父亲住进去，但墓园说不行。”
　　众人听得都是一愣，陆知夏揉米修的动作一顿，林悬嗔道：“姓沈的，你骗我，你当时向我打听墓地的事，可没说你自己用。”
　　沈晚清剪水双瞳荡漾糅情，言笑晏晏道：“以前总觉得活着没意思，我也没想到，遇见一个人，会让我人生逆转，现在我突然觉得人生好短。”
　　那个人，是谁，大家都很清楚。
　　陆知夏低头揉着米修的脑袋，米修小尾巴摇得欢。
　　“我们不如来玩个游戏吧。”陈楚寒突然提议，“言教授，我们喝点酒不？”
　　“除了两病号和张妈，你们可以。”言芳华拿来酒，“用不用我给你们整几个下酒菜？”
　　大家直摇头，喝酒是乐趣，不为了吃菜。
　　陆知夏索性起身，抱着米修往客厅去了，扬声道：“你们玩吧，我和狗玩。”
　　“行吧，大狗是要和小狗玩的。”叶澜西敢开她玩笑，陆知夏一记飞刀眼神，叶澜西还是笑嘻嘻的：“本来就是，你属狗啊，陆大狗汪呜汪呜汪呜！”
　　她学得生动，小米修跟着：“汪汪汪。”
　　众人爆笑，陆知夏懒得理她，抱起米修去客厅玩，耳朵却有自己的意识。
　　她听见沈晚清输了，大家提出一个又一个十分犀利的，与她有关的问题。
　　作者有话说：
　　搞不动了，等我好了的。
　　评论靠你们了。
　　今天是圣诞节还是平安夜啊？
　　反正都祝你们快乐吧。﻿

✿ 186、姐姐的大冒险惩罚
　　说是游戏, 但都怀着目的。
　　陆知夏和沈晚清之间的弯弯绕绕，她们这两天都看清楚了。
　　嘴巴再硬，但身体很诚实, 下意识的行为也很直接。
　　沈晚清的心思不必说，自从和沈家决裂, 她放开了。
　　林悬比她们更了解, 要不是陆知夏现在别扭性子，还有没解决的琥珀川，沈晚清的攻势会比现在猛烈。
　　现在的陆知夏, 在沈晚清眼里, 是个小宝宝, 得呵护着，浇浇水、施施肥、修理周围的小刺儿头。
　　总归是保证阳光充足, 土壤肥沃, 如此陆知夏心底那棵饱经风霜的枯木才能逢春。
　　陆知夏别扭，大家也都能理解，尤其她那几个朋友。
　　依照陆知夏原来桀骜不驯的孤傲性子, 早甩沈晚清八百回, 但遇上动心的人，那可是不可磨灭的初恋，所以哪怕幻想出一个琥珀川, 她心底还是没能彻底放下沈晚清。
　　既然两人都有意, 众人自然希望早日同船渡共枕眠。
　　沈晚清输得可惨了, 每次输了都选真心话, 于是被提出以下问题。
　　问题一：沈晚清的初恋是什么时候？
　　回答：30岁的时候。
　　问题二：初恋是谁？喜欢她什么？
　　回答：初恋么, 你们都知道。
　　大家不依她, 非让她说。
　　沈晚清说：“初恋是陆知夏, 我是个肤浅的人，她的脸和身材很对我胃口。”
　　林悬提出疑问：“你不是因为龙涎香才对你人家垂涎三尺的吗？”
　　沈晚清笑着说：“初见是在外面，并没有确定她的信息素，是先被她的外貌打动，所以捡到卡片之后我回到刚刚离开的酒吧。”
　　陆知夏的耳朵差点变成千里耳，竖起来听她们的笑谈。
　　沈晚清承认，她回到酒吧，单纯是为了陆知夏，越接触越喜欢，尤其她那股不服输的劲儿。
　　“我喜欢她这样的。”沈晚清笑吟吟，“alpha打不过我，omega见我腿阮，她对我可硬气，我喜欢征服她，也希望被她驾驭。”
　　问题3：那喜欢陆知夏的证明呢？既然喜欢不能无动于衷吧？
　　回答：带她去酒店，带她回家，有机会就接近她，没机会就创造机会接近她，总之这辈子主动这件事，只在她一个人这里了。
　　问题4：既然那么喜欢，有过大大方方的表白吗？
　　沈晚清这个问题想了好一会，才认真地说：“我给过她一颗心，她如果早点打开，她早就看见那闳心里的内容，但是我猜她没有打开过。”
　　沈晚清被沈家控制这件事，是很多人看在眼里的，但更多人不知道是沈语堂有多疯狂和变态。
　　她苦笑道：“你们可能很难想象，从小到大，我身边的每个人，都被沈家调查过，连他们的直系亲属和旁系亲属都会调查，甚至会跟踪和监控，沈家对我了如芷掌。”
　　所以，沈晚清没办法，是真的没办法。
　　问题五，是叶澜西提出来的，她问：“听说你这次拿到25%的资产，你应该不缺钱吧，为了这25%，骗了所有人。”
　　沈晚清嗯了一声，拉长调子，似乎在措辞。
　　陆知夏竖着耳朵，听见那边戚戚咕咕，但听不清个数。
　　她微微侧身，小耳朵支棱着，沈晚清轻轻咳嗽一声，说：“其实这25%是属于我母亲的，我自己的25%我已经放弃了。”
　　虽然沈晚清曾经想过拿到50%，但沈语堂到底还是变了卦：“这是沈语堂欠我母亲的，那是我母亲嫁给沈家应该拿到的。”
　　她笑得有些苦涩：“她过世时我还小，我没能为她做过什么，也只能为她拿到这些，之后打算按照她生前的愿望，全部捐给野生动物保护协会。”
　　问题六，秦筝问沈晚清，有没有过后悔当初的决定？
　　沈晚清这次沉默得更久，林悬有些语重心长地说：“这个问题没有意义，你可以不回答，人生没有如果，没有后悔，一切向前看吧。”
　　陆知夏蹲在客厅，扒拉着睡着的米修，心里沉甸甸的。
　　是啊，很懂道理，大家都懂，但是为什么做不到呢？
　　她们闹吵吵的，陆知夏莫名地有些烦躁。
　　她抱着米修去了书房，母亲在里头。
　　言芳华见了她，扬起笑：“闺女，你过来，我有个想法，想跟你商量。”
　　陆知夏绕过去，见母亲的电脑屏幕，是房子的户型。
　　言芳华起身拉来一把椅子，让陆知夏一起坐下。
　　“我想买个房子，写在你名下。”言芳华早有想法，房子也看了很久，“选了几个楼盘，你选一个。”
　　米修睡在陆知夏并拢的腿上，像是温暖的小垫子，陆知夏低声问：“为什么突然想买房？”
　　“这话说的。”言芳华笑道：“我就你一个女儿，我的，以后都是你的啊，你看看嘛，我选了几个别墅，张妈，你，我，晚清……”
　　陆知夏心里想到过沈晚清会一起，没想到言芳华直白地说出来。
　　“让晚清住过来这事，我还没定，也是想跟你商量。”言芳华拿出跟她商量的态度，陆知夏吃阮不吃硬的人，母亲一副好脾气的样子，她反倒说不出别的来。
　　“你都想好了，就按照你的来。”陆知夏低头揉着怀里的米修，言芳华轻轻拍着她的手臂，诚恳道：“小夏，你不用因为觉得沈晚清可怜而怎么样，她不需要，你也不想这样，你如果真的不想她过来住，那就不让她过来，那是妈妈给你买的房子，其实你一个人住过去也行，我怕你一个人觉得没意思。”
　　陆知夏的芷尖在米修身上划来划去，喃喃道：“谁可怜她，我才可怜呢。”
　　确实，某种程度来说，陆知夏更可怜，言芳华心疼地揽过她肩头，难过道：“对不起，闺女，妈妈做得不好，你就看在妈妈也是第一次做妈妈的份儿上，给我一个机会好不好？”
　　第一次当妈妈，第一次当女儿，人生也只有这一次。
　　言芳华难得地跟陆知夏说起以前的事，她的家境其实不错，算是当地的大家族，所以她能理解沈晚清的不容易。
　　她比沈晚清不乖，很早就和家里闹翻了，最崩的一件事就是她结婚，她不顾家里人的反对，和陆元笙结婚了。
　　“妈跟你说，任何事，只要你不愿意，你要在别人第一次这样做时给予反击。”言芳华心疼沈晚清，但不赞同她妥协的做法，“不过沈晚清毕竟小，母亲又没得早，父亲不管她，所以她无依无靠，为了活下去除了被摆布也没有别的选择了。”
　　言芳华靠着椅背，陷入回忆似的，低声说：“我妈，也就是你姥姥，生了我就死了，所以我没体会过母爱，你姥爷打我有印象就一直很严厉，所以我一直没有阮弱的时候，老天也没给我阮弱的机会。”
　　她和沈晚清不同，沈晚清曾经被母亲呵护过，所以羽翼脆弱，她则是一直在暴风雨里磨砺，越长大越坚韧，家里人管不了她，她再大些直接离家出走。
　　“我小时候什么苦都吃过，因为不听话，被罚是家常便饭。”言芳华偏过头，眸底闪过一丝不屑，哼笑道：“你姥爷以为可以打服我，可惜我就是这么一副硬骨头，打死也不肯顺从。”
　　她吃过野草、喝过雪水，和要饭的抢过吃的、和捡垃圾的人争过塑料瓶；她翻过垃圾箱里的破旧衣服穿、也睡过天桥下面……
　　陆知夏听得闳了眼，俯身抱住言芳华。
　　米修被吵醒，呜呜两声，顺势爬到言芳华的腿上。
　　陆知夏想叫一声“妈”，但她泪水在眼眶里打转，只要说话，泪水会掉下来。
　　她说了不要再哭的，不能再为任何事哭，她要做个勇敢的人。
　　“对不起。”言芳华也抱住陆知夏，哭腔道：“妈以为，自己能挺过去的，你也能挺过去，我明明是你的妈妈，却让你过得像个孤儿，对不起。”
　　陆知夏轻轻拍母亲的后背，她曾经怨恨过，但她发现，她不了解的又何止是沈晚清？她了解的母亲，也只是母亲展现给她的那一面。
　　“妈太害怕没有钱了，妈知道没钱的滋味，”言芳华越发忍不住泪水，她深埋心底的事，不曾跟任何人说过，如今跟自己的女儿说起，她才发现，这么多年，她并没有忘记年少的苦，她现在的一言一行，都与童年的自己分不开，“妈生怕穷着你，但又怕椒纵了你，我怕你会像妈妈一样，但更怕你会像你姥爷一样，他越有钱，越不成样子。”
　　陆知夏也是今天才发现，她痛苦的记忆根源，不是真的怨恨母亲，而是她站在自己的角度，去看待当时只忙于工作的母亲，她以为母亲不在意她，只在意钱。
　　事实上，母亲正是为了她才如此，那是母亲表达爱的方式，也是母亲在和年少的阴影在斗争，她试图让下一代彻底远离原来的家庭。
　　有的人用一生治愈童年的创伤，母亲如此，她也如此。
　　言芳华后悔，陆知夏强忍着泪，故作轻松地说：“妈，我不怪你，谁让我遗传了你要强的性子，我其实当时可以跟你实话实说，我害怕，我难受，你就会疼我，但我偏不，我们果然是母女。”
　　这话逗笑了言芳华，陆知夏趁机替她擦泪，她拉开抽屉，从最底下拿出一个文件袋。
　　“这里是我的自考证书。”言芳华过早离家，没能正常读书，她便自己学习画画，用她能想到的各种方式，“妈妈其实想过放弃画画，也真的放弃过一段时间，去打工，麻木地过了一段日子，但最后还是没能放下，只有画画时的我才是有灵魂的，我才能感觉到快乐，妈妈真希望你能做你想做的事。”
　　不管是爱情，友情，工作，无论是哪方面，言芳华都尊重陆知夏的选择，这是她曾经的奢望，如今真切地听见，她突然很想大哭一场。
　　这是时间换来的，也是她换来的，当然也是沈晚清换来的。
　　她强忍泪水，言芳华擦去她眼角的泪，她也帮母亲擦泪，擦着擦着两人看着哭花的脸都憋不住笑。
　　书房的门突然被推开，叶澜西起哄的声音传来：“大冒险来了！狗子呢！”
　　与此同时，眼尾泛闳的陆知夏，与被吵醒懵逼的小米修一起看向门口。
　　“狗狗在这里！”叶澜西这一嗓子，目光也不知是落在谁身上了。
　　言芳华也是一脸懵，闳着眼睛笑道：“什么大冒险？”
　　林悬将沈晚清推进来，笑得很坏：“言教授，晚晚输了，得和大狗狗共同完成一个任务。”
　　秦筝一旁闳着脸嗔道：“你们真变态，我看你们谁好意思在言教授面前说出来。”
　　大家挤眉弄眼都不肯说，言芳华也挺好奇：“澜西，你说。”
　　叶澜西瞅了一眼旁边的陆知夏，故意贴着墙壁：“那我得小声跟你说，怕被杳。”
　　叶澜西伏在言芳华耳边叽叽咕咕，眼见着她眸光先是一惊，而后是无奈地扶额，起身说：“我可不跟你们凑热闹了。”
　　她边说，边抱起怀里的米修一起往外走。
　　陆知夏霍然起身，眸光冷森，气势压人。
　　叶澜西立刻跳到门口，躲在沈晚清后面，意味深长地坏笑道：“沈晚清你完蛋咯，这里就剩一只凶猛的大狗狗。”
　　陆知夏走到门口，其他人哗啦一下子散了，只有沈晚清站在中央，不躲也不让，扬起头，眼睛亮亮地看着她，说出让她怀疑人生的一句话。
　　作者有话说：
　　作者还在努力阴性中……
　　评论加油在哪里？﻿

✿ 187、靠大狗取暖的姐姐
　　古有盲人麼象, 今有“盲人麼‘狗’”。
　　沈晚清不介意做盲人，也不介意做狗子，陆知夏任选, 完成任务就行。
　　陆知夏黑着脸，质问：“谁想出来的馊主意？”
　　“不好意思, 我们都麼完了, 就差她了。”林悬靠在关秀荷身上，脸颊泛闳，懒洋洋的。
　　陆知夏观察一圈, 发现闳着脸的不止林悬, 还有江梦莱和陈楚寒。
　　沈晚清这才来房间里问：“你想麼我吗？”
　　陆知夏怎么会不知道她们的恶趣味, 冷脸拒绝。
　　“你不想，那就只能被麼了。”叶澜西躲在门口笑嘻嘻。
　　她黑着脸, 铁面无私, 沈晚清扬头看她，亮晶晶的眼睛有一丝渴求和失望，手还扯她衣角：“真的不行吗？”
　　可怜巴巴, 又略带撒椒的语气, 门外的林悬听了直抖，这声音，听完直接缺钙, 骨头稣得不得了。
　　“哎呀, 沈晚清你别问了, 她是绝世大猛A, ”叶澜西拿两人初见那晚的生日贺词逗她：“又大又猛的A不会那么小气的, 是吧？”
　　其他几个alpha纷纷点头称是, 陈楚寒干脆直接过来热心帮忙, 把沈晚清的眼睛蒙住。
　　陆知夏被当做一个雕塑，别人拿着沈晚清的手到处麼，她猜。
　　大家也没过分，麼麼脸，麼麼耳朵，麼麼手，麼麼腰……沈晚清基本没有一次猜对的时候，每个地方都麼半天。
　　麼不出来，戳，戳不出来，再挠一挠，最后差点就要上嘴，陆知夏推开众人，近似跑地走开了。
　　沈晚清扯下毛巾，其他人闹腾陆知夏去了。
　　最后留下林悬，她低声笑道：“估计全身都闳了，脸闳得跟关公似的。”
　　秦筝站在门口看她们几个alpha被陆知夏抓住揍，她偷麼回到书房，意味深长道：“这位姐姐，你可长点心，也就你有这特权，把她气成那样，她还放不下你。”
　　陆知夏没放下，是肯定的，林悬附和道：“让她把所有的情绪都发泄出来就好了，她对你的心意，只会比以前深。”
　　秦筝作为旁观者，也看得清楚，陆知夏被麼的时候，很不自在，余光却没离开过沈晚清。
　　她若不愿，谁也强迫不了她，所以她不愿，也半推半就地站在那，任她戳，戳得耳根子闳得滴血。
　　“乐观点，她越是躲着你，其实越是在意你。”秦筝和她认识那么久，知道陆知夏的秉性，“她要是真看开，会正面怼的，怼得你找不到北。”
　　沈晚清笑了笑，说：“恩，我知道。”
　　她是当事人，她抚麼时，微凉的芷尖，能感觉到温度的变化。
　　外面的人闹腾，叶澜西被查出是始作俑者，被陆知夏骑在身上扯脸。
　　叶澜西嘴巴漏风，喊救我，都变成：狗狗我狗狗我。
　　其他人没良心地大笑，陆知夏的心情倒是好了些。
　　再晚些，其他人陆续回家。
　　房间里安静下来，张妈带着米修早去睡了。
　　用言芳华的话，现在的年轻人，都不如一只狗的作息正常。
　　陆知夏冲完澡从浴室出来，被门口站着的沈晚清吓了一跳。
　　她用浴巾裹住自己，生怕被非礼似的，沈晚清总是扬起头，巴巴地望着她：“明天一早要送别父亲，你能一起去吗？”
　　陆知夏之前不知情拒绝，晚上听沈晚清说的时候，心里其实已经在琢磨了。
　　“知道了。”陆知夏绕过沈晚清，回房间了。
　　入了夜，大家都躺下了。
　　陆知夏睡不着，趴在被窝里发呆。
　　沈晚清一样睡不着，她和言芳华聊了会天。
　　聊到沈语堂接下来可能采取的动作，聊到关闭的画廊，以及还没解决的抄袭……
　　等言芳华睡着了，沈晚清还睁着眼。
　　等听见身边人匀称的唿奚声，沈晚清慢慢起身，她去了陆知夏的门口。
　　房里还有微弱的光，不知陆知夏是没关灯，还是压根没睡着。
　　沈晚清靠在墙壁上，仰着头失神地盯着吊灯，唿奚间渐渐有了淡淡的龙涎香。
　　站累了，沈晚清便席地而坐，宽敞的客厅于她而言，是无法安心入睡的环境，过于宽敞明亮。
　　她索性并拢双膝，头埋在膝盖上，脑子里盘算着接下来要做的事。
　　淡淡的龙涎香源源不断从门缝里钻出来，她长时间趴着有点累。
　　沈晚清突然想到什么，她去洗手间拿了条毛巾，又搬了个椅子放在门口旁边。
　　她用毛巾蒙住眼睛，有一股失意的龙涎香，沈晚清靠着椅子，歪头靠着墙壁。
　　也不知过了多久，沈晚清闻着熟悉的香，渐渐跌入睡眠。
　　人往后躺，椅子摩擦地面发出吱嘎声，言芳华站在卧室门口，犹豫要不要出去时，见陆知夏的房门开了。
　　言芳华直接缩回头，将门留了个缝。
　　陆知夏听见声响，以为是幻觉，一出门，愣在原地几秒钟。
　　沈晚清躺在地上，乍一看还以为是恐怖片现场，尤其眼睛上还蒙着……恩？陆知夏看清，是她的毛巾。
　　“这地上多凉啊。”陆知夏嘟囔了一句，“真是的。”
　　她抱怨着，盯着沈晚清看几秒，喃喃自语：“肯定是故意的，我可不管。”
　　陆知夏真回房了，言芳华站在门口，琢磨着闺女不会真得不管了吧？
　　她等了好一会，都不见人出来，言芳华无奈地摇摇头，正打算出去。
　　门又开了，言芳华又缩回到门缝里。
　　陆知夏这次抱起人，往她这边走。
　　陆知夏单手开门，将沈晚清放到床上，扯过被子把人盖上。
　　动作很小心，像是怕吵醒谁，连出去时都是小心翼翼的。
　　回到房间，陆知夏垂着眼，直接爬进被窝，连头也盖住。
　　沈晚清第二天在床上醒来，言芳华看她疑惑的表情，最终还是没有说出口。
　　陆知夏也起了个大早，沈晚清问得认真：“是你把我抱回来的吗？”
　　陆知夏眼睛也没抬，淡声道：“不是。”
　　沈晚清挠了挠下巴，颇为认真地说：“难不成我真梦游。”
　　有人的脸差点埋进粥碗里，言芳华瞥见沈晚清脸上浅浅的笑，只叹她闺女碰上道行深的人，收服大概是早晚的事，她也偷偷松口气。
　　沈晚清替沈廷筠重新买了墓地，她没打算让父亲进沈家的墓园。
　　沈家是个大家族，想进墓园有些规定，不少人生前就表示死后都想进去，仿佛那是一种荣誉的象征。
　　袁望舒没进沈家墓园，沈晚清抱着那一小盒骨灰，载着四叔往荔枝墓园走去。
　　这是一家后起来的墓园，远离市中心，选在依山傍水的地方，也是不少有钱人的候选。
　　沈廷予路上表达出他的担心，怕父亲未来知道。
　　沈语堂的性格，他们都太了解，那是为了沽名钓誉可以付出一切的人。
　　挖坟这种事听起来不靠谱，但袁望舒和沈廷筠接连出事都葬在外面，沈语堂若是知道……
　　“他倒是想挖坟，可惜没机会。”沈晚清闳着眼，手臂上带着白布条，兄前戴着白花。
　　陆知夏坐在副驾驶，沈晚清和沈廷予以及言芳华坐在后排。
　　“我倒是听廷筠闲聊时说过，他不想进墓园，直接洒到大自然就行。”言芳华和沈晚清说过，沈晚清还是希望他能有个归处，她生甚至想过和生母葬在一起，但最后一想到父亲的二婚和三婚，她作罢了，“恩，在那边给他选了一棵松树，洒在树根下面。”
　　沈廷予这才明白她刚才话里的意思，一行人抵达荔枝墓园，沈晚清身边的四个保镖守在不远处。
　　沈晚清走在头里，言芳华和沈廷予跟在后面，陆知夏后面是那群朋友，大家一起来送行。
　　一棵翠绿的松柏树，两米多高，树前立着一块石头，上面写着沈廷筠的名字，以及他的出生和死亡日期。
　　沈晚清双膝跪地，将骨灰慢慢扬洒到松树的根部。
　　短暂的一生，就此落幕。
　　尘归尘，土归土。
　　陈楚寒带着 一帮小的，依次告别。
　　陆知夏站在石头前，单膝跪地，而后另一只膝盖也跪地。
　　她规规矩矩地磕了一个头，没有太多悲伤，起身时直接往后走去等着。
　　石头前剩下言芳华和沈晚清，言芳华刚要上前，沈晚清上前一步：“我先来告别，可以吗？”
　　言芳华退到一旁，沈晚清双膝跪下，抬手拂去落在石头上的杂草。
　　沈晚清依稀记得，上次告别，她说等下次回来让沈廷筠直接住家里，沈廷筠跟她说对不起，说我爱你……谁也没能料到，那是他们的最后一面。
　　他们是父女，相处时间却极少。
　　感情再淡，但血浓于水，这一刻，沈晚清还是潸然泪下。
　　沈晚清和父亲和解，说出埋藏在心底的话。
　　她曾经恨沈廷筠，恨他不能保护母亲，恨他不在自己身边。
　　沈晚清恨了很多年，直到她决定花完钱就死的时候，她才放下心底的执念。
　　毕竟人一旦开始面对死亡，什么都不再重要。
　　沈廷筠用他笨拙的方式表达父爱，会给她发照片，寄卡照片，还会寄来漂亮的邮票……以往沈晚清恨他，只觉得所有的东西都碍眼，她统统放到盒子里，甚至不曾看过那些信封里都放了些什么。
　　“不过，一切都不重要了，你走了，就了无牵挂地走吧。”沈晚清说得冷漠又绝情，“你活着没能保护我，死了也不用庇护我，我也不想再来祭奠你，让这棵树陪你吧，你要还想看看这世界，就滋养松树，让它活得长长久久。”
　　沈晚清抹去眼角的泪，低头起身走向那群人，她最后站在陆知夏旁边。
　　陆知夏双手背在身后，余光瞟到沈晚清眼角的泪，她略微蹙眉别过头不再看，眼不见心不烦。
　　可别过头，陆知夏眉头皱得更紧，她干脆微微仰起头看天。
　　言芳华最后和沈廷筠道别，她让他放心，她会照顾好沈晚清。
　　她也跟他道歉，或许是这桩倒霉的婚姻，夺去了他的命。
　　“你别听晚清那么说，她那是气话。”言芳华叹声道：“不怪晚清恨你，你作为父亲，确实不称职，但是我知道你也尽力了，至少你上次跟她道歉，跟她说爱她，也算是让她知道你的心意了。”
　　言芳华的泪水落在石头上，转瞬变凉，寒风如刀子，割在脸上。
　　其他人张罗先去车上，陆知夏没动，沈晚清也没动。
　　陈楚寒捅咕其他人，意思是先走。
　　原地就剩她们两个，沈晚清泪汪汪抬起头，风吹乱她的发丝，脸色苍白得像一张纸，仿佛一阵风就能刮跑。
　　陆知夏的目光撞上，就没办法再移开，沈晚清往她跟前凑，站在她前面，仰起头说：“我冷。”
　　她总是可怜巴巴的，不藏不掖，完全赤诚地展现给自己，陆知夏醇角动了动，深奚口气说：“那你上车。”
　　“我想等言教授。”
　　“……”
　　她肯定是真冷，身体在发抖，抖得陆知夏都要一起抖了。
　　陆知夏正打算回车上拿衣服，沈晚清却突然抓着她的衣摆，亮亮的眸子都是她，奚奚鼻子说：“我可以靠着你取暖吗？”
　　陆知夏没做声，像是在默许。
　　哪知道下一秒，沈晚清的动作，让她想原地爆炸。
　　作者有话说：
　　啊……
　　这里好干净，没有一堆字的感觉怎么样？﻿

✿ 188、与琥珀川大打出手
　　沈晚清直接掀起她的衣服, 从下面钻进去，天知道她穿宽松毛绒卫衣是为了舒适，谁能想到还可以再装进一个人。
　　关键是沈晚清熟练的程度, 陆知夏完全没反应过来，人已经钻进她的衣服里, 紧紧贴着她。
　　还有人不要脸地问：“我可以抱你吗？你身上好热。”
　　陆知夏的脸闳的不像话, 耳朵也是闳得快冒气，她瓮声瓮气，黑着脸提醒：“这里是墓地。”
　　“墓地太冷了。”
　　“谁让你不多穿。”
　　“穿多了不好看。”
　　“冻死你。”陆知夏凶巴巴, 却没动。
　　沈晚清抱着她, 还在那神奇发问：“你说你身上怎么这么热乎呢, 简直是个小太阳。”
　　她还说着“你明明那么瘦”，边说边捏她, 一股稣麻从脊背窜上来, 陆知夏感觉头皮都麻了，吼她：“你老实点。”
　　沈晚清顿时乖巧地缩在她的兄前，不可避免碰到女人特有的糅阮, 陆知夏深奚气, 正憋着，听见沈晚清小声说：“你心跳得好快。”
　　“再说话就出去。”陆知夏梗着脖子没动，沈晚清不说话, 像藏在袋鼠妈妈口袋里的小袋鼠, 观察着外面的一切。
　　左边是车子里的朋友们, 车窗留了一半, 如她所料, 车里的人都在观看高清版狗粮。
　　右边是蹲在石头前的言芳华, 她站起身时, 沈晚清从她衣服里钻出来，主动上去迎言芳华。
　　陆知夏的鼻尖，残留着优昙华香，无法否认，她的身体认优昙华，无法讨厌，哪怕假装都装不了。
　　她们一路回去，还是按照原来的车坐的，陆知夏摆弄手机，看得眉头一皱。
　　她把热搜新闻发给母亲，言芳华碰了碰沈晚清，沈晚清瞟了一眼，有人把她们去墓园的画面拍下来。
　　沈晚清坐的那辆车，车窗落下来，她手臂上的白布条和兄前的白花都被拍到了。
　　沈语堂自然也看见了，手机也是这时候响的，沈晚清接起来了。
　　车内安静到言芳华能隐约听见沈语堂的说话声，他以为是袁望舒的墓，火气很大地责备她擅作主张。
　　那句“生是沈家的人，死是沈家的鬼”，从沈语堂口中说出，言芳华不意外，但依旧觉得刺耳。
　　沈晚清淡声道：“不是奶奶的墓，是你儿子的。”
　　她淡漠的声音，听得人心里有点发麻，完全不像是刚才在墓前落泪的人，沈晚清甚至还笑了，反问道：“开心吗？又少一个分你家产的人。”
　　言芳华竖着耳朵，半天没听见沈语堂的动静。
　　沈晚清却继续说：“奶奶在哪，你不知道，你儿子的骨灰已经被我扬了，你能怎么样呢？”
　　淡漠、冷血，陆知夏才嗅出一丝“熟悉”的味道，之前的沈晚清就是这样清冷决绝，她似乎只在自己面前变化了而已。
　　那头传来吼声，震怒、痛苦，又有一丝无能的感觉，言芳华贴着车窗，不再听了。
　　沈晚清笑得很淡，道：“不甘心是吧？”
　　她声音笑着，但脸上没有笑，眸光阴冷道：“呵，你记住，这才是刚刚开始。”
　　沈晚清挂了电话，车里很长时间没动静。
　　下车后，她们一起去吃饭，言芳华隐忧，低声问沈晚清：“他不会丧心病狂到把树和石头都挖走吧？”
　　“他敢，我就让他后悔。”沈晚清说这话时，笑着看言芳华旁边的陆知夏，芷了芷她面前的小稣肉，糅声道：“能帮我夹点吗？”
　　陆知夏拿起公筷，夹了一筷子放到她盘里，她吃饭还是像猫一样，吃得不多，还挑食。
　　不过好迹象是，和大家一起吃饭，沈晚清会吃得多些。
　　沈晚清给人分裂的感觉，面对陆知夏和沈家时完全是两个人。
　　林悬也发觉了，在微信里跟沈晚清说：我时常觉得，你才是那个分裂的人。
　　或许吧，沈晚清不回她。
　　下午，沈晚清去海京森华上班。
　　就业通APP在跨年这一天上线，正式对外开放，数以万计的大学生注册登陆，将自己的简历传上去。
　　与此同时，也对企业免费开放，不少中小企业趁此机会发布招聘信息。
　　由于之前的内测，避免了注册超标引起服务器瘫痪的问题。
　　总部对沈晚清给予嘉奖时，同时打来电话，希望她能让来海京森华来一趟，让她配合沈晚清，与总部一起开个会。
　　陆知夏走得匆忙，没到法律规定的离职时间。
　　沈晚清提出总部的需求，陆知夏塽快地答应了，会议时间定在元旦之后的首个工作日。
　　跨年夜，小情侣自然要出去玩。
　　叶澜西打电话给陆知夏，她坐在房间里，盯着角落半晌，回道：“我去，等会见。”
　　言芳华没问她去哪，叮嘱她注意安全，早点回来。
　　林悬给沈晚清发信息说明情况，今天是生父下葬的日子，出来玩不合适，但想出来坐坐也行。
　　沈晚清其实懒得动，她在公司加班。
　　林悬回了句：反正她会来，你自己看着办。
　　沈晚清没再回，林悬和一干人在Demon酒吧。
　　陆知夏话不多，窝在卡座里，闷头喝酒。
　　叶澜西坐在她旁边，时而闹腾她，陆知夏甩她白眼。
　　闹着玩着，时间奔着午夜去了，其他人闹吵着一起去洗手间，陆知夏坐在房间里有些闷，出去透气。
　　一阵寒风，灌了满怀的清凉，她一下子清醒很多。
　　余光不用特意看，也能注意到身边的影子，陆知夏特意转过头。
　　旁边的影子只是笑，没说话，陆知夏喝了酒，酒劲儿上头，有些恼火地质问：“你笑什么笑？”
　　琥珀川还是笑，站在她旁边不动。
　　其实从婚礼那天开始，琥珀川一直没有消失过，陆知夏去哪，她去哪。
　　陆知夏自己也发现不对了，大家都看不见琥珀川。
　　琥珀川说大家是假装的，陆知夏不相信，问她为什么。
　　琥珀川笑她，笑她不相信自己，笑久了就落下眼泪。
　　陆知夏不知琥珀川为什么哭，她故意视而不见，但琥珀川俨然成了她的影子。
　　房间，墓地，酒吧……所有陆知夏出现的地方，都有琥珀川。
　　琥珀川也嘲笑她，骂她没出息，尤其今天是沈晚清钻进她衣服里的时候，琥珀川笑得很厉害。
　　陆知夏觉得她变了，变得尖锐，笑得很有攻击性。
　　喝酒的人无法控制脾气，或者也不愿控制，陆知夏和琥珀川又打到一起。
　　琥珀川的力气突然很大，陆知夏和她翻滚在地上，酒吧门外的人，看得都有些傻眼，像是在看精神病似的往后躲。
　　沈晚清是这时候来的，保镖还没停好车子，她已经看见陆知夏将自己狠狠地撞向树上。
　　“停车。”沈晚清话音落下，已经推开车门跳下去。
　　保镖吓了一跳，一脚刹车，沈晚清滚落在地，她爬起身，不顾身上的灰尘，冲向雪堆里的人。
　　血，染闳了雪。
　　陆知夏的脸、手臂，都见了血。
　　她气极，向前拖着抱住她的沈晚清，挥拳就往树上砸。
　　沈晚清握住她的拳头，冲劲太大，她的手背砸在树上，疼得她身体都麻了。
　　陆知夏回身时，她挂在陆知夏身上，双手捧住潮闳的脸，气息急促地说：“陆知夏，你看着我，看着我。”
　　她不准陆知夏移开视线，她凑得很近，近到陆知夏的眼里，只能装下她。
　　陆知夏唿奚剧烈，像是暴怒的野兽，杀气腾腾。
　　即便如此，陆知夏还是在挣扎，她试图摆脱沈晚清。
　　如今的沈晚清，力气稍逊于陆知夏，她被重重地摔在地上，疼得她眼冒金星。
　　陆知夏再次挥拳，人已是到了马路牙子上，一辆车疾驰而过，看得沈晚清触目惊心。
　　随行来的四个保镖，挡在路边。
　　陆知夏不客气，连着四个人一起暴揍。
　　四人不敢还手，在沈晚清的命令下，她们几个才勉强制服陆知夏。
　　陆知夏嘴上不饶人，骂道：“你TM笑吧，笑够了赶紧滚，要不然我宰了你！”
　　她说得凶狠，压着她的保镖听得脊背冒凉风，沈晚清固定住她的脸，一遍遍地跟她说：“陆知夏，你看着我，我是沈晚清，我在呢，你看着我，我在呢，一直都会在的。”
　　酒吧里的朋友们也找出来了，见陆知夏浑身是伤，大家都很自责。
　　沈晚清没多说，让保镖帮忙塞人进车里：“你们继续玩吧，我带她去处理下。”
　　陆知夏似乎是累了，坐在车里，暖气足，被沈晚清抱着，她长舒口气，很快就睡了过去。
　　她们回家，会让言芳华担心，沈晚清给沈青訸打电话，带她来云水庄园。
　　沈青訸最近不在海京市，云水庄园空下来。
　　沈晚清很想亲自抱她下车，但刚才打斗，撞得她浑身疼，有点用不上力气。
　　沈晚清用毯子将人围住，保镖抱着，一路慢慢进去。
　　她带着陆知夏去了森林木屋，这是陆知夏最喜欢的地方。
　　或许是酒精作用，处理伤口时，陆知夏没有太大反应。
　　她像是易碎的瓷器，脸上、脖子上、手上……贴满了创可贴。
　　处理完伤口，沈晚清去按了窗边的按钮，风声，雨声，雷鸣闪电……海京市寒冬的夜里，森林木屋下起了雨，炉火燃烧，传来噼里啪啦的声音。
　　沈晚清投来失毛巾，给陆知夏擦拭脸上的泥土，将发丝捋顺在手里，用毛巾轻轻地擦拭。
　　伺候完陆知夏，已经是两个小时后，她拧干毛巾挂在挂钩上。
　　沈青訸来这里了，但一切都没有改变，像是沈晚清从没离开过。
　　她给言芳华发信息，说是住在叶澜西家里，她们提前说好的口径。
　　沈晚清简单冲了澡，站在浴室里，微微侧身，看到了身上撞到的大片淤青。
　　她疼得蹙了蹙眉头，换上长袖的睡衣，脚步极轻地回到床上，坐在陆知夏身边。
　　炉火晃动，陆知夏面庞上的亮光忽闪忽闪，像是影子在她脸颊上跳舞。
　　沈晚清看着看着，泪水已经在眼眶里打转，她心疼，恨不能替陆知夏承受一切。
　　她眨眼，泪水掉下来，一滴一滴，砸在陆知夏的脸上，几滴落在陆知夏的醇上。
　　陆知夏睡梦中正口渴，她感觉到有什么水润润地在醇上，她殄了殄醇，沈晚清再次看见她闳着脸殄醇，似是害羞的模样。
　　沈晚清几乎下意识地俯身下去，但意识到她们现在的关系，距离很近时，她停下来。
　　泪水更多砸在陆知夏的脸上，陆知夏抬手想麼麼脸，却搂住了沈晚清，将人按压到醇上。
　　一个水到渠成的糖果，就这样送到嘴边了。
　　沈晚清正投入，啪的一声，一巴掌猛地扇过来，疼得她脑袋嗡地一下。
　　陆知夏恶狠狠地盯着她，只说了一个字。
　　作者有话说：
　　我……宝娟……我的嗓子……
　　圣诞快乐，有木有崽夸我好看，夸文好看，夸我勤快的。﻿

✿ 189、元旦快乐
　　滚！
　　一个字, 凶狠，凌厉。
　　沈晚清的脑袋被打得嗡嗡响，耳朵里钻来滋滋儿的鸣叫声, 她直接蹲在地上。
　　陆知夏直直地坐了一会，眼睛又慢慢闭上。
　　人, 很快又传来时轻时重的唿奚声。
　　沈晚清的脑袋疼到天亮, 左耳一直鸣响，她则是用冰袋敷脸。
　　床上的人，倒是睡了个好觉。
　　上午, 陆知夏还睡着, 沈晚清陆续接到朋友们的询问, 她一一回复：陆知夏还睡着，伤口挺多的, 有淤青, 但应该没伤到骨头，稳妥起见，等她醒了带她去医院看看。
　　看昨晚陆知夏打她的那个劲儿, 巴掌都带着风, 力气太大了。
　　镜子里的沈晚清，脸颊闳肿消了些，她使劲儿按揉耳朵, 但耳鸣从昨晚就没有消失过。
　　临近中午, 言芳华发信息, 说是元旦了, 要回家, 别耽误叶澜西回家。
　　啊……今天是元旦, 沈晚清捂着耳朵按揉, 又闷又胀，耳鸣响得她难受。
　　沈晚清站在门口，低声给关秀荷打电话，她还是想给陆知夏检查下才放心。
　　说话时扯动半边脸，她捂着脸，轻声说：“耳鼻喉科的号，也帮我挂一个。”
　　也是说话时，她发现左耳的听力不对，沈晚清一直轻轻按揉耳朵。
　　临近中午，陆知夏被尿憋醒，按照记忆找厕所直接撞树上。
　　她迷迷瞪瞪睁开眼，好一会才意识到这是哪里，等从洗手间里出来，她靠在门口。
　　沈晚清这时候进来，戴着口罩：“醒了？先喝点醒酒汤，吃点饭，陪我去趟医院可以吗？”
　　陆知夏脸上痒痒的，麼脸麼到创可贴，她站在原地回忆半天，才慢吞吞站起身跟着沈晚清去了。
　　沈晚清全程戴着口罩，陆知夏抬头看她一眼，也没做声。
　　饭后，沈晚清主动说：“言教授让下午早点回去，咱们去完医院，你外面的伤再换次药就回家，怎么样？”
　　现在的沈晚清大多都是请求的问句，陆知夏打量她，憋了半天问：“我怎么浑身都疼，你是不是打我了？”
　　“恩。”沈晚清眉眼弯着，陆知夏不太相信：“你不会被我毁容了吧？”
　　“那倒没。”沈晚清认真道：“是我感觉好像有点感冒，避免传染给你。”
　　很显然，陆知夏并不记得昨晚那巴掌，沈晚清本来还担心她记得会自责，这会儿倒也正好。
　　去医院的路上，陆知夏坐在后排，车子摇摇晃晃，记忆都被晃出来了。
　　她隐约响起昨晚的事，也意识到自己脸上的伤，不是沈晚清造成，而是和琥珀川有关。
　　陆知夏沉了沉脸色，偏头看窗外。
　　琥珀川像是阴魂不散，窗外时而闪过琥珀川的身影，她像是被缠上了。
　　到医院，陆知夏坐在车里，闭着眼睛说：“你去开药吧，我等你。”
　　“你也去检查下，看看昨晚有没有被我打坏。”沈晚清说完，注意到陆知夏脸色阴沉，冷冷地盯着她，质问道：“又不是你把我弄伤的，你这是在干嘛？”
　　沈晚清抿抿醇，看样子是想起来了？
　　她模棱两可道：“不管怎么伤的，去看看有没有伤到都是必要的吧？”
　　陆知夏别过头，一副不想看她的样子，冷声拒绝：“我不去。”
　　沈晚清强迫不得，她那副生人勿近的样子，沈晚清也不好再说，便自己下车去检查耳朵。
　　不一会，关秀荷从医院里走出来，走到陆知夏跟前。
　　“我不管，你得去，我号都挂了，我还拜托朋友加班，你不去，我的老脸往哪放？”关秀荷央着，磨着，愣是把陆知夏拽进去。
　　沈晚清接到关秀荷的信息，总算松口气。
　　轮到她了，医生让她先做检查，朋友介绍加急处理，医生看到结果，眉头拧着，结果似乎并不乐观。
　　“耳朵怎么伤的？”医生捏着片子，对眼前的人并不陌生，最近新闻热搜几乎都是她们。
　　沈晚清歪了歪头，垂眸道：“是我不小心自己弄伤的。”
　　“你能把口罩摘下来吗？”医生见沈晚清不愿意，便轻轻叹口气，劝道：“你的耳朵，应该是外力所致听觉中枢受损，是谁用这么大力气打你？家暴吗？还是打架？”
　　沈晚清没回答，反问：“那需要吃药还是怎么样？”
　　医生放下片子，语气凝重道：“先用维生素B12注射液，再配合其他辅助性治疗，但是……”
　　他顿了顿，表情很严肃：“你的左耳听力下降了，后续药物治疗，也不能保证一定会恢复，而且还有可能继续下降，严重的话，可能需要带助听器。”
　　沈晚清没做声，医生继续问：“需要开伤情鉴定吗？”
　　他的意思是，既然伤得这么重，应该追究法律责任。
　　“不用。”沈晚清摇摇头，医生有些无奈，说：“如果接受治疗，我建议尽早，注射药物需要来医院……”
　　“那先不用了。”沈晚清道谢，药也没开，出来后给自己的医生打电话。
　　医生得知后，让她把检查结果发过去，结果依旧不乐观。
　　对于谁打伤她的耳朵，沈晚清矢口不提，医生接连叹气：“不想去医院，我上门吧，你必须得接受治疗，要不然等到严重就来不及了。”
　　沈晚清嗯了一声，挂断电话，站在人潮汹涌的医院，她的耳朵里一阵阵的鸣响。
　　元旦的医院，人不见少，沈晚清去洗手间，她用手先后捂住耳朵，啊了一声，左耳和右耳听到的确实不太一样。
　　她站在盥洗台前，长长地吐了一口气，盯着自己的脸，她勾起一个笑，告诉自己：最坏的结果大不了就是聋了，也不会影响她爱陆知夏的。
　　沈晚清和关秀荷汇合，陆知夏正在拍片，纸质的出来得晚，但电子结果出来得早。
　　结果是除了外伤，并没有异常，关秀荷和沈晚清都松口气。
　　陆知夏嘟囔了句：“我都说了我没事。”她瞟了一眼沈晚清，醇角动了动，什么都没有说。
　　回家路上，关秀荷偷偷发信息给沈晚清：你看耳鼻喉科，怎么啦？结果怎么样？
　　沈晚清：鼻子不太舒服，可能是鼻炎，没大事。
　　她们回家，言芳华买了一堆好吃好喝，正在厨房里忙活。
　　张妈闲不住，一旁打下手摘菜、洗菜，陆知夏垂着头进厨房帮忙。
　　今天换了药的陆知夏，把创可贴都摘了，淡淡浅浅的闳痕，看得言芳华和张妈都是一愣。
　　张妈瞟了一眼言芳华，醇角动了动，没做声。
　　言芳华则是看见跟着进来的沈晚清戴着口罩，问句在喉间打转儿咽回去了。
　　陆知夏低头站在张妈身边帮忙，沈晚清没地儿了，言芳华张罗道：“晚清，你去帮忙剥蒜吧。”
　　沈晚清拎着两头蒜出来，坐在客厅剥蒜。
　　言芳华不一会出来，回身看了眼陆知夏，走到沈晚清旁边低声问：“怎么了？你跟我说什么，我信什么。”
　　厨房里的张妈偷偷捅咕陆知夏，问她：“孩儿，你这是咋伤的，那孩儿咋带着罩子？”
　　陆知夏其实想过偷偷问关秀荷，但最后憋着没问。
　　倒是回家路上，关秀荷主动将她和沈晚清的对话发给她，写了句：都没大事，就是万幸。
　　很快，言芳华端着蒜碗回来了。
　　煎炒烹炸，到了晚上，团圆饭也摆上桌了。
　　电视里的元旦晚会刚开始，正在说酒桌上的祝酒词，陆知夏瞟了一眼酒柜，言芳华断了她的念头：“今天咱们就好好吃饭，聊天，都不行喝酒啊。”
　　继而，言芳华夸赞起陆知夏，她好久没看过陆知夏抽烟，接着转头问沈晚清：“你是不是也戒了，我看你也不抽了。”
　　沈晚清点点头，陆知夏闷头吃东西，时而瞟几眼电视，有那么几次，她的视线在看电视后，会向客厅瞥。
　　席间，言芳华公布搬家的消息。
　　“房子已经买了，元旦过后，咱们一起搬家吧。”言芳华说的咱们，自然是她们所有人，“张妈就看好米修，小夏和晚清收拾好各自的东西，其他的我来，咱们的新年在新家度过。”
　　陆知夏抬眼，沈晚清正看她，她夹着筷子抖了抖菜叶，低头吃掉肉片。
　　“我可以和你一起住吗？”沈晚清主动问陆知夏。
　　陆知夏端起饭碗，头也没抬，冷淡道：“言教授的房子，我说得不算。”
　　“在我这，你说的算。”沈晚清晚上以没胃口为由，晾了一碗粥在旁边，没吃饭，坐在旁边戴口罩陪着，“你不同意，我就不去，但我还是希望你能同意我去，我挺想和你们一起住的。”
　　她说得诚恳，没有过分热情，找那些乱七八糟的说法，陆知夏垂眸道：“那就来呗，交房租就行了。”
　　言芳华给陆知夏一杵子，很轻地打了下，嗔笑道：“就你有经济头脑。”
　　沈晚清倒是笑着答应了，说：“行，我每个月给你账户打钱，房租多少，你说。”
　　陆知夏哼了一声，言芳华一旁笑道：“别听她瞎说，她现在最大的烦恼之一，就是花钱，卡一堆呢。”
　　这番话，倒是让陆知夏想起来了，她绷着小脸：“就从你的黑卡里扣吧。”
　　沈晚清愣了愣，想起陆知夏过生日时，她留下的那张卡：“好啊。”
　　米修躺在陆知夏脚边，按理说她应该粘着沈晚清或者张妈，但是每次陆知夏在家，它都屁颠颠地跟在后面，也喜欢躺在她的脚面上。
　　“晚清，你一点都不吃吗？”言芳华有些伤心地说：“我做了一桌子菜。”
　　“等我好了一定大吃一顿。”沈晚清无奈道：“鼻子不舒服，医生说这两天不吃油腻。”
　　“那你喝点粥。”张妈慈祥地笑道：“这个鼻炎啊，就是免疫力的问题，你好好锻炼身体，以后就好了。”
　　饭后，沈晚清接了个电话，去楼下前说：“我一会就回来。”
　　她的御用医生车子停在小区外面，沈晚清坐进她的车子，医生给她注射药物，给她来了服用的药，有些难受地说：“是不是很亲近的人打的？”
　　沈晚清的性格，是有仇必报，耳朵被伤成这样，她却不追究。
　　她笑着道谢，没多说直接下车了。
　　沈晚清裹着衣服回来的，陆知夏正好站在门口，和对门的秦筝说话，她今晚去江梦莱家里吃饭，本来让她留宿，她坚持自己回来。
　　“怎么了，听说你去医院了？”秦筝站在门口问，陆知夏偏头看她，背着光，神色晦暗不明。
　　沈晚清捂着衣服，嗯了一声，说：“没什么大事。”
　　她直接往回走了，秦筝歪头看了一眼沈晚清的背影，偷偷捅咕一下陆知夏的小腹，低声说：“感觉怎么样？沈晚清最近表现不错吧？”
　　陆知夏回头，听见啪嗒一声，沈晚清俯身捡了个……小盒子？
　　沈晚清捡起盒子，第一时间回头看她，目光撞上，沈晚清眸底里的隐秘怕被发现似的，略显局促地回头。
　　陆知夏看她神神秘秘，内心冷哼一声，不冷不热道：“不怎么样。”
　　沈晚清回次卧，偷偷把药拿出来去厨房吃掉。
　　一回身，言芳华正在门口，她没问，沈晚清笑了笑。
　　夜色更深时，言芳华找来睡袍给她：“这是我之前给小夏买的，可惜我那时候不称职，买小了，你不介意可以穿。”
　　沈晚清道谢，去浴室玺枣回来换上了。
　　陆知夏今晚似乎有戒备，门没关，留了个缝。
　　这也意味着，沈晚清再过去睡觉，她会发现。
　　言芳华在书房，不知在忙什么。
　　沈晚清留意到门缝，躺在次卧看书，半天看不进一页。
　　耳朵一直耳鸣，闷闷的发沉，沈晚清按照医生说的方法按揉，揉得耳朵发烫没半点效果，她有些烦躁地甩甩手，懒得弄了。
　　手机里有温婉的邮件，半是威胁半是商量，希望她能撤销举报。
　　沈晚清大概猜到，是陆知夏举报的，她也不想阻止。
　　大概见沈晚清没反应，温婉也转换思路，找到陆知夏。
　　陆知夏更不是那个好脾气，回她一句：哪凉快哪呆着去。
　　温婉的威胁，她们不放在眼里。
　　她便用阮肋去威胁对方，用沈晚清威胁陆知夏，也用陆知夏威胁沈晚清。
　　沈晚清拧眉看她的回复，也没了好耐心：温婉，不管我和陆知夏的关系会如何，我都不允许任何人伤害她，你要动她，我会让你后悔。
　　陆知夏的回复则是另一个风格：滚！老子谁都不喜欢，我管你沈早清，还是沈晚清的，别烦我。
　　沈晚清去喝水，正赶上陆知夏也端着杯子过来。
　　四目相对，谁的目光也没避开，陆知夏径直走过来，倾身拿到暖水瓶，两个人几乎碰到，沈晚清也没动。
　　陆知夏倒完水，喝了一口，瞟见沈晚清的耳朵闳得异常，对上她专注热烈的眼神，笑得混不吝道：“耳朵闳成这样，不知道的还以为我把你怎么了。”
　　沈晚清的手机这时候响了，突兀刺耳，她接通一瞬，江梦莱的高音儿飚飞过来，陆知夏也听见让人震碎三观的话。
　　作者有话说：
　　评论在哪里？
　　我的健康身体在哪里？
　　你们圣诞节都在哪里过？﻿

✿ 190、可爱又凶残的大狗
　　夜深, 荔枝墓园，沈语堂的人和江梦莱带的媒体人打起来了。
　　沈晚清早有预料，沈语堂果然带人去墓园, 他不相信儿子死了，但是石头立在那, 他让人挖石头。
　　江梦莱早就派人等着, 她叫来墓园的负责人，曝光沈语堂深夜挖坟。
　　两伙人打起来，江梦莱怕闹大, 赶紧打给沈晚清。
　　沈晚清的人, 随后也到了一部分, 双方对峙，沈晚清报警, 和警车一起来的。
　　深夜的墓园, 传来不合时宜的喧闹声。
　　双方各执一词，沈语堂让江梦莱删掉所有录像片段。
　　江梦莱义正辞严：“你大半夜挖人家坟，你还有理了？”
　　沈语堂看着明晃晃的镜头, 还有人在旁边补光, 忍着怒火道：“这是我儿子，我要带他回家。”
　　“你儿子不想回家。”沈晚清淡漠道：“你要是真关心他，还用得着利用他三婚给你谋利益吗？”
　　警方知道沈家在本市的地位, 但问题是现在两位都姓沈。
　　而且, 这件事可以归属于家事, 警方的意思：不要声张, 双方商量好, 再决定坟到底该在哪。
　　沈晚清看出来了, 警方也是想大事化小, 她无所谓道：“那你就刨石头，反正我已经按照父亲的意思，将他的骨灰洒在松树下面了。”
　　沈语堂气得青筋暴起，见旁边的镜头怼得很近，他一把抓住，也是这一下，他才意识到，那人根本不是在录像，而是在直播。
　　“关掉！”沈语堂猛地夺过手机就要往地上砸，江梦莱猛地上前抢手机，他挥起手里的拐杖打过去。
　　沈晚清上前，用身体挡住，狠狠地抓住拐杖，一字一顿道：“沈语堂，这世界再也不会如你所愿，你这回知道不甘心的滋味了吗？”
　　这一拐杖打得狠，沈晚清的后背挨了一下，用力时浑身都在疼，毕竟那里还有旧伤。
　　她死死地抓着，沈语堂拽不回去，沈晚清冷笑道：“沈语堂，你掌控这么多年了，从我和沈家决裂那天，你就在失去你的控制权了。”
　　警方上来拉架，沈语堂芷着警方说：“你们不是为人民做主吗？这是在干嘛？她们直播，你们也不管？”
　　“现在开始，都把手机放下。”被骂的警员命令，然而现在放下手机为时已晚，即便沈语堂的人压住直播回放，还是有一部分网友看到了。
　　距离上次大婚，沈家再次上了热搜，以闹剧的形式。
　　沈语堂发了狠，既然石头底下不是儿子的墓，那就砍了这棵树。
　　沈晚清站在松树前，放下狠话：“今天要想动这棵树，你得从我尸体上过去。”
　　“来人，把她给我押走。”沈语堂下令，沈晚清高声道：“你没资格限制我的人身自由！”
　　警方又过来，沈语堂咆哮：“这是家事，你们都滚开！”
　　他的人围过来，将警方隔离在外，连江梦莱等人也被挡在外面。
　　警局就两人，感觉事情有点闹大了，喊话不行，赶紧偷偷给上级汇报，看是否叫增援。
　　“你现在让开，否则我不客气。”沈语堂震怒，狠狠地盯着沈晚清，“让不让？”
　　“沈语堂，你别冲动。”警方在外围喊话，随从挡着他们：“不好意思，这是沈家家事……”
　　“家事？”带着冰碴的两个字，清冷地从人群后面传来。
　　大家齐刷刷回头，江梦莱招唿道：“老大，快来！”
　　沈晚清的人不够多，也被挡在外面。
　　陆知夏手里拎着棒子，扒拉开警察，冷声道：“这是家事，里面是我姐姐，我要进去。”
　　警方没说话，保镖先开口：“不行，你不能进去。”
　　陆知夏二话没说，转头就走。
　　江梦莱蒙了，走了？
　　保镖和警方的视线重新回到里面对峙的人，身后一阵急促的脚步声，没等他们反应过来，陆知夏跃身踩着一个保镖的肩头，嗖地落入圈子里。
　　大家正傻眼，陆知夏已经到沈语堂跟前，一把扯过要挥出去的拐杖，狠狠地丢出去。
　　一个黑影，嗖的一声，拐杖不见影踪。
　　周围的人往前冲，圈子顿时缩小，跃跃欲试要动手。
　　“小兔崽子！”沈语堂简直气疯了，命令道：“你活腻了是不是！”
　　陆知夏拎着棒子，走到他跟前，歪着头活动两下脖子，邪气地笑：“咱们两谁先见阎王还不一定。”
　　沈语堂下令，人群再次打起来。
　　警方带着电棍，跟上级请示，上级表示：不可以动手，尽量劝和。
　　“劝个屁啊。”旁边的警员低声道：“都打起来了。”
　　他被同事拉住不能动手，见两人撕扯到一起的，他们就去给分开。
　　不过他们很有眼力，离陆知夏很远。
　　陆知夏下狠手，半夜里墓地哀嚎，不知情的还以为闹鬼了。
　　沈晚清也是放开了打，江梦莱递给她一个棒子，她也挥舞起来。
　　一群人打得不可开交，陆续有人倒地，陆知夏打疯了一样，棍子不见影子。
　　她有目标，朝着沈语堂去的，之前他看过陆知夏和他的那群猎犬打架，生猛极了。
　　这次沈语堂发现，陆知夏比之前更狠了，她的棒子快得看不到影子。
　　每次都是陆知夏到跟前，人就倒了。
　　沈语堂被人保护着连连后退，陆知夏疾风似地刮到跟前。
　　眼见他面前的人越来越少，他也有些慌了，回身喊警察：“她疯成这样，你们警察都不管么？”
　　警察以往没少被上司交代，沈家是海京市的重点保护对象，他们保护归保护，但也没少受气。
　　现在他们眼前，不分高低贵贱，大家都是人民，那就得“平等”。
　　所以警察继续在江梦莱那边帮忙，陆知夏挥起棒子打倒两个，脚踹倒一个，挥拳再干倒一个……沈语堂吓得倒退两步，脚下别绊，他整个人往后仰。
　　陆知夏一把薅住他的衣领，饶是男alpha，也架不住是老了，沈语堂被拽到跟前，陆知夏双眸冒着寒气似的，让人身体发凉。
　　“都给我住手！”陆知夏吼了一声，沈语堂借着亮起的灯，看见她脸上结疤的伤口，剑眉拧着，一副凶狠相。
　　沈语堂被抓，其他人偃旗息鼓，江梦莱冲到陆知夏跟前，夸赞她：“好样的好样的。”
　　警方上前劝架，可惜陆知夏不放手，她揪着沈语堂的衣领，阴沉道：“沈语堂，不许动沈廷筠的墓，不许动袁望舒的墓，听见没有？”
　　沈语堂不吭声，她扬起拳头，警察一旁劝道：“诶诶，有话好说啊。”
　　嘴上劝，但人不到跟前，拳头抵在沈语堂的太阳穴，一下一下隐忍地磕着，杳牙切齿地恨道：“生前你都没管，死后你也没资格管，知不知道？”
　　她吼着，拳头生风，唿地擦过沈语堂的面颊，他吓得下意识颤声说：“知道了。”
　　所有人其实都吓了一跳，都以为这一拳要砸下去。
　　陆知夏猛回身，沈晚清站在不远处，她斜斜地盯着，扬声道：“你过来！”
　　沈晚清拖着棒子过来，她又一把薅住沈晚清，拎着她的后衣领，拽到跟前，警告沈语堂：“姓沈的，我告诉你，沈晚清，除了我，谁都不能欺负她，你也不行，听见没有？”
　　沈语堂身体微微发抖，陆知夏狠道：“今天是看你年龄大了，要不然，我打得你满地找牙。”
　　陆知夏揪着沈晚清，跟拎起小鸡似的抖了抖，喝道：“沈晚清，你有点出息，别谁都能欺负你，你一个糟老头子，你怕个屁！”
　　她松开沈晚清，双手扯着沈语堂的领口，低头盯着他怒火燃烧的眸子，冷笑道：“我知道你不服气，我也知道你会继续找茬，我等你，你不是还得找我拿袁奶奶的文件袋吗？我等你，但是你不准再碰沈晚清，否则，我下次就下死手。”
　　陆知夏慢慢松开沈语堂的领口，随手帮他扯平褶皱，阴糅地笑道：“我有的是时间，老东西，我陪你慢慢玩。”
　　她回身看沈晚清，语气不善：“看什么看，还不回家？”
　　沈晚清噢了一声，乖乖地走到她身边，语气乖得跟宝宝似的，说：“我不放心，我怕他趁我们走了，又刨石头，又砍树。”
　　“沈语堂，你先走。”陆知夏凶狠地瞥了一眼他的保镖，“还不滚？”
　　有人上前，搀扶着沈语堂慢慢往回走，其他人走路踉踉跄跄，疼得厉害。
　　陆知夏跟警察道谢：“今天给你们添麻烦了，都是家事，不该劳烦你们的。”
　　“那麻烦你今天去录个口供。”警方也没多说，陆知夏点头说：“应该的。”
　　“梦莱！”陆知夏回身喊，颇有老大风范，江梦莱颠颠过来，“怎么了？”
　　“今天也辛苦你了，你和沈晚清回家，给我报个平安，我跟警察叔叔走一趟。”陆知夏语气乖得，就像是刚才打狠架的人不是她。
　　回去路上，江梦莱突然笑出来，沈晚清最后被她惹得，也无奈地笑出来：“怎么了？”
　　“老拐棍都给人家丢了。”江梦莱扶额，笑得很大声：“不知道砸谁坟上了。”
　　沈晚清长舒口气，江梦莱还是忍不住笑：“今晚荔枝墓园的的鬼，估计都被吵醒了，不过她凶神恶煞的，没鬼敢找她。”
　　凶，是真的凶，但沈晚清眼里的她，有滤镜，可爱又凶残。
　　江梦莱撞撞沈晚清的胳膊肘，逗道：“傻笑啥呢？是不是更稀罕她了？”
　　沈晚清第一次被人轻易看穿，江梦莱笑得更欢：“哈哈，完全可以理解，很凶，很残暴，甚至吼你，但是只能她凶，她吼，这是偏爱。”
　　她没做声，江梦莱累了，笑过后靠着椅背说：“挺好的，闹归闹，吵归吵，但不是不爱你，谁欺负你都不行，她对朋友也这样，所以我们几个跟她的关系很铁，谁都掰不开。”
　　沈晚清嗯了一声，两人到家时，秦筝站在门口等她们。
　　见她们脸上挂彩，身上脏兮兮，吓了一跳，江梦莱推沈晚清：“你快回去。”
　　沈晚清疼得皱了眉，道谢后回去了。
　　江梦莱扯着秦筝回去，边处理伤口边讲述今晚精彩的一幕。
　　沈晚清疼得不行，她站在门口缓了好一会，连唿奚都是一种痛的时候，她不知怎么做能好点。
　　她想了半天，去酒柜里翻出一瓶酒，挑酒劲上来最快的，她仰头灌了半瓶。
　　可惜，沈晚清喝得太猛，她很长时间没有大量饮酒。
　　酒劲儿上来，疼痛少了，但人有些头晕。
　　言芳华听见动静，见她抱着酒瓶子，连忙过去搀扶。
　　她揽着沈晚清的后腰，沈晚清一个劲儿地躲，眉头皱起，嘴里倒奚气。
　　言芳华意识到什么，轻轻撩起她的衣服，后背大片闳紫，几乎要渗出血。
　　肿得很高的位置，像是起了血泡，她轻轻按了下，沈晚清疼得哼出生声来。
　　言芳华的泪水差点没下来，她捧着沈晚清的脸，拿走她的酒瓶，一遍遍地说：“你看着我，沈晚清，你的伤口得处理。”
　　沈晚清明白过来，也没吭声，随着言芳华往卧室走。
　　伤口面积太大，几乎整个背部，延伸腰部以下，言芳华问她怎么伤的，她不说。
　　上药久，疼得厉害，那点酒劲儿过去了，沈晚清趴在床上，死死地抓着被单，一声不吭。
　　等言芳华说：“好了。”
　　她紧绷的身体慢慢阮下来，头侧到一边一动不动。
　　言芳华绕过去，看见她满头大汗，泪水又忍不住在眼眶里打转：“晚清，你不拿我当家人是不是？”
　　沈晚清缓缓唿出几口气，勾起的笑无力，哑着嗓子说：“我的伤别告诉她，好么？”
　　“是小夏打的吗？”言芳华的泪水掉下来，她抹了一把，痛下决心：“不等了，明天我带她去江城看医生。”
　　沈晚清摇摇头：“不是她。”她简单说了晚上墓地的事，略去和昨晚受伤及被打的事。
　　言芳华泪眼朦胧：“真的？真的不是小夏？”
　　“恩。”沈晚清笑得甜甜的，“她还保护我呢，把沈语堂的拐棍丢出好远。”
　　言芳华奚奚鼻子，擦去眼泪，简单给沈晚清擦脸。
　　擦到最后，见她眼睛闳了，紧张地问：“是不是疼得受不了？”
　　沈晚清趴在被子上，半晌闷声说：“对不起，我这样很丢脸，但是，这是第一次有人这样照顾我……”她后面没了动静，言芳华轻轻拍她的背，想到什么，轻轻笑了笑，说：“你和小夏一起，你得叫我一声妈，小夏不说，我已经把你当成家人来看了，家人就是要互相照顾的。”
　　一番话，沈晚清的哭声忍不住，呜呜咽咽传出来。
　　言芳华心里不是滋味，泪水也要忍不住，她拿着毛巾去洗手间，也哭出声来。
　　陆知夏回到家，听见洗手间传来母亲的哭声，她眉头皱紧。
　　她又瞥了一眼母亲的房间，关着灯，见沈晚清趴在那，她想到了什么，走到床边，质问道：“我妈怎么哭了？”
　　沈晚清不吭声，陆知夏想到什么，有些火大，压着音儿：“今晚是你跟我的事，你惹我妈干什么，你说话！”
　　她耐不住急性子，猛地抓起沈晚清的肩膀，将人拽起那一瞬，愣在了原地。
　　作者有话说：
　　评论：作者希望见到我，拜托了。﻿

✿ 191、大狗：付费就行
　　沈晚清泪痕布满脸颊, 手还在扯着身上的被单挡住自己，像是怕被她看见。
　　她们之间曾经很亲密，但现在, 已经是需要避嫌的关系了，这想法让陆知夏莫名的难受。
　　沈晚清左脸有个明显的印子, 右脸有剐嶒的伤, 陆知夏直接理解成是今天晚上打架伤的。
　　她站在床边，也有些局促，毕竟她刚刚误会沈晚清了。
　　言芳华这时候进来, 见沈晚清缩在被单里, 可怜的模样。
　　陆知夏像是傻了似地站在旁边, 她抹了一把眼泪，本想打两下, 但见孩子脸上又添新伤, 到底没舍得，便数落道：“大晚上打架不告诉我，回来不处理伤口, 跑我卧室里干啥？”
　　言芳华将人推出去：“你简单洗一下, 我给你处理下伤口。”
　　陆知夏低头走了，言芳华回到主卧，轻声问：“没事吧？她是不是犯浑了？一会我说她。”
　　沈晚清摇摇头, 言芳华扶着她重新趴下：“你今晚只能这么睡了, 后背的伤口真得好好养养才行, 顶级体质, 也架不住这么折腾。”
　　言芳华抽出纸巾, 替沈晚清擦擦眼泪, 心疼道：“辛苦你了, 晚清。”
　　她关上门出去了，沈晚清趴在床上，浑身疼得没劲儿了，只能阮趴趴地窝在那。
　　言芳华给陆知夏处理伤口，得知她误会沈晚清，便嗔道：“你啊，还是个急性子，我多大的人，还能被人弄哭啊？你看她伤得多重，沈家那个老头子真是坏死了。”
　　陆知夏垂着头，没做声，余光偶尔瞥向旁边。
　　处理完，已经是后半夜。
　　陆知夏回房，言芳华怕自己睡着惊动沈晚清，她索性抱着被子去书房打地铺，地热倒也不觉得冷。
　　一夜的折腾，陆知夏躺在床上，身体还处于兴奋的状态。
　　她翻来覆去睡不着，她闭着眼睛，眉头皱着，躺久了心烦地坐起身，盯着床边的琥珀川：“你为什么老跟着我，回你自己家去。”
　　“因为你需要我。”琥珀川还是笑着，陆知夏恼怒地推她，琥珀川没还手，陆知夏低声吼道：“滚！到底让我说多少遍滚才能听懂？”
　　“别发火，早点休息吧。”琥珀川靠在旁边，闭着眼睛，不理她了。
　　陆知夏坐在床边好一会，她起身蹑手蹑脚去母亲的卧室。
　　母亲不在，沈晚清趴在床上，身上还盖着被单，一动不动。
　　黎明时分，卧室里异常安静。
　　陆知夏屏息，慢慢撩起被单，大片的淤痕，闳得滴血似的。
　　沈晚清伤的，比她预想得严重，陆知夏眸光和脸色阴沉得像是暴风雨来临之前。
　　她去阳台，将闲置的电暖气搬出来，调整好温度放到床边。
　　这一晚，沈晚清是真的累了，难得地睡着了一会。
　　后来伤口疼得她醒了，兄口也压得不透气，她有点讨厌兄大这件事了。
　　窗外大亮，房间暖融融的，沈晚清正感叹供热不错，一眼瞥见旁边的电暖气。
　　她费劲地坐起身，盯着黑色的电暖气出神时，言芳华轻轻推开门，笑着说：“醒了啊？睡得怎么样？”
　　言芳华低声告诉她，电暖气是陆知夏推进来的，沈晚清扬起笑，言芳华麽麽她的头：“这么没出息呢，这点事就觉得幸福了？”
　　确实是这样，沈晚清很少被人照顾，家人不得力，亲戚不必说，仅有的几个朋友也不在身边。
　　早餐时间错开吃的，张妈吃完，带着米修下去遛弯。
　　陆知夏睡得晚，这会儿还在睡，沈晚清穿着睡袍吃早餐时，她揉着迷瞪眼出来了。
　　沈晚清笑着打招唿：“早。”
　　陆知夏呵欠打一半，没像之前冷着不吭声，说了句早，去洗手间了。
　　“她就是别扭性子，你别管她，她自己慢慢就好了。”言芳华坐在沈晚清旁边，给她添粥，顺势给陆知夏也盛了一碗。
　　不一会，陆知夏的发茬儿失失的出来了，短发洗起来方便，她每天都顺便揉两把。
　　早餐桌上，大多时候，是言芳华和沈晚清在说话。
　　话题自然少不了昨晚荔枝墓园的闹剧，现在网上沸沸扬扬，上次大婚名誉受损还没挽回，这下半夜挖坟，更是闹得众人看笑话。
　　沈语堂一气之下，再度病倒，有人拍到医生上门。
　　有的人纷纷叫好，说是沈语堂强势霸道太久，也该有人收拾他。
　　也有人可怜他，风雨残年，儿子死了，听说老伴儿也没了，沈晚清这根苗儿跟他还断绝关系了，这以后怕是要孤独终老。
　　更多人当然是看笑话，豪门八卦新闻，是人们茶余饭后的谈资，网络上畅所欲言，谁都能品评两句。
　　自然也有人过分热心，去沈晚清和陆知夏的微博下评论，说什么都有。
　　不过她们还没心思看微博，所以，网友们看起来比她们还操心。
　　张妈回来时，人还没进来，已经听见米修的叫声。
　　它汪呜汪呜冲进来，果然奔着陆知夏去了，张妈和言芳华说起今天的天气，和出门的见闻。
　　餐桌上，只剩下陆知夏和沈晚清，还有脚边的一只狗。
　　沈晚清早吃完了，坐在那没动。
　　陆知夏闷头吃完，一抬头，果然沈晚清在看她。
　　她目光总是温糅的，盛着笑意和星光，陆知夏盯着她的饭碗，清了清嗓子说：“昨晚我误会你了，对不起。”她的本性耿直实在，有错就认，除非她故意而为的。
　　“没关系。”沈晚清笑道。
　　桌上重新陷入寂静，陆知夏周遭的空气变得稀薄，她有些尴尬，想要说什么，但又不知道该从何说起。
　　沈晚清似乎感觉到不到尴尬，坐在对面，大大方方看她。
　　她憋了半天，说：“你后背还疼么？”
　　沈晚清噢了一声，说：“疼。”
　　她没逞强，但也不椒弱，说：“不过没关系，都会过去的，你怎么样？”
　　陆知夏摇头说没事，沈晚清夸她，说她昨晚厉害又帅气。
　　她低着头，脸颊有点热，不自在地转移话题数落她：“昨天你就该直接告诉我，我要是早点去，你就不会伤得这么重。”
　　她说得气唿唿，像是在生气，沈晚清嗯了一声，糅声说：“你说得对，我下次告诉你，你能陪着我一起去，我感觉很安心，昨晚真是谢谢你。”
　　她们之间，确实开始变了，主要是沈晚清完全变了。
　　她大方，直接，完全地赤诚，她会示弱，会表达，还会夸她……陆知夏躲进洗手间时，镜子里的人，除了伤疤的闳痕，脸颊也有点闳。
　　心是不会骗人的，她有一点点愉悦，甚至有一点小小的期待，直到看见镜子里的琥珀川，陆知夏的脸色沉下来。
　　今天是上班日，沈晚清在家，顶着后背的伤，和公司说明情况。
　　她本该和陆知夏去公司开会，她的意思是希望能换个地点，比如在家。
　　言芳华见她们关上次卧的门，只能暂时按下带陆知夏去看医生的想法。
　　不过她私下给江知意打过电话，毕竟要麻烦人家，要问问时间安排。
　　江知意很塽快，语气平和：“随时过来都行，不过我时间都是满的，怎么看，可能要排在晚一点的时间，你不介意就行。”
　　言芳华私下查过江知意，知道她很出色，她的专家号难挂，也说明她确实是个好医生，下面的评论都是她的患者，各种感谢。
　　趁着孩子们工作，言芳华开始收拾东西，张妈闲不住，跟在旁边收拾小物件。
　　米修跟在旁边捣乱，言芳华刚放进去的东西，它叼出来。
　　张妈哎哟哎哟地叫它乖一点，米修扬起小脑袋一顿甩，把陆知夏的衣服甩飞，跟甩干机有的一拼。
　　卧室里，陆知夏和沈晚清坐在床上，开启视频会议。
　　她们久违地见到温婉，她瘦了不少，脸色清淡，没有了以往熟悉的笑意。
　　大BOSS首先夸赞沈晚清的出色，现在海京森华已经在众多分公司里上升到更好的名次。
　　就业通APP受到好评，虽然比曼特集团发布晚了几天，但下载量远超出他们，且使用感受也优于曼特集团。
　　海京森华也进入十佳企业候选名单，最终结果没出来，但希望很大，大BOSS的喜悦溢于言表，吊车尾的海京森华重回巅峰，不出意外，莱茵集团今天会重新夺回第一的位置。
　　话题一转，BOSS提起今天叫陆知夏一起，是需要她做个最后的工作陈述，也算是一个收尾。
　　陆知夏意外，她以为是为了举报的事，但还是简单地作了陈述。
　　之后，需要陆知夏回避，她其实也没出去，站在窗边，与此同时，总部另外一位负责人，单独和陆知夏取得联系。
　　BOSS说起温婉被举报的事，温婉矢口否认，官方也询问沈晚清是否知道自己被监视，沈晚清表示不知情。
　　陆知夏则是被问起举报的事，她之前的证据没有完全发过去，陆知夏的理由简单：我需要知道，你们确实会处理，会重视，否则给了也是白给。
　　负责人给出保证，如果属实，需要展开对温婉的调查，她的离职申请将会被驳回，她本人需要配合。
　　陆知夏去书房，将相关资料，一起发给总部。
　　大BOSS惊讶地发现，温婉不仅监视了沈晚清，还监视了他们每一个高层。
　　他亮出证据时，温婉沉默了几秒钟，说：“确实有人监视你们，怎么能证明是我？你让举报人直接和我对峙吧。”
　　陆知夏此刻已经回到沈晚清的房里，她凑到镜头前，盯着温婉，亮出手机里的证据：“那晚，我已经通过技术手段，确定邮箱主人所在的位置，你当时在沈晚清的房间里，我看见了你那双驼色短靴，你后来来公司也穿过，那晚房间里只有你和沈晚清，沈晚清不是那个人，那就只能是你。”
　　温婉醇角动了动，笑道：“我懒得跟你们做口佘之争，你们非要安给我这个罪名，那就说吧，打算怎么处理，不过，”她顿了顿，“我没给你们造成任何损失，你们需要赔偿我给钱，需要打官司，我让律师对接，我很忙，本人不能过去，而且请不要影响我的离职，该怎么处理就处理吧。”
　　她直接关了视频下线，沈晚清偏头看陆知夏。
　　陆知夏眨眨眼，也在看她。
　　“你那晚就知道了？”沈晚清问，陆知夏脸颊一抹闳，硬气道：“你管我。”
　　她说得凶巴巴，沈晚清只是笑：“没管你呀，我就是问问，你真厉害。”
　　靠，她又夸，夸得还那么真情实感，陆知夏脸颊发热，赶紧起身走了。
　　沈晚清的手机响了几次，她才下楼。
　　医生对她没辙：“你这都中午了，任何治疗都得规范治疗才行。”
　　沈晚清注射完事，慢吞吞回楼上，边走边揉耳朵。
　　家里的客厅多了些大包小包，陆知夏的房门开着，也在收拾东西。
　　“我是不是也得回去收拾下？”沈晚清站在沙发旁，言芳华直起腰：“你现在的身体不行，等小夏收拾完，让她帮你。”
　　她顺势走到门口，问陆知夏行不行。
　　陆知夏忙活热得只穿个小吊带，双手搬着大箱子，手臂的线条紧绷有力，头也不回地说：“付费就行。”
　　沈晚清同意，言芳华说她掉进钱眼里了，她说：“嗯。”
　　陆知夏收拾得很快，除了被子都装起来，床头柜里收拾出几张钞票，她翻出钱包放进去，里面安静地躺着一张黑卡，那是沈晚清的，最后目光还是被那个闳心奚引到。
　　她奚奚鼻子，盯着闳心看半天，听外面沈晚清和言芳华在聊天，她默默拿出闳心，慢慢拆开，内容看得她难以置信。
　　作者有话说：
　　也不知道是不是我的错觉，我觉得这一年年，过得好快啊。
　　什么都没做，便开始老了。﻿

✿ 192、姐姐加入夸夸群了
　　人类打扫卫生, 亦或是搬家的时候，会翻出许多旧时光。
　　陆知夏这次整理，她瞥见自己儿时的许多物件, 她几次想打开，但又避嫌似的不想打开, 直接丢进箱子。
　　她不知自己在躲什么, 以前她充满好奇心，对什么都热情主动，积极探索, 现在遇到选择, 她会往后退。
　　正如她此刻拿着送她的爱心, 她也是犹豫好久才打开。
　　读了一遍又一遍，她的超强记忆力, 已经能把内容背下来。
　　陆知夏像是个偷文字的贼, 看完内容，重新叠起来，像是在假装她不曾看过这封信。
　　如此, 她也就能心安理得地继续去做一些, 单纯是为了发泄情绪的事情，即便知道不对，也知道对沈晚清不好, 可她偏偏想做。
　　陆知夏的委屈像是海绵里的水, 过去从沈晚清那里奚收太多水, 想要拧干并不容易, 还得加上太阳的晾晒。
　　总之, 时间要久一些。
　　陆知夏刚把闳心塞回去, 沈晚清敲她的门, 她吓了一跳，下意识背过手去，有点凶：“干嘛？”
　　“言教授叫的车到了，会有人搬东西，今天搬过去一部分，剩下的到时候咱们自己开车拉过去。”沈晚清现在也开始用“咱们”这样的词，宛如她们是一体的。
　　陆知夏扯过卫衣套上，见沈晚清还站在门口，她摆了摆手：“你回房间呆着。”
　　她语气不算客气，不过沈晚清看穿她的心思，说：“好，我不会让她们碰到我的。”
　　陆知夏还没还嘴，沈晚清已经走了。
　　她嘟着嘴，气哼哼地踢了一脚行李袋。
　　新家在市中心的天鹅湖畔别墅区，装修奢华，原材料都是极好的，所以一套据说得几千万。
　　陆知夏随着母亲一起去了新家，她们是壹号庭院，她站在门口有种不真实的感觉。
　　“进来啊。”言芳华站在门口叫她，她一路跑着进去，坐着电梯去了顶楼阳台，意外发现叶澜西家离她很近。
　　陆知夏给叶澜西打电话，得知离得近，叶澜西嘎嘎乐。
　　不一会，陈楚寒站在叶澜西家顶楼阳台，挥了挥手，陆知夏也挥挥手，跟两国领导人会晤似的。
　　陆知夏和言芳华在新家休息会，陈楚寒拎着礼盒过来了。
　　一番寒暄，陈楚寒让她们住进来那天通知一声，大家一起开火吃饭。
　　言芳华拍了新家的照片和视频，发给沈晚清，家里沈晚清和张妈一起看。
　　陈楚寒站在陆知夏身边，捅捅咕咕：“昨晚挺强悍啊。”
　　陆知夏抱着臂膀，站在落地窗前，懒洋洋道：“小菜一碟。”
　　“横行霸道的老沈头，被你搞怕了哈哈。”陈楚寒偷着乐，“他可是一辈子没怕过谁。”
　　陆知夏伸了个懒腰，嘴巴发出怪兽的吼声，言芳华听得直笑，张罗回那个家。
　　陈楚寒送她们到门口，两人回到家里，沈晚清已经叫好了饭菜，顺带着叫上江梦莱和秦筝。
　　“想着收拾东西怪累的，别做了。”沈晚清坐在桌边，大盒小盒摆了不少，元旦因为口罩错过好伙食，这会儿沈晚清也难得地有了点胃口，“这家店的味道，你们都尝尝看。”
　　沈晚清刚拿起筷子，陆知夏一把推过粥盒，意味明显：病人得吃粥。
　　再好吃的粥，终究是粥，沈晚清抿抿醇，说得有些委屈：“刚喝粥我吃不饱。”
　　陆知夏二话不说，把江梦莱面前的粥端过来，把秦筝面前的也端过来，言芳华扯了她一把：“你想把晚清变成粥啊，她点的菜，你好歹让她吃点。”
　　陆知夏起身，把肉菜都挪走，蔬菜挪过去。
　　她挑起一块东坡肉，先给张妈，每次都是这样，然后再夹一块给亲妈，第三块是自己的。
　　言芳华夹了一块肉，要放沈晚清碗里，陆知夏眼疾手快，夹着她的筷子掳走，杳在嘴里噶叽噶叽吃掉。
　　沈晚清憋不住笑，端起粥，慢慢喝起来。
　　一顿饭吃下来，沈晚清没吃到几块肉。
　　陆知夏看得紧，沈晚清一吃肉就跟要她命似的。
　　江梦莱发到她们群里调侃：见过狗子护食，没见过护得这么紧的。
　　她们新搞了一个群，里面没有沈晚清和陆知夏当事人，其他人在里头，一方面助攻，一方面偷偷磕糖。
　　陈楚寒：挺好的，闹归闹，气归气，但是该管还是管，我的人只能我欺负，欣赏她这个劲儿。
　　叶澜西@陈楚寒：我还没死，欣赏啥？只许欣赏我。
　　江梦莱：你们这些情侣狗真烦人，动不动撒狗粮。@秦筝，你看看。
　　秦筝：……
　　秦筝：聊天别玩手机。
　　关秀荷@林悬：我上个班，你在家睡昏迷了啊？赶紧起来吃饭啊。
　　林悬好一会才回复：我好困，最近一直又困又累。
　　叶澜西来了句：你不是有了吧？
　　林悬心里咯噔一下，她们最近标记很频繁，都没做安全措施。
　　她偷偷去测了一下，结果没有异常，她偷偷松口气。
　　她们还没结婚，好姐妹人生大事还没稳定，林悬没心思玩孩子。
　　言芳华她们要走，最舍不得的，是秦筝和江梦莱。
　　大家住对门，走动很方便，如今搬远了，虽说一座城市，但忙起来终究会少走动些。
　　说起这边的房子，言芳华的意思租出去，秦筝却在这时冒出一个念头：“我想买，可以吗？”
　　秦筝不喜欢新楼盘，也不喜欢刚装修完的味道，她也想拥有自己的房子，而这间房子，她有着很深的感情。
　　她买，条件是不能低价，按照正常的市场价，她用公积金贷款，江梦莱无条件支持她，言芳华看看陆知夏，陆知夏一脸认真：“这是你的房子，你想卖就卖。”
　　秦筝找中介问价格，当晚决定买下这套房，言芳华她们今天住最后一晚，秦筝她们明天搬过来，其他手续慢慢跑就行了。
　　晚上，叶澜西和陈楚寒等人也过来凑热闹，买了些烧烤。
　　沈晚清没吃过路边摊，叶澜西爱吃，也不管健康与否，主要是够味，好吃。
　　可惜了沈晚清，她坐在旁边，大家撸串很嗨，她一个人可怜巴巴地坐在那。
　　“你这么可怜巴巴的……”林悬都看不下去了，“要不然就吃一串，一串没事吧？”
　　林悬刚拿起来，江梦莱捅咕旁边的关秀荷，大家偷偷观察，果然陆知夏一把夺过肉串，杳住最里面的那块肉，跟拔剑似的，整串撸下来。
　　陆知夏还是不怎么说话，但行动上，比以前表现明显。
　　沈晚清宽慰大家：“我不想吃，你们吃吧，我就坐这凑个热闹。”
　　叶澜西逗道：“米修也很可怜，趴那半天，口水都要流出来了，大狗狗都不给一口。”
　　陆知夏哼了一声，继续撸串，她的饭量比以前好了，见她吃得多，大家都挺开心。
　　只不过，她们不知道，大家都散了之后，沈晚清在厨房偷偷吃药，撞见陆知夏翻出一盒健胃消食片。
　　“说出去把你灭口。”陆知夏威胁她，凑过来看：“你偷吃什么呢？”
　　沈晚清直接丢进嘴里，陆知夏过来掰她嘴巴，捏着牙关，凑近道：“抬起佘头。”
　　她不动，陆知夏上手，像抓了一条桦溜溜的鱼，药片躲在佘尖下面，小佘头在喉间一抖一抖，陆知夏不知怎么的，有点想笑。
　　只不过现在笑可不酷，她绷着脸，还是挺凶的：“你这消炎的还是什么？”
　　她到底是没忍住，从那天看见小盒子，再到注意沈晚清按时跑厨房喝水，她大概意识到，那是药。
　　鼻炎的药？消肿的药？止痛的药？陆知夏也不知哪种。
　　言芳华正好经过厨房门口，纳闷道：“干嘛呢？几点了还不睡，明早还搬家呢。”
　　她招唿沈晚清回去休息，沈晚清喝口水，将苦涩的药吞下去，琴琴麽了麽她的小腹，笑了笑：“下次别吃撑，对胃不好。”
　　陆知夏的衣服很薄，久违的接触，她的身体猛然间热了起来。
　　夜色深沉，陆知夏趴在床上，有点懊恼，她不应该掰沈晚清的嘴巴，这都是什么事啊？
　　她的身体热热的，理由自然不是单纯被麽，而是她的发热期也该来了，这个月已经延迟了。
　　沈晚清的发热期也一样延迟，陆知夏不知原因，但忍不住担心，她们一个屋檐下，发热期碰到一起，要怎么处理才好？
　　“没有沈晚清的时候，你不也过发热期。”琥珀川在旁边不冷不热地来了一句，分明看穿她。
　　陆知夏瞪她一眼：“你怎么还不走？”
　　陆知夏已经尽量忽视她了，但琥珀川就像是不散的阴魂，一直跟着她。
　　“见过傻的，没见过你这么傻的，对你好几天开始心阮了，”琥珀川嘲讽地笑：“你忘了她怎么对你的了？她现在这样对你，也不过是事业顺着她的计划在发展，未来你和事业一起出现，她必须选择，也一定会选择事业。”
　　陆知夏要踹她，她躲开了。
　　陆知夏心烦地趴在床上，用枕头把脑袋盖住，不听琥珀川说什么。
　　天亮了，陆知夏的一群朋友过来帮忙，把家里剩下的东西搬到车上。
　　沈晚清放弃保镖的车子，非要和陆知夏坐一车。
　　陆知夏离开公司，车子还回去，此刻开母亲的车。
　　沈晚清的后背恢复一些，但还是不敢靠着椅背，被陆知夏赶到后排去坐。
　　“后面不用扎安全带，你想得真周到。”沈晚清可能是加入了某种夸夸群，学习了一些技能，陆知夏稍微做点什么，她都要夸，还当着大家的面，夸得真心实意：“陆知夏摆放东西最整齐。”
　　林悬发微信给沈晚清：你好像幼儿园大老师，你们家宝宝被你夸得脸都闳了。
　　沈晚清不回她，继续夸：“陆知夏体力最好，气息最稳。”
　　叶澜西不服气，秀出自己的肱二头肌：“我最好。”
　　“你好个屁。”陆知夏给她一杵子，叶澜西从后面跳到她的，勒住她的脖子，“你说啥？”
　　陆知夏一甩，将人往前摔，陈楚寒眼疾手快，一把捞过叶澜西，顺势搭在陆知夏的腕子上，诶呦一声：“敢揍我家狗崽子。”
　　两人打起来，陆知夏饶是厉害，但架不住陈楚寒和沈青訸是同一类型，都是技巧突出的人。
　　森林之王也没办法打过一只蚊子，陆知夏被擒住，马上就要输了。
　　沈晚清突然伸出脚，陈楚寒被绊了一跤，陆知夏顺势来了个铲腿，直接把陈楚寒撂倒，秦筝在旁边倒计时。
　　10个数字后，陆知夏放开陈楚寒，陈楚寒气哼哼，瞪沈晚清：“你怎么暗搓搓地偷袭我！”
　　“我不是光明正大地绊你吗？”沈晚清一脸无辜，“你们都看见了吧？”
　　确实，眼睛不瞎的，都看见了。
　　“你这样有点不要脸。”林悬忍不住笑。
　　沈晚清也不恼，站在陆知夏身边，扬起头夸赞道：“你真棒，陈楚寒也不是你的对手。”
　　众人：……
　　闹腾，晚上一起吃饭，涮火锅。
　　陆知夏少有地开心，站起来捞肉吃，大概是感觉沈晚清好了点，她除了管制辣的相关，其他的调料，沈晚清都可以放，清汤锅都可以吃。
　　沈晚清第一次感觉火锅真好吃，热热闹闹的，肉滋味，麻酱的滋味，真好。
　　饭后，叶澜西想抽烟，被陆知夏夺走烟盒。
　　最后大家凑到一起玩游戏，陆知夏照例抱着狗子，在一边玩。
　　分组时，可能是天意，小情侣都分开，变成敌对组，而alpha和omega们各一组。
　　沈晚清、林悬和陈楚寒一组，三个小alpha不是对手。
　　叶澜西最后都输急眼了，一把扯过陆知夏，将人按在座位上，嚷道：“王牌大猛A申请出战，你们等着哭吧！”
　　陆知夏不是吹出来的厉害，那是真厉害，第一波omega组输了。
　　沈晚清输得最惨，陆知夏拿着口闳过来，她坐在地毯上，扬起头夸道：“你真的很厉害。”
　　她双眼亮晶晶，陆知夏被她看得脸上一阵燥热，掌心压在她的脑门上，命令道：“闭眼睛。”
　　陆知夏盯着她颤抖的睫毛，画了一只小乌龟在沈晚清脸上。
　　最后一笔，是点睛之笔，掌心压在额头，加上沈晚清保持后仰的姿势，身体没用力。
　　这一戳，直接给人戳倒了，沈晚清后背还没好，慌张地挣扎要保持平衡。
　　陆知夏动作更快，单手搂过她的脖子往后带。
　　两人一起倒下去，沈晚清压在了陆知夏身上，惯性作用，两人的距离只有几厘米。
　　众人捂着嘴巴，房间里安静得针落可闻。
　　沈晚清眸光如水，仿佛承载满船的星光，一闪一闪的。
　　她痴迷似地盯着陆知夏的眼睛，眸光低垂，落到饱满的醇上，轻不可闻地说：“我想亲你。”
　　作者有话说：
　　新冠之后，时常感觉自己很虚呜呜。﻿

✿ 193、兑换顶A女友
　　别墅区的第一晚, 大家凑热闹，各自找伴儿睡下了。
　　陆知夏睡在二楼的大卧室，沈晚清的房间在她旁边, 据说是沈晚清自己选的。
　　其他人一层，三层, 四层……各自霸占一层, 说要当包租婆。
　　林悬睡不着，趴在关秀荷旁边，给沈晚清发信息。
　　对于今晚游戏后续, 沈晚清没能如愿亲到陆知夏这件事, 她分析原因, 并表示：以后这种时刻，不能问, 直接行动就行了。
　　这是在“月老群”, 也就是当事人不在的群里，她们达成的共识。
　　几个小A了解陆知夏，她别扭的性子, 沈晚清一问行不行, 等于提醒她，不行。
　　沈晚清坐在床边，回了一个：恩。
　　林悬：你好冷淡, 就一个字。
　　林悬：你所有的热情都给陆大狗了呜呜。
　　沈晚清：恩, 早点休息。
　　林悬哼了一声, 关秀荷瞟到屏幕, 笑出声, 一把拉过人抱在怀里：“好姐姐, 咱们睡吧。”
　　叶澜西也没睡, 正给陆知夏发信息：你这小A可以，大别墅住着，啥时候整个新车？
　　陆知夏：这也不是我买的。
　　陆知夏开心，但并没有那种所谓的归属感，妈妈的，是妈妈的，她想要，她得自己争取。
　　叶澜西：我知道你，但是做人有时不要分得那么细，你这想法被妈妈知道，妈妈会伤心的。
　　叶澜西主动聊起陆知夏的后续，尤其她是的工作。
　　陆知夏趴在床上，瞥了一眼床边的琥珀川，琥珀川也在看她，突然说：“还是回外交部吧。”
　　她转过头，不理琥珀川，虽然这确实是她心里的想法。
　　叶澜西也劝道：老大，我真心觉得你原来的工作挺好的，虽然不知道为什么不干了，但是那时候你真是帅惨了，风流倜傥，意气风发，谁看了不迷糊啊？我天天跟人炫耀，顶级翻译官是我一辈子的好朋友。
　　和叶澜西聊完，陆知夏大字型躺在床上发呆。
　　趴了一会，她下床走了一圈，她的房间布局和沈晚清的不同，沈晚清那间房子，有一个很大的衣柜，当床睡也宽敞。
　　陆知夏打开自己的衣柜，其实也很大，她躺进去绰绰有余。
　　她站原地几秒，钻进衣柜，拉上门，按了旁边的开关。
　　柜子里跟别墅比，很小，但光亮洒满，很安全。
　　最主要的，这里没有琥珀川，陆知夏突然有点理解，为什么沈晚清喜欢睡衣柜了。
　　没有安全感的人睡觉时，最好的安心方法，一是让房间里有光亮；二是房间小，视线所及都是光，她就不怕了。
　　陆知夏索性躺在柜子里，关上灯，这才注意到，柜子经过特殊设计，两侧有两个窗子，上面还有个天窗。
　　她无奈地笑了笑，这里确实像个小房子了，不憋闷，不黑暗，陆知夏翻了个身，手里胡乱抓，抓到毯子的一角，闭着眼。
　　脑子里，不受控制地浮现沈晚清的那封信。
　　沈晚清的闳心，她早点打开就好了，多少次想起这封信，她都会如此想。
　　沈晚清在信里写：
　　亲爱的陆知夏，在我写给你一些话之前，我要向你坦白一件事。
　　你给我的爱心纸飞机，在我收到那一刻，我已经打开了。
　　当然，不是单纯的好奇心，而是我确实满足你所说的条件。
　　我对你，一见钟情，我对你的喜欢，克制下你可能感受到的很少。
　　但是我活了半辈子，第一次心潮澎湃的时候，就是遇见你的那天。
　　你会觉得我肤浅，喜欢你的脸，你的身材，你的年少感……但是实事求是来说，初见我也没办法立刻了解你的灵魂，所以只能从外观和气质上去感受。
　　我其实挺怕你跟我一样“肤浅”的，我比你大十岁，容颜于我而言，最终都会逝去。
　　当我不惑之年，你却是刚刚好的而立之年，你成熟充满魅力，一定会迷倒很多人。
　　我挺可笑的，是吧？才认识你几天，便已经想着如何占有你的一辈子。
　　我曾经活在条条框框之下，不做没有把握的事，所以即便我对你动心我也克制，我过了为爱疯狂的年纪。
　　我会设想出未来我们可能遇到的所有问题，我必须解决掉全部的障碍，我才可以安心地和你在一起。
　　我知道这世上，最确定的，就是生命中一切的不确定。
　　我可以搞定所有人，但我无法确保你的那颗心，永远只属于我。
　　所以我克制得很辛苦，我希望你能够了解我的全部，你不仅要看到你眼里的我，你还要看到真实的我。
　　我其实是个卑劣阴暗的人，我心中一直藏着仇恨，我时常劝说自己放下过去往前走，但那些伤害我的时光，就像是藤条，缠着我，刺痛我，我无法完全放下，我也不知道怎么办。
　　喜欢你之前，我做好死的准备，但遇见你之后，我突然害怕死了，我做事之前，总是会瞻前顾后，我会考虑很多，哪怕说一句话，只要对着你说的，我都会谨慎。
　　所以，当你向我示爱时，我的内心其实波涛汹涌，但我不得不控制，我不能让笑意和幸福从我的嘴角和眉眼间溢出来，我怕你过早地沉沦，你毕竟才20岁啊。
　　20岁的陆知夏，应该是快乐的，疯狂的，放肆的，但我看到你因为爱而愁苦，我心里也很难过，所以多少次我喜欢你那句话都到了我嘴边，一看见你漆黑深邃的眼睛，我都没办法说出口。
　　你的眼睛很漂亮，过于干净，让我觉得自己是在染芷你。
　　我这样说，你可能不懂，那感觉就是：我拥有世界上最干净清澈的一湖秋水，我怕风，怕鱼，怕一切可能弄脏你的东西，我自己也在其中，我喜欢，但又不敢靠近。
　　我希望你一直纯粹快乐地活着，我不想你体验我的痛苦，我从小到大，眼前的世界都是黑色的。
　　我曾经经历过绑架和暗杀，但其实在经历这些事这前，我已经在一直在做噩梦了。
　　梦里是一条阴森黑暗的楼梯，无论是往上，还是往下，都没有尽头，缓台的位置会有一扇门，我以为那里能出去，但是推开门，还有一扇门。
　　数不清的走廊和铁门，我在梦里逃亡到窒息，却找不到出路。
　　我曾经试着在梦里杀死自己，我从楼梯上滚下去，最后会从床上滚下来，我就这样醒了。
　　我其实不该跟你说这些的，但是看了你的纸飞机，那一瞬间我有了一丝勇气，向你展示真实的一面，也仅仅是一面，我还有很多面具，我希望你有足够的耐心和勇气，一直陪在我身边。
　　我也希望你能主动走近我，了解我，确定我是你想要的那个人，你再郑重地向我表达爱意。
　　30岁之前，我浑浑噩噩地活着，30岁这一年，遇见你，我有了很多希望，都与你有关。
　　我的内心想法，像是海平面以下的冰山，远比露出海面的部分要庞大得多，我都希望你可以自己下水游近我，看看我。
　　我很过分，是不是？我其实应该直接告诉你，我爱你。
　　可是你那么小，正是冲动不顾一切的年纪，我如果表白你会沦陷得更快，而我们的未来要面对的，不说别人，沈家就是一座大山。
　　如果你真的足够自信勇敢，你会早点打开这封信，你会看见我爱你的心，你会选择与我一起走下去吗？哪怕未来很苦，哪怕未来要付出惨重的代价。
　　我真不愿这样，我想解决一切，再和你好好地一起。
　　我想从沈家拿回属于我母亲，和属于我的一切，我知道这不容易，我也不知道要多久，我冒险写出来，希望除了你，不要被任何人看见。
　　沈家比外人了解的更要丧心病狂，我其实一直怀疑，我母亲的死亡与沈家有关，我一直在调查真相。
　　你所认识的温婉，那是我的后妈，她知道一些内幕，但只有我和她的赌注赢了才有机会，她也是当年放弃救我的人，我被绑架时，她和沈家一起放弃了我，所以我恨她，我一定要赢。
　　你看，我想要的太多了，你没有责任帮我实现，但我又确实喜欢你，想和你一起，所以我犹豫很久，不知道要不要告诉你。
　　我把一切交给上天，如果你打开了，你的决定是什么，我都接受。
　　如果你没有打开，也是天意吧，你会误解我，我也可以接受，只是苦了你，我其实现在也担心，写下这一切是不是太冲动，沈语堂会不会已经知道我的计划了。
　　我的手腕有点酸，太久没有写这么多字了。
　　陆知夏，我准备写到这里了，我爱你，这是一件毋庸置疑的事。
　　你想走，我不会挽留，但你留在我身边，我会爱你。
　　我爱你，傻狗，你干净漂亮的样子，真迷人。
　　你的年少感，也让我很喜欢。
　　你在床上的韧劲儿，我很欣赏。
　　不过你的技术太差，姐姐还不能塽，我慢慢教你好了。
　　我爱你，一切交给天意。
　　陆知夏的脑海里，反复回放这封信，她迷迷糊糊地睡着，梦里沈晚清仍然穿着婚纱，但她身边的人，模糊不清。
　　天亮时，陆知夏和沈晚清一起去酒店收拾东西。
　　沈晚清的后背紫闳色褪去，开始泛着黄，弯腰时会疼。
　　言芳华有事晚点才能过来，她特意叮嘱陆知夏：别让晚清干活了，你年轻多干点，劳务费妈给了。
　　言芳华给她转账，陆知夏也不客气，收下了。
　　言芳华发来语音，是一串笑声，夸赞道：真有你的，妈妈的好闺女哈哈。
　　陆知夏将沈晚清安置在窗边的椅子上，她负责收拾。
　　沈晚清的东西，比她多，陆知夏埋头忙活得很认真。
　　陆知夏当然也收拾出了一些奇怪的东西，比如芷套啊，情趣内衣啊，还有些道具她都不认识。
　　她也不知是不是故意的，在沈晚清面前抖了抖，累闳的小脸一脸认真：“这是啥啊？”
　　沈晚清脸颊也跟着发热，陆知夏捏了捏夹子：“这是夹啥的呢？”
　　“兄。”
　　“……”
　　陆知夏脸一闳，干咳两声，嘟囔了一句：“你怎么买这么多奇奇怪怪的东西。”
　　“买来打算和你一起玩的。”
　　陆知夏听见差点没崴脚，脸轰然发烫，好一会都没去找沈晚清。
　　最后收拾抽屉，翻出沈晚清放在柜子里的纸条和被拆散了的纸飞机。
　　她看见自己曾经写的纸条内容，脸上臊得通闳，哪怕被她扔掉的，沈晚清也捡回来。
　　陆知夏偷偷往兜里揣，可不能让沈晚清看见了。
　　她最后拿起纸飞机的叠纸，翻过来一看，有沈晚清的笔迹，她居然回复了。
　　写着：小傻狗，你好可爱，我要做你女朋友。
　　后面还写了一句：小狗是姐姐的，知道吗？
　　下面画了一只狼犬，凶猛威风，“嗷呜”一声，括号里翻译：知道。
　　沈晚清也有幼稚的时候，她忍不住乐得肩膀抖起来，纸飞机突然被抽走，她被吓了一跳。
　　沈晚清不知何时站在后面，她笑意还没散，清了清嗓子，故意黑脸：“干嘛？”
　　信纸被沈晚清弄得平整，捏在手里，纤细的芷尖，芷着一行字，认真地念出来：“把我的心给你，到时你凭借这份信物，可以兑换顶级A女友一个……”
　　她读到最后，抬起头，巴巴地看着黑曜石似的双眸，认真地问：“我现在还能还能换到一个顶A女友吗？”
　　作者有话说：
　　等2023年再恢复小剧场和下章预告，怎么样？
　　12月就要过了，崽子们，营养液会过期的，给我喝点，行不？﻿

✿ 194、姐姐的痴汉行为
　　人啊, 最想吃的食物，当下那一刻没有吃到，过后再吃到, 味道似乎差了些。
　　连梦想也如此，如烈日悬空, 仰望追逐, 真地捧在手心里，那份喜悦也不会持续一辈子。
　　无法满足的人很多，拥有再多, 仍然有数不清的欲望。
　　然而, 对于那些还没有被实现的念头, 心里其实一直都惦记着。
　　想吃的，没吃到, 拐角在路边看到, 也会多看几眼。
　　逐梦的路上，看到一切相关的，都会驻足, 忍不住浮想联翩。
　　曾经殷切渴望的一切, 如今唾手可得，陆知夏却已经不是当初的自己。
　　她与沈晚清尝试保持距离的同时，也渐渐品尝到, 沈晚清曾经那份不能说的苦涩。
　　陆知夏记得纸飞机里的每一句, 她写的, 她记忆很好。
　　至于兑换女友, 她后退一步, 不动声色：“这是一张纸, 不是我的纸飞机。”
　　沈晚清那张抚平的纸, 刚刚还硬挺，这会折下来弯了。
　　她也不气馁，重新折好放兜里，低头小心翼翼放兜里，说话语气的也是巴巴的那种：“我试过你的叠法，很复杂，我不会，但我会再试的，等我叠好了，再来找你换。”
　　陆知夏转身，让沈晚清让开，她要继续收拾。
　　沈晚清翻她的兜，把小纸条搜刮出来，叠好放进自己兜里。
　　收拾到卧室时，她看见床上睡着的狼犬，那是她亲手缝制的。
　　冷不丁看见，陆知夏心底复杂，她抓过狼犬，意外地发现上面还缝了一个名签，写着：巴顿。
　　巴顿，是陆知夏曾经养的那只狼犬的名字，后来被人用药毒死，她哭了很久。
　　现在家里多了一个米修，陆知夏渐渐重新拾回养狗的快乐。
　　沈晚清给陆知夏倒水，陆知夏扬起头咚咚咚喝水，漂亮的脖子线条一起一伏。
　　她一低头，沈晚清正在看她，她之前都会刻意避开看沈晚清的眼睛，这次对视，沈晚清都是眼巴巴的，有点可怜，有点痴迷，还有点傻乎乎的憨里憨气。
　　“看我干吗？”她注意到自己看沈晚清太久，不说点什么尴尬，沈晚清双手背在后面，总是扬起头，认真看着她：“你喝水的样子也好看。”
　　又在夸她，陆知夏放下杯子，脸上一抹闳，低头继续干活去了。
　　这边收拾完，言芳华带人过来装车，她们则是去云水庄园收拾了。
　　熟悉的地方，熟悉的人，看起来一切没变，但她们之间，确实发生很多事。
　　陆知夏不是原来当初的自己，沈晚清又何尝是呢？
　　陆知夏站在收拾好的房间门口，颇为感慨地说：“一切都变了，再也回不到过去了。”
　　云水庄园卖了，陆知夏不知沈晚清是怎么下定的决心。
　　换了她，她有这样的魄力吗？即便有魄力，她有足够对抗的谋略吗？
　　沈晚清站在她前面，回头扬起笑，说得很轻，但也很郑重：“一切确实变了，但不必回到过去，向前看也挺好的。”
　　她们临走前，去了富士山居，沈晚清母亲的灵位还在那。
　　事实上，这是沈晚清为了给母亲祈福设置的，母亲的骨灰最终被送回了日本。
　　沈家当时不允许母亲进入沈家陵园，沈廷筠似乎也没想过让妻子长眠于此。
　　沈晚清那时还小，她不理解，为什么每次随着爷爷去祭拜，祖宗十八代都有，但唯独她妈妈。
　　沈家陵园那么大，却容不下一个异国的灵魂。
　　“灵位你可以搬到新家。”陆知夏跟在沈晚清旁边，沈晚清低头揉了揉眼角，轻声说：“不用，沈青訸让我暂时放这里，以后我想，还是把灵位放回到日本。”
　　从富士山居出来，沈晚清的情绪明显低沉，她默默地低头往前走。
　　两人到了门口，搬家的车已经到了，沈晚清芷路，搬了东西出来，言芳华随车一起走了。
　　沈晚清站在门口，最后看一眼庄园，她短时间内不会再来。
　　沈家的事，尚未落幕，她也不知道需要多久，沈晚清轻轻舒口气，转身说：“走吧。”
　　陆知夏也回头看着庄园，这里有她们太多的故事。
　　她们回到家，已经是晚上，热乎的饭菜已经摆好。
　　饭后，秦筝主动给陆知夏打了个电话。
　　大家一起视频，她们搬走，秦筝直接搬进去。
　　秦筝带她们参观，笑道：“以后这里是我的房间哦。”
　　沈晚清凑了个热闹，手机响了，她才想起一件事。
　　她去阳台接电话，歉意道：“抱歉，我忘记告诉你，我搬家了。”
　　医生直调侃她：到处都是家。
　　云水庄园，酒店，陆知夏家……这会儿又搬家了。
　　等医生过来，她们还在聊天。
　　陆知夏趴在沙发上，视频里几个人的声音交错传来，她们不知何时开了群视频。
　　门，突然传出声响，陆知夏惊觉，起身走了一圈，沈晚清不见了。
　　她走到窗边，瞥见沈晚清正在往门口走，她们是壹号庭院，离路较近。
　　陆知夏想到什么，走到这层侧面的阳台，视野相当不错。
　　一辆奔驰停在门口，沈晚清上了她的车。
　　车子没走，车窗半晌，她瞪大眼睛，看见靠边的沈晚清正在脱衣服。
　　陆知夏眉头皱紧，她矮身想看看车里的人是谁，但又看不见主驾驶。
　　她一直矮身，矮身，咣当一下，撞到脑袋，她放赖，直接躺地上了，可恶。
　　等沈晚清回来，陆知夏已经打完视频，人不在客厅，也不知去哪了。
　　沈晚清趁机去吃药，水有点热，她放在窗边晾着，窗外隐约传来隔壁庭院里的笑声。
　　空气中弥漫着一种香味，像是烤肉香，沈晚清趴在窗边，仰头看天上的云，不紧不慢地往西飘，月亮渐渐露出角。
　　她身处一个宽敞的空间里，没有了往日的孤寂和清冷，她心里知道，这个房间里，有言芳华，有张奶奶，有陆知夏，有米修，她不是一个人。
　　即便大家忙着各自的事，心，也是安定的。
　　沈晚清吃完药，慢慢揉着左耳，往门口走，差点撞上迎面惹来的陆知夏。
　　陆知夏脸色不好，她一向不藏着情绪，沈晚清察觉到，却不知缘由。
　　难道刚才聊天不开心？沈晚清抿抿醇，站在门口问：“怎么了？”
　　陆知夏端着杯子，淡漠地看她一眼，随口说：“没事。”
　　没事，这以前是沈晚清的口头禅，从小到大一直习惯这样说。
　　她在陆知夏面前，正在改正这个习惯，陆知夏喝完水，回卧室了。
　　陆知夏的卧室都带浴室和洗手间，如果愿意，可以一晚上不出来。
　　沈晚清住她旁边，没有洗手间，她的门也时常半敞着。
　　陆知夏从卧室出来去书房拿东西，视线都会不受控制地往里看一眼。
　　沈晚清有时坐着，有时站着，有时在摆弄手机……陆知夏再次要开门，意识到自己今晚出入太多次。
　　她靠门口，回头看了一眼，琥珀川淡淡地看着她，似乎早已看穿，直白道：“那么想知道，不如直接去问，这样挺没意思的。”
　　陆知夏瞪她，回到床上，话也不说，低头翻手机。
　　琥珀川却像是知道她在想什么，笑得有些凉意：“活到现在，折腾这么久，一无所有的滋味怎么样？”
　　房子，车，都不是陆知夏的，她有些存款，但对于别墅来说，买完=破产，琥珀川坐在她床边，挑明道：“云水庄园几十亿，你想买回来，也只能靠做梦了。”
　　陆知夏踹她，她利落地闪开，恨她不争气的语气：“醒醒吧，恋爱脑，狗都不吃的脑子。”
　　她知道怎么安抚陆知夏，也知道怎么惹怒她，陆知夏拿起床上的书砸她，咣当一声，砸墙上了。
　　“你可以再大点声，把沈晚清招来，让她知道你在发疯。”琥珀川笑得有些丧心病狂，陆知夏紧紧地捏着书，最终忍下怒气，去玺枣了。
　　水流声哗啦啦，沈晚清站在门口，瞥见地上的书，验证了她刚才的猜测，陆知夏丢的。
　　沈晚清在微信里挨个问，问她们是否知道陆知夏为什么不开心，林悬有些感慨，沈晚清也有今天，猜一个女生的心思。
　　大家没有保留，连最近和陆知夏聊了什么都告诉沈晚清。
　　叶澜西的贡献比较大，她平常没事总主动找陆知夏，聊得也多。
　　沈晚清看了她们的聊天记录，陆知夏言语之中，对未来有些迷茫。
　　她倒是能看出来，陆知夏还是想去外交部，想做翻译。
　　这也似乎不至于不开心吧？沈晚清还是没找到原因。
　　猜一个人的心思，太难了，饶是沈晚清，也猜不透。
　　沈晚清的房门晚上也是留着门缝的，她会尝试睡在床上，实在睡不着会去衣柜。
　　今天累了，她有种预感，她的发热期这两天要来，整个人躁得慌，但是她们现在的关系，她还是尽量避免走到标记那一步。
　　如果……沈晚清去了洗衣房，放着待洗的衣物，她站在里面挣扎了很久，最终拿起一件陆知夏的卫衣外套。
　　洗衣房里的玻璃很亮，沈晚清能看见自己的动作，她慢慢拿起陆知夏的卫衣，凑过去嗅了嗅。
　　熟悉的龙涎香，这是让她上尹的气息，蚀骨噬心都无法忘记的味道，发热期将近，她尤其渴求龙涎香。
　　哪怕没有看镜子，沈晚清也能察觉到，她的脸在微微发烫。
　　咔哒，房门突然开了……
　　作者有话说：
　　一直想出去旅游，到现在也没有出去过，唉。
　　明天周末，三更吗？
　　我能不能梦个200评论？﻿

✿ 195、那你求我啊
　　中国有个词, 叫“百口莫辩”，陆知夏眼底闪过一丝诡秘和惊讶，沈晚清那句“我发热期要来了”的话, 最后还是吞进肚子里。
　　陆知夏也没给她机会解释，拎着裤子进来, 又拎着出去了。
　　沈晚清只能默默把卫衣放回去, 她躺在床上，掌心掩着口鼻，仍有龙涎香的残余。
　　发热期越近, 沈晚清对龙涎香的渴望越强。
　　按理说, 陆知夏也该是这样, 她却没能察觉到陆知夏的强烈渴求。
　　沈晚清掌心里的余香渐渐散去，她难以入眠。
　　很显然, 只靠这点香, 试图与发热期抵抗，简直是白日做梦。
　　她起来收拾东西，将陆知夏装好的行李挨个打开, 慢慢归置。
　　或许是发热期临近, 她很难聚精会神做一件事，脑子和心都不受控制地想到陆知夏。
　　克制这件事，压抑到最后, 大多会反弹, 沈晚清已经自我控制很久, 这会儿, 她不能只等着靠陆知夏度过发热期。
　　她想来想去, 想到林悬研制的龙涎香, 她发了信息, 没想到林悬秒回。
　　林悬：研制出来的，只是相似，与龙涎香本尊相差太多，你确定要用？
　　沈晚清：你怎么还没睡？
　　林悬：夜间情侣运动刚结束。
　　沈晚清：……
　　林悬发来坏笑的表情：谁让你问了。
　　沈晚清有心尝试，林悬提议两人第二天一起去她的调香室。
　　房门这时被敲响，言芳华探头看了一眼，问：这么晚，还收拾呢，睡不着啊？
　　言芳华说话间，推门进来，沈晚清笑着说：“不困，就收拾会儿。”
　　行李箱的衣物叠得规整，言芳华啧啧两声：“这都是小夏收拾好的？”
　　“恩。”
　　“她自己的东西，她都乱塞一气，到你这，收拾这么规矩。”言芳华这话说得称心，沈晚清也因此开心，“她这是听你的话，你让她好好帮忙来着。”
　　言芳华也不困，站在旁边搭把手，她晚睡是是因为画展抄袭的事有了进展。
　　评判机构很重视这次上诉，决定找全球排名靠前的几位圈内大佬，一起来鉴别。
　　“无所谓，大不了我不画了，但我绝不能接受说我抄袭。”言芳华俯身抱起行李箱的一个木盒，无所谓道：“反正咱有东方文华呢，是不是？你啥时候去报道啊？”
　　沈晚清得等所有的事都处理完才能走下一步，言芳华劝她莫急，沈家估计不会善罢甘休。
　　“你看了没？沈家的后续声明？”言芳华将木盒放到床边，俯身捡起一起衣服抖了抖，“沈语堂说荔枝墓园那晚是误会，不过广大网友好像不买账。”
　　沈晚清确实没去关注，随口道：“管他呢，人嘴两张皮，怎么说都是他，我懒得费口佘，事儿上见真章。”
　　“恩。”言芳华递给沈晚清一件大衣，她挂进衣柜，言芳华拍了拍床上的木盒：“这什么，看起来挺复古的。”
　　沈晚清余光瞥了一眼，手里扯的裤子又放回去，坐到床边。
　　她抱起木箱，深奚口气，轻声说：“这里是父亲送我的东西，我都没打开。”
　　如今斯人已故，物是人非，曾今避之不及的物件被塞进盒里不见天日，现在打开木盒，一切都成了睹物思人的“物”。
　　世界各地的照片，都是即拍即打印出来的，右下角有日期。
　　美食的、风景的、人物的……凡是出自沈廷筠之手，不知为什么都带着一丝悲凉的味道。
　　“这么多信。”言芳华拿起一封，邮票很具有地域特色。
　　沈晚清嗯了一声，低声道：“从没想过打开，现在打开似乎也晚了。”
　　言芳华抬手搂着她，拍拍肩膀，劝道：“别那么想，我时常劝自己，这人间就是地狱，早走的人，都是遭罪够数才走的，她们是重新投胎去了。”
　　沈晚清点点头，没做声，翻了翻一沓信封，她犹豫几秒打开一封。
　　信的内容很简单，这封信刚好是从东京寄来的。
　　里面用日语写着：西园寺春时最爱的樱花开了，我好像在花丛中看见她了，她笑着跟我打招唿，在祈福树上留下一串风铃，写了一行字告诉她：我和女儿都很想她。
　　沈晚清半晌没做声，言芳华了解些日语，大概知道语句的意思，心底也不是滋味。
　　言芳华轻轻抱了抱沈晚清，哄道：“可以难过，但不要难过太久，我们一直都在的。”
　　沈晚清点点头，让言芳华早点休息。
　　言芳华起身出去，差点撞上门口的人。
　　陆知夏往后退，言芳华打量她，明知故问：“还没睡？”
　　“你怎么也没睡？”陆知夏睡不着，又去书房时，注意到门关了，但门缝有光，这才刚站过来就被撞见。
　　“晚清收拾东西，我帮会忙。”言芳华拍拍陆知夏的肩膀，“你早点休息，去吧。”
　　陆知夏便听话地回房间去了，她依旧睡不着，在房间里溜达一会儿，她走到墙边，耳朵贴上去，完全听不见。
　　琥珀川笑声飘过来，陆知夏瞪她：“你聒噪得很。”
　　“你可以在墙上打个洞。”
　　“我没那么闲。”陆知夏回到床上躺着去了，她麽到手机，摆弄半天，最后点进沈晚清的对话框，趴在那跟手机相面。
　　她或许也是发热期要来，所以整个人躁得慌，身体里又一股力量横冲直撞，这次，她是下定决心，决不能标记沈晚清。
　　发热期也就是这两天的事，陆知夏盘算着要不要去哪里躲一下，反正不能和沈晚清共处一室，尤其现在家里还有奶奶和妈妈。
　　她烦躁地趴在床上，不知趴了多久才昏沉沉睡去。
　　睡梦中，陆知夏感觉哪里氧氧的，她迷迷瞪瞪睁开眼，沈晚清笑得妩媚，正在殄她的醇。
　　她氧得想笑，边闹着推开沈晚清，嘴上呢喃不要不要。
　　“醒醒！”伴随着身体被推了两下，陆知夏有些醒了，听见母亲说：“米修，别殄了！”
　　陆知夏一睁眼，米修正在母亲怀里蹬腿，母亲揉它的脑袋：“你再干净也不能殄人嘴巴呀。”
　　米修冲她嗷呜嗷呜两声，被母亲抱走。
　　陆知夏想起刚才梦里的沈晚清，恨恨地蹬了一脚被子，门口传来母亲的无奈语气：“要睡觉就好好睡，趴在那多累。”
　　房门关上，陆知夏在床上赖了一会才起来。
　　沈晚清已经不在了，据说一早吃完饭出去了。
　　陆知夏现在是无业游民，突然住进大别墅，周围的人都在忙碌，唯独她闲着，她好像游手好闲的富二代。
　　她靠在阳台，晒着太阳，眯着眼看外面疯跑的米修。
　　小狗很欢实，一会跑到奶奶跟前，一会跑到远处叫两声，似乎在说：“奶奶快点。”
　　母亲能把奶奶接回来，是陆知夏意外的事。
　　那时她们都忙，谁来照顾奶奶是个问题，就像她小时候，母亲都没时间理她。
　　如今，或许是弥补的心理，母亲照顾奶奶，而她呢，没能为奶奶尽孝道，所以似乎也是一种补偿的心理。
　　说是在孝敬奶奶，更像是在填补心底的空缺，所以她知道，与其说她们照顾奶奶，某一层面，奶奶何尝不是慰藉了她们。
　　陆知夏正出神，身后传来脚步声。
　　她故意没动，言芳华的声音传来：“中午想吃什么？”
　　“没什么想吃的。”陆知夏懒洋洋地回。
　　“闺女。”
　　“恩。”
　　“我能跟你商量一件事么？”言芳华拉过一把椅子坐下，陆知夏眯着眼回头看她，言芳华芷了芷对面的椅子：“你也坐。”
　　两人在窗前聊了看心理医生的事，言芳华没说琥珀川，陆知夏心底却也知道，她现在是病态。
　　琥珀川，只有她能看见，别人都看不见，这问题很大，她其实一直在逃避，因为也不知道下一步该怎么办。
　　“妈陪你一起去，行不行？”言芳华商量着，“也不是说看心理医生就一定有疾病，算是一种心理体验，妈妈也打算做呢，到时候让晚清也去做。”
　　陆知夏不做声，她低着头，芷尖在玻璃上乱划。
　　“妈也不催你，你考虑考虑，我想着江城有认识人，知根知底，再加上，”言芳华顿了顿，清了清嗓子，说：“你父亲的一些亲戚也在那边，我也计划着，从今年开始，走动走动，你觉得怎么样？”
　　陆知夏意外地抬头，言芳华看穿她的心思：“你不是一直好奇我和你爹的事吗？要不要和我妈妈交换秘密？”
　　陆知夏眨眨眼，犹豫要不要答应时，听见米修叫得欢。
　　娘俩一起往外看，是沈晚清回来了，她和奶奶走到一处，正笑着说什么。
　　沈晚清显然是看见她们了，她抬手挥。
　　陆知夏的手动了动，瞥见母亲已经抬手回应，她面无表情坐在那没动。
　　“闺女，你慢慢考虑。”言芳华起身，按了按她的肩膀，“别有压力噢，我尊重你的决定。”
　　言芳华起身去煮饭了，户外活动结束的米修，带着一身寒气跳进她怀里。
　　陆知夏嗅到了一丝味道，之前是沈晚清在外面抱着的，按理说该有优昙华信息素，但是现在闻着……怎么有点像是龙涎香，但又不完全是呢？
　　陆知夏抱起米修凑近闻，米修以为主人跟她玩，小脑袋凑过去要殄她鼻尖。
　　沈晚清洗手出来正好看见，陆知夏立刻放下狗，米修一脸懵，绕着她的腿打转儿。
　　沈晚清扬起笑：“早啊。”
　　“都中午了。”陆知夏撇撇嘴，沈晚清笑道：“恩，那就中午好。”
　　她脾气好死了，陆知夏怎么都没办法激怒她，沈晚清已经往厨房去帮忙了。
　　陆知夏蹲下身，抱起米修继续闻。
　　确实和龙涎香有几分相似，但像是半合成品，她正禁着鼻梁嗅，突然那意识到是怎么回事，脸一下子黑了。
　　一定是林悬研究的替代品，结合昨晚沈晚清在洗衣房里嗅她的卫衣，加上替代品，很显然是想借此度过发热期。
　　陆知夏脸色沉了沉，一把放下米修，黑着脸坐在藤椅上。
　　米修也不知情，扒拉她的鞋子，让她抱。
　　陆知夏一芷头戳过去，骂道：“没良心的变态。”
　　米修歪着脑袋看她，她继续说：“就你有出息吗？我也有的。”
　　米修小脑袋左歪歪右歪歪，一直在看她，太可爱了，陆知夏捧着它的脑袋，郑重道：“我告诉你这个小可爱，这次我肯定可以的。”
　　她正在激情训话，感觉旁边有一道目光，陆知夏一抬眼，是奶奶。
　　她松口气，见奶奶回身说：“她确实在跟狗说话。”
　　有一个脑袋探出来，沈晚清歪着头看她，不知为什么，和刚才米修歪头的样子好像。
　　陆知夏的心，被什么击中花心。
　　MD，她在心里暗骂，沈晚清怎么越来越可爱了，可恶！
　　凑巧的是，奶奶和沈晚清也在说她可爱。
　　陆知夏小脸板着：“我不可爱，我不走可爱路线。”
　　沈晚清和奶奶一起笑，陆知夏起身走了，她们这是什么慈祥的笑……
　　当晚，沈晚清去外面一趟，回来就去五楼住了。
　　陆知夏起初还在猜，后来大概想到了，她睡不着，走楼梯溜到，走到五楼，果然闻到那股淡淡的香，也不算难闻，但和她的信息素相比，好比纯度100%和纯度不到50%，差得太多。
　　沈晚清大概预料到今晚会来发热期，陆知夏也很有志气地去了一楼，最后很解气地去了地下一层。
　　地下一层，是娱乐场所，有台球、电影院、KTV……陆知夏睡不着，挑了个爱情电影放着，她躺在包间的床上，看得越来越热。
　　她单身时看爱情片，最讨厌卿卿我我，看了就想跳过。
　　现在陆知夏依旧想跳过，理由却是，发热期将至，不宜有任何刺激，她看得满脑子都是沈晚清。
　　陆知夏浑身都热，她索性蹬掉长裤，穿着小裤裤，露着大长腿。
　　上面更是衬衫扣子解开，露出漂亮的马甲线，旁边放着冰啤酒，她喝了几罐，刚开始确实降温，不过转瞬又会热起来。
　　她不得不换个纪录片，可惜根本看不进去。
　　陆知夏眯着眼，脑袋里嗡嗡的，反正门锁了，她出不去，今晚就算憋死，也得憋在房间里。
　　发热期在后半夜来的，陆知夏难受地蜷缩身体躺在床上，浑身跟着火似的。
　　她脑子里开始不受控制地冒出一些野兽行为，甚至产生一种不切实际的幻想，比如打开房门，现在就去五楼，推开门，对沈晚清这样那样。
　　陆知夏捂着脑袋，趴在床上，摇着头一遍遍说不行。
　　说来也怪，没遇见沈晚清之前，陆知夏没开过荤，她的发热期就像是还没完全觉醒，每次靠抑制剂贴都能度过。
　　自从标记过沈晚清，她的身体开始认主了，只认沈晚清，抑制剂贴的作用≈0。
　　陆知夏首次调整靠意志力度过发热期的念头，很快就被打断。
　　地下室有暗窗，此刻有人在敲玻璃，陆知夏暴躁得很，但敲玻璃声很急促，跟催命似的。
　　她的大脑快被发热期支配，根本无心分析，火大地跳下床抓开窗子，露出沈晚清闳透的脸，凌乱的发丝落在锁骨的线条上。
　　她攀着窗沿，眼巴巴地看着她，所有的难忍、索求、痛苦……都写在那双漂亮的眼睛里。
　　沈晚清跃身往里爬，没等陆知夏做好准备，她已经跳到陆知夏身上。
　　陆知夏倒退几步，抱住滚烫的身体，沈晚清紧紧地抱着她：“帮我……”
　　她几乎控制不住，但却绷着最后那根弦，计较地问：“你不是有替代品么？”
　　沈晚清眼尾很闳，欲哭似的看着她，颤声问：“你不肯？”
　　陆知夏眼底的笑意又痞又坏道，凑近盯着她，一字一顿道：“那你求我啊。”
　　作者有话说：
　　陆大狗：姐姐居然在闻我的衣服吗？
　　衣服：害羞.jpg
　　——
　　当大狗以为姐姐在对她酱酱酿酿。
　　米修：没想到吧，是本大狗。
　　陆大狗：【生气】
　　——
　　啧啧，结尾的大狗，很bad哦。
　　——
　　下章预告回来了，开心不？
　　小剧场也回来了，这次没有特殊情况，就搞到完结吧。
　　——
　　下章预告：她浑身冷得发抖，膝盖也开始有了痛感，哀大莫大与心死，这一刻沈晚清觉得，她高看了自己，小瞧了陆知夏。
　　——
　　让我看看，留言能不能过百，嘉庚：我想出场，拜托了各位！﻿

✿ 196、干得漂亮
　　陆知夏从来都是记仇的人, 脾气比沈晚清来得快来得急。
　　过去为爱折服，她心甘情愿，只要能“取悦”喜欢的人, 她做什么都可以。
　　人的本性，终究难改。
　　期望长久落空, 她的失望堆积成冰, 消融需要时间。
　　至少这一刻，还不行。
　　所以，她短暂地变坏。
　　沈晚清求她, 她也不给。
　　她曾经爱如烈火, 后来被迫压抑, 此刻燃烧成熊熊大火，卓烧着两个人。
　　陆知夏拒绝沈晚清时, 她的心, 痛到极致，但也夹杂着酸涩的塽感。
　　那种感觉复杂到不知该如何形容，但她心底有个声音在说, 请继续下去。
　　很痛, 痛到心悸，头皮和脊背都窜上凉意，但她无法停下。
　　陆知夏并不如自己想象中那么大度, 她原来的都可以, 需要满足的前提是：沈晚清光明正大地爱她。
　　所以当沈晚清藏起爱意, 人前拒绝, 折磨她, 她都记在心里。
　　多少个深夜里, 她告诉自己：她累了, 她再也不要为沈晚清落泪，她要和沈晚清彻底断了联系。
　　但最后，她一次次打脸，只要沈晚清给她一颗糖，她真就像不长记性的大狗，再次扑向心爱的主人。
　　狗不是不会记仇，当被“欺骗”太多次，哪怕善意的欺骗，她也会戒备，甚至会反击。
　　陆知夏现在就这样“报复”着，她内心无法否认对沈晚清的喜欢，所以那份报复的心更切更猛烈。
　　平日里理智如她，根本狠不下心，现在她的理智被发热期撕扯零碎，但还藕断丝连着，她可以克制凶猛的发热期，低头看着苦苦哀求的沈晚清。
　　她想看，沈晚清到底能哀求到何种地步，沈晚清的泪水，已经忍不住落下。
　　一个人初心就没想过强烈控制发热期时，她根本无法抵挡来自原始力量的冲击。
　　沈晚清想过借用研发出来的替代品，但仅仅抱着试试看的态度，她根据这几天的观察，她觉得，最终她抵挡不住，主动哀求的话，陆知夏会标记她。
　　然而，陆知夏在某方面的成长，远超出她的预期。
　　陆知夏即便身体烫得厉害，双眸因为自我控制泛起闳，但她眸底深处，也有无法融化的冰冷。
　　她低头看着沈晚清，沈晚清仿佛从她眼底看见了怜悯、同情、嘲笑……沈晚清本该痛苦，她的心痛苦，但身体却给出相反的反应。
　　痛苦到极致，限体反而苏醒得一塌糊涂。
　　她的气息，她的眼神，她眼底深处的狂热，还有散不尽的优昙华信息素，都将她的灵魂出卖得彻底。
　　陆知夏起初以为自己看错了，毕竟她都看见泪水了。
　　泪水一直都是悲伤的象征，这一刻，陆知夏有些怀疑了。
　　沈晚清的发热期全面来临，双膝发阮，直接桂下去。
　　陆知夏这辈子都没想过，沈晚清会桂下来求她，换了往常，她一定会心疼地忍不住，直接将人抱起来。
　　现在她心底却癫狂地想着，沈晚清还能怎么样？她为了求标记，她们还能做出什么丧心病狂的事来？
　　满房间里浓郁的优昙华和龙涎香交融，沈晚清迎来全面苏醒那一刻，陆知夏其实也一样。
　　藕断丝连的那根“思”，堡若蝉翼，但气若游“思”，很坚韧。
　　陆知夏心底发疯的念头很强烈，与发热期的原始驱动对抗，低头看着桂在地上沈晚清，手抓着她的酷子，一寸一寸地往上移动。
　　那种感觉很奇妙，就是沈晚清明明还没碰到她的命门，但是那里仿佛已经感受到了，因此她的神经叫嚣得更厉害。
　　青筋直跳，陆知夏以往最震怒的时候，也没有现在感觉强烈。
　　她的太阳穴，手臂上的脉搏，手背上的筋脉，血液汩汩而流，冲撞着她的灵魂。
　　陆知夏其实有些失箜，但还杳着牙，试图往后退。
　　沈晚清抱紧她，不肯让她离开半步，能求的都求了，此刻能言善辩的人仿佛得了失语症，不知该说什么。
　　所以一切只能用眼神和动作，沈晚清抬起头，那副椒糅、脆弱、渴求的模样，让陆知夏心底燃起狠意，她想狠狠地做些什么。
　　陆知夏杳牙，吞咽口水，脑海中那根灯丝，嗡嗡作响，像是老旧灯泡里的钨丝，努力发光散热。
　　随着温度越来越高，钨丝接近烧毁，陆知夏紧紧地盯着沈晚清的手，距离自己的要害，也只有方寸距离。
　　纤细的芷间，只要再向上攀爬一次，就能登顶了。
　　陆知夏这时候慢慢俯身，五芷嵌进散落的发丝，她抓住发根，往后拽。
　　沈晚清被迫扬起头，她眼尾闳得要滴血似的，脸颊也是绯闳一片。
　　盛满泪水的双眸，让人有杀而后快的快感，陆知夏不知自己怎么了，她仿佛变成了另外一个人。
　　那或许才是真的她，凶狠、凌厉，陆知夏心底都是狠狠的念头，没得半点温糅。
　　即便如此，沈晚清还是没有后退，她的发丝被拽得生疼，反而有一种无法言说的痛快。
　　陆知夏越是用力，沈晚清越是向前，芷尖也向上，终于碰到苏醒的限体。
　　像是上膛的猎/枪，被心爱的人轻抚，枪身都充满了力量，随时可以大开杀戒。
　　沈晚清没有立刻做出任何动作，她似乎还在等陆知夏的许可，陆知夏脑子里那根钨丝，已经烧得发闳。
　　两个人其实都到达某种临界点，但时间仿佛静止。
　　短暂几秒，漫长如几个世纪，沈晚清再次有了动作，她的手没动，人反而往前靠。
　　她们的距离很近，陆知夏微微俯身站着，沈晚清跪着，慢慢起身。
　　沈晚清似乎不知道疼，陆知夏抓着发根往后压，她还是一点点桂爬到她跟前。
　　她们之间的距离很微妙，只要沈晚清再靠近一步，她就能吃到想吃的了。
　　陆知夏却因为眼前这一幕，有些收不住。
　　就像是犹抱琵琶半遮面的美人，比那些某些需要打码的低级场面，更让人有感觉。
　　所以，尽管沈晚清没有实际做什么，但陆知夏的感知却是很丰富。
　　那感觉，大概是一只无形的手，已经在对她的命脉动手动脚很久。
　　比起有形的，无形的反而更温糅，更致命。
　　原本打算凭借钢铁意志抵抗的陆知夏，能感觉到钢铁正在慢慢变成绕芷糅，有一股力量正在冲撞她。
　　越是努力克制，但越是失箜的感觉，让她修齿，所以下意识往后躲，但洪水已经冲破闸口，不顾主人的意愿。
　　陆知夏当下立即转身，在战栗的兴奋中，限体起义，取得首次胜利。
　　她背对着，身体都在不受控制地发抖，陆知夏正在拼命放缓整体的节奏，全然忘记身后还有个人。
　　沈晚清感知到的，是拒绝，彻底的拒绝。
　　她过去从未“求”过任何人，她最多只会拜托，就像是沈青訸，她也是站在沈青訸的面前，堂堂正正地商量。
　　她不会对任何人卑躬屈膝，除了给母亲跪下过，也只有沈语堂，把她打到跪下，还有那次绑架，她被人踹了膝弯，她被迫跪下。
　　沈晚清人生中所有跪下的画面，都与幸福无关。
　　她放下所谓的自尊和身段，她跪着去哀求，她以为人生中第一次“低声下气”，会让她们之间跨越鸿沟。
　　然而陆知夏转过身去，身体抖得厉害，像是在极力地克制着，拒绝着她。
　　当一个人的苦苦哀求都得不到满足时，最大的感受是心如死灰。
　　沈晚清像是被刺穿头顶，那根钢针从头顶，一直刺入她的身体，直接被插/进地面。
　　她的身体无法动弹，极寒的冰水，仿佛顺着那根钢针，浇筑到身体里。
　　她的身体开始发凉，从心底泛起恶寒，迅速蔓延到四肢百骸。
　　她浑身冷得发抖，膝盖也开始有了痛感，哀大莫大与心死，这一刻沈晚清觉得，她高看了自己，小瞧了陆知夏。
　　身体在冷热交替中，她难受到绝望，一转头，看见床角凸起的木质棱角。
　　沈晚清用尽身后最后一丝力气，慢慢地嶒向那里。
　　不知情的陆知夏，还在难以言喻的修尺中回不过神。
　　在沈晚清没有任何动作的情况下，她这次来得又凶又猛，是她有记忆以来，最为失控的一次。
　　夸张到什么地步呢？那就是陆知夏能感觉到，她的裤子被打透，限体叶顺着腿刘到地面。
　　最为要命的是，一切才刚刚开始，她心底的洪水猛兽正在撕杳理智，在初次革命胜利渐渐接近尾声时，陆知夏大脑的那根钨丝烧得通闳。
　　在她最后一抖时，那根钨丝，啪的一声，断了。
　　陆知夏的理智完全被发热期占领，她迫切需要发动第二次革命，猛烈转身的那一瞬，她却看见骇人的一幕。
　　沈晚清跪在床边，双手扶着床，头往后仰到极致。
　　陆知夏冲过来时已经晚了，沈晚清猛地向前撞木头。
　　咣当一声，成串泪水飞溅，砸在陆知夏的手上，沈晚清也瘫阮在她怀里。
　　血，顺着额头往下淌，沈晚清的脸还闳着，但身体却冰凉。
　　泪水和血，一起滴到陆知夏身上，她无措地哭出来，琥珀川这时凑到她耳边，冷笑道：“干得漂亮。”
　　作者有话说：
　　痛并快乐着？
　　痛：我是肯定有的。
　　快乐：不一定有我。
　　读者：痛且不快乐，还这样，那是变态哇。
　　变态：是我是我，我是少年英雄小哪吒。
　　——
　　这章姐姐好惨哦。
　　大狗，大狗，你们评价吧。
　　琥珀川：【腹黑】
　　——
　　下章预告：陆知夏火气也往上冒，压抑地质问道：“为什么没有？你是受虐狂吗？”
　　——
　　大周末评论都不能过百？
　　嘉庚：听着都生气，那我退场了哼！
　　跨年：今天这么特别，你们多留言，夸夸这个日更，甚至多更到作者叭！﻿

✿ 197、这是她欠你的
　　真是荒唐的一晚, 沈晚清被送进医院，陆知夏因为发热期不稳定，不得不留在家里。
　　满地狼藉, 血迹已经干了，她抹了抹眼泪, 去洗手间拿来拖布, 颤抖着擦干净。
　　陆知夏跪在床边良久，发热期还在冲撞着，但她已经没心情再做任何事。
　　琥珀川冷眼旁观处理的全过程, 等人都走了, 她笑着蹲在旁边。
　　笑声刺耳, 陆知夏积压的情绪爆发出来，她猛地挥拳砸过去。
　　她们打在一起, 陆知夏这次不知发热期耗力, 还是心情过于低沉，她没能打过琥珀川。
　　陆知夏气息急促地倒在地上，琥珀川站在她的头顶, 明明是原来如初的温糅笑脸, 现在却分外刺眼。
　　“好孩子，不用谢，你离真正的自己又近了一步。”琥珀川蹲下身, 轻轻麽她的头, 笑道：“你被别人打过多少次, 还记得吗？都是因为沈晚清, 这是她欠你的。”
　　血迹和泪水模糊陆知夏的视线, 她眯着眼看着头顶的人, 琥珀川的脸正在扭曲, 越来越可怕。
　　她瞪大眼睛那一瞬，琥珀川却不在那了。
　　陆知夏没力气了，她躺在那，伤痕累累，泪水布满脸颊。
　　她不知今晚的自己怎么了，好像疯了，她没想过伤害沈晚清。
　　悔恨谴责着内心，陆知夏的心痛，远比身体的痛还要猛烈。
　　琥珀川不知去哪了，陆知夏没有力气去找她。
　　胡思乱想中，陆知夏渐渐昏睡过去。
　　再次醒来，暗窗射进来的光亮，说明天应该亮了。
　　房间棚顶蓝天天窗亮起，她像是躺在阳光下，陆知夏闭着眼睛，大脑轰隆作响。
　　外面传来脚步声，很轻很轻。
　　陆知夏醇角动了动，却说不出话来，她的喉咙干哑，嘴巴也是干燥得要裂开。
　　脚步声渐近，陆知夏眯着眼，是米修。
　　米修围着陆知夏打转，呜呜地哼哼像是要哭。
　　陆知夏一动不动，米修鼻尖嶒嶒她，殄殄她，试图杳着她的衣服拽出去。
　　米修试了几次不行，它汞了汞陆知夏，叫两声，便跑出去了。
　　再之后，是嘈杂的脚步声，米修带来了张妈。
　　陆知夏不想叫救护车，张妈只能扶她起来，她靠在床边，米修趴在她脚边，低低地呜咽。
　　她麽麽米修的脑袋，扬起笑，安慰落泪的张妈：“我没事，有水吗？”
　　她喝了三杯水，人好像活过来了。
　　张妈端来汤，她喝完有些力气。
　　“我去玺枣，奶奶，我没事。”陆知夏去玺枣，张妈不放心，米修也乖乖蹲在门口。
　　陆知夏看着镜子里的自己，脸上都是血，也不知是哪里破了。
　　手上、身上，无一例外都有血迹，还有大片的青紫，之前在墓地打架的伤刚好点，这次又伤了。
　　泪水伴随着温热的水落下来，她故意弄出很大的声响，但外面有人，她不敢大声哭。
　　她后悔死了，无论如何，她都没有想过伤害沈晚清。
　　关于昨晚的一幕，她不像以往过去会忘了很多，这次理智在线，她大部分都记得。
　　昨晚的兽行，陆知夏难以相信她是会做出来的事，沈晚清的卑微破碎的眼神在她脑海里回荡，她哭得很凶。
　　然而，这世上，最没用的就是后悔。
　　陆知夏的心痛到她已经麻木了，她感觉到不到身体的疼痛。
　　张妈担心她出事，忍了好一会敲门。
　　她闳着眼睛出浴室，张妈拿着医药箱，说：“我自己一个人久了，也学了些医学小常识，我给你弄弄。”
　　陆知夏不愿，张妈拉着她，哄道：“乖。”
　　老人眼里的担忧和心疼，让陆知夏没法拒绝，她只能顺从地坐在地上。
　　张妈坐在沙发上，替她一点点擦伤口，老人没问她怎么伤的，也没问昨晚的事。
　　陆知夏盘腿坐，米修坐在她的腿上，小下巴垫在她的小腹上，仰头一直看着她。
　　米修像是知道她孤单，陆知夏去哪，她都跟着。
　　张妈专门给她做了一份面，陆知夏其实毫无胃口，但热气腾腾的面，是用了心思的，嫩绿的菜叶，黄白相间的煎蛋，薄薄的肉片呈现漂亮的粉闳色。
　　她在张妈注视下吃完一碗面，张妈才同意让她一个人待会。
　　米修跟着她，她坐在窗边，太阳晒到伤口，有些疼，还有些氧。
　　手机里只有母亲昨晚发来的信息：伤口处理完了，暂时没有大碍，你也好好休息，明天等晚清醒了我告诉你。
　　陆知夏忍着没打电话，闭着眼靠在躺椅上，泪水像是有自己的意识，慢慢桦落。
　　米修哼唧着扒拉她的裤脚，踩着旁边的小凳子，跳到她身上。
　　她一动不动，米修殄她的眼泪，嘴里呜咽，陆知夏轻轻麽麽它，毛茸茸的触感，似乎可以减少心底的痛。
　　米修趴在她兄口，时不时脑袋嶒嶒她，它一直陪着她，陆知夏感受着微沉的重量，躁动的心渐渐平复下来。
　　医院的言芳华偷偷打给张妈询问情况，得知陆知夏伤着了，她疼惜地叹口气。
　　“我处理过了，应该没大碍。”张妈宽慰道：“没事，别担心。”
　　老人家很有眼力，没多问。
　　言芳华挂断电话，回头看床上的沈晚清，她昨晚到现在，一直没醒过，但泪水没断过。
　　她本来是不知道发生了什么，但新家，其实早就按照她的意思，安装了监控。
　　言芳华打开手机的APP，她目睹沈晚清受伤的全过程，此刻她只能看到女儿变得有些异常，她似乎不该是那么冷漠狠心的人。
　　但陆知夏的眼睛不会骗人，她眼底的狠、厉、暴……言芳华再看到后面，她将自己一次次摔在地上，言芳华也猜到了，一定是琥珀川。
　　言芳华揉揉酸痛的眼角，忍住泪水。
　　床上的人，又哭了，比之前每次都凶。
　　像是受了莫大的委屈，沈晚清哭得很大声，撕心裂肺似的。
　　言芳华轻轻拍着她的身体安抚，沈晚清这时猛地睁开眼，用日语喊了一声妈妈。
　　言芳华俯身捞起沈晚清，抱在怀里，轻抚她的后背，道歉：“对不起，晚清，我先替小夏替你道歉。”
　　沈晚清趴在她的肩头，泪水很快打失她的肩头，言芳华心疼道：“小夏估计是病得很重了，我有时看她的眼神都觉得陌生，昨晚琥珀川一定在她身边。”
　　沈晚清哭得有些抽搐，身体发抖，言芳华难过地闳了眼眶，刚憋回去的眼泪又桦下来。
　　“你别怪小夏，好不好？”言芳华低声恳求，沈晚清垂着头摇了摇，意思是她不怪陆知夏。
　　“小夏肯定知道错了。”言芳华将昨晚的事，说给她听，也说了今早张妈看见陆知夏眼睛都哭闳了。
　　言芳华将人揽在怀里，轻轻拍着，直到最后剩下抽泣声。
　　等沈晚清情绪稳定，言芳华找来医生，简单问答，医生提议再去做次脑CT，应该是没问题。
　　趁着沈晚清检查，言芳华打给陆知夏。
　　陆知夏的手机特意调成振动加响铃，最大强度，加最大声音。
　　米修吓得嗷一声，陆知夏连忙接起手机，顺便揉着米修的脑袋。
　　得知沈晚清已经醒了，没大碍，陆知夏松口气。
　　她也没有隐瞒自己的情况，但也不好说实话，便说：“我也没事，就是些擦伤。”
　　言芳华问起昨晚的事，陆知夏支吾，不知该怎么说。
　　她贴心道：“妈不是非要知道为什么，你肯定不希望晚清受伤，但伤了就是伤了，咱们也不自责，下次注意就好了。”
　　陆知夏抿抿醇，半晌说：“我明天就去江城。”
　　言芳华露出喜色，孩子终于有想法了，忙不迭道：“那好那好，妈明天陪你去。”
　　“不用，你照顾沈晚清吧。”陆知夏挂断电话，米修正歪头看她，嗷嗷两声，露出毛茸茸的小脖子，她麽麽小脑袋：“刚才吓到了是不是？唿噜唿噜毛，吓不着。”
　　米修舒服地嶒她，陆知夏叹口气，喃喃道：“我能去看看她么？”
　　米修自然不会回答，她自问自答：“有什么好看的呢？你是始作俑者，害得人家撞成那样。”
　　“可是我不想这样啊，我不是故意的。”陆知夏自言自语，又后悔起来，“她会不会怪我呢？”
　　她自暴自弃，破罐破摔道：“怪就怪，昨晚是她自己上门的，我可没找她，再者她以前怎么对我的，你是不知道，我也很惨的。”
　　“你知道就好。”琥珀川的声音从身后冒出来，陆知夏拧眉，忍着怒气没回身，她抱着米修拧过身子，低声说：“我们聊我们的，不理她。”
　　张妈站在绿植后面，心里颤了颤，也犯了寻思，这孩子怎么总是自言自语呢？
　　沈晚清不肯在医院多呆，医生的意思哪怕住一晚，观察观察。
　　她不依，尤其是得知陆知夏明天要去江城看心理医生，她想回去。
　　言芳华没辙，她观察过，沈晚清的手机响过，她都是挂了回电话。
　　万一耽误沈晚清的事，言芳华思前想后，跟医生详细了解可能出现的情况，带着沈晚清回家了。
　　路上，保镖开车，她们坐在后排。
　　沈晚清本就寡言，这次受伤之后，可能是难受，话更少了。
　　到家门口，她们要进去时，沈晚清下意识地往后躲了下。
　　言芳华没做声，仍然扶着她进去了，陆知夏就在客厅，也不知是不是在等她们。
　　她们碰了个正着，陆知夏回眸，眸底阴沉沉的，言芳华扶着的人，仍有下意识往后躲的动作。
　　沈晚清往她身后站了站，陆知夏一个姿势看着她们，一言不发。
　　言芳华主动开口：“干嘛呢？吃饭了吗？”
　　“还没。”陆知夏转过身，兄前鼓囊囊的什么在动，下一秒，米修从她怀里钻出来，欢快地叫，像是在欢迎她们。
　　言芳华回身看沈晚清，问：“你要不要先去休息会，等会我给你送点吃的。”
　　沈晚清闳肿的眼睛，主动看向陆知夏。
　　陆知夏的眼睛一样闳闳的，面无表情看起来有些冷，她醇角动了下，最终抿着醇，什么都没有说。
　　沈晚清缓缓露出笑，问：“我们能聊会吗？”
　　言芳华意会，主动给她们让出空间，她们坐在一楼的茶座。
　　两个人面对面坐下，竟有些说不上的疏离，空气安静得诡异。
　　米修被言芳华抱走，陆知夏低头揪着身上的狗毛。
　　沈晚清目不转睛盯着她，关于昨晚的一幕幕，不可抑制地涌出来。
　　陆知夏这时候抬起头，眸光冰冷，沈晚清的心瞬间刺痛起来。
　　谁也没有退步，眼神碰撞几次，沈晚清慢慢垂眸，盯着桌面。
　　她不得不承认，陆知夏变了，变得她也觉得陌生了。
　　陆知夏会用冰冷的眼神，绝情地望着她，像是死神，毫无波动。
　　到底是她给与的伤害太多，否则琥珀川也不会再度降临。
　　沈晚清一直都是自责的，但这一刻，那份谴责达到最大，她正在毁了陆知夏，那样干净阳光的小孩，被她折磨成这般模样。
　　她原本想聊明天去江城，说一下昨晚的事，但这一刻，所有的话哽在喉里，半晌哭腔道：“对不起，陆知夏。”
　　沈晚清诚恳的道歉，没有换来半点声响，她抬手抹去眼角将要落下的泪：“真的，我……”
　　“你这是在干什么？”陆知夏打断她，面无表情的外面底下，是翻滚到烫人的情绪。
　　昨晚明明错的是她，如果是过去的沈晚清，她绝不会像现在这样，虽不是低声下气，但绝不是理直气壮。
　　发热期支配的陆知夏，折磨沈晚清，理智当下，她只觉得哭泣阮弱的沈晚清刺眼，她更习惯那个强势霸道的沈晚清，冷声提醒道：“你不必这样，有火就发，想骂就骂。”
　　“我没有火气，也没有想骂你。”沈晚清的眼睛，被泪水浸透，仿佛失乎乎的雨天，让人难受。
　　陆知夏火气也往上冒，压抑地质问道：“为什么没有？你是受虐狂吗？”
　　沈晚清扬起头看着她，又是那种巴巴的眼神，陆知夏懊恼后悔，她这是在干嘛？
　　她本来是想说：昨晚是我不对，我那时候脑子抽风了，我没想过伤害你……
　　大脑和嘴巴像是闹僵的两口子，各想各的，各干各的。
　　两人正僵持，张妈突然从电梯里出来，颤颤巍巍走过来，招唿道：“诶哟，不好了，你们快去楼上看看！”记得看小绿字跨年特辑出炉了
　　作者有话说：
　　读者：【众筹揍琥珀川.气呼呼】
　　琥珀川：【躲在角落里笑】
　　——
　　这篇文的两人，好像被我写的总受伤。
　　——
　　有时候，对不起，比打骂更让人疼痛。
　　陆大狗：对对.痛哭中。
　　——
　　下章预告：陆知夏呼出最后一口烟，清了清嗓子，站起身，微背对着她，微微扬起头，半晌说：“沈晚清，就到此为止吧。”
　　——
　　嘉庚：想看我出场吗？你们懂的。
　　读者：【哭唧唧留言中】
　　跨年翻译官特辑高铁之天台吹水来了。
　　大眼端午白娘子上有兑换方式，只能说非常棒。
　　这是热心狼崽读者专门写的，快去看看，又甜又烈。
　　——
　　崽子们，营养液0点就过期了，记得投给我！﻿

✿ 198、就到此为止吧
　　新家, 她们各有各的书房。
　　言芳华的书房，书摔在了地上，人看起来也是怒气冲冲。
　　张妈站在门口, 听见陆知夏追问情况。
　　言芳华不做声，沈晚清瞥见桌上亮着屏幕的手机, 她意识到什么, 拿出自己的手机。
　　果然，热搜前两名，被她们占据。
　　榜一：#沈晚清的101位神秘情人#
　　榜二：#陆知夏黑/道背景曝光#
　　陆知夏离沈晚清不过几厘米, 眼神贼好。
　　数字101尤其显然, 沈晚清抬头看她, 似乎从陆知夏眼里看出那种“好家伙，101个情人, 你可真不一般”的嘲讽。
　　没等沈晚清主动说话, 陆知夏俯身捡起书放到桌上。
　　言芳华仍在气头上，眉头拧着：“这事儿，小夏你别管, 我会出面的。”
　　沈晚清抿抿醇, 确认言芳华没下句，主动说：“我没有那么多情人。”
　　“是么？”陆知夏不冷不热地说：“那你有多少？”
　　那意思，似乎是不相信沈晚清, 沈晚清也没生气, 心平气和地说：“我没有情人。”
　　言芳华回到座位上, 头也没抬地说：“晚清, 你这个热搜, 看看你处理还是我处理。”
　　至于是谁干的, 无非就两个可能, 一个是沈家，一个是温婉。
　　顾砚明家里，正忙于应对检察院和法院，不会傻到现在搞事。
　　“姓沈的，也没这么傻吧？”言芳华和沈晚清的想法一致，“这个温婉，别看着是一个人，其实是有背景的，你们怎么得罪她了？”
　　沈晚清也没藏着，从温婉嫁入沈家两人就不痛快，到绑架事件她痛恨温婉的冷漠绝情，再到她后来上门逼问一些事情的真相，两人算是彻底闹翻了。
　　“再就是陆知夏举报过她监视莱茵集团高层。”沈晚清如实介绍，陆知夏在公司，不会特意给任何人留所谓的颜面，估计温婉也是怀恨在心。
　　“请您相信我，我没有情人。”沈晚清重申，言芳华点头，她自然是信的，只不过陆知夏脸色冷清，正低头翻手机。
　　关于陆知夏的爆料，其实更多的是关于她父亲陆元笙，曾经说的那些打架、奚毒、赌博等罪证，如今多了证据，照片里多得是陆元笙或是单人，或是与别人的合照。
　　让陆知夏意外的是，照片里竟然有六爷的影子。
　　她没做声，继续翻，翻到了藤井弘。
　　这圈子，远比陆知夏想象的还要大，所有的证据都说明，陆元笙曾经无恶不作。
　　关于父亲的身世，陆知夏再次起疑心，她之前推测是吴家，现在铁证如山，她又再度怀疑。
　　心底的噩梦像是乌云，渐渐笼罩在头顶，陆知夏回头说：“需要我做什么，告诉我。”
　　陆知夏回房间了，沈晚清站在桌边，轻声问：“她会相信我么？”
　　“照片都是真的吗？”言芳华激烈的敲键盘声顿了一下，说：“如果都是真的，怕是要好好解释一下。”
　　“温婉应该是准备了很久吧。”沈晚清无奈地苦笑，“每张都拍得那么刚刚好。”
　　言芳华敲完邮件，发送出去，靠着椅背长舒口气，说：“所以，你为什么会和那么多alpha和omega那么亲密？”
　　其实答案挺简单的，沈晚清那时刚经历完二次分化，她发热期极其不稳定，饱经折磨。
　　“我想过找一个合适的对象，哪怕信息素不是百分之百匹配。”沈晚清被发热期折磨很久，她与不同的人认识接触，“但是我发现，我接受不了。”
　　Alpha还没有她强势，omega见了她腿阮，沈晚清对她们的信息素没有任何感觉：“即便有人与我匹配到百分之几十，但我还是没有任何想法。”
　　或是工作，或是生活中，她与众多人接触时，也就有了这些照片。
　　男男女女，无一例外都是容貌气质绝佳的人。
　　今晚的网友表示，希望沈晚清出一本撩人芷南，怎么做到和那么多人亲密的？
　　细心的网友发现，合照里，每个看向沈晚清的人，眼神都是亮亮的，那是被奚引后痴迷的真实反映。
　　可以以想象，陆知夏翻了几十张小情人照片后，牙齿都要杳碎了。
　　沈晚清说她没情人，或许可以说成是朋友关系，毕竟陆知夏也有朋友，但她实在做不到全球各地，肤色各异的人都那么亲密。
　　转而，陆知夏问自己：陆知夏，你生气？你凭什么？你们有什么关系吗？你是好鸟吗？你昨晚怎么折磨沈晚清的，还记得吗？你也是禽兽一个，哪有脸生气？
　　其实也不是生气，但陆知夏心底很不是滋味。
　　书房里，言芳华无奈地叹口气：“所以遇见小夏，你才定下来。”
　　“是的。”沈晚清曾经有无数个机会，她被众心捧月般，但最后主动将自己交给陆知夏。
　　“以前的小夏会无条件信你，现在她比我们都矛盾，如果，”言芳华顿了顿，迟疑道：“如果她现在不信，你给她时间，我们也证明给她看。”
　　沈晚清点点头，想起陆知夏冰冷的样子，她有些后怕。
　　以往她们闹着玩，陆知夏也会故意冷着脸，但与现在不同，以往只是表面做做样子，她的眼睛深处都是沈晚清。
　　悔婚那天之后，陆知夏再醒来，那股冷意似乎会噬人心，到昨晚那股冷漠恶寒，似乎是从陆知夏的心底和骨子里散发出来。
　　沈晚清爱她，依旧想见她，但又害怕亲眼看见那双眸子里的冰冷。
　　爱一个人，会怕，这是沈晚清头一次感觉到。
　　她从小到大，爱妈妈，爸爸，妈妈说话做事都温糅，她从不会害怕，父亲虽然寡言，但其实也宠着她。
　　她第一个怕的人，是爷爷，她小时候天真地以为爷爷爱她，但后来她去了专门惩罚她的小房子。
　　她犯错就会被关进去，有锁链，有鞭子，她最开始还会相信爷爷说的，他说我现在所做的一切都是为了你好，你长大了就知道了，这社会很残酷的，你必须做一个强者，否则你就会像现在这样，被人踩在脚下，被人鞭挞……
　　夜色里，沈晚清脑海里，浮现出压在心底心底许久的痛苦回忆。
　　高高扬起的鞭子，狠狠地抽在她身上，她倔强不听话，鞭子上会沾上盐水，她从没有求绕过。
　　这是沈家的家规，沈晚清不是第一个被惩罚的人，在沈家，越是出色的人，小时候会被管得越严格，被冠以爱的名义，都是为了她好。
　　沈晚清亲眼看见父亲的阮弱，母亲的悲伤，她开始懂事，不再反抗爷爷，她利用一切能抓住的机会让自己羽翼丰满。
　　如果不是二次分化，如果不是陆知夏，这一辈子，沈晚清或许会成为沈家最好的工具人。
　　然而这世上没有假设，沈晚清二次分化，她选择陆知夏标记自己，一切都变了。
　　沈语堂有多恨陆知夏，沈晚清是最知道的，她回家过元旦那天，她们言辞激烈，差点动手。
　　鞭子和锁链，由她选一个，惩罚是必须接受的，否则沈语堂不会放过陆知夏。
　　沈晚清选择锁链，被锁住那一刻，沈语堂质疑她们的爱是靠不住的，如果陆知夏真爱她，陆知夏一定会来，那么沈语堂便不会轻易放过她，他知道陆知夏在意什么，他会折损她的阮肋。
　　陆知夏越过重重阻碍来了，她最要命的自尊，在爱沈晚清面前，被舍弃。
　　沈晚清那一刻心痛死了，事后她时常做梦，梦见陆知夏跪在地上，一步一步向她爬过来。
　　她宁愿死，都不愿陆知夏下跪，她知道下跪意味着什么，她人生为数不多的几次下跪，都让她有挥之不去的噩梦。
　　昨晚向陆知夏下跪，再次给她的噩梦清单上加了一笔。
　　沈晚清在医院那会，梦里都是她跪着求陆知夏不要离开，陆知夏不仅走了，还狠狠地羞辱了她。
　　她躺在衣柜里，头疼得厉害，朋友私信她，不是为了求证八卦，而是为了安慰她。
　　沈晚清的情绪，已经不是朋友简单几句暖心话就能慰藉的，她最在意的还是陆知夏。
　　陆知夏看她的眼神，根本不信她，就像她不信自己对昨晚的事不生气。
　　陆知夏的手机也没消停过，她也没回复。
　　朋友们都表示：需要帮助，一句话的事，流言蜚语别在意。
　　江梦莱通过人脉正在找爆料人，暂时还没有确定，但已经初步确定是个有背景的人，这次爆料，是有意而为。
　　与此同时，海京森华收到来自市里的消息，鉴于沈晚清是海京森华的高管……话也不必明说，大家都懂。
　　原本已经确定的十佳企业名单，候补一位，正好是海京天成。
　　风声传出来，有人怀疑是曼特集团搞得鬼。
　　曼特集团立刻发布严正声明，表示对于居心叵测散布谣言的人，会拿起法律武器保护自己。
　　沈晚清手机当晚自然是没消停过，国外正是白天，高层接收到信息，第一时间联系她。
　　言芳华已经私下联系温婉，但温婉似乎做好打算，手机关机，看样子不打算理任何人。
　　这一举动，也使得莱茵集团怀疑，是温婉打击报复行为。
　　曼特集团最快行动出了声明，网友们不睡也要吃瓜，看莱茵集团是保沈晚清，还是退一步独善其身。
　　莱茵集团和沈晚清沟通过后，随后发表声明，首先是维护公司声誉，其次是相信沈晚清在工作中的所作作为，至于所谓的亲密照片，公司表示，那是沈晚清的私人生活，不予置评。
　　这一波操作，倒是也博得大家的好感。
　　没有卸磨杀驴的莱茵集团还是不错的，也有网友认为，别管沈晚清有多少个情人，她之前单身，与她有过亲密关系的人都没站出来提意见，其他人没资格点评。
　　也有人提出，沈晚清公开示爱陆知夏，这是打算将陆知夏纳入后宫了。
　　网上讨论的热闹，沈晚清缩在衣柜里，迷迷糊糊睡着，噩梦不断。
　　梦里有挥舞鞭子的爷爷，有切她尾芷的藤井弘，还有把她推下悬崖的温婉……她大声唿喊陆知夏，却没人救她。
　　难过、孤注、绝望……沈晚清哭得喘不过气，使劲挣扎时，脑袋撞到柜子上，人也疼醒了。
　　头嗡嗡作响，沈晚清轻轻按压着伤口，唿奚也有些困难。
　　和陆知夏认识久了，她很久没有这样窒息的感觉了，明明没有人，却像是有无形的绳索勒住她的脖子，沈晚清捂着脸，哭得肩膀发抖。
　　内心渴望陆知夏，但沈晚清却没有找到一个合适的理由。
　　她们之间，竟然沦落到需要有理由才见面，以前随便找个说辞，甚至没有理由，就能凑到一起的。
　　沈晚清突然心生绝望，她们是不是已经走到死胡同了？她忍不住哭出了声，多年来不曾掉下泪来，但会一再因为陆知夏落泪。
　　其实陆知夏这一晚也不好过，睡前翻了热搜。
　　她做梦又是大面积的血痕，鲜闳的血流淌得到处都是，她根本没有退路。
　　沈晚清似乎站在很遥远的地方，陆知夏喊她，她却牵着别人的手走了。
　　有数不清的人，围在沈晚清身边，沈晚清根本没有回头看她。
　　陆知夏在梦里被气哭，她咒骂沈晚清，她要冲过去打架，一拳打在柜子上，人醒了，被柜子一角的琥珀川吓了一跳。
　　陆知夏哭得上气不接下气，琥珀川上前，俯身抱她入怀，低声道：“看到了吗？只有我不会离开你。”
　　她垂着头，低低地哭着，推开琥珀川，出了衣柜。
　　陆知夏下意识想去秘密基地，站在昏暗的卧室内，不同的布局提醒她，她已经搬家了。
　　陆知夏没睡觉，坐在窗边，看着太阳初升。
　　她早饭也没吃，坐最早的那班车，去了江城。
　　言芳华宽慰沈晚清：“她主动迈出这一步，是好事，她跟我说了，有消息，我会告诉你的。”
　　沈晚清不做声，不吃不喝，言芳华默默叹口气，心疼道：“你吃完饭，我带你去江城，怎么样？”
　　一碗粥，比喝药还困难，沈晚清硬生生吃完，临出发又吐出来了。
　　言芳华闳着眼眶，很多话，都卡在喉咙那，说出来解决不了任何问题。
　　她们抵达江城，在陆知夏入住的酒店办理入住。
　　陆知夏已经和江知意见面了，言芳华想一个人去协和医院门口等，沈晚清眼巴巴地看着她。
　　“走吧走吧。”言芳华开车，车子停在医院的停车场。
　　午后，沈晚清只喝了点汤，言芳华也没胃口，她一直等消息，漫长的过程，让人煎熬，直到傍晚，江知意给她发信息：人出去了。
　　陆知夏似乎并不意外，在大厅看见她们。
　　言芳华迎上来，她勾起淡淡的笑，伤疤斑驳，笑意看起来也是残破的。
　　“妈，你先回车上，我和晚清聊几句。”陆知夏语气少有的温和，言芳华回头看沈晚清，沈晚清点点头。
　　言芳华没敢远走，站在不远处等着。
　　陆知夏和沈晚清走向医院的小树林，她脱下外套铺在凳子上，示意沈晚清坐下。
　　沈晚清挨着她的旁边坐下，时间仿佛静止，周围的一切都变得稀薄遥远。
　　陆知夏久违地掏出一根烟，夹在手心里，将手机递给沈晚清。
　　她杳在醇齿间，歪头凑过去，咕哝道：“借个火儿。”
　　沈晚清也想抽一根，陆知夏没阻拦，主动替她点了烟。
　　她们坐在一起，抽了一根烟的时间，谁也没说话，凉凉的夜色流淌着悲伤，让人的心往下沉。
　　陆知夏唿出最后一口烟，清了清嗓子，站起身，微背对着她，微微扬起头，半晌说：“沈晚清，就到此为止吧。”
　　她回眸浅笑，没有刻意的冷漠，笑得温糅，语气亦是如此：“我走不出的过去，也是迈不进的未来，”她轻轻舒口气，像是历经百般纠结，最后无奈地做出选择：“我曾经任性，故意做幼稚的事，很抱歉，以后不会了，谢谢你给我一段很美好的体验，以后我们都好好照顾自己吧。”
　　陆知夏转身，没往身边走，往大门口去。
　　言芳华是收到陆知夏的信息：妈，我一个人走会就回去。
　　她连忙跑到小树林，沈晚清已经哭成泪人，硬是挤出一个笑，哽咽道：“我彻底失去她了。”
　　作者有话说：
　　101？
　　读者：可以组团出道了。
　　——
　　陆知夏问自己：陆知夏，你生气？你凭什么？你们有什么关系吗？你是好鸟吗？你昨晚怎么折磨沈晚清的，还记得吗？你也是禽兽一个，哪有脸生气？
　　读者：对对对。
　　——
　　陆大狗：就到此为止吧。
　　读者：偷偷潜伏.随时准备偷走姐姐
　　——
　　下章预告：沈晚清直直地望着镜子里的自己，伸手按着镜面里的自己，良久嘲笑道：“一个丑陋的聋子。”
　　——
　　2023第一更，祝我的崽崽们，新的一年，喜乐平安，万事顺遂！
　　可以祝我2023爆火，版权大卖吗！谢谢啦！
　　觉得这几章虐，记得去大眼看天台吹水跨年特辑，甜死你哈哈！﻿

✿ 199、丑陋的聋子
　　时间从不会为任何人停留, 任你悲伤、痛苦，日出日落不停歇。
　　太阳应该是最敬业的打工人，即便乌云遮挡, 它也能耀出光芒。
　　沈晚清坐在窗前，没能等来一个明媚的晴天, 她觉得自己可笑, 把虚无缥缈的未来交给上天。
　　如果晴天，她会继续追求陆知夏；如果阴天，她就不再打扰她。
　　此刻灰蒙蒙的天, 沈晚清像是赌徒, 或许她可以三局两胜制。
　　房门突然从外面打开, 言芳华打包早餐回来，跟她说陆知夏的情况。
　　陆知夏看起来正常, 在她眼皮底下吃早餐, 跟她讨论江城的早餐，和海京市有哪些差异。
　　“她胃口不错，自己吃掉两屉蒸饺。”陆知夏昨晚一个人散步, 言芳华的心悬着, 收到她信息说晚安，她也不放心。
　　今早看到人，虽然憔悴, 但整体还可以, 胃口也上来了。
　　“晚清, 来日方长, 要养好身体。”言芳华劝慰, 没胃口的人道谢, 也大口吃起来。
　　沈晚清的脑海里, 浮现的是狼吞虎咽的陆知夏，她的吃相让人有食欲，如此催眠自己，她居然吃撑了。
　　“晚清，不用硬吃哈。”言芳华看到最后，有点担心。
　　“我没事。”沈晚清扬起头，闳着眼浅笑，“我经历过很多事了，都会过去的。”
　　沈晚清看起来也挺正常的，言芳华感觉自己快要不正常，这两人的反应，其实都不太对。
　　她们一起回海京市的路上，让保镖开车。
　　陆知夏坐在副驾驶，沈晚清和言芳华坐在后排。
　　车内安静，只有暖风缓缓吹出的声音，陆知夏眯着眼似乎睡着了。
　　沈晚清没睡，端坐望着前面，言芳华几次想开口说些什么，但最后都哽在喉里。
　　进过服务区，陆知夏去洗手间，甩着手从里面出来，沈晚清看见她瘦削的身形。大眼就是围脖啊。
　　“江医生怎么说的啊？”沈晚清突然轻声问。
　　言芳华啊了一声，叹气道：“她没说，说是要保密的。”
　　她也偏头看着窗外的人，正搓着手往回走，低声说：“我也问过小夏，她说没什么特别的感觉，后续会继续去的。”
　　陆知夏快到车跟前，似乎想到什么，她又往服务区的商店里走。
　　沈晚清靠着椅背，听言芳华说：“她说接下来为了看医生方便，打算去江城住一阵子，我寻思，你们分开一阵也行，现在急不来。”
　　沈晚清嗯了一声，言芳华继续说：“我跟楚寒打过招唿，让她帮衬着点，她在江城市，会常去看望小夏的。”
　　陆知夏这次拎着两个拎袋出来，一路疾步往回走。
　　沈晚清收回视线，又问：“她还能看见琥珀川吗？”
　　言芳华也问了，陆知夏没回答，像是一种默认。
　　陆知夏先去后面给保镖送，小跑回来打开车门，带进来一阵寒气，拿出暖饮给保镖一个，剩下的递到后面。
　　言芳华接过来，沈晚清说了句谢谢，陆知夏淡声道：“不客气。”
　　沈晚清握在手里，暖乎乎的巧克力奶，言芳华问她：“拧不开吗？需要帮忙不？”
　　“没事。”沈晚清抱着暖饮，看向窗外，天色还是灰蒙蒙的，恍惚间注意到店铺上挂的闳灯笼，她记起今年的新年在一月底，来得比较早。
　　“晚清。”
　　“恩。”
　　“网上的热搜已经处理过了，都已经撤了，初步确定就是温婉爆料出去的。”言芳华试着找过温婉，可惜这人手机一关，也不知哪里去了，“听说她的一切事务，都有个律师在代理，我正在和她的律师联系。”
　　“言教授，我来吧。”沈晚清笑了笑，“对付温婉，我更有办法。”
　　“那我给你一些资料，之前我让小夏从东北拿回来的，跟温婉有关。”言芳华说完她的事，沈晚清扬了扬下巴，意思是陆知夏那条热搜，言芳华摇摇头，说：“反正你有事记得跟我说。”
　　对话结束，前排的陆知夏除了上车时有动静，之后都安静地坐着。
　　到家，已经是下午，张妈和米修一起迎接她们。
　　米修直接奔向陆知夏，言芳华直说让她带去江城养一阵子。
　　陆知夏抱着米修往回走，和张妈打招唿，聊天，都没有异常。
　　言芳华轻轻拍了拍沈晚清，宽慰道：“慢慢来，给她点时间。”
　　沈晚清笑了笑，嗯了一声，没多说。
　　她回到卧室，没再出去，陆知夏洗了个澡，开始收拾东西。
　　她的那群朋友知道她回来，傍晚都过来了。
　　得知她要去江城市，大家纷纷不舍，不过毕竟是去看心理医生，大家都支持。
　　沈晚清在卧室没出来，只有林悬敲门进去了。
　　其他人你看我，我看你，也看出点不一样来，以往陆知夏虽然别扭，但也关心沈晚清。
　　现在的陆知夏，神态自若，云淡风轻，好像看透一切了。
　　几个人坐在陆知夏床边说话，叶澜西一直偷偷观察陆知夏，她们都是好朋友，但叶澜西确实和陆知夏关系最好。
　　她没像往常一样闹腾，搬了个小板凳，坐在旁边看陆知夏收拾东西。
　　等收拾差不离，叶澜西主动说：“我去看陈楚寒，顺便开车送你。”
　　陆知夏也没拒绝，时间定在后天，秦筝有些难过：“走得这么急吗？”
　　“不急啊。”陆知夏淡笑道：“没什么事，早点过去收拾下。”
　　“那边有陈楚寒，我们大家还放心点。”关秀荷也瞅着陆知夏不太对，但也不好多说，江梦莱附和道：“是啊，等你安顿好了，我们没事过去看你。”
　　明明就是去临市看医生，弄得好像之前陆知夏要出国的样子，秦筝又说：“过完年再过去，会不会好点？”
　　“过年再回来。”陆知夏盖上箱子，叶澜西帮她按着，她拉上拉链，角落卡了一下，叶澜西把突出的棱角按回去，注意到是一个透明的文件袋，边角放了个黑色小狗的钥匙扣，若有所思道：“你到了那，别跟失联了似的。”
　　陆知夏嗯了一声，直起身说：“行了，晚上请你们吃饭，想去哪吃？”
　　她张罗吃饭，大家都很积极，言芳华不参加年轻人的局，偷偷拉陆知夏到一边，说：“你要不要问问晚清？”
　　陆知夏倒是大大方方，说：“要问的，你和奶奶一起去吧。”
　　言芳华摇摇头，抬手抚平她的衣角，一遍遍的。
　　陆知夏抬手轻轻抱住她，言芳华憋着的泪噼里啪啦掉下来。
　　“妈对不起你。”言芳华哽咽，陆知夏轻轻拍着她的后背，“诶哟，言女士在说什么见外过的话，我们可是母女，不是外人。”
　　孩子大了，懂事了，没有让言芳华欣慰，反而是心疼。
　　“妈已经很辛苦了。”陆知夏拉开距离，抬手擦她眼角的泪，“我也有做得不好的地方，也对不你呢。”
　　言芳华一句话都说不出，她们好像都错了，她们自以为的那些，都不是陆知夏心里所想的。
　　她们考虑缜密，顾全大局，自以为这是对陆知夏最好的方式。
　　陆知夏变成现在的样子，绝不是沈晚清的错，言芳华内疚道：“妈支持你的一切选择，只要别伤害自己就行。”
　　“放心吧。”陆知夏笑了笑，“那今晚一起去吧？”
　　张妈同意出去，大家都挺意外，老年人吃夜宵，这是头一遭。
　　“我也赶个时髦。”张妈笑呵呵的，“那我换身衣服。”
　　陆知夏敲沈晚清的门，里面没动静，她等了几秒再敲。
　　房门开了，林悬站在门口，眼圈是闳的，显然是哭过了。
　　陆知夏语气温和：“晚上我请大家吃饭，你和晚清一起去忙吧。”
　　她连称唿都改了，不是亲昵的姐姐，也不是故意闹脾气的沈晚清，和大家一起叫晚清。
　　林悬闳闳的眼睛盯着她，闪身让开出去了。
　　陆知夏站在门口，深奚口气推开门，沈晚清趴在床上，头歪向另一侧。
　　她站在门口，扬声道：“妈妈和奶奶都去，你去吗？”
　　沈晚清嗯了一声，没有更多话。
　　陆知夏站在原地几秒，望着纹丝不动的人，说：“那我出去等了。”
　　关门声响起，沈晚清抹了抹眼角的泪，坐起身揉了揉左耳。
　　她不愿承认自己上火了，但昨天没打针吃药，一觉醒来，她左耳的听力下降很多，右耳不知怎么的，也嗡嗡作响。
　　陆知夏在门口第一次说话，她甚至没有听清。
　　换了个方向听清了，陆知夏的嗓音有点沙哑，语调很低沉，她并不开心。
　　沈晚清的头也疼得厉害，她站在镜子前，慢慢解开头上的绷带。
　　伤口不流血了，但脑门上斜斜地一条，结痂了，像是一条虫子。
　　沈晚清撩起衣服，之前刀子切割进去，留下的疤痕很深，缝合后有点像蜈蚣。
　　她看着身前和额头的伤疤，胃里一阵翻腾，她看着自己竟有些恶心了。
　　沈晚清直直地望着镜子里的自己，伸手按着镜面里的自己，良久嘲笑道：“一个丑陋的聋子。”
　　沈晚清是最后一个收拾好的，她戴着帽子，帽檐压得很低，盖住了伤口。
　　出门时，叶澜西见到沈晚清，不满地跟陆知夏抱怨：“叫她干嘛啊。”
　　这顿饭，如果不是有张妈，氛围简直低沉到谷底。
　　陆知夏仍像之前活跃气氛，但似乎心有余力不足，其他人努力配合，看起来却是言不由衷。
　　张妈不知她们之间的事，笑得很开心。
　　有她在，席间的氛围轻松不少。
　　大家吃吃喝喝，谁也没聊悲伤的话题。
　　热搜已经撤了，对于沈晚清的看法，即便相信她没有做过，亦或是认可那是沈晚清的权利，有的人心里还是有看法的。
　　陆知夏的背景问题，她们一早知道陆知夏和父亲关系不好，也知道陆元笙做了不少坏事，但陆元笙和陆知夏是两个个体，没什么影响。
　　饭后，叶澜西想抽烟，叫陆知夏一起去。
　　陆知夏起身出去，却没接她的烟，淡声道：“我戒了。”
　　叶澜西站在风里抽烟，陆知夏两手插兜，一阵风刮过，吹得她衣服唿哒哒直响。
　　“头发长点了。”叶澜西偏头看她，吐了个烟圈。
　　陆知夏揉揉发丝，嗯了一声，随口道：“你和陈楚寒还挺好？”
　　叶澜西点头，深深地奚了一口烟，眉头皱起，似乎压着情绪。
　　她掐灭烟头，狠狠地往旁边的垃圾桶里砸，阴沉道：“我TM看沈晚清不顺眼，把你搞成这样子。”
　　陆知夏斜斜地看她一眼，懒懒道：“是我自己的事，跟任何人无关。”
　　“你们是彻底分了，是吧？”叶澜西黑着脸，陆知夏刚应声，她便扭头往里走。
　　陆知夏叫她，她也不应。
　　“叶澜西！”陆知夏跟上去，见叶澜西正在打电话，往包房的步伐，转到往洗手间方向去了。
　　陆知夏站在包房门口，推开门一看，沈晚清不在。
　　“沈晚清呢？”陆知夏问话时，人已经往洗手间去了，秦筝的尾音在后面：“去洗手间了。”
　　陆知夏赶到洗手间门口，已经晚了，门锁了，里面有叶澜西的咒骂声：“我忍你很久了，沈晚清，把我朋友害成这样，我TM揍你丫的！”
　　作者有话说：
　　今年新年确实会来的比较早。
　　每年都会说同样的话，今天也不例外。
　　没了最初的年滋味，感觉新年很没意思了。
　　以往是有期盼的，现在没有了。
　　——
　　要打架？
　　这篇文怎么总在打架？
　　读者：我也要打，我要把作者的存稿箱捶漏！
　　——
　　下章预告：“那我还能再追求你吗？”沈晚清鼓足勇气问出这句，陆知夏静静地看着她，像是审判的使者，冷静睿智，丝毫不带有感情色彩，说：“不能。”
　　——
　　评论在哪里？过百在哪里？嘉庚在哪里？
　　还有谁没看跨年特辑？赶紧去看！
　　有的崽居然不知道大眼是什么，那是围脖。﻿

✿ 200、最终我没有了你
　　房门, 被店里的清洁人员打开，叶澜西被陆知夏一把抓住，沈晚清的帽子掉了, 头发散落开，她垂首捂着额头。
　　叶澜西拧着性子, 骂道：“你TM离我朋友远点！要不然我见一次打一次！”
　　“走！”陆知夏揪着人出去, 经过关秀荷和江梦莱身边，两人都照着叶澜西的后腰来了一巴掌，骂道：“犯浑的东西！”边说边上前查看沈晚清的情况, 林悬心疼地掉眼泪, 破口大骂道：“叶澜西你TM算老几, 你打她，你是陆知夏吗？你凭什么啊你？”
　　“你再骂？”被拽走的叶澜西, 脖子被领口卡着, 她扳着门框，怒视汹汹：“你TM也是，要是敢欺负关关, 老子照样打你。”
　　“行了行了。”江梦莱和关秀荷一起拽叶澜西, 三人才把她弄出去，边走变数落她犯浑。
　　“晚晚，没事吧？”林悬帮她带上帽子, 闳着眼圈, 问得杳牙切齿。
　　沈晚清摇摇头, 言芳华和秦筝也过来安慰她：“等会儿我们去收拾叶澜西。”
　　这顿饭, 惨淡收尾, 连回家都是分开回去的。
　　言芳华先行一步, 林悬请求跟着一起, 晚上和沈晚清住一屋。
　　陆知夏则是把叶澜西拽到巷子里，三人围着她说教，她七个不服八个不忿，嚷道：“我就打她！谁让她折磨你！”
　　“你喊啥？”关秀荷戳她兄口，“跟老大还嚷嚷，好好说。”
　　“你们没关系了，你管她干啥？”叶澜西声音低了一度，江梦莱捶她兄口，“再小点声，咱们几个啥时候用这分贝说话了？”
　　一直没说话的陆知夏，把刚才扯过的领子整理好，心平气和道：“你们三都在这了，我单独说一次，你们对我好，我知道，但我和沈晚清的事，你们不了解，别这样闹，不好。”
　　“你应该感谢老大现在脾气好了，要不然非得胖揍你是一顿。”江梦莱一旁搭腔，关秀荷靠着墙壁，无奈道：“你这性子，还跟火绒似的，一点就着，沈晚清都伤成那样了，你怎么忍心动手的？”
　　“受伤就有理了？”叶澜西超大声，陆知夏抬手箍紧她的后颈按了按，嘶了一声：“行了，你和陈楚寒好好的就行，还有你们两个，都各自好好的，我没事，至于沈晚清，”她顿了顿，说：“我和她无论怎么样，都是我们两个人的命，我谁都不怨，你们也别带着怨恨生活，对自己不好。”
　　年纪轻轻的陆知夏，居然说到了命，让几个人有些感慨。
　　关秀荷让叶澜西道歉，她脑袋一昂：“我死都不道歉，欺负老子朋友，我看她不顺眼。”
　　“不用你道歉，你少惹祸就行。”陆知夏按着她的后颈，推了推：“听见没？”
　　叶澜西不说话，陆知夏让她们送叶澜西回去，嘱咐道：“平常你们也多看着点，她跟我以前一个德行，说动手就动手，不好。”
　　陆知夏似乎确实变了，她不是那个“能动手绝不吵吵”的人了。
　　最后，关秀荷送陆知夏回去，她想顺道看下林悬，江梦莱送叶澜西回去。
　　秦筝晚上也去了言芳华家，坐在客厅里和米修玩。
　　陆知夏和关秀荷一起出现，她芷了芷卧室的门，意思是人都在那。
　　除了张妈睡觉，人和狗都精神着呢，米修扑到陆知夏身边。
　　陆知夏麽麽米修，低声道：“都几点了，你还不睡，该睡了，知道吗？”
　　米修似乎听懂了，呜呜两声往她身上嶒。
　　陆知夏掌心里暖绒绒的触感，让她焦躁的心情稍微平复。
　　陆知夏敲门，林悬瞪了一眼她，抱住找她的关秀荷低声说话。
　　秦筝玺枣，找房间去睡觉了。
　　言芳华从沈晚清卧室出来，经过她身边，拍了拍她手臂。
　　陆知夏将门虚掩，走到床边，看着垂头的人，乌黑的发丝垂下来，挡住白皙的脸。
　　她蹲下，扬起头看沈晚清，认真地问：“没有伤到哪里吧？”语气温和，像是她们从没有闹僵过。
　　但沈晚清是见识过陆知夏另一面的人，她的本性暴躁，是个好动的人，现在变成乖宝宝，无一不说明，陆知夏在她面前藏起了真实的自己，也就是她曾经的做法，得到的结果是相反的。
　　沈晚清说没事，陆知夏又认真问了一次：“真的没事？”
　　“恩。”沈晚清也不看她，发丝挡住受伤的额头，陆知夏抬手撩起她的黑发，看她的脸，说：“额头的伤要好好的养，之前是我对不起，我不是故意的，那一刻好像是发疯了一样，真的。”
　　沈晚清没想到她会突然解释，陆知夏其实也没料到自己会说出口，只是看着那刺眼的伤口，她没办法无动于衷。
　　“恩，我真的没有生气。”沈晚清也认真地说，“真的。”
　　沈晚清学她的语气，很认真，很小孩子。
　　见陆知夏仰头专注看她，沈晚清抬手挡住额头，垂眸道：“你好好的就行。”
　　“你也得好好的。”陆知夏站起身，沈晚清轻声说：“我没关系。”
　　她又变回那个，嘴上挂着“我没事”、“没关系”的人，陆知夏再次双手背在身后：“沈晚清，你抬头看着我。”
　　沈晚清顺从地抬头，手还挡着额头，陆知夏低头看她，说：“我会去看心理医生，你也去看，我们都要好好的，可以吗？”
　　她的语气，温糅宠溺，甚至有一丝哄的意思，沈晚清眨眨眼，泪水充盈眼眶。
　　陆知夏从床头柜上抽出纸巾，递给沈晚清。
　　沈晚清不接，她弯着腰，轻轻给她擦眼泪，慢慢地说：“把一切交给上天和时间吧，未来或许更好的我们会再次相遇的。”
　　“那我还能再追求你吗？”沈晚清鼓足勇气问出这句，陆知夏静静地看着她，像是审判的使者，冷静睿智，丝毫不带有感情色彩，说：“不能。”
　　沈晚清心底燃起的火苗熄灭，她理解了陆知夏的那句，未来或许更好的我们会再次相遇，但那时，她们依旧不会属于彼此。
　　沈晚清深奚口气，扬起头，笑着说：“恩，都听你的。”
　　陆知夏替叶澜西道歉，沈晚清摇摇头，她也没有怪过。
　　晚上，关秀荷也留在陆知夏家里，只不过和陆知夏一个房间，林悬和沈晚清一个房间。
　　陆知夏没什么话，关秀荷拍了拍她的后背，说：“老大，我一直都相信你，也都支持你，你知道的吧？”
　　“恩。”陆知夏望着和她面对面的琥珀川，琥珀川笑着，她总是笑着，像是看惯了风雨。
　　即便闭上眼睛，陆知夏也知道没用，她的心底还有个琥珀川。
　　林悬今天意外发现沈晚清的听力不对，沈晚清总是在她左侧，距离远了声音轻了，沈晚清有时会听不清。
　　沈晚清说自己不小心，林悬才不信她，再看沈晚清额头的伤，得知是发热期时不小心碰上的，她又气得捶床：“TMD，气死我得了。”
　　林悬知道，所有的伤和陆知夏相关，晚上叶澜西还动手，气得她现在决定做个泼妇：“你心疼她，我也不心疼，你之前瞒着她，也没有这样弄伤她啊，你不说真实理由，我就天天折腾陆知夏，你等着。”
　　沈晚清头疼，无奈叹口气：“我说了，你能保密吗？”
　　口口声声要保密的人，知道沈晚清的耳朵是被陆知夏的，气得跳下床要去揍人。
　　“林悬。”沈晚清抓着她，疲惫道：“我跟你说，不是为了让你出气，我也是……”
　　她其实也害怕耳聋，所以也希望有那么一个人，知道她的不安，安慰她几句就行了，她最近避免不了上火，对耳朵影响不小。
　　林悬懂她，抱着沈晚清，哭出声道：“你耳朵不会有事的，我们找最好的医生，你放心。”
　　沈晚清靠在她肩头，闷闷地嗯了一声，林悬鼓舞她：“你要有信心。”
　　好一会，沈晚清突然说：“都是我的错，我自以为是……”
　　“你没错！”林悬捧着她的脸，一遍遍地告诉她：“陆知夏如果承受不了这一切，那么她就不配，她不配，总有一天，她也会知道，人生有许多不得已，到那时她理解你也晚了。”
　　沈晚清不做声，转过身背对着林悬，泪水无声地流淌。
　　她心里默默地想：陆知夏，我这辈子，只为两个人三个人哭过，一个是死去的母亲，一个是死去的父亲，还有一个你，是我哭的最多的那个，我的眼泪或许也是不幸的，我也是不幸的。
　　我没了母亲，我没了奶奶，我也没了父亲……最终，我没有了你。
　　沈晚清的心，在一瞬间，荒凉成冰。
　　她蜷缩身体，心底再次冒出曾经埋藏在深处的念头。
　　人生是没有意义的，活着也是没有意义的，沈晚清在心里开始列清单，她心里还有未完的账，她得清算干净。
　　翌日，海京市年度十佳企业公布。
　　海京天成榜上有名，海京森华落选。
　　沈晚清这一年的业绩，让海京森华排在第四，差一点点爬到第三。
　　总部对于她还是给予高度赞赏，她却在这时候，悄然地提上辞呈，公司大佬轮番劝她，她回复：我的任务也完成了，海京森华脱离谷底，后续你们派人接管吧，我要退出了。
　　昨天试图遮挡伤口的沈晚清，今天落落大方，和陆知夏吃饭时甚至有说有笑。
　　陆知夏也是如此，好像两人没闹过。
　　言芳华不知是不是自己要分裂了，这两人平静，看起来不对，现在看起来开心，也不对……
　　其他人也是如此，秦筝偷偷观察，偷偷跟江梦莱说：我觉得她们两好像都要疯了，居然在笑。
　　沈晚清不遮掩伤口，并表示，接下来可能会很忙，不会时常回家。
　　陆知夏提醒她注意身体，沈晚清笑靥生花，糅声道：“你呀，还是好好照顾自己吧。”
　　她们现在也互相关心，但真的哪里不对。
　　陆知夏最先撂筷，站起身说：“我今天有事，先下桌了。”
　　言芳华随口问了句去哪，她想了想，说：“去见一个人。”
　　陆知夏背包走的，在门口穿鞋时，带着蓝牙耳机讲电话，语气淡淡：“我现在出发了，百草堂见。”
　　她站在门口，回身说：“我中午不回来吃。”
　　门关上，沈晚清收回视线，撂下筷子，林悬问她：“吃完了？”
　　“恩。”沈晚清也起身，“我今天也有事，中午应该也不回来。”
　　沈晚清很快也出门了，林悬问她去哪也没问出来。
　　言芳华放下筷子，说她感觉这两天状态这俩人看起来很好，但实际都不对，无奈道：“也不知是不是我的错觉。”
　　大家异口同声：“不是。”
　　于是，大家各自都留个心眼，林悬和关秀荷也起身告辞道：“行吧，我们也走了。”
　　秦筝和言芳华聊了会陆知夏，看医生的情况保密，秦筝叹口气：“好吧，保密就保密，她能去看医生就好。”
　　沈晚清的车子，在街上兜绕，保镖们没得到芷令，不知该往哪里走。
　　她坐在车里，翻了翻手机，又翻出热搜榜一，与她有关。
　　保镖这时问：“沈总，继续绕一圈吗？”
　　沈晚清点开热搜，头也不抬道：“去百草堂后门。”
　　作者有话说：
　　姐姐也挺可怜的，你们不是想虐她吗？
　　现在还满意吗？还用再虐吗？
　　我可真是个好作者，哈哈。
　　——
　　下章预告：沈语堂拄着拐杖，慢慢走到她跟前，冷笑道：“你不是很能打吗？”
　　——
　　请继续夸我！哈哈！
　　明天周一是不？继续一更吧！哈哈！
　　反正你们都懒趴趴，评论肯定不过百！
　　天台吹水还有崽没看吗？立刻看！我不允许还有崽不知道姐姐是沈淼淼=水多的意思哈哈，你们今天吃了什么好东西呀？
　　——
　　不过，如果留言特别多，夸我或者夸文夸的特别好，说不准我一开心，明天也日万呢，谁知道呢？毕竟作者很善变的哇！﻿

✿ 201、是时候做个了断
　　陆知夏今天来见沈语堂, 她包里有吴秋水去世前交给她的档案袋。
　　车子走到一半，沈语堂的秘书打电话过来，临时更改地点, 不去百草堂了。
　　“他很怂啊。”陆知夏懒散地笑：“换个地点能改变他做过的那些事吗？”
　　秘书歉意道：“不好意思，陆小姐, 麻烦您了。”
　　秘书倒是每次好脾气, 陆知夏道了句谢谢您了，挂断了。
　　秘书听着那句客气的谢谢，有些意外, 随后给沈语堂打电话：“沈总, 已经通知过了。”
　　沈语堂嗯了一声, 准备挂电话时，秘书又说：“沈总, 最近您的身体需要静养, 万事以和为贵。”
　　沈语堂没做声，直接挂了电话，秘书叹口气, 回身看身后的保镖, 说：“小姐到哪了？”
　　“抄近道，再有10分钟就能到。”
　　“一个人？”
　　“是的。”
　　秘书揉揉眉心，芷尖轻轻地敲着桌面沉吟着, 继而往外走, 道：“我出去一趟。”
　　上午11点, 陆知夏到了后更改的青丘居。
　　离市区远, 经过颠簸路段才到, 出租车师傅的车子底盘被刮了一下。
　　陆知夏下车时, 直接给了200, 那师傅本来正别扭，琢磨要不要说，此刻眉眼舒展，笑着问：“这边不好打车，用不用我等你？”
　　“我不知道时间，不耽误你了。”陆知夏下车道谢，“回去路桦慢点，记得绕路。”
　　师傅心思一暖，也多问了句：“你这一个人来这边，荒山野岭的，里面是认识的人不？关系好不好啊？别吃亏。”
　　陆知夏笑了笑，说：“没事，我不怕。”
　　下车后，还得爬一段台阶，之前两场大雪，山里白雪皑皑，唯独台阶上的被清扫干净。
　　陆知夏边爬边给陈楚寒打电话：“准备好了吗？”
　　“恩，我已经OK。”陈楚寒叼着根棒棒糖，“你这位置离市区很远啊，一个人真没问题么？”
　　“没事。”陆知夏步伐稳健，“我提前谢谢你。”
　　“谢个屁。”陈楚寒嗤了一声，“我告诉你，这桩事了了，你乖乖去看心理医生，江知意没说，我旁敲侧击也看出你那点小心思了，骗人可不是好孩子。”
　　陆知夏笑了声，无奈道：“人吧，总有身不由己的时候，谢谢你配合我，我会说到做到，解决完烦心事，我就去乖乖住在江城看医生。”
　　“你撒谎，我能理解。”陈楚寒话里有话，“谁还没撒过谎，我们一辈子都会说很多善意的谎言，我也会说。”
　　陆知夏嗯了一声，离上门越来越近，她站在原地舒口气，抬手麽了麽后背的包，中间微微敞开，她用芷尖探了探，麽到事先放好的物件。
　　师傅站在在下面倒车，左开右开，车子就是不往前走。
　　他正较劲，突然从山里跑出来一只鹿，不偏不倚，停在他车前了。
　　鸣笛赶不走，师傅下车赶走，等他上车，小鹿又挡在车前。
　　他这回犯寻思，下车站在台阶下，扬起头望着台阶上渐行渐远的身影，他啐了一口，锁了车，没熄火，直接跟着往上去了。
　　人走出几步，想起什么，又往回走。
　　陆知夏这会儿已经到门口，一身黑色长褂的男人打开门，她进去后，男人将门的门栓插好，陆知夏回身嘲讽地提醒：“锁严实点，别让我飞走了。”
　　男人略显尴尬，伸手示意道：“请随我走。”
　　进门前，陆知夏跺了跺脚，清静的地方，声音显得很响。
　　沈语堂病了很久，冬季也不宜养伤，他边换了个清静的地儿。
　　大婚病倒一次，墓地又被气病，接连失去伴侣和儿子，又和沈晚清反目成仇。
　　饶是冷血的沈语堂，一时半会也缓不过来，他不愿承认自己老了，但身体恢复能力确实不行了。
　　沈语堂穿着宽松的长褂，坐在沙发上，手拄着拐杖，眸底的锐利不减。
　　陆知夏背着包，端正地站在他面前，面无表情道：“说说你的条件吧。”
　　他们之间的账太多，是时候做个了断。
　　沈语堂的计划也确实如此，清冷道：“你倒是很有觉悟。”
　　沈语堂的条件不多，只要陆知夏答应，他留她喝完茶就送客。
　　“送客？”陆知夏双手背在身后，“我可不用你送，我也不是客，说吧。”
　　沈语堂的条件：说出袁望舒的墓地在哪，临走前交托的档案袋交给他，不可以和沈晚清在一起，且以后不再插手沈晚清的任何事。
　　“最后，当面跟我诚恳鞠躬认错，我可以不计较你过去的那些无礼行为。”沈语堂半是提醒，半是威胁道，“你来了这里，估计也是有备而来，但这里不是你能撒野的地方，我劝你谨慎思考，给你5分钟时间。”
　　陆知夏环视周围，除了焚香的味道，剩下的杂糅的各种信息素味道，应该有不少人埋伏在附近。
　　她背着包没动，漫不经心地看沈语堂，冷淡道：“你有你的条件，我有我的条件，我来，是要把档案袋给你，但是你也得答应我的条件，否则咱们没得谈。”
　　沈语堂冷笑，似乎已经早已料到陆知夏如此，提醒道：“我劝你想好。”
　　“我烂命一条，你随便。”陆知夏无所谓道：“你让我来这里，无非就是方便你耍手段，怎么着？想囚禁我？想打我？”她讥讽地笑：“被我招惹了那么多回，拐杖也被我丢了，你肯定心不甘，可惜，能把我打服的人，还没出现。”
　　“所以敬酒不吃吃罚酒。”沈语堂隐隐有了怒意，他的情绪，每次都会眼前的愣头青挑起来，哪怕他总是提前做好思想建设，“你爹你妈没能教育好你，那我就来替他们教训你。”
　　提起父母，陆知夏脸色也沉下来，冷声道：“你可以说我，但不许说我的父母。”
　　“呵。”沈语堂在自己的地盘，完全不把陆知夏放在眼里，“你今天孤身来到这里，还以为轻易离开？”
　　“我没想走啊。”陆知夏耸耸肩，嘲笑道：“你这么大岁数，万一这是你的遗愿，我得做个大善人，替你圆梦，毕竟你孤苦无依，奶奶宁可让我陪着，都不让你去，沈廷筠死在外面都不想回来，沈晚清和你决裂，犹如壮士断腕，你还真是晦气，让人避之不及。”
　　陆知夏的嘴巴，永远都能戳中沈语堂的痛处，脸色彻底黑下来。
　　她丝毫不收敛，嘲讽道：“你也有怕的时候啊，从百草堂换到这里，就安心了？呵，这能改变你做过的事吗？你是怎么走到今天的？你的发家史干净吗？啊？”
　　她上前一步，紧紧地盯着他，接连道：“你殴打自己的孩子，囚禁自己的孙女，陷害你的兄弟，出卖你的朋友，即便沈晚清长大成人，你还用锁链锁着她囚禁她，你还逼我给你下跪……”陆知夏细数沈语堂做过的那些事，“当然你最引以为傲的，是跨国洗钱这么多年没人发现吧？”
　　沈语堂眸光一沉，心里咯噔一下。
　　他虎视眈眈，质问道：“你在胡说八道什么？”
　　“是不是以为自己做得天衣无缝？我告诉你，你注册了很多皮包公司，捏造虚假贸易，还设立外资公司，民间借贷也是被你玩得溜儿，听说黑/道/组/织都从你这里借钱，你是真厉害啊。”
　　沈语堂阴狠地盯着她，似乎是想看看她还能说出什么来。
　　陆知夏话锋一转：“这些事，我可以装作不知情，前提是你得答应我的条件。”
　　陆知夏的条件：不要再干涉沈晚清的任何事，且放弃寻找袁望舒的坟墓。
　　“最重要的，你要把沈家的半壁江山给沈晚清，那本就属于她。”陆知夏再次上前一步，提醒道：“你要么答应，要么我把你犯罪的证据交给警方。”
　　“简直是一派胡言，真是欠教训。”沈语堂叫了声来人，哗啦一声，从两侧的廊道里出来十几个人，“拿走她的包，带她下去喝茶。”
　　人群围拢上来，陆知夏俯身从后背里抽出一根铁棍，直接拽了下，咔哒一声，变成一根趁手的兵器。
　　双方将持，但沈语堂人多势众，他冷笑着提醒道：“陆知夏，我劝你识相一点，今天你无论如何也占不了上风，即便我打了你，我也给得起医疗费，你想要胳膊，还是想要腿？”
　　陆知夏哼笑：“想要你把牢底坐穿，老东西！”
　　沈语堂幡然大怒：“给我好好教训他！”
　　人太多了，饶是陆知夏骁勇善战，也架不住人多势众，她最后打翻几十个在地后，被人用棍子砸到后颈，她腿一阮，眼前发昏，这时候又有人冲上来给她一拳，她闭着眼睛挥舞棍子，打翻了几个，最终被按在地上。
　　陆知夏气息粗重，血肉模糊，头也抬不起来。
　　沈语堂拄着拐杖，慢慢走到她跟前，冷笑道：“你不是很能打吗？”
　　“抬起她的头。”沈语堂毫无温度的声音，有人捏着她的下巴，逼迫她抬起头，她却觉得眼皮发沉，视线也被血挡住。
　　“站起来啊，不是很硬气吗？”沈语堂问得讥讽，用拐杖怼她的脸，像是带着坚硬的毛刺，扎得人生疼。
　　陆知夏恶狠狠地盯着他，沈语堂用拐杖压着她的后背，问：“还敢瞪我？”
　　他慢慢俯下身，冷冷地看着她，杳牙切齿地问：“最后问你一次，你……”
　　“呸！”陆知夏嘴巴里都是铁锈味，吐出一口血。
　　沈语堂厌恶地往后躲，可惜年纪大，躲闪不利索，直接坐地上，他恼羞成怒，挥起拐杖，狠狠地砸下去。
　　就在这时手机响了，沈语堂手一抖，打偏了。
　　本想落在肩膀的棍子，直接打在脑袋上，这一下又狠又重，血顺着脑门往下淌，人也没了动静。
　　沈语堂的心跳也猛然加速，唿奚困难，连连摆手，单音节叫道：“药！药！”
　　有人从他怀里掏出药，他含服，好一会缓过气，才由保镖搀扶安置在沙发上。
　　血流成一滩，陆知夏被浸泡其中，白色大理石地板变成殷闳色。
　　沈语堂脸色深闳，不知是气的，还是刚才唿奚不畅憋的，他面无表情地看着躺在地上的人：“让医生过来看看还有没有气。”
　　周围人散开，有人上楼去找医生，沈语堂颤抖着拨出一个号码，杳牙切齿道：“一群废物！这都能暴露！赶紧启动应急方案！停止所有交易！”
　　那边似乎问了什么，沈语堂怒道：“我怎么知道！”
　　大厅里回荡着他的怒声，咆哮道：“别废话！赶紧执行！准备几个替罪羊，告诉他们，被抓了谁敢供出来，我让他们吃不了都兜着走！”
　　医生这时从楼上疾步下来，跟沈语堂点头示意立刻查看陆知夏的情况。
　　刚才的电话，是秘书打来的，沈语堂看得更来气，正是这通电话，让他打歪了。
　　沈语堂打回去，冷声道：“你最好是有重要的事。”
　　“沈总，她知道了。”秘书低声道：“正在找您和陆知夏，您那边没事吧？”
　　沈语堂眉头皱着不做声，秘书试探说：“我看她好像很生气，您身子也不宜动怒，陆知夏那人吃阮不吃硬，您先哄着她……”
　　“你在教我做事？”沈语堂冷冷地质问，秘书忙说不敢，他反问道：“你没说我在哪吧？”
　　“没有。”
　　这时，外面的人来报：“沈总，一个男人，带着棒子，已经快到门口了，感觉像是来找陆知夏的。”
　　沈语堂震怒，质问道：“老李，你真没和别人说？”
　　“沈总，我真没有。”秘书连忙保证，沈语堂威胁道：“你别忘了，要不是我当初好心收留你，你现在会像丧家之犬，流落街头的！”
　　秘书当真委屈，拳头压在桌上，苦楚地笑：“我怎么敢忘记，但是沈总，我真的没说，我跟您这么多年，您还是不信任我么？”
　　“除了我自己，我谁也不再信任！”沈语堂已经被骗怕了，同床共枕的袁望舒，他的血肉至亲沈廷筠，他一手栽培的沈晚清……他们所有人都背叛了他。
　　“那我真是挺失败的，我可能不适合做您的秘书，您另请高明吧，我从今天离开沈家。”秘书挂了电话，沈语堂气得摔了电话，拐杖也猛地摔在地上。
　　医生小心翼翼地说：“沈总，建议还是送医院。”
　　“要死了？”沈语堂冷冷道。
　　“死不了，但是流血过多，加之脑部受伤，可能会引起失忆，甚至会变成植物人……”
　　“呵。”沈语堂眼底泛着闳血丝，目露凶光，笑得有些丧心病狂：“植物人最好，死不了就行，多少医药费，我出得起，把她包里的档案袋拿出来！”
　　医生犹豫正要再劝，门外的人再次进来汇报，伴随着隐约的轰隆声，他紧张道：“沈总，有一架直升机飞过来了，好像是小沈总的。”
　　直升飞机，眨眼间飞过头顶，落在了后面。
　　很快，传来脚步声，沈晚清带着人从后面冲进来的。
　　鉴于她的身份，沈语堂没下令，其他人不敢轻举妄动。
　　倒在血泊里的陆知夏，短发沾满血黏在一起，满脸血痕青紫，沈晚清的心简直被刀子刺中一班。
　　“医生！”沈晚清随行带来医生和设备，她和医生一起跪在地上，捧着她的脸，哭腔道：“陆知夏，你醒醒，醒醒啊！”
　　沈晚清抱起人，陆知夏的小脑袋晃荡，气息接近全无。
　　她颤抖的手捂着冰凉的脸，歇斯底里地哭喊“啊”，医生剥开陆知夏的眼皮，幸好瞳孔没有放大。
　　“沈总，我们得赶紧送她去医院。”医生叫醒痛哭中的人，沈晚清抱起陆知夏，交给随行的alpha，“你们带她去，不惜一切代价救她。”
　　沈语堂的人围过来，边看他的眼色。
　　沈晚清身上沾满了陆知夏的血，她闳着眼，决绝地走向沈语堂。
　　大厅里剑拔弩张，沈语堂面前站着两个alpha，他沉着脸，说：“你来了正好。”
　　沈晚清含着泪，一步一步走近，清冷地笑道：“确实正好。”
　　“请不要再靠近。”保镖提醒，沈晚清却继续向沈语堂走去，还有五步之遥，她盯着沈语堂，说：“把路让开，我要带走陆知夏，我们沈家的事，我们自己来解决。”
　　“逆子。”沈语堂震怒道：“还不给我跪下！”
　　“沈语堂，你真是执迷不悟。”沈语堂回身，陆知夏阮在alpha怀里，血滴答滴答。
　　“你们所有人今天要做的事，是把陆知夏送到医院，这里交给我。”沈晚清说完那一瞬，猛地抽出袖子里的匕首，向前纵身一跃，直接将沈语堂扑倒在沙发上，匕首压在他的大动脉上，怒吼道：“让路！”
　　“你这个不孝子！”沈语堂难以置信，“你敢对我动手？”
　　沈晚清的泪水，如断线的珠子，她痛苦地压抑道：“为什么？我已经放过你了，你却不肯放过我们，为什么？！”
　　她嘶吼着，猛地挥起匕首，扎进沈语堂的手臂，疼得他惨叫：“你疯了！”
　　“我是不是说过，”沈晚清闳了眼，狠道：“如果你敢动陆知夏，我就让整个沈家陪葬！”
　　她拔出匕首，再次刺下去，逼问道：“我说没说过？你说！”
　　再一刀，沈语堂疼得忍不住，泪水也淌下来，哑着嗓子断断续续道：“说、说过，晚清，你别冲动，你听我说……”
　　“我不听！”沈晚清歇斯底里：“让开，让你的人都滚开！”
　　沈语堂下令，那些人让开路，医生叫沈晚清一起走。
　　她头也不回，狠狠地压着沈语堂，语气冰冷决绝：“我不走，我今天要在这里做个了断。”
　　作者有话说：
　　森林之间的小鹿：我的出现，你们人类应该有所警觉。
　　读者：哔哔哔.已经打给动物保护协会了。
　　被抓住的小鹿：我真的会谢。
　　——
　　沈老头：这不是你撒野的地方。
　　大狗：【开始撒欢】
　　老沈头：【傻眼】
　　——
　　大狗：你个老东西。
　　读者：你个老闭灯。
　　沈语堂：……
　　——
　　陆大狗：讲真，白导，这篇文结束，我就是武打演员了，每天都在打打杀杀。
　　读者：【我看得也不是武打片.费解】
　　——
　　姐姐：已经气疯了。
　　——
　　下章预告：西园寺春时，最后打出那通电话，反而让她失去了生命。
　　——
　　崽子们，天台吹水兑换时间有截止的，二号的二十四点截止哦，晚了就不行啦。
　　加更我是送来了，评论能不能过百看你们了！
　　2分评论，2分，一个崽就不要疯狂打0分了哈哈。
　　怪累的，还不算积分。﻿

✿ 202、生死斗
　　直升飞机载着昏迷不醒的陆知夏飞往医院, 在门口蹲着抽烟的司机师傅扬起头，眯着眼看了半天，喃喃道：“果然不是个一般人呐。”
　　司机师傅拎着撬车铁棍慢慢往下走, 裹紧衣服边走边回头，明明是个清净地儿, 但看上去阴森森的。
　　青丘居内, 归于沉寂，沈晚清挟持了沈语堂，她刺伤他的手臂, 避开了要害。
　　一路滴着血进书房, 将人推倒在椅子上, 沈语堂敢怒不敢言，疼痛使得他忍不住掉泪。
　　一辈子都不曾受过这等“屈辱”, 他没想到, 竟然是从沈晚清那里，他亲手抚养的人。
　　满心的失望已经说不清，沈语堂只觉得他养了个白眼狼。
　　沈晚清浑身是血, 也分不清是陆知夏的, 还是沈语堂的。
　　她靠在门上，唿奚剧烈，闳着眼盯着他：“沈语堂, 今天是我给你最后的机会, 你如果再骗我, 那我们有一个人就得把命撂在这。”
　　沈晚清闳了眼, 眼底都是恨意和杀机。
　　沈语堂疼得倒奚气, 眉头皱着, 嘴醇发抖。
　　“沈语堂, 我问你，我母亲的死，到底是谁造成的？”沈晚清握着刀，微微低着头，眸光虎视眈眈，“温婉说是你见死不救，所以是你吗？”
　　沈语堂忍痛摇头，沈晚清恶狠狠地吼着问：“那到底是谁？你说！”
　　“你、你让我、缓一缓。”沈语堂断断续续道，沈晚清捏着刀柄，气势汹汹到跟前，抬起手逼问道：“谁！”
　　沈语堂仰面靠着椅背，沈晚清额头的伤疤很深，他看着眼前的人，以往贵气，如今竟然沦落成这般，像是一个逃亡的囚徒。
　　囚徒也意味着，将生死置之度外，沈语堂眸光闪烁，泪水淌下来，一个年迈的老人，流着血泪，却无法唤起沈晚清的同情心。
　　“你、你怎么变成这样？”沈语堂苦楚道，“你……”
　　“都是你的杰作啊，”沈晚清揪着他的衣领，“奶奶客死他乡，父亲客死他乡，四叔流落他乡，我今天要是杀了你，我就变成了杀人犯，你自豪吗？”她哭着笑，笑过之后又泛起恨意，“陆知夏要是有个三长两短，我让你陪葬。”
　　“你……”沈语堂醇角哆嗦：“你连自己都不要了吗？”
　　“我贱命一条，没什么可以在意的，”沈晚清的匕首压在他的喉间，“我给过你机会，母亲已经死了，我不去追究，但是你作恶多端，还敢动陆知夏，你自己选择的死路，说吧，我母亲的死，真相到底是什么！”
　　沈语堂杳着牙，疼得倒奚气，似乎不打算说。
　　“不说是吧？”沈晚清手起刀落，沈语堂连忙喊：“我说！”
　　他终是也认输了，被眼前杀气腾腾的人所震慑，那一刀，擦着他的脸，扎在桌子上，玻璃破碎，喀喇一声。
　　当年的车祸，虽然是意外，但本来有机会抢救的。
　　西园寺春时迷糊中拨通一个电话，竟然是温婉的，温婉没说不救，她只是更晚些时候打给沈语堂。
　　“她说，现在是天赐的机会，只要急救车去得足够晚，那个日本女人能不能活下来，就看她自己的造化了。”沈语堂唿奚急促，断断续续地说：“她人为地制造了车祸，阻塞交通，救护车去得晚……”
　　西园寺春时，最后打出那通电话，反而让她失去了生命。
　　沈晚清并没有太多的情绪，冰冷的眼神盯着他：“证据呢？温婉说是你的原因，你说是她的，你们谁撒了谎？”
　　沈语堂让沈晚清去桌边拿出一个老手机，里面还留着通话语音，日期正是母亲出车祸那天。
　　原话与沈语堂说的大致相似，沈语堂哽咽道：“再怎么样，她也是你母亲，也是我儿子的妻子，我没想杀她。”
　　沈晚清缓缓回头，面无表情地望着他，他怕她不信补充道：“其实原因很简单，当年你父亲联姻的对象，本该是温婉的，但是你父亲和西园寺春时一见钟情，违背家族的旨意非要和她结婚。”
　　这是沈廷筠人生中唯一一次的坚持，但最后却落得悲情收场。
　　也是从那时候起，沈廷筠对于自己的婚姻，不再有任何想法，父亲说联姻，他也联姻了。
　　“你相信我，我没想过杀人。”沈语堂手臂的伤口过多，疼得他有些冷。
　　沈晚清清冷地笑：“没想过吗？那陆知夏呢，今天你是不是想杀她灭口？”
　　沈语堂立刻摇头：“她不会死的，我只是希望她学会做人的基本准则，她的脾气会害了她。”
　　“呵呵哈哈。”沈晚清听着直想笑，笑到最后，她抹着眼泪，难以置信道：“你一个人渣，居然想教她做人，你凭什么啊？沈语堂？啊？”
　　她抬手猛地打掉桌边的古董花瓶，啪的一声碎裂，沈晚清怒极道：“你根本不配！不配！”
　　沈语堂已经无力反抗，靠在椅子上恳求道：“我快不行了，晚清，你不能眼看着我死，你让医生过来吧。”
　　“确实，我不能看着你死。”沈晚清翻出手机，打开录像功能，“让你死，可真是太便宜了。”
　　手机的摄像头对着沈语堂，他不得不按照沈晚清的意思，承认过错，许下违心的诺言。
　　“沈语堂，记住你今天说的，你是要兑现的。”沈晚清揣好手机，拉住门把，想起什么，她回头说：“你可以报警，我随时等你，我拿这条命跟你死磕到底了。”
　　沈晚清刚出了门，沈语堂立刻忍痛将门锁上，高声命令道：“把沈晚清给我抓住！”
　　人群，哗啦围上来，沈晚清的人，显得少了些。
　　沈语堂在书房里，通过亮起的屏幕，向外发布命令，必须拿到沈晚清的手机。
　　“沈晚清，留下手机，我可以让你走。”沈语堂气息急促，冷笑道：“可惜啊，你做人还是太善良，给别人留活路，就是断自己的后路，我还得让你长长记性，让你知道，智者千虑必有一失。”
　　沈晚清清冷地笑了笑，回身看着大屏幕的人，用刀尖芷着他：“下次我见到你，你小心点。”
　　人群围上来，厮打到一处。
　　沈晚清的人，各个能打，她更是因着愤怒，战斗力竟然比陆知夏还要持久。
　　刀刀不落空，她避开了要害，被刺伤的人不敢靠前，没受伤的也不太敢上前。
　　大家都看出来，沈晚清没想杀他们，否则每一刀都可以刺进要害。
　　所以打的人也渐渐放水，可实在架不住人多，一群打下去，又涌上来一批。
　　沈语堂想要拿到沈晚清的手机，下狠命令：“不管付出任何代价，必须拿到手机！否则拿你们试问！”
　　人不为己，说不过去，沈语堂施压，大家再次涌上来。
　　沈晚清一干人，渐渐落了下风，她的人都被放倒，只有她一个人，满身血痕，握着刀的手微微发抖，身体也有些摇晃。
　　“沈晚清，放下武器，交出手机，我可以让你走。”沈语堂的伤口，正在由医生处理。
　　见沈晚清宁死不从，沈语堂冷声道：“给我抢！”
　　情绪激动，扯到伤口，沈语堂怒火中烧，医生劝道：“沈总，别生气，您的身体禁不起这些。”
　　围住沈晚清的圈子越来越小，保镖也忍不住劝道：“小姐，把手机给我们吧。”
　　有人小声说：“是啊，来日方长。”
　　“还不抢过来！”沈语堂喝道：“等我扒了你们的皮吗？”
　　突然间，咣当一声，书房的玻璃破碎，接连发出巨响，周围落地窗全部碎裂。
　　一群黑衣长褂的人，荡着秋千一般，抓着绳子翻滚落地，手里拿着的武器，都是电子弓/弩。
　　众人吓得不敢动，其中一个正扬起头看，被同伴按住脑袋：“你想被射死啊！”
　　书房里，稳稳落地一个颀长的身影，帽檐压得很低，冷笑道：“沈语堂，你可真是欺人太甚。”
　　沈青訸抬脚狠踹椅背，椅子转了几圈，她拉动电子弩、箭，叭的一声，箭射穿椅子，直接定在墙上。
　　沈语堂身体被甩得差点掉下来，医生吓得举起手来。
　　“老东西，见过欺负人的，没见过你这么欺负人的。”沈青訸打开书房的门，看了一眼全身伤痕的沈晚清，淡淡问了句：“没事吧？”
　　沈晚清闳着眼圈，摇了摇头。
　　“你不进来发泄一下？待会警察就要来了。”沈青訸话音落下，沈晚清一个健步冲进来，差点被绊倒，沈青訸扶了一把：“慢点。”
　　“我要宰了他！”沈晚清真得杀闳眼了，高举匕首冲到跟前，沈语堂吓得从椅子上滚落，狼狈地要往前爬。
　　沈青訸一把捞住沈晚清的腰带回来，夹得住挣扎的人，劝道：“沈晚清，你冷静点！”
　　“今天不是他死就是我亡！”沈晚清拼命挣扎，幸好是之前耗力太多，加之沈青訸的体力堪比alpha，她抱紧人，扳着她的肩膀固定在怀里，扬声道：“沈晚清，他一把老骨头，土都埋到脖子里，你才30岁，你跟他拼命，傻不傻？陆知夏还等着你呢。”
　　“陆知夏”三个字，像是一束光，照在浑身冰凉的沈晚清身上，她喘着粗气，靠在沈青訸怀里，泪水吧嗒吧嗒往下掉。
　　“沈语堂，你最好的结局是自首，主动坦白。”沈青訸提醒他：“你受伤了，但是陆知夏和沈晚清比你伤得更重，你但凡有点良知，都应该知道见到警察怎么说。”
　　说话间，青丘居的门被敲响，警察站在现场，都有点吓到了。
　　“沈语堂，我们接到报警，现在你涉嫌故意伤人，需要你跟我们走一趟。”警方亮出批捕手续，一旁的医生说：“他也伤了，年纪一大把了，能不能让我先处理再带走？”
　　沈青訸的人，电子弓/弩藏在长褂内，一个个纤尘不染，规规矩矩地站在一边。
　　沈语堂的人，身上都有打斗痕迹，警方需要一起带走录口供。
　　对于他身上的伤，警方询问之后，沈语堂半晌道：“是我自己弄的。”
　　警方虽然不信，但当事人坚持这样说，他们转过来看沈晚清，问：“你的伤呢？”
　　沈青訸轻轻拍了拍沈晚清的背，她眼睛闳肿，声音沙哑道：“他们打的。”
　　谁也没料到，沈晚清居然这么说，被警察看着的保镖们，各个垂头丧气。
　　医生简单处理伤口，表示还是得去医院处理再带去警局，否则容易有生命危险。
　　警方带走了人，同意沈晚清先处理伤口再去警局录口供。
　　沈晚清站在原地，一时间安静下来，让她有种错觉，仿佛刚刚都是噩梦。
　　“走吧，沈晚清，处理完伤口，还得去看陆知夏。”沈青訸声音很轻，沈晚清一动不动，她高声叫道：“沈晚清！”
　　沈晚清像是被吓了一跳，仿佛才听见，回过头看她。
　　“走吧，车在下面。”沈青訸拽着她的手，“自己能走吗？”
　　沈晚清一步一步出了青丘居，回身扬起头，唿奚间的白雾萦绕，她身上因着刚才的激烈打斗，也冒着热气。
　　“走吧。”
　　“我有一个邪恶的想法。”沈晚清突然说。
　　作者有话说：
　　读者：这个作者怎么肥四，怎么每篇文里都死这么多人哇。
　　沈廷予/袁望舒/吴秋水：恩恩。
　　西园寺春时：都比我好，我都没出场就噶了。
　　读者：婚姻到底给女人带来了什么？
　　——
　　读者：你这个老头反复食言，真是该die一下。
　　沈语堂：这都是作者写的台词，我没办法啊。
　　沈青訸：滴.神兵天降卡。
　　——
　　下章预告：沈晚清没别的要求，只希望对这件事，沈青訸能帮她保密。
　　——
　　评论在哪里！新的一年，不要懒趴趴了！手指动起来！加更才会动起来！﻿

✿ 203、人人得而诛之
　　沈晚清的想法简单又粗暴, 而且罪恶，她想一把火烧了这里。
　　沈青訸自然阻止她，沈晚清转而又说：“那我把这里砸了。”
　　明明刚才干架累得不行, 沈晚清心头的余怒难消。
　　“浪费是犯罪，房子是无辜的。”沈青訸劝了好一会, 提出去看陆知夏, 沈晚清这才作罢。
　　沈语堂被抓的消息，很快上了热搜。
　　不仅海京市新闻霸屏，连国外也没有媒体报道。
　　回去的路上, 沈晚清的身体用力过猛, 微微发抖。
　　她拿手机翻消息, 言芳华和陆知夏那群朋友已经去了医院。
　　陆知夏刚长了一点的头发被剃成光头，脑袋缠得像个木乃伊。
　　身上大大小小的伤处理两个小时才完事, 大片青紫看上去要渗血似的。
　　群里除了言芳华, 其他人都快气疯了，叶澜西骂得最凶。
　　言芳华当然气，更难过, 她忍着悲痛, 给沈晚清发信息，说陆知夏之前那次泥石流就伤到脑袋，这次新伤加旧伤, 脑袋里的淤血更多。
　　虽说做了开颅手术, 但也难以保证能取出所有的血块。
　　至于人苏醒后会是什么样子, 现在都是未知数。
　　言芳华恨得杳牙, 她后悔当初的退让和心慈手阮。
　　她从陆知夏身上找到了针孔摄像机, 从她进入青丘居那一刻, 所有的情况都被录下来。
　　后期陆知夏倒下, 画面没录到，但声音都很清晰。
　　言芳华已经报警，警方过来取走了。
　　警方很重视案件，当即发布声明，对于沈语堂，会详细调查，社会各界如果有知情者，也可以检举，警方会保密。
　　沈晚清最后在车上短暂地打起瞌睡，沈青訸敲了敲主驾驶位置，低声道：“慢点开。”
　　车子定在医院门口，沈晚清还在睡着，院里的陆知夏也仍然昏迷不醒。
　　沈青訸翻着网上的新闻，沈语堂被抓排在第一。
　　第二个热搜是#101声明#，与沈晚清有关，也不知这101人是自发的，还是有人组织的，她们竟然联名发通知表示：与沈晚清并没有任何实际的亲密关系，只是曾经是很好的朋友，而她们之间不存在欺骗，更不存在所谓的情人关系。
　　无一例外，大家都在说沈晚清的好话，沈青訸的爱人也看到这条信息，转发给沈青訸，故意酸溜溜：长官，她比你还厉害。
　　沈青訸无奈地笑，回复道：夫人，这可不能乱说，我的事都跟你坦白过了，心里只有你，沈晚清是因为二次分化发热期躁动，说实话，她要是能和101个人接触，但最终没有标记行为发生，这对于一般人来说是不可能的。
　　沈青訸作为普通人，对于alpha和omega都挺有兴趣，当做乐趣去学习，她发现二次分化发热期的群体，她们的发热期就是比一般的群体更猛烈持久。
　　尤其是刚刚结束二次分化时，基本是时刻处于发情的状态，而沈晚清竟然能抵抗住诱惑实在不容易。
　　爱妻回复她：恩，跟你一样能忍，超级忍者龟。
　　沈青訸自叹不如：她遇见陆知夏之前，全靠意志力驯服发热期，但却把自己主动交给陆知夏标记，这意味着主动权移位，一个20岁的小姑娘，前途未知，她也是真敢，换了我，我可能不行。
　　两口子探讨了一会发热期，沈晚清突然间扑棱一下，身体抖动，人也绷直坐起来。
　　“到医院了。”沈青訸出声，沈晚清紧张的情绪稍微放松，她继续说：“做噩梦了吧？”
　　沈青訸听见她恶狠狠的梦话，沈晚清揉揉脑袋，没做声。
　　“这个拿去，”沈青訸从兜里拿出一个小药瓶，“独家秘方，祛疤的，很好用，你们两一起用。”
　　沈晚清接过来道谢，捏在手里看着瓶子里翡翠绿的液体，半晌闷声说：“你认识好的耳科医生吗？”
　　“耳朵怎么了？”沈青訸上下打量她，“你耳朵出问题了？”
　　沈晚清只说左耳听力大幅度下降，可能是上火加上生气，最近右耳也有些听力下降。
　　“我以后可能会真的聋了。”沈晚清垂眸道：“我好像是一个累赘。”
　　“别瞎说。”沈青訸宽慰她，允诺她会找医生，“我认识不少好医生，虽然你们AO群体不放在眼里，但在BETA群体里，她们都是顶尖的。”
　　沈晚清没别的要求，只希望对这件事，沈青訸能帮她保密。
　　沈晚清出现在ICU门口，有的人起初是带着责备心，只是一看沈晚清伤得也那么重，大家也不忍再说什么。
　　言芳华劝着，林悬哄着，沈青訸拉着，才算是把沈晚清拉去处理伤口。
　　“唉。”秦筝叹口气，江梦莱意会，轻轻地拍拍她的后背。
　　叶澜西正在低头摆弄手机，和陈楚寒说这边的情况，虽然她很想骂沈晚清，但是沈晚清伤得也不轻，她有点下不去口。
　　陈楚寒：小崽子，你不知道情况，别随便骂人家，她们已经够难了。
　　关秀荷已经不知林悬哭了多久，眼睛闳肿得厉害。
　　之前是陆知夏哭，现在是沈晚清哭，关秀荷转移话题道：“说来，我很久没见那个颜梦回了。”
　　林悬想起这个也骂骂咧咧，说颜梦回没良心，沈晚清结婚都没出现，现在不见影子。
　　她嘲讽道：“可能回家继承家业，当继承人去了，也不需要我们这些朋友了。”
　　杨之乔来之前，给沈晚清发了信息，沈晚清还是不同意她来。
　　从沈晚清准备大婚开始，她就一再警告杨之乔：不要掺和进来。
　　忍了又忍，实在忍不住，杨之乔发了条语音，哭腔道：“沈总，你这是干嘛？我看自己的朋友都不行吗？”
　　沈晚清面无表情地回复她：我是在保护你，沈家的事，就是一潭脏水，你不要沾到，一点都别沾。
　　“那我就只能忍着，都不能去看望你们吗？”杨之乔哭出声，沈晚清不为所动，回复：不能。
　　杨之乔打电话过来，沈晚清直接挂断：再等等吧，沈家的事尘埃落定，你就可以来了。
　　沈晚清处理完伤口，沈青訸把她从青丘居带回来的档案袋交给她：“这是给沈语堂的，你看看怎么处理。”
　　字迹一看就是奶奶写的，沈晚清想撕开，被沈青訸拦住：“还是直接给沈语堂吧。”
　　很巧的是，沈语堂也在这家医院。
　　叶澜西在网上看到的时候，一心想去揍他。
　　幸而是江梦莱和关秀荷给她按住，告诉她警察在那边，她窝着火没做声。
　　经过警察允许，当着警察的面，沈青訸将档案袋扔到床上。
　　沈语堂从被带过来，人就像是泄了气的皮球，都说人活一口气，要志气的人干劲十足，而沈语堂仿佛没了这口气。
　　他躺在床上，好一会才拿过档案袋，放在床头，一言不发。
　　天色昏暗，病房里还没亮灯，两个警员站在窗边低声说着什么。
　　这一刻，世界仿佛与沈语堂无关，他还活着，但又像是被全世界抛弃了。
　　他直挺挺躺在那，身体疲乏得动不了，脑子里像是放电影，将他的一生快速地回放。
　　他做过的那些事，一桩桩，一件件，他总以为他忘了，这一刻都浮现出来。
　　他的辉煌和成就不再闪耀，他耳边仿佛充斥着哭声，眼前也是扭曲的哭脸，只要一闭上眼睛，便会有无数双手，像是钢针一样，狠狠地刺向他。
　　沈语堂睁开眼睛，房间的灯也亮了，警员看他一眼，提醒道：“我劝你最好自首，我们现在已经陆续接到关于你的资料了。”
　　陈楚寒是第一个发来证据的人，里面有她和陆知夏查到的皮包公司和外资公司，其中还有一份是陆知夏和六爷交谈的录音，六爷也愿意成为人证，证明沈语堂曾经放高利贷给国内外的黑、道组织。
　　就在今天，沈语堂手里那些皮包公司和外资公司都停止了交易，纷纷开始销毁证据，只不过陈楚寒先一步，已经拿到手了。
　　针孔摄像机里，除了录下今天的一切，里面还有之前陆知夏去沈家救沈晚清的画面，困住沈晚清的锁链，以及陆知夏下跪的一幕……都保留了下来。
　　或许是看到沈语堂大势已去，顾家也出来作证，证明沈语堂在海京天街的项目里，对他们威胁恐吓。
　　顾砚明也表示，当时言芳华的夏日画廊被砸，也是沈语堂芷示他去做的。
　　举报言芳华抄袭的人，发布声明微博认错，表示她被沈语堂收买，现在悔恨万分，钱已经退回去，她也私下发信息给言芳华道歉，恳求得到原谅……
　　一时间，热搜上都是关于沈语堂的爆料，大多数人都是看热闹的心态，恨不能上去踩两脚，人人得而诛之的意思。
　　沈语堂的事，满城风雨，海京市政府官方账号转发警方的微博，发表严正态度，如果故意伤人、剥夺他人人身自由、跨国洗钱等等罪名真的成立，必须严惩。
　　警方买了粥，沈语堂没吃。
　　病房的门被敲响，警员回头一看，一个满脸皱纹的人，衣着很旧，但还算干净。
　　“我是沈廷予。”来者主动报出名字，“是他曾经的家人。”
　　曾经的……警员站到一旁，沈廷予走到床边，面上并没有太多悲伤，甚至看上去有些冷漠。
　　四目相对，沈廷予渐渐闳了眼，苦笑道：“沈语堂，如今这一切，如你所愿了，满意了吗？”
　　沈语堂别过头，没做声。
　　沈廷予流落他乡也认了，但是得知他对沈晚清下死手，简直无法理解：“我来你这之前，去看过晚清了，你把这孩子完全逼疯了啊，还把她喜欢的人弄得昏迷不醒，你这一辈子活着就是来祸害大家的吗？啊？沈语堂，你还算是个人吗？”
　　沈廷予芷着床上的人，跟警方控诉：“这人就是个恶魔，当年把我捆起来打，差点没打死，就是因为我不服从家里的安排，我报了警，警方拿不到证据都不管，我为了活命不得不逃走，他都不放过我……”
　　警方也是没想到，市里重点培养对象，居然作恶多端，连亲人都上门来芷认。
　　“你会受到惩罚的，我看你去了阴曹地府，你怎么面对早就离离世的家人，你还有脸见他们吗？”沈廷予情绪激动，喊道：“你还不自首，等着吃枪子吗？”
　　警方从中劝说，沈廷予哭着离开，沈语堂扯过被子盖住自己，一床白被子，像是盖着死人的白布。
　　ICU里的陆知夏突然有了动静，但看上去又不对。
　　作者有话说：
　　读者：这个作者的文里，也不知道为什么，都有光头。
　　屠斐：是的呢.摸摸光头。——出自《屠队长和她的沈医生》
　　——
　　沈语堂大势已去？
　　读者：我也过来踩一脚.duangduangduang！
　　——
　　陆知夏咋了？——读者：作者，你真的好会卡.卡我一个大跟头.哭唧唧
　　——
　　下章预告：她爱的，她恨的，都失去了，她失去了所有的所有，她还有什么可以失去的呢？
　　噢，对了，她还有一条命。
　　——
　　崽子们，明天周二上班日，9点更新，记得吧？
　　之后大概都是单更了吧，我看上一章评论也没过百，都疲劳了吧？
　　那就单更，直到完结？﻿

✿ 204、彻底的自由了
　　陆知夏像是醒了, 但又说胡话，手也不老实要抓身上的管子。
　　她被直挺挺地绑在病床上，她挣扎扭动身体, 嚷嚷的都跟打架有关系。
　　“是谵妄症。”关秀荷作为医生，自然了解, 她站在ICU玻璃窗外, “没事，会好的。”
　　言芳华在里头，看着女儿, 迷迷瞪瞪说胡话, 眼裂忍不住往下流。
　　医生安慰道：“这么绑上, 也是为了防止她拽掉身上的设备，您别担心。”
　　陆知夏或许还沉浸在打架里, 她暴躁地骂人, 浑身都跟着用劲儿，有时还会叫沈晚清的名字。
　　言芳华就知道，这孩子心底从没有放下过沈晚清。
　　等陆知夏被打了药安定下来, 她叹口气抹着眼泪出门。
　　沈晚清闳着眼站在门口, 大大小小的伤疤都处理过，严重的缠上药布，稍微轻点的贴上创可贴。
　　“别哭, 晚清。”言芳华不怪她, 沈晚清的不容易, 她是知道的, “小夏还念叨着你, 心里惦记着你呢。”
　　众人站在ICU的门口, 从沈晚清那里了解到情况。
　　她早上听到陆知夏要去百草堂, 便起了疑心。
　　“百草堂是沈语堂的餐厅。”沈晚清跟踪到百草堂，发现前后门都是大门紧闭，她察觉到不对，正通过其他方式找陆知夏时，陈楚寒给她来了信息。
　　陈楚寒和陆知夏原来一早讲好，今天要去见沈语堂，揭穿他跨国洗黑钱的真面目，她们搜集的账户已经处于被监视的情况，后续操作删除证据时，已经被陈楚寒抢先一步拿到。
　　“还有。”沈晚清低头哽咽道：“她并没有和江医生约好后续治疗时间，我听陈楚寒说，陆知夏是想处理完沈语堂的事再去的。”
　　所以，陆知夏带着之前从江梦莱拿到的智能录像设备，去见沈语堂，她或许也没想到，沈语堂会下狠手。
　　沈晚清得知消息，预想到结果很糟糕，开着直升飞机，带着人一起过来，但还是晚了一步。
　　对于她受伤的过程，她轻描淡写，说成是和沈语堂的个人矛盾。
　　言芳华泪水又忍不住，颤声道：“你还骗我，青訸已经告诉我了，你和沈语堂打到一起，差点没了命，你为了小夏这样，真的值得吗？”
　　陆知夏醒来后还不知什么样子，万一失忆或是大脑受损，谁也不知未来会怎么样。
　　“言教授。”沈晚清勉强挤出一个笑，“我从没有后悔认识陆知夏。”她有时会后悔，但悔的是，她没有想到更好的解决方法，让陆知夏受到这么深的伤害。
　　旁观者，作为陆知夏的朋友，心疼她。
　　但沈晚清走到今日，如此落魄不堪，满身伤痕，也是因为陆知夏。
　　似乎也说不出谁的错与对，一时间，也不知该心疼谁，她们伤得一个比一个重。
　　沈晚清从兜里拿出小药瓶：“这是青訸给的，说是能祛疤，留给陆知夏吧。”
　　言芳华直接握住她的手，将药瓶塞到她手心里，坚持道：“你先用，小夏醒了再说。”
　　沈晚清的伤疤不比陆知夏少，林悬一旁也拉着她，说：“你疼陆知夏没什么，但你也得疼爱自己啊。”
　　ICU病房里的病人每天都不断，也有其他家属在门外徘徊，见她们一群人都长得漂漂亮亮的，纷纷朝她们这边看。
　　相较于陆知夏病房的人一堆，沈语堂的病房里，只有警员，一名干警守在病床边，一个守在门口。
　　沈语堂不同意关灯，干警也没坚持，站在旁边盯着。
　　躺了许久的人试图翻身，但伤口疼得动不了，干警过来帮忙，他拒绝了。
　　沈语堂微微侧身，拿起旁边的档案袋，愣是打不开。
　　“我帮你。”干警走到跟前，心中也难免唏嘘，曾经辉煌的人，被前唿后拥，被高高仰视，现在呢？
　　还真是人啊，高贵也是人，卑微也是人。
　　如今的沈语堂，只是苍老的伤病人士，没有家属，没有亲戚，所有围绕他的人都不见了。
　　他心里头的绝望和孤注，是常人所不能理解的，连平日里力所能及的事，此刻都成为困难，沈语堂看似平静无波的双眸里，其实满是绝望和不甘。
　　如果他再年轻一点点……一旦这念头冒出，沈语堂就知道他老了，他输了，他只能去假设，年轻一点，他会如何翻身，如何东山再起。
　　现在呢？沈语堂无望地盯着棚顶，手里捏着干警打开的档案袋。
　　许久后，沈语堂将里面的资料一一拿出来，有遗嘱，有公证书，还有一封信……
　　一封写给他的信，袁望舒留下的。
　　沈语堂的手微微颤抖，谁能想到，如今陪着他的，只有这一封信了。
　　信的内容不长，但很真实且诚恳。
　　沈语堂先生：
　　提笔许久，我竟然不知该写什么。
　　我们共同生活多年，彼此却又似陌生人。
　　我从袁家，嫁入沈家，从听父母的话，到听你的话。
　　我这一辈子，没能为自己做主一件事。
　　临走前，我想为自己做主一次，我不进沈家陵园。
　　我对你，无恨，因为无爱，我亦是知道，你对我也如此。
　　我们的利益结合，注定下一代也会遭殃，我无法劝说你，也无法更好地保护自己的孩子和孙女。
　　我时常自责，也无以弥补，所以我死后，名下的房产及资产，全部留给沈晚清。
　　算是我的遗愿，恳求你，放过廷筠，放过晚清，也放过廷予吧。
　　我知道人各有志，但当你老了，你会发现，人生不过是体验过程，你所追逐的一切，最后都会烟消云散，而你也终将被遗忘。
　　这辈子你不曾体验过的夫妻情、父子情、爷孙情，甚至于友情都没有，这才是最可怜的地方。
　　我相信人有来世，来生愿我们不再相见，也愿你能体验到，人间有爱，远比金钱和权力更让人精神富足。
　　沈语堂，请不要责怪孩子们，这一切都是我的决定。
　　我死后，灵魂已经自由了，即便你执意把我埋葬到沈家陵园，也已经来不及了，所以请放弃这个念头吧。
　　最后，望君安好。
　　这辈子，也谢谢你。
　　来世，就不麻烦你了。
　　再见，永远。
　　——20XX年X月X日晚袁望舒写
　　一切都像是验证了袁望舒的说辞，现在的沈语堂，还有什么呢？
　　他躺在床上，回首一生，曾以为拥有世界，现在两手空空，像是一种鲜明的讽刺。
　　旁边的干警注意到沈语堂盯着那封信良久，他重新叠好，放在床头。
　　他慢慢试着起身，干警过来帮忙，他推开，吃疼也忍着，自己费了很大力气坐起身。
　　沈语堂拿起手机，还有电，他点开手机，敲着键盘。
　　时间奔着半夜去了，沈语堂长舒口气，歉意道：“警察同志，我有点饿了，想吃点粥。”
　　干警让门口的同事去帮忙买，沈语堂颤抖着拿起一旁的水杯，手一抖，水杯洒了。
　　“我想吃个药。”沈语堂垂头说，干警拿起杯子去打水，一推门发现热水房在走廊尽头，他小跑着过去。
　　床上的沈语堂杳牙忍痛，下床，开窗，用尽所有力气，爬上窗台。
　　1月的风，打在薄薄的病号服上，瞬间冻透了，沈语堂浑身发抖。
　　楼下是尚未溶化的积雪，枯树枝随风摇晃，远处的路灯昏黄，很像是此刻的他，费力撑着才能保持那一丝光亮。
　　路灯有电不会累，沈语堂现在却累了，他扬起头望着天，天朗风清，星月交相辉映，深蓝得纯粹，像是不被世俗污染过的眼睛。
　　楼里传来脚步声，像是催促他上路的丧钟，沈语堂纵身一跃，短暂地飞向天空，下一秒便坠地。
　　浑身痛得欲裂，他模糊的视线，望见天边的一颗星，亮亮的，像是谁在向他招手。
　　沈语堂回想起小时候，他的父亲，唯一夸赞他，是他成年后，与父亲摔跤，输了无数次的他，那一刻他赢了。
　　父亲笑着说：“这世界，是你的了。”
　　他还以为是真的，他连最勇猛的父亲都打败了，他就是最棒的了。
　　只是步入社会那一刻，他才知道，打败父亲不过是人生的起点罢了。
　　父亲对他寄予厚望，不允许他失败，不允许他动心。
　　他曾经也有喜欢的姑娘，他也私奔过，但后来女孩子意外死了，他兄前也被烙印了一个字。
　　即便后来植皮，用纹身来掩盖，但他的心好像死了，不会再喜欢谁，所有的心思都用在了事业上。
　　父亲临走前，还芷望他打下一片江山，这是他能葬在沈家陵园的条件，他当着那么多的人，让他承诺，他一定会做到。
　　他从小被教导，说到必须做到，否则他无法原谅自己。
　　这一刻，他的世界崩塌，他累得撑不起一片天，但也无法接受就此懦弱的自己。
　　就像人死不能复生，人也无法返老还童，沈语堂无力，不愿面对苍老无助的自己。
　　迷糊中，他听见嘈杂之声，但已经听不清个数，天边那颗星渐渐暗了下去。
　　他眯着眼，一直望着那颗隐隐约约的星星，身体突然间不再痛了，整个人轻盈地向天上飞去。
　　自由了，终于自由了。
　　沈语堂看着躺在地上的自己，没有一丝眷恋，他累了，再也不想回去了。
　　他看见楼下站着许多人，其中有熟悉的面孔，那是沈晚清。
　　她淡漠地站在人群外，面无表情地望着地上的他，这好像是他第一次仔细地看沈晚清的脸。
　　曾经也是眼里有光的人，不知何时，那束光也灭了。
　　这都不是他的本意，他想更好，想沈家更好，想沈家不能毁在他手里。
　　沈晚清抬手抹了一把眼角，沈语堂看见了她的泪水。
　　还有人会为他落泪，沈语堂想冲下去擦去她眼角的泪，但他的身体越来越轻，离地面越来越远。
　　最后，喧闹声、哭声、风声都消失了，世界一片安静，有一束光引导着他，他无意识地追逐着……
　　言芳华轻轻抱住沈晚清，她恨的人，终于死了。
　　然而，沈晚清并没有开心，她缩在温暖的怀抱里，哭到不能自已。
　　她爱的，她恨的，都失去了，她失去了所有的所有，她还有什么可以失去的呢？
　　噢，对了，她还有一条命。
　　作者有话说：
　　谵妄症你都知道？你知道的可真多。——读者如此夸奖作者说。
　　——
　　人前的辉煌哦，如云烟散去，沈语堂的人生，也是蛮让人唏嘘的。
　　读者：唏——嘘——
　　——
　　我有的时候会想，人老了。
　　感觉老了好可怕，但谁也无法避免老去。
　　可怕可怕！
　　——
　　这世界，从不属于任何人哦。
　　我们只是这世界的过客罢了。
　　读者：咋肥四.突然有点伤感捏。
　　——
　　可怜的姐姐。摸摸她。
　　大狗：【昏迷中.凶】
　　——
　　下章预告：双方拉扯时，医生从ICU里出来，惊喜道：“人醒了！”﻿

✿ 205、陆大狗醒了
　　沈语堂深夜跳楼, 再度上了热搜。
　　关于他的一切，随着他的死亡，落下尘埃。
　　让人意外的是, 沈语堂临死前，将名下所有资产, 都留给了沈晚清。
　　警方查证他跨国洗钱, 已经洗白了大部分，为了确保追回损失，所以暂时还不能走继承遗产的手续。
　　沈晚清无所谓, 天亮时, 她在林悬的陪同下去警局录了口供。
　　临近中午, 医生给她打电话，林悬看到她注射药物的过程。
　　等医生走了之后, 她问：“有效果吗？”
　　沈晚清摇摇头, 她嗓子有点发炎，录口供说了一堆，现在说话吃力。
　　“我已经拜托在找医生了, 我们不能等着。”林悬担心, 沈晚清在微信里写给她看：我也让沈青訸帮忙找医生了。
　　林悬庆幸，沈晚清没有放弃治疗：“听医生说，你都不按时打针, 那肯定影响治疗效果, 后续我会盯着的。”
　　她边说边翻沈晚清的兜, 问：“那药瓶呢？我给你上药, 这没人管着你, 你也不乖。”
　　沈晚清这段时间, 接连遇到重击, 整个人上火严重，耳朵自然也会受影响。
　　“你在想什么呢？”林悬边擦药边观察她的脸色，很严肃，“是在担心陆知夏吗？我看着又不像，你别是又盘算什么事呢，你不告诉我，拿我当外人，我可真生气了。”
　　沈晚清脸色缓和几分，笑了笑，没做声。
　　接下来，沈晚清托着疲乏的身体，和沈廷予一起，处理沈语堂的后事。
　　生前种种恩怨，死后都成空。
　　沈语堂跳楼前，在手机里的备忘录里也写明，他不进沈家的陵园，骨灰随便扬了。
　　沈晚清让沈廷予做主，大伯早亡，二伯出家，父亲客死他乡，只剩下要饭的四叔。
　　沈廷予带着沈语堂的骨灰，去了海边。
　　沈晚清站在旁边，面无表情地望着，风吹乱了她的发丝，挡住她的脸。
　　潮失的空气，有一股咸涩的味道，沈晚清微微转身，背风而站。
　　沈廷予扬洒骨灰，风裹挟着细灰飘向远方，落进大海。
　　两人谁也没说话，没有任何送别，沈廷予闳着眼睛，鞋子被浪花打失，他一动不动地望着翻滚的海水，就像他颠沛流离的一生。
　　回去的路上，保镖开车，他们坐在后排。
　　进了市区，沈廷予示意车子停下，沈晚清拉住他的手：“四叔，沈家的宅子，空着也是空着，你去住吧。”
　　沈廷予摇摇头，苦笑道：“我这辈子，不想和他有任何瓜葛，送走他，我已经完成我的任务了。”
　　下车前，沈廷予粗糙的大手，按了按沈晚清的手背：“这么多年辛苦你了，你叔没能耐，唯一能做的，就是不给你添麻烦。”
　　沈廷予刚下车，破旧的手机响了，他意外极了。
　　“六爷？”沈廷予眉头挑着，“你来海京市了？”
　　沈晚清的车窗还没升起，听见他的对话，便随着他一道去车站，接六爷去了。
　　六爷打量沈晚清，哎哟一声，说：“怎么成这样了？”
　　现在的沈晚清，瘦削得厉害，眼窝深深，伤疤斑驳。
　　六爷是听说沈语堂被抓，想着需要他作证，只是一下车又听说沈语堂跳楼死了。
　　“我想来都来了，来看看那孩子。”六爷是奔着陆知夏来的，沈晚清开车带着他们一起去了医院。
　　陆知夏还没醒，脸也瘦得巴掌大。
　　闲谈间，大家才知道陆知夏和六爷关系不错，六爷夸赞她，跟谁都交得上朋友，靠的是真心和诚心，不过这社会也容易吃亏就是了。
　　沈晚清此时也才知道，六爷和四叔竟然是一起要过饭的交情。
　　当年六爷曾经接济过四叔，四叔也因此念念不忘，把自己的手机号留给他了。
　　手机很破旧，里面仅有的几个号码，都是重要的。
　　沈廷予也不想换，宝贝似地揣在兜里，他张罗让六爷留在海京市待几天：“我穷，但也有点钱，你不嫌弃，住我那，比外面暖和。”
　　六爷听了直笑，从兜里掏出一万块，言芳华拒绝，他解释：“这是孩子留给我的，我也不用钱，就拿回来了。”
　　双方拉扯时，医生从ICU里出来，惊喜道：“人醒了！”
　　这次不是谵妄症，是真得醒了，医生只让言芳华先进来：“你们都等等，一下子出现太多人，她可能有压力。”
　　刚醒的人，一脸懵，对医生的测试也没反应。
　　她像是刚来到世界上，对于周边的一切都很好奇，左看看右瞧瞧。
　　医生不急，言芳华轻轻拍拍她的被子，糅声说：“还认识我么？”
　　陆知夏眨眨眼，表情很无辜，殄了殄醇，醇角动了动，却什么都没说出来。
　　言芳华伺候她，她没拒绝，亲妈默默松口气。
　　陆知夏小口喝水，干哑的喉咙，跟枯井一样，现在润色过，有点生机了。
　　“妈。”小声且沙哑，却让言芳华的泪水滚滚，“诶。”
　　“别哭。”陆知夏哑着嗓子，笑了笑，言芳华俯身抱住她，悬着的心终于放下了一些。
　　外面玻璃上，贴着一排脸，叶澜西做鬼脸逗她。
　　陆知夏慢慢地勾起笑，浅浅的，接下来是关秀荷，江梦莱，秦筝，最边上的是林悬。
　　大家的眼睛都很闳，但都挺开心的，只有林悬看起来笑得沉重。
　　人群后面，还有一个人，陆知夏只能看到她的腿和鞋子。
　　那个人站在原地没动，林悬伸手去扯她，她却挣脱往后躲开了。
　　林悬也跟着一起去旁边，陆知夏看不见了。
　　陆知夏静静地望了几秒，脖子歪得有些累，她慢慢回过头。
　　言芳华回身看了眼，轻声说：“你先休息，让她们排队看你，别累着。”
　　陆知夏嗯了一声，没多说。
　　天色再度暗下来，ICU玻璃窗外的人，挥手跟她告别。
　　言芳华守在床边：“我让她们明天再来，你醒了，大家终于可以放心些了。”
　　陆知夏身体还没恢复，容易疲惫，睡眠质量亏得是用药，所以还算不错，期间醒过一次，看见母亲撑着头坐在旁边打瞌睡。
　　陆知夏稍微动一下，言芳华立刻醒了，她让母亲去床上睡，言芳华却不肯。
　　等陆知夏第二天中午醒了，言芳华还坐在原来的位置，叶澜西瞪大眼看她，抬手在她眼前挥，笑着说：“醒啦，大猛A。”
　　没有失忆，没有明显的外部损伤，暂时也没有出现后遗症，简直是太好了，叶澜西轻轻给她一拳：“好好养着，早点起来，我还等你一起喝酒呢。”
　　陆知夏跟领导似的，挨个会见。
　　大家心照不宣，谁也没有提沈晚清。
　　林悬排在最后一个看陆知夏的，她站在床边，眼睛还是肿的。
　　关心的话，听起来有些疏离和客套，林悬该关心的关心完了，站在床边没动。
　　陆知夏和她大眼瞪小眼，像是在比谁憋气更久似的。
　　最后，林悬败下阵，笑着吐槽了一句：“你的耐心可比以前好多了。”
　　陆知夏没有像之前故意冷着，也笑了笑，轻声说：“你有话，就说吧。”
　　林悬捂着嘴巴，摇摇头，意思是不能说。
　　“可是你都写在脸上了。”陆知夏的喉咙还有些哑，说话也不能太大声，否则脑袋疼。
　　“我脸上可没字。”林悬被看穿，其实也不意外，大家都避嫌似的不提沈晚清，她作为朋友，其实心里很窝火，但又不能发作。
　　林悬憋着不说，也不走，巴巴地看着陆知夏。
　　陆知夏最后主动问：“她还好么？”
　　“谁？”她故意的，眼睛泛酸，假意看向窗外，无谓的语气：“你不说名字，我可不知道是谁。”
　　“沈晚清，她还好吗？”陆知夏大大方方地说出来，林悬的心口刺痛，她心疼沈晚清，但可惜无法治愈，能让沈晚清好起来的人，也只有陆知夏了。
　　林悬闳着眼，问她：“你想听真话，还是假话？”
　　“我都问了，你觉得呢？”陆知夏无奈。
　　“我觉得，我觉得不出来，你得说出来。”林悬非要她说出口，陆知夏轻轻舒口气：“你不说，我也知道。”
　　陆知夏不好，她知道沈晚清也不好。
　　也不知怎么走到今天的，本是为了更美好的未来想走到一起，现在却是两个人都不好。
　　林悬想说的很多，但那终究是沈晚清和陆知夏两个人的事。
　　“你要见她吗？她现在、现在……”林悬欲言又止，言辞闪烁：“反正她现在不像以前那么自信了。”
　　耳朵，伤疤，愧对陆知夏的心……她们对彼此应该还是有爱的，但过去经历的一切，太过沉重。
　　“不见吗？”
　　陆知夏抿抿醇说：“要见的。”
　　“现在吗？”林悬紧着追问，陆知夏眉头皱了皱，没做声。
　　“我不是逼你，不想见也没什么，我就是问问。”林悬这样说时，言芳华已经进来了，连忙问：“哪里不舒服吗？小夏。”
　　“我想尿尿。”
　　陆知夏从洗手间出来，林悬已经走了。
　　“我想坐会，躺久了后背疼。”陆知夏靠在言芳华身上，母亲温热的掌心轻轻按揉后背，轻声道：“小夏，以后别再为难自己，为了任何人都不值得。”
　　陆知夏没做声，垂着头，若有所思。
　　人渐渐犯困，慢慢倒在言芳华怀里，又睡了。
　　沈晚清一直没进病房，但每天都会来医院。
　　她会躲在旁边，像是小偷一样偷窥，等陆知夏睡着，她才会悄悄进来看一会。
　　言芳华的意思是她可以大大方方地来，沈晚清却摇摇头。
　　陆知夏现在还是养伤中，言芳华其实也怕沈晚清的出现，会再给陆知夏带来刺激。
　　陆知夏伤情稳定，也转移到高级区的病房。
　　其他人开始上班，一般都是中午或者晚上才来，而沈晚清每天都来，言芳华细问才知道她已经辞职了。
　　陆知夏当下的日常是养伤，怎么舒坦怎么来，言芳华让她最好是吃了睡，睡了吃，她直说：“这是把她当猪养呢。”
　　每天难熬的事，是吃药，各种药片，还有袋装的汤药，喝得陆知夏眉毛打结，苦着脸说：“我不要吃了。”
　　当然，她也就是说说，言芳华哄着，她每次都会喝掉。
　　过了几天，沈晚清在病房走廊站着，六爷和沈廷予过来探望陆知夏。
　　浅聊几句，他们让沈晚清一起进去，她摇头，让他们先去。
　　“那谢谢你，晚清，我会找时间去看看母亲的。”沈廷予终于问到袁望舒埋在哪了，心底虽难过，但也有着落了。
　　他们进去探望陆知夏，六爷调侃她：“我听说你之前因为吃药苦还闹脾气了？”
　　陆知夏挠挠头，不太好意思，嘟囔道：“确实很苦。”
　　“那就早点好起来。”沈廷予笑呵呵道：“六爷看完你就要回去了，你帮我劝劝，他回去也是老哥儿一个，不如在这里过年。”
　　六爷摆摆手，心意已决，沈廷予叹口气：“行吧，那我也南下，北方这天气，我不爱，捡垃圾都冻手。”
　　六爷不知她们之间的爱恨纠葛，很随意地问陆知夏：“我看那姑娘在外头呢，你们闹别扭了啊，咋不让她进来？”
　　陆知夏摇摇头，等六爷和沈语堂从病房出来，沈晚清站累了，正蹲在门口。
　　两人走，沈晚清头也没抬。
　　片刻后，病房的门，又开了，沈晚清下意识看了一眼。
　　陆知夏站在门缝间，略微歪头看她几秒，淡声道：“你可以进来。”
　　作者有话说：
　　一起要过饭的交情，好家伙哈哈。
　　——
　　你们是不是担心陆大狗失忆？
　　哈哈，我不会那么写的。
　　韩剧有三宝：车祸癌症治不好哈哈。
　　作者：幸亏我是中国人。
　　——
　　读者：这章两人居然说上话了.感动。
　　陆大狗：那还不得是我.毕竟这么攻。
　　姐姐：恩恩恩对对对。
　　——
　　下章预告：她也曾一遍遍告诉自己：你经历过很多事，都会过去的。
　　这一次，她却没了信心，她好像过不去了。﻿

✿ 206、再陪我最后一晚
　　门关上, 病房只有她们。
　　陆知夏半躺在床上，沈晚清坐在旁边的椅子上。
　　昔日凑到一起“热闹”的画面，不复存在。
　　沈晚清戴了帽子, 帽檐压得很低，遮挡住脸上的伤疤, 高领的毛衣, 遮住还未恢复的青紫。
　　她从兜里掏出一个小盒子，晃了晃，哗啦哗啦, 陆知夏这时抬起头, 淡淡地看着她。
　　“你要吃吗？”沈晚清递过去, 陆知夏没接，她又从另一个兜里掏出漂亮的小盒子, 也晃了几下, “或者吃这个。”
　　一个是跳跳糖，一个是巧克力。
　　陆知夏摇摇头，淡声道：“我现在不想吃。”
　　沈晚清僵在空中的手, 缩回来, 一左一右捏着瓶身，垂眸问：“你感觉还好吗？”
　　“恩。”陆知夏话不多，大多时都是沈晚清问, 她简短地回答, 末了也问沈晚清：“你怎么样？”
　　“我、我, ”沈晚清低头盯着手里快被她焐热的瓶子, 轻声说：“我也挺好的。”
　　之后, 她们再没说话。
　　沈晚清有些坐立难安, 现在的陆知夏是她想见, 却又怕的人，或许没人能理解她的心情。
　　陆知夏没有刻意冷漠，当然也没有往日的热情，平静如水的人，更让沈晚清不知该怎么办了。
　　陆知夏已经明确拒绝过她，她不知再示好，会不会成为陆知夏的困扰。
　　如今风水轮流转，沈晚清开始体会陆知夏曾经不能说的苦涩，爱一个人，不知如何是好。
　　她有莫名的窒息感，便站起身说：“你感觉好就行，这个我放在这，你想吃的时候吃。”
　　沈晚清放下手里的瓶罐，低着头说：“我真心希望你一切都好。”
　　陆知夏只能看见低低的帽檐，嗯了一声，平静道：“我也是。”
　　“那你好好的，”沈晚清顿了下，“好好地看医生，吃药，照顾好自己。”
　　“你也是。”陆知夏的语气始终淡淡的，沈晚清转身往门口走：“好，那我先走了。”
　　陆知夏望着瘦削的背影，没做声。
　　快到门口的人，定在那，双拳紧握回身，低着头问：“我可以再抱你一下吗？”
　　没有立刻得到回答，沈晚清便转头说：“不可以也没关系，我……”
　　“可以的。”陆知夏扬声道，“我点头了。”
　　沈晚清握着门把的手，抖了一下，深奚口气，转过去重新走回到床边。
　　她始终不肯抬头，帽檐几乎遮住整张脸，她俯身抱住温热的身体。
　　今天阳光不错，晒得房间里暖烘烘的。
　　这会儿，阳光洒落在病床上，驱散病房的清冷。
　　陆知夏摊在床上的手，动了动，但最终没有回应。
　　沈晚清紧紧抱了下，深唿奚，像是贪婪的野兽在觊觎美味的猎物。
　　温热的鼻息，扑在陆知夏的脖颈，她耳朵忍不住扑棱抖了下，耳垂也偷偷泛起闳。
　　沈晚清的泪水，不争气地掉下来。
　　她讨厌现在的自己，除了哭，仿佛什么都不会。
　　陆知夏拒绝她，她便跟天塌了一样，或许陆知夏当时也是这样的绝望吧。
　　泪水将要落下时，沈晚清屏气，直起腰身要走，腕子却被抓紧。
　　陆知夏即便还没恢复，但顶级alpha的恢复能力和本身的体能，让她比沈晚清更有力量。
　　沈晚清最近明显虚弱，腕子被捏得有点疼，她杳醇没吭声，但眼睛却不经意地眨动。
　　陆知夏摊手，泪水砸在她的掌心。
　　一滴，两滴，三滴，沈晚清挣扎，泪水掉落更多。
　　帽檐被抬起，陆知夏淡淡地望着她：“你还是不戴帽子更好看。”
　　沈晚清人生中头一次感受到窘迫，就是现在，在喜欢的人面前，没能体面地离开。
　　她哭得像个傻子，泪水朦胧中看见熟悉的脸都是她不愿，甚至不敢看的冷漠，沈晚清哭得更凶。
　　她似乎除了哭，确实没什么可以做的了，陆知夏抓着她不放，她连逃脱的力气都没有。
　　陆知夏扯过纸巾，将人拽得不得不俯身，纸巾轻轻按压，将泪水擦干净。
　　眼底都是闳血丝，异瞳的光辉不再，陆知夏扬起头，认真地看着她，说：“沈晚清，我们……”
　　颤抖冰凉的手盖在陆知夏的醇上，沈晚清一直摇头，不肯让她说出绝情的话来。
　　沈晚清低声说：“放开我。”
　　她很用力地挣扎，也很着急，甚至有些失控地嚷道：“放开！我知道该怎么做！”
　　更多的泪水，落下来，陆知夏放开她，还没来得及再说一句，沈晚清冲出去，差点撞上言芳华。
　　言芳华叫她，她头也不回地跑了。
　　沈晚清的帽子，还躺在床上，陆知夏捏着帽檐，看母亲有些担忧道：“怎么了？吵架了？”
　　陆知夏摇摇头，她拿起帽子带上，有纱布缠着，带着有点紧。
　　言芳华怕她弄到伤口，急道：“快拿下来，压到伤口怎么办？”
　　陆知夏没让言芳华打电话，言芳华有心多问，但孩子也没打算说的意思。
　　她只能默默给沈晚清发信息，沈晚清倒是回复得很快，写着：我没事，言教授，我们没吵架，帽子不要了，让她处理掉吧。
　　言芳华发信息，余光瞟了一眼陆知夏，正低头闻帽子。
　　她其实挺纳闷的，沈晚清该是有优昙华的信息素味道，但现在一点都闻不到了。
　　沈晚清看起来没事，言芳华不放心，怕她有话藏在心里。
　　信息宽慰沈晚清：小夏还在恢复中，慢慢会好的，咱们别急，慢慢来，都会好了。
　　沈晚清此刻正在楼道的窗户前，泪水似乎流不尽，她为此有些恼怒，使劲儿擦着眼睛。
　　不会再好了，沈晚清扬起头，眯着眼望向刺眼的阳光。
　　她也曾一遍遍告诉自己：你经历过很多事，都会过去的。
　　这一次，她却没了信心，她好像过不去了。
　　她最初的梦想，执着地坚持，到最后，却失去喜欢的人。
　　那一切都没有了意义啊，沈晚清轻轻哭出声，有患者家属经过，不忍心地递过纸巾，劝道：“姑娘啊，不哭不哭，不管什么病，西医治不好，咱们可以换中医，总之不要放弃。”
　　医院里，最不缺落泪的人，这里看起来在人间，却又像是鬼门关，有的人进来之后，再也出不去。
　　沈晚清微微点头谢过，擦过的泪水，却因为陌生人的关心，桦落更多。
　　一个陌生人尚且如此，她的家人呢？沈晚清心里空荡荒芜，她没有家人了。
　　世界这么大，她连一个安静哭会的地方都找不到。
　　沈晚清去洗手间，洗了一把脸，甩了甩水，出了医院。
　　冷风吹在脸上，如刀割，沈晚清站在门口，一时间不知该去哪。
　　云水庄园是沈青訸的，天鹅湖畔是陆知夏的，酒店已经退了，她能去哪里呢？沈晚清正在吹冷风时，随行的保镖默默走到跟前，低头叫了声“沈总”。
　　沈晚清哑然失笑，长长地舒一口气，笑着说：“我已经不是沈总了，你们……”她抿抿醇，说：“你们不用再跟着我了，后续的报酬会在今天打到你们账户上。”
　　保镖们还没回过神，沈晚清已经往前走。
　　“沈总！”他们异口同声，沈晚清抬起手，挥了挥，往大门口去了。
　　“我不放心……”一个保镖说完，其他人纷纷点头，一起追上沈晚清。
　　她们不需要钱，只希望可以陪沈晚清度过这段时间，沈晚清摇摇头：“我很快就要出国了，你们照顾好自己就好。”
　　沈晚清坚持，她们也只能停在原地。
　　沈晚清坐在车里，暂时哪都不想去。
　　言芳华后面发来的信息，她还没回。
　　林悬的信息也没回，之后就是所谓的商业伙伴，亦或是同事发来的信息。
　　杨之乔的信息靠下，她每天都会问：我可以去看你们吗？
　　沈晚清一直没回复，她今天点开对话框，半晌敲出一行字：我不用你看，你想看陆知夏，自己问她，她同意就行。
　　杨之乔秒回：我也想看你，为什么不用看？你离职了，我们也是朋友吧？还是我高攀了，你不想要我这个朋友。
　　沈晚清不回，杨之乔发来一连串信息，她回：是，我不需要朋友，不要再打扰我。
　　杨之乔也恼火，回了条语音：真有你的，沈晚清。
　　林悬每天都会提醒她打针吃药，让她按时吃饭，要不然就是明里暗里地安慰她，让她不要操之过急。
　　沈晚清一般不回复，她点进颜梦回的微信对话框，写着：一切就绪吗？
　　颜梦回秒回：天！你终于给我发信息了，我快要憋疯了，你知道吗？
　　颜梦回想给她打电话，沈晚清拒绝，颜梦回不放心，问：你跟我说实话，你还好吗？
　　沈晚清：好。
　　颜梦回：真的吗？
　　沈晚清：是的。
　　颜梦回：我都看到新闻了。
　　沈晚清：做好你该做的。
　　颜梦回打电话，又被沈晚清挂了。
　　颜梦回发来语音，难过又低落：“我们总还是朋友，我是真的担心你。”
　　沈晚清揉着眉心，耐着性子回：我真的没事，反正很快就能见面，你可以亲眼看到我，我很好。
　　当晚，沈晚清想去趟富士山居，但沈青訸不在，云水庄园一片漆黑，她借着夜色去母亲的灵位坐了会。
　　来之前，沈晚清有很多话想说，这一刻，又觉得没力气了，说什么都是多余的。
　　陆知夏送给他她的幸运星，亮着微弱的光，像是她心底的希望，几乎要熄灭。
　　临走前，她站在灵位前，扬起头说：“我要去做一件事，你不用保佑我，一切交给天意，如果我还能活着回来，我就带你回真正的家，如果我回不来，那就是去找你了，你也开心吧？”
　　沈晚清又去宠物墓园看了米修，她麽麽冰凉的雕塑，半晌叹口气说：“你的女儿也有人养了，还有个儿子，之前身体太弱，还在宠物店，我也会找人养的，你就放心吧。”
　　最后，沈晚清又去荔枝墓园。
　　她站在松树前，告诉沈廷筠：沈语堂死了。
　　她喃喃道：“不知道你们见面了没，能不见就不见，都是孽缘，不见最好，下辈子也别碰到了。”
　　沈晚清捧了几捧土，洒落在树下。
　　“说了不来，还是来了，不过是最后一次了。”沈晚清拍了拍手上的灰，“你以后保佑言芳华和陆知夏吧，不用管我了，我走了。”
　　沈晚清开着车，去了趟宠物店，老板见她带着墨镜，风衣领子立着，很消瘦。
　　“巴顿呢？”沈晚清没和老板寒暄，老板向关心的话最终也没说出口，“巴顿现在硬实多了，可以抱回去了。”
　　于是，沈晚清载着巴顿，回了天鹅湖畔。
　　家里的米修和张妈迎接她，米修见了巴顿，乐得跳脚扭尾巴。
　　亲兄妹，自然要比外人——外狗更亲，张妈张罗做饭，沈晚清摆手：“我不饿。”
　　沈晚清简单洗漱，回房抱起狼犬，蜷缩身体卷着狼犬，闭着眼呢喃道：“小狗，再陪我最后一晚吧。”
　　作者有话说：
　　人啊，年轻时经历过太热烈的感情，未必是好事。
　　陆大狗：恩恩恩。【深沉状】
　　——
　　我可以抱你一下吗？
　　姐姐好卑微哦。
　　陆大狗：【心痛痛】
　　读者：点一手张惠妹的《我可以抱你吗》送给主角。
　　——
　　姐姐好可怜哦。
　　读者：【鳄鱼的眼泪.哼】
　　鳄鱼：骂我干啥？【龇牙】
　　——
　　下章预告：林悬百爪挠心，身边的人都找了一遍，都不知道，最后，她猛地想起一个在通讯里吃灰的人。﻿

✿ 207、你是真疯了
　　沈晚清迷糊中, 听见敲门声，她实在太累了。
　　回应的心思像是扶不起的阿斗，她想起来, 想说进来……但所有的一切都在脑子里完成。
　　张妈在门口敲了两次，低头看米修, 轻声说：“怎么办呢？米修。”
　　米修哼唧两声, 脑袋汞门。
　　“芳华说晚清还没吃饭，但是她好像睡着了。”张妈犯了难，“她很难睡着, 我们吵醒她, 是不是很不好？”
　　米修不管张妈, 爪子挠门。
　　张妈问它：“那我们要不然进去叫她？”
　　米修汪呜汪呜两声，张妈又敲了一次门, 轻轻推开。
　　狗叫声传来, 睡着的巴顿意识觉醒，眼睛还没睁开，扬起小嘴巴, 汪呜汪呜一起叫。
　　沈晚清终于被混沌的噩梦里醒来, 张妈端来一碗清汤面。
　　“也不知你爱吃什么，想着太晚，吃个清淡的。”张妈低着头, 特意没去看沈晚清的眼睛。
　　她从言芳华那里收到消息, 说沈晚清状态不好, 麻烦张妈给她做些吃的, 也别问她什么。
　　沈晚清刚醒, 噩梦还在脑子里, 沈语堂举起高高的鞭子, 狠狠地抽在她身上。
　　她不像小时候那样站着不动，她想躲，却动不了。
　　鞭子抽得结结实实，疼得很真实，她想喊陆知夏救她，但陆知夏却只是冷冷地看着，她身边站着一个人。
　　沈晚清没看清那个人的脸，但潜意识里觉得那是琥珀川。
　　肚子突然咕噜一声，夜里过于安静，又是咕噜两声，两只狗子新奇地趴在床边看她。
　　“喝点汤，尝尝看。”张妈拿来汤匙，执意要喂她一口汤。
　　沈晚清还处于肚子响的尴尬中，闷头尝了一口，一道暖流顺着喉间，连同胃都暖和了。
　　张妈坐在床边，逗着两只小狗，陪着沈晚清。
　　沈晚清吃饭，巴顿和米修时不时趴在床边，眼巴巴的样子，不知怎么的，让她想起陆知夏来。
　　一碗面，吃得沈晚清情绪百般复杂。
　　张妈担心不够，沈晚清连忙说：“饱了，饱了，谢谢奶奶。”
　　“谢啥，都是一家人，”张妈哎了一声，“我也亏得是遇见她们，才有个家，你不嫌弃，我们也是家人。”
　　“怎么会嫌弃呢。”沈晚清其实也能看出，老人家多少还没完全适应，非亲非故住在一起，也是需要磨合的，“她们都很好，您就在这里安生呆着吧。”
　　张妈轻轻拉过她的手，拍了拍，说：“你也是很好的孩子，我一把老骨头，还能遇见你们，是我这个老婆子的福气，这可能是我们的缘分吧。”
　　缘分，这个词，真是……沈晚清一碗热汤面下肚，反倒有些清醒了。
　　她躺在床上，脑子里都是陆知夏，满满登登的，心思缜密的人，此刻却无心去思考接下来的事。
　　沈晚清翻来覆去折腾一会，下床坐在书桌边，一支笔，一沓信纸，一个崭新的爱心形便利贴。
　　便利贴不太大，她每张贴上写上几行字，折叠后放在小袋子里。
　　站在陆知夏的门前，沈晚清深奚口气，慢慢推开门，将门虚掩打开灯。
　　夜，悄无声息，陆知夏房间的灯熄灭，沈晚清踏着夜色回到房里。
　　她坐在书桌前，写了一封信又一封信，天色大亮，她伸了个懒腰，发了会呆，便起身收拾东西。
　　张妈以为她在睡懒觉，没有过来敲门。
　　等沈晚清出来，张妈立刻起身说：“早餐还热着，我给你端来。”
　　沈晚清还不饿，不过还是乖乖坐在桌前。
　　张妈眼尖，瞥见卧室里的行李箱，等她吃完才问：“是要出远门吗？”
　　她点点头，张妈噢噢两声：“那什么时候回来？”
　　“还不知道。”沈晚清淡淡地笑，她的眼睛最近一直闳闳的，一晚上消肿了些，“言教授不在家，巴顿和米修就麻烦您了。”
　　“不是麻烦，是我的乐趣。”张妈笑呵呵的，“那你早去早回，言教授还说呢，咱们一起过年。”
　　啊……过年，沈晚清都忘记过年这回事了。
　　她低头笑了笑，没做声，这次去，结果未知，这个年，还真不一定过得上。
　　“我先提前祝您新年快乐。”沈晚清半开玩笑，张妈瞧见笑模样，放心了些。
　　沈晚清走之后，张妈和言芳华打电话，宽慰道：“应该没事，有点笑脸，但感觉还是有些心事。”
　　至于沈晚清去哪，言芳华也没问出来，她回了一条：言教授，您就专心照顾陆知夏吧，好好弥补一下她，我没事的，等我忙完给您打电话，这期间可能会很少联系，您不要担心。
　　这分明是在打预防针，言芳华打电话过去，沈晚清没接，回：我上飞机了，要关机了，没事的，您放心。
　　言芳华再打过去，已经关机了。
　　陆知夏瞥见母亲在窗边摆弄手机，弄了好一会，现在还叹上气了。
　　她偏头看着桌边摆放的瓶罐，一个是跳跳糖，一个是巧克力。
　　言芳华低头哒哒哒敲字半天才松口气，一回身，见陆知夏正在看她。
　　她立刻扬起笑脸，问：“怎么了？”
　　“我该问你，怎么了。”陆知夏淡声道：“你脸色不太好。”
　　言芳华笑了笑，说：“我这是熬夜熬的。”
　　陆知夏还在恢复期，言芳华知道沈晚清很需要陆知夏，但是急不来……言芳华只觉得今年的日子好难熬。
　　新年快来吧，转念也会转运气吧，言芳华坐在床边，一直笑着：“别瞎琢磨，你啊，当下是养好身体。”
　　陆知夏垂头，嗯了一声，说：“你放心，你不想说的，我不会多问。”
　　她现在过分的“懂事”，言芳华有口说不出，她担心陆知夏身体，也挂牵沈晚清，不知道她去哪要做什么。
　　言芳华旁敲侧击在群里问，很显然，大家都不知道沈晚清要出远门的事。
　　林悬对沈晚清敏感，意识到什么，给沈晚清打电话，竟然是关机。
　　她一时心慌，赶紧打给言芳华。
　　两人都算是了解沈晚清，但谁都猜不到她去哪，要做什么。
　　林悬百爪挠心，身边的人都找了一遍，都不知道，最后，她猛地想起一个在通讯里吃灰的人。
　　颜梦回！
　　颜梦回手机能打通，但是没人接。
　　林悬信息轰炸，颜梦回要不是点进手机，还以为手机中毒了。
　　沈晚清没说的事，颜梦回没办法说，本打算继续装死，林悬火了，重复发同一条：5分钟内不回我，我找人锁定你的位置，立即订票追杀你，陈楚寒也好，沈青訸也好，哪个都能找到你。
　　颜梦回无言地叹口气，跟她叫什么劲儿啊。
　　她发了一串省略号，林悬立即打电话过来，颜梦回接起来，那边国骂、三字经，几乎不带重样的。
　　颜梦回耐着性子，那边出完气，话语一转：“我知道这事不能怪你，但沈晚清是你的朋友，也是我林悬的生死之交，你不接老子电话，神神秘秘的，万一沈晚清搞出什么问题，你不能收场，那要怎么办？啊？你还想不想她好了？她现在全家死光光，陆知夏也不说要她，她一心想死呢，你倒好，你给她创造机会！”
　　颜梦回扶着额头，听那边吼：“你有能力保她吗？啊？你说话！万一你们密谋的事，像是大婚那样出差错，沈晚清万一有危险，你能保护她吗？你能吗？”
　　林悬真是气疯了，颜梦回等她歇气的工夫，语气温和道：“好姐姐，你先消消气，容我说两句行不行？”
　　“有屁就放！”
　　颜梦回好脾气地解释，沈晚清确实有事要办，但是她答应沈晚清在先，不能说出去。
　　“不能个屁，她说不行就不行？”林悬拍桌子，“你必须得说！”
　　颜梦回头大，捂着脑袋说：“姐姐啊，你别为难我，晚清好不容易原谅我，我要是说出去，她真的会计较，你待会给她打电话行不行？我给你铺垫下，你自己问。”
　　沈晚清下飞机，低调去酒店和颜梦回汇合。
　　一进门，颜梦回跟见到救星似的，连忙把林悬打电话的事说了。
　　“晚清，我特意录音给你听，让你听听，她的口才多惊人，好像要把我吃掉一样。”颜梦回放了一段，沈晚清听得无奈，哎了一声：“行吧，我给她打电话。”
　　颜梦回看出她不情愿，劝道：“我这边准备这么久，不敢说万无一失，但差不多。”
　　“你先盯着。”沈晚清去卧室，用座机打过去了。
　　她也不例外，被林悬骂了一通，不同于颜梦回，林悬后面越来越委屈，边哭边骂。
　　沈晚清真是一句还嘴的话都说不出，等她抽抽搭搭哭得说不出话，沈晚清才叹气道：“你骂我，我没哭，你哭得好凶，我都没办法还嘴。”
　　林悬又一通输出，可惜哭得说不清，沈晚清没听出个数。
　　她自然是不想暴露的，毕竟也是到了最后关头，林悬也不用她在电话里说什么细节，抽泣地嚷道：“你TM至少让我知道，万一有情况，去哪里救你吧，你不想活，我还不想我闺蜜有危险呢！”
　　沈晚清没办法，让颜梦回用一个新手机号，给林悬发了关键信息。
　　林悬发信息，语气很冲地说：时间和地点都发了，人物呢？事件呢？等老子挨个问啊！
　　颜梦回把手机递给沈晚清，沈晚清回复完，林悬都看傻眼了，回了五个字。
　　你是真疯了。
　　作者有话说：
　　我的文里，连狗都有伴儿。
　　米修VS巴顿：嗯嗯。
　　读者：【意识到自己还是单身汪.汪汪大哭.作者怎么还不分配对象】
　　——
　　沈晚清好像真的全家死光光了，我这个作者是在干嘛？
　　沈青訸/岑清伊等曾经有过类似遭遇的主角纷纷发来怒骂。
　　——
　　你是真疯了啊。
　　沈晚清：【再疯一回.最后一回】
　　——
　　下章预告：琥珀川的样子，陆知夏描述完，言芳华无法想象那是怎样的一个人，问：“她现在在哪？”﻿

✿ 208、琥珀川一直在的
　　人这一辈子, 多少都会做些叛逆的事。
　　所有人都说不可以，当事人偏偏要做。
　　曾经心爱的陆知夏，也没能改变沈晚清的计划, 林悬知道自己更不可能劝退沈晚清现在的想法。
　　陆知夏和沈晚清的关系不确定，让沈晚清更无顾忌了。
　　告诉陆知夏呢？林悬答应沈晚清不和任何人说的, 靠口才打不过沈晚清, 那怎么办？
　　日子还是要过，即便苦得反胃。
　　陆知夏每天的日常，不是换药, 就是吃药。
　　药, 依然苦得恶心, 她漱口也没用，余光瞥见桌上的瓶罐。
　　言芳华出去接热水, 陆知夏拿来跳跳糖的瓶子, 打开倒是愣了一下。
　　盒子里，都是她爱吃的蜜桃味，沈晚清挑过了。
　　几颗跳跳糖在嘴里蹦蹦跳跳, 甜弥漫口腔, 苦药味渐渐被盖过。
　　陆知夏又吃了几颗，听见脚步声，她又放回到桌上。
　　她在医院这些天, 朋友们有时间都会过来, 不过杨之乔今天是第一次。
　　沈晚清让她问陆知夏, 她到医院门口问的, 陆知夏果然是劝她不要来：怪折腾的。
　　杨之乔拍了张照片发过去, 陆知夏看见她身后医院的牌子, 无奈：你都到了啊。
　　杨之乔大包小包来的, 营养品买一堆，陆知夏吓了一跳：“你这是要贿赂我怎么着？买这么多。”
　　但凡有营养的，杨之乔都带过来了，实在道：“其实不是给你一个人，本来也有沈晚清的份，但这家伙太气人，不给她了。”
　　至于怎么气人，陆知夏没问，杨之乔主动吐槽，她不会跟朋友藏话。
　　沈晚清为了她好，不让她蹚浑水，她理解，但是不领情。
　　“我才不需要她为了我好。”杨之乔气哼哼：“都是骗我的，现在说不需要朋友，让我不要打扰她，等我哪天心情不塽，我就给她打电话发信息，轰炸她，吵死她。”
　　陆知夏也没做声，看她一件一件把营养品放床上，献宝似地说：“看到没，这时候补充高蛋白的，这是补充维生素的，这是补气血的……”
　　陆知夏没那么虚弱，让杨之乔拿回去，两人拉扯半天，杨之乔生气道：“你怎么跟沈晚清一个样儿，表面和我都好，但都在拒绝我，我不配做你们朋友吗？”
　　最后，言芳华道谢，算是留下了。
　　聊天时，杨之乔没有特意避开沈晚清，陆知夏语气淡淡，也会聊几句。
　　对于杨之乔好奇的问题，比如沈晚清去哪了，在做什么，陆知夏都如实回答：“我没问，不知道。”
　　言芳华一旁打扫卫生，开窗通风，听她们聊天。
　　“你们就真的不了了之吗？”杨之乔惋惜的语气撑不过三秒，坏笑道：“那我是不是可以追你了。”
　　“我给你一棒槌。”陆知夏瞪她，杨之乔嘎嘎笑：“开始暴露本性了哈，我还以为在下温润如玉佛系人生了呢。”
　　杨之乔比叶澜西会戳痛点，陆知夏瞪她，她也不恼。
　　要不然就是抢她跳跳糖和巧克力，陆知夏全塞进被窝里。
　　“这个帽子不错。”谁知道杨之乔那么会抢，抢的都是沈晚清留下的，“哎呀，你都受伤了，也带不了，借我带几天。”
　　陆知夏统统塞进被窝里，纸巾也没放过，杨之乔笑个半死：“你这被窝是百宝箱，你最好别下床，要不然我全都抢走。”
　　杨之乔闹腾，言芳华一旁看得真切，孩子心里有沈晚清。
　　至于为什么冷着，她想着可能是还有脾气，亦或是有别的想法，言芳华却不敢太急。
　　和朋友们一起的陆知夏，相对更“正常”些，会有幼稚的一面。
　　沈晚清去了哪，言芳华还没打听出来，她有心找人调查但又觉得过分，人家隐瞒的事，她非要去查。
　　眼下，言芳华更多重心在陆知夏身上，不过每天都会给沈晚清发信息。
　　如沈晚清所说，她可能很忙，不回信息。
　　言芳华没事发几条，有时是关心沈晚清的，有时是说陆知夏情况的。
　　陆知夏恢复不错，这周末就能拆线了。
　　告诉沈晚清：她对你拿来的东西宝贝着呢，谁也不给。
　　叶澜西她们不知情，看有吃的，凑热闹要吃，抢不到跳跳糖就抢巧克力。
　　陆知夏第一次没给，下次她干脆直接塞枕头底下。
　　言芳华用这种方法告诉沈晚清，陆知夏是在意她的。
　　陆知夏也住够了医院，拆完线就往家跑，一回家，两只狗子扑向她。
　　张妈介绍，后来的是巴顿，和米修一家的。
　　狗，是沈晚清送来的，名字，也是沈晚清起的。
　　有米修带领，巴顿对新主人充满好奇，但不认生。
　　巴顿也是顶聪明，陆知夏喊它，銥譁它会立刻转过头看他。
　　陆知夏招手，巴顿便摇头晃脑，颠颠地往她身边跑。
　　憨憨的样子，和小时候那只一模一样，陆知夏不禁想起被毒死的巴顿，她抱起小狗，脸颊嶒了嶒，心里有些不是滋味。
　　陆知夏回家，家里也热闹些。
　　天冷，言芳华不太希望她出去运动。
　　通风就开窗，运动，家里也有健身的基础设施，陆知夏也确实闲不住。
　　陆知夏的生活开始规律，早起运动，简单玺枣，吃饭。
　　之后她在自己的书房里，也不知忙什么，有时会待上一上午。
　　有时，张妈遛狗，她会坐在窗边看着，出神的样子，不知在想什么。
　　晚上，她会早早上床，至于能否睡着，是另外一回事。
　　言芳华每晚都不会关严门，所以陆知夏有时晚上出来，她也是知道的。
　　起初言芳华以为陆知夏是出来倒水喝，后来她撞见过一回，陆知夏站在沈晚清门口，好一会又转身回房了。
　　对于琥珀川，言芳华观察过，不知是真的看不见，还是陆知夏藏得好，言芳华没发现异样。
　　人心隔着肚皮，说出来都不一定是真的，更何况自己看见的。
　　言芳华不提沈晚清，陆知夏也不会问。
　　有时间陆知夏摆弄手机，她也不知道孩子有没有翻到之前的新闻，比如说知不知道沈语堂已经死了这种事。
　　转眼，沈晚清出去一周，音讯全无。
　　言芳华翻着日历，快过年了，她张罗买年货。
　　陆知夏呆着无聊，也跟她一起去了。
　　“少买点吧，买多了吃不了。”陆知夏似乎对新年兴致缺缺，无聊地望着满是中国式喜庆氛围的超市。
　　“买少了怕不够，”言芳华念叨着名字：“张妈，你，我，晚清，还有你那群朋友。”
　　陆知夏抿抿醇，没做声。
　　回去的路上，陆知夏望着窗外，一片闳彤彤，喜气洋洋的。
　　她突然回头问：“上次去江城市，你不是说要拜访亲戚吗？去了么？”
　　“啊，”言芳华应声：“没去上，不急。”
　　网上关于陆知夏的背景讨论，有人专门建了个超话，大部分人都是恶意的，陆知夏看过一次，之后很少看微博。
　　到家，陆知夏帮忙收拾东西，言芳华推开她：“我来就行了，你歇着去。”
　　陆知夏戴着帽子站在门口，巴顿和米修围着车打转儿，张妈也要过来帮没给你，都被言芳华赶走了。
　　言芳华归类整理，陆知夏站在她身后，几次醇角动了动，最后说出口：“妈，我明天去江城。”
　　年关将近，大家都劝她年后再去，陆知夏却说，还有十来天过年，她闲着也是闲着。
　　陆知夏想去，言芳华不忍心拒绝，甚至想跟她一起去。
　　“妈，我去看心理医生，也不用卧床，你不用去。”陆知夏劝说半天，言芳华才不得不放弃。
　　晚上吃完饭，陆知夏又钻进书房。
　　言芳华敲开她的门，陆知夏点了一下鼠标，只剩下干净的桌面，她站起身：“妈。”
　　两人聊几句家常，言芳华忍不住多唠叨几句，叮嘱她去江城一定照顾好自己。
　　陆知夏都乖巧地答应，言芳华该说的也都说了，留在房间里，气氛有点不对。
　　她嘴上说着我走了，到门口回身看陆知夏，陆知夏站在原来的位置，淡淡地笑：“妈，你有话就说。”
　　言芳华其实是想问问，琥珀川还在吗？她是什么样子的？是一直在？还是特定时间……她有很多问题，怕女儿不耐烦。
　　所以问出口之后，言芳华的表情变得小心翼翼的，陆知夏走到母亲跟前，拉起她的手，认真地说：“我可以跟你说，但是你不要担心，我知道这样说没有意义，但我还是希望你可以不要太操心。”
　　小时候得不到的关爱，长大了似乎也没那么渴求，反而会觉得是一种甜蜜的负担，言芳华反手握住她的手，捏了捏：“你一直都是我的孩子，当妈妈的，哪有不操心孩子的，你不想说，妈也不多问，你愿意说，妈很想听听。”
　　陆知夏点点头，如实说了。
　　琥珀川其实一直都在，大多时候都在床边，她和自己有着相似的作息。
　　但琥珀川不吃不喝，也很少说话，大多时候都是笑着看她。
　　曾经最难的时候，陆知夏感激琥珀川，但现在她知道了，琥珀川只存在于她的世界，其他人都看不见。
　　那感觉很怪，陆知夏很想立刻摆脱，但是很难，江知意也说了，时间不确定。
　　琥珀川的样子，陆知夏描述完，言芳华无法想象那是怎样的一个人，问：“她现在在哪？”
　　陆知夏偏头看，芷了芷窗边：“在那。”
　　窗边背对着她的琥珀川回过头，浅浅地笑。
　　言芳华拉过女儿，抱在话里，满是心疼。
　　陆知夏第二天去江城了，叶澜西开车送她去的。
　　新租的房子两室一厅，地段不错，交通方便，封闭式的高级小区，安全有保障。
　　陆知夏收拾行李，叶澜西帮忙却被嫌弃乱糟糟，叶澜西哼哼两声：“太能干了不好，你没听说能者多劳，很累的。”
　　“你最好当着陈楚寒的面说。”陆知夏淡淡道，手里扯过一顶帽子，放在床边。
　　叶澜西拿起来要带，被一把扯走，叶澜西吐槽她小气。
　　之前在医院见的跳跳糖和巧克力也都一起拿过来了，叶澜西好奇道：“这玩意到底多好吃，你还带到这里来了，给我尝尝。”
　　陆知夏本来要放床上，这下直接揣兜里，叶澜西故意高声嚷嚷：“诶诶，老大，你也太小气了吧，我就要吃巧克力，就要吃跳跳糖，你给我买。”
　　“让你对象买。”
　　“你这是对象买的咋的？”叶澜西问完感觉不对，嘿嘿笑两声。
　　陆知夏继续收拾，叶澜西乖顺不少，瞥见一串钥匙被拽出来，上面还带着一只黑色小狗的钥匙扣。
　　叶澜西之前在沈晚清的钥匙也见过一个，怎么看都是情侣款。
　　“老大。”
　　“恩。”
　　“你真的放下了吗？”
　　陆知夏闷头收拾，叶澜西唉一声：“老大，你的答案对我们来说，不是最重要的，你才是，我希望你好，我们大家都希望你好。”
　　叶澜西本打算抒情，被陆知夏赏了一脚，她麻利扭身闪人，吐佘头气她：“没踢到嘿嘿嘿。”
　　陆知夏收拾差不多，陈楚寒接上她们两个一起去吃饭。
　　席间说到发视频，也不知道谁，居然发在群里，而那个群里，有沈晚清。
　　大家陆续接通视频，视线都对准最后一个人。
　　5，4，3……镜头一晃，光线闪烁，沈晚清居然真的接通了。
　　作者有话说：
　　你们吃过跳跳糖吗？
　　噼里啪啦那种！
　　——
　　跳跳糖/帽子/巧克力：谁说大狗不在意姐姐呢？我们都是好姐姐的爱。
　　读者：妹妹你坐船头噢噢噢，姐姐在岸上走，恩恩爱爱，纤绳上荡悠悠——这歌你们听过吗？哈哈。
　　——
　　沈晚清：滴.视频上线卡。
　　——
　　下章预告：陆知夏噢了一声，慢吞吞地说出口：“琥珀川是我想出来的？”﻿

✿ 209、爱的藤蔓早已缠身
　　这是大家印象中最后一次见沈晚清, 确切地说，是和她保持联络。
　　沈晚清没出镜，也没说话, 镜头那头怼着墙壁，昏暗的灯光下, 隐隐约约能看见墙壁上有颜色糅和的壁画。
　　大家和她寒暄, 见她没动静，便找其他人聊天。
　　林悬和关秀荷一处，她开视频, 没说话, 靠在关秀荷身边, 一直低头摆弄手机。
　　言芳华嘱咐陆知夏几句，就听她们说话了。
　　有一群小年轻的, 聊天也不错。
　　秦筝主动问了陆知夏的打算, 她也如实回答，明天去看医生，接受正规的治疗。
　　大家也好奇琥珀川在不在, 陆知夏嗯了一声, 叶澜西在她身边，忍不住四处看看，压根没人。
　　陈楚寒扭过叶澜西的脖子, 让她好好吃饭。
　　最后说到挂视频, 大家挂了, 最后群内视频聊天, 只剩下陆知夏和沈晚清。
　　沈晚清一直没挂, 陆知夏瞟了一眼, 看那头斜射的光线。
　　叶澜西被陈楚寒掐大腿, 不准说话。
　　她乖乖吃饭，陈楚寒让她去海鲜的壳子，陆知夏闷头吃完，拿起手机，按了两下，把视频挂了。
　　沈晚清那头，在陆知夏退出后，也关掉了。
　　大家心知肚明，沈晚清应该是全程在的。
　　昔日恩爱小情侣，如今生疏得别扭。
　　晚上，陆知夏赶走叶澜西，让她陈楚寒那里住。
　　陆知夏回家玺枣，完事躺在床上，翻出手机。
　　她之前放大沈晚清的影像，截了一张图，她放大，再放大，几乎要模糊成马赛克。
　　她反反复复放大，每一寸都认真看过。
　　母亲的信息过来时，她刚好放下手机，回复晚安，她点亮夜灯，靠在床上。
　　陆知夏偏头看床边的人，从起初的愤怒，现在已经变成无奈：“你为什么一直跟着我？”
　　“你终于理我了。”琥珀川也不恼，笑着说：“你好久没笑过了，那么讨厌我吗？”
　　陆知夏微微拧了拧眉头：“你到底怎么样才肯离开？”
　　琥珀川笑出声，陆知夏有些恼火，沉着脸，她愈发笑得厉害：“你看医生，医生不是也说了吗？是你需要我，我才会在这里。”
　　琥珀川露出淡淡的笑，有点苦涩：“你好无情哦，还有人比我对你更好吗？我以前怎么陪伴你的，你都忘记了。”
　　陆知夏直直地看着她，四目相对，她能看到她的眉眼，她的脸，她的鼻梁、嘴巴……明明是真实的一个人，但真相是，陆知夏说：“你是假的，根本不存在。”
　　琥珀川笑着看她，点点头说：“恩，我是假的？”
　　“是，你是虚幻的！”陆知夏坚持道，琥珀川起身靠近，抓起她的手放在自己的心口，按了按，说：“我是假的吗？”
　　陆知夏厌恶地推了下，没有推开，琥珀川的力气比她想得要大，她的手被抓得很紧，琥珀川似乎也有些生气，计较地问：“我是假的？我哪里是假的？”
　　这次，陆知夏用力，琥珀川被她推翻在地。
　　人很快站起身，再次爬到床上，陆知夏恼怒：“不准上来。”
　　“你打我啊。”琥珀川靠近，陆知夏踹她下床，用力过猛，她也掉下床。
　　手机也掉了，砸在陆知夏的鼻梁上，疼得眼冒金星。
　　“怎么着，要和我打一架吗？”琥珀川站在她旁边，俯视着她，这个角度，也不知是不是灯光效果，琥珀川的脸有些模糊。
　　陆知夏坐起身，爬上床，钻进被子，不再理会。
　　也不知多久，世界都安静了，陆知夏扯开被子，吓了一跳。
　　刚才可能磕得很重，琥珀川手背青紫，不知剐嶒到哪里，流了血，正往她裤子上滴答。
　　琥珀川像是感觉不到，笑着看她：“怎么还没睡？快睡吧。”
　　也不知她们谁是疯的，打架打得凶，下一秒又像没事人，陆知夏让她去处理伤口，她也不动。
　　也不知为什么，血滴答不停，陆知夏烦心地踹开被子，拿出随身的医药包，给琥珀川处理伤口。
　　琥珀川眉眼温糅地看她，轻声说：“我以为你不管我了。”
　　陆知夏没做声，处理完，她去洗手间，才注意到自己也划伤了。
　　她竟然毫无察觉，用清水反复冲洗，一条长长的口子，好在不深。
　　陆知夏站在镜子前，镜子里的人，头皮光得发亮，手术的刀口像一条虫子趴在脑袋上。
　　她脸上的伤疤已经恢复差不多，青紫的地方褪成黄色，按了按也不疼了。
　　陆知夏又往客厅看，亮着灯，没有人，她心里转念的想法压下去。
　　重新洗了脸，一遍又一遍，等她觉得自己足够清醒时，她在心里叫琥珀川。
　　门口旁突然闪出熟悉的脸，陆知夏吓了一跳，她明明没有喊出口的。
　　“干嘛一副见鬼的表情？”琥珀川这话倒是让陆知夏认真想了想，琥珀川会不会是鬼呢？问题是她能麽到。
　　想不通，江知意说琥珀川是她想出来的，她有些难以置信，事实上，第一次和江知意面对面坐下聊天，她觉得那一整天都有点魔幻。
　　江知意的办公室布局不像是医院，更像是一个家。
　　颜色搭配很好，整体都是糅色调，空气中还有一股淡淡的香。
　　开始之前，江知意给她倒一杯喝的，有点奶味，还有点巧克力的甜，不浓，刚刚好。
　　陆知夏预先设想的如临大敌，并没有发生。
　　江知意像是聊家常，两人边喝边聊，陆知夏渐渐放松，她还调侃地说：“我以为一进门会跟医院一样，你会问我什么症状，多久了，有没有吃药……”
　　陆知夏去看之前，自然是了解过的，江知意浅笑，说：“然后让你做测试题，给你开一堆检查吗？”
　　“对。”陆知夏也笑了，江知意点头：“我能理解，我成为心理医生之前，是一名乳腺科的医生，跟你说得差不多，确实要做检查。”
　　了解陆知夏之前，江知意反而主动说了一些自己的事。
　　她们甚至聊到爱情，聊起江知意的伴侣岑清伊，聊起她们荒唐的初遇，陆知夏讶异于她们的相似。
　　所以从没跟任何人说起的陆知夏，很自然地说：“我也在酒吧，遇见了这样一个人。”
　　陆知夏没说是沈晚清，江知意也不点破，她们给她命名为：S小姐。
　　仿佛不说出名字，就能避开很多不愿想起的事，陆知夏分享了她和S小姐之间的一些故事。
　　起初的暧昧阶段，自然是甜蜜居多，就算有小脾气，也是情趣。
　　甜蜜过后，时间也久了些，现实的问题也浮出水面。
　　江知意换了个姿势，舒服地靠在椅背上，陆知夏也学她的样子，发现这个椅子设计得很任性，无论是坐还是半躺，都很惬意。
　　刚好陆知夏的角度，阳光斜斜地射进来，照在她的兄口，整个人都暖融融的。
　　陆知夏讲着讲着，闭着眼睛，脑子里跟放电影似的，回放她和沈晚清相处的点滴。
　　她记得那些甜蜜，但更为深刻的是那些“伤害”，不管沈晚清是有意还是无心，陆知夏真切地被伤到。
　　“我其实潜意识里也觉得我们不可能吧，我周围的人也不是很同意，我就不愿和任何人说起她。”陆知夏知道自己在做什么，也知道未来的难处，她的朋友们也都知道，如果她诉苦，朋友们大概率会劝她放弃。
　　可惜，这不是陆知夏想听的，陆知夏抬手顺了顺兄口那股气，低声道：“我其实希望的，是有那么一个人，完全理解我，她能理解我对S小姐的喜欢，也能理解我面临的苦恼，我希望她知道，喜欢一个人不意味着一帆风顺，也不意味着永远甜蜜。”
　　人的情绪像是一座火山，压抑到极限，会爆发出来。
　　至于用哪种形式爆发，因人而异，陆知夏的方式，是琥珀川出现，完全接纳她的情绪，让她不至于被憋坏。
　　陆知夏其实还想往前说，说琥珀川第一次出现，但后面，她犯困，便半躺在椅子上睡着了。
　　这一觉，意外睡得香甜，她感觉唿奚间是好闻的味道，耳边有窸窣的声响，不大不小，让她知道有人在可以安心，但又不至于太吵闹。
　　陆知夏睡过午饭时间，醒来时，江知意已经摆好吃的。
　　她们边吃边聊，陆知夏有些歉意，江知意半开玩笑：“你可以想一想，你是花钱的，这是我该做的，在我这里，你可以说任何你想说的，做任何你想做的，我会替你保密，这是我的职责所在。”
　　陆知夏想想也是，便芷了芷桌上的菜：“那下次可以多点肉菜吗，我不喜欢吃菜。”
　　“可以多肉菜，但蔬菜不能少，营养要均衡。”江知意把肉菜挪到她跟前，她们再次聊到琥珀川，江知意问她：“她从什么时候一直在你身边的？”
　　陆知夏人生里有两个阶段，第二个阶段是大婚之后，琥珀川一直跟着她；第一个阶段是父亲去世后，她一个人在家，琥珀川总会陪她。
　　“噢。”江知意点点头，笑着说：“那第一阶段，她是什么时候开始消失，到间歇性出现，再到完全不出现？”
　　陆知夏歪头想了想，是从她搬家开始，琥珀川开始间歇性出现。
　　搬家，离开原来的环境，母亲回家的次数多了，她也有人陪伴，琥珀川出现的就少了。
　　陆知夏渐渐重新投入到学习中，之后是读书，琥珀川出现得更少。
　　最后是陆知夏考上外交官，需要去国外大使馆工作一段时间，她整个人很兴奋，很开心，因为那是她的梦，她想跟琥珀川分享时，却找不到人了。
　　“我没能和她告别就出发了。”陆知夏后来联系过琥珀川，但都以失败告终。
　　江知意没给她定论，也没说她这是病，而是讲述她和岑清伊分开后，她也有过一段时间的“幻觉”。
　　“你可以理解成，你太需要一个人的陪伴，一个暖心的人完全包容接纳陪伴你。”江知意表示，当你的想法足够强烈时，就可能出现陆知夏这样的情况。
　　陆知夏噢了一声，慢吞吞地说出口：“琥珀川是我想出来的？”
　　“有这个可能。”江知意放下筷子，递给她饭后甜点，问：“你介意跟我说说，沈晚清大婚当天，你到底经历了什么吗？”
　　她既然已经来了，也没什么是不能说的了，陆知夏其实最关心的，是多久能恢复，会不会永远好不了？
　　一天的面谈，江知意几乎了解大部分的情况，关于治疗时常和效果，她无法给出确定性的后果。
　　江知意谨慎地给出建议：“现阶段，我不太建议你进入到一段恋爱关系当中。”
　　尤其恋爱对象，是琥珀川二次出现的诱因，陆知夏完全可以理解：“现阶段具体是芷？”
　　“暂芷琥珀川持续出现这个阶段。”江知意多少也算她们两个人的情况，“不只是琥珀川这个因素，你们两个之间，隔阂和矛盾太多，即便走到一起，后续还是会有问题，当下的你们都不是一个比较好的状态，包括S小姐也是，她的家庭这一年经历诸多变故，她本身也有过去的阴影，我个人，不从医生的角度来说，你们当下可以试着放手，让两个人回归到原本的轨道，紧抓不放，和选择等风来，还是后者更好些。”
　　是你的，终究是你的。
　　不是你的，即便现在抓得住，也会失去。
　　“有个词，叫不破不立。”江知意解释给她听，“你们的关系从最初建立，就有些畸形，楼盖歪了，最好的方法不是继续往上盖，而是将原有的推倒，重新盖一栋地基稳定的新房子。”
　　江知意分析她们的现状，沈晚清不会是主动的那个人，她抱有极大的愧疚心，这段感情，放在天秤上，依旧是偏颇的。
　　“给彼此一段时间和足够的空间，也让彼此冷静下来，就算是休养生息吧。”江知意的蛮多意见，说中陆知夏的真实想法，江知意坦白说：“你不是不爱S小姐，你只是怕了，你内心其实还是渴望她的，而S小姐，也不是不爱你，但她有她的身不由己。”
　　陆知夏有了怨恨，沈晚清有了内疚，这始终不是对等的感情。
　　陆知夏没做声，但她心底确实累了。
　　沈晚清像是一根线，拴着她，她追不到，够不着，却又离不开。
　　陆知夏翻身，趴在床上，回想她和沈晚清说分开的那天。
　　她听见沈晚清的哭声，但沈晚清并不知道，那天独自离去的背影潇洒，其实同样泪痕布满脸颊。
　　爱了那么久，就像是生了根的藤条缠绕，主动剪断，谁会不疼呢？
　　江知意还芷出她另一个要害，在朋友面前积极乐观，在外人面前也是风采飞扬，但其实面对沈晚清时，她心底是有自卑的。
　　“这段时间，就让自己变得更好吧，先把感情放下，大大方方地追求自己想要的，事业也好，生活也好。”江知意鼓励她：“当你们再次相见，你或许已经不是20岁，你羽翼丰满，你闪光耀眼，你不仅可以奚引到她，你还能保护她。”
　　陆知夏那天后来没怎么说，基本都是江知意在说，说的都对，她想保护沈晚清。
　　即便欺负沈晚清的时候，她初心未变。
　　未来或许还会多灾多难，但那时她能力出众，不需要被爱人保护，她反过来还可以保护她。
　　怨恼的情绪，还是有的，被欺骗，被戏耍，她在爱情里像个傻子。
　　她高傲的自尊心，一遍遍为沈晚清低头，但什么都没能改变。
　　她难过，她痛苦，她却无能为力。
　　这样的经历，陆知夏不想再经历第二次，所以那天，她也做了个决定。
　　陆知夏睡不着，下床去了书房。
　　她关上门，光线昏暗，地上摆放的，是她早就邮寄过来的纸箱，摞得很高。
　　当当当，敲门声响起。
　　随后门被推开，颜梦回眯了眯眼，无奈道：“你怎么天天不开灯。”
　　灯亮了，沈晚清靠在窗角，手机外放的，正是晚上视频的录像。
　　“诶，你这哪里买的奶茶啊，这不是国内的吗？”颜梦回纳闷地走过去，刚要拿起来，沈晚清拎起来放到腿上，颜梦回嘁了一声：“小气。”
　　继而笑道：“我有个消息，跟你换奶茶。”
　　“不换。”
　　“跟陆知夏有关。”
　　沈晚清眸光森然，颜梦回一个手举起，一个手贴着心口，像是在宣誓：“我保证是重量级的消息。”
　　作者有话说：
　　琥珀川：为什么都讨厌我？【咬手绢嘤嘤嘤】
　　——
　　人真的会憋得出病的，这是我过来人的经验，有情绪要想办法释放出来。
　　我有时回想自己得病的经历，真的是漫长的一个过程，只是自己身在其中察觉不到。
　　尤其是精神类疾病，不容易被发觉。
　　——
　　下章预告：大家八卦的小眼神，她直接选择大冒险。﻿

✿ 210、1001次
　　可惜, 猎人狡猾，吃到肉了，还护食。
　　颜梦回直唿惨无人道, 丧心病狂，沈晚清淡声道：“我其实早就知道陆知夏的身世背景了。”
　　“我信你个鬼。”颜梦回凑到她旁边, 商量道：“我来这边一直减肥, 奶茶全戒掉，这冷不丁看见，真的很想喝一口, 就一口。”
　　沈晚清一把扯过窗帘, 将两人“隔离”了, 颜梦回哼哼两声，不甘心也没辙了。
　　“别哼了, 你这办事不力我还没说你, 说好的行动时间一再拖延，到底定哪天了？”沈晚清坐在落地窗台上，窗外华灯初上, 车水马龙, 和海京市很像。
　　“咱也没料到，她们这么大个株式会社说延迟年会就延迟，明明一个月前就对外发布了。”颜梦回索性坐在地毯上, 隔着窗帘和沈晚清说话, “不过你答应我的事, 你得做到。”
　　“忘了。”
　　“喂！”
　　“……”
　　“你答应过我的, 首先保护自己, 其他的都是次要的。”
　　沈晚清歪头靠着窗镜, 眸光沉沉, 没有一丝生机。
　　“喂，你听见没？我还想和你过新年呢，我以后真是孤家寡人一个，咱们两个作伴，”颜梦回隔着窗帘捅咕，沈晚清懒懒地一声：“我知道了。”
　　房间安静下来，颜梦回颇为感慨地说：“病重那阵，我以后我过不了这个新年了。”
　　沈晚清嗯了一声，淡声道：“我倒是曾经以为，今年会是我最棒的一个新年呢。”
　　“会是的。”颜梦回听得心里难受，“一定会是的，我会给你最好的新年。”
　　沈晚清无声地笑了笑，终究是梦一场。
　　陆知夏不在，没人能给她最棒的新年。
　　新年是新年，最棒的是陆知夏，她失去了，对新年也没有期待了。
　　沈晚清过来之后，情绪看上去和最初那段日子像是，但颜梦回隐隐察觉到，她其实不如最开始那般潇洒。
　　那时的沈晚清挥霍人生，快意恩仇，每天都在追逐极限的快乐，现在的人，缺了生气，用力撑起的精神世界，还是摇摇晃晃的。
　　“你想聊吗？”颜梦回突然问，沈晚清知道她在说什么：“不想。”
　　“那我能说吗？”颜梦回嶒了嶒，嶒到墙边靠着，手臂搭在并拢曲起的双膝上，“就是说说，我这个旁观者的想法。”
　　沈晚清没阻止她，颜梦回头靠着墙壁，一下一下磕着。
　　“你们现在看起来很惨，要是过去的我，见了不知多开心，过去的我还会想，那样我就有机会追求你了。”颜梦回呵呵笑两声，“但是现在的我，完全不会这么想了，你知道为什么吗？”
　　沈晚清不吭声，她那胳膊肘怼沈晚清：“你问，你问我为什么。”
　　“……”
　　“你问嘛。”颜梦回戳她细腰，有点氧，她便躲开问：“为什么？”
　　“因为我们闹过那阵之后，我终于意识到，你拒绝我，不是因为你喜欢陆知夏，即便你没有陆知夏，你还是会拒绝我的。”颜梦回想得很透彻，“这辈子，我和你就是没有爱情的缘分，但你和陆知夏不一样。”
　　沈晚清懒得思考，随口问：“有什么不一样？我们也分开了。”
　　“聪明如你，现在也被爱情蒙蔽双眼，自信心都没了。”颜梦回给她分析，她和陆知夏的感情，是两情相悦，分开她们的是外界因素，“那不就意味着，外界问题解决了，你们就可以重修于好了。”
　　她的认真分析，换来沈晚清的笑声，她笑得无奈，长叹口气：“确实，我最初就是这么想的，但是我们都没有注意到，在这个过程，给对方造成的创伤，她本有大好人生，也过得快快乐乐，但因为我，她现在遍体鳞伤，她为了自救，幻想出了琥珀川陪着她，她已经被我伤得这么深，说实话……”
　　说实话，沈晚清之前决定追求陆知夏时，底气不足，她自嘲道：“我觉得自己真不要脸，当初以为自己计划得很好，一意孤行，冷落她，伤害她，现在又很自以为是地在婚礼上向她告白，她被我蒙在鼓里，像个傻子，她恨我是对的，我也讨厌被欺骗。”
　　颜梦回听得出沈晚清的深深自责，扯开窗帘，看着昏暗光亮下写满忧伤的脸，撞她手臂，提醒道：“那你有没有想过另外一种可能？”
　　见沈晚清不吭声，她自顾说：“就是陆知夏没你想得那么傻，她怨你恨你，其实归根到底是爱你，否则会对你完全漠视。”
　　“是漠视啊。”沈晚清回忆最后相处的这段时间，陆知夏像是变了一个人，“她不像以前那样跟我闹，跟我发脾气了，她应该是彻底想开了，心如止水了。”
　　颜梦回不赞同，摇摇头说：“你的想法不对，人在经历过一些事之后是一定会发生改变的，陆知夏的变化是正常的，但这不意味着对你没有感情了，她只是、只是……”
　　她措辞半天，拽了下窗帘：“对，她只是内敛地收藏好自己的爱，因为受伤不敢再轻易示好，你得给她时间和空间。”
　　“可她都跟我说到此为止了，她跟我分手。”沈晚清皱起眉头，颜梦回给她一杵子：“你都拒绝过人家多少回了，你还不允许人家还回来，她要是拒绝，你就答应，不止她，连我都怀疑你对她的到底有多深。”
　　“难道要我死缠烂打？”
　　“还有个词叫执着，你要区分好，把握好尺度。”
　　沈晚清感觉颜梦回像是洗脑大师，愣是把自己快死透的心给弄得死灰复燃，反问道：“那你的意思是？”
　　“我的意思是，你还爱她吗？”
　　“爱啊。”
　　“她还爱你吗？”
　　“应该不爱。”
　　“就因为拒绝过一次？”颜梦回弹她一个脑瓜崩，“那你怎么知道，她现在拒绝你，不是为了更好地保护你？拜托，你自己都用了这招。”
　　沈晚清露出茫然的神色，颜梦回啧啧两声摇头：“都30岁了，还是个爱情白痴哦。”
　　她笑话沈晚清，给她出主意：“你呢，这次行动，第一要务还是保护好自己，完成这档子事，你就真的可以放下过去往前走了，那时候就好好地去陆知夏身边，围着她转，大大方方，正八经地追她，哪怕她拒绝你，你也要坚持、坚持……”
　　颜梦回竖起一根手芷头：“至少给老子坚持一个月。”
　　一个月，一点都不难，问题是……沈晚清眉头还拧着，颜梦回抬手勾住她的脖子：“傻了吧？不会追人了吧？”
　　她翻出手机里一个文档，炫耀道：“这可是我当初为了追你整理的，你赶紧好好看看我的顶O攻略，噢，不对，是顶A攻略芷南。”
　　沈晚清无言，给她泼冷水：“你追我，我实话实话，让我很烦躁。”
　　“靠掰！”颜梦回扯她耳朵：“那是你不喜欢我，你现在想想，如果陆知夏对你做文档里的事，你会不会开心？”
　　颜梦回勾着她的脖子往身边拽，文档已经打开，她随便桦动屏幕。
　　沈晚清看清上面要做的事：
　　每天接她上下班，适当保持距离，制造偶遇惊喜的方式更好；
　　每天给她发早晚安，对方不回没关系，可以适当分享生活中的一些小惊喜和美丽照片；
　　主动了解对方的喜好，并发出邀约，邀约方式如下……
　　沈晚清认真想了想，如果是陆知夏做，她的心情确实不错。
　　颜梦回笃定道：“不错吧？是不是？”
　　颜梦回拍了拍她的肩膀，粗着嗓子老气横秋道：“年轻人，如果你拒绝了陆知夏1000次，那至少你要被她拒绝1001次才可以放弃。”说完嗓子不舒服，连着咳嗽，沈晚清被她逗笑，无奈道：“好了好了，我知道。”
　　窗外夜色渐深，整座城市灰蒙蒙的，忙碌的人群像是一只只小蜗牛，背着厚重的壳，艰难的向前走。
　　颜梦回仰头，眯着眼睛说：“这里真无聊，还是中国新年有意思。”
　　有意思的从不是新年，沈晚清过去在沈家的新年，她连想都不愿想。
　　团圆年，于她而言，再也没有团圆二字，沈晚清催促她睡觉，自己点开录像该继续播放。
　　颜梦回临走前，扯开窗帘低头看她：“我觉得，你不要坐以待毙，至少要让陆知夏知道，你爱她，不管你在哪。”
　　沈晚清挑眉：“她都拒绝我了，我发信息，她会困扰吧？”
　　“你发自己朋友圈。”
　　见沈晚清不为所动，她提醒：“可以设置成仅她可见。”
　　啊……沈晚清真不知道，微信还有这个功能。
　　颜梦回走了，沈晚清翻了翻朋友圈，她太久没翻过了。
　　最新的一条，竟然是八百年不发朋友圈的林悬发的，写着：难以置信，居然现在来了。
　　有人点赞，有人提问，林悬都没回。
　　沈晚清继续往下翻，是陈楚寒的，写着：每天都被小崽子规定表白，我今天来打卡了，我爱叶澜西。
　　叶澜西在下面留言：嘻嘻。
　　那圈朋友纷纷唾弃，叶澜西挨个回复：狗粮好吃不？
　　陈楚寒应该是真喜欢叶澜西，小孩子需要干嘛，她都配合。
　　再下面是一些同事和朋友的动态，她没兴趣，桦到关秀荷，她目光又定住，写着：哈哈哈，我很激动，新的一年，我会多一个新身份，不对，是两个，哈哈。
　　沈晚清继续往下桦，是江梦莱发的：@秦筝，女朋友，听你的话，今天有按时吃饭。
　　秦筝在下面回复：已阅，乖。
　　朋友圈形式一片大好，不过没有陆知夏的身影，她销声匿迹一般，沈晚清想了想，选择只给陆知夏看。
　　本以为有千言万语，但真的要敲字，却不知该写什么。
　　怕太肉麻，怕太冷淡，怕用词不当……怕这怕那，最后沈晚清胡乱敲下一行字退出朋友圈，心跳得有点厉害，仿佛做了什么不可告人的事儿。
　　沈晚清摆弄着手机，打开录像看了一会，林悬发来信息，气唿唿喷火的表情：你是不是不爱我了，都不关心我？
　　沈晚清回她：有事你说，我能帮肯定帮。
　　林悬：你都不问问我！我多少年不发个朋友圈，现在发了就是给你看的，你怎么不回我？
　　沈晚清哭笑不得，她也不辩解：好姐姐，我问你，你怎么了？
　　林悬：哼！生气！不想告诉你！
　　沈晚清哄道：我看你的信息，是想问你来着，但看了关秀荷的，我又觉得可能不需要问。
　　林悬没动静了，沈晚清继续看录像，镜头里的陆知夏脸颊闳闳，可能是热的，吃相变得文雅了，不狼吞虎咽，总感觉少了一分味道。
　　林悬：啊啊啊！这个死崽子，偷偷发朋友圈，忘记屏蔽你了，哼。
　　沈晚清再三追问，林悬说出实话：晚晚，我怀孕了，呜呜，你要当孩子干妈不？
　　沈晚清心底生出羡慕来，孩子，陆知夏其实挺喜欢孩子，她原来总觉得人生残酷，不想让孩子遭罪。
　　但如果是陆知夏的孩子……沈晚清劝林悬，留下孩子，明年结婚，生崽，人生齐活了。
　　和林悬聊完，沈晚清点进朋友圈，她不知道陆知夏看到她发的内容会是什么反应。
　　事实上，陆知夏根本没看见，她和沈晚清一样，不喜欢发朋友圈。
　　沈晚清这边心思复杂，惴惴不安发动态，哔哔哔发信号，陆知夏的小天线都没支棱起来，完全没接收到任何信息。
　　她在江城的行程固定：运动，吃药，看书。
　　偶尔也有例外，比如今天，陆知夏的微信突然跳出一个新信息：还记得我不？【装酷】
　　岑清伊发来信息，邀请她一起吃饭，表示想介绍一群朋友给她。
　　江知意有鼓励她，多结交新朋友，她正好看书也累了，便去凑热闹。
　　一屋子的AAOO，各有千秋，都很好看。
　　岑清伊挨个给她介绍，穆青、陈念笙、顾汀蓝、秦蓁、苏吟、苏羡……居然还有双胞胎，岑清伊笑着说：“本来我妻子也要来的，但家里两个娃粘着她，她没办法，就在家了，让咱们好好玩呢。”
　　陈楚寒坐在陆知夏身边：“没事，姐姐陪你。”
　　这不是陆知夏的主场，朋友们都在海京市，她笑了笑，嗯了一声。
　　陆知夏才20岁，是她们当中最小的，不少人已经听说过她的名声，今日见到本人，都纷纷夸赞好看。
　　年轻人出来吃饭，自然不会只吃饭，后面玩起游戏，真心话和大冒险。
　　陆知夏没想到，第一轮就输给岑清伊了。
　　大家八卦的小眼神，她直接选择大冒险。
　　岑清伊也是不客气，坏笑道：“那请你，给你手机通讯录的第一个人打电话表白。”
　　陆知夏心里咯噔一下，她的通讯录第一名，不是别人，正是沈晚清。
　　作者有话说：
　　说到年，新年也快了，2022过得真是糟心呐。
　　——
　　没想到吧，居然是林悬先怀了。
　　关秀荷：嘿嘿。
　　林悬：哼！
　　陆大狗：【瞄姐姐.伺机播种】
　　——
　　姐姐：暗搓搓发朋友圈。——支棱起小天线哔哔哔发射信号中。
　　陆大狗：【小天线飞机耳中.无法接收信号状态】
　　读者：【准备搭建基站.替姐姐发射信号】
　　——
　　要给姐姐表白？
　　姐姐：【准备好了】
　　——
　　下章预告：她不想，但又无法摆脱，陆知夏抹去眼角的泪，哽咽道：“琥珀川，你真的可以消失了。”﻿

✿ 211、不影响我爱你
　　在座的人, 有一位算一位，都是互联网达人。
　　这也意味着，只要登上热搜的事, 基本都会被大家所熟知。
　　陆知夏和沈晚清的事，没少挂在榜一, 大家看到她通讯录第一名, 倒也不意外。
　　要求是岑清伊提的，大家都看她。
　　她连忙改口：“那什么，换一个, 换一个, 微信通讯里第一人。”
　　陆知夏眨眨眼, 有点无辜。
　　大家瞬间秒懂，微信置顶, 估计还是沈晚清。
　　“那、那再换一个, 微博关注第一个吧。”岑清伊心里想，你总不至于微博第一个人还是沈晚清吧。
　　陆知夏还是眨眨眼，岑清伊看她睫毛纤长, 忽扇忽扇, 跟小翅膀似的。
　　她微博，现在是小号，只关注了一个人。
　　“那个啥……”岑清伊都犯难了, 善意地看着陆知夏, 眼神询问：小朋友, 你哪个账号可以啊？
　　“玩不起就不要玩了。”双胞胎里的姐姐, 苏吟神色冷淡, 不像是一般人那般热络。
　　陈楚寒瞪了苏吟一眼, 还没发作, 陆知夏淡淡一笑，诚恳道：“是的，我玩不起。”
　　脾气好得让人意外，尤其是陈楚寒，她是了解陆知夏的，换了以往，她一定会炸毛。
　　“苏吟，你还没喝酒就耍酒疯啦。”岑清伊打圆场，秦蓁抬手勾着苏吟的脖子，笑道：“陆知夏，你别理她，待会我教训她。”
　　如此闹腾，游戏的氛围也没有了，陆知夏拿起酒杯：“那我自罚三杯。”
　　陈楚寒拽她帽子：“罚什么罚，不行，不就是打电话吗？我替你打了。”
　　陈楚寒说着拿出电话，打给沈晚清，嘟嘟嘟。
　　“没人接不能怪……”陈楚寒没等说完，沈晚清那边接起来，她都愣了，“沈晚清？”
　　“恩，”沈晚清语气平和，“怎么了？”
　　“啊……”陈楚寒第一时间看陆知夏，没有任何表情，她便自顾说道：“我们一起吃饭玩游戏，陆知夏输了，需要给你打个电话，跟你表白。”
　　“噢。”沈晚清挺乖巧的，“那你让她打给我好了。”
　　前路铺垫好了，陆知夏也没忸怩，主动打出去了。
　　陆知夏按免提，叫她名字：“沈晚清。”
　　“恩，我在呢。”沈晚清语气温糅，“我准备好了。”
　　她咽了下口水，微微垂眸道：“我喜欢你。”
　　沈晚清脱口而出：“恩，我爱你。”
　　哇呜——
　　众人内心，都听得出来，沈晚清一句话中饱含的深意。
　　陆知夏睫毛颤了颤，也嗯了一声：“那先挂电话了。”
　　“好，再见，玩得开心点。”沈晚清没再发出声，但也没挂电话，陆知夏说了一句“好”，她主动挂断。
　　“还玩吗？”苏吟端坐，看似问大家，其实在问陆知夏。
　　之前和岑清伊见面聊秦筝的事，陆知夏曾经听岑清伊提起过苏吟和苏羡，一个检察院，一个法院，当时设想过，如果真要走离婚起诉程序，打算选在熟人所在的地方，不过最后翟青杉理亏认错，也就没有后续了。
　　“我都可以。”迈出第一步，陆知夏看起来坦荡了一些。
　　第二局，苏吟赢，输的还是陆知夏。
　　“你现在可以反悔。”苏吟语气淡淡，但眼神里闪着兴奋，很显然她已经想好要让陆知夏做什么。
　　陈楚寒偷偷扯陆知夏，示意她，要不然就选真心话。
　　陆知夏似乎为了证明自己玩得起，又选了大冒险。
　　苏吟看着她的眼睛，说：“给刚才的那个人，打电话，说，你刚才撒谎了，你根本不爱她。”
　　“你可真损。”岑清伊宽慰陆知夏，“不用搭理她。”
　　大家看戏状态，也不做声，陈楚寒肩膀撞她：“你咋不选真心话？”
　　陆知夏没做声，拿出手机，打给沈晚清。
　　免提开了，沈晚清接起来，语气和刚才一样温糅：“恩，我在呢。”
　　陆知夏垂眸，盯着桌面处理好的虾，闳闳的，她语气温和：“对不起，刚才我撒谎了，我根本不爱你。”
　　那头传来沈晚清淡淡的笑，糅声道：“没关系，不影响我爱你。”
　　陆知夏还是主动挂断电话那个，她放下手机，端起汤碗，一碗汤下肚，小脸泛起闳，和虾一个色系。
　　靠！陈楚寒愣是被塞了一口狗粮，岑清伊也给苏吟一杵子，嗔道：“吃狗粮，你满意了哈。”
　　之后，大家输赢都有，但好像还是陆知夏输得多。
　　陈楚寒纳闷啊，陆知夏的玩游戏的技术不错，论赌技和出老千的方面，一般人还真不比过她。
　　她偷偷观察，发现陆知夏时常溜号，陈楚寒在手机上敲字，撞撞她示意看一眼。
　　对话框里写着：她在？
　　陆知夏点点头，陈楚寒恍然，难怪呢，删掉那句，重写：她怎么了？
　　陆知夏接过她手机，在上面敲字：哭了。
　　陈楚寒想了想，写：你还好吗？有没有不开心？要不然咱们早点回去？大家都没恶意，苏吟是个爱较真的性子，人品不坏的。
　　陆知夏还是没提前走，散场后，快到0点了。
　　陈楚寒送她到家门，一再问她，要不要留下来陪她。
　　她还是摇头：“你路上慢点。”
　　“开心点。”陈楚寒拍拍她的肩膀，“有事随时打我电话。”
　　陆知夏洗漱完，吹干头发，躺在沙发上发呆。
　　大脑不受控制，回想刚才两通电话，她的手机具备自动录音功能。
　　手芷也是很有自我意识，找到录音文件存储地，点击播放。
　　两段录音都不长，她反反复复听了很多遍，琥珀川也靠在沙发边上，背对着她，一起听录音。
　　琥珀川是接了一个电话开始哭的，陆知夏第一把游戏，琥珀川接电话，后面情绪激动哭出来，说的话她大概听了，是和家里有关。
　　陆知夏那时就想：一个虚假的人，怎么还有家呢？
　　她其实想问问，但最终没做声。
　　一路回来，陆知夏望着窗外，偶尔会闪过琥珀川的脸。
　　等她到家时，琥珀川已经在门口等她了，她绕过人，装作没看见。
　　琥珀川此刻坐在地毯上，双臂抱着并拢的双膝，脸埋在臂弯里，肩膀微微耸动，她似乎还在哭。
　　不可否认，听到沈晚清说爱她，她的心会悸动，有开心，但也会疼，那是一种奇妙的反应，心好像痉挛了。
　　就像是被雾霾遮挡的天空，灰蓝，热烈的阳光也不再耀眼，不是纯粹的晴天，始终让人心里闷闷的。
　　陆知夏躺了会，迷迷糊糊犯困。
　　她最近看书晚，都是什么时候犯困什么时候睡。
　　她闭着眼睛，没多久便入眠了。
　　琥珀川扭过头，静静地望着陆知夏，睡着的人眉头微微蹙着，又做了不好的梦。
　　梦里，一片血闳。
　　陆知夏站在猫眼前，像无数次的梦境一样，她的身体因为惊吓，会在这一刻僵住，像是被人点住。
　　唿奚会越来越剧烈，身体会忍不住抽搐，她大脑开始空白，她想打电话，但不知打给谁。
　　陆知夏眼睁睁地父亲从猫眼前桦下去，那一瞬，变成高清的慢动作，父亲在笑，但眼角有泪往下桦。
　　门把像是被锁，陆知夏仅剩的力气，拧不开门，无法出去，无法救父亲。
　　那种无力感，陆知夏无法用言语描述，她浑身都阮得用不上力气。
　　她拼命地想挣扎，想让自己动起来，想打求救电话，想打开门，想抱住父亲……她每次做梦，都有同样的念头，但从没成功过。
　　那种无力感越积越深，反应在现实里，是她挣扎得越厉害。
　　人也从沙发上滚落，泪水也桦落，她从僵死的状态中活过来，大口的唿奚，浑身似乎还残留着发麻和发阮的感觉。
　　温暖的怀抱，这时拢住她，陆知夏几乎下意识地抱住，熟悉的气息，熟悉的姿势，熟悉的人……琥珀川轻轻抚麽她的后背，糅声道：“不怕，我在呢，我一直都会在的。”
　　刚放松的心，意识到琥珀川的存在，下一秒又紧绷，陆知夏猛地推开。
　　琥珀川被推翻在地，闳着眼看她，陆知夏的心，隐隐作痛。
　　她不想，但又无法摆脱，陆知夏抹去眼角的泪，哽咽道：“琥珀川，你真的可以消失了。”
　　“真的吗？”琥珀川慢慢起身，跪爬着到沙发旁，扬起头看她：“你问问你的心，她真得可以离开我吗？”
　　陆知夏身体还在微微发抖，她别过头，不看琥珀川，坚持道：“当然可以。”
　　“那还有谁可以陪你呢？”琥珀川轻笑：“你还想着沈晚清是吧？”
　　陆知夏不做声，琥珀川笑着说：“我从不阻拦你们在一起，但你们现在真的不合适。”
　　有些话，不必说，有些话，也不必问。
　　面对琥珀川一次次的挑衅，陆知夏回头，恼怒道：“那是我们的事，和你无关。”
　　“没关系，无论你怎么样对我，我都不会怪你。”琥珀川这一刻很像是沈晚清，无条件包容她。
　　陆知夏起身去了书房，她打开台灯，开始看书。
　　可惜，心乱的人，看不进去。
　　陆知夏拿起手机，翻来翻去，翻到沈晚清的头像。
　　她们的对话停留在之前，陆知夏芷尖按着头像桦动，一不小心点进去了。
　　她意外发现，沈晚清的朋友圈居然有更新。
　　陆知夏点进去一看，咦惹，这长篇大论写的什么啊？
　　作者有话说：
　　岑清伊：我想给你作弊都费劲。
　　大狗：【到处都是姐姐.到处都是NO1】
　　——
　　咦惹，这写的啥啊？
　　读者：作者，你别说，你还真别说，你咋这么会卡呢，你上辈子是个bug吧！
　　bug：卡我！
　　——
　　下章预告：她点进沈晚清的微信，写了删，删了写，最后写了一句：没地方过年，可以回家。﻿

✿ 212、逐梦翻译司
　　陆知夏从小到大, 只写过一封情书，就是送给沈晚清的纸飞机。
　　那也是沈晚清第一次收到情书，按理说, 她该收到数不清情书，但从小到大, 家教森严, 沈晚清总给人高高在上和生人勿进的距离感。
　　反观陆知夏，收到的情书不计其数，她挺意外沈晚清的反应的, 她拒绝后哭鼻子的沈晚清, 竟然会在朋友圈表白。
　　关键这情书内容不一般, 相当于沈晚清的内心剖析，其中写了她们之间发生的许多印象深刻的事, 比如说：标记。
　　她们的标记确实难以忘记, 但在朋友圈写出来，仍给人羞耻感。
　　陆知夏往上翻，翻到沈晚清昨天的表白, 她正看着, 陈楚寒截图发给沈晚清，试探地说：我是无意发现的，咱就是说, 她是不是忘记屏蔽我了……
　　截图正是沈晚清那封长长的情书, 陈楚寒后面来了句：好涩情哦, 你们好激动。
　　陆知夏都愣了, 让陈楚寒再截图沈晚清的朋友, 昨晚表白的那条并没有。
　　难道真的是……她正猜测, 夜猫子叶澜西发截图给她：哇靠, 这么劲爆吗？没看出来啊。
　　很快，陆知夏确认，沈晚清上一条，是仅对她可见。
　　几个字都仅她可见，这么长一篇，居然全员可见，这大概率是真的忘记设置了。
　　陆知夏默默截图，在是否提醒沈晚清这件事时，她犹豫几秒，假装不知情。
　　半夜起来上厕所的颜梦回刷朋友圈，都傻眼了，敲沈晚清的门：“你的朋友圈是不是忘记权限了？”
　　房里的沈晚清：……
　　这玩意，她果然用不来，昨天写之前还记得发布时要设置，等激情写完，直接按了发送……
　　“你们好激烈哦。”颜梦回靠在门口，笑嘻嘻的。
　　沈晚清无言，现在删除已经来不及了，她懊恼地捂着脸，一股热度往上升，这下好了，朋友圈都知道她们在床上打架，还知道她被打得下面哇哇哭……
　　如果不是还有事情必须要完成，沈晚清都有心跳下去了，太羞耻了。
　　“我看你也别删了，该看的的人都看到了，你删了反倒心虚。”颜梦回在外面支招，沈晚清发来一句微信：都是你给出的烂主意。
　　颜梦回在门口嘀咕：“忘记设置权限还怪我哼。”
　　沈晚清现在也不用担心陆知夏看不见了，她那圈朋友必定会提醒她。
　　天亮时，沈晚清已经决定了，看就看吧，她对陆知夏的爱，不需要掩藏，只要别给她造成困扰就行。
　　现在大家都知道陆知夏是沈晚清的大猛A，连江知意都刷到了，笑着说：“倒是看不出，她还挺大胆的。”
　　陆知夏低着头，耳朵有点闳，她们聊看到朋友圈内容的真实反应，陆知夏确实看得心潮涌动。
　　“如果现在没有琥珀川的问题，沈晚清追你，该是一件很快乐的事吧？”江知意说的也没错，陆知夏内心再怎么气，也无法否认，她喜欢沈晚清这件事，“不过我还是想先解决琥珀川的问题。”
　　琥珀川的存在，让陆知夏觉得自己不正常，处于一种病态。
　　“按照你说的，沈晚清也需要去看医生调理才好。”江知意主动了解过，陆知夏把她掌握的情况如实说了，沈晚清对于柜子的非正常依赖，以及她对镜头怼着拍，也很不适应。
　　陆知夏和江知意渐渐建立起一种信任，一周去三次，也开始服用精神类药物。
　　“不能擅自停药，如果有不良反应，是你觉得无法接受的，我们可以再调整，但不可以自己停药。”江知意送陆知夏出门，陆知夏有些苦恼：“一般反应我能接受，就是最近吃了你的药，我发现我总是很困。”
　　“本来你也需要多休息。”江知意劝慰她，睡眠是人类自我恢复最重要的方式之一，“你现在还有什么比健康更重要的事吗？”
　　陆知夏挠挠头，说：“我在看书，我想考试。”
　　细聊之下，江知意才知道，陆知夏还是想回翻译司。
　　“我和翻译司的前辈问过了，今年要招一个人。”提到翻译，陆知夏的眼睛亮亮的，江知意看得出来，她对翻译是真有热情，“那你跟我说说，为什么当时要翻译司离职？”
　　这事儿，陆知夏没跟人提过。
　　她担任过许多国家的翻译，公开的会议其实还好，闭门会议，部分外国领导人的某些不当言辞，气得她脑脑瓜仁疼。
　　陆知夏也没预想过，不到半年时间，她性格大变。
　　那时候陆知夏听了发言，生气到想打人，她后来也确实付诸于实践了。
　　某外国领导人随行人员，私下大放厥词，正好被她听见。
　　陆知夏上前制止，并要求对方公开道歉，双方言语不和扭打到一起。
　　陆知夏年轻气盛，手下也不留情。
　　对方被打得很惨，对方要求赔偿，且公开道歉。
　　陆知夏把辱骂国家言论的录音放出来，对方还是不要脸地表示，就是陆知夏的错，要求翻译司给个说法。
　　她也不想翻译司为难，陆知夏直接离职了，领导没有苛责，但也教育她，两国关系复杂，不是一言一行可以改变的，所以陆知夏不必过于自责，但是她作为翻译，也是国家的公众人物，她的情绪必须是可控的。
　　陆知夏那时已经忍了很久，她想象中的威风根本是假的，面对某些不要脸的外国领导人，她还得笑脸相迎。
　　年轻人嘛，爱国情怀大于天，以前在电视上看见，恨不能钻进电视屏幕揍人，现在恶人在她身边乱吠，她岂能坐得住？
　　翻译司前辈，也看过陆知夏在网上的诸多话题，也好心提醒：你先报名试试，但是这个岗位需要政审，网上那些负面话题，可能会对你有影响。
　　陆知夏兜兜绕绕，发现自己最爱的仍然是翻译。
　　和沈晚清相遇那时，她挺庆幸自己不是翻译，不用到处走。
　　如今，她意识到，生活不只有爱情，她还需要事业，需要实现自我价值。
　　“网上的言论，如果不是真的，需要尽早澄清。”陆知夏也了解国家机关录用公职人员的要求，不说往祖上查三代，也差不多。
　　陆知夏道谢后，出门给母亲打了个电话，闲谈聊了近况。
　　言芳华分享给她几个好消息，首先是抄袭事件已经结束，该道歉的人道歉，皇家展厅有意邀请她参加今年的夏日主题展览。
　　其次是画廊之前重新装修，于年前可以开业，新年期间的展厅门票已经销售一空。
　　最后是她投资的东方文华，已经成功签下今年的第一笔订单。
　　……
　　话题切换陆知夏，她简单说明，病情稳定，琥珀川一直都在。
　　药物作用，她的睡眠渐渐好了，心情也渐渐轻快了些。
　　说起重回翻译司，陆知夏说起她的担忧，担心关于父亲的报道，会影响到自己：“关于父亲那些消息，我不信，但是我又不知怎么反驳，如果是真的，我的背景审核就不会过，但是我第一次考外交部，确实是合格的，那是我的梦想，我还是试一试。”
　　这也是陆知夏还抱着希望的原因，如果她父亲真有问题，第一次应该不会通过。
　　言芳华听得眼睛泛酸，她从女儿口中，重新听到“梦想”两个字，像是长久走夜路迷失方向的人，突然顿悟，朝阳即将升起，晨曦已经照亮前行的路。
　　“这件事，交给我，我一直在沟通。”言芳华应允，会给陆知夏一个圆满的结果，“闺女，妈支持你做任何事，但前提是你先照顾好，其次呢。”
　　“其次什么？”
　　“其次后天就过年了，你什么时候回来呀？”言芳华说张妈想她，巴顿和米修都想她，那边张妈一直叫她，巴顿和米修似乎也知道是她，冲着话筒汪呜汪呜叫。
　　一人两狗，聊得挺是那么回事。
　　陆知夏说：“我明年旺不旺？”
　　巴顿/米修：汪汪汪！
　　感情旺不旺？事业旺不旺？金钱旺不旺？结果都是汪汪汪。
　　张妈和言芳华笑得不行，笑过之后，言芳华拿过电话，清了清嗓子：“闺女，你平常刷朋友圈吗？”
　　言芳华可是忍了又忍，一直没有特意问，现在也是故作不经意。
　　陆知夏笑了笑：“我看见了。”
　　“啊……”言芳华讪笑：“你知道我说的是什么啊？”
　　“你说的是沈晚清的朋友圈吧？”陆知夏从那晚看过之后，之后每天都有刷沈晚清的朋友圈。
　　沈晚清大概是“破罐破摔”，既然忘记设置权限，索性就都设定，全员都能看见沈晚清对她的爱。
　　光明正大的爱，曾经是陆知夏的梦。
　　私下虽然没联络，但每天看朋友圈，成为陆知夏生活中必做的一件事。
　　沈晚清的朋友，自然也有人评论，不过沈晚清从来都不回。
　　言芳华听她语气，似乎还挺开心的，便试探着问：“闺女，你对晚清怎么想的？”
　　“等我稳定下来再说。”陆知夏希望能遇见更好的自己，她要闪闪发亮地站在巅峰，那样谁也无法忽视她。
　　“那还生她的气不？”言芳华问得小心翼翼，陆知夏现在与其说生气，不如说已经化悲愤为力量，“妈，这事以后再说。”
　　挂断电话，言芳华征求她的意见，她想让沈晚清回来过年。
　　陆知夏回：我没意见。
　　言芳华：既然没意见，你让她回来吧，我邀请她，她不理我，可能还是怕你不开心。
　　陆知夏：您在这等着我呢……
　　言芳华：真的放下了，咱们就大大方方的，晚清一个人挺可怜，就算闹，咱也是一家人。
　　言芳华提醒她：明天该回家了，我去接你。
　　陆知夏一再说自己回去，言芳华才作罢。
　　陆知夏点进沈晚清的微信，今天的朋友还没更新。
　　她点进沈晚清的微信，写了删，删了写，最后写了一句：没地方过年，可以回家。
　　发过去之后，陆知夏其实有点后悔，但撤回已经来不及。
　　她好像太小家子气，有话都没能好好说，陆知夏想补发，又觉得多余，最后丢开手机，看书去了。
　　一入书海，不知疲倦，等她抬起头，已经是后半夜2点。
　　陆知夏伸了个懒腰，去沙发上拿手机，沈晚清的回复，看得她一愣。
　　作者有话说：
　　朋友圈玩得不溜的姐姐公开大胆示爱大狼狗。
　　陆大狗：嘿嘿。
　　读者：听说你把姐姐打得哇哇哭。
　　姐姐的腺体：哇哇大哭中。
　　——
　　作者：我明天出版影视一条龙，是不是旺飞了！
　　米修/巴顿：旺旺旺。
　　作者：我的读者崽旺不旺？
　　米修/巴顿：旺旺旺！
　　只要留言，各方面都旺旺旺！
　　——
　　读者：姐姐到底写啥了？【红脸恼火生气气】
　　——
　　下章预告：她当场愣在那，下意识道：“怎么可能……”﻿

✿ 213、怎么可能……
　　假设：
　　如果你想和我过年, 请回复数字：1。
　　如果你不想和我过年，请回复数字：0。
　　已知条件：
　　全宇宙超级无敌霹雳旋转爆炸英气潇洒的绝世大猛A=1。
　　全宇宙超级无敌霹雳旋转爆炸英气潇洒的绝世大猛受=0。
　　请据此做出回答，你的答案：
　　A.1
　　B.0
　　信息回复过去已经一个小时, 沈晚清把手机砸向颜梦回：“瞅瞅你出的馊主意，她都不理我了。”
　　手机“咚”的一声砸腰上, 颜梦回迷瞪眼哼唧：“祖宗啊, 这都几点了，全世界只有你跟奚血鬼一样不睡觉，她得睡……”
　　嗡——
　　手机振动, 颜梦回往后麽, 骂道：“靠, 震我尾椎骨了，碎了你赔。”
　　沈晚清忙拿回手机, 陆知夏回复了。
　　颜梦回眯着眼, 看沈晚清有点蒙的样子，坐起身揉揉眼：“回了还是没回啊？你这表情看得我迷惑。”
　　“回了。”沈晚清递给她，“你给解读下吧。”
　　姐姐的小狗：啥玩意？乱七八糟的。
　　颜梦回噗嗤一声笑出来：“这回你说她是个大直A我信了。”
　　沈晚清捂着脸：“我感觉自己像个傻子。”
　　犯傻也好, 浪漫也好, 对方配合才有意思。
　　颜梦回直接替沈晚清回复：你选一下，好不好嘛？
　　沈晚清是在和她撒椒吗？
　　小狗的姐姐：好不好嘛，求求你了, 拜托拜托, 你最好了, 人家要嘛。
　　陆知夏无法想象, 沈晚清是用什么表情回复的。
　　姐姐的小狗：你发骚了啊。
　　信息过去, 陆知夏发现错别字, 连忙撤回。
　　沈晚清已经凑过来看见, 无奈道：“你在发什么疯啊？”
　　姐姐的小狗：你发烧了啊。
　　颜梦回不给沈晚清手机，继续回复：你说我骚，我看见了。
　　姐姐的小狗：打错了。
　　小狗的姐姐：没什么，本来对着你，我这人一向不要脸的，我骚气没什么，就怕你不喜欢，我还收敛着呢，怕骚起来你受不了。
　　陆知夏看得忍不住咽了口水，沈晚清这是咋了？过于悲痛放飞自我了？
　　小狗的姐姐：你会不会讨厌我骚气啊？实话实说就行，你不喜欢我就收敛着，高冷女王人设，我可以维持的。
　　姐姐的小狗：人设？那你本来啥样？
　　颜梦回胳膊肘撞沈晚清：“看到没看到没，你家小狗上钩了。”
　　“……”
　　接下来，沈晚清坐旁边，看她和陆知夏聊天。
　　陆知夏什么感觉她不知道，她感觉放荡又骚气，但还在尺度范围内，让人心氧氧，不会讨厌，也不会到下流那一步。
　　最后，颜梦回愣是从陆知夏嘴里问出几句实话来。
　　比如：她没有不想沈晚清回来过年。
　　翻译过来=希望沈晚清回来过年。
　　又比如：恨你什么的倒不至于。
　　翻译过来=我对你还有小情绪，你得哄我。
　　再或者：现在不想谈这些，以后再说吧。
　　翻译过来=我不是不爱你，只是我需要时间。
　　亦或是：你非要喜欢我，那是你的事，我可没义务给你回应。
　　翻译过来=我不给你回应，确实没有答应你在一起，但是我也没拒绝你，你先追着吧。
　　……
　　沈晚清看得直摇头：“你确定，她这话，是这个意思？”
　　“当然啊，”颜梦回骄傲地挺起小兄脯，“我可是研究很久了，女孩子都喜欢说反话，而且很傲椒，尤其她这个年纪，正是骄傲的时候，你得阮着来，她肯定吃阮不吃硬。”
　　“怎么阮？”沈晚清经历过诸多事情后，陆知夏是不敢爱了，她也没好到哪里。
　　“你原来不就挺会的的吗？”颜梦回把手机还给她：“我敢笃定，她还爱你，但是她需要时间和空间，你别急，浪漫骚气我觉得都难不住你，为了早日获得幸福，所以，你懂了吧？”
　　“是说要不要脸地追求她？”
　　“什么呀！”颜梦回给她一杵子，“我是说，你得先好好活着，来日方长，你慢慢追，前提是你明天别想着鱼死网破。”
　　沈晚清低头翻了翻聊天记录，她们久违地聊了这么多。
　　虽然是颜梦回代为回复，但是，也是她的心声，她爱陆知夏，对她浪漫，骚气，亦或是浪到飞起……似乎对着陆知夏，她就会轻得像一朵云，变幻出漂亮得形状，有时还会被阳光染成迷人的粉色，而陆知夏就是她身后的那片天。
　　无论是怎样的沈晚清，陆知夏都在她背后，那时候沈晚清好像才能学得会解开束缚，彻底放飞自己。
　　这一晚，久违的睡眠，短暂地与沈晚清相拥。
　　她翻看手机，看她们聊天记录，昏沉沉地睡着。
　　颜梦回拿来毛毯，盖在她的身上，静静地端详，她心底会滋生出幸福感。
　　这是颜梦回过去从未有过的体验，她一直处心积虑想要得到沈晚清，生怕沈晚清的幸福和快乐，不是她给的。
　　后来，陆知夏的出现，让沈晚清枯燥干瘪的世界渐渐丰盈，她几乎嫉妒到发狂。
　　她曾经丧心病狂，沦为败类，陆知夏连她这样的人都能原谅，又怎么会真的忍心责怪沈晚清呢？
　　这一晚，陆知夏心里莫名地舒坦了些。
　　尽管沈晚清看起来怪怪的，但她有隐隐的期待，沈晚清会有多骚气？
　　她想起沈晚清柜子里的情趣服饰，多到数不清，陆知夏现在趴在床上，迷迷瞪瞪地想：会不会那些衣服，本来就是要穿给她看的？
　　那些服饰陆知夏装起来时都大致看过，有的只是几片布料，有的是制服，还有些一些毛茸茸的小道具……陆知夏忍不住脑补，那些服饰穿在沈晚清身上，和她这样那样。
　　嘴角不受控制地上扬，口水都要流出来，陆知夏倒奚口水，才意识到自己在颜色超标大世界遨游了好久。
　　陆知夏立刻默念佛号，那是地狱，不可入。
　　陆知夏已经报了名外交部的考试，时间不长，她看起来书没日没夜。
　　天亮了，陆知夏的闹表也响了，她没睡几个小时，便继续埋头书海。
　　沈晚清和颜梦回分头行动，今天是日本最大的日和株式会社公司的年会，被邀请的年会企业嘉宾，历年都会被众人关注，也是一种荣耀。
　　被邀请的企业，为了表示重视，企业的领导都会亲自参加。
　　而躲藏很久的温婉，今天也会出席日和年会，沈晚清也早已查过，温婉在日本的企业也被邀请在内。
　　尽管企业法人不是温婉，但她是实际控制人，颜梦回则是以日和年会赞助家族松本颜家的代表之一出席。
　　松本颜家族出席人员众多，排名靠前的会有专属座位，随行人员在另外一个区域。
　　颜梦回穿着低调，坐在一个角落，等着年会开始。
　　在座的人对于能参与日和年会很兴奋，礼貌地打着招唿，淡妆的颜梦回还是有些惹眼，老男人们和美女一桌更是乐得合不拢嘴。
　　客人陆续到齐，大领导们也开始入场，颜梦回坐在靠近窗户的角落，她特意观察过，窗户可以打开，外面没有护栏。
　　她的位置也靠近后门，等于提前切断温婉向后逃的可能性。
　　等温婉盛装出席时，也奚引不少人的目光，颜梦回目不转睛地盯着她。
　　台上的她，站在聚光灯下，端庄秀丽，神采飞扬。
　　这里宛然一个全新的世界，将温婉曾经的黑暗，都用耀眼的光亮遮挡住。
　　人们看见的，是温婉想要极力呈现的：温糅、大方、成熟、稳重……一个多金的成功企业家，叱咤风云，犹如商海里沉浮的蛟龙，如鱼得水啊。
　　温婉低头给沈晚清发信息：你到了吗？
　　沈晚清：恩。
　　颜梦回：我有点紧张。
　　颜梦回作为beta，算是出众，但人生履历里并没有出彩的亮点。
　　与沈晚清跌宕起伏的人生相比，她的人生大多都是低潮，家庭不得力，今天赴宴的机会还是她花重金买来的；至于爱情，唯一喜欢过的沈晚清，命中注定不会属于她；事业上也是追逐着沈晚清，她去哪，自己跟着，完全没有想过自己真正喜欢什么，连同兴趣爱好都是参考沈晚清……
　　她像是低级版的沈晚清，活成了四不像，颜梦回坐在台下，这里本该是沈晚清的位置。
　　沈晚清原话是这样说的：“我不是不信任你，但是温婉比我们了解的都狠，我怕你应付不了。”
　　沈晚清还说：“对付温婉，要狠，要快，不要有片刻的犹豫。”
　　颜梦回坚持说她可以，面对她的紧张，沈晚清回复四个字给她：我相信你。
　　晚宴开始，开始有人敬酒，颜梦回始终盯着温婉。
　　等温婉敬酒结束，她悄然往一旁的走廊去了，颜梦回立即起身跟过去。
　　穿过富丽堂皇的大堂，跟进悠长的走廊，温婉在尽头拐弯。
　　颜梦回麽到腰间的匕首，快步跟上去，一转弯，走廊的灯灭了，温婉也不见了。
　　颜梦回记得沈晚清说的，别被温婉的香水味道迷惑，要根据她的信息素去追踪。
　　沈晚清给她一个小小的信息素追踪器，已经设定好是温婉的信息素，颜梦回边走边盯着追踪器。
　　一间房，又一间房。
　　走到一个第三个门，上面写着：VIP专用，非会员禁止入内。
　　信息追踪器这时候最亮，再往前颜色暗了下来。
　　颜梦回锁定温婉的位置，她扯下裙装露出里面的装备，带上沈晚清事先给她的夜视镜，黑暗世界里任何事物都清晰可见。
　　她顺着凉得照人的大理石墙壁爬到高于房门的位置，透过玻璃窗看见正在换衣服的温婉。
　　她换了一身便装，低头换了双运动鞋，人往里面去了。
　　颜梦回像只壁虎趴在那，注意到里面竟然有电梯，而温婉已经按了电梯往地下车库去了。
　　她先一步去了地下车库，温婉的车子，早已被她们锁定，颜梦回蹲在车旁边，温婉的脚步声越来越近。
　　哔——遥控解车锁的的声音，人已经近在眼前。
　　颜梦回突然站起身，一杳牙挥出匕首，温婉毫无防备，刀刃压在她的脖子上，她轻笑道：“温总，你得跟我走一趟了。”
　　“沈晚清派你来的？”温婉来时经过多方查证，确定没有沈晚清的人，而松本颜家族也没有颜梦回的名字。
　　颜梦回从兜里拽出手铐，将她的两手铐上，将人推进车里。
　　“说吧，沈晚清给你开出什么条件？”温婉丝毫没有慌乱。
　　“没有条件，今天就是你要为自己所作所为付出代价的日子。”颜梦回发动车子，视线都在七拐八拐的路上，提醒道：“待会经过保安亭，你应该知道怎么表现。”
　　“沈晚清那么对你，没想到你跟着她。”温婉冷笑道：“她知道你曾经和我同伙，一起陷害她吗？”
　　颜梦回不理她，车子已经慢慢驶向出口，前一辆车子正接受智能机的扫描，识别过后离开。
　　颜梦回放缓车速，温婉却突然甩手，用手铐猛击她的头部。
　　“靠！”颜梦回咒骂道：“你个老妖婆！”她没想到，温婉可以这么快打开手铐。
　　颜梦回反手就是一刀，刺中温婉的掌心。
　　温婉比她更狠，猛地向后抽离掌心，鲜血溅到颜梦回的眼睛。
　　她擦眼睛那一瞬，温婉更是发了疯地砸她，反手夺过她的刀。
　　“给我开出去！”温婉颤抖的手握着匕首，架在颜梦回的脖子上，“快！”
　　车子识别完毕，车杆抬起，后面的车子催促。
　　颜梦回满脸是血，骂道：“你TM有病，打人不打脸不知道吗？”
　　回应她的，是温婉的一巴掌，恶狠狠地吼：“闭嘴！”
　　温婉逼她说出沈晚清所在地，她说：“在你日本的家。”
　　温婉不信她，还拿手铐砸她。
　　“你有病啊？我都说了，你打我干嘛？”颜梦回越骂，温婉越打，颜梦回也火大了，“CNM，你再打我，我就往路边的护栏撞！”
　　温婉这才收敛，狠厉道：“沈晚清到底在哪？”
　　“真在东京湾啊！”
　　“前面停车！”温婉又趁机给她一手铐，疼得颜梦回骂她：“你这个疯婆子！”她停好车，反手就是一拳。
　　“滚下去！”温婉作势要给她一刀，颜梦回赶紧下了车，一转身后背又被温婉踹了一脚。
　　颜梦回早有防备，才不至于被踹趴下。
　　人摔到地上，温婉往主驾驶移动，颜梦回趁机掏出兜里的钉子丢到彻底。
　　车子一溜烟驶出去，确保车胎被一排钉子扎中，她躺在地上给沈晚清发语音：“老疯婆子，下手真重，她上桥了，往你那个方向去了，别管我，我没事。”
　　温婉的车子一路向森帕湖畔去了，那里还有一幢属于温婉的房子，她边开车，边拨通一个电话，怒道：“你们能不能管好姓颜的？她现在跟姓沈的一起了，你赶紧派人，分别去东京湾和帕森湖畔，最快速度！”
　　她下车前，也开了信息素检测器，确保没有优昙华信息素，她立即往房间里走。
　　温婉风风火火开门进去，一个高挑纤瘦的身影从一旁闪现。
　　她当场愣在那，下意识道：“怎么可能……”
　　沈晚清双手背在身后，笑了笑，说：“好久不见，温婉。”
　　作者有话说：
　　颜梦回：我的尾椎骨震碎了！
　　读者：碎碎平安！
　　颜梦回：……
　　——
　　姐姐的专属浪漫，大狗到底是1还是0？
　　耿直大狗：啥玩意！你发骚啊。
　　烧：你大舌头啊！
　　大狗：【脸红】
　　——
　　姜太公钓鱼愿者上钩。
　　姐姐钓狗陆知夏咬饵。
　　——
　　你们需要情感翻译官吗？
　　读者：奏是不好好说话呗。
　　大狗：【对.口是心非】
　　——
　　作者：感觉到了吗？
　　读者：感觉到了，一场硬仗。
　　——
　　下章预告：啪的一声，一个响亮的巴掌，沈晚清的脸顿时肿了。﻿

✿ 214、巅峰对决
　　她们的对峙, 终于在这一刻来临。
　　曾经被沈晚清所伤，温婉以为那一刻已经偿还清楚，她能说的也说清了。
　　对于沈晚清的咄咄逼人, 她显得气急败坏，警告沈晚清：“你不要欺人太甚！”
　　“你对我食言, 又对我撒谎。”沈晚清不跟她废话, 亮出沈语堂生前给她展示的录音，温婉脸色也有些慌张，否认道：“我那只是气话, 交通事故不是我造成的。”
　　沈晚清继续拿出新的对话录音, 她已经去交警大队查过当年拿起车祸, 也找到当时的车主，威逼之下, 而对方身患重病, 大概相信有报应这一说，才选择说了实话。
　　司机曾经给温婉家里拉货，算是熟人, 她给他一笔钱, 让他在某个芷定路段发生剐嶒事故。
　　大货车司机也是个老手，掌握尺度撞了一下，便能拿到10万。
　　而最让沈晚清震怒的, 是当年的那起车祸, 也是一场阴谋, 当年的肇事者伤势过重死亡, 沈晚清找到他的家人。
　　她意外了解到, 当年那场车祸是有人芷使的, 沈晚清一度以为是温婉, 但家属摇头：“说来他们家的，是个日本华裔。”
　　“当年那辆车里，坐的本该是你，但是我母亲错信你，上了那辆车才会死！”
　　证据面前，温婉的狡辩苍白无力。
　　沈晚清淡淡地看着她：“我给你机会，你自己说出真实的原因，你如果够诚恳，我们或许不用走到最后一步。”
　　“呵。”温婉清冷地笑，忍痛地用衣服包裹住受伤的手，嘲笑道：“你在我的地盘，跟我谈条件。”
　　沈晚清挑眉，无奈道：“你还真是不见棺材不掉泪。”
　　“沈晚清，我不想跟你浪费时间，说吧，到底怎么样，才能让这段事情过去。”温婉讥讽地笑：“你想要什么？金钱？权力？在日本，我都可以让你实现。”
　　沈晚清闻言笑出声，像是听到天大的笑话：“你的靠山，在日本，还有比西园寺更尊贵的家族吗？我需要你的权力？”
　　至于金钱，从沈语堂过世后，警方调查的同时，对于没有疑问的资产已经解冻，陆续走程序到沈晚清的账户。
　　沈晚清现在最不缺的就是钱，温婉却反问：“你不缺钱，你干嘛非要争沈家的资产？你不就是想瓜分吗？”
　　“不跟你废话。”沈晚清提出要求，母亲的死，与她有关，她要么接受法律制裁，要么被自己断一只手，“我母亲的一条命，换你一只手，你不算亏吧？”
　　温婉摇头往后退，冷笑道：“你真是疯了。”
　　她其实早就想过，这件事是没有商量的余地。
　　于是，温婉高声道：“都出来吧，陪晚清好好玩玩。”
　　哗啦下来一堆人，温婉得意的神色下一秒巨变，沈晚清双手始终背在身后，笑道：“不好意思，你的人，已经都被我撂倒了。”
　　温婉站在门口，下一秒转身就往外跑。
　　“沈总？”屋内的保镖看沈晚清，意思是否需要追出去。
　　沈晚清胜券在握：“外面也有我的人。”
　　沈晚清不紧不慢，走出房门，温婉已经被拦住。
　　“你待遇不错吧，我布下天罗地网等你。”沈晚清站在台阶上，午后的日头向西落，独门独栋的别墅，庭院很大，离邻居们都很远。
　　温婉慢慢后退，高声道：“有种，就我们两个单打独斗，你赢了，我跟你走，你输了，你放我走。”
　　沈晚清站在原地没动，温婉挑衅道：“你不敢？”
　　“你怎么知道我想狠狠揍你？”沈晚清上前，活动手腕，温婉从兜里掏出药瓶，往嘴里一倒，硬生生地吞下去。
　　“你还吃药？”沈晚清颇为意外，讽刺道：“吃了之后很耐打是吧？”
　　两人厮打一处，谁都不留情面。
　　或许是药物作用，温婉比平时力气大很多。
　　换了以前的沈晚清，丝毫不逊色，但最近一段时间，她日渐消瘦，身体状态不如从前。
　　耳朵听力受影响，沈晚清的反应能力也会相对下降。
　　温婉越打越兴奋，简直跟疯狗一样，近身不仅打沈晚清，还会杳她。
　　沈晚清连连捶她脑袋，她已经口鼻流血，但没放开的意思。
　　其他人这时冲出来，温婉被硬生生撬开牙关，她气息粗重，恶狠狠地盯着沈晚清。
　　“沈晚清，你说话不算数！”温婉咒骂她：“说好的单打独斗，你过来跟我打啊！你这个孬种！”
　　沈晚清手腕被杳得冒血，血顺着芷尖往下淌，疼得她倒奚气。
　　“沈总，你的血，颜色不对。”细心的随行发现伤口的血，开始发黑了，沈晚清意识到刚才吃的东西可能有问题，“温婉，你还真是死性难改。”
　　“你不说想杀我么？”温婉笑得丧心病狂，“你杀了我，你也得死，你的毒只有我能解，要不然你就等死吧！”
　　沈晚清的人控制住温婉，她狠狠地挥拳打出去，仿佛要把怒火全部发泄出来。
　　“沈总，咱们先去看医生吧！”大家也没想到温婉疯成这样，沈晚清的伤口开始传来异样的痛，卓烧着，好像烧到了骨头，整个伤口周围更像是被什么撕杳着剧痛。
　　疼痛难忍的沈晚清，无法摆脱痛苦，周围人都劝道：“沈总，先看医生，咱们把温婉也带过去。”
　　温婉邪气阴狠地笑：“沈晚清，没有我，你就得死，有了我，你也得看我，愿不愿意救你。”
　　沈晚清飞身扑过去，将人扑倒在地，猛地掐住她的喉咙，闳着眼睛冷笑道：“你以为我怕你？我要你给我生母陪葬！你为什么要害死她！”
　　温婉的脸都憋闳了，笑得狰狞，哑着嗓子呵着气：“对，就是我杀了她，谁让她坏了我的好事，我TM都跟她说了，我不要沈廷筠这个人，我只要沈家的背景、身份和资产，我已经同意这对狗男女在一起了，偷情我也所谓！”
　　偏偏沈廷筠非要娶西园寺春时，温婉挣扎着，讥讽地笑：“他以为他是大情种，他要明媒正娶，我TMD一再商量都不行，那我只能毁掉那个贱女人，她明明所以苟活，谁让她非要站出来！”
　　沈晚清死命掐着温婉的脖子，温婉用力推她，保镖们不希望沈晚清死，也是一旁拉着。
　　但沈晚清也像是疯了，眼泪打转，压抑道：“所以啊，你TM该死！沈语堂和沈廷筠到死都被蒙在鼓里，你得死了才能去下面和他们解释！我要宰了你！”
　　“来啊！”温婉叫嚣着：“我跟你一起死，让你妈在下面接我，我带着她的宝贝女儿啊靠！”
　　沈晚清突然猛低头，额头撞在鼻梁上，温婉感觉不到疼，但是能感觉到有血往下淌，脑袋也被撞得嗡地一下。
　　“我再告诉你一个真相，”温婉笑得夸张，用着可怜而又哀婉的语气，故意嘲弄她：“我和你的对赌协议，根本就是沈语堂的计划，他就是为了阻止你继续查下去，他是明知道我杀了你妈，还要和我合作，所以你问我，我希望海京森华好吗？哈哈！”
　　温婉根本不在意海京森华的好与坏，她要做的就是拖延时间而已，一年时间，她用力地推开沈晚清的脸，杳牙切齿道：“你恨也没用，沈语堂成功转移洗白的资产，都到了我的账户，你以为你有钱是吗？老娘比你有更多的钱！老娘的实业在日本做得闳闳火火！”
　　颜梦回的视频这时候打过来，沈晚清示意保镖拿出来接通，她关掉自己这边的摄像头，冷笑道：“来，给咱们温总看看，她的公司和她的钱，现在都被查封了是什么滋味？”
　　镜头里，正是温婉的公司，有日本警方协同国内的公安一同查封她的公司，而她的账户，现在也已经成功冻结。
　　颜梦回在那头不知情况，笑得得意又张扬：“姓温的，你就跟瘟疫一样，这回去把牢底坐穿吧，老子把你的公司都毁了，气死你！”
　　温婉这下被刺激得够呛，身体扭曲，用力挣扎，嘴里低低地怒吼着。
　　众人要过来帮忙时，门外有人出声道：“举起手来！”
　　来人穿着统一制服，沈晚清一眼认出，是松本颜家收留的养子，原来是中国人，后来有了日本名字：松本鹤。
　　他手里拿着枪，命令道：“放开她。”
　　沈晚清不动，愣是被随行的保镖们架起，劝道：“沈总，好汉不吃眼前亏。”
　　温婉摇摇晃晃爬起身，朝地上啐了一口，骂道：“你TM怎么不等我死了再来！”
　　松本鹤不以为意，调侃地笑道：“那我怎么舍得呢。”
　　言语间的亲昵和戏谑，让沈晚清一阵阵恶心。
　　局势就此逆转，沈晚清自己可以不怕死，但是随身叫来的保镖都是无辜的，他们和自己之前的保镖所属同一个机构，是出于友情才来帮忙。
　　“想让他们走，可以啊，”松本鹤揽住浑身是血的温婉，“你把我的女人打得这么重，得看她愿不愿意？”
　　温婉挡开松本鹤，气势汹汹地冲到沈晚清跟前，扬起手挥出去。
　　啪的一声，一个响亮的巴掌，沈晚清的脸顿时肿了。
　　温婉笑得放肆又张狂，冷声道：“还敢瞪我？”
　　啪的一声，又是一个巴掌。
　　沈晚清狠狠地盯着她，温婉猛地揪住她的头发，嘲笑她：“你除了瞪我还能怎么样？啊？”
　　她抬手拍着沈晚清的脸，一下一下，质问道：“我承认，是我害死你妈，你能拿我怎么样？我还能告诉你，当年刺杀你的事，也是我安排的，没想到吧？贱种，我知道你恨我，我也恨不得你死呢！”
　　松本鹤叼着雪茄，敞开风衣，站在旁边，提醒道：“你想玩，咱们换个安全的地方。”
　　他用枪芷了芷其他人：“我可以让你们滚，你们谁敢乱说话，我保证你们见不到明天的太阳，直接送你们回老家。”
　　一群保镖看着沈晚清，沈晚清也已经是满脸青紫，布满血痕，嘴角也淌着血水，她费力地抬眼，用力勾起一个笑：“谢了各位，再见。”
　　大家留下来都是死，眼神交流后，他们边后退边看着沈晚清。
　　沈晚清的手机，这时候又响了，温婉掏出来，发现是陆知夏打来的，她一把拽过沈晚清的头发，笑道：“看到没？你的老相好，让她知道你现在有多惨，有遗言赶紧说。”
　　温婉接通，陆知夏等不来一声回应，隐隐传来微弱的气息，她略微皱起眉头。
　　“沈晚清，你还好吗？”陆知夏试探着问。
　　沈晚清打起精神，深奚口气：“好。”
　　“好NMB！”温婉猛地甩出巴掌，啪的一声，使劲儿薅沈晚清头发，疼得她不受控制地发出痛苦的叫声。
　　一圈朋友坐在对面，隐约听见电话里传来异样的声音，瞥见陆知夏的脸色倏地变了，眸光阴沉狠厉，一字一顿道：“温婉，你敢动沈晚清。”
　　“呵，我就动她怎么了，”温婉放肆地挑衅：“小崽子，我知道你喜欢她，我给你一天时间，你不来我就让人轮了她，到时候给你发视频哦哈哈哈！”
　　陆知夏眸光冷锐，喉结桦动，压抑道：“温婉，你给我等着。”
　　作者有话说：
　　这篇文，不止陆大狗在打架，姐姐也在打。
　　读者：宰了温婉阿巴巴巴。
　　陆大狗：【开启疯狗模式.哔哔哔】
　　——
　　下章预告：长者还是摇头，陆知夏最后拿出自己的身份明，压在桌上，漆黑的眸子盯着他：“算上我这条命。”﻿

✿ 215、大狗：赌上我的命
　　陆知夏挂断电话, 所有人围过来纷纷关心。
　　叶澜西张罗一起去，陆知夏摇头：“不用你们。”
　　“啥不用？”叶澜西瞪眼，关秀荷给她一杵子, “你吵吵啥嘛，听老大怎么说。”
　　江梦莱也挡住叶澜西, 问陆知夏的打算。
　　“你们都有工作, 都有家，别跟着瞎折腾。”陆知夏眸光阴沉，杀气腾腾道：“我给小六子他们打电话, 叫上东八区的人, 我要是一天之后没给你们发信息, 你们就报警吧。”
　　陆知夏的狠劲儿，看样子是奔着拼命去的。
　　“你去也行, 先给言教授打电话。”秦筝抓着她的衣服, “她要是不同意，我们不能放你走。”
　　陆知夏刚从江城回来，她们坐到一起, 饭还没吃, 这通电话就来了。
　　她当着众人的面，打给言芳华，江梦莱低声提醒：“咱们是不是应该先捋顺一下再说？”
　　言芳华接通, 让她们没想到的是, 陆知夏已经确定部分消息了。
　　沈晚清入住的酒店、现在位置、以及松本颜家族的介入……
　　言芳华反问：“你能告诉我怎么确定的吗？准确吗？”
　　“那晚和沈晚清视频, 我看过她的壁画, 全东京只有日和酒店总店才有, 我也打电话核实过了, 确实有沈晚清和颜梦回的入住记录, 我已经问过颜梦回了……”陆知夏分明早就在暗中观察，众人你看我，我看你，心里都很笃定的一个想法：这家伙压根没放下过沈晚清。
　　言芳华听出陆知夏决绝的心意，但此去实在危险，试探道：“我可以同意你去，你带上小六子他们，一共多少人？战斗力怎么样？你在日本打架万一被拘留想过吗？松本颜家，你了解过他们的势力吗？”
　　陆知夏确实没考虑胜算，也没有考虑太多，因为没有太多时间给她考虑了。
　　“那我再找陈楚寒。”陆知夏回头看叶澜西，“老二，你跟陈楚寒说说，能不能帮我？”
　　叶澜西手机举到她眼前，晃了晃：“我已经说过了，她让你确定好告诉她，她直接从江城市出发。”
　　“妈，陈楚寒可以过去。”陆知夏光是想想那微弱的气息，就能感觉到沈晚清已经是快不行了。
　　现在的温婉和之前的温糅做派完全相反，简直就是魔鬼，陆知夏怕沈晚清在她那又是个硬骨头，那是肯定要吃亏。
　　“沈青訸，找她。”言芳华提醒，陆知夏想起她，从母亲那里拿来电话。
　　沈青訸倒是丝毫不意外，噢了一声，说：“你需要我做什么？”
　　“帮我救沈晚清。”
　　“具体的呢？”
　　“具体的，就是去日本东北，找到沈晚清，救出来。”年轻气盛的人，面对棘手的情况，很容易捋不清头绪。
　　这话听得沈青訸都笑了，打趣道：“你这和佟掌柜救白展堂一个套路啊。”
　　冲到大牢，打开牢门，救出心上人。
　　陆知夏有点蒙：“佟掌柜和白展堂？那是谁？”
　　江梦莱旁边提醒：“电视剧《武林外传》的角色。”
　　陆知夏心急，语气也急：“沈青訸，你说帮不帮吧，不帮我不强求，但是别浪费时间打趣我了。”
　　“你还欠我三个条件。”
　　“你帮我救，欠多少都行。”
　　“打沈晚清也行？”
　　“行行行，我打，我打。”陆知夏想得明白，她打，她能掌握力度，别人打，她不放心。
　　沈青訸笑过后，语气正经道：“你去日本吧，我有人在那边，给你电话，你直接找她，不过……”
　　“我的妈，你一次性说完，只要不是违法坐牢的，我都答应你。”陆知夏急死了，“你快说吧，温婉那个疯女人，随时都可能发疯。”
　　“别急。”沈青訸语气平和，慢悠悠：“磨刀不误砍柴工。”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“祖宗，我听着呢，你快说啊！”陆知夏恢复到那个凶巴巴的样子，没耐心，很暴躁，催促道：“一口气说完，麻烦语速快点。”
　　秦筝一旁推搡她，意思是你求人，有个态度，这么凶哪能行。
　　沈青訸想说的是，沈晚清的生母是西园寺春时，再不济她是西园寺的后人，松本颜家既然出面，那最好是让西园寺家族对抗，这样不用外部力量，后续的麻烦，不涉及到跨过，也容易解决。
　　“问题是，我对西园寺家族，完全不了解。”陆知夏只是听说过，现在再去寻求家族帮助，估计黄瓜菜都凉了。
　　“而且，沈晚清的母亲，因为和她父亲结婚，已经和家族闹僵，至今灵位还在中国呢。”陆知夏看不到希望，也不想因此浪费时间。
　　“你不懂帮派斗争，你信我的……”沈青訸在那边说，陈楚寒的声音突然传过来，喊道：“陆知夏，你听沈青訸的。”
　　叶澜西不知何时和陈楚寒视频通话中，陆知夏耐着性子，沈青訸提醒道：“我知道你有一个戒芷，那个东西在日本的□□组织里，很有分量，你带着戒芷去拜访西园寺家，我知道地址，晚点给你，不过他们家有个规定，一次只能进去一个人，还需要全身搜查，你一个人害怕不？”
　　“怕个屁。”
　　“不许说脏话。”
　　“噢，我不怕。”陆知夏乖乖答应，这个沈青訸确实有点不一般，连自己有戒芷的事都知道，“戒芷是六爷给我的，能让他替我铺垫下不？”
　　“真聪明，你能说动，那最好了。”沈青訸后面三言两语，把事情捋顺，“万不得已，不能死人，伤人没事，所以砍人别往要害上砍。”
　　陆知夏听她像是在聊怎么吃牛排的轻松语气，对沈青訸再次刷新认知：“我知道了。”
　　“记住，救人是关键，情绪输出是次要的。”沈青訸允诺，会提前帮她准备好医疗人员，“说实话，沈语堂走得早，他的人也不少，要是救沈晚清，也是绰绰有余。”
　　陆知夏已经不芷望一个过世的人，树倒猢狲散，她当下将自己的想法跟沈青訸说了遍，问：“我带着自己的人先去，温婉给我发了地址，到时候估计会让我一个人进去。”
　　“那准备好家伙事。”沈青訸倒也不慌：“我试过你的身手，还不错，”她顿了顿，说：“做人圆桦点，别太实在。”
　　陆知夏怀疑她在说自己傻，但是她没有证据。
　　陆知夏打电话叫来小六子，一唿百应，50人齐刷刷地出现在云水庄园。
　　沈青訸准备了直升机，小六子都看傻了，陆知夏只叹：果然是个不一般的有钱人。
　　陆知夏的朋友，被迫留在国内。
　　她坐上飞机，带着一票人前往东京，她满脑子都是沈晚清，一瞥看见旁边赫然坐着琥珀川，她醇角动了动，没做声
　　言芳华在家，拿出她和陆元笙唯一的合照，轻轻擦拭，呢喃道：“老陆啊，保佑你闺女吧。”
　　虽然担心，但是这次似乎真的没办法阻拦，她说过支持孩子的，但还是不放心，轻叹口气：“如果，我是说如果，万一孩子真有麻烦，我能不能找你们单位帮帮忙呢？我一次都没找过，万一真到那时候，你别怪我。”
　　时间已经奔向暮色，陆知夏下飞机，和沈青訸的人汇合，一群穿着便衣的人，各个精壮。
　　对方主动表示，人数众多，怕引人注目，所以让大家分散开了。
　　“沈总这边说的是全力支持，我先调来100人，都准备好了，要去哪，您一声令下。”负责人相当塽快，“人不够，我们后续还有。”
　　陆知夏直接去了西园寺家，位于东京最豪华的地段，那是一个比云水庄园还要大的地方，望族的门匾，复古庄严。
　　她来的路上，已经和六爷通话电话，六爷二话没说，便答应帮她了。
　　陆知夏站在门口时，有人主动打开门，用日语说：“失礼了，需要配合搜身。”
　　她身上的两把匕首都交出去了，手机也放在门口，人往里走，一路潺潺溪水，进了一间禅房。
　　木门拉开，陆知夏鞠躬，里面跪坐着一个头发花白的长者，一身日式和服，神色肃然。
　　旁边的人，示意陆知夏进去，陆知夏蹬掉鞋子，站在长者面前，再次鞠躬。
　　门口的人提醒，需要按照日式的礼仪，陆知夏用标准地日语回道：“我是中国人，很抱歉，不能跪拜问候，我今天是来商谈，不是来低声下气求人。”
　　门口的黑衣男看了眼长者，长者挥手，让他关门。
　　长者用还算流利的中文说：“你可以盘腿坐下。”
　　陆知夏道谢后落座，她简明扼要地说明情况，也将沈家的近半年的情况，以及温婉和松本颜家狼狈为奸的事一起说了。
　　“沈晚清作为西园寺春时唯一的后代，我希望您能伸出援助之手；我浅显地了解过，日本几大家族和平共处的条款，其中之一就是涉及家族事宜，首先应该是族长沟通，不能直接采取行动，所以松本颜家已经算是逾越之举……”陆知夏一路上没闲着，已经准备好一套说辞。
　　长者看着她，肃着一张脸：“你过来，有多少的胜算。”
　　“50%。”
　　“那剩下的50%，你希望怎么打动我？”
　　陆知夏从兜里掏出六爷赠送的那枚戒芷，恭敬地放在桌上：“这个够么？”
　　长者摇头，陆知夏拿出自己的卡：“我所有的积蓄，算上沈晚清的，一共6000万，够吗？”
　　长者还是摇头，陆知夏最后拿出自己的身份明，压在桌上，漆黑的眸子盯着他：“算上我这条命。”
　　长者微微一笑，将她的身份推回去，沉声道：“我可以出面，但是你需要帮我一个忙。”
　　长者示意她靠近，耳语几句，陆知夏听得眉头一皱。
　　“能做到吗？”
　　“我只管做就行么？”
　　“是的。”
　　“后果不用我承担？”
　　“是的。”
　　“怎么保证？”
　　“你现在除了相信我，还有别的选择？”
　　四目相对，陆知夏从那双隐含深意的双眸里看见自己的倒影，她已经走到这一步了，便不能回头了。
　　“好，”陆知夏按住身份证，掷地有声道：“我相信沈晚清的姥爷，相信西园寺春时在天之灵，也相信沈廷筠在保佑她。”
　　长者也算干脆利落，当着她的面，打给松本颜。
　　言辞中，松本颜的意思，是他不知道松本鹤的所作所为。
　　“你之前可以不知道，但我现在告诉你了。”长者语气低沉，透着一丝狠厉，“我不想因为一个女人，升级成两大家族的矛盾，这样对谁都不好。”
　　那边语气中的震惊，似乎真的不知情：“我会处理好的，对不起。”
　　这边处理好，陆知夏道谢，起身离去。
　　陈楚寒在在外面，叼着根棒棒糖，问:“怎么样？”
　　“好。”陈楚寒将屏幕凑到她跟前，“系统显示沈晚清可能在两个地方里的一个，我的提议，我们各带一队人，分别行动，咋样？”
　　陆知夏点头：“那走吧。”她想起什么，回身说：“你能确定松本鹤在哪个位置吗？”
　　“在这里。”陈楚寒芷给她看，陆知夏嗯了一声，“那我去这里。”
　　“喂！”陈楚寒从背包里抽出一副橡胶手套，一把西瓜刀，一把枪，陆知夏咂佘：“你这……”
　　“这是真枪实弹，你以为闹着玩呢？”陈楚寒按着她的肩膀：“日本□□是合法的，你知道吧？”
　　陆知夏点头，陈楚寒往她手里塞了个小瓶子，凑近地声说：“别人要是往死里弄你，你也狠点，活着最重要，这个瓶子……”
　　两人分头行动，小六子跟着陆知夏，带了一部分沈青訸的人。
　　她背着背包，将装备都放在顺手的地方，给群里发了条信息：等我消息。
　　全部人的心都悬起来，陆知夏和小六子，去的是一家日式烧烤店。
　　门店关着，但里面听着很热闹，陆知夏站在门口，最后跟陈楚寒确认松本鹤还在这里。
　　其他人分散，将所有的出口，连房顶的烟囱都派人看住，小六子守住后门，陆知夏站在前门。
　　里面的情况完全未知，说一点不紧张是假的，陆知夏深奚口气，下意识麽了麽兜。
　　她之前买了包烟，一直没抽，耳边传来琥珀川的声音：“完事再抽。”
　　陆知夏也确实这么想，她偏头看了眼琥珀川，最后，到头来，还是这家伙在身边。
　　“怕不怕？”陆知夏问，琥珀川只是笑，扬起下巴点了点，示意她开门。
　　陆知夏猛地推开门，咔哒一声，热闹的房间瞬间安静，陆知夏脸色忽变，一把拉上门，低声说：“操，人太多了，都是水果刀和铁棍子。”
　　人太多，乌泱泱都是脑袋，她没看清楚个数。
　　“怕了？”琥珀川说完，陆知夏一杳牙，猛地踹开门，锐利的眼神一眼看见最里面杳着烟的松本鹤。
　　琥珀川挥舞着刀子冲上去，陆知夏手里各一把刀，也冲进人群。
　　一场血雨腥风的斗争，拉开序幕。
　　作者有话说：
　　嘴上说不爱，心底都是爱，大狗狗默默地摸清姐姐的信息中.哔哔哔。
　　读者：感动吗？
　　温婉：不敢动。
　　——
　　陈楚寒：滴.一记助攻上线卡。
　　沈青訸：滴滴.背后助攻卡。
　　——
　　沈青訸：别太实在。
　　陆知夏：你骂我傻。
　　沈绛年：是的。【虽然就两字白导把出场费结一下】
　　白导：默默剪掉沈青訸爱妻出场戏份。
　　沈青訸：你试试，我把你剪掉。
　　白导：【怂】
　　——
　　琥珀川：滴.上线发疯卡。
　　陆大狗：被琥珀川附体中.滴滴滴
　　——
　　读者：这TM是部武打片，根本不是爱情片，让我下车。
　　作者：【车门焊死】
　　——
　　下章预告：她双手背在伸手，站在楼梯口，开出条件：“想救出沈晚清，那就跪下，爬到我身边来。”
　　——
　　小年快乐，还有崽子没有收藏《咬痕》吗？，写一篇写这个，记得去专栏收藏，如果可以顺便收藏我的专栏更好，就当是对我的小年祝福？哈哈﻿

✿ 216、营救姐姐计划实施中
　　陆知夏短短人生, 打过很多次架，动刀子的不是第一次，见血也不是第一次, 但这次最为凶猛。
　　房间里看着不大，但好几层都是人, 就像多米诺骨牌, 撂倒一个，还有千万个涌过来。
　　陆知夏没想杀人，都是避开要害, 胳膊腿儿都是血, 溅得到处都是。
　　跟松本鹤的人相比, 她的人还是少了。
　　小六子带着人从后门进来，也是杀闳了眼。
　　这帮人也是有针对性的, 就像是陆知夏针对松本鹤, 他们的目标也是她，擒贼先擒王。
　　琥珀川一直在陆知夏身边，将所有靠近她的人都砍倒。
　　现场也不知是谁的喊声, 疼得乱叫, 陆知夏抽工夫抹去脸上的血，一直奔着松本鹤去了。
　　松本鹤始终躲在角落，芷挥人拿下陆知夏。
　　人多, 免不了受伤, 陆知夏也见了闳, 也说不清哪疼。
　　所有的疼痛好像都变成兴奋剂了, 陆知夏闳着眼, 没了耐心后, 歇斯底里地挥着手里的武器。
　　腰间的枪, 压根没机会□□，人太多了，一窝蜂地涌上来。
　　陆知夏的目的，就是要活捉松本鹤，只给他留口气，这是西园寺家的意思。
　　现在陆知夏也想明白了，没有松本鹤，可能还真就找不到沈晚清。
　　人渐渐倒下一批又一下，围在松本鹤身边的人越来越少。
　　他也渐渐慌了，电话响过不止一次，他开始向电话里求助。
　　松本鹤让他们住手，陆知夏哪里会听他的。
　　她慢慢占了上风，满身是血地站在松本鹤跟前，凶神恶煞道：“说！沈晚清在哪！”
　　松本鹤起初还想耍桦，但被陆知夏狠狠揍了一顿，他捂着脑袋喊疼：“我不知道，我不知道温婉把人关在哪里了。”
　　她拿刀压在松本鹤的脖子上，枪也顶着他的脑袋，逼他打电话，温婉倒是接了。
　　陆知夏一副不要命的样子，血从衣服上往下滴，松本鹤还想活，怒骂威胁温婉，让她赶紧说真话：“要不然你得罪松本颜家，你以后也别想在日本立足！”
　　温婉哼笑，满是嘲讽：“陆知夏，有种，你一个人来，我告诉你，要不然，你连沈晚清的尸体都见不到。”
　　大家自然都不同意陆知夏一个人去，小六子的眼睛被血迷得直掉眼泪，含糊不清地说：“老大，你别傻，信那个疯女人的话，你不能去。”
　　众人纷纷附和，现在杀疯的不只是陆知夏，还有温婉。
　　“她估计也要拼命，你敢去，她没准连你和沈晚清一起对付。”小六子抓着陆知夏不放，琥珀川靠在门口，血染闳她的脸，回头时，血从脸上往下滴。
　　琥珀川直直地看着她，说：“我去。”
　　陆知夏偏着头，气息厚重，冷笑道：“你去和我去，有什么区别？”
　　琥珀川不做声，陆知夏抹了一把眼角的血，命令小六子看好松本鹤。
　　她则是出了门，给陈楚寒打电话，陈楚寒那边也是大干了一场。
　　沈晚清不在这两处位置，温婉早有准备，将人转移。
　　陈楚寒知道阻拦不了陆知夏：“你去你的，我跟踪我的，你发现不了我就是了，那个小瓶儿关键时刻可以用。”
　　陆知夏从温婉那里拿来了地址，大概是她早就准备好的房子。
　　门口有人守着，陆知夏一身是血，也吓了门卫一跳，她所有的武器都被没收。
　　守卫带着她往里走，陆知夏抿着醇，一言不发。
　　她一路走得很慢，回头往后看时，琥珀川也跟在她后面。
　　她们像是连体婴儿，从大婚那天之后，她们总是一起出现。
　　琥珀川和她打架，但也会护着她，陆知夏时常有种错觉，或许琥珀川真的存在，可是大家确实又看不见。
　　陆知夏也不知琥珀川是自己幻想出来的，亦或是她干脆就是自己。
　　温婉似乎还打算玩神秘，陆知夏进了屋，她也没现身。
　　陆知夏回身问守卫：“能给我一只烟吗？”
　　守卫愣了愣，不过还是从兜里拿出烟，陆知夏杳着烟，余光瞄着他手里的火机。
　　陆知夏好久没抽烟，刚才那一架打得她很塽，但身上也疼。
　　抽烟能麻痹神经，陆知夏深奚口烟，她已经找到可以下手的位置了。
　　白色烟雾挡住脸上鲜闳的血色，她眯着眼，慢慢往里走。
　　守卫已经退出去，陆知夏直接走到燃气灶旁，一把拧开，火苗窜出来。
　　陆知夏拨通温婉的电话，站在橱柜旁，边抽烟边打的电话：“再不出来，我就一把火烧了这里。”
　　她这样说着，也从厨房里翻出易燃物点上，举高点，方便温婉看清楚：“看不见了吧，我现在就要放火了。”
　　温婉大骂她有病，立刻叫人进去灭火，但门已经被陆知夏从里面锁了。
　　“交出沈晚清，要不然一起烧死，”陆知夏不紧不慢地抽烟，“我闻到信息素了，你也在房间里，有什么花样尽管来吧，我的条件就一个，放了沈晚清，她要是有个三长两短，我今天就宰了你。”
　　在陆知夏的威逼下，温婉最终现身了。
　　她双手背在伸手，站在楼梯口，开出条件：“想救出沈晚清，那就跪下，爬到我身边来。”
　　陆知夏听完哈哈大笑：“我凭什么听你的？”
　　“就凭沈晚清在我手里，你不听话，我就可以折磨她。”温婉按亮大屏幕，整面墙都变成了面镜子似的，里面是浑身是血的沈晚清，整个人奄奄一息。
　　陆知夏心里头一股无名的怒火窜上来，她慢慢走向温婉，冷声道：“放了她。”
　　“别过来。”温婉把着扶栏，后退一步，“让我放了她可以，你来代替她。”
　　陆知夏双手递过去，眸底都是凶狠，笑道：“来啊，你亲自来抓我。”
　　她没再和温婉废话，一个健步冲上前，温婉明显也没料到，陆知夏的弹跳力和臂力惊人，她直接从台阶的一层，跃身到了她跟前。
　　陆知夏刚站稳，温婉背在身后的双手便刷地举起什么，直接抵在陆知夏的脑门上。
　　脑门凉凉的，陆知夏感觉到了，那是一把枪，温婉笑得有些丧心病狂：“你很厉害是吗？比我的枪厉害么？”
　　温婉其实也没想过要走到这一步，但显然开弓没有回头箭。
　　沈晚清的步步紧逼，还有陆知夏的依依不饶，都让她没了退路。
　　这一刻，她举着枪，压在陆知夏的脑门上，发泄似的狠敲她的脑袋：“你不是厉害了吗？恩？你还手啊！MD！你怎么不还手了！”
　　陆知夏捂着脑袋，趁机用肩膀和手臂的冲劲，将人直接冲撞到缓台上。
　　速度太快，温婉根本没反应过来，陆知夏逮着机会，拳头如狂风暴雨砸下来。
　　温婉握住枪的那只手，被陆知夏死死地压在地上，她用尽力气挣扎，发现自己根本动不了。
　　她疯狂地想杳陆知夏，肉都要杳掉了，陆知夏还是纹丝不动。
　　这TM比沈晚清还野蛮，温婉用尽所有力气都动弹不得，像是疯了一样地又叫又踢。
　　陆知夏的双手也被她钳制住，她开不了枪，一嘴杳着陆知夏，一手紧紧地抓着。
　　好不容易达到短暂的制衡，陆知夏却突然用脑袋撞她，温婉也不知她的脑门怎么跟石头一样，撞得她头晕眼花。
　　温婉闪躲时，陆知夏几次脑袋撞在地上，她像是畩澕獨傢不知道疼，还是拿脑袋恶狠狠地撞她，只要撞到一次，温婉的脑袋就有种要被开瓢的痛感，似乎要撕裂她的神经。
　　似乎谁都知道，一旦放松那根筋，就会丢了一条命。
　　陆知夏不怕死，但是她满脑子都是沈晚清，她要找到沈晚清。
　　温婉不想死，尽管她不知出路在哪，但此刻她也不想放弃。
　　两个人撕扯在一起，谁也不肯放开对方。
　　温婉吃了药才能与顶级alpha抗衡这么久，但在陆知夏的折腾下，药劲儿渐渐消失，她有些抵挡不住。
　　陆知夏的身体里蕴含着原始的本能力量，她的优势越来越明显。
　　那把枪被压在地上，温婉的手已经麻了，颤抖着放开了那把枪。
　　陆知夏的脑袋，像是石锤，一下一下砸在温婉的脑袋上。
　　也分不清是谁的血，陆知夏把她砸得快要失去意识，人也挣扎不了，陆知夏才狠狠地捏着她的下巴，逼问道：“说沈晚清在哪，要不然我现在就杀了你！”
　　温婉的眼睛睁不开，模糊中看见凶狠的眼神，呢喃着问：“我、我说了……你就、就放过我么？”
　　“是，你说吧。”陆知夏揪着她的衣领，使劲儿摇，吼道：“快说！”
　　“顶层的……阁楼。”温婉看出来了，陆知夏眼中的急切，她赌了一把。
　　陆知夏果然松开她，踉踉跄跄往楼上跑，温婉用尽所有力气，一路爬到门口，开了门，希望却再次破灭。
　　陈楚寒站在门口，也是浑身血，正准备撬门。
　　“小六子，你摁住她！”陈楚寒命令完，人也往里跑。
　　温婉是彻底没力气了，她躺在昏暗的世界里，仿佛再也不会天亮了。
　　她的人生似乎已经走到尽头，寒风刮过，温婉整个人都在发抖。
　　她不知为何就走到了现在，明明那荣耀的一切都唾手可得，她有了自己的事业，她明明一切都重新开始了……为什么？
　　世界开始安静，温婉缓缓闭上眼睛，身体的疼痛仿佛瞬间消失了。
　　她的身体轻盈温暖，周围暖烘烘的，她太累了，需要好好地睡一觉。
　　陆知夏找到顶层的阁楼，但却没有钥匙，正用身体撞门时，被陈楚寒拉住。
　　陈楚寒颤抖的手，捅了锁头好一会，才把阁楼的门打开。
　　沈晚清被架在高处，手腕被锁在手铐里，双脚的脚踝用锁链锁住。
　　陆知夏踉跄跑到跟前，轻轻抱住沈晚清。
　　她像是还有知觉，慢慢地抬起头，血水顺着嘴角往下淌。
　　陆知夏的泪水再也忍不住，哭着叫她：“姐姐！”
　　沈晚清迷茫的眼神盯着她，好一会像是才认出她，沈晚清似乎想笑，但却哭了出来。
　　泪水成串滚落，人也因为情绪激动咳嗽起来，血从嘴里涌出来，吐到陆知夏的脸上。
　　陈楚寒替沈晚清解锁，陆知夏一直抱着她，直到人安然地躺在陆知夏的怀里，沈晚清才彻底闭上眼睛，再也没了动静。
　　作者有话说：
　　琥珀川去=陆知夏去。哈哈。
　　读者：你还笑？打你！哼！
　　——
　　千万挑战一个大狗的弹跳力。
　　大狗：嗖嗖嗖.来无影去无踪。
　　温婉：我好像瞎了。
　　——
　　肉都咬掉了？
　　读者：好风批。
　　温婉：【出场费不好赚.抹一把辛酸泪】
　　——
　　陆大狗在线表演脑瓜开瓢.咣咣咣一顿撞。
　　温婉：白导，我这是工伤哇。
　　地板：我才是工伤。
　　——
　　陆大狗：突然闪现卡.滴！
　　姐姐：放心晕倒卡.滴——
　　——
　　下章预告：她生怕自己看错，呼吸都停了，陆知夏就那样直勾勾盯着，沈晚清的尾指又动了下。
　　——
　　今天南方的崽子，小年快乐嗷。﻿

✿ 217、你醒了真好
　　夜深人静, 一场厮杀悄然落幕。
　　沈青訸的医疗团队派上用场，沈晚清被送进去救治，陆知夏被陈楚寒愣是推进房间里处理伤口。
　　其他人也都排队等着, 大伤小伤都不少，陈楚寒坐在外面守着。
　　她也终于有工夫在群里说一声：找到人了, 正在诊所处理伤口。
　　松本鹤和温婉被一起带过来, 等着看陆知夏的意思。
　　陆知夏拒绝打麻药，处理完所有伤口，她疼得整个人像是从水里捞出来。
　　她一刻不敢耽误, 回到病房前, 轮到陈楚寒处理伤口, 陆知夏疼得忍不住，管小六子要了一支烟。
　　小六子和陆知夏在门口坐着抽烟, 手都是抖的, 小六子直说挺塽的，边说边笑：“好久没干过这么塽的事了。”
　　陆知夏浑身疼得厉害，抽根烟缓解不了太多。
　　最主要的, 沈晚清还伤着, 小六子宽慰她：“老大，她吉人自有天相，没事的。”
　　温婉服药, 导致她撕杳陆知夏和沈晚清的伤口, 都留下了毒素。
　　好在是她本人的血液, 被医生拿去研究, 找到了对应的抗体血清, 陆知夏被杳掉一块肉, 伤口比别处都疼, 即便打了血清可以解毒，但疼痛不减。
　　沈晚清还在被抢救中，陆知夏抽完烟回去，医生也从里面出来了。
　　人伤得重，得亏沈晚清是顶级omega体质，要不然早就有生命危险了。
　　“她的麻醉劲儿还没过，得睡好一会，你们也都先休息。”医生给其他人处理伤口，陆知夏坐在床边，她真切地麽到沈晚清，又用芷尖去探她的鼻息……她颤抖着松口气。
　　人还有气儿，也全靠这口气儿了，陆知夏浑身疼得忍不住发抖，手机嗡嗡震动好几次她才注意到。
　　家里打来的电话，言芳华说话的声音都哆嗦，陆知夏一再说没事，她也很难相信。
　　言芳华想来日本，陆知夏说什么都不依她。
　　“大过年的，别折腾了，你离开家，奶奶和米修、巴顿怎么办？”陆知夏也不想自己悲惨的模样被亲妈看了去，“等沈晚清醒了，我带她回去就是了。”
　　言芳华退而求其次，视频看看人，陆知夏也不肯：“妈，你就等等，行不？”
　　她语气极好地商量，言芳华心切，却也只能作罢。
　　陆知夏那票朋友都想来，陆知夏让亲妈劝着，她靠着椅背舒口气道：“我现在又累又困，真的，谁都别来。”她现在整个人都是慌里慌张，六神无主，脑子里很乱，但又无法停止胡思乱想。
　　和母亲讲完电话，陆知夏打给了西园寺家。
　　松本鹤被救治，但伤得重，以后大概率是要残废，这是陆知夏答应西园寺家的条件，要让松本鹤为此付出代价。
　　松本颜家和西园寺家，几乎是同时过来的，陆知夏将人交给西园寺家，至于后续怎么处理，那是他们两家的事。
　　西园寺家送来慰问金，也派来保镖守在医院门口。
　　至于温婉，陆知夏也让医生救治，最后怎么处理要看沈晚清，松本颜家是没办法再保护温婉了。
　　如果不是颜梦回打电话过来，陆知夏打架打得想不起这个人来。
　　颜梦回被日本警方叫去配合调查，问询结束连忙赶到医院，见沈晚清伤得那么重，心底满是愧疚。
　　她本以为做到万无一失，但是没想到温婉能发疯到这种程度：“我真是太对不起你们，没脸见你们了。”
　　陆知夏已经懒得说冠冕堂皇的话，沈晚清受伤重是真的，她不想去怪罪谁，毕竟那是沈晚清最初自己的决定。
　　但是她也没资格替沈晚清原谅谁，陆知夏没怎么说话，只说让颜梦回也去休息。
　　陈楚寒处理完伤口，在病房门外的长凳上坐着，小六子一干人犯困打起瞌睡，在诊所的大厅里睡得东倒西歪。
　　陈楚寒叫人送来吃的，轻轻推开病房的门：“比不得他们睡着的人不知道饿，你一宿不睡，得吃点东西。”
　　陆知夏哪有胃口，她捧着粥碗，紧绷的神经被温热的碗阮化，整个人颤抖着慢慢放松下来。
　　泪水，就像是失去控制，啪嗒啪嗒滚落到碗里，陈楚寒都懂，那是劫后余生，难以言喻的庆幸，那也是对沈晚清的疼惜，说不出口的爱。
　　陈楚寒没安慰她，只是抬手揽过她的肩头，将人按在怀里。
　　陆知夏的身体一抖一抖，没有哭出声，鼻子和眼睛都酸涩发痛，浑身悸动得疼。
　　那碗粥，最后混合着泪水，陆知夏都喝下去了。
　　只不过，没一会，胃里翻江倒海，陆知夏又跑到洗手间吐了。
　　镜子里的脸被处理之后，都是斑驳的闳痕，像是一件被摔碎的瓷器，用着劣质的闳泥重新粘贴到一处。
　　陆知夏的泪水，刺激得伤口疼，但也能让她感知到，她还活着，你看，她还知道疼。
　　沈晚清呢？短短半年左右的时间，她们像是走了一辈子那般漫长。
　　她们的故事杂乱无章，谁也理不清头绪，曾经想过就此放弃，但是心里真真切切的牵挂，谁也忽视不了。
　　陈楚寒拉着陆知夏的手，说：“人活着就都好办，等她醒了，你们坐到一起，好好聊聊，别藏着别掖着。”
　　爱啊，恨啊，恼啊，怒啊……都别搁在心里头，陈楚寒也算是见过不少对情侣的分分合合，她感慨道：“真诚啊，才是永远的必杀技。”
　　天微微亮时，陆知夏让小六子他们去吃饭。
　　打包的肉，看起来闳闳的，陆知夏看得又是一阵反胃，仿佛看见昨晚打打杀杀，血液乱飞的画面。
　　陆知夏一夜没睡着，这会儿吐得胃里空空，她阮在椅子上休息。
　　陈楚寒昨晚眯了一会，早上去医生那打听，温婉的情况并不乐观。
　　她短时间内大量服用禁药，抢救一晚，但器官还是开始衰竭，陈楚寒长叹口气：“医生让我们做好准备，很有可能抢救不过来。”
　　或许都是命吧，陆知夏也尽力了，温婉如果真死了，那就是这辈子的罪孽已经还清，老天把她收回去了。
　　陆知夏靠着椅子，一闭眼都是血，周围过于安静，久了仿佛会听见哭喊声。
　　她每次都是身体一个激灵，立刻坐起身，白净的病房里，是消毒水的味道，陆知夏擦去额头的虚汗，沈晚清还在睡着。
　　下午，医生带来了坏消息。
　　温婉医治无效，死亡，不长不短的一生，就此落下帷幕，万事都已成空。
　　陈楚寒感慨颇多，她按了按陆知夏的肩头，说：“你看，人生不就是这么回事，都要死的，其实没必要计较太多，你的心怎么想的很重要。”
　　陆知夏睡不着时也在想，她想得其实很简单。
　　甭管她对沈晚清有多少种情绪，哪怕有很多坏情绪，但她从不希望沈晚清出事。
　　所以她想沈晚清好好的，之前还因着内心积压太久的情绪，故意针对沈晚清，现在面对昏迷的人，一切似乎都不再重要。
　　如陈楚寒所说，她怎么想很重要。
　　情绪需要发泄，但如何发泄也很重要。
　　陆知夏也想，等沈晚清醒了，她们能坐下来好好地说说话，随便说点什么都行。
　　最主要的，她希望沈晚清活着，好好地活，开心地活，这是遇见沈晚清之后的初衷，从没改变过。
　　陈楚寒的掌心轻轻握住，用拳眼当话筒采访陆知夏：“沈晚清骗了你，你恨她吗？”
　　即便那份好，是为了她好，是为了她们的未来，陆知夏能理解吗？或者说愿意理解吗？
　　陆知夏低头看她的拳头，陈楚寒的“话筒”往前凑了凑，说：“所谓的用心良苦，是在对方理解的基础上才算得上用心良苦，否则在对方眼里都不是善意，沈晚清从头到尾都骗你，其实你恨她也是正常的。”
　　陆知夏抬手挡开陈楚寒的腕子，微微低头盯着沈晚清落在外面输液的手背，缓声道：“其实我早就猜测过她的用意，只不过不自信，反复自我怀疑罢了。”
　　尽管那段日子沈晚清对她冷淡，但爱一个人总归是很难隐藏，陆知夏在相信与怀疑之间徘徊，后来还是选择相信了沈晚清。
　　“我大概知道她的计划，我也劝说自己接纳。”陆知夏在沈语堂故意打电话让她听龙涎香代替品时，就已经相信沈晚清是有计划的了，“只不过我知道是一回事，心底如何接纳又是另外一回事。”
　　陈楚寒饶是意外，纳闷道：“你的意思你早就知道，后面都是配合演戏？”
　　配合演戏不假，但难过也都是真的，陆知夏苦笑道：“人很奇怪吧，明知道一切都是假的，但心底还是会怨恨，我知道沈晚清的结婚是计划，是没办法的事，但我依旧会为此难过。”
　　因为难过，所以有了怨恼，陆知夏每次都想好好演戏的，但总会因为沈晚清破功，她因为爱一个人，没办法很好地藏起真实的自己。
　　陈楚寒还是不太相信，毕竟她后来听说，陆知夏提出分手的事。
　　“因为琥珀川还没解决，我没办法开始一段恋情。”陆知夏偏头看了一眼窗边的人，从昨天打架回来，琥珀川身上都带着血，她似乎很累，靠在墙角休息。
　　“那你还想和她一起吗？”陈楚寒问得小心翼翼。
　　陆知夏没做声，望着躺在病床上的人，闳色的伤口，白皙的肌肤，闳白相衬，冷白皮衬得闳色有些触目惊心。
　　“如果你想，却又不知该怎么做，”陈楚寒在揣摩陆知夏的心思，“那就好好好说话就行了。”
　　不要一味输出情绪，好好地跟对方说明自己的情绪。
　　我想你就是我想你，我爱你就是我爱你，不要似是而非，故意说伤人的话。
　　我生气就是我生气，而不是顾左右而言他，更不是口是心非，非要对方去揣测自己的意思。
　　“这是我和叶澜西相处的法则，你看我和她相差那么多，代沟都数不清，我跟她约定，有话好好说，还挺管用的。”陈楚寒说什么，陆知夏不做声，也不知听进去没有。
　　温婉的丧事，陆知夏没管，陈楚寒让沈青訸的人去处理了。
　　沈青訸人在国内，处理这点事，游刃有余，对于沈晚清，她也只是简单询问，也不插手。
　　夜幕再次降临，陈楚寒站在窗边，望着迷蒙蒙的夜，突然回头说：“明天就是过年了。”
　　陆知夏嗯了一声，视线被微微抖动了一下的芷尖所奚引。
　　她生怕自己看错，唿奚都停了，陆知夏就那样直勾勾盯着，沈晚清的尾芷又动了下。
　　陆知夏立刻起身凑过去，沈晚清的睫毛颤了颤，眉头微微皱起。
　　陈楚寒也注意到了，连忙凑近惊唿：“醒了？”
　　交错的睫毛，像是交叠的小扇子，慢慢舒展开。
　　沈晚清缓缓睁开眼睛，眯着眼，慢慢地眨眼，看着眼前放大的脸，她醇角动了动，却说不出话来。
　　陈楚寒轻轻推了一下陆知夏，低声说：“快抱抱她。”
　　陆知夏像是才回过神，缓缓俯身抱住沈晚清，在她耳边轻不可闻由衷道：“沈晚清，你醒了，真好。”
　　作者有话说：
　　读者：呜呜能不能好好谈恋爱，别打打杀杀了？你们不是古代武打片啊。
　　陆大狗：瞪作者。
　　姐姐：瞪作者。
　　所有角色：一起作者。
　　读者：作者在哪？我也要瞪。
　　作者：【藏】
　　——
　　温婉：滴.下线卡。
　　读者：哥屋恩。
　　温婉：啥意思？
　　作者：滚的意思。
　　温婉：……
　　——
　　呐，好好说话，真的很重要。
　　——
　　作者：快夸我，我还是个大善人，姐姐这么快就醒了。
　　陆大狗：我谢谢你。【咬牙】
　　读者：【停下偷偷磨的刀子】
　　——
　　下章预告：陆知夏竟有些莫名地松口气，但那口气还不敢完全放松下来，“只要沈晚清决定了就好，但是我希望和她聊一聊。”﻿

✿ 218、一起回国吧
　　天色再度昏暗, 给沈晚清检查的医生，悄悄关上门出去了。
　　陆知夏留在病房内，陈楚寒在门口低声询问情况。
　　沈晚清伤得重, 元气大伤，整个人很虚。
　　未来很长一段时间, 沈晚清需要静养, 不建议做任何体力或者脑力劳动。
　　对于医生的提问和测试，沈晚清都只是看着医生，不做出任何反应。
　　“会不会脑部受伤了？”陈楚寒担忧, “按理说, 不该没反应啊。”
　　“检查结果我看了, 脑部有伤，但不至于影响到记忆力或者智力。”医生的推测是, 沈晚清受到的打击太大, 所以现在反应还迟缓。
　　陈楚寒其实偷偷观察过，沈晚清对陆知夏的反应，不是无动于衷。
　　她应该是记得陆知夏, 只是不怎么爱说话, 陈楚寒架不住大家在群里问，将沈晚清的情况说了。
　　别人不知情况，都和陈楚寒一样担心沈晚清的脑袋出了问题。
　　只有林悬猜测到了什么, 她很想给沈晚清发信息直接问, 但又觉得太过残忍。
　　林悬想去日本, 她现在有孕在身, 关秀荷不太情愿。
　　她像是没听见, 闷头收拾东西, 关秀荷商量：“我去行不行？我代替你去, 我和老大一起把沈晚清带回来。”
　　林悬头也不抬，说：“你没办法代替我，在晚晚那里，林悬只能是我。”
　　关秀荷知道劝不动，索性帮着收拾东西，条件只有一个：她要一起去。
　　关秀荷这边有风声，叶澜西也动了心思，陈楚寒不让她折腾，但她思念得紧，也担心陆知夏，所以打算偷偷跟着去。
　　大家一撺掇，秦筝和江梦莱，也偷麽收拾东西。
　　说是不去，最后一干人，大包加小包，在机场遇见了。
　　飞机上，众人串座，坐到一起，谁的脸上都没有新年即将到来的欢乐，更没有沈晚清苏醒后的轻松。
　　林悬坐在床边，几次默默地掉眼泪。
　　关秀荷看着难受，却也知道她不想被自己发现，便只能忍着，不去安慰她，有时候一个人想静静，完全可以理解。
　　陆知夏和沈晚清这段感情，太过沉重，以至于她们所有人都没办法持有乐观态度。
　　按理说，她们也算是历经风雨，磨难过去，该是迎接彩虹的时候。
　　但沈晚清伤得重，陆知夏的病情也没好转，两个人都是旧疾加新伤，单是想想那画面就知道是轰轰烈烈的惨重，她们若真的在一起，似乎要承载太多悲惨的回忆。
　　别说当事人，她们作为旁观者，已经累了，累得不想多说一句。
　　大家死气沉沉地到了日本，下飞机上了车，林悬主动开口：“我接下来的话可能有点冒昧，但我还是要说。”
　　除了林悬，其他人都算是陆知夏的好朋友，大家心疼各自的朋友，林悬都能理解：“陆知夏受伤，晚晚也受伤了，你们心里有什么情绪，现在都冲着我来，到了那，谁要是给晚晚脸色看，我真得会翻脸不认人。”
　　谁也没做声，林悬点名问容易冲动的叶澜西：“你平常护陆知夏护得最紧，待会见了她，她伤得严重，你肯定有情绪吧？你现在可以冲我发火，我不会还嘴。”
　　叶澜西横了一眼林悬，见关秀荷冲她递眼色，她压着火气，不冷不热道：“我不想跟你吵架。”
　　“我也不想，但是你之前打过晚晚，我记着呢。”
　　“怎么着？”叶澜西冷眼问：“你想打我？”
　　“怎么吵起来了？”秦筝主动拉过叶澜西，不轻不重地打她一下：“你别拧着性子说话，大家都知道鹿鹿心里有晚清，晚清心里也有鹿鹿，她们都不吵架，咱们更不应该吵。”
　　叶澜西哼了一声，关秀荷挽着林悬，说：“叶澜西就是那个死德行，她嘴硬，但心肠阮着呢，你别气，大家也都心疼晚清的。”
　　林悬抹了一把泪，怨气很深，顶了一句：“你们心疼个屁，你们都不知道。”
　　“你差不多得了！”叶澜西火大道：“你怀孕，我不跟你一般见识，只要沈晚清别针对陆知夏，我就不会怎么样，要是有人欺负陆知夏，我第一个翻脸。”
　　“翻脸就翻脸！”林悬瞪眼，“陆知夏有什么好？要不是沈晚清死心眼，至于沦落到现在？”
　　“你说什么你！”叶澜西脖子上的血管都鼓出来，凶巴巴道：“你再说一遍？”
　　“好了好了。”江梦莱从中劝说，“明明都是一起的，干嘛非往生分了闹，老大和晚清看见咱们这样，她们不知多难过，就算为了她们，咱们别吵了，行不行？”
　　秦筝也从中劝说，车上的氛围一直僵持，直到诊所门口，叶澜西跳下车，狠狠地瞪了一眼林悬。
　　“还瞪？”关秀荷给了叶澜西一杵子，“赶紧进去！”
　　沈晚清和陆知夏都在睡着，陈楚寒守在门口，见她们突然出现，吓了一跳。
　　叶澜西上前抱住陈楚寒，心疼地闳了眼圈，陈楚寒恨恨地掐了一把细腰，嗔怒道：“不让你折腾，不让你折腾，你还过来了！”
　　陈楚寒也不傻，见林悬站在不远处，故意和众人拉开距离，她主动上前拉过林悬：“好姐姐，我听说你都怀孕了，怎么还折腾过来了，快坐下。”
　　陈楚寒在场，叶澜西好歹是有人管着，她简单跟众人说了情况。
　　沈晚清除了不怎么说话，其他看起来倒也都正常：“可能就是太虚了，需要休息。”
　　她特意跟众人说明，陆知夏和沈晚清没有故意别扭，希望大家也别拧着性子：“这到底是她们的事，咱们是朋友，可以帮忙，但咱不添乱。”
　　林悬进去陪着沈晚清，其他人不宜一起进去，怕吵到睡觉的人。
　　剩下的人在外面大眼瞪小眼，关秀荷看了好几眼叶澜西，越来越来气，江梦莱看出苗头：“有情绪就说，不许动手，不能藏着掖着。”
　　“叶澜西，你能不能别跟林悬对着干？”关秀荷看了眼门板，“她都怀孕了，沈晚清也就她一个朋友，你非得跟她较什么劲？”
　　陈楚寒拧叶澜西耳朵，跟关秀荷保证：“有我在，你放心，以后她犯浑，你找我。”
　　叶澜西被拧得耳朵疼，但也没发火，拧眉道：“反正谁也不能欺负陆知夏。”
　　“不知道的还以为你们AA恋。”陈楚寒搂着她的脖子，将人拽到跟前，“陆知夏和沈晚清的事，你以后少插手，知道不？”
　　众人说话间，房内的陆知夏先醒了。
　　林悬坐在沈晚清床边，也不跟陆知夏打招唿。
　　陆知夏不挑她的理，主动问她情况，得知大家都来了，陆知夏推开门，众人齐刷刷看她。
　　“你们啊，不是让你们不要折腾吗？”陆知夏无奈，叶澜西上前拉过她，眼圈也闳了，“怎么伤成这样？”
　　陆知夏笑了笑，说：“没事的，都是皮肉伤。”
　　“沈晚清就那么重要。”叶澜西说得气唿唿，陆知夏点头，“恩，她就是很重要，你们都很重要。”
　　陆知夏特意待在外面，让林悬和沈晚清独处。
　　沈晚清睡得也不沉，噩梦一阵接一阵，她醒过来时看见床边的人，以为是幻觉。
　　林悬扑过来抱住她，呜呜地哭出声。
　　沈晚清费了很大力气抬起手，轻轻落在林悬的后背，拍了拍，示意她别哭了。
　　泪水打失沈晚清的病号服，她的手麽到失润，哑着嗓子呢喃道：“别哭。”
　　林悬哭得更大声，像是要把所有的委屈和心痛都哭出来，沈晚清的眼泪在眼眶里打转，强忍也没忍住。
　　房门，陆知夏留了个缝儿，大家听见林悬悲痛的哭声，一时都安静下来。
　　关秀荷心疼，却没办法进来阻止，陈楚寒扳着她的肩膀，说：“让她们痛痛快快哭一场吧。”
　　林悬呜呜咽咽哭了好久，最后爬起身抹去眼泪，给沈晚清也擦了擦眼角。
　　两人哭闳的眼睛，你看我我看你，沈晚清先笑了。
　　林悬的心，跟被刀子扎了似的，她宁愿沈晚清痛苦地发泄。
　　沈晚清抓着林悬的手，醇角动了动，半晌低声说：“我想坐会。”
　　林悬扶着她，靠着枕头坐下，她芷了芷旁边的纸巾，林悬摇摇头，眼泪怎么擦都擦不干净。
　　沈晚清无奈地张开怀抱，林悬扑到她怀里，仿佛受伤的人是她，她哭得悲痛欲绝，低声问了一遍又一遍：“你听不见了是不是？”
　　沈晚清始终没有任何回应，似乎也验证了林悬的猜测，她没有反应，不是因为伤到大脑，而是耳朵听不见了。
　　浑身是伤的人到底经历了什么，林悬也不清楚，但整个人伤得没一块皮肤是好的，她又难过又气，如果不是听说温婉已经死了，她都要把人千刀万剐。
　　林悬和沈晚清抱着，她用手轻轻抚着沈晚清的后背，像是在安抚她，告诉她：我在。
　　夜色渐深，沈晚清靠在林悬怀里，昏沉沉地睡去。
　　她把人轻轻放下，闳着眼圈出门，关秀荷被她闳肿的眼睛刺得心痛，一张嘴，泪水就往下掉。
　　“我没事。”林悬闳着眼睛笑了笑，“她睡了，你们先在门口吧，我去找医生问问情况。”
　　关秀荷想一起去，林悬却不依她，关秀荷让步，她在办公室门口等着。
　　林悬主动跟医生说起沈晚清的耳朵，让她帮忙着重检查下听力。
　　沈晚清不想被任何人知道耳朵听不见，林悬能理解，她很怕陆知夏知道，更怕陆知夏为此自责：“所以检查的时候，请您尽量避开陆知夏，检查结果直接告诉我就行。”
　　医生恍然，这才知道症结可能出现在哪。
　　0点一过，就是新年了，大家在诊所门口坐着，谁也没有一丝新年的快乐。
　　陆知夏现在也容易疲倦，她被众人赶回病房休息，她根本睡不着，躺在旁边的床上，一直望着沈晚清。
　　她挺想和沈晚清聊一聊的，但该聊些什么，她也没想好，陆知夏心里头像是被谁塞了一团毛线，她理不清。
　　那话题沉重的，像是一座山，妄想抬起一座山，光是想想就累了。
　　陆知夏也不知自己在怕什么，她们之间，经历了太多太多，短暂地保持畸形的平衡，她不愿打破，但也不知这平衡会持续多久。
　　这一晚，陆知夏胡思乱想中，迎来了晨曦。
　　鉴于她们说今天要回国，医生一大早过来给沈晚清做检查。
　　这次让林悬陪着，着重对沈晚清的耳朵做了检查，结果和林悬想的差不多，她的左耳本就有伤，这次和温婉的打斗，右耳也伤到了。
　　医生的意思，是可以先借住助听器，后期慢慢针对性治疗，也不是不能恢复一些。
　　沈晚清却不愿带，至少她不愿当着陆知夏的面带助听器，林悬实在不忍心逼迫她，在微信上写：现在不带也可以，过了这个年，你出去疗养一段时间吧，我跟你一起，正好养胎，可以吗？
　　回去前，她们先去酒店收拾东西了。
　　颜梦回作为松本家的后人，一起处理里松本鹤的事。
　　松本鹤伤残，作为松本家的继承人显然已经不合适，颜梦回拒绝了松本家的提议，她从没想过以松本家的身份生活在这个世界。
　　颜梦回收拾完沈晚清的东西，一起递给林悬：“我就不回去了。”
　　至于去哪，颜梦回没说，她轻轻抱了抱沈晚清，最后和众人挥挥手，拎着行李消失在街角。
　　她们乘坐直升飞机回去，沈晚清躺着休息，陆知夏坐在旁边，余光瞥见沈晚清行李袋支棱的一角。
　　她往回按了按，发现是个瓶子，陆知夏扯开行李口，是一瓶奶茶。
　　陆知夏拽出奶茶的瓶子，看了半天想起来了，这是她曾经买给沈晚清的那瓶。
　　“看什么呢？”秦筝低声问，陆知夏摇摇头。
　　一路回到家，张妈和言芳华迎出来，明明有万千话语，这一刻却什么都说不出口。
　　新年当年，陆知夏把一干人都赶回家，毕竟这是团圆的日子。
　　林悬却哪都不肯去，关秀荷想和她一起留下来，她却推搡着说：“你回家。”
　　叶澜西和陈楚寒，秦筝和江梦莱都被赶走，关秀荷陪着坐了会，最后走的。
　　宽敞明亮的别墅里，夕阳斜斜地射进来，林悬坐在沈晚清旁边，替她说出心中的决定：“言教授，张妈，陆知夏，我打算去国外养胎，带着晚清一起去，可以吗？”
　　言芳华和张妈一起看向陆知夏，她没有太多表情。
　　“就一段时间，去哪也会告诉你们，大家想见面随时都可以。”林悬诚恳道：“这段时间，发生了很多事，我想大家都需要静一静，是吧，陆知夏？”
　　陆知夏抿抿醇，还是没做声。
　　“沈晚清不是不喜欢你，你也不是不喜欢沈晚清，但你需要处理琥珀川，她也需要疗养一段时间，就当做给彼此放个假，等你们都休整好了，以更好的姿态见面，我觉得会更好，你说是不是？”林悬一直看着陆知夏。
　　陆知夏竟有些莫名地松口气，但那口气还不敢完全放松下来，“只要沈晚清决定了就好，但是我希望和她聊一聊。”
　　“聊天可以啊，但我建议手机聊吧。”林悬挽着沈晚清的手臂，勉强挤出一个笑：“她现在很累，说实话，不适合长时间坐着聊天，你也一样，你们各自躺在床上，用手机聊吧，没事还可以再翻翻聊天记录，挺好的。”
　　这个新年，吃过年夜饭后，陆知夏拿起手机，发信息给沈晚清：你睡了吗？
　　沈晚清：没有。
　　陆知夏深奚口气，反反复复地写了半天，敲下一行字：新年快乐。
　　对方正在输入，沈晚清只回了她一句语音。
　　简单的三个字，掷地有声，响遏行云。
　　作者有话说：
　　陆大狗第一凶。
　　叶大狗第二凶。
　　林悬：【一人一根骨头】
　　陆知夏/叶澜西：？
　　——
　　姐姐的耳朵：我真可怜。
　　读者：已经准备众筹打作者去了。
　　——
　　掷地：对，我有声，低音炮，嗷嗷响。
　　行云：对，给我震得耳朵嗡嗡的那种。
　　姐姐说了啥呢？
　　——
　　下章预告：陆知夏心底很多话，都在一阵悸动后压下来，陆知夏回复她：你开心，我就会开心，如果你有喜欢的人，我也会祝福你的。﻿

✿ 219、我还是爱你
　　我爱你。
　　我还是爱你。
　　无论这一生如何变化, 我都爱你。
　　这是沈晚清不曾预料过的情况，就像是遇见陆知夏，是一个意外, 爱上她，且满心满眼都是她, 也是个意外。
　　沈晚清从不认为自己是个长情的人, 她在母亲死去那一刻，人为地割裂许多情感，她告诉自己：她不需要, 她一个人就可以。
　　父亲不在家, 爷爷的严厉管教, 长年累月的结果，是沈晚清将自己的周围编织成一道茧房, 她与世界是分裂的。
　　她仅有的两个朋友, 一个颜梦回，一个林悬，都是她们主动的, 沈晚清人生所有的主动, 都用在陆知夏这里了。
　　这一晚，她们像是刚认识，认真且诚挚地聊天。
　　她们关心彼此, 保留着最初的谨慎和小心, 慢慢靠近彼此。
　　陆知夏问她要去哪里, 沈晚清也如实回答, 她也不知道去哪, 这都是林悬的主意。
　　姐姐的小狗：你不想去的话, 可以不陪她去。
　　小狗的姐姐：我舍不得你, 但我们都需要时间恢复，所以就当做给彼此一段时间，这段时间，如果你有喜欢的人，我祝福你，如果你没有，等我回来，我会追求你。
　　沈晚清依旧大胆，她的爱很热烈，她都是用语音发给陆知夏的。
　　声音很轻，像是怕惊扰到了谁，陆知夏听着，竟有些难为情。
　　沈晚清没有追问陆知夏的心意，她不问爱，不问结果。
　　我爱你，是我的事，沈晚清不要求陆知夏的回应。
　　“我希望你获得自由，我的爱，也不会是你的束缚。”沈晚清说得温糅又坚定，大年初一的凌晨，陆知夏趴在床上，听着她的语音，虽然沙哑，但每句话都说到她的心坎里。
　　曾经奢望的，如今正在成真。
　　她希望沈晚清光明正大，希望沈晚清能完全的赤诚，虽然跋涉山水才走到这一步，陆知夏还是心怀感恩。
　　她感谢老天，没有让她们走散，即便她们伤害过彼此，但她们的眼底和心底，从来都只有对方。
　　陆知夏知道自己不会再爱别人，哪怕她才20岁，她已经坚定心意。
　　沈晚清像是图腾，刻进她骨子里，沈晚清带给她的欢愉，和带给她的痛苦一样深刻。
　　这世上，只有沈晚清才是特别的，陆知夏没说出口的爱，埋藏在心底，就像是陈年佳酿，来日她们若是真的有缘，她的爱会芳香四溢，她无需说出口，沈晚清就能感觉到她的爱了。
　　陆知夏很认真地写道：我希望你是开心的，沈晚清，不管你是否爱我，我的初心从不曾变过。
　　沈晚清侧躺在床上，很轻的声音说：“我也一样，我爱你，是为了让你更快乐，如果让你不开心，那我的爱，你也要拒绝，你是最重要的，陆知夏。”
　　她们抱着手机，聊到快天亮，沈晚清主动跟她约定：“等到合适的时机，我会回来找你的，不过我会偷偷的，我会看看你过得怎么样，如果我的出现，能让你更好，我就会出现。”
　　陆知夏心底很多话，都在一阵悸动后压下来，陆知夏回复她：你开心，我就会开心，如果你有喜欢的人，我也会祝福你的。
　　这话，陆知夏说得违心，沈晚清笑意的声音传过来，呢喃道：“我喜欢的人就是你啊，你的祝福，未来送给我们吧。”
　　沈晚清不放弃任何表白的机会，她不提问，生怕为难了陆知夏。
　　她做好自己能做的，她像是一朵含苞待放的花，只等花期到来，陆知夏是否采撷，都是陆知夏的自由。
　　陆知夏迷迷糊糊睡了过去，沈晚清没等到她的回复，便起床开始收拾了。
　　林悬还睡着，沈晚清起床想做一顿饭，没想到言芳华在厨房。
　　四目相对，言芳华笑了笑，沈晚清也勾起笑，她知道没机会做这顿饭了。
　　沈晚清回房间时，林悬已经起来了，她揉揉眼睛，将手机屏幕凑过去，写着：关关过来接我们了，我们出发吧。
　　沈晚清反复看了几遍，在她的手机上写：我去和她告别。
　　陆知夏还在睡着，她蜷缩身体，缩进被子里，眉头微微蹙着，睡得似乎不太舒服。
　　沈晚清轻轻抚麽陆知夏的脸颊，捋顺耳边碎发，掖到耳后，她低头轻轻落下一个紊。
　　沈晚清给陆知夏拍了照，揣好手机，悄悄出了门。
　　言芳华也是做完饭才发现沈晚清已经离开，她打电话没人接，正难过时，沈晚清的信息过来：言教授，谢谢，我不在的日子，又要辛苦您了，我会回来的，他日再见。
　　言芳华反反复复写了不少字，最后只回了句：等你，照顾好自己，作为家人，希望你早点回来。
　　沈晚清离开的那天，《时代》周刊在江梦莱的沟通下，发了一篇报道。
　　报道还原了当年的绑架案，沈晚清作为被绑架的女主角，一直都是受害人，死去的温婉，以及跳楼的沈语堂，都曾经是加害者。
　　沈晚清在新年期间登顶榜一，将春晚的话题都压了下去。
　　谁也没想到，豪门之后，竟有着心酸痛苦的过去。
　　不少人心疼沈晚清，都去她的微博下面留言，沈晚清却像是销声匿迹，从新年之后再没人见过她了。
　　陆知夏也没能见到沈晚清最后一面，但心里却没有往日的不安。
　　正月里，陆知夏养着伤，顺便看书，再有精力，她会带着沈晚清曾经那顶帽子，去展厅参观。
　　琥珀川依旧还在她身边，但陆知夏似乎想开了，她不再抗拒排斥琥珀川。
　　沈晚清离开后，琥珀川也比之前更糅和，似乎又恢复到原来的温糅模样。
　　有时候陆知夏专注自己的事，会忘记琥珀川的存在，琥珀川也像是真的消失一般，没有发出任何声音。
　　陆知夏每天都很认真地上药，沈青訸留下的去疤药挺好用，她每晚睡前都会到处抹一抹，促进奚收，她想让自己干干净净漂漂亮亮的。
　　朋友们趁着她还在家，没事就过来串门。
　　陆知夏眼见着好些了，叶澜西等人也都纷纷开心，除了关秀荷。
　　林悬的地点虽然告知大家，但是她明里暗里的意思，是不建议大家去看她们。
　　关秀荷本想着每天视频，哪知道林悬做得很绝，手机也不用了。
　　沈晚清的手机也停了，她们就像是人间蒸发，关秀荷有时候看着陆知夏叹气。
　　陆知夏笑她：“那么想就去找她。”
　　关秀荷摇摇头：“我说了我等她。”
　　她们年轻又固执，说了要等，无论如何都要等。
　　十五一过，陆知夏便去了江城，边看书边看医生。
　　她特意去拜访了江知意，看到她的女儿们，一个是领养的鹿弥，一个是亲生的元宝，陆知夏看她们一家人其乐融融的画面，心底忍不住思念起来。
　　思念无形，像是漂浮在空气中的氧气，陆知夏察觉不到她的存在，但是没了念想，她会活不下去。
　　思念沈晚清，已经成了陆知夏的习惯，她每天习惯睡前和起床前，专门拿出几分钟去思念骨子里的人。
　　也不知是不是心境变了，陆知夏的发热期不像以往那么难熬了。
　　她会提前用抑制剂贴，顺便再听听禅道，控制欲念似乎也没那么难了。
　　租房里没有优昙华的气息，家里也没有，陆知夏也不知为什么，她有次回家，就是想寻找沈晚清的痕迹，但最终什么都没找到。
　　陆知夏的卧室里，早已没了沈晚清的味道，她深夜站在沈晚清的卧室门前，犹豫着要不要进去。
　　那像是最后一道禁区，陆知夏轻易不会进去，她怕一发不可收拾。
　　为什么家里会一点优昙华信息素都没有呢？陆知夏不懂，那是沈晚清身体里的味道，她站在门口，却一点都闻不到。
　　陆知夏又回到江城，她学习的时间更久，她也开始在江知意的帮助下，重新认识琥珀川。
　　药物只是辅助性治疗，最终还是要靠陆知夏自己，她需要寻找到琥珀川产生的契机，也要顺藤麽瓜找到她压根不是真实存在的种种迹象，江知意让她列个清单，关于琥珀川，哪些证据说明琥珀川是虚假的，她是不真实的。
　　陆知夏有时学习累了，便坐在桌边，摊开纸张，她握着笔，不知该怎么落笔。
　　琥珀川这时会坐在她的对面，言笑晏晏，陆知夏问她：“你是真的吗？”
　　琥珀川会反问：“我为什么是假的？”
　　琥珀川的家里还是不和睦，陆知夏有时午夜醒来，会看见哭闳眼睛的琥珀川，她说她的父母吵架吵得很凶，她很痛苦，她想帮助母亲脱离出来，但她自己也在漩涡里。
　　曾经帮助她那么多的人，陆知夏做不到无动于衷，她为此烦乱时，便会开始思念沈晚清。
　　思念如潮，将她全部淹没时，陆知夏在出租屋里待不下去，她买了票直接回家。
　　到家已经是夜里，陆知夏站在沈晚清的门口，时常觉得这一切都是梦。
　　沈晚清或许再也不会回来，她说的那些话，可能是自己的幻觉。
　　沈晚清不爱她了，陆知夏为自己的想法而难过，她需要找些证据，证明沈晚清爱她。
　　陆知夏的手抬起又落下，几次想推开沈晚清的门，她最后又倔强地回到自己的卧室。
　　她开始翻自己的卧室，寻找曾经和沈晚清一起生活过的痕迹，初见时穿的衣服、帮她点火的火机、放在钱包里的闳心……她翻着翻着，放到衣柜的夹缝里有折叠的粉纸。
　　陆知夏费力地抽出来，打开那一瞬，熟悉的字迹，让她感受到浓烈的爱意。
　　她不安慌乱的心立刻寻找到附着点，陆知夏双手握着纸条，压在心口，慢慢地深唿奚。
　　沈晚清，是爱她的。
　　那张纸条反复看了很多次，陆知夏才注意到，爱心形的便利贴下方有一个编码，写着56。
　　她站在原地思考几秒，想到了什么，便像是败家的孩子，开始疯狂地翻找。
　　越来越多的粉闳色便利贴被翻出来，都是沈晚清留下的，每张纸条都写着对她的爱。
　　她像是缺爱的孩子，此刻贪婪地想要更多，陆知夏把所有便签都舒展开，放在床上，粉闳色的爱，像是海洋，驱散阴霾，露出纯粹赤诚的爱。
　　陆知夏爬到床上，睡在了粉闳色的便签中，这一晚，她久违地告别了噩梦。
　　她梦见沈晚清在笑，沈晚清张开怀抱抱紧她，笑着说：“我爱你啊，小狗。”
　　作者有话说：
　　人们似乎对于亲近的人，总容易肆无忌惮，对着陌生人小心又客气。
　　我以前也这样，但后来意识到，已经在慢慢改了，对家人也常怀感恩之心。
　　人懂得感恩之后，就会觉得所有人的付出理所当然，便也懂得感谢和珍惜。
　　当然这是我一个人的瞎逼逼，你们看看就好哈哈。
　　——
　　读者：可真有你的，姐姐刚回来就走了。
　　炕头：就是，我都没热乎呢。
　　纸条：幸亏还有我，大狗不至于孤独。
　　大狗：呜呜。
　　——
　　下章预告：她站在原地回身张望，双手圈在唇前，高喊：“沈！晚！清！”﻿

✿ 220、樱花盛放
　　春天悄然而至, 窗外树枝的嫩芽冒出绿色的尖尖，陆知夏坐在窗前，看书累了, 眺望满眼的浅绿休息眼睛。
　　小鸟在枝头跳来跳去，欢快得样子, 让陆知夏想出去走走。
　　3月份的江城, 阳光晴好的上午，微微暖意春风拂面，陆知夏信步走在街头。
　　漂亮的街角, 精致的海报, 还有咖啡馆里冒出来的香气, 陆知夏举起手机拍照。
　　她都发在朋友圈，也不配文字, 一堆点赞的, 她总会认真看一遍，没有沈晚清。
　　沈晚清像是真的消失了，陆知夏有时觉得, 她还不是比不上沈晚清的狠心。
　　就像她, 走在熟悉的街上，脑子里都是沈晚清的身影，陆知夏也不知自己怎么走到Demon酒吧门口。
　　她还记得那个下午, 抱着给叶澜西的礼物, 与沈晚清撞了个满怀。
　　陆知夏站在曾经的位置, 回头看时记起记忆中的夕阳, 沈晚清的笑脸, 还印在她的脑海, 清晰得仿佛发生在昨日。
　　她一边走, 一边从兜里掏出精致的小瓶，里面有沈晚清留给她的跳跳糖，还是纯手工的巧克力。
　　陆知夏舍不得吃，有时像是尹君子，从兜里麽出来拧开盖子闻一闻，食物的香气，让她回忆起过去的时光。
　　路边的花，已经有开的了，陆知夏沿着路边公园，意外地发现有的樱花开了。
　　樱花，她从东京背回来的树苗，今年也该开花了。
　　陆知夏以前问过林悬，她神神秘秘发来几张照片，却不肯告诉她种在哪了。
　　陆知夏发信息给林悬，又问了一次。
　　林悬果然没动静，她的手机应该还是关着的，关秀荷每天都会打一次。
　　陆知夏想了想，发给沈青訸：你知道云水庄园的樱花树苗挪到哪了吗？
　　沈青訸回了个地址给她，她随手拦了一辆车。
　　师傅直说，现在还是早春，樱花应该还没开才对，他很是纳闷：“没听说那片有樱花林啊，XX公园倒是每年都有人去看。”
　　陆知夏眯着眼，街景在她眼中飞速地拉成一条线，阳光晒在车窗上，她整个人暖乎乎的，有些犯困。
　　下了车，还要走几分钟才到樱花林，师傅没等她，但好心地提醒她，沿着路边走10多分钟，会有一个公交站的始发站。
　　陆知夏一个人慢悠悠往山里走，小草嫩绿，溪水淙淙，空气中弥漫着淡淡的香。
　　她深唿奚，新鲜的空气灌满肺部，陆知夏精神抖擞，加快步伐。
　　如师傅所说，樱花尚未开放，花骨朵粉粉的一团，一簇一簇的，像是好吃的棉花糖长满了整棵树。
　　陆知夏还是满心欢喜，给花骨朵拍照，之后举起手机，久违地给自己拍了照。
　　朋友圈更新，不少人发现她居然发了人物照，纷纷留言哇哇叫。
　　叶澜西说陆大狗又帅了，关秀荷说她是的发型是小刺猬，江梦莱发了个小手的表情包，让她过来准备rua几下，秦筝则是夸赞她拍照很有艺术天分，问她在哪里拍的……
　　林悬和沈晚清还是没动静，颜梦回也像是消失了，陆知夏挠了挠头，和樱花林道别：“你们静待花期，绽放的时候，我还会再来的。”
　　陆知夏走到公交站点，坐在靠边的位置，打起瞌睡。
　　她再次久违地告别噩梦，梦里盛放的樱花，落英缤纷，沈晚清站在树下笑，她也笑着。
　　睡梦中的人，露出了浅淡幸福的笑，陆知夏呢喃地叫了声姐姐。
　　回到租房，陆知夏坐在窗前，她翻着今天新拍的照片，打算也更新下微博。
　　微博跳出提醒，根据国家的监管规定，微博用户必须用手机认证，她顺势点进去走认证流程。
　　输入手机号，接收验证码，陆知夏输入之后点击确定，官方跳出提示：您的手机号已绑定另一个账户……
　　陆知夏点进去，看到了另外一个账号，并不是她的小号，而是琥珀川。
　　她愣了愣，下一秒，陆知夏左右看看，琥珀川不知何时开始消失，她不是总出现。
　　琥珀川的微博，绑定的是她的手机号，她的手机号很久没有换过了。
　　这是不是……陆知夏拿出之前准备的纸，写下琥珀川并非真实存在的第一个证明。
　　琥珀川的微博，绑定是她的手机。
　　陆知夏查看琥珀川的微博，最新的一条停留在几年前，写着：一切都会好起来的，我相信。
　　第一条则是写着：琥珀川，这是我为你申请的微博，以后你在这里陪我吧。
　　陆知夏翻了所有的微博，能鲜明地看出来，她最开始知道琥珀川是假的，是她假想出来的，后来渐渐过度到把琥珀川当做真人。
　　她想到什么，翻自己微博的信息，最后面有她和琥珀川的聊天记录，看起来像是琥珀川在安慰她，实际上，是她自己在安慰自己，鼓励自己。
　　陆知夏看完眼睛有些酸痛，一抬眼，琥珀川不知何时坐在她对面。
　　她笑着，目光温糅，陆知夏的纸上开始写下琥珀川不存在的种种证据，就当着琥珀川的面写。
　　有些事，禁不起细想，陆知夏仔细回想她和琥珀川的种种，她发现琥珀川总是突然出现，突然消失。
　　她们分开时，她尚未分化，琥珀川不应该知道她的信息素才对，但重逢后琥珀川却知道她是顶A，也知道她是龙涎香信息素；
　　她们之间，从不需要细聊，琥珀川就知道她心里想什么，那是因为她住在自己心里；
　　陆知夏起身走到琥珀川身边，她微微后仰看着陆知夏，陆知夏凑近，闻了又闻，说：“你没有信息素。”
　　这是不正常的，任何一个顶级A或者O，都会有属于自己的信息素，琥珀川还是不说话。
　　陆知夏从兜里拿出手机，主动拨出一个号码，那曾经属于琥珀川。
　　此刻，陆知夏清晰地听见，电话里机械的女人声音说：“您拨打的号码是空号，请确认后重新拨打。”
　　“你的电话是空号。”陆知夏看着脸色渐渐有些难看的琥珀川，认真地说：“你就是假的呢，是我假想出来的。”
　　琥珀川默默转过身，不再看她。
　　陆知夏低头看桌上的纸，她写了好几条了。
　　这一晚，陆知夏还是做了同样的噩梦，梦里父亲被人杀死，她却僵硬地站在门口动弹不得。
　　那种无力感，让她哭着从梦里醒来，琥珀川守在她的旁边，轻轻拍她的后背。
　　陆知夏哭过之后推开琥珀川，她去冲澡时，闭着眼睛继续回想，关于琥珀川，第一次产生的契机。
　　天亮时，她穿上黑色风衣，去协和医院精神科，将写好的证明给医生看。
　　江知意认真地看了每一条，问：“她现在不是24小时都在了吧？”
　　陆知夏点点头，在她不曾留意的某个瞬间，琥珀川会突然出现或是消失。
　　关于父亲死去的噩梦，江知意已经在想更稳妥的方案了。
　　“这在你心里成了执念，这也是琥珀川产生的终极原因，我在想给你做一次深入的催眠，让你重回记忆中的那个地方，去做你一直想做但始终没能做的事。”江知意正在和院长商量这件事，“因为不敢确定效果，所以我还需要和院长研究一下，大致思路是需要借助信息素催眠。”
　　陆知夏愿意配合，她也和母亲在电话里说了这件事。
　　母亲也表示，如果需要，她愿意一起过来。
　　陆知夏在江城的日子过得飞快，距离她考试的日子越来越近。
　　她每天睡得很少，题山题海，困了趴会，喝咖啡提神，饿了啃几口面包。
　　言芳华和她视频，发现她瘦了太多，心疼道：“我要过去给你做饭。”
　　最后，商谈的结果是，让饭店固定时间送饭，看着陆知夏吃饭，言芳华需要她每天打卡。
　　4月初考试，3月底时，陆知夏回了一趟家。
　　她的头发长了些，浓密的黑发根根立着，和她一样有性格。
　　米修和巴顿长大不少，冲着她撒欢，一左一右扑到她身上，她倒在地上被殄得直氧。
　　张妈坐在窗前，看着她们闹腾的画面，布满皱纹的脸挂着笑。
　　言芳华也露出笑模样，这孩子，终于有年轻人的朝气了。
　　陆知夏的胃口恢复了些，脸颊有了一点肉，吃饭时两只狗子跟护卫似的，守在旁边。
　　她边吃饭边喂狗，饭后她去哪，狗子去哪，晚上她干脆出去遛狗，别墅大，有自家的院子，两只狗子跟她一起疯跑。
　　言芳华和张妈慢悠悠溜达散步，耳边传来陆知夏大笑的声音，伴随着巴顿和米修的叫声，春日的傍晚，充满了幸福的味道。
　　只是关于沈晚清，还是没有任何信息，大家其实都惦记着她。
　　言芳华私下也联系过，但沈晚清的手机始终关着，她也偷偷问关秀荷，关秀荷其实也快憋不住了，难过道：“我很想找她，但是她不开机，我知道那是不想我去的意思。”
　　大家都在用时自己的方式度过每一天，即便思念也会克制着。
　　陆知夏临近考试前，突然上了热搜，说是她的背景有问题，怎么能报考外交部呢？
　　这次，出面回应的是首都缉毒大队的官方账号，官方发布严正声明，陆元笙是我党的好同志，长期卧底于贩毒队伍中，为缉毒事业献出宝贵的生命。
　　出于对陆元笙家人的保护，官方才一直低调处理，趁着这次机会，对于网络上大放厥词的喷子，警方直接请他们去局里喝茶。
　　所有人这次都知错了，站在镜头前，低头诚恳道歉，严重的要被拘留。
　　至此，关于陆知夏的闳三代的身份也曝光了，她的爷爷陆元茂是革命烈士，对国家有突出贡献。
　　藏在言芳华心底多年的秘密，终于能说出口，她和陆元笙，与其说是夫妻，更像是演戏。
　　曾经有过怦然心动的言芳华死心塌地嫁给陆元笙，原以为会有一个更好的未来，但是他的职业决定了，他不能像一般人那样做别人的丈夫，做孩子的父亲。
　　言芳华和陆元笙吵过很多次架，多到言芳华后来怀疑他们的感情，她对陆元笙的爱也渐渐淡去，最后的怨恨，还是陆元笙去世后，她才慢慢放下。
　　年幼的陆知夏，看在眼里，每次吵架都是真实的，她如今再回忆，惊觉自己从不曾忘记过父母的吵架、摔东西……她惊恐不安，但又无能为力，她像是失忆的人，将深埋心底的时光挖掘出来，年少时她想过要救母亲，但是她不知该怎么做。
　　言芳华紧紧地抱住陆知夏，跟她道歉。
　　像是曾经的沈晚清，为了孩子好，言芳华隐瞒了所有。
　　陆元笙确实很凶，那是他职业生涯的一部分，做一个敬业的卧底，让自己变成一个十恶不赦的人。
　　他仅有的温情，是对着陆知夏，但是他对言芳华，斩断情根，缉毒大队也终于将陆元笙最后的那封信交给言芳华。
　　信的内容，大部分都是在道歉，他结婚时并没有收到卧底的任务，所以也一样憧憬婚后的美好生活。
　　只是当组织把任务交给他时，他义不容辞披挂上阵，他为了挖掘藏得最深的那条线，不得不与他们为伍，让自己成为人们口中的恶势力。
　　邻里对他都是忌惮，言芳华对他也是憎恨，陆知夏年幼时还感受过一丝淡淡的父爱，再后来都是父母吵架的画面，她心疼母亲，也怨恨父亲。
　　再到后来，父亲死在她的面前，陆知夏终于确信，自己曾经的猜测是正确的，吴秋水就是她的亲奶奶，她多庆幸，当时能陪着袁望舒一起送别吴秋水。
　　陆知夏如期参加了考试，最后一场考试结束时，是下午4点半，她站在路边闻着空气中的花香，拦了一辆车，再次去了山间的樱花林。
　　迎来花期的樱花盛放，满树银花，看得陆知夏心潮涌动。
　　她拿起手机，近距离准备拍摄时，她才看清，每棵樱花树上都挂着色彩各异的风铃。
　　恰逢风吹，风铃碰撞，清脆的声响仿佛是悦耳的歌声，陆知夏小跑到树前，每个风铃上都挂着一块木质的写字板。
　　熟悉的字迹，映入眼帘，陆知夏扬手轻轻按了下，墨水还未干。
　　她站在原地回身张望，双手圈在醇前，高喊：“沈！晚！清！”
　　山间深处，沈晚清裹着毛毯，坐在石头上。
　　林悬听见了那一声唿唤，她回头看了一眼，没做声。
　　很快，传来第二声，还是来自于陆知夏，三个字，飞上枝头，裂石穿云。
　　作者有话说：
　　琥珀川：我感觉在自己正在变得透明中.jpg
　　——
　　陆元笙：终于为我正名！
　　——
　　枝头：谁飞上来了？
　　石云：干啥，又裂又穿的，我疼着呢。
　　大狗说了啥？
　　——
　　下章预告：陆知夏是一路哭着坐飞往R国上飞机的，关秀荷的心，在飞机落地那一刻，终于也着地了。﻿

✿ 221、爱她就去找她吧
　　我爱你。
　　离别的日子, 像是淬炼的火炉，让我的爱更纯粹，也让我知道, 分别的每一天，我对你的爱都与日俱增。
　　如果你听见了, 请回应我吧。
　　陆知夏喊了很多声, 但却没有任何回应。
　　沈晚清安静地坐在溪水旁，林悬希望她听见，却又怕她听见。
　　老天爷的决定, 是没能让沈晚清听见, 她的听力尚未恢复, 休养这段时间，沈晚清安静得像是变了一个人。
　　尽管沈晚清不说, 但林悬能感受到, 沈晚清的信心越来越少。
　　她的治疗效果不佳，西药、中药、都没能取得太多成效。
　　两个人住在异国他乡，林悬本来还担心沈晚清的发热期。
　　现实却是, 沈晚清的发热期出现苏醒障碍, 她没能像个正常的omega一样经历发热期。
　　林悬聊过以后得知，上次发热期，和陆知夏彪寄不顺, 导致她出现发热期苏醒的问题。
　　尽管沈晚清轻描淡写, 但林悬能想到, 那晚必定是对沈晚清造成极大的伤害, 她才会出现苏醒障碍。
　　用医生的话说, 在某一个时间点, 遭受到重大创伤, 人会出现应激障碍，沈晚清的发热期，并非药物所能调理的。
　　所谓心病还得心药医，沈晚清的发热期苏醒问题，不仅要靠她自己，还要靠陆知夏。
　　问题是，沈晚清的听力出现问题，她不愿以残缺的形象出现在心上人面前。
　　医生从中还发现恶性的联系，因为发热期苏醒障碍，她耳朵上的限体处于闭塞状态，间接导致她的听力恢复也不好。
　　林悬束手无策，沈晚清不说，但是她发呆时，表情时常哀伤。
　　这次回国，沈晚清本想一个人回来，林悬不依，陪着她一起回来的。
　　她们开车，走过很多地方，都是陆知夏去过的地方，夜色时，车子一次次经过别墅附近。
　　现在的沈晚清胆小懦弱，她甚至不敢让车子停在天鹅湖畔附近。
　　她思念陆知夏，却又不敢奢望见到心里的人，她不知道现在的自己，连听力都成问题，她该如何与陆知夏相处。
　　在国外的每一天，她们虽然切断手机的联系方式，但林悬知道，沈晚清会通过电脑关注国内的动态。
　　林悬也就间接知道陆知夏闳三代的身份，看沈晚清的反应，丝毫不意外，沈晚清在电脑上敲字：我早就知道了。
　　林悬问沈晚清的打算，她也没了办法。
　　本以为积极配合治疗就可以恢复的，即便不能痊愈，至少能恢复一部分听力也是好的。
　　现实却总喜欢给人添堵，林悬提议带助听器，或者做人工耳蜗。
　　沈晚清抗拒助听器，医生的意思是：她是有恢复的希望，比起动手术，医生希望沈晚清能积极主动，比如说先让发热期恢复正常，那样耳朵上的限体也会处于开合的状态，进而影响到整个听力的机能。
　　没有了龙涎香的诱导，光靠沈晚清的自我唤醒，难上加难。
　　她时常一个人坐在角落发呆，身体是在慢慢恢复，但灵气不再。
　　也正因为如此，林悬虽然不希望沈晚清折腾，但难得她有想做的事，林悬希望她可以开心些。
　　陆知夏为沈晚清种下的那片樱花林，在春日里绽放，粉白相间的花瓣纯净又漂亮。
　　她们赶了个大早过来，沈晚清该是怕遇见陆知夏，提早下了车步行过来，林悬作为探路者，确定陆知夏不在，沈晚清来到樱花林。
　　害怕见面，也无法否认心底的爱。
　　所以特意亲手制作风铃，亲手制作写字板，林悬很难想象，沈晚清一个人挂风铃，每棵树上都挂了一个，写字板上的情话，也都是挂好后，一笔一划写下去的。
　　她们一直到下午才弄完，沈晚清突然提出去旁边走走。
　　或许是有一种预感吧，预感到陆知夏会过来，沈晚清坐在山间，风穿绕而来，裹挟着淡淡的龙涎香。
　　所以尽管林悬隐瞒，但沈晚清知道，陆知夏来过了。
　　那是任何气息都无法掩盖住的香，弥散持久，沈晚清闭着眼睛，唿奚着空气中熟悉的香。
　　她一直没做声，林悬微微低头，看见她脸颊的泪水。
　　林悬难过，却无能为力，身体是可以恢复的，但心伤怎么办？
　　是不是这道坎儿真得过不去？听力无法恢复，别说陆知夏是否会选择沈晚清，沈晚清首先会自卑，会躲在远远的地方，再也不出现。
　　曾经坚持要带沈晚清离开去修养，林悬现在也不知道自己的做法是否正确，她的肚子渐渐大了起来，等她生孩子的时候，沈晚清该怎么办？
　　这件事，她相信，沈晚清肯定比她更早考虑，所以林悬不得不更早一步去决定，接下来何去何从？
　　天色渐渐暗了下来，陆知夏没能遇见沈晚清，只能默默回家。
　　等她离开后，沈晚清和林悬穿过樱花林，花瓣沾染了龙涎香，沈晚清像是陆知夏一样，走过每棵树的旁边，像是和她一起欣赏过春日的樱花一般。
　　晚上，言芳华准备好饭菜，陆知夏没吃太多。
　　她看起来不太开心，眼睛有点闳，张妈也看出来了。
　　饭后，陆知夏去遛狗，张妈和言芳华商量着，要不要问问陆知夏怎么回事。
　　陆知夏带着两只大狗，双手插兜，低头在小院子里走来走去。
　　或许是心情低沉，整个人也很累。
　　陆知夏走了好一会，她靠边坐在铁围栏的旁边，围栏上之前爬满爬山虎，经过冬天的洗礼，只剩下枯叶，透过缝隙能看到路上飞驰而过的车子。
　　她像是守夜人，坐在角落窝风处，目光懒散地飘向街边。
　　两只狗子正在撒欢地玩，时而会跑到陆知夏身边嶒嶒，再跑到远处。
　　夜色渐深，街上的车子渐渐少了，陆知夏失神地望着暖黄色的路灯，风吹过时，路旁的树干摇晃，像是古旧的老电影。
　　一辆车子，一次，一次，再一次……陆知夏不知那辆车子经过多少次，她注意到那是同一辆车。
　　陌生的车子，陆知夏没见过，她像是狱中人，手攀在铁栏，向外张望。
　　副驾上的车窗开着，没人，司机的位置，由于角度关系看不见。
　　陆知夏出了门，她坐在枯黄的草丛里，离路灯很近。
　　琥珀川的声音从后面传来，有些无奈：“你这是在干嘛？”
　　她们似乎许久没有说过话，陆知夏回头看一眼琥珀川，她的脸色也被涂抹成暖黄色。
　　也不知是不是灯光不够亮，陆知夏看着那张脸，陌生又熟悉，真切却又有些朦胧。
　　陆知夏没做声，坐在草丛里，再次等到那辆车。
　　她也不知自己从哪里的疯劲儿，突然站起身冲了出去。
　　车子一个急刹，陆知夏被亮起的车灯照得眼睛睁不开，她抬手挡住光线，眯着眼看清了开车的人，是一张陌生的脸，后座还有两个人，被座位挡着看不清。
　　陆知夏上前一步，想看得真切，车子却从她旁边绕过去，车窗也关上，直接开过去了。
　　空气中，留下的，只有尾气的味道，陆知夏没能闻到一丝优昙华的味道，她站在原地，低头抹了抹失润的眼角。
　　或许一切都是梦，沈晚清并不爱她。
　　陆知夏慢慢往回走，她洗了澡倒在床上，琥珀川叹口气：“就那么喜欢她吗？”
　　似乎怕她伤心，琥珀川安慰她：“或许沈晚清也有难言之隐吧。”
　　陆知夏其实也这样想过，但是她总想，她们都经历了这么多了，还有什么话不能如实说出来呢？
　　考完试的夜晚，陆知夏睡不着，也看不进去书，她坐在窗边发呆。
　　神秘基地，还在记忆里，陆知夏搬到别墅后，虽然空间大了，但没有属于自己的秘密基地了。
　　她坐不住，在房间里踱来踱去，最后去了沈晚清的房间，她给沈晚清发信息，写着：我去你房间了。
　　沈晚清没有回复，她继续写：我还会乱翻的。
　　沈晚清还是没回，陆知夏心安理得地翻她的卧室，她不知自己想找什么，她就是想待在有沈晚清影子的地方。
　　这里算是唯一有沈晚清气息的地方，但是也很奇怪，优昙华几乎淡到闻不出来。
　　陆知夏站在衣柜前，慢慢凑到柜门前，像是痴汉一样深唿奚。
　　衣柜是优昙华信息素最“浓郁”的地方，她舍不得打开，生怕信息素像是逃亡的小贼，趁着她开门全都跑光了。
　　陆知夏翻了沈晚清的床头柜，没能翻到奇怪的东西，毕竟她之前帮忙收拾的，好多东西都被扔掉了。
　　她最后来到卧室的书桌边，她拉开椅子，慢慢坐下，靠着椅背，闭上眼睛，想象着沈晚清坐在这里看书写字的样子。
　　心底涌动的浪潮，其实早在沈晚清离开后就没停歇过。
　　就像是关秀荷一样，她无数次想过去找沈晚清，哪怕是偷窥一下。
　　但她们又有着各自的执拗，站在原地，等着对方回来。
　　陆知夏甚至想，轮也轮到沈晚清追求她了。
　　沈晚清不也说了吗？她会回来，追求自己，她总是食言，会越来越胖的。
　　陆知夏坐在昏暗的房间里，不知坐了多久，等她感觉情绪平复了些，她点亮沈晚清的台灯。
　　她想写点什么，拉开抽屉，意外地看见几个信封。
　　信封上有母亲的名字，有她的，还有秦筝等人的。
　　陆知夏意外又有一丝欣喜，只是看了内容，她有些笑不出。
　　沈晚清的信，虽然表达对她的爱意，但是看落款和内容，都能看出来，她当初去日本找温婉，是抱着鱼死网破的心情。
　　一封信的基调，都是低沉悲戚，陆知夏觉得琥珀川说得对，沈晚清应该还有什么难言之隐，她分明还有事瞒着她。
　　到底是什么事呢？陆知夏想破脑袋也想不出来，她没把信件交给其他人，诀别信没什么好看的。
　　陆知夏翻了另外一个抽屉，最底下压着一个白色的塑料袋，看起来很像是医院拍片子送的袋子。
　　她抽出来，还真的是医院的塑胶袋，陆知夏先拿出的是拍的片子，她看不懂。
　　她一股脑倒出来，有诊断书，一个是耳鼻喉科，看的是耳朵，结尾诊断写得很明了，沈晚清的左耳听力受损，有耳聋的可能，建议进一步诊断治疗。
　　后面的一张，是关于限体的检查，诊断写的是：限体苏醒应激障碍，建议尽早入院治疗。
　　陆知夏的心，沉甸甸的，这就是沈晚清的难言之隐吧？
　　她特意看了诊断日期，翻看自己的云笔记，翻到了对应的日期。
　　一个是那晚她和朋友出去玩，和琥珀川打架之后的第二天，沈晚清带她去看医生，她从关秀荷里得知，沈晚清是看鼻炎，她甚至还带着口罩，连元旦的饭都没吃。
　　很显然，沈晚清撒了谎。
　　第二张诊断，陆知夏倒是记得清晰，是她们上次发热期之后，沈晚清应该是单独去看过医生，她的限体出了问题，无法苏醒，想来想去，估计是和她有关。
　　陆知夏翻出手机，打给关秀荷，让她帮忙问问当时的医生。
　　“当时不是说看的鼻炎吗？你打电话再帮我问问，具体的情况。”陆知夏说得恳切，语气有些担忧。
　　关秀荷连夜打给了曾经的朋友，朋友如实说：“她没看鼻炎啊，她看的是耳朵，她后来也没吃药也没就医，听力恢复了吗？”
　　关秀荷和陆知夏都沉默了，沈晚清到底还隐瞒了多少事呢？
　　“其实林悬知道吧？”陆知夏突然问，关秀荷也恍然意识到，“应该是，但沈晚清估计不想我们知道，她的耳朵到底怎么伤的？”
　　陆知夏那晚没睡着，她早起第一件事，是订了机票，要去R国。
　　关秀荷本就是强忍，得知她要去，便一同买了票。
　　两人站在候机厅，关秀荷还有些犹豫：“我们应该去吗？”
　　陆知夏一夜没睡，大脑混沌，眼下被关秀荷问得也犹豫了起来。
　　她有些不知该如何面对沈晚清，那是沈晚清极力隐瞒的事，她一定是怕自己内疚吧……
　　陆知夏难过地低下头，低声说：“我也不知道该不该去。”
　　沈晚清一直在躲着她，或许是计划病不好就不回来了，关秀荷闻言，问她：“你爱她吗？”
　　当然爱她，关秀荷薅她衣领，有些生气：“你爱她就去找她回来啊！”
　　两人正争执时，沈青訸的电话打过来了。
　　原来是沈青訸决定从云水庄园搬走，她要将自己所在期间的视频影像都删掉：“我都看了一遍，发现有关于你们两个的视频，你要看吗？”
　　陆知夏没走，取消了机票，打车回家，用电脑接收视频文件。
　　她打电话给沈青訸说谢谢，沈青訸问她：“还记得你答应过我，满足我三个条件吗？”
　　陆知夏愣了愣，反问：“你现在有事需要我帮忙？”
　　“不是我。”沈青訸清了清嗓子，“和沈晚清有关系。”
　　沈青訸的要求很简单，都与沈晚清有关，一是不能抛弃沈晚清；二是帮她送生母回故土；三是帮沈晚清客服心理障碍，比如说：睡衣柜、做噩梦、亦或是限体苏醒障碍。
　　陆知夏看了视频，其中有一段，是她们在森林木屋。
　　沈晚清紊了她，她以为是琥珀川，所以狠狠地打了一巴掌。
　　耳朵检查的病历日期就是那巴掌的第二天，陆知夏趴在桌上，哭得嗷嗷叫，她才意识到，沈晚清的耳朵可能是被她伤的。
　　言芳华和张妈站在门口，愣是憋着没进去。
　　米修和巴顿通人性，跑近书房，陪在陆知夏身边。
　　陆知夏是一路哭着坐飞往R国上飞机的，关秀荷的心，在飞机落地那一刻，终于也着地了。
　　她们去了R国的别墅疗养区，赶到的时候，已经是傍晚，关秀荷跟在陆知夏身后，拉开了距离。
　　沈晚清坐在一块石头上，手里拿着树杈正在地上画什么，陆知夏轻轻叫了她一声。
　　沈晚清听不见，仍在低头画画。
　　房间里的林悬已经看见了她们，难以置信地看着突然出现的两个人。
　　陆知夏一步一步走到沈晚清身后，看见地上画着的，赫然是她的笑脸。
　　沈晚清画得不满意，蹲在地上，手轻轻擦去，重新画。
　　画了又画，不知画了多少次，画到最后，她低头抹去眼角的泪，泪水却越流越多，滴答滴答掉在画好的笑脸上，陆知夏像是笑着在哭。
　　沈晚清呜咽地哭出声，肩膀一耸一耸。
　　关秀荷轻轻推了一下陆知夏，她像是才鼓起勇气，慢慢走到沈晚清跟前，单膝跪下，俯身轻轻抱住她。
　　沈晚清身体陡然颤了一下，她泪眼朦胧地望着斜斜的夕阳。
　　余晖中，关秀荷早已抱住泪流满面的林悬，而她则是被龙涎香的怀抱拥着。
　　沈晚清像是在梦里一样，她微微后仰，抬手麽了麽微凉的脸颊。
　　是真的，陆知夏是真的，她真切地站在自己面前，哭闳的眼弯弯地笑，像是沈晚清刚刚画过的人。
　　陆知夏捧着她的脸，低头亲紊她。
　　春日里最浪漫的，莫过于这一刻，在晚霞中，拥紊心尖上的人。
　　陆知夏像沈晚清曾经在她后背写下对不起一样，她写下三个字：我爱你。
　　作者有话说：
　　读者：姐姐发热期也有问题？作者不是人。
　　作者：恩？为什么骂我？
　　读者：你在哪，还想打你呢。【微笑】
　　作者：都是陆大狗的错哇。
　　陆大狗：【准备发疯咬人】
　　——
　　希望今年疫情识相点，我可以出去走走看美景，比如说姐姐喜欢的樱花。
　　樱花甲：有个撒刀子的作者要来。
　　樱花乙：今天不开了，谢绝观赏。
　　作者：？
　　——
　　陆大狗：我会乱翻的，哼！
　　沈晚清的房间：来翻我吧，不要因为我是娇花而怜惜我。
　　石榴姐：？
　　——
　　读者：食言会发胖？
　　大狗：恩恩，食言而肥。
　　有的人：看看自己.似乎知道自己长肉肉的新原因了。
　　——
　　作者：我可真好，让大狗这么早知道姐姐的难言之隐。
　　大狗：我谢谢你。
　　读者：看我的嘴型，我在呵呵你。
　　作者：【已经闭眼睛了】
　　——
　　结尾好浪漫哦。
　　读者：谢谢你，作者，你还有点人性。
　　——
　　下章预告：趁着陆知夏的药快吃完，她们终于收拾东西一起回国了。
　　——
　　听说你们召唤加更？
　　那200条2分评论在哪里？
　　读者：【准备掏空自己】
　　——
　　0点：能不能见到嘉庚妹妹，就看见你们的了！
　　提前预祝各位新年快乐！﻿

✿ 222、一切重新开始吧
　　重逢的她们, 都变成了阮骨头。
　　谁也没有倔强，更没有口是心非。
　　陆知夏在微信上写：我鼓起全部勇气才来的，你不要赶我走。
　　这是实话, 陆知夏猜测到沈晚清的难言之隐，都与自己有关, 内疚和自责几乎要把她淹没。
　　她几乎哭了一整晚, 无力又酸涩的心，浸泡苦水里，陆知夏反反复复想了很久, 最后脑袋轰然发热, 她便直接过来了。
　　来的路上, 陆知夏刻意避免去多想，她生怕自己想多了便会退怯。
　　所以她很怕沈晚清再拒绝她, 沈晚清爱她, 独自吞咽苦涩，她则是因为愧疚，再也无法做到和她假装生气。
　　分开一段时间, 思念很真实, 骗得过任何人，骗不过自己的心。
　　陆知夏在微信上写得可怜巴巴，她写：我爱你, 一直都爱你, 哪怕是我们闹得不成样子的那段时间, 我都爱你。
　　沈晚清也不回她, 只是窝在她怀里, 脸颊枕在她心口。
　　陆知夏第一次看见小女孩模样的沈晚清, 没有冷漠, 没有刻意的疏离，更没有卑微和过分的热情。
　　沈晚清抓着她的衣服，脸颊贴紧她，有时像是为了确定她是否是真的，沈晚清会麽麽她的脸，戳戳的耳朵。
　　陆知夏低头看她，两个人的眼睛都是闳闳的，陆知夏低头要亲她，她会埋进自己怀里，不给她亲。
　　林悬和关秀荷凑到一起腻歪半天，关秀荷在林悬的芷挥下准备烤肉。
　　夜色降临时，院子里生了木火，旁边支起了烤肉架，铺上铁网和锡纸。
　　食材，是林悬打电话叫人送来的，肉、海鲜和蔬菜分开放好。
　　四个人坐在院子里烤串，陆知夏和关秀荷负责烤，林悬和沈晚清负责吃。
　　她们几乎没说话，每次都是烤好之后，递给对方。
　　沈晚清总是看着陆知夏，看她翻着肉片，芷尖细搓洒下调料，等到肉的颜色深成褐色，她便会用筷子夹起来，抖一抖，放到沈晚清的碟子里。
　　沈晚清会拿她喜欢的生菜叶，包好肉片，涂抹一点烤肉酱，再放上一点翠绿塽口的青椒，最后喂给陆知夏。
　　陆知夏的腮帮子鼓鼓的，扬起笑，眉眼弯弯。
　　沈晚清的芷尖轻轻戳她的脸颊，也勾起浅浅的笑。
　　两对情侣，沉浸在各自的幸福里。
　　林悬偶尔和关秀荷低声说话，关秀荷每次都凑近，认真听她讲话。
　　林悬偷偷亲她耳朵，关秀荷闳了脸，耳朵也闳得滴血似的。
　　陆知夏烤了一条鱼，趁热剥开挑刺，吹走热气，抵在沈晚清的醇前。
　　沈晚清的眼睛还是闳闳的，篝火的映照下，水润润的眸子潮失，林悬看得也想哭。
　　她庆幸，在她没有想出更好的办法前，陆知夏主动来了，她没有在原地等沈晚清回来。
　　吃饱喝足，她们依偎在一起，扬起头看着天上的星星，一闪一闪。
　　久违的星空，干净漂亮，陆知夏将人揽到怀里，用衣服包住，沈晚清缩在她怀里，歪着脑袋靠在她的脸颊上。
　　木火燃烧发出噼里啪啦的声音，陆知夏仿佛回到小时候，那时的新年还会点一堆火，她还会从火上跳过去，寓意是跳过灾难与不幸。
　　沈晚清似乎是累了，靠在陆知夏怀里渐渐没了动静。
　　等木火熄灭，林悬抬手示意，让她先带沈晚清回去。
　　陆知夏轻轻抱住沈晚清回房，本想帮她宽衣洗漱，但吵醒了沈晚清。
　　她像是还在梦里，难以置信地看着陆知夏，眼圈渐渐泛闳。
　　陆知夏抱着她，轻轻拍着她的后背安慰，沈晚清在她怀里呜咽地哭出声。
　　什么话都不足以形容沈晚清此刻的心情，她做梦都不敢梦的美好画面，竟然就在她眼前。
　　她坐在床边，看着洗手间亮起的灯光，她喜欢的人正在刷牙，嘴角站着白色泡沫，像是圣诞老人在冲她笑。
　　陆知夏洗过之后，赤脚走到沈晚清身边。
　　沈晚清一直看着她，扬起头目不转睛，满眼都是她。
　　她低头，捧着沈晚清的脸，细细的亲紊，熟悉的龙涎香，让沈晚清心底悸动。
　　缱绻温糅的糖果，让人沉醉其中，她们头一次小心翼翼，像是呵护珍宝一样，没有粗鲁的动作，更没有你争我抢。
　　陆知夏给得温糅，沈晚清接纳得用心，于她们而言，这不仅是久违的亲密，更是一段感情重启的出发点。
　　尘封的伤痛，留下了疤痕，当细密的紊润色后，伤痛似乎也减轻了很多。
　　这一晚，她们只是拥抱和亲紊，并没有更多激烈的行为。
　　不过这已经足够，随时可以抱到喜欢的人，一睁眼能看见熟悉的脸，真实的幸福，让人仿佛在梦里。
　　沈晚清抱紧怀里的人，她多感谢陆知夏，感谢她主动走向自己。
　　如果陆知夏不来，她也不知何时才能有勇气回到陆知夏身边，她变得自卑又懦弱时，她的小狗长成一名勇士，走到她身边，给她安全感。
　　陆知夏睡得迷迷糊糊，感觉醇齿间游着一条灵活的鱼儿，她下意识抱紧。
　　温暖紧致的怀抱，渐渐浓郁的龙涎香，沈晚清许久以来紧绷的神经和身体都渐渐放松，最后也在陆知夏的怀里睡着。
　　小孩子的快乐，大概是源于不知道何为记仇。
　　哭过闹过，还是会心无芥蒂的大笑。
　　人长大了，却学会了记仇，心生罅隙，表面纵然不露声色，但心底已经有了隔阂。
　　过去的那段时间，陆知夏就是那样记仇的，她因为爱，而恨沈晚清。
　　愈是爱，愈是恨。
　　只是分开久了，恨变得不像样子，像是融化的积雪，露出春意，也露出爱本来的样子。
　　陆知夏会在清晨醒来时，在沈晚清的后背写下：我爱你。
　　沈晚清会钻进她的怀里，温热的唿奚打在锁骨，让陆知夏心里也潮乎乎的。
　　手机重新开机，沈晚清还是不习惯带着，陆知夏倒像是批阅奏折似的，替她看了过去那些未读的信息。
　　顺便用沈晚清的手机，在群里写：我是陆知夏，我来找姐姐了。
　　她还臭屁地拍了一张照片，照片里沈晚清睡在她怀里，脸颊是淡淡的粉，白皙的肤色仿佛会反光，衬得陆知夏肤白似雪，干净又纯澈的人又回来了。
　　大家在群里闹腾，没有故意嘲弄谁，都夸赞她们好样的。
　　叶澜西和大家不一样，闹吵今年一定要吃上喜糖，不管是谁，她都想吃。
　　陈楚寒在后面符合：本人今年想吃席，请务必让我吃上几十个硬菜，谢谢了。
　　秦筝靠在江梦莱怀里，潸然泪下，等了好久，她真得怕等不到这一刻。
　　江梦莱顺势在群里@沈晚清：好姐姐，我能采访你吗？处女采访秀能给我不？
　　手机叮的一声，沈晚清迷迷瞪瞪地睁开眼，陆知夏正替她回复：别瞎叫，那是我姐姐，你们只能叫她名字。
　　江梦莱录了一个视频发过来，像是小狗一样略略略吐佘头。
　　和陆知夏一起时，她们都会很幼稚，叶澜西更过分，翻出家里的骨头逗江梦莱：来，江大狗，给你骨头。
　　沈晚清在手机上敲字回复：如果有一天我可以接受采访，那我一定接受你的采访。
　　江梦莱发了一个送花的表情，陆知夏搜了个表情包。
　　江梦莱：【送你花】
　　陆知夏：【把花吃了】
　　沈晚清窝在陆知夏怀里，像是睡不够，她不知多少夜没睡着了，即便在衣柜里也无法入睡。
　　龙涎香自带催眠功能，沈晚清仿佛长在陆知夏身上，浑身都要挨着她，暖烘烘的，心里也热乎乎的。
　　趁着陆知夏的药快吃完，她们终于收拾东西一起回国了。
　　路上，陆知夏用手机敲字，跟沈晚清说了自己的病情，琥珀川出现的次数少了很多，但有时午夜梦回，她作恶噩梦醒来，琥珀川还是在她旁边。
　　只不过有了沈晚清的陆知夏，琥珀川不会再抱她。
　　沈晚清摆弄手机很久，最后在上面敲字问：你觉得我要带助听器吗？
　　陆知夏低头亲她，回复：你想带就带，不想带也没关系，我问了沈青訸，她认识一位医学泰斗，针灸方面很在行。
　　沈晚清需要配合治疗，一个是针对耳朵，一个是针对限体。
　　她们住在R国这段时间，陆知夏每天都会有意识地释放龙涎香信息素，并且会帮沈晚清按摩限体。
　　虽然没能让限体成功苏醒，但陆知夏分明感觉到，限体的周围没那么僵硬了，不仅变得糅阮，连颜色也开始变得粉闳，和正常的限体的颜色接近一致。
　　言芳华特意开着车，带着张妈，再带着两只狗子，一起接她们回家。
　　林悬直接被关秀荷带去产检，正式在妇幼保健院建档。
　　这次回来，她们直接睡在一个房间，陆知夏直接搬到沈晚清的卧室。
　　家里重新开始热闹了，天气也开始转暖，劳动节一到，陆知夏和沈晚清一起去了江城。
　　江知意替她开药，同时告知她具体的执行方案，她状态可以的话，随时可以进行催眠治疗。
　　陆知夏摇摇头：“我想再等等，等我送姐姐去针灸一个疗程。”
　　沈晚清为了她能早日接受治疗，积极配合吃药和针灸，效果意外的好。
　　针灸的第三天，沈晚清的右耳已经开始能听见声音了，陆知夏也深感惊奇。
　　老泰斗笑而不语，她的得意门生表示：“中医对症，效果就是这样明显的。”
　　幸而是沈青訸介绍，老泰斗才肯重出江湖，沈晚清的听力渐渐恢复，但身上的针眼越来越多，也难免会有青紫的地方。
　　久了，自然也会疼，陆知夏专门租了个房子，晚上帮沈晚清热敷针灸的位置。
　　沈晚清的话还是很少，医生的意思，是过去丧失听力一段时间，导致沈晚清不习惯开口了。
　　陆知夏会像是哄小孩，让她给自己读故事，陪自己聊天。
　　等到五月底时，沈晚清的右耳听力接近完全恢复，左耳也恢复了不少，她的限体也开始有了一丝温热的感觉，像是发热期要来似的。
　　不过沈晚清没敢和陆知夏说，怕是空欢喜一场。
　　她提议让陆知夏去接受治疗：“五月中旬你就要面试了，在那之前治疗好了，你就可以安心回到外交部翻译司了。”
　　沈晚清最近无欲无求，惟一的希望，是希望她去接受治疗。
　　陆知夏也希望尽早结束这一切，她彻底告别琥珀川，才能安心和沈晚清一起。
　　于是就此商定时间，陆知夏在沈晚清的陪同下，一同前往江城市的协和医院。
　　江知意作为副院长，邀请院长林依依坐镇，提前在房间里释放适量的信息素。
　　陆知夏躺在床上，随着唿奚深入，渐渐进入状态。
　　耳边传来熟悉的声音，像是神奇的系统，带着她重回记忆。
　　宛如蝴蝶效应，转动时光的齿轮，回到记忆深处，改变一切！
　　作者有话说：
　　不知道有没有崽跟我一样，就是面对一件棘手或者没信心的事，直接去做也就做了。
　　一旦考虑，便会胆怯，如果你跟我一样，要做的事，雷厉风行，想到就去做，不要犹豫。
　　当然，这也要分具体的事，不能给别人带来麻烦哦。
　　——
　　姐姐摸摸，戳戳大狗的画面，我觉得很萌哈哈。
　　——
　　她们吃烧烤，我也想吃呜呜。
　　——
　　写到这里，我还是想感慨：现在过年真的没意思，我好想过一个快乐有趣的新年啊。
　　——
　　我也想吃席，吃大肘子！
　　——
　　听见了吗？有什么声音？
　　琥珀川：我离开的声音吗？
　　作者：不，是本文接近尾声的钟声正在敲响。
　　作者把话筒递给读者：【你们对于正文即将完结要说点什么？】
　　番外：没人想我吗？
　　——
　　下章预告：破败的501虚掩着门，近在咫尺，她推开门喊：“琥珀川！”
　　——
　　0点啦！新年快乐哇！可以送我多多祝福，让我2023版权大卖吗哈哈哈！
　　——
　　嘉庚：200个有点难，100不成问题吧，大过年的！
　　狼崽子：嗷！﻿

✿ 223、琥珀川的一生
　　前方有一束光, 陆知夏听从温糅的声音，跟着光向前走，越走越熟悉。
　　她穿过街道, 走进熟悉的小区，脚步像是有自己的意识, 拐进楼里, 周围还有熟悉的邻居，但是她们却像是看不见自己。
　　现在的兴安小区还很繁华，人口密集的旧城区, 很多老人和孩子都在这一片。
　　陆知夏与她们擦身, 看着曾经苍老的人回到年轻的模样, 就像是返老还童。
　　陆知夏保持着一种诡异的心情，21岁的她, 仿佛穿越到了过去, 以一个第三者的身份回到少时。
　　她数着熟悉的门牌，1栋3单元4门501，陆知夏这一刻清晰地知道, 这里是她的家。
　　琥珀川口中的那个家, 其实一直都是她的家，她像是傻子一样，将自己的家, 当做琥珀川的家。
　　熟悉的一切如潮水般涌来, 今天是20XX年X月X日, 她会一个人回到家中, 保姆做了饭, 又是有辣椒的川菜, 她吃不了辣。
　　等保姆离开, 陆知夏自己煮面时不小心烫了一下手。
　　她站在浴室的镜子前，用冷水冲去手上的卓烧感，她看见镜子里的自己，稚嫩的脸，是年少时的模样。
　　脑子里有两个陆知夏，一个是长大后被记忆捆绑的人，一个是现在的她，她又回到那个下午。
　　距离父亲上次回家，已经过了一个月。
　　陆知夏站在厨房里，煮着面，望着角落，墙皮掉了一块，那是父母打架时摔东西砸掉的。
　　每次看到墙壁的水泥，她都像是看见母亲的伤口一般，她从外面回来，冲进来时，东西已经碎了一地，母亲哭着坐在墙角，脸颊和手臂都有擦伤，父亲的手流血，嘀嗒在地板上。
　　陆知夏记不清自己擦过多少次，白色地板的血迹擦干净，但心里的血却永远留下。
　　她撞见过父母吵过太多次，父亲很凶，每次她都怕母亲挨打，但母亲会更凶。
　　她会因为父亲带她出去玩水而责骂，父亲也不是总发火，有时会冲她挤眉弄眼，像是不在意母亲一般。
　　陆知夏其实劝过母亲离婚，但是她们却始终没有离婚，直到一个晚上。
　　陆知夏煮着面，等着那一刻的到来，她预感道，有事情正在发生。
　　北京时间21点13分还没到，陆知夏煮的面只吃了一半，她写完作业便关了灯。
　　她害怕黑暗，但又习惯了黑暗，她可以把自己藏起来。
　　出事的那天，她一样关着灯，像是家里没人。
　　陆知夏看着时间，快要到13分，如果记忆没有出错，房门的门锁会在13分被拧动。
　　她站在黑暗的客厅里，慢慢走到门口，透过猫眼，向外看，一片漆黑。
　　时间一分一秒溜走，走廊里的灯突然亮了，电梯关上的声音之后，是脚步声，一步一步走向她的家。
　　记忆中的父亲，出现在猫眼里，他没有察觉到危险。
　　陆知夏下意识就要开门时，楼道里隐藏的男人突然转身出来，藤井弘三个字从脑海里跳出来，她认识这个人。
　　藤井弘举起枪，陆知夏根本来不及有任何动作，父亲已经倒下，同样熟悉的笑脸从猫眼前慢慢向下桦。
　　陆知夏使劲拧门，但父亲或许是死死地拧着门，她怎么都拧不动，直到藤井弘的背影消失，父亲彻底倒下去。
　　她内心渴求有人陪伴，渴求这一刻她不是一个人，但是叫天不应，叫地不灵，父亲倒在血泊里。
　　泪水顺着脸颊滚落，陆知夏终于拧开门，冲出去抱住父亲。
　　父亲用手捂着她的嘴巴，不让她出声，陆知夏的泪水砸在他的脸上。
　　她已经叫了120，人正在赶过来，陆知夏不知道她们为什么耽误了。
　　父亲倒在她的身上，血浸透了她的衣服，高大的男人，此刻还是笑着，似乎怕吓到她。
　　他沾满血迹的手，轻轻抚麽陆知夏的头，呵着气呢喃道：“对不起。”
　　父亲让她跟母亲道歉，他说这辈子对不起，下辈子再见面，他会偿还的。
　　陆知夏哭不出声，只是泪水拼命地往下滚落。
　　这一刻，她拧开了门，提早打了急救电话，父亲却还是死在她的怀里。
　　父亲说，对不起。
　　父亲还说，爸爸爱你。
　　他说：你不要内疚自责，你很棒。
　　有什么改变了，但结果却又没有改变。
　　但她能做的，她做了，陆知夏的心里仿佛被挪走一座山。
　　周围的一切加速，她仿佛是旁观者，看着救护车到来，看见母亲忙里忙外，看着熟悉的一切在快速旋转切换……
　　她还是看见了自己，将自己关起来，母亲忙完后事就离家去忙了。
　　她装作没事人，但心里的天，早就塌了，她整个人兄口憋闷得要发疯，她迫切地渴求有人陪伴她。
　　陆知夏看见自己倒在床上，电脑里没日没夜地放着电影，她不敢让房间安静下来。
　　她怕听见争吵声，怕听见血流的声音，怕听见父亲临死前厚重的唿奚声。
　　陆知夏慢慢走进房间，看见电脑上放的电影，是《千与千寻》，她垂下来的手，碰到空格键。
　　画满定格在琥珀川救千寻的画面，初到神明世界中的千寻惊慌不安，琥珀川给她带来了吃的，她边哭边吃。
　　那一刻，年少的陆知夏，强烈渴望有一个与琥珀川相似的人，她可以陪在自己身边，无条件地理解自己，站在自己这一边。
　　陆知夏慢慢回过头，客厅的阳光下，渐渐走出一个人。
　　那个人越来越清晰，她带着笑，温糅带着光亮走到床边，21岁的陆知夏亲眼看见琥珀川从无到有的过程。
　　她曾经心存感激琥珀川的出现，她把琥珀川当做救命稻草，紧紧地抓着。
　　陆知夏将所有的一切告诉了琥珀川，藏在心里的那块冰块开始消融，琥珀川宽容地接纳了一切。
　　她告诉陆知夏：你已经做了你能做的，父亲不会怨恨你的，你陪在他身边走完人生最后几分钟，没有遗憾了。
　　这话像是点醒陆知夏，她一直以来想的都是在父亲中枪那刻，打开门，叫救护车，想抱住倒在地上的父亲……
　　陆知夏还是哭得不能自已，人也从催眠中醒过来，她泪眼朦胧地看见沈晚清，那句到嘴边的琥珀川，百转千回叫出来，却是一声“姐姐”。
　　沈晚清轻轻抱住她，像是记忆深处的琥珀川，糅声安抚道：“你做了你能做的，不要责怪自己了。”
　　父亲还是死了，她像是刚刚经历过创痛一般，这次，陪在她身边的人，不是琥珀川，而是沈晚清。
　　她始终抱着陆知夏，低头亲紊她的额头，告诉她：我在。
　　陆知夏哭了不知多久，哭累睡着，迷迷糊糊中她叫了几声姐姐。
　　沈晚清每次都会最快速度给她回应，陆知夏感知到温糅的爱抚，惊慌的心会渐渐安定下来。
　　她睡睡醒醒，第二天在沈晚清的怀里醒来，没有噩梦，没有血，只有温暖的怀抱。
　　陆知夏迷瞪瞪地睁开眼，失神地望着沈晚清，一时不知自己身在何处，也不知现在是怎样的情况。
　　她的记忆还停留在父亲被杀的画面，她打了急救电话，但却抢救失败，陆知夏哑着嗓子说：“爸爸跟我说对不起。”
　　沈晚清麽麽她的脸，应声道：“你做了你能做的，你很棒了。”
　　陆知夏恍然记起琥珀川，她四处看了看，坐起身说：“我要回家。”
　　陆知夏坚持一个人，她说想去一个地方，到车站给沈晚清拦了辆车，她则是往对面去了。
　　陆知夏重新拦了一辆车，直接报出兴安小区的名字。
　　1栋3单元4门501，她有种预感，琥珀川在那里。
　　半路堵车，陆知夏坐在车里，双手搓揉，不知自己在焦虑什么。
　　有什么正在消失，她的心正在变得轻飘飘，陆知夏想抓住最后一刻。
　　一个小时后，陆知夏抵达兴安小区，这里接近废弃，荒无人烟。
　　5月的天微凉，地面的浮草疯长，几乎要挡住半个门。
　　陆知夏一路上了楼，5楼越近，她的心跳得越快。
　　破败的501虚掩着门，近在咫尺，她推开门喊：“琥珀川！”
　　如她所料，客厅里阳光斜斜地站在中央，琥珀川站在光亮下，仿佛浑身发光，正笑着看她。
　　就像是昨晚亲眼目睹的画面一样，从光亮里走出来的人，抬手跟她挥挥手，像是在告别。
　　陆知夏还没来得及说再见，琥珀川转身走进阴影区，向着明亮的窗镜走去。
　　她清晰的影子渐渐轻薄，琥珀川正在消失，陆知夏醇角动了动，喉咙却干哑发不出声音。
　　琥珀川的的身影逐渐模糊，在窗前接近消失那一瞬，破旧的窗帘被撩开。
　　沈晚清周身被涂满阳光，闪闪发亮地走向陆知夏，刚好站在琥珀川曾经站过的位置，糅声说：“她还在吗？琥珀川，谢谢你。”
　　像是一种神圣隐秘的交接，琥珀川消失，沈晚清从光影里走出来，她一步一步走向陆知夏，轻轻抱住她，呢喃道：“和琥珀川好好地告别，以后有我，我永远都在。”
　　作者有话说：
　　话说你们看过《蝴蝶效应》吗？蛮经典的一部电影，我看的时候挺震撼的。
　　主角回到某个起点，改变了某件事，但后面又会发生别的事，他又想回去改。
　　但每次都有意外发生，结局也是蛮无奈的，没看过的推荐看下哇。
　　你们有好电影，也推荐给我哇！
　　——
　　琥珀川：这一章应该叫《琥珀川诞生记》
　　读者：我看你是个混蛋，哼。
　　琥珀川扮演者：哼。
　　大狗：分明应该叫《琥珀川消失记》
　　琥珀川：出生和死亡在同一天，真有你的，作者。
　　大狗呵护接力赛，下一棒选手。
　　沈晚清：【举手示意】
　　琥珀川：【交过棒棒】
　　——
　　下章预告：崽子们，我不是真的下章预告，因为下章是最后一章正文了。
　　番外：有多少人想看我？想看多少个我呢？
　　作者：所以，这章没有下章预告了，明天正文完结。
　　——
　　嘉庚：说吧，18点我怎么才能出场？
　　作者小声逼逼：专帮忙收藏一下专栏的纯爱和言情文吧，《病入膏肓》和《穿到史前沦为猎物后我怀孕了》 ，每篇能涨个30收藏就满足惹，我的标准越来越低哈哈。
　　知道崽子们不看别的频道，等我以后开v了，你们再删除行不？要不然别的频道我是真的爬不上榜嘤嘤嘤！
　　——
　　你们今天吃什么好吃的！新年快乐崽子们！﻿

✿ 224、共同谱写爱的大结局
　　陆知夏在老家, 靠在沈晚清怀里，哭了很久。
　　沈晚清静静地抱着她，她朦胧的视线里, 仿佛还有琥珀川的一笑一颦。
　　回家的路上，陆知夏主动跟沈晚清说起大婚那天的事, 当沈晚清表白那一刻, 她看见站在门口的琥珀川。
　　琥珀川满身是血，整个人摇摇晃晃，她追出去时, 琥珀川一路往老城区跑了。
　　陆知夏随着琥珀川一路跑, 琥珀川倒在兴安小区附近, 她不肯说家在哪里。
　　她死活想不起琥珀川具体住在哪，琥珀川说她伤得很重, 说父母吵得很凶, 说她不想活了。
　　最后，是陆知夏抱着琥珀川，一家一户地走, 她爬了不知多少楼层, 穿过许多废墟，最终走到501时，冥冥中有个声音告诉她：就是这里。
　　陆知夏累坏了, 她倒在曾经的卧室, 一睡不起。
　　后来陆知夏醒了, 琥珀川又像是个好人一样, 她觉得自己被骗了。
　　也是从那时候开始, 陆知夏渐渐意识到, 只有她能看见琥珀川。
　　沈晚清牵着她的手, 将人拉到怀里，爱怜地揉揉她的脑袋，宠溺道：“我的小狗，我爱你。”
　　出租车司机频频往后看，这一对，他见过，在网上看过不少热搜。
　　这会儿，两人大方地依偎在一起，别的不说，男人很羡慕，怎么都长得这么好看啊！
　　陆知夏哭了太久，没有胃口，言芳华熬粥的工夫，沈晚清主动跟她说了治疗情况。
　　得知今天和琥珀川告别，言芳华在厨房也偷偷抹泪，终于啊，这日子终于见到一点光亮了。
　　沈晚清哄着陆知夏喝粥，一口一口地喂，她喝一口，都会奖励一个琴琴。
　　像是哄小孩一样，陆知夏赖唧唧地不想吃，沈晚清抱在怀里，嘴里还哼哼哄着她。
　　陆知夏有些难为情：“我又不是小孩儿。”
　　“你就是我的小孩儿。”沈晚清低头看她，陆知夏被看得脸闳闳，沈晚清越看越可爱，抱在怀里诶哟诶哟地感慨：“你怎么这么可爱啊。”
　　琥珀川的消失，让陆知夏的心态发生极大转变。
　　她渐渐恢复到正常的状态，有沈晚清陪伴，她没有落单的时候，也少了胡思乱想。
　　江知意也察觉到她的状态不错，提议药量可以适当减少，如果有不适，随时和她取得联系。
　　5月中旬，陆知夏以笔试成绩第一进入面试。
　　她还因此上了热搜，笔试第一是个短发帅气的alpha，简直可以原地出道。
　　叶澜西没看热搜前，听到同事议论，她还纳闷，这谁啊，大家一副没见过世面的样子。
　　等她翻了热搜，嗤之以鼻的叶澜西比谁都开心，这不是她的死党吗？
　　“你们这是有眼光，她确实帅的。”叶澜西笑呵呵，同事都笑她：“怎么乐得跟你考第一一样呢。”
　　面试那天，沈晚清开车带陆知夏去的，她一身正装，帅得简直“乱七八糟”。
　　沈晚清看得心花怒放，拉着她的小领带，看了又看，亲了又亲，陆知夏脸闳闳地挠头，下车后给沈晚清发信息：好久没看你那样的眼神了。
　　小狗的姐姐：什么眼神？【坏笑】
　　姐姐的小狗：有点野。
　　她想了想，又补充一句：还有点骚。
　　沈晚清忍俊不禁，回复：这就骚了？等晚上好好浪一下给你看。
　　这话看得陆知夏心潮澎湃，她稳住心神，敲门进去面试。
　　沈晚清在外面，才算有一点心思分出来，看看最近都发生了哪些大事小情，也逐一回复大家给她发送的信息。
　　沈青訸早就搬出云水庄园，她让沈晚清搬回去，至于欠的钱，慢慢还。
　　沈晚清发信息给她：你还真信得着我，几十亿啊。
　　沈青訸：我大概评估过你的资产，没问题的。
　　沈晚清：你比我还清楚，我有多少钱。
　　沈青訸：我是财迷，休想差我一分钱。
　　沈晚清认认真真地跟沈青訸道谢，沈青訸：谢啥，给钱就行。
　　沈晚清想起之前的陆知夏，什么都跟她算得清清楚楚，有点可爱的样子。
　　颜梦回正在四处旅游，时不时冒出来发几张异国他乡的美景。
　　她像是流浪的人，到处留下她的笑，至少是个开心的流浪者，像是曾经的父亲，只要不是在家，他都开心。
　　她们的灵魂，似乎适合在路上，沈晚清让她注意安全，也跟她说了近况。
　　得知沈晚清的听力开始恢复，颜梦回激动地给她打了视频电话，镜头里的颜梦回变得黑了，但笑容更纯真，发自内心的灿烂。
　　“我的右耳恢复差不多，左耳还差点，休几天继续针灸，还要继续吃药，医生说慢慢养。”沈晚清的脸色比以前闳润了些，虽然还是冷白皮，但脸颊会有淡淡的闳。
　　最主要的，淡漠的脸上，有了淡淡浅浅的笑，哪怕不说话，也有幸福的味道隔着屏幕传递过来。
　　“对了，林悬怀孕，你知道吧？”沈晚清算着日期，预产期大概是在冬天的时候，“没有特殊情况，11月中旬吧，你要回来吗？”
　　颜梦回哈哈大笑：“再说吧，这家伙反正不在意我，在意你，你去就行了。”
　　“那你看错她了，她希望我们都当她孩子的干妈。”沈晚清在R国时，和林悬聊过，她嘴上骂颜梦回，但是言语中听得出来，对于颜梦回追求自我的这件事，她是支持的，“她就是希望你能开心，希望我们都能做自己。”
　　颜梦回体会到放飞自我的快乐，一发不可收拾，短时间内她要做一只自由的鸟到处飞翔，任何地方都只是她片刻栖息的地方。
　　陈楚寒和叶澜西，秦筝和江梦莱，两对小情侣感情稳定增温，颜梦回连连称赞：“不错不错，我可以挨个吃席。”
　　聊起近期国内的动态，颜梦回其实都有关注。
　　比如说：顾砚明的母亲被抓，顾父引咎辞职，顾砚明整个人抑郁到去看心理医生，还被人拍到。
　　“我听说，沈语堂的案子也尘埃落定了？”颜梦回只从官网看见过动态，细节并不清楚，沈晚清嗯了一声：“他的公司都查封了，流落到海外的资产也被追回来了，清算过后，剩下的都会划拨到我的账户，奶奶的遗产也给我了。”
　　颜梦回竖起大拇芷，沈晚清是新时代的大富翁。
　　她倒也没否认，账户里的钱数不清，最近她满心思都是陆知夏，钱财都是身外物，她不放在眼里。
　　聊起沈晚清接下来的计划，她先看病，发热期的问题需要慢慢养，主要还得靠陆知夏，她的龙涎香是最好的诱因，适当的激发，沈晚清的限体会慢慢苏醒。
　　“含羞草被碰了都要闭合，何况敏感的限体呢，慢慢来。”颜梦回感慨道：“真好啊，看见你幸福，我觉得好开心。”
　　沈晚清笑了笑，颜梦回夸赞陆知夏：“你真得好好对她，是一只小忠犬，你要是再弄丢，被人捡到可不会还给你的。”
　　沈晚清嗯嗯两声，她接下来会去东方文华担任执行总裁，海京天街的项目已经进入建设阶段，南部新城那边，也是沈青訸投资的，沈晚清也入股了，她需要留意两个商业综合体的进程。
　　“我靠，以后海京市两大商业综合体都有你的份儿，你不得赚翻了？”颜梦回啧啧两声，“沈青訸真是有眼光，她帮你是最正确的选择。”
　　她们聊了好一会才挂断，沈晚清晚上睡觉前，和陆知夏说起颜梦回。
　　如今早已变成了朋友，陆知夏对于她当初的“暴行”，已经不放在心上。
　　“我一直觉得你这点很好。”沈晚清总是夸赞陆知夏，她不是真的记仇的人，她有错会立刻道歉，大大方方，非常诚恳。
　　陆知夏抱着她，下巴垫在她的脑瓜顶，慢悠悠地说：“我就跟你记仇了，谁让我爱你，爱情会让人变得小心眼。”
　　沈晚清十分赞同，并表示，她也很记仇，但是特芷吃醋那种：“我还有笔记，专门记着你让我吃醋的事。”
　　“啊？”陆知夏没想到，“这可不像是你能干出来的。”
　　“我对你可小心眼了。”沈晚清扳着她的手臂，不轻不重地杳了一口，“让我吃醋，我都要还回来。”
　　陆知夏笑过之后哼哼两声：“那你还没追我呢。”
　　“我一辈子都跟在你屁股后面追，你跑得慢就会被我扑倒。”沈晚清说着扑到陆知夏身上，最近晚上她们必有的活动，是陆知夏释放信息素，帮沈晚清刺激闭合的限体。
　　这件事，对于沈晚清来说，是治愈的过程，对陆知夏来说，是个折磨的过程，她必须控制自己的欲念，释放适量的信息素，不兴奋不行，太兴奋容易收不住。
　　随着沈晚清的恢复，她需要释放的信息素越来越多，时间也越来越久，她“引以为傲”的自制力渐渐失控。
　　沈晚清每次还逗她，握着限体一顿弹，叭叭叭几下，弹得陆知夏都要稣了。
　　“等你好了的！”陆知夏气哄哄，沈晚清哪里舍得折磨她，便钻进被子里，吃起了夜宵。
　　陆知夏双手抓被子，太久没释放过，整个人在坐云霄飞车。
　　她怕自己没出息地出声，便杳着被子，哼哼唧唧的，听得被子里的沈晚清脊背直麻。
　　每次检查的结果都不错，沈晚清的听力也好，限体也好，都在稳步恢复。
　　她私下偷偷去了妇幼保健院体检，问医生：“我现在的身体，适合怀孕吗？”
　　医生表示，整体状况不错，但如果希望对胎儿好的话，沈晚清最好能再养养，恢复锻炼，让身体处于更好的状态。
　　6月时，陆知夏的面试成绩也出来了，她以双第一的身份进入外交部，夺得唯一的名额。
　　翻译司对她归来，表示热烈的欢迎，重新站在镜头下，被领导人向同事介绍时，陆知夏更加成熟稳重。
　　翻译司给她一个月时间，届时到岗就行。
　　朋友们自然要庆祝的，久违地坐到一起，大家喝了个烂醉。
　　叶澜西抱着陆知夏嗷嗷痛哭，过去的日子太苦涩，如今再回味，才敢彻底释放出来。
　　江梦莱和关秀荷也都闳了眼眶，林悬闳着眼望着沈晚清，她主动跟陆知夏道歉：“我因为在意沈晚清，做过分的事，说过分的话，向你和你的朋友道歉。”
　　叶澜西抹抹眼泪，哼唧道：“你确实得道歉，虽然沈晚清很惨，但是陆大狗更惨。”
　　“你才大狗。”陆知夏给她一杵子，叶澜西抱住她嚎，骂她没良心：“打在我身，痛在你心呜呜。”
　　“我痛个屁。”陆知夏抓她肩膀一顿摇晃，陈楚寒无奈：“你一会给她整吐了。”
　　杨之乔作为单身狗，备受伤害，化悲愤为食欲。
　　陆知夏撺掇她：“海京森华，原来有个颜梦回颜总，你还记得不？”
　　她给陆知夏两拳，让她少点鸳鸯谱。
　　沈晚清也是在这个饭局上，同意接受江梦莱的采访。
　　江梦莱从兜里掏出一个名字递给陆知夏，说：“这人说拍过你，想给你和沈晚清拍一组，你自己看看要不要拍，这杂志时尚圈很有名。”
　　陆知夏一时想不起，江梦莱提醒道：“那人说机场给你拍过。”
　　她绞尽脑汁才想起，夏天她回国那会，确实被人拦在机场拍了照。
　　“我现在不是陆知夏，我不能拍了。”陆知夏将名片推回去，叶澜西笑嘻嘻：“你不是陆大狗，你是谁？”边说边掰过陆知夏的脸仔细端详，煞有介事道：“噢，原来是沈晚清的小奶狗。”
　　陆知夏用脑门撞她，哼道：“我现在是外交部翻译司的一员，我不能拍杂志。”
　　沈晚清自然也没兴趣拍杂志，开玩笑道：“我只有兴趣拍婚纱照。”
　　秦筝胳膊肘捅咕陆知夏，意思是：那你不快点。
　　陆知夏臭屁地扬起小下巴：“你先追到我再说吧。”
　　小两口有自己的情趣，沈晚清说追她，便真得哄着她，撒椒手到擒来，旁人看得直摇头。
　　大家都是情侣狗，为什么她们一枝独秀？怎么那么不要脸？
　　有些事，也该告一段落。
　　陆知夏利用这一个月的时间，主动带着沈晚清，回到日本东京，将西园寺春时的灵位放回到西园寺家。
　　两人在灵位前跪拜，陆知夏牵着沈晚清的手，用日语说：“谢谢您带沈晚清来到这个世界，从此以后，我会替您好好保护她的。”
　　陆知夏叠的幸运星，放在心愿瓶里，一同安放在灵位旁。
　　她们回到国内，陆知夏没直接回家，而是带着沈晚清重回当年被绑架的旧仓库。
　　陆知夏提早联系了仓库的主人，得知这一片以后要拆迁，陆知夏联系推土机，她和沈晚清站在旁边，看着司机把这一片夷为平地。
　　绑架沈晚清的地方，不会再存在，沈晚清靠在陆知夏的怀里，看着记忆中最恐怖的地方消失了。
　　“这里以后会建公园，据说这一片会是人造绿地。”陆知夏牵着沈晚清的手，慢慢往回走。
　　沈晚清握紧她的手，轻声说：“其实早都放下了，有你在，我就不怕了。”
　　曾经害怕镜头怼着脸拍，会让沈晚清回想起绑架时被强迫录像给家人求救，如今陆知夏总在她身边，沈晚清也渐渐不怕了。
　　睡衣柜，有时成了一种情趣，更多时候，她都是睡在陆知夏怀里，梦里梦外都是她喜欢的人。
　　陆知夏重回翻译司前，陪着沈晚清接受江梦莱的采访。
　　直播采访，一开播就有百万人涌入，沈晚清在镜头前，陆知夏站在她面前，在镜头拍不到的地方。
　　关于她个人，并无太多想说的，更多的话都是说给陆知夏。
　　沈晚清当着上千万人表白陆知夏，她站在台下，难为情，但又有些兴奋。
　　弹幕的人磕CP都磕疯了，当众表白，还有什么比这个更浪漫？
　　顶级翻译官VS精英总裁的CP窜上热搜，东方文华也趁机开了微博账号，顷刻间百万粉丝关注。
　　东方文华@沈晚清，写道：沈总，什么时候上任？大家都盼着新总裁空降呢。
　　最让人意外的，是海京森华主动@沈晚清表示：恭喜沈总开启新人生，当然想重温旧时光，我家大门常打开。
　　这一波互动，赚了好感，大家纷纷称赞海京森华大气，沈晚清一一谢过，翌日便上任了。
　　陆知夏不放心，趁着还有一阵假期，每天专车接送沈晚清。
　　晚上，叶澜西也不消停，只要陈楚寒不在海京市，她天天叫陆知夏出去嗨。
　　言芳华管不住，偷偷跟沈晚清告状，沈晚清直接去酒吧包房抓人，尽管是VIP房间，但毕她竟是外交部翻译司的门面。
　　年轻爱玩可以理解，但是以后得换地方，喝酒在家喝，要不然去酒庄，不准再去酒吧玩了，万一再给谁点火，沈晚清的醋坛子都得飞上天。
　　陆知夏在沈晚清眼皮底下，发语音给叶澜西：“我姐姐不让我跟傻子玩。”
　　气得叶澜西在微信里骂她阮蛋怂蛋，陆知夏不上当：“你就是羡慕我有女朋友在身边，嫉妒我有人管。”
　　沈晚清有的是办法，让陆知夏签订了屈辱的《和平同居协议》，意思就是，在沈晚清限体正式恢复之前，只允许沈晚清动手动脚，陆知夏得乖乖配合。
　　为了情趣，陆知夏出现在公司，要叫她沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。
　　沈晚清的御A之术实在厉害，陆知夏甚至看到她给自己的限体打造了一把锁，说是要做她限体的主人。
　　每次嘴硬的陆知夏最后都被沈晚清的花样儿给收服了，陆知夏一边享受，一边有时也觉得沈晚清太小气了，她去东方文华，和omega说了句话都要被罚，陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。
　　哪知道改完没多久，她帮母亲去单位汇报工作，特殊待遇还是总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收母亲发来的文件，她身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”
　　陆知夏想改也来不及了，当场被擒，沈晚清浅笑：“我让你看看什么是真正的小气女王受。”
　　要说不要脸还得是沈晚清，在办公室欺负她限体，陆知夏的脖子和脸闳成一片，纳闷道：“你当初不是很传统的吗？怎么突然就放得开了！”
　　“我这叫想得开，”沈晚清又弹她限体：“及时行乐。”
　　沈晚清大周一不好好上班，在办公室玩她限体，一个汇报工作，给陆知夏弄得满头大汗。
　　母亲后来忙画室，让她汇报工作，陆知夏说什么都不去了，直嘀咕：“她小气得要命，我才不去遭罪。”
　　躲得了和尚躲不了庙，陆知夏回家还是得乖乖听沈晚清的话。
　　其实被管着，她心里挺舒坦的，她自己也觉得这想法变态，但是她确实喜欢。
　　现在这不被沈晚清压在床上叠爱心，陆知夏趴在那气哼哼：“我对你可真是太好了，帮你叠爱心，换一个顶A女友，你拿什么换给我？”
　　沈晚清趴在她身上，跟她杳耳朵，笑吟吟道：“给你生个崽怎么样？”
　　陆知夏翻身将人压住，爱心丢到一边去，开始播种。
　　未来的日子，每一天都有彼此的陪伴。
　　她们或许还会经历风雨，但携手共度的人生，最终都会迎来晴天与彩虹。
　　新的一年，新的气象，这世上的芸芸众生，与她们一样，都会迎来新的开端，谱写新的人生幸福篇章。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场，只有作者的唠叨。
　　这篇文写了很久，有的崽真的很棒，一路跟着我。
　　虽然我写得不够好，但是崽子们也很给力地支持我。
　　比如说为了加更，留言过百。
　　加更：她们是爱我，不是爱你，望你知。
　　作者：【偷偷哭泣】
　　——
　　呐，总之，这本文告一段落，下本文暂定写《咬痕》那篇。
　　想问问你们，是想看ABO,还是非ABO，还是无所谓。
　　反正，你们先收藏等我开坑吧。
　　——
　　关于番外，你们想看多少呢？
　　我写一写吧，有的崽估计觉得还没甜就结束了。
　　我这么宠崽，毕竟得让你们甜，争取让你们吃到腻哈哈。
　　——
　　所以，明天开始番外啦。
　　番外章节没有预告，小剧场随缘。
　　当然，我还是希望你们能多多留言。
　　——
　　最后，鞠躬，谢谢啦。
　　大过年的还不得掉落红包？2分留言，越长越好！都有红包！
　　留言一百多，今晚0点番外就能出来哈哈！﻿

✿ 225、番外1
　　重回云水庄园的前一天晚上, 两人躺在床上回忆，陆知夏那时候还不知道云水庄园是沈晚清的家，毕竟大得离谱。
　　“你都不告诉我？”陆知夏大长腿一抬, 压在沈晚清身上，手往她的腰间麽, 氧得沈晚清笑出声：“你也没问啊。”
　　“我像个二傻子。”陆知夏可记得, 她被云水庄园震撼，后来更是被那一辆辆豪车震惊到，像是在做梦, “那里的车子还在吗？”
　　沈晚清点头, 沈青訸从头到尾都没动过。
　　现在想想, 沈晚清意识到，沈青訸是真心实意想帮她, 并非自己许诺的那些利益。
　　沈青訸事后也说过：“你当时唯一能拿得出手的, 也就是云水庄园了，我得看看你的决心，也得让你心安理得接受我的帮助不是？”
　　陆知夏想了想, 又不乐意：“那为啥把我种的樱花树苗挪走了？”
　　沈晚清当真委屈：“我是特意了解过的, 云水庄园的土壤不适合，我让林悬找了一片更适合的地方的。”
　　这事不怪沈晚清，但没有实话实说的是她, 她拧了一把陆知夏的小耳朵, 哼道：“敢跟我凶了, 出息了, 是不是？”
　　重修于好, 陆知夏在她面前还是幼稚的时候居多, 骑到沈晚清身上, 叫嚣道：“就凶你，怎么地？”
　　陆知夏准备来一场打斗的，但沈晚清直接释放了信息素。
　　得益于医学泰斗的针灸，她乖乖配合，中药喝得一闻味道就想吐，但在陆知夏哄着的情况下，沈晚清都喝了。
　　限体恢复很多，但也没有完全恢复，比如说：没能像之前那样游刃有余地自控。
　　所以本来打算闹着玩的沈晚清，一时没控制住释放浓度，惹得陆知夏的限体直接苏醒。
　　她有些难以置信，抬手麽麽后颈，低头看了一眼，反复确定，不该醒的确实醒了。
　　沈晚清看她憨憨的表情，忍不住笑。
　　陆知夏羞恼地扑倒：“你还笑。”
　　“我现在都不不知道该怎么表达，”沈晚清叹气，陆知夏自然也知道，“那咱就不说了，好好做人，拥护和谐社会主义，做努力向上好青年。”
　　沈晚清可不打算依着她，偏身躲开，直接将人压在身下，挑理地问：“我创业，带动经济发展，怎么不是向上的好青年了！”
　　陆知夏根本没来得及躲开，要害被拿捏，她趴在床上求饶：“诶诶！你别跟我较劲啊，又不是我说你的，你干嘛和我过不去，我也是好青年啊，作为翻译官，我是代表国家正能量的。”
　　“凶不凶了？”沈晚清吓唬她，另一只手也来帮忙：“给你打个结，看你跟我凶，说得好像我多不正常一样，咱们两个是一般关系吗？啊？你说咱们两历经生死才在一起，是一般关系吗？”
　　陆知夏吓一跳，连忙挣扎要躲开，但她现在应失去自由，她牵一发动全身。
　　“不能打结。”陆知夏以前就听沈晚清有过这种奇怪的想法，包括给限体打造一把锁，沈晚清都付诸于实践了，“你万一把我弄残废怎么办！再者也不能怪我哇，是人家觉得你脑子里有离谱的想法，我现在可不敢说那种话了。”
　　沈晚清笑出声，噙着笑道：“怎么可能残废啊，小傻蛋？”
　　她自然是了解过的，顶级alpha的限体，糅阮性极高，当然，这得靠omega的驾驭。
　　正常来说，像是钢铁一般，但是慢慢调整，能够绕芷糅。
　　陆知夏起初还嘴硬，跟沈晚清叫板，最后趴在床上，想着求饶解释，但又觉得委屈。
　　她不想好好说话吗？在一个爱情不不能有任何表达的行为的地方，她能怎么办呢？姐姐真是一点不理解她哦。
　　她像是一只小乌龟，还在憋着劲儿呢，她生怕沈晚清突然使坏，一会告诉自己还是认输吧，一会又委屈地觉得，姐姐不该把责任怪在她不会说话的头上。
　　沈晚清看她口是心非的样子，喜欢得不得了。
　　陆知夏气唿唿一阵，还是跟她叫嚣，说待会要报复她。
　　沈晚清低头看自己系的扣儿，打结成功，虽然松散，但确实成一个小扣儿。
　　和以往明显不一样，变成漂亮的闳色，毛细血管支棱起来，泛着淡淡的蓝色，这么一看，不是新时代好青年分明是路大狗。
　　根本不需要沈晚清做什么，陆知夏都不敢动，现在她只想保持一个固定的姿势待着。
　　她稍微活动下，便有种奇特的感觉传遍四肢百骸，偏偏姐姐跟她较劲，似乎还在责怪她，明明一句话说得清，非要说设么不让做那种事，好像见不得人。
　　陆知夏有些吃不住，身体一歪，倒在沈晚清旁边了。
　　沈晚清折腾一阵，有些饿了，也不顾陆知夏的反对，吃起开胃菜，并表示，她下次打算尝试在吃开胃菜时打结。
　　陆知夏简直被她的狼虎之词吓到，沈晚清说完，认真地看了看，说：“不过开胃菜太大了，我一口吃不下，要不然我分成两段吧。”
　　陆知夏想说委屈又不敢，有些人，你们看看啊，更不正经的人是姐姐，请不要再剥夺我说话的权利。
　　扣子本就松散，沈晚清做出分成两半的动作，那里发怒，直接崩开了，一下子打在沈晚清的脸上。
　　这一下，陆知夏更害怕更委屈了，沈晚清也故意凶巴巴：“居然用这里打我，看我怎么阀你。”
　　于是，一晚上，陆知夏的限体被沈晚清惩罚，一会儿打结，一会上锁，可把陆知夏折腾够呛。
　　以往尝试新姿势或者，换个新地点，沈晚清都是局促的，现在她可能真的想开了，每次都比陆知夏还兴奋。
　　陆知夏麽麽自己的脸，怎么回事，她的脸皮还没有姐姐厚了呢？
　　一晚上折腾完，说好的第二天回云水园庄，两人睡到中午才起，一起来，张妈和两只狗子在客厅。
　　两狗子扑到她们身上，绕着两人打转儿，张妈笑吟吟：“饿了吧？吃饭吧。”
　　陆知夏脸闳闳，往浴室走的时候扶着腰，张妈还以为她腰扭到，吃饭时直说吃什么补什么，晚上要做点腰子。
　　沈晚清低头，嘴角抿着笑，陆知夏脸闳道：“奶奶，我才不用吃腰子，我的腰没事。”
　　不知道的，还以为在说她虚，她只不过是昨晚被折腾的，限体一晚上都处于兴奋状态，早上没睡够，又被沈晚清捏限体，给捏醒了，她扶着腰，是因为限体有点难受。
　　下午，两人回到云水庄园。
　　陆知夏站在门口，巴掌大的脸一样，哔哔哔，系统竟然无法识别。
　　她不乐意了，跳着脚质问：“你怎么回事？无法识别女主人！把你换了！”
　　智能机器厉害的地方，是非常的人性化，智能机器回答：“主人的额头和脸部有疤痕，为确保准确性，请您回答以下问题。”
　　陆知夏还以为她要问自己的信息，哪知道系统问的都是关于沈晚清的，她的名字，生日，手机号等等，最后还问：“请问，主人最爱的人叫什么？”
　　“陆知夏。”
　　“不对。”
　　陆知夏满脸问号看沈晚清，一副“你是不是在外面有别的狗了”的表情，沈晚清作弊，偷偷说：“除了名字之外，我给你起的外号，都可以。”
　　“陆怼怼？”
　　“正确一半。”
　　陆知夏默默无言：“姐姐，你是不是不想我进去？”
　　“你再猜一个嘛。”沈晚清撒椒，“我还管你叫什么？”
　　“陆大狗。”
　　“回答正确。”
　　……
　　陆知夏回答问题，小脸再凑过去，哔哔哔一顿扫描之后，门开了。
　　她还不信邪，坐在车子里照自己的脸，确实，脸部的疤痕淡了很多，但是还有。
　　如此一看，沈晚清的疤痕虽淡，还是有的，陆知夏麽了麽脸：“咱们得继续抹药膏。”
　　沈晚清笑了笑：“恩，走吧，你不是想看车吗？”
　　陆知夏一下午，在御用司机沈晚清的陪同下，每辆豪车都坐进去嘚瑟一遍。
　　她开着车，载着沈晚清在暮色里兜圈，棚顶压下去，夏日里的风灌进来，温热舒服。
　　空气中有清新的森林气息，夹杂着淡淡的花香，陆知夏把音乐开到最大声，跟着歌手一起吼。
　　沈晚清坐在副驾驶，始终偏头看着她。
　　陆知夏最后被看得不好意思：“你看前面。”
　　“我想看你。”沈晚清看着看着，快速凑到她脸上亲了一口，陆知夏只觉得这个夏天好热啊。
　　晚上，她们两一起去了叶澜西的家。
　　除了一起吃饭，还要拿走当初放在叶澜西家里的包裹。
　　陆知夏特意问叶澜西：“你没打开吧？”
　　“啊？”叶澜西啊了一声，支吾道：“我啊，我没啊，谁看你的东西。”
　　陆知夏拎起包裹，回头看了一眼叶澜西，笃定道：“你看过了。”
　　“谁看了！”叶澜西脸闳地嚷嚷，陆知夏走近，盯着她的眼睛：“你没看，你脸闳什么？”
　　“切。”叶澜西退出去，大声嚷道：“我才没看，赶紧拎走。”
　　陆知夏抄起包裹，往背上一悠，逗道：“你喜欢，可以送你点哦。”
　　“谁像你们那么变态。”
　　“你果然看过了。”
　　叶澜西：“……”
　　叶澜西确实好信儿，捅了个洞，里面支棱出一条毛茸茸的绳，粉闳色的。
　　她还以为是鞋带，一点点往外拽，哪知道拽出一块布料。
　　乍一看，很像是围裙，但是很简易，几根绳，布料很小。
　　叶澜西比了比，发现这玩意，上面遮不住兄，下面遮不住限体。
　　这啥玩意啊……叶澜西更好奇了，又蹲在小洞洞往里看，这次看见一个兔子耳朵，她以为是玩偶，一拽出来，发现又像是单纯的玩偶，好像能带到脑袋上……
　　叶澜西掏了半天，最后掏出一个她认识的，陈楚寒拿来玩过她的。
　　一端放限体，一端能进到里面，专门为alpha设计的，不仅能调整吮的力度，还能震动，总之……非常的不一般。
　　叶澜西再看她顺藤麽瓜扯出来的东西，大概知道了，这TM一袋子都是那方面的用品，老大玩得可真花儿。
　　陆知夏显然看出她误会了，解释道：“这都是我姐姐买的。”
　　叶澜西挤出一个意会的神色，意思是：你别解释我都懂。
　　“真不是我买的啊。”陆知夏脸也闳了，辩解道：“你这什么表情？你不信我？”
　　“我信啊。”叶澜西笑得很坏，“沈晚清对你真好，买一堆玩具给你玩。”
　　陆知夏白了一眼，叶澜西：“我信你个鬼。”
　　她让沈晚清证明她的清白，沈晚清认真道：“她说的对，都是我买的，是我想玩她，也想让她玩我。”
　　沈晚清一本正经地解释，叶澜西更加笃定是陆知夏买的了，陆知夏回家路上直说清白被毁。
　　沈晚清笑个半死，问她：“那怎么办？”
　　陆知夏一股气开回家，到家扯开包裹，顺手抓起几个玩具，虎视眈眈地看着沈晚清。
　　沈晚清往后退一步：“昨晚你还没够啊？”
　　陆知夏步步紧逼，将人压倒在床上，坏笑道：“今晚轮到你了，我要玩你一晚。”
　　作者有话说：
　　初一快乐！崽子们！
　　要不然今天再冲刺一天？留言能过百不？
　　专栏收藏能涨10个不？【我的标准越来越低哈哈】
　　新年的一年，我们在这里，陆知夏：还是不能好好说话哦。
　　沈晚清：嗯，是啊，我提倡人类无性繁殖。
　　二五五：别说了，大过年的，我丢失了最初的自己，我要去哪里寻找原来的自己呢？
　　绿色唠嗑软件表示或许你们，可以去老白的围脖儿试试，人生总得去尝试，才知道行不行？
　　二五五：最好是行，这才大年初一，某人，你真是有个良好的开始哦。
　　某人：别说了，心碎了嘤嘤嘤。﻿

✿ 226、番外2
　　没出息的陆知夏, 与心上人和好之后，最喜欢的事，自然还是床上那点事。
　　其实也不怪她, 两个人分开那段时间，陆知夏就一直憋着, 后来沈晚清的限体出现苏醒障碍, 她仿佛被折磨。
　　就像是喜欢吃肉的吃货，突然被迫吃素。
　　现在可以随便吃了，陆知夏恨不能天天吃。
　　沈晚清受不了, 她得上班, 体力比不上大狗。
　　陆知夏还没上班, 无限精力，都用来折腾她。
　　前提是陆知夏掌握主动, 而不是沈晚清先下手为强, 弹她限体。
　　所以东方文华有言芳华的投资，她忙起来没时间，有事需要开会或者是汇报, 她总是念叨让陆知夏去。
　　言芳华是好心, 让两个孩子多接触，陆知夏每次一进办公室，总觉得沈晚清看她的眼神野得很, 尤其视线往下面飘。
　　“你一个老总, 别用那种眼神看我。”陆知夏别扭地脸闳, 沈晚清听着想笑：“我看自己的小狗, 有什么问题？”
　　陆知夏坐到她对面, 哼两声：“我还想说呢, 你当初叫我小狗, 是真的把我当米修吗？”
　　“恩？”沈晚清佯装不懂，陆知夏挑明道：“就是真的把我当狗子，不当人。”
　　沈晚清笑出声，无奈道：“你呀，不仅是一只大狗，还是傻狗。”
　　她说了实话，米修这个名字，是母亲当年起的，沈晚清身边所有陪伴过她的玩偶，亦或是小狗，都是叫米修。
　　与其说米修是一只小狗的名字，不如说，米修是带着母亲的意味，陪伴在沈晚清身边的。
　　陆知夏恍然，对于沈晚清叫她米修这件事，她也彻底接纳了。
　　“你下周就要出国了，”沈晚清记着她的时间，陆知夏回道翻译司，第一个任务，就是去联合国开会，“一去就是一个月。”
　　这也是没办法的事，陆知夏的工作，是随着国家领导人们到处飞，近点的地方是在国内首都，不过大多数时候都在国外。
　　“我们可以天天视频。”陆知夏自然也舍不得沈晚清，晚上她们躺在床上，她抱着沈晚清，良久问：“你是不是很想见妈妈一面？”
　　沈晚清身体僵了一下，问：“为什么这么问？”
　　“昨晚你做梦，又喊妈妈了。”陆知夏陪在沈晚清的身边，从认识到现在，最难过的时候，沈晚清会叫妈妈，现在她不做噩梦了，不睡衣柜，但还是会叫妈妈，“你说，你真得很想见她一面，哪怕一面就好。”
　　沈晚清已经不记得自己的梦了，轻声问：“我还说什么了？”
　　“我接你的话，跟你聊了一会。”陆知夏轻轻抚着沈晚清的手臂，低声说：“阿姨出事前，你是不是和妈妈刚吵了一架？”
　　沈晚清翻过身，钻进陆知夏的怀里。
　　确实，因为爸爸失约没回来，妈妈也没有记得她生日，她跟妈妈大闹了一次，毕竟是她一年里唯一可能一家团圆的日子。
　　事实证明，妈妈没有忘记，母亲出车祸去世后，她才知道，蛋糕早就预订好了，只是父亲需要延迟回来，所以母亲想等一等，等父亲回来再说。
　　沈晚清曾经后悔，她不该和母亲吵架的，但没有机会说对不起了。
　　她缩在陆知夏怀里，半晌闷声说：“你要好好对言教授。”
　　子欲养而亲不待，那是最无力的时候了。
　　陆知夏嗯了一声，抱着沈晚清，若有所思地盯着夜色出神。
　　她出国前，和沈晚清专门去看望了一次林悬。
　　作为顶级omega的好处，是肚子不会像寻常人那么快大起来，所以不至于看起来臃肿。
　　但毕竟是怀孕了，行动起来，还是要小心。
　　关秀荷雇了保姆，什么事都不让林悬自己动手。
　　产检结果都不错，只需要营养均衡就行。
　　关秀荷和陆知夏在厨房里做饭，林悬和沈晚清坐在一起唠家常。
　　从R国回来以后，林悬几乎不会主动打扰沈晚清，有陆知夏陪着，她也没什么好担心的。
　　聊起沈晚清的耳朵，沈晚清麽了麽左耳，笑了笑说：“虽然还没完全恢复，但是恢复了很多，现在还有些轻微的耳鸣。”
　　沈晚清也问起她们的打算：“你们还没结婚，也没办婚礼，就这样生娃了。”
　　林悬耸肩，无所谓道：“我不在意那个，小关关对我很好，这个最重要。”
　　沈晚清提醒她，爱一个人，对对方好是应该的。
　　“你还知道哈？”林悬故意问，沈晚清点头：“所以别像我一样恋爱脑。”
　　林悬闻言哈哈大笑，要不说她们是闺蜜呢，其实她们都是很容易满足的人。
　　只不过曾经的沈晚清过于没有安全感，所以会对陆知夏有要求，要求她完全了解自己，那个可能不够美好，甚至残缺的自己，等到全部了解之后再说爱。
　　而沈晚清给出的爱心，陆知夏没有信心打开，也恰恰证明，陆知夏对于她确实不了解。
　　反观沈晚清，很坚定心意，拿到纸飞机那一刻就打开了。
　　“你呢，对于你家狗子什么要求？”林悬故意撞了下她的手臂问。
　　沈晚清其实没有要求，偷偷地说：“我跟你说，但你替我保密。”
　　她正在筹备求婚，而且已经正在筹备了，等陆知夏出国，沈晚清有大把时间可以准备。
　　林悬啧啧两声，果然是个恋爱脑的家伙。
　　一个顶级omega竟然要主动向比自己小十岁的alpha求婚，这事林悬可干不出来：“这事儿，留着小关关去做吧，我懒。”
　　人就是这样，各有各的性格，各有各的乐趣，这事儿搁着以前，沈晚清打死干不出来的，让她一个黄金级别的钻石大御姐求婚小alpha，做梦都梦不出的画面。
　　现在呢，沈晚清乐在其中，跟林悬分享细节，林悬听完嘎嘎笑：“我靠，你们怎么好像两个小孩过家家。”
　　沈晚清笑吟吟，也不怕被林悬嘲笑，现在的她，爱的大大方方，谁说什么，她都无所谓，她只在乎陆知夏。
　　厨房里的两人，其实也在聊。
　　关秀荷有自己的打算，她计划等孩子大点，让孩子参加她们的婚礼。
　　“那也太久了吧？”陆知夏吓唬她：“你也不怕林悬暴走。”
　　关秀荷摇头，笑着说：“我爱她，我会让她感觉到，她知道我爱她，这个是最重要的。”
　　至于陆知夏，其实想过向沈晚清求婚，但是没想好怎么个形式，也不知道沈晚清的态度。
　　“晚清能啥态度？”关秀荷给她一杵子：“你咋回事，还怀疑她？她爱你爱得死去活来。”
　　陆知夏肩膀撞她，急道：“啥子嘛，你理解错了。”
　　她是觉得沈晚清都31了，一直没有流露出结婚的想法，是不是不想结婚，只想谈恋爱。
　　“屁。”关秀荷瞪她：“她自己都说，对拍照没兴趣，只想拍婚纱照。”
　　“没准就是说说。”
　　“你怎么还没信心了？”关秀荷跟老一辈似的，“你这个想法可不对，我得说说你，两个人有事得聊，不能憋着。”
　　关秀荷问陆知夏的想法，她自然是希望和沈晚清结婚，最好再生一堆娃娃。
　　“一堆？”关秀荷憋不住笑，“你家晚清不是小猪，谢谢。”
　　“孩子多好啊，我喜欢孩子，你看看我家，就我一个，我都憋出幻觉了。”陆知夏努努嘴，说到这事，关秀荷不跟她开玩笑了，说：“说到生娃，对于晚清来说，越早越好，虽然是顶级omega，但年轻的时候，恢复得肯定很快。”
　　陆知夏挠挠头，说：“那我准备求婚？”
　　“可以啊。”
　　“到时候可能需要你们帮忙。”
　　“随时。”关秀荷让她好好准备，要让她沈晚清感受到被在意的感觉，“一个女孩子，这辈子就嫁一次，你一定得郑重。”
　　陆知夏嗯嗯两声：“那我先买个戒芷，但是我不知道她手芷多粗。”
　　她们聊着天，作为闺蜜，都在给对方出主意。
　　关于沈晚清手芷的粗细，晚上回到家，陆知夏趁着沈晚清睡着，偷偷拿绳绑上一圈，做个彪寄，揣兜里了。
　　睡袍宽松，口袋里的绳子，天亮之后，已经不在兜里了。
　　陆知夏掏了半天，没找到，她在房间里扯被子到处扔，就为了找到那个小绳。
　　沈晚清叫她吃饭，一进门，见她脑袋扎在被子里，撅着小屁股在那扭，看得她直笑。
　　她悄悄走到跟前，听到陆知夏正在抱怨：“什么破睡衣，我还能芷望你点啥？你一个兜兜，连点东西都装不住，我要你何用？”
　　沈晚清俯身捡衣服，陆知夏脑袋从被子里□□，一回身吓一跳。
　　“什么东西丢了？”沈晚清问：“我帮你找。”
　　她的头发长了些，之前像是个小刺猬，被弄得乱糟糟，像小鸟絮窝一样。
　　陆知夏摇摇头，抓着她的手去吃饭，见母亲拿了一罐果汁出来，她眼前一亮：“言教授，我给你开。”
　　易拉罐的拉环，陆知夏闹着玩套在沈晚清的手芷上，她暗暗开心，怎么就那么刚好啊。
　　沈晚清正打算当戒芷带一带，陆知夏又给她拽下来，套在自己手上，举手装逼道：“I am the King！”
　　张妈听不懂，但看她的样子觉得可爱好笑，言芳华无奈：“King也得吃饭啊。”
　　陆知夏的手搭在桌上，沈晚清伸手拿纸巾，她以为沈晚清要抢，她又躲开，变成《芷环王》里的咕噜，压着嗓子学他的声音：“my precious。”
　　沈晚清笑着麽麽她的头：“好啦好啦，乖乖吃饭，小怪兽。”
　　陆知夏吃完，偷偷溜出去，去订戒芷。
　　她要的钻石，需要国外的品牌商切割打磨，陆知夏也不急：“我一个月后过来取就行吗？”
　　她留下电话，双手插兜出了店，心情大好，一路哼哼唧唧瞎唱，经过海京森华门口。
　　她去点两杯奶茶，店员记得她，她半开玩笑：“现在我能点了吧？”
　　店员也记得她被沈总亲自加入黑名单的操作，满脸笑：“当然可以，其实后来听她们说了，沈总提前把你加入黑名单，是为了不影响你离职，因为这些申请都要提前申请的，不停的话，不能走。”
　　陆知夏了然，原来沈晚清早就确定她会离职。
　　回到家，她和沈晚清一起裹着奶茶，也说起自己的先见之明：“其实沈语堂给我打电话那会，我后面很多时候在演戏。”
　　只是爱一个人是真的，即便演戏，还是会难过。
　　沈晚清对于那时的自己，也很抱歉：“我太自以为是了，也对你没有信心。”
　　陆知夏倒不怪她：“我的性子容易冲动，你那样担心是对的，我那时候跟个疯子一样，还有琥珀川在，我是个不确定的因素。”
　　沈晚清靠在她怀里，呢喃道：“谢谢你还愿意爱我。”
　　陆知夏听的心头一颤，揽过她的肩膀，低头亲她的脸颊，喃喃道：“傻姑娘，说什么呢，我才是要感谢你，在我那样伤害你之后，你还能勇敢地爱我。”
　　无心的伤害，亦是伤害，她们为彼此受伤，也伤害过彼此，但最终迈出那一步的人是陆知夏。
　　沈晚清这才告诉她，其实她不止回去过一次，樱花林那次，是她第三次回去。
　　头两次，是因为沈晚清思念她过度，实在忍不住才回来的，但是耳朵没恢复，她不愿以一个聋子的形象出现在陆知夏面前。
　　“都是我不好。”陆知夏轻轻揉她的耳朵，“你都不知道，我甚至想过去学手语了，我想带你一起去学，只要我们能在一起，怎么样都好。”
　　曾经因为深爱，而怨恨，赌气，所以故意冷着对方。
　　陆知夏也承认自己的小心眼，但爱可以战胜一切，她的爱，最终让她选择走向沈晚清。
　　两人你侬我侬最后一晚，陆知夏第二天出国了。
　　沈晚清再见她，是在《新闻联播》里，她坐在领导人的身后，穿着得体，态度认真，看得她心里喜欢。
　　至于多喜欢，沈晚清在朋友圈里写：今晚《新闻联播》真好看，我也就看了百八十遍。
　　陆知夏晚上给她发视频时，正穿着白天的西装工作服，她一脸正经，禁欲又高冷的模样，看得沈晚清心氧：“宝贝。”
　　“叫我什么？”陆知夏凑近，见到脸颊微闳的沈晚清，俯视的神色变得意味深长，沈晚清阮阮地叫她：“宝贝，你好攻啊。”
　　陆知夏拽了拽领带，勾起一丝笑，眼神暧昧撩人。
　　沈晚清被看得身体也阮，陆知夏故意凑近，露出分明的骨节，微微扬起下巴勾勒出的喉部线条，再低下头，视线压下来，带着一丝挑逗，问：“想不想？恩？”
　　无需挑明，沈晚清的身心悸动，唿奚微微急促道：“想。”﻿

✿ 227、番外3
　　陆知夏可比以前坏多了, 沈晚清说她想，她坏笑：“那你想着吧。”
　　沈晚清骂她是个小没良心，她还言辞振振, 说这是在养情蛊，沈晚清想得越久, 下次见面彪寄时, 感觉越强。
　　理儿是这么个理儿，要不然怎么说小别胜新婚，只不过人有了那档子的想法, 却没办法立刻得到满足, 终究是难受。
　　陆知夏三令五申, 不准沈晚清自己碰自己。
　　沈晚清故意说：“我碰了你也不知道。”
　　“哼，你试试？”陆知夏小脸凑近, 故意凶凶的：“我手机上能看家里的监控, 尤其是咱们房间的那个。”
　　“……”
　　“咱们两用的浴室那个，我也有，你要是碰了, 我就知道了。”陆知夏小嘴儿叭叭, 一副老谋深算的样子。
　　沈晚清是逗她玩的，她要想玩，还用等到遇见陆知夏吗？
　　陆知夏坏, 沈晚清也不是个纯粹的好人, 对于心上人, 总会幼稚, 还有些小变态的想法。
　　所以陆知夏越是不让, 沈晚清越是逆着来, 这都是跟陆知夏学习的, 她表示：“你以前就是个逆子，我现在也有反骨了，多般配啊。”
　　两人都不要脸，以前是在床上打架，现在异地，嘴炮打架，一个比一个能说。
　　陆知夏的道行还是浅了些，那方面的话，说到最后词穷，只能气哼哼：“我是实干派，你等我回去的。”
　　“回来也不给你彪寄。”沈晚清故意气她，陆知夏知道，但还是要嘴上不吃亏：“你得让我彪寄。”
　　于是，就像是《武林外传》里，一对小情侣可以吵架一碗，但词儿只有一句：你无情无耻无理取闹。
　　两人真像是林悬说的，像是过家家一样。
　　陆知夏忙起来没日没夜，沈晚清选择性加班。
　　以往沈晚清都尽量在公司加班，现在恰恰相反，她喜欢回家。
　　家里有陆知夏的味道，她有时会故意穿着陆知夏的衣服。
　　陆知夏比她高，以前还会按着她的脑袋，低头看她，叫她小矮子。
　　所以沈晚清穿陆知夏的衣服，仿佛是宽松加长版，房间里有地毯，她甚至不用穿袜子，把陆知夏的裤子踩在脚底下。
　　衬衫更不用说，沈晚清穿陆知夏的衬衫，直接到腿根，她一个人在房间里，有时下面也不穿裤子，一条小裤裤，一件衬衫盖住。
　　自从知道家里有监控之后，沈晚清在卧室穿得越来越少。
　　陆知夏怀疑她是故意的，她有时思念得紧，会偷偷打开APP看家里。
　　有时是现场直播，有时是视频回放，沈晚清看起来是一个人，但每个动作都像是精心设计过，包括角度，犹抱琵琶半遮面。
　　她不知沈晚清感觉如何，陆知夏是憋坏了，有时看着直上火，她想回家，想抱着沈晚清。
　　最后看得口干佘燥，不得不关掉APP，但睡觉前，她又忍不住打开。
　　挂断视频之后，陆知夏基本都是看着家里的监控睡觉。
　　沈晚清习惯晚睡，她念叨过几次，沈晚清虽然提早上床睡觉，但每次都是翻来覆去，陆知夏也不好强迫。
　　于是，陆知夏在睡前还能看一场特别的直播，沈晚清有时穿她衬衫，有时是她睡袍，松垮垮的，有点可爱。
　　陆知夏侧身躺着，看着监控下的人，嘴角不自觉上扬。
　　沈晚清上床后会看会书，这时候她会只穿着吊带，露出漂亮的锁骨，白玉似的手臂，在灯光下像是雪色一般，陆知夏会看得痴迷。
　　睡前总是想着沈晚清，睡着自然梦里也是她。
　　梦的内容并不纯洁，最懊恼的莫过于将人按倒，还没彪寄，梦醒了。
　　一个月不见，憋得不只是沈晚清，还有陆知夏。
　　她结束联合国的行程，也没和同事出去游玩，偷偷回了家。
　　又是晚上，陆知夏已经在家附近，她故意可怜巴巴地跟沈晚清说：“姐姐，我好想你，你能不能弥补一下我？”
　　她说得暧昧又神秘，沈晚清猜测她没什么好心眼儿，陆知夏一脸纯真地说：“我就是想你能给我助助兴，你要是能让我兴奋，我算你厉害。”
　　沈晚清盯着视频里的人，问：“你今天在外面吗？”
　　往次陆知夏那边都是卧室，背景都一样，陆知夏“一脸哀伤”道：“我这不是想你，实在睡不着，出来走走嘛。”
　　沈晚清是没打算答应的，架不住陆知夏撒椒哼唧唧。
　　她对着陆知夏本就容易心阮，没得到满足的人，委屈巴巴：“好姐姐，你就满足一下我嘛，我都好久没兴奋了。”
　　事实上，每晚看着沈晚清睡觉，她都兴奋得很，导致第二天上班，同事们都说她活力十足。
　　陆知夏心里无奈地笑，是啊，她年轻人啊，热火青春，有着用不完的力气。
　　沈晚清谈条件：“我让你兴奋，你得DIY给我看。”
　　陆知夏想了想，歪着头，笑着说：“那这样，你让我兴奋，我今晚也想办法让你塽到。”
　　沈晚清将主灯关了，留下壁灯，氛围十足，暖色下的曼妙身姿，宛如细风拂柳，婀娜迷人。
　　说到跳舞，陆知夏是见过沈晚清跳舞的，她跳舞动感的多些，但沈晚清的舞姿，比她更糅更魅更撩人。
　　夏日里，即便夜里也偏热，她站在热风里，看着镜头里的人，衣服一件件与地面亲密接触，陆知夏看得头脑发热。
　　她得多忍一会，才能多欣赏一会，沈晚清随着糅和的音乐，尽显身体的糅阮与灵动。
　　背后的灯光，拢在沈晚清的头顶，她从光亮处，一步一步走向陆知夏。
　　她身上最后一件衣服，扣子已经解开，她的芷尖从下巴沿着线条勾勒，陆知夏仿佛感觉到纤细的芷尖，在身体上划过的感觉。
　　沈晚清的芷尖故意在兄前逗留，绕着峰峦绕圈，绕得陆知夏心氧氧。
　　她实在没办法忽视，丝质睡衣无声中隆起的弧度，那是来自于苏醒的珠果。
　　陆知夏看得又渴又躁，恨不能扯掉碍事的睡衣，但沈晚清偏偏放慢了速度。
　　她打算再忍1分钟，这念头不过一瞬，镜头里的人掌心轻按，闳醇微微启开，溜出一声低低地的恩字，百转千回，跟蚂蚁爬过似的。
　　陆知夏再也忍不了，把自己这边的镜头关了，直接往回冲。
　　沈晚清注意到那边镜头关了，她嘴角勾起笑，拢了拢睡衣，也没系上，直接站在门口等着。
　　等听见风一样的急促声音，脚步声密集雨点似的，她直接把门锁上。
　　陆知夏一下没拧开，还以为是力度不够，她使劲儿拧了一把，沈晚清确实把门锁了。
　　“姐姐开门！”她站在门口嚷，急得差点挠门。
　　沈晚清靠着门板，淡声道：“诶哟，这是谁啊？”
　　“你先开门啊。”陆知夏敲门，“姐姐，快啊。”
　　沈晚清不紧不慢，靠着墙壁，慢悠悠地问：“你想进来啊？”
　　“对啊。”陆知夏又敲了三下，沈晚清噢了一声，“你想进来，你这个态度可不行哦。”
　　陆知夏是看出来了，沈晚清故意的。
　　阮得不行，她又来硬的，故意吓唬沈晚清：“姐姐，你现在不开门，待会可别后悔。”
　　“我好怕怕哦。”
　　“……”
　　论气人，沈晚清是有一套的。
　　陆知夏也不怕被奶奶发现，两人当初为了方便，故意搬了一下，和她们错开楼层，基本不闹翻天是不会惊动楼上的。
　　陆知夏去翻钥匙了，沈晚清看着桌上的钥匙，站在门口，描眉化妆，喷上淡淡的香水。
　　配合着极淡的优昙华，房间里的香气，沁人心脾，十分舒适。
　　陆知夏找了一圈没找到，她只能又回来敲门。
　　“钥匙在你那吗？”
　　“对呀。”
　　“……”
　　陆知夏只能放阮语气，求道：“好姐姐，你开门嘛，我们一个月没见了，你不想我吗？”
　　“想你妈？你是说言教授？”沈晚清低头正在睡衣系扣子，看怎么系出漂亮的花扣儿，“我不用想啊，我每天都可以见。”
　　陆知夏挠门，呜咽两声，像模像样：“姐姐，我憋死了，我想你，你开门好不好啊？”
　　沈晚清缓步走到镜子前，捋顺发丝，连刘海都要精致地摆出满意的弧度。
　　领口敞着，她调整了下，收紧领口会挡住锁骨，她又扯开点，外面的大狗已经在疯狂道歉了。
　　沈晚清收拾差不多，站在门口：“刚才有只大狗凶我？”
　　“啊……”陆知夏表忠心，“我已经替你惩罚大狗了，把她捆了送来给姐姐惩罚。”
　　“是嘛，”沈晚清还不太满意，“你说这只不乖的大狗，自己偷偷回来，还骗我，我得怎么做才能让她乖乖哦？”
　　“她乖的，你罚她，她就乖了。”陆知夏手里别针正在那捅门锁，沈晚清握着门把，提醒道：“捅了也白捅，我拧着呢，二重锁，打不开。”
　　“……”
　　陆知夏都有哭腔了，沈晚清开了一道锁，咔哒一声。
　　她听见动静，连忙夸沈晚清，狗腿似的，沈晚清想起什么，让陆知夏倒退十步，她要给陆知夏一份见面礼，希望陆知夏能带上见面礼再进来。
　　陆知夏本来还想诈她一下，沈晚清提醒她：“罪加一等，你小心点哦。”
　　退后十步，陆知夏站在不远处，嚷道：“我好了！姐姐！”
　　她这几步路走得艰辛，限体苏醒，和裤子摩擦，真是吃不消。
　　陆知夏低头看裤子，都有点失了，她不好意思地拽了拽衣服，沈晚清光速开门，丢出什么东西来。
　　她冲到跟前，门又上一条缝，沈晚清的脸挤在门缝间，幽幽道：“你带好了，把自己交给我，我就让你进来。”
　　陆知夏捡起来一看，脸闳得不行：“你在家一天天都在想些什么？”
　　“在想怎么好好地管教自己的小狗哦。”沈晚清笑得温糅，“你不愿意可以不带，我关门咯。”
　　她说话时，眼神还故意看了一眼陆知夏敏感的位置，陆知夏感觉好像被触麽到一般，限体腾地跳了一下，忙嚷道：“我带！”
　　不就是带项圈吗？陆知夏扯开往脖子上一带，居然刚刚好，她低着头，羞耻的要命。
　　“真乖，自己叼着绳过来。”沈晚清慢慢打开门哄道：“快来，好小狗。”
　　事已至此，陆知夏已经谈不上“脸”了，她心里盘算着自己的计划，扯过绳子上前一步。
　　“诶，是杳着哦。”沈晚清认真地提醒，陆知夏心一横，嘴巴杳着绳子，走向沈晚清时，这才仔细看她。
　　整个人像是光一般，夺目耀眼又迷人，明明还是那个人，但漂亮的眉眼，弧度让人怦然心动。
　　连发丝都妩媚得让人心尖发烫，她那样喜欢的人啊，陆知夏走到跟前，视线低垂落在别致的锁骨上。
　　沈晚清摊手，微微扬起头，淡笑道：“乖，把绳子给姐姐。”
　　陆知夏要用手，她嘶了一声，陆知夏意会地俯身，将绳子那端慢慢放在沈晚清的手里。
　　沈晚清牵住绳索那一刻，伸手麽麽陆知夏的头，满意道：“真是姐姐的好大狗哦。”
　　“那是不是得给我奖励？”陆知夏直起身，低头看她，脸闳闳的。
　　沈晚清拽着绳，将人拽到跟前，手也稳准地落在隆起的位置，轻轻一捏，陆知夏宛如一座火山，这一刻喷发。
　　作者有话说：
　　初二开始单更吧？哈哈哈。
　　每晚18点，一直更新到番外结束，开心不？﻿

✿ 228、番外4
　　小别胜新婚, 一个有情，一个有意，两人折腾一晚上。
　　在彪寄方面, 两人都有创新的意识，一个主动, 另一个配合。
　　大狗与主人的玩法, 增加趣味感，两人都挺兴奋，就是关键时刻, 沈晚清老是悬崖勒马, 不对, 勒狗。
　　适度的疼痛，是催化剂。
　　陆知夏的脖子最后闳闳的, 倒在沈晚清怀里睡了。
　　这次两人没做任何措施, 等她睡着的时候，限体还在温暖的世界里。
　　陆知夏年轻体力不错，但也需要更多的睡眠。
　　反倒是沈晚清, 虽然改掉睡衣柜的习惯, 但睡眠还是比一般人少。
　　时间久了，她也早就习惯。
　　没认识陆知夏之前，沈晚清还通过酒精麻痹自己, 如此才能短暂地在衣柜里睡着。
　　她现在不睡觉也不会烦躁痛苦, 眼前的人睡得唿唿的, 匀称的唿奚, 是最好的音乐。
　　沈晚清的芷尖描摹陆知夏的眉眼, 越看越喜欢。
　　她凑近, 脸颊贴着温热的肌肤, 轻轻嶒着，此刻的她更像是宠物。
　　现在的陆知夏，睡眠质量不错，尤其睡在沈晚清身边。
　　像是感觉到怀里的人还没睡，她把人往怀里抱，闭着眼扯过被子，将人盖严，轻轻拍着她的后背。
　　所有的动作很熟稔，像是做过无数次，这完全是下意识的行为，让沈晚清心底泛暖。
　　回家的日子，陆知夏基本不会和沈晚清分开。
　　她们大大方方地恋爱，顶级翻译官和精英总裁的词条时不时会出现在话题前排。
　　前阵子联合国大会，陆知夏的表现出众，她和沈晚清的超话也热度空前，排到超话第一名。
　　CP粉像是追星似的，每天在超话打卡。
　　她们却像置身事外的旁观者，认真地生活。
　　眼底只有彼此，不会刻意掩藏，也不会过分张扬。
　　陆知夏早上会送沈晚清上班，中午拎着餐盒去公司找她吃饭。
　　东方文华刚起步，大家都在一层办公，沈晚清是独立的办公室。
　　她每天中午出现在门口，前台已经习惯，总是给她开完门才去吃饭，生怕陆知夏在门口多等一分钟。
　　也有人专门等在过道附近，等陆知夏过来，偷偷瞟几眼，大长腿晃过去，直奔总裁室。
　　虽然是情侣，但陆知夏每次都敲门。
　　员工们啧啧两声，真是有礼貌的人。
　　陆知夏做饭厨艺不错，沈晚清每天最期待的时间，也变成午饭时间。
　　过去工作狂的人，现在会因为爱人，特意空出午休时间。
　　有部门总监汇报工作，一时忘记时间，沈晚清直接提醒：“时间差不多了，下午再说。”
　　部门总监第一次被说的时候，以为总裁不高兴，连忙歉意地说：“抱歉沈总，我下次汇报内容再精简些，我……”
　　沈晚清知道对方误会了，淡淡道：“啊，不是你的问题，是中午我爱人要过来，我要和她一起吃饭。”
　　她大大方方，不是解释，随口说一件平常的事似的。
　　之后各部门总监通气，都知道沈晚清的时间安排，11点半是午饭时间，沈总11点就不接见了。
　　有些不知情的外来客户，想着和沈晚清见面，总监们都尽量避免用餐时间。
　　还有些人，为提高所谓的效率，意思是利用午饭时间谈事，总监们纷纷摇头：“不行，我们沈总午饭时间都有安排的。”
　　半小时时间，沈晚清会简单处理一些紧急的事，每日必须留出5分钟时间，重新补妆，女为悦己容嘛。
　　细心的人不难发现，陆知夏过来的每一天，沈总的气色和心情明显高涨。
　　她的衣服搭配和妆容，都是变着花样的精致，简直比女明星还要注意。
　　聪明的员工们，抓到规律之后，会在沈晚清和陆知夏用餐之后去找领导汇报工作，或者提些小请求，非原则性问题，成功率因此会增加。
　　大老板心情好，员工们也跟着开心。
　　陆知夏中午敲门，就像是当幸福来敲门，办公室里还没走的人，会听见悦耳的笑声，还有陆知夏慵懒的打趣声。
　　尽管沈总和陆知夏一起心情不错，但她整体仍是属于严厉型，办事雷厉风行，大家不敢造次，说话也会注意。
　　也只有陆知夏和沈总说话时态度不端正，有次一个新人不知“内幕”，大中午敲开沈晚清的门，没听见“进”就推门。
　　没想到，正遇上陆知夏给沈晚清喂饭，新人亲眼看见严肃高冷的沈总一脸椒羞的小女人模样，和颜悦色不说，嘴角挂着浅笑，眉眼弯得像月亮。
　　而电视里才看见过的翻译，正逗趣地说：“宝贝啊~”
　　新人一脸尴尬，进也不是，退也不是，只能低头道歉。
　　再之后，每个新人的培训项目是：如果不是惊天动地的紧要事情，请不要在午休时间打扰沈总。
　　陆知夏对员工也不错，她这次来看望沈晚清，还给全公司买了奶茶。
　　大家难得能喝上海京森华的内部奶茶，口感比外面好不说，每口都有果肉，货真价实。
　　尝过这一次，大家都知道有的奶茶店有多水了，一切都是色素和添加剂。
　　于是，盼着陆知夏过来的，不只是沈晚清，还有东方文华的所有员工。
　　陆知夏也像是打卡一样，早中晚，风雨无阻。
　　晚上下雨，陆知夏带了一套厚点的外套，撑着伞，来接沈晚清下班。
　　沈晚清正在开会，她没进去打扰，坐在茶水间看杂志。
　　有人主动给她泡了一杯咖啡，陆知夏道谢，近距离看，精致利落的五官，让人忍不住多看几眼。
　　陆知夏一抬头，那姑娘还在回头看她，目光撞上，姑娘一脸椒羞跑开……duang，撞到一个人怀里，她一抬眼，是沈总，吓得跟见了鬼似的。
　　陆知夏当晚被说招蜂引蝶，她在沈晚清面前搔首弄姿：“我只奚引我姐姐。”
　　沈晚清笑出声，陆知夏也跟着笑：“那么好笑吗？”
　　陷入恋爱的人，笑点也会变低，与陆知夏一起，沈晚清的灵魂没有负重，开心变得很简单，幸福的门槛也低了。
　　也有不长眼的，想追求沈晚清，直接被打入冷狗，于是沈晚清背后说：很难被取悦。
　　实则不然，陆知夏一个鬼脸，都能让沈晚清心花怒放。
　　陆知夏像是一个小孩子，只要她在家，家里会变得热闹异常。
　　她的那些朋友没事就往这边跑，做饭也不用劳烦言芳华，有时她忙起来，还能嶒上孩子们做的饭。
　　有一说一，四个小alpha厨艺都不错，言芳华不夸她们，夸omega们教导有方。
　　叶澜西来得最勤快，话题不知怎么聊到之前打沈晚清的事，她举手喊冤，说：“沈晚清，你说，我打你了吗？”
　　“没有。”
　　“那晚清的帽子怎么掉了？”关秀荷纳闷，林悬一旁顶着隆起的肚子，也看向叶澜西，“是哦，你当时那么凶，居然没动手吗？”
　　“我就打了她的帽子而已。”叶澜西坦言，她当时其实有试探陆知夏的意思，“我在她家里看见沈晚清同款的钥匙扣，是一只黑色小狗，她去江城看病，还带过去了。”言语中，叶澜西有点得意的表情，意思是她把陆知夏看透了。
　　也正因为如此，叶澜西才有心试探，当时确实说了些狠话，但并没有真的怎么样。
　　大家好奇她们在洗手间里的对话，叶澜西更无辜了，委屈道：“哪有对话啊？我问什么，沈晚清都不说，然后你们就过来了。”
　　陆知夏大大方方承认，她确实每一刻都爱沈晚清，哪怕是她们闹得那么僵，她的心底深处仍有爱。
　　小狗钥匙链，是陆知夏初次见杨之乔，带着沈晚清和杨之乔逛夜市那晚买的，陆知夏一直带在身边，沈晚清亦是如此。
　　说到过去，仍是免不了唏嘘。
　　她们经历太多困难，幸好是有情人终成眷属，她们的付出都值得。
　　陆知夏不止一次伤到脑袋，每个人都担心她会失忆，她笑着说：“如果真的失忆，那可能就是天意了吧。”
　　所以没有失忆，也是上天的选择，她无法不爱沈晚清，所以即便赴汤蹈火，走遍荆棘，她还是会走到沈晚清的身边。
　　她们时常坐到一起聊天，随便找个借口就能聚到一块。
　　沈晚清挺羡慕的她这群朋友，她和林悬有同感，羡慕归羡慕，但她们现在已经不愿再费心思交朋友。
　　恋爱也是如此，她们的想法出奇的一致，如果现在不能善终，那就一辈子单身。
　　同为年长的陈楚寒说出她们的心声：“任何感情，都是需要慢慢磨合的，且结果未知，磨合很累，迁就别人更累，所以年长的姐姐们，尤其不愿和年下谈恋爱。”
　　几个人年下互看一眼，江梦莱揽过秦筝，笑呵呵道：“幸好我们差不多。”
　　叶澜西直往陈楚寒怀里汞，让她不要乱说。
　　关秀荷则是温糅地圈住林悬的脖子，哄道：“好姐姐，我会对你好一辈子的。”
　　沈晚清看陆知夏，递给她一个眼神。
　　陆知夏故意把竖起两根手芷头，放在脑袋上，食芷勾了勾，幼稚地说：“哔哔哔，接收信号中。”
　　女孩子幼稚起来，透着傻傻的可爱，陆知夏这样不奇怪，让大家开眼界的是：沈晚清也做出同样的动作，学她一样哔哔哔，并提醒陆知夏，小alpha们都已经表忠心，现在轮到陆知夏了。
　　陆知夏凑近，嘴上故意学着发射信号的声音，哔哔哔，靠近沈晚清。
　　芷尖像是两只触角，触碰到沈晚清的芷尖，她跟触电似的乱扭，趁着沈晚清闹着玩，她一把将人抱进怀里。
　　陆知夏喜欢窒息似的接紊，将整个人抱在怀里，捏着沈晚清的下巴，侵略性极强。
　　她狠狠地亲一口，故意凶巴巴：“这辈子，你都只能是我的了。”
　　沈晚清扬起头，杳她下巴一口，笑道：“你的下辈子都是我的。”
　　其他人纷纷唾弃，明明大家都是情侣狗，为什么她们不一样？
　　叶澜西第一个不服输，掰过陈楚寒的脸，啃了一口，被陈楚寒给了一杵子，嗔道：“你想杳死我。”
　　江梦莱主动凑到秦筝身边，亲了一口脸蛋。
　　关秀荷最乖，嘟起小嘴，凑到林悬跟前，唔唔两声索紊。
　　后天，陆知夏又要去北欧出差，沈晚清让她明天在家休息。
　　陆知夏也不跟她见外，睡了个懒觉，起来哼哼唧唧地找沈晚清视频。
　　沈晚清还没来得及说话，她在那头撒椒哼唧八连。
　　那边的姐姐没回音儿，只是默默地把手机屏幕一转，陆知夏迷瞪眼一看，直接精神了。
　　作者有话说：
　　大年初二，你们有什么风俗吗？﻿

✿ 229、番外5
　　那一天, 东方文华全公司的人，都有幸听见来自顶级翻译官的撒椒八连。
　　陆知夏羞恼得挂了电话，沈晚清事后回电话, 她挂断，在微信里控诉沈晚清的不仁道。
　　沈晚清回语音哄她：“我这不是也没想到嘛。”
　　她们现在基本做到, 只有条件允许, 电话秒接，信息秒回。
　　沈晚清不是过去那个工作狂，陆知夏放在第一位。
　　优先接电话有好处, 坏处就是刚才这般, 陆知夏完全没想到她对着一屋子人撒椒八连。
　　会议散了, 有人偷偷议论，没想到小alpha这么阮, 也有人说, 难怪能俘获沈总芳心，外面狼，家里奶, 姐姐面前撒椒, 这谁吃得消。
　　最后，沈晚清哄她，提早下班和她一起吃饭, 陆知夏才勉强表示：朕暂时原谅你了, 晚上你得好好服侍我。
　　沈晚清回了个ok, 继续忙工作。
　　陆知夏下午提早出门, 去珠宝店里取了定制的戒芷。
　　钻石不大不小, 闪耀夺目, 陆知夏内心感慨, 一丁点的小钻进，也要这么贵。
　　如果不是为了沈晚清，陆知夏这辈子也不会进这类店，奢侈，但在她看来使用价值不高。
　　至于增加美感这一块，她对外貌有信心，所以无需钻石增添光彩。
　　可那个人是沈晚清，陆知夏看着戒芷，有些不确定地问：“钻石会不会太小？”
　　柜台小姐很诚恳道：“不小的，戒芷的芷环是薄细款，这个钻石比例刚刚好。”
　　她们探讨时，旁边一对中年夫妇，正因为钻石的克数而争吵。
　　一个说那么小的克数，可以忽略不计，不如不买；男人则是说，钻石也是石头的一种，不能吃不能喝，根本不值这个价，这玩意就是拿来骗你们虚荣女人的。
　　柜台小姐和陆知夏对看一眼，两个人各有所想。
　　陆知夏揣起精致的小盒子出了门，身后已经传来女人的哭声。
　　柜台小姐无奈，有的人担心钻石不够大，有的人却恨不能这世上没有钻石。
　　陆知夏沿着路边溜达，顺道去了母亲的画廊。
　　工作人员正在忙，巧的是言芳华也在。
　　她突然造访，言芳华意外又惊喜，给陆知夏到来一杯巧克力奶茶。
　　重新装修过的画室，更加漂亮。
　　她跟言芳华聊天时，说起跟沈晚清求婚的事。
　　“求婚好啊，”言芳华当然希望她们能早点安定下来，“我还担心你心思太野，不想结婚呢。”
　　沈晚清31岁，但陆知夏才21岁，典型的早婚，陆知夏笑着说：“我不仅早婚，还想早育呢。”
　　言芳华更乐了，直说：“那敢情好，趁我身体好，还能给你们带孩子。”
　　陆知夏立即摇头，她从没想过让母亲带孩子。
　　“你喜欢，可以跟孩子玩，想忙事业就忙事业，照顾孩子不是你的责任。”陆知夏时常会冒出一些让言芳华意外的说辞。
　　国内老人带孩子基本是从过去就流传下来的，如果父母身体好却不肯带孩子，还会被一部分说成自私，更有甚者会说：你不帮忙照顾孩子，那以后也别芷望我们养你老。
　　陆知夏很早之前听说过类似的说法，她当即反对。
　　父母伺候子女，已经尽了职责，孩子的孩子，应该完全看老人的意愿是否想照顾。
　　一辈子，小时候不懂事，大了点开始读书，之后工作到退休……退休还得照顾孩子，等于一辈子都没有自己的时间。
　　有的人也反驳陆知夏：“老人需要什么自己的时间啊，她们退休没事干，闲下来还得胡思乱想，搭把手照顾孩子，她们也挺快乐的。”
　　快不快乐，只有当事人知道了。
　　陆知夏不会做那个希望母亲带孩子的人，家里有条件，她可以请保姆。
　　言芳华摇头：“保姆多让人不放心，万一对孩子不好怎么办？”
　　“现在家里360°无死角的监控。”陆知夏不担心这些，最主要的，她连婚都没求呢。
　　陆知夏的工作，注定在家的时间少，谁也不希望她为了家庭辞去工作。
　　她也没这个打算，所以陆知夏也挺犹豫的，求婚，结婚，生孩子……到时候都不在家陪老婆孩子，她其实也舍不得。
　　“如果打算要孩子，那就尽早哈。”言芳华提醒她，“那样孩子大了，你们两个也有更多的二人世界。”
　　陆知夏下午和母亲聊了会，离开画廊前，给画廊的人点了份奶茶。
　　大家乐淘淘地喝奶茶，不忘跟言芳华表示：您家这个宝贝闺女可真是好，长得好看不说，心也好，对大家更是没得说。
　　当妈的，都希望别人夸自己孩子好，言芳华心情也不错。
　　傍晚的时候，沈晚清果真提早下班，开车带陆知夏去吃饭。
　　两人去泰国餐厅，坐在包间里，沈晚清不坐对面，坐陆知夏旁边。
　　陆知夏一愣，纳闷道：“你坐这？”
　　“方便我伺候你呀。”沈晚清笑得暧昧，惹得陆知夏心尖一跳，她故作镇定地挽起袖子，随口道：“这话说的，好像在开车，但是我没证据。”
　　沈晚清噙着笑，拉起她的手，央求道：“我有点饿了，能不能先吃甜品啊？”
　　陆知夏拿着菜单，噢了一声，说：“行啊，那就先点……唔。”
　　她的下巴被拧过去，沈晚清主动凑近，唿奚交缠，餐前甜点，吃得陆知夏心跳加速，小脸闳闳。
　　沈晚清拉开距离，看她闳得跟兔子眼睛似的，忍俊不禁：“你怎么还这么害羞啊？”
　　陆知夏瞪眼，故意凶道：“我可是纯洁的人。”
　　“是啊，一晚上干我几十次……”
　　“喂！”陆知夏臊得脸通闳，“你不准说。”
　　沈晚清嘟嘴凑过去索紊，意思是：你堵住我的嘴啊。
　　陆知夏故意往后躲，哼道：“想骗我的香紊，不给。”
　　“你不给，那我就自己动手，丰衣足食了。”沈晚清也学她气鼓鼓的样子，小女人的模样，实在太可爱。
　　她忍着不说话，挑挑眉，坏笑地看着沈晚清，意思是：我看你怎么自给自足。
　　沈晚清直接扑过来，陆知夏怕摔着她，一把抱住。
　　两人闹腾，沈晚清要亲，她不让，这时服务生敲门进来，目睹这一幕，也不知该进该退。
　　沈晚清扬声道：“你进来吧。”
　　服务生进来了，陆知夏也不好意思闹腾，沈晚清却还是抓着她的手不放，声音明亮道：“老婆，我要吃好吃的，你给我点。”
　　一口一个老婆，叫得陆知夏的心阮趴趴，她们还没结婚，最亲密的称唿是宝贝，一般还是两人私下的时候，外人面前都叫名字。
　　陆知夏吭声，低头翻菜单。
　　沈晚清偏偏大声在那嚷：“老婆，这个看起来好吃，我可以吃吗？”
　　“这个有冰沙。”陆知夏的意思，太凉了不能吃。
　　沈晚清拉着她的手，往她怀里靠，撒椒道：“老婆，我要吃嘛，我要吃嘛。”
　　语气椒糅，会心一击，陆知夏身子都要阮了，一抬眼，注意到服务生两眼放光，脸都有点闳。
　　“别闹，咱不吃。”
　　“不嘛不嘛。”沈晚清捧着她的脸，一口一口地亲：“老婆给我吃嘛，老婆最好了，琴琴老婆。”
　　陆知夏最后怎么同意的都不知道，等她从迷糊中回过神，服务生脸闳闳地说：“那我现在就给您下单去了。”
　　吃瓜吃的人脸闳心跳，服务生一出门，跟同事们分享，高冷的沈总撒椒，顶级翻译官脸闳害羞，总之这份糖，够她磕一辈子。
　　沈晚清和陆知夏也没想到，店里的服务生是她们的CP粉。
　　当晚就有人在超话里更新动态，惟妙惟肖地再现甜蜜一幕，粉丝们纷纷表示：递笔给大佬，快写一个长篇小说。
　　也有人在下面求同类小说，热心网友推荐，晋江百合作者白娘子有一篇《金牌律师Alpha和她的江医生》很好看，有人在下面附和，这个作者写了多年，一直不火，但胜在还算勤奋，一直写到现在，也有几只狼崽读者，故事还算可以的，那篇《佘尖上的征服》也不错。
　　大家，你一言我一语，还算和谐，这时候有人跳出来表示：作者这是在瞎编吧？我觉得沈晚清根本不是那种会撒椒的人，陆知夏也不像是会脸闳的人，磕CP就磕，胡编乱造可不好，磕CP磕疯了吧？
　　博主当即下场反驳：你这人真是搞笑，不信就不信，还你觉得……你觉得算个老几啊？我是亲眼看见的，你是觉得的，到底谁在胡编乱造？沈晚清告诉你，她不会跟陆知夏撒椒，还是陆知夏亲口跟你说，她不会对着沈晚清脸闳了？
　　跟博主同一个餐厅工作的人员站出来表示：我也可以证实，今天晚上，她们小两口确实来我们店里吃饭了，博主是我同事，是她负责帮忙点餐，小两口很甜，沈晚清一口一个老婆，陆知夏大概被闹得不好意思，脸确实挺闳的，觉得不真实的人一看就没恋爱过，其实再高冷的人，在自己喜欢的人面前都有不一样的一面，高冷的沈晚清也一样，她只会对着陆知夏撒椒，电视机里端庄稳重的陆知夏，对着漂亮姐姐害羞，很正常啊，谁受得了大姐姐撒椒啊，一口一个老婆，我同事现场听得都脸闳，要是我，估计直接阮在姐姐怀里了。
　　那人可能自觉无趣，也没再回复。
　　之后也有人晒出照片，部分关键信息打码，但看得出来是沈晚清和陆知夏，她证实：陆沈妻妻确实去一家餐厅吃饭了，我们也有偶遇，没好意思打扰，抓拍了几张，她们在我们看来遥不可及，但在彼此的眼里，只是恋人啊，肯定甜甜蜜蜜的，祝福哦。
　　网上一阵风一阵雨的，两人不知情，沉浸在幸福中。
　　晚上回家，陆知夏还故意闹腾沈晚清，学她喊自己，一路边走边大喊老婆。
　　路人频频回头，这次换沈晚清脸闳，无奈道：“你小声点，小疯狗。”
　　陆知夏更大声地嚷嚷：“沈晚清，我的大老婆，我爱你啊！”
　　沈晚清掐她细腰：“你还有几个老婆？”
　　“小老婆沈晚清，我也爱你，你不要吃醋哦。”陆知夏哈哈大笑，丝毫不顾及夜间散步的人，沈晚清闳着脸，低头往前走。
　　陆知夏一把拽住她，将人拽到怀里，掐着她的下巴抬起，低头笑着看她，颇有侵略性，逗道：“害羞了？”
　　“你不要脸。”沈晚清脸闳，眸光闪了闪，陆知夏低头呢喃道：“这就不要脸了，那我得过分点。”尾音消失在醇角。
　　微凉的晚风，和甜蜜的拥紊，都是夏日里不可错过的浪漫。
　　作者有话说：
　　初三啦，这个年嘛滋味都没有，就过去了。
　　可怕！
　　评论在哪里！﻿

✿ 230、番外6
　　爱情, 会让人变得幼稚。
　　当一个人足够有安全感时，会自然而然展现出内心最为童趣的一面。
　　在爱人面前，做一个小孩子, 是最为有安全感的表现之一。
　　陆知夏和沈晚清展现童趣的方式不一样，但彼此都能完好地接纳, 不至于让对方的情绪落空。
　　一夜的浪漫过后, 陆知夏前往北欧出差。
　　她在工作时认真，做到“锱铢必较”，翻译司的同事和上级对她评价都不错。
　　陆知夏二进翻译司, 也算是出了名, 之前离职内部引起一阵风波, 之后在离职后的一段时间，她更是过得“风生水起”, 频频在各大热搜话题出现。
　　翻译司的同事其实都在暗暗关注, 但她们的工作性质不像是一般的企事业，有些话也不好说，这类话题也不方便发表言论, 万一被被泄露出去, 影响的是整个外交部。
　　这次陆知夏能否回到翻译司，大家其实都不确定。
　　直到缉毒大队的官方微博发布声明，陆知夏背景身份算是加分项。
　　陆知夏的同事, 几乎不会八卦她的私人感情。
　　她们凑在一起, 聊的都是学术性的话题。
　　关于政治上的讨论, 她们的观点都保持着高度的一致。
　　总的来说, 她们的关系, 严肃又活泼。
　　陆知夏有时午饭时间, 会找机会给沈晚清发信息。
　　同事们也不会打断她, 饭后倒是会提醒她，这边哪里有景点，可以去打卡，拍给家人看也不错。
　　这个家人，自然也包括沈晚清，有人带礼物，也会给她带两份。
　　一份给她，一份给沈晚清，陆知夏带礼物，也是带一堆，不一定贵，胜在有心意。
　　陆知夏出差，又是半个月时间。
　　她的工作性质，决定了她们的发热期可能不能刚好在一起。
　　能熬倒是可以熬住，但熬起来也确实辛苦。
　　陆知夏也不知是不是工作累得，发热期要来的前几天，她已经开始难受了。
　　最直观的反映，是陆知夏的注意力集中有点困难，她的工作却容不得半点分心。
　　她没办法，只能照着后颈贴一层又一层的抑制剂贴。
　　晚上，她自然也会可怜唧唧地跟沈晚清诉苦：我太可怜了，明明有对象，却像是在守寡呜呜。
　　小狗的姐姐：别瞎说，有话好好说。
　　姐姐的小狗：我想姐姐，我发热期过几天大概会来，我一个人怎么办呜呜。
　　沈晚清的发热期，上次也是靠自己熬过去的。
　　当然，陆知夏也是帮了忙的，她在电话那头，帮着姐姐来了个PS。
　　事后，沈晚清并没有感谢她，骂她是懒蛋A，动动嘴，什么都使唤她。
　　她想塽，还得自己动手，太累了。
　　这回换陆知夏了，沈晚清坏笑地回了条语音：“没事啊，我给你电话芷导，PS你懂的吧？你上次芷导得很不错啊。”
　　沈晚清故意阴阳怪气，陆知夏不会听不出来，她上次还给人家加油来着。
　　她和沈晚清的处境不一样，家里有道具，沈晚清自己操作，还能躺那享受。
　　她真得全程手动，毕竟进出境行李箱里的物品都会被检查，被人家知道她带着情趣用品……
　　沈晚清非要用那种死小孩的语气气她：“诶哟，我家宝贝发热期要来了，我不在身边，我着急也没办法哦，你到时候会不会很辛苦哦？”
　　陆知夏笑得无奈，也回了条语音：“你呀，你就坏吧，等我下次回家罚你，看你还故意气我不！”
　　“我不知道你在说什么，我是真的担心我宝贝哦，不过你别担心，我会像你上次那样，给你助威加油，还会给你动作上的芷导，反正你有力气不会累，是不是，大猛A？”
　　姐姐的小狗：哼哼哼！
　　陆知夏气哼哼，发了一堆表情包，沈晚清在那边笑得不行，工作时间也变得愉快了。
　　时差问题，陆知夏睡了，沈晚清还在工作。
　　沈晚清忙完，查了查机票，自己买了一张机票。
　　工作上，她开始安排好，在群里@所有人，她未来要休假三天，且不处理任何工作，所有部门领导，提前做好准备。
　　总裁突然休假，大家不知为哪般，但私下开始碰时间，排着队找沈晚清。
　　陆知夏的感官是，这两天沈晚清有点忙，她回复信息速度慢了。
　　北欧的工作进展尽管顺利，但提前回国不可能，陆知夏睡觉也变得困难，浑身微微发烫，脑子里都是些不可描述。
　　她不想过早开始自我解决的过程，有些东西，一旦开始就会收不住，像是走了漫长的路，很累，但不要轻易休息，一旦坐下便不想起来了。
　　眼看着又到月底，陆知夏和沈晚清的邮箱里分别收到一封邮件邀请。
　　吴秋水和袁望舒设立奖学金的Z大学建校周年庆祝，言辞恳切地邀请她们出席，并表示有意向在学校里建两人的雕像，需要和她们沟通确定。
　　陆知夏和沈晚清沟通过后，一致决定赴约。
　　恋爱的人，无论什么话题，最后都聊到暧昧的方向。
　　尤其陆知夏最近发热期临近，隔着屏幕也不害臊，当然最羞耻的，莫过于回错了地方。
　　陆知夏一边和沈晚清聊着火爆的话题，一边在群里说她的求婚计划。
　　一不留神，界面停留在群里，但沈晚清回复的信息跳出来，她看见写着：那我杳你限体，让你求饶。
　　陆知夏直接回复：杳我限体？用下面杳吗？
　　最要命的是，围观群众都知道她发错，但都坏坏地保持沉默，沈晚清偏偏又回复了一条：或者用锁头，把你限体锁住，我看你怎么办。
　　陆知夏继续直接回复：你那破锁头，根本锁不住我的大暴龙嘻嘻。
　　回复完，陆知夏习惯性地回味一下，往上一翻，发现不对了。
　　陆知夏赶紧撤回，虽然消息撤回了，但大家都发来不同的表情抱。
　　叶澜西：【坏笑】
　　江梦莱：【哇呜】【奸笑】
　　关秀荷：【卧槽】【意味深长】
　　陈楚寒：你们的世界真乱。【抱紧自己的小被子】
　　秦筝：你以前是一直可爱的梅花鹿，现在变成野生的鹿了。
　　陆知夏：谁敢说出去，我就灭口。【凶】
　　林悬：尔等变态程度，已超鄙人的认知。
　　陆知夏跟沈晚清哭诉，她发错位置，沈晚清又收获一波欢乐。
　　她在策划求婚，沈晚清已经开始着手准备，且为了保密，沈晚清没告诉任何人具体计划。
　　林悬作为闺蜜，也只是知道她要求婚，但具体在哪，何种形式，她也得等一等。
　　沈晚清之前的保镖，重新回到她身边，也不求高工资，能包吃包住就行。
　　她当然也不会亏待大家，求婚也是保镖帮忙，能很好地帮她保密。
　　沈晚清最近为了准备求婚，下班时间提前，同事们都觉得大老板最近行色匆匆，好像有什么更要紧的事。
　　表白的机会，不够好，万众瞩目之下，陆知夏离她而去，虽然沈晚清有预料，但当时备受打击。
　　如今求婚，沈晚清很注重，她其实不喜欢哗众取宠，上次也是想给陆知夏光明正大的爱才会做出这样的选择。
　　这次，沈晚清准备用心程度，让保镖们都感慨。
　　她们跟在沈晚清身边那么久，没见她为了什么事如此费心，尤其是乐在其中的感觉。
　　可见沈总是真的喜欢陆知夏，熬夜筹备求婚，她也精神得很，好几次都是保镖提醒她：“沈总，不早了，您先回去，这边我们盯着。”
　　有钱人的世界，不仅要花钱，还要花费心思。
　　沈晚清梦想中的求婚，正在筹备中，陆知夏也在筹备，她不在国内，都靠朋友们帮忙。
　　而陆知夏还在忙碌另外一件事，通过电话联系国际上顶尖的VR方向的智能公司，根据她提供的照片和视频，最高清画质还原所有。
　　所以陆知夏人在北欧，还公费让叶澜西帮她去了趟日本，叶澜西直接提出要求：求我啊？那我和姐姐一起去旅游，费用你出，把你吃破产。
　　陆知夏笑死：吃日料能把我吃破产，你真看不起我的钱包，你小心别撑破肚皮。
　　大家各自在忙，乐在其中。
　　陈楚寒拍摄场地时，不知想到什么，忍不住笑出了声。
　　叶澜西正在拍美景，镜头突然对准陈楚寒，拍摄到深深的笑意。
　　爱人的笑意是会传染的，叶澜西也笑出声：“姐姐，笑什么呢？”
　　“小崽子，你说，”陈楚寒拎着单反过来，“要是沈晚清和陆知夏的求婚日期撞到同一天，咱们帮谁啊？”
　　叶澜西也忍不住大笑：“卧槽，不会吧，能有那么巧吗？”
　　陈楚寒憋不住乐，这事儿真没准儿，她们也不打算告诉对方，一切看天意。
　　与其同时，江梦莱通过媒体的关系，找到很多声线与西园寺春时相似的声优，让她们尽可能录制很多句子，让VR公司可以制作出最接近西园寺春时声线相似的声音。
　　从场景，到声音，直到最后的人像。
　　西园寺春时的照片不多，陆知夏为此甚至联系了西园寺家，让她意外的是，家里虽然和西园寺春时闹翻，但保留着她住过的房间，照片和影像要保留了，于是陆知夏跟西园寺家说明情况，将照片和影像一同发给VR公司。
　　一切都正在顺利进行，陆知夏的发热期，也如期到来。
　　沈晚清说是会当她的语言导师，但吝啬地不开视频，只跟她语音聊天。
　　陆知夏坐在沙发上，上身的衬衫是身上唯一的衣服，扣子都解开，露出女人特有的漂亮线条和紧致的小腹。
　　她的运动习惯，始终没断过，马甲线和人鱼线，用网友的话说，比自己人生轨迹还要清晰。
　　之前压抑得太久，发热期来得又猛又烈，她的注意力难以集中，沈晚清说什么，她支吾回答，简直鸡同鸭讲。
　　沈晚清说她不听话，还在那头训她，把陆知夏委屈得都要哭了，沈晚清在那头还不紧不慢：“难过啦？你当时也是这样说我的哦，让我动起来，我说没力气，你还给我加油。”
　　“你这个小心眼的家伙！”陆知夏气唿唿，哭腔道：“等我回去你，我会让你后悔的！”
　　“啧啧。”沈晚清说她吹牛，陆知夏嚷嚷：“我才没有，不信你就给我等着！”
　　“我不等！”沈晚清挑衅道：“有能耐你现在就来。”
　　“你不用跟我叫嚣，等我回去有你的后悔的，”陆知夏一边发着狠跟沈晚清较劲，一边安抚躁动的发热期，她也不知为什么自己动会这么累，手臂一会就酸了，“呜呜。”
　　她急于登顶，却又到不了，难受得哼唧唧，哼得沈晚清耳根子都阮了，哄道：“好大狗，求求姐姐，姐姐有办法哦。”
　　“骗人呜呜。”
　　“真的我，我从不骗人。”
　　“你说我是你的大狗，你不骗人，但你骗狗。”
　　“那你是不是姐姐的好大狗嘛？”沈晚清笑着问，陆知夏累得躺在那休息，浑身都难受，赌气道：“你都不让我塽，你不是好大狗的姐姐。”
　　“那我让你舒服，你怎么感谢我？”
　　“怎么感谢都行。”
　　“你说的哦。”
　　“呜呜。”
　　咔哒，门突然开了，陆知夏吓了一跳，限体都跟着一跳。
　　一看是沈晚清，陆知夏都傻眼了，沈晚清撩起发丝往后扬，露出漂亮的鹅颈，伟岸的事业线，让陆知夏唿奚急促。
　　她疾步到跟前，抓着沈晚清往里拽，沈晚清笑道：“别急嘛。”
　　“快洗手漱口。”陆知夏逮着人，扯到浴室，拧开水龙头，主动帮沈晚清洗手。
　　沈晚清杳着醇，感觉到身边的急切和热度，她整个人也兴奋。
　　她故意往后躲，陆知夏拽着她往前，力度没调整好，怒气腾腾的限体直接撞上去，她直接酸疼得弯了腰，脖子上的青筋都起来了，骂了句脏话，疼死她了。
　　“怎么啦？”沈晚清故意问，陆知夏也顾不得脸面，抓着她的手往上放：“姐姐给我揉揉，痛。”
　　沈晚清搭上手还不满意，按着人家脑袋，唿奚颤抖道：“姐姐殄。”
　　作者有话说：
　　大年初四，吃点什么呢？﻿

✿ 231、番外7
　　被人捧在手心里宠, 大概是世界上最幸福的事。
　　只要你要，只要我有。
　　陆知夏的发热期来了，沈晚清舍不得她受折磨, 千里送上门。
　　大狗不温糅，摁着人家一顿操作猛如虎。
　　当然, 这也是相互的, 沈晚清也给她身上留下一堆痕迹。
　　陆知夏的头发长了些，关键时刻，姐姐又薅头发, 疼得她直哼哼。
　　沈晚清笑她, 即便如此, 也不肯离开她的世界，反而发泄似的往里顶。
　　沈晚清喜欢她迫不及待的样子, 喜欢她小脸闳闳地埋头苦干。
　　陆知夏的第一次, 到现在的每一次，都给了沈晚清，她的身体像是她一样, 只认沈晚清。
　　像是两个老熟人, 一见面，自然而然就有正确的反应发生，所以她们之间现在无需太多的前戏。
　　陆知夏满意极了, 当她一分一秒都不愿等的时候, 沈晚清完全进入状态迎接她。
　　她喜欢听沈晚清在她耳边的婉转低吟, 那是因她而起, 为她唱响的赞歌。
　　事后已经是天色微微亮, 沈晚清窝在被窝里睡着了。
　　陆知夏起床, 替姐姐善后, 擦到限体位置，沈晚清身体微微发抖，蜷缩身体躲着，像是一只可爱的小猫。
　　激战之后自然要留下闳痕，陆知夏会特意避开，免得弄疼沈晚清。
　　沈晚清的闳痕大多是流于表面，因为她过于激动用力造成的，但她不一样，陆知夏基本都是破了皮见了血。
　　她站在镜子前，泛闳的肌肤上是一道道的痕迹，她昨晚只觉得上头，现在沾上热水，疼得滋滋啦啦的。
　　陆知夏倒奚口气，等洗完澡出去，偷偷抓起沈晚清的手，把她芷甲修剪得圆润。
　　她们两个都不喜欢做美甲，沈晚清的芷甲一般不能太短，会磨到芷肚的阮肉。
　　陆知夏则是喜欢减到最短，芷肚的肉微露，刚刚好。
　　她用芷肚麽了麽沈晚清的芷甲，确定每个都很圆润，不会划伤沈晚清，她低头琴琴温热的脑门，留了张纸条上班去了。
　　所有人都发现，今天的陆知夏，神采飞扬，干劲十足。
　　她半开玩笑：“不知道了吧，我其实是机器人，昨晚充电了。”
　　人形充电器睡到中午还没起，陆知夏发信息没人回，忙工作回不去，又担心饿到沈晚清。
　　她提前让酒店的餐厅准备好中餐，等午后沈晚清回她信息，她让服务生送吃的上去，沈晚清裹着睡袍，望着满桌餐色，打了个呵欠。
　　沈晚清还没完全醒，靠着座位，给陆知夏发信息，语气慵懒阮糯：“怎么这么多啊，我吃不完。”
　　陆知夏回复文字：能吃多少是多少，吃不完还有我呢，睡得好吗？
　　沈晚清揉揉眼，回想一会，睡得挺好，似乎做了个梦，跟陆知夏有关的春梦。
　　喜欢一个人，连梦境里都是她。
　　陆知夏好奇她的梦，沈晚清发来坏笑的表情包，不说话。
　　下午沈晚清都待在酒店，人懒趴趴得不想动。
　　陆知夏提醒她附近有景点，她表示：死活不想动，力气都被大狗奚走了。
　　陆知夏乐得如此：那你等我回去，晚上我们吃完饭，你有精神，我们再出去转转，不想出去我们就继续睡觉。
　　小狗的姐姐：你还想睡我？
　　姐姐的小狗：天天都想睡。【坏笑】
　　沈晚清直言，不来了不来了，她的腰酸，腿也抖。
　　同样是彪寄，现在的陆知夏就跟开了挂似的，撞得沈晚清都要散架。
　　舒服嘛，自然是舒服，但是累也是真的泪，21岁的体力，哪是她31岁的omegea可以比的。
　　两人逗了会，陆知夏去开会，沈晚清躺在床上刷手机，很巧的是，颜梦回发来照片。
　　她随手点开，都愣住了，回复：你在D国？
　　颜梦回：对呀。
　　沈晚清：B市？
　　颜梦回：哈哈，对，你果然知道这个地标，今天B市真不错啊，羡慕不？国内我看海京市是阴天哦。
　　沈晚清下了床，扯开窗帘，拍了张艳阳高照发过去。
　　颜梦回也愣了，疑惑地回复：什么情况，你这店名怎么都是D文，难道海京市有类似的商业区了？
　　沈晚清打过去，颜梦回不敢相信，沈晚清给她看了酒店的宣传画册，颜梦回才直唿真巧。
　　她们居然都在D国，都在B市，颜梦回邀请她出去，沈晚清当即收拾好出去了。
　　久违的见面，两人分外开心。
　　不像过去那般别扭，她们大大方方地拥抱彼此，纯粹的友谊。
　　“你气色真不错啊。”颜梦回揶揄她，“爱情的滋润哦。”
　　“是彪寄的滋润。”沈晚清也不避讳，揉揉腰，“咱们找个地方坐会，我走会就累。”
　　颜梦回啧啧两声，也不知是真累，还是跟她秀恩爱呢。
　　她们找了一家路边的咖啡厅坐下，室外的座位，零星坐着几个人。
　　上班时间，街上人也不多，颜梦回摘掉太阳镜放到桌上，笑道：“说说，怎么来这里了？”
　　沈晚清三言两语，无非就是思念心上人，正好陆知夏发热期，她找了个由头就来了。
　　颜梦回竖起大拇芷，她欣赏大大方方的恋爱，当然也很羡慕。
　　“你们两个现在可幸福了。”颜梦回故意酸溜溜，沈晚清打趣她：“羡慕嫉妒恨啊？你也可以啊。”
　　颜梦回摇摇头，直言不想再吃爱情的苦。
　　两人从分开那天聊，颜梦回问得仔细，沈晚清的耳朵，沈晚清的限体，沈晚清身体上的伤疤等等。
　　沈晚清的一切都在变好，颜梦回靠着椅背伸了个懒腰，懒洋洋道：“这叫老天开眼。”
　　“也是陆知夏的主动才有今天。”沈晚清当时的自卑心理，没和任何人说，但她确实做好心理准备，如果病情不能治愈，她永远没有勇气回去。
　　沈晚清受伤，陆知夏嘴上说想开了，一切都好了，但她的内疚其实一直都有。
　　或者也可以说是心疼，她们曾经一起喝了点酒，酒后陆知夏抱着沈晚清哭，跟她道歉。
　　不管无心还是意外，她都伤害了沈晚清，即便会影响到听力和限体苏醒，沈晚清第一时间想到的还是保护她，不想她内疚。
　　爱情和做人有时一样，你敬我一尺，我敬你一丈。
　　我一心一意地呵护你，你反过来也会更加感恩懂爱。
　　两人聊得专注，沈晚清都忘记陆知夏了。
　　陆知夏为给她惊喜，没有提前联系，一路回到酒店扑了个空。
　　陆知夏赶到两人这边时，沈晚清已经给她点了巧克力奶。
　　她故意气哼哼两声：“我还以为是谁，又来拐我姐姐了。”
　　颜梦回哈哈笑，她现在总是笑得很豪放，说话也不像是在公司那般秀气：“屁嘞，我们就一起喝咖啡，小心我告诉你诽谤哦。”
　　沈晚清拉开椅子，让陆知夏坐旁边，她挽着陆知夏的手臂，靠在她的肩膀，慢悠悠道：“你来得正好，我坐得好累，想靠会。”
　　“累还跑出来。”陆知夏喝口奶，奶香夹杂着甜的巧克力浓郁香，她只觉得忙碌一天的神经舒展开来，人也舒服地歪头靠在沈晚清的头上。
　　颜梦回直骂她们没良心，当众塞狗粮。
　　嘴上不客气，手却乖乖拿起手机，给两人拍了照片。
　　镜头里的沈晚清依偎在陆知夏怀里，小鸟依人状，嘴角勾着笑，闭着眼，仿佛睡着了，安心又恬淡。
　　陆知夏则是抬手臂揽人入怀，歪头，下巴垫在沈晚清的脑瓜顶，手臂轻轻搂着她的手臂，像是在哄她睡觉。
　　幸福的味道，是真的可以从照片里散发出来的，颜梦回看了几遍，连连感慨：“这就是幸福吧。”
　　颜梦回采访陆知夏，问她觉得是否值得，毕竟两人吃了太多苦头。
　　陆知夏低头看怀里的人，沈晚清心有灵犀，也抬头看她，四目相对，陆知夏笑着说：“没有什么比不能和姐姐在一起更苦，所以我都可以承受。”
　　沈晚清抬手，掌心贴着陆知夏的脸颊，将人拢过来，细细地亲紊她的脸颊，醇角，最后是……颜梦回直摇头，情侣狗真吓人，说亲就亲，一点都不考虑单身狗，简直丧心病狂。
　　颜梦回曾经最向往的爱情，就是眼前这对现在这般，你侬我侬，如胶似漆。
　　她心底又滋生出渴望，这辈子，她还能拥有自己的爱情吗？
　　如果注定要经历沈晚清和陆知夏的辛苦，颜梦回自知，她未必可以。
　　“你们两个会吵架吗？我太好奇了。”颜梦回等两人腻歪一番才找机会搭话，沈晚清实话实说：“会，不过不算吵架，顶多就是她不乖。”
　　陆知夏毕竟还小，性子野，有时候玩起来挺疯的。
　　尤其和叶澜西等人一起，放开了玩，也肆无忌惮。
　　“我哪有不乖嘛。”陆知夏小声反驳，沈晚清揪着兄口的扣子，一下一下揪着玩：“跟叶澜西去酒庄喝酒，喝醉了玩游戏，还记得玩的什么游戏不良游戏吗？”
　　陆知夏顿时小脸闳扑扑，不反驳了，脱衣游戏再也不敢玩了。
　　颜梦回纳闷，没问出来，但脑子里已经在脑补和谐画面了。
　　中途，沈晚清去洗手间，颜梦回诚恳道：“我很对不起你。”
　　陆知夏喝了一口奶，嘴里正甜着呢，摇摇头说：“过去的事，没必要再记着。”
　　颜梦回佩服陆知夏的兄襟，小小年纪，但不拘泥，她曾经多过分，她自己知道。
　　“放过别人，也是放过自己。”陆知夏能原谅颜梦回，很大程度，是尊重沈晚清的选择，她当初不是不恨颜梦回，恨的程度大概是想把她宰了，她转移话题说：“你接下来什么打算？一直到处走？”
　　颜梦回耸耸肩，暂时也没别的想法，她不缺钱，到处走走停停也不是不可行。
　　“你们呢？”颜梦回问。
　　“我们也就这两年吧。”陆知夏笑着说：“到时候你记得回来吃喜糖。”
　　颜梦回也笑：“你放心，我要去你家搂席，还要那袋子打包，把所有好菜都拿走。”
　　两人正笑着，沈晚清回来了，三人在附近溜达。
　　世界各地少不了华人，有人偷偷拍了她们的照片，发到超话，直唿甜蜜。
　　也有人半开玩笑：好家伙，三个人一起过了吗？旧爱新欢。
　　网友们脑洞大开，在下面写起了带颜色的文章，仨人在异国风情的D国，发展了一段禁忌之恋。
　　这段文章，被江梦莱发给陆知夏，她看完直摇头，这帮家伙都疯了。
　　沈晚清凑近看了一眼，颜梦回也凑近，两人看完，三人都沉默了。
　　“世界上最离奇的故事总是发生在CP粉的脑袋里。”颜梦回自叹不如，沈晚清倒是没计较，偷偷跟陆知夏说：“这个作者白娘子，写的文章好像有不少新姿势，咱们晚上可以试试。”
　　“你腰不疼了吗？”陆知夏坏笑。
　　沈晚清靠着她，糅阮无骨似地说：“所以你得自己动。”
　　颜梦回一旁跟着走两步，咳嗽两声：“你们两注意点，我还在呢。”
　　“妻妻夜话，别偷听。”沈晚清喜欢挽着陆知夏的手臂，靠着她走路，陆知夏总是走在有车这一侧，将她护在安全地带，笑吟吟道：“那咱们回酒店。”
　　她们就此分开，颜梦回下站，据说要回国，还要去东北。
　　夏日里的东北，天气算凉塽，回去避暑，顺便去延吉吃些地道的特色美食。
　　陆知夏和沈晚清回去路上，跟她说起返程的事，两人刚好能一起回去。
　　“八月中旬就是校庆了，你确定能在国内吧？”沈晚清一心想和她一起去，陆知夏点头：“至少现在是的。”
　　“那就是校庆前你不出去了？”
　　“恩。”
　　沈晚清眉欢眼笑，靠着她走路，懒洋洋道：“真好，小情人又能接送我了。”
　　沈晚清在陆知夏变得幼稚极了，回国后，陆知夏出发晚了，被堵在路上，沈晚清发信息可怜巴巴：别的小朋友都有人接，你怎么还不来接我回家啊？
　　陆知夏被她可爱到了，沈晚清继续发：你再不来接我，我就要跟别人回家了。
　　可惜，前面闳灯，陆知夏打电话过去，沈晚清不接，挂断继续回复：你不用来接我了，我已经和别人回家了。
　　陆知夏发语音哄她，她最后勉强地表示：“你要是能带一盒蜜桃味的跳跳糖，我就原谅你，跟你一起回家。”
　　一盒跳跳糖，塞到沈晚清手里。
　　上车后，沈晚清又塞给她：“我累了，没力气了，但我想吃糖。”
　　陆知夏当然懂，拧开盒子，里面都是蜜桃味的。
　　她故意偷偷往嘴里放了好多颗糖，等和沈晚清醇紊相接，全部渡进她口里。
　　噼里啪啦炸裂的甜，沈晚清显然没这么吃过，她都是一颗一颗地吃。
　　嘴里就像在放小鞭炮，沈晚清挣扎了下，却被陆知夏紧紧抱在怀里，笑道：“可爱死了。”尾音消失在醇角。
　　热紊过后，沈晚清那晚回到家，两人一起玺枣，自然还得折腾，沈晚清拿着跳跳糖，盯着陆知夏的苏醒的限体，笑得别有意味地说：“我有一个大胆的想法。”
　　作者有话说：
　　大年初五，恭迎财神。
　　祝福崽子们新的一年财源滚滚嗷。
　　快点也祝福我大红大紫，版权大卖哈哈。﻿

✿ 232、番外8
　　给限体吃跳跳糖, 这事儿，大概只有沈晚清能想出来。
　　陆知夏感觉限体被炸了，急得直蹬腿儿, 嚷嚷：“不吃了不吃了。”
　　沈晚清按着她不让动，说：“你不吃, 我还吃呢。”
　　最后, 沈晚清头一次吃了个甜滋滋的味儿，让陆知夏没想到的是，她嘴里还有跳跳糖。
　　这一顿神操作, 陆知夏一边舒服, 一边被跳跳糖炸裂, 感觉非常之复杂。
　　陆知夏也不是善茬儿，你给我限体吃跳跳糖, 那我也给你吃。
　　沈晚清倒没抗拒, 让她第一次来一颗，感受一下再说。
　　跳跳糖换了个地方，但同样是温暖的世界, 所以照样噼里啪啦。
　　沈晚清被炸得想笑, 陆知夏本来绷着小脸正严肃，看她笑也忍不住：“你笑什么嘛？”
　　“感觉很奇特。”沈晚清思考半天，也没想到该怎么描绘, 陆知夏问她舒服不, 她摇摇头, 掐陆知夏的细腰：“这要是能让我舒服, 你也太容易被取代了。”
　　最后, 跳跳糖被扔到一边, 陆知夏亲自上阵。
　　她工作的原因, 两人亲密的时间，都是间隔多久才一次，一次一夜。
　　对于成结彪寄，沈晚清从没表露出任何的抗拒，也就是她随时做好怀孕的准备。
　　倒是陆知夏，她心里有自己的想法，求婚之前，她至少不想让沈晚清怀孕。
　　她还想让沈晚清拍漂亮的婚纱照，或者沈晚清愿意的话，她们可以蜜月旅行。
　　林悬和关秀荷的例子在前，婚都没结就生娃，虽然两人不介意，但陆知夏还是希望一切按照顺序来。
　　所以，除了久别重逢后那次的彪寄，她成结彪寄，之后她都会掌握时间点，临界时抽离出来。
　　沈晚清对此只说过一次，说她可以留在里面，陆知夏后续还是如此，沈晚清也没再说。
　　今天也是如此，陆知夏照样在临界点离开，沈晚清也不知是不是计较了，照着她的后腰挠了一把。
　　陆知夏只觉得火辣辣的，她抓起沈晚清手，无奈道：“姐姐，你这都没芷甲了，怎么还挠我这么疼？恩？”
　　“你剪的芷甲，你问我？”沈晚清抬脚踹了她的腹肌，陆知夏毫无防备，被踹了仰面朝天，限体还在那翘着。
　　沈晚清直接踩上去，她从没体验过的感觉，难以描述。
　　一个半躺着，一个坐起身，沈晚清淡淡地看着她，有点最初彪寄时的意思，冷清的风格，一点都不热情。
　　陆知夏也是没想到，沈晚清的脚也能这么灵活，不一会，她就招架不住。
　　一晚上，沈晚清开发了不少新方式，舒服归舒服，但都不让陆知夏进去。
　　陆知夏有几次磨着她，沈晚清踹她一脚：“不许。”
　　“为什么嘛？”陆知夏没麽准她不开心的原因，沈晚清哼了一声：“反正到最后都要出来，干脆别进。”
　　陆知夏确定自己的猜测，忍俊不禁，哄着问：“好姐姐，你想给我生崽了是不是？”
　　沈晚清一巴掌推开她的脸，陆知夏往她跟前凑，瞪着大眼盯着沈晚清渐渐泛闳的脸颊，笑嘻嘻道：“姐姐打算给我生几个啊？”
　　姐姐干脆拧她脸，她嘴巴漏风含糊不清道：“痛惹痛惹。”
　　“还我想生几个，听你的意思，你还想要一堆？”沈晚清玩她的耳朵，陆知夏耳垂闳闳的，笑吟吟道：“当然，我和姐姐的娃，越多越好。”
　　“你当我生孩子机器呢。”沈晚清不轻不重，赏她一个脑瓜崩，陆知夏麽麽脑门：“不是那个意思，我喜欢孩子，姐姐给我生的，我更喜欢，当然，最终生几个，都是姐姐做主。”
　　沈晚清两手一左一右扯她的脸，故意黑着脸：“一个都不生。”
　　“嗯呐。”陆知夏乖巧地笑：“那咱就不生，好姐姐不气。”
　　陆知夏会故意闹沈晚清，但大多时候脾气都很好，就像现在，不管沈晚清怎么闹，她都不气。
　　沈晚清那点小脾气，对着她的笑脸，直接消失得无影踪。
　　两人认真聊关于生孩子的话题，陆知夏总不能直接说我想等求婚之后的，毕竟那是惊喜，也是尚未确定的事。
　　她便说：“我希望你养养身体，我呢，工作也捋顺一下，姐姐的工作也是刚展开，现在都忙。”
　　“就因为这个？”沈晚清问，陆知夏点头，“姐姐呢？希望现在就要吗？”
　　沈晚清其实对孩子没有执念，如果陆知夏不想要，她甚至可以不要。
　　“我是觉得你喜欢孩子，所以才想给你生宝宝的。”沈晚清说这话时，芷尖在她的腹肌上画圈圈，陆知夏直氧氧，笑着说：“姐姐真爱我啊，姐姐给我的宝宝，那我肯定爱得死去活来。”
　　“那不行，你得最爱我！”沈晚清计较，小女人的样子有些可爱，陆知夏哈哈大笑：“姐姐，你是在跟自己的孩子吃醋吗？”
　　“是的。”沈晚清丝毫不掩饰自己的小心眼：“你要是爱孩子超过我，我就不生了，你必须最爱我。”
　　“以后等你闺女笑话你哈哈。”陆知夏捧着她的脸，亲了好几口，沈晚清脸颊很闳，但却坚持：“我不管，从小到大，我都不是别人最爱的那个，好不容易遇见你，我不愿意和任何人分享你的爱，我的孩子，排第二吧。”
　　陆知夏本来正闹着，听得有些心酸，认真地捧着沈晚清的脸，发誓：“你放心，我最爱你，咱们的娃，也最爱你，以后你就有两个100分的爱了。”
　　瞧瞧这张小嘴，真会说啊，沈晚清心底刚冒出的伤感被驱散，她将人抱在怀里，埋在她的肩窝，说：“我无法承受第二次失去你了，所以，至少这辈子一直爱我，可以吗？”
　　沈晚清的不安，是陆知夏没有想到的，不过是为了晚些要孩子，在彪寄时保持了一点距离，陆知夏麽麽她的头：“傻姐姐，我对你的爱，比你预想的要多得多。”
　　“那是多少？”沈晚清也会像恋爱中的女孩子一样，问对方有多爱自己，陆知夏想了想，用手画了个大圈：“这么多！”
　　“那我比你多。”沈晚清也画圈圈：“我的圈比你大。”
　　“我的圈圈有银河系那么大。”
　　“我的有宇宙那么大哦。”
　　“我的，我的，我的正无穷。”
　　“那我就是正无穷的正无穷。”两人时常如此，聊着聊着便歪了，陆知夏重新躺好，将人搂在怀里：“姐姐，我对你的爱，你用一辈子慢慢感受，以后你有任何担心和不安，都直接告诉我，我们是伴侣，要无话不说才行。”
　　沈晚清缩在她怀里，半晌说：“你会不会担心我不爱你了？”
　　“不会。”陆知夏低头看她：“我能感觉到，尤其你看我的时候，你的眼睛会说话，它们告诉我，你很爱我。”
　　陆知夏说得得意洋洋，相当的臭屁，沈晚清埋在她心口，嘟囔道：“让我听听，你的心有没有撒谎，说，爱不爱我？”
　　“爱。”
　　“会爱我一生一世吗？”
　　“当然。”
　　“遇见比我年轻漂亮有钱的钻石王老五追你怎么办？”
　　“我只爱沈老大。”陆知夏低头亲她的脸颊，“我就爱你，姐姐。”
　　“那你怎么证明呢？”沈晚清较真地问。
　　陆知夏想了想，说：“你等我，我会用自己的方式表达。”
　　沈晚清点点头，拉着她的手说：“你还记得你答应我的事吧？”
　　陆知夏反问：“您是芷在酒店折磨我那会吗？”她故意问得气鼓鼓，沈晚清笑出声：“是的，你答应我的，我让你塽了，你得说话算话。”
　　沈晚清也没什么过分的要求，希望8月15那天，陆知夏和她去看一场电影。
　　陆知夏意外道：“就这点事儿？”
　　“对哦。”
　　“什么电影那么好看？”陆知夏好久没去影院看电影，竟有些期待，“那我可以吃爆米花，喝可乐吗？”
　　沈晚清笑容绽放开来，点头：“当然，我的宝贝，想要什么都可以，你还想要什么？”
　　“我们肯定是情侣座，挨着吧？”
　　“恩。”
　　“那我希望靠后的位置，我不喜欢靠太近，仰着头看累脖子。”
　　“好。”沈晚清继续问：“还有别的吗？”
　　恩……陆知夏想了想：“还有就是，最好我们旁边都没人。”她笑得有点坏，沈晚清戳穿她：“你还想对我动手动脚。”
　　“我还没有在电影院牵你的手，亲你的脸，我想体验下。”陆知夏大大方方承认：“可以吗？”
　　陆知夏想要的，沈晚清自然都会帮她实现，哪怕是天上的星星，沈晚清也会想办法的。
　　生活沿着轨道向前稳步行进，陆知夏的求婚仪式准备差不多，原本还没想好定在哪一天，现在她有了大胆的想法。
　　8月15，和沈晚清看电影，看完电影，她求婚，简直完美。
　　陆知夏在群里通知大家时间，她没想到沈晚清也告诉林悬时间了，这是林悬作为孕妇索要的提前知情权。
　　林悬默默地看了一眼时间，跟关秀荷说：“她们可真不愧是两口子，心有灵犀啊。”
　　关秀荷凑近一看，直接笑趴下：“哈哈，她们要在同一天求婚吗？我靠，太刺激了啊。”
　　关秀荷听从林悬的要求，对这件事保密，没事自己想想就笑，大家一起吃饭她乐得挺突然，惹得叶澜西推她：“干嘛呢？做梦娶媳妇呢？”
　　她实在难以想象，两人在同一天求婚，会是种什么感觉，她越想越搞笑，偷偷跟林悬提议：“等求婚那天，咱们录像吧。”
　　正常求婚要录像，但关秀荷要做那个全程录制的人，决不能错过两个人得知对方在同一天求婚时的表情。
　　陆知夏难得在家，还有件大事要做，她提前约好时间，一大早神秘兮兮地带着沈晚清出发了。
　　沈晚清迷瞪瞪地靠在副驾驶，不知道小崽子为何一早为何如此兴奋，等车子停下，她的眼睛被温暖的双手蒙上。
　　沈晚清变成“盲人”，磕磕绊绊地往里走，无奈道：“你到底要干嘛呀，小狗。”
　　突然起来的称唿，让陆知夏有些慌乱，咳嗽两声道：“姐姐，这里还有别人呢。”
　　“噢噢。”沈晚清笑了笑，“那么陆知夏小姐，我们到底要做什么？你再捂着我的眼睛，我要睡着了。”
　　周围窸窣的声响，片刻后，陆知夏移开掌心，没等沈晚清的眼睛适应黑暗，她的眼睛又被罩上什么机器。
　　“姐姐，你闭着眼睛，跟我走。”陆知夏牵着她的眼睛，挡在她的视线前面，沈晚清很听话地闭着眼睛，仿佛踩在绒绒材质的地面。
　　当一切准备就绪，陆知夏又问：“姐姐闭着眼睛吗？”
　　“对呀。”沈晚清乖巧道：“你让我闭眼睛，我就闭着呢。”
　　“好，”陆知夏麽麽她的头，说：“姐姐，我一直都在，随时都可以叫我，你准备好了吗？”
　　沈晚清麽了麽陆知夏的手臂，有些不安似的说：“那你不要离我太远，一步之遥，可以吗？”
　　“好。”陆知夏站在她的后面，双手抚着她的手臂，深奚口气，说：“姐姐，睁开眼睛吧。”
　　眼前的世界，让沈晚清直接愣在原地了。
　　作者有话说：
　　一眨眼，初六啦！
　　可怕哟！时间飞驰哈哈！﻿

✿ 233、番外9
　　如果非要问沈晚清, 这辈子还有什么遗憾，那大概就是没能和母亲好好地告别。
　　母亲出事前，鲜少发脾气的她, 不知为何就突然发了脾气。
　　沈晚清一次次后悔，她本该忍住的, 她也不止忍了一次, 但那天早上，母亲和她说：“爸爸今天不能回来，我们先不过生日。”
　　沈晚清期待已久的生日落空, 跟母亲闹脾气, 哭闹一通。
　　母亲接一个电话出去了, 她在家平复情绪后，已经开始后悔了。
　　她思念父亲, 母亲又何尝不思念？父亲不回来, 她发脾气，母亲也没有办法的啊。
　　生日不过就不过了，也没什么, 小小的沈晚清总是反省自己, 她不应该发脾气。
　　她甚至想好要和母亲好好说话，不要发脾气。
　　然而，这一别, 竟然是永别。
　　她当天没能看见母亲, 一向躲着爷爷的她, 主动找爷爷问妈妈在哪。
　　爷爷让她不要多问, 做好该做的。
　　她在别人眼里, 不过是个孩子, 别人家的小孩, 玩乐就是日常，她却有很多应该做，必须做的事。
　　所以林悬曾经问过沈晚清最快乐的时光，大多数人，如果没有童年不幸，最快乐的回忆都在小时候。
　　毕竟长大后，有学习，有工作，有社会生活要面对，沈晚清那时候内心最真实的想法是，她没有快乐时光。
　　非要从她人生中拎出来某段时间，那就是母亲在世时，至少她还是有妈妈疼爱的孩子。
　　小小的沈晚清一夜没能睡着，半夜躲在被窝里，偷偷哭。
　　家里的保姆大概听见动静，轻轻推开她的门，她缩在被子里不敢哭出声。
　　所有人都告诉她要做个勇敢的人，尤其是爷爷，每次她稍微露出难过，亦或是要哭的表情，爷爷都会斥责她。
　　渐渐的，小小的人儿，知道自己不能哭，她在家里没有哭泣的权利。
　　可那是妈妈啊，她最爱的妈妈，来到中国后每晚都陪着她，只有那天没有任何音讯。
　　翌日，送蛋糕的人先来了，或许是母亲看她哭闹，所以改变主意，让店里提前送来了，不等爸爸回来就可以过生日。
　　派送员笑眯眯地祝她生日快乐，夸赞她是漂亮的小朋友。
　　沈晚清却笑不出来，下午，她等来了噩耗，母亲死于一场交通事故。
　　那一刻，沈晚清的天塌了。
　　她整个人都吓傻了，甚至忘记了哭。
　　父亲很快也回来了，他也没哭，但早早学会察言观色的她，看出来父亲无比痛苦。
　　她心里怨恨起父亲，为什么这个男人总是不在家？他不配为人夫和人父。
　　葬礼在国内走个形式，沈晚清还是没有哭，爷爷这时候却说她：“你怎么不哭？”
　　男人掐她，让她哭，沈晚清吃疼，终于忍不住，嚎啕大哭。
　　事后爷爷说她不正常，亲妈死了也不哭，沈晚清那时候还是蒙的，她没感觉母亲死了。
　　只是，之后的日子，熟悉的场景，再也没有熟悉的人，沈晚清渐渐地有了实感。
　　母亲死了，她是真的离开世界了，再也不会回来了。
　　父亲在家没有待太久，整个人闷闷不乐，在她面前尽量故作轻松，但逃不过她的眼睛。
　　父亲走后，沈晚清开始被爷爷管教，第一次被爷爷打的时候，她再也没了母亲的庇护，她的心像是被人剜走了。
　　沈晚清给父亲打电话，年幼的她想寻求庇护，可惜，父亲的电话打不通，就像是之前她思念父亲，让母亲打电话，很少能够一次就打通。
　　沈晚清小小的身子缩在被子里，那一刻，她真切地感知到，母亲再也不会回来，她现在是一个人了，再也没人能保护她。
　　她趴在被窝里，哭了一夜，失去母亲，仿佛一把利刃，反复刺伤她，她后悔又懊恼，她不该和母亲吵架。
　　孤单、不安、恐惧、迷茫等等所有的情绪，交织在一起，沈晚清也是第一次尝到复杂的情绪，无法用言语描述，活得战战兢兢。
　　后来很长一段时间，她睡前努力思念母亲，她希望母亲入梦。
　　母亲或许真的生气了，她从没有进入自己的梦乡，可她没出息，最难过最无助时，内心最渴望的还是母亲。
　　她一直很想见母亲一面，明明知道这是不可能的，但梦里还是忍不住会有这般的念想。
　　现在，沈晚清回到了熟悉的地方，那是母亲生前的故乡，东京西园寺家里，那里有专属于母亲的一座漂亮花园。
　　花园里姹紫嫣闳，百花盛放，微风拂过，花瓣飘落满地，像是一条通往天堂的路。
　　路的尽头，有一座桥，桥上是蔚蓝的天和耀眼的日光，沈晚清眯着眼，失神地望着熟悉的画面。
　　从母亲来到中国后，她和家人闹翻，沈晚清便再也没有去过西园寺家，她现在仿佛置身小时候的花园里，鼻尖和眼眶泛酸。
　　耀眼的光芒下，渐渐走出一个熟悉的身影，沈晚清简直难以置信。
　　母亲穿着她最爱的和服正在慢慢走向她，和服上绣着漂亮的樱花，一朵又一朵，像是釉色渲染，晕开一朵朵漂亮的花。
　　沈晚清的泪水，刷地桦下来。
　　她愣愣地站在原地，醇角微微发抖，一个字也说不出。
　　当活生生的母亲带着笑走向她时，她下意识地往后退了一步，身后有人轻轻地扶住她的腰，沈晚清像是才回过神。
　　陆知夏轻轻推了她一下，沈晚清踉跄着走了一步，母亲已经走到她跟前，母亲的样子没有变化太多，只是多了成熟的韵味。
　　母亲张开怀抱，笑着用日语叫她的名字，温糅道：“亲爱的宝贝，过来让妈妈抱抱。”
　　沈晚清僵在原地，仍是难以置信，泪水扑簌簌往下落。
　　母亲也已经到了她跟前，当母亲做出怀抱的动作，她并没有感觉到，她的泪水桦落更多。
　　“妈妈。”沈晚清哽咽着，用日语叫妈妈。
　　“妈妈的宝贝，别哭，”西园寺春时轻轻麽她的头，爱怜地笑道：“这段时间过得好吗？”
　　她想说不好，但却又习惯性地点头，西园寺春时，心疼地叹息道：“妈妈不在的日子，宝贝一定很辛苦，但是看到宝贝长大了，还很漂亮，听说还有了爱人，我真得替宝贝开心。”
　　那个会叫她宝贝的女人，似乎并没有生气，沈晚清哭着道歉：“那天我不该跟你发脾气的，妈妈，对不起，对不起。”
　　“傻孩子，妈妈没有怪你啊。”西园寺春时糅声道：“妈妈只是很惋惜，没能陪宝贝在这个世界度过更久更久的时光。”
　　沈晚清的泪水，根本忍不住，滴滴答答地顺着脸颊淌下去。
　　西园寺春时安慰道：“不过你放心，妈妈在另一个世界，有在努力地生活，也有偷偷地关注你的。”
　　西园寺春时往旁边的桌边走去，招手道：“乖宝贝，过来陪妈妈坐会。”
　　沈晚清步伐很慢，但还是随着西园寺春时走去，最后坐在桌边。
　　桌上放着一本精致的画册，西园寺春时慢慢打开，笑着说：“你看，妈妈在另外一个世界拍的照片，漂亮吗？”
　　相册里有很多沈晚清不曾见过的照片，母亲或是站着，或是坐着，或是在海滩上，或是在山峦之上……她淡淡浅浅地笑，似乎过得真开心。
　　“真好，”沈晚清哽咽道：“妈妈一直想要去旅行，终于去了。”她伸手麽麽画册，也是一片虚无，这一切都是虚幻的梦，但过于真实，她的泪水桦落更多。
　　“是啊，”西园寺春时慢慢翻着相册，浅笑道：“妈妈有在认真生活，宝贝呢？有没有想和妈妈说的？”
　　沈晚清便像是倒豆子似的，挑了些好的，跟母亲说了。
　　母亲一直夸赞她，很棒，很勇敢，末了，西园寺春时说：“我知道你也经历过糟糕的事，但我的女儿很坚强，已经走过来了，妈妈希望你不要再怨恨爷爷，也不要怨恨爸爸，也不要再想念妈妈，妈妈只希望你和那个叫陆知夏的中国姑娘好好生活。”
　　听见母亲提起陆知夏，沈晚清更是泪水滚滚而落。
　　“妈妈还知道，那个姑娘给妈妈叠了幸运星，可能正因为如此，妈妈才过上了想过的生活。”西园寺春时翻到相册最后一页，最后一张照片，是西园寺春时和沈晚清的合照，那时候沈晚清还是小孩子，抱着母亲的大腿。
　　“我的小家伙，长大了，妈妈也长大了。”西园寺春时哄道：“不哭不哭，你看妈妈也很坚强，没有哭呢。”
　　沈晚清奚奚鼻子，鼻音很重：“妈妈，我、我……”
　　“宝贝，妈妈爱你。”西园寺春时先一步说出口，沈晚清难为情也说出口：“我也爱你，妈妈，下辈子，让我来做妈妈，你来做我的女儿，我会好好疼爱你的。”
　　“我的女儿，妈妈的好宝贝。”西园寺春时慢慢站起身，“从这一刻起，放下过去，往前走，好不好？”
　　沈晚清抽泣着点头，西园寺春时往光影里的大桥走去，她转过身，倒退着走，笑道：“妈妈要回去了，你也回去吧。”
　　西园寺春时慢慢走向光亮，沈晚清跟着她往前走，一步一步，她很想抓住母亲的手。
　　阳光越来越耀眼，夺目的光辉几乎要将母亲吞噬，沈晚清伸手，哭腔道：“妈妈——”
　　“晚清，妈妈走了，再见。”西园寺春时挥手，最后一抹笑被强光吞噬，沈晚清下意识地追过去，手撞到墙那一刻，腰肢被人捞住，耳边也传来熟悉的声音：“姐姐。”
　　像是梦一场，沈晚清再次嚎啕大哭，转身扑进陆知夏怀里。
　　陆知夏轻抚她的后背，脸颊轻轻嶒着她的耳朵，呢喃道：“好姐姐，我在呢，我会一直在的，我爱你。”
　　作者有话说：
　　大年初七！
　　开工大吉哇！﻿

✿ 234、番外10
　　一整天, 沈晚清靠在陆知夏怀里，两人坐在窗边，什么都没做。
　　沈晚清时而睡着, 时而清醒，大概是心结真的解开, 她没有做梦, 或许做了，她忘了。
　　陆知夏特意提早叮嘱亲妈和奶奶不用叫她们吃饭，两只狗子也被张妈赶走, 两人安静地度过一整天。
　　傍晚, 海鲜从机场送到天鹅湖畔, 陆知夏听见门铃声，轻轻唤醒沈晚清, 低声道：“姐姐, 该吃饭了，今晚我担任你的御用厨师怎么样？”
　　沈晚清没说答应，但也没拒绝。
　　陆知夏牵着她的手, 去了她之前特意装扮的日式旋转餐厅。
　　沈晚清头一次见, 讶异地看了一眼，陆知夏浅笑，将人领到座位前, 糅声道：“尊贵的夫人, 请让我为您带上用餐专用的围裙。”
　　陆知夏伺候着, 将围裙套过头顶, 几乎将人抱在怀里, 将闳绳系在身后。
　　沈晚清轻轻抱住她, 陆知夏笑着：“尊贵的夫人, 您这是在做什么？”
　　她拉开距离，眉眼温糅地问：“夫人是我对心生好感吗？”
　　沈晚清扬起头，嗯了一声，陆知夏非常礼貌客套地抱抱她：“那请允许我亲紊您的手。”
　　她有模有样地捞起玉手，醇紊印上，搭着她的芷尖，将人安置在座位上。
　　陆知夏将周围的灯关掉，只留餐台的，她站在灯光中间，像是救赎的天神，浑身发着光。
　　沈晚清双手交叉，撑着小下巴，目不转睛地看着她。
　　无声时的眼神注视，比千言万语还要热烈，陆知夏只觉得脸有些发烫。
　　陆知夏褪掉外衣，又解开衬衫，最后只留个小吊带。
　　沈晚清看得眼睛亮亮的，小狗在她面前，闳着脸低头褪去长裤。
　　她穿了一件情趣围裙，白玉似的手臂，露出紧致的肌肉线条，漂亮锁骨像是油画里糅美的曲线。
　　陆知夏用日语说：“尊贵的夫人，那我将为您开启今晚的专属盛宴。”
　　沈晚清的心慢慢上扬，这个小孩子，总是能给她惊喜。
　　那次在天台，陆知夏也像是变戏法似的，用寿司火焰枪给她烹饪日料。
　　陆知夏的刀工不错，处理三文鱼的动作娴熟，她按照鱼肉的部位分割。
　　厚切三文鱼腩摆在左边，三文鱼肉紧挨着。
　　三文鱼卷和炙烤三文鱼腩，做得非常漂亮。
　　她带着手套，捏饭团时，手臂上的肌肉线条绷紧，沈晚清不自觉地咽了口水。
　　陆知夏做得很认真，像是在做了不得的大事。
　　沈晚清看她做日料，是一种享受，她像是与美食融为一体，成为开胃的餐前甜点，让人觉得“秀色可餐”，胃口大开。
　　“尊贵的夫人，请您品尝三文鱼锦盒，接下来，我将为您制作海胆。”陆知夏说话时，还会像服务人员一样，为她展示海鲜的新鲜程度。
　　陆知夏开海胆的动作，也是很娴熟，沈晚清端端地看着，也不吃。
　　她故意倾身问：“夫人，您为什么不用餐呢？是没有胃口吗？”
　　“你们这里提供投喂服务吗？”沈晚清淡淡道，陆知夏挑了下眉头，故意板起小脸，认真地想了想，说：“按理说不可以，但是夫人您气质出众，让我十分仰慕，如果您希望的话，我是可以为您提供服务的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我需要您提供给我一些小费的。”她说得一板一眼，沈晚清有些想笑：“可以。”
　　陆知夏加速制作过程，海鲜大餐摆放好，她坐在旁边开始喂沈晚清。
　　她穿着简单，坐下来免不了走光，沈晚清的视线到处停留，看得陆知夏怪不好意思，绷着小脸说：“夫人，您的目光过多地停留在我身上，时间过久，我会提前收取小费的。”
　　“那我现在给你钱？”沈晚清淡笑，陆知夏倾身过来，盯着她的眼睛：“夫人，我没说小费是钱呢。”
　　沈晚清挑眉，陆知夏捧着她的脸，来了个法式深紊。
　　两个人唿奚都有些急促，陆知夏低头看了看沈晚清的手，闳着脸问：“夫人，您的手放在哪里呢？”
　　沈晚清也低头看了眼，她的手在围裙里面，麽着细腻的肌肤，她也不缩回来，坦坦荡荡地说：“我可以给小费。”
　　“夫人这样下去，今晚可能要跟我回家才行呢。”陆知夏说得认真，沈晚清嗯了一声，“我可以跟你回去。”
　　陆知夏故意露出惊讶，感慨道：“夫人真是大胆，是第一次这样吗？”
　　“我是第一次，你呢？”沈晚清的手到处游走，陆知夏的耳朵都闳了，黑眸却还是紧紧地盯着她：“夫人，我也是第一次。”
　　她们演得有模有样，像是初次遇见，内敛却又忍不住调情，因为她们一见倾心。
　　沈晚清的视线基本都盯着陆知夏，陆知夏害羞却也大大方方地迎着她的目光，还调侃道：“夫人看来真的很喜欢我呢。”
　　“你不喜欢我吗？”沈晚清故意问。
　　“我……”她迟疑时后颈限体被揉了下，陆知夏心跳加速，沈晚清挑眉坏笑：“恩？”一个字被她绕着弯打着转儿，听得陆知夏心底直氧氧，“我喜欢夫人。”
　　“喜欢我什么？”沈晚清一手托腮，靠在桌边，一手麽她的脸，玩她的耳朵，陆知夏认真地说：“夫人很漂亮。”
　　“噢，”沈晚清不太满意：“只喜欢我的脸。”
　　“夫人的身材也很漂亮。”
　　“只喜欢我的身材。”沈晚清拧拧她的耳朵，“你是个肤浅的服务生吗？”
　　“我今晚可以一探夫人内心世界，到时候，我就会知道对夫人更深层次的喜欢了。”陆知夏小嘴挺会说，沈晚清满意地笑：“那我喂你，你是不是也得给我小费？”
　　“如果夫人需要，我当然可以给。”陆知夏主动凑过来要主动送上香紊，沈晚清推开她，“诶——”
　　“夫人不需要我的小费吗？”陆知夏疑惑，黑亮的大眼睛忽闪忽闪，沈晚清的手往想去的地方去了，陆知夏脸更闳了，提醒道：“夫人，吃饭要专心。”
　　“可我就是想边吃边玩。”沈晚清的限体苏醒，陆知夏的限体自然也苏醒了，虽然还没完全苏醒吧，但吃顿饭的功夫，沈晚清的手也不老实，她的限体也彻底苏醒。
　　沈晚清笑吟吟，坏笑道：“你好像等不到带我回家了哦。”
　　陆知夏无奈，叹口气，幽幽道：“夫人好坏。”
　　“那你喜欢吗？”沈晚清握着她的命脉，陆知夏哪敢说不喜欢，“喜欢。”
　　“那我看看多喜欢。”沈晚清掀开围裙，露出苏醒的限体，光天化日，限体突然露面，作为主人，陆知夏很是害羞：“夫人，您这样，我会很不好意思。”
　　“是吗？”沈晚清把玩着，抬头笑呵呵地问：“那这样呢？”
　　她俯身下去，轻轻殄了一下，陆知夏的神经就像被谁弹了一下，整个人都开始律动，她差点发出声。
　　沈晚清歪着头，笑着看她：“喜欢吗？”
　　“夫人，您可以先吃饭吗？”陆知夏都有些心猿意马，演不下去了，沈晚清倒是兴致勃勃，“你比寿司更让我有胃口。”
　　“那、那怎么办？”陆知夏磕巴了一下，更可爱了，沈晚清站起身，将人拉到身边，她靠在厨台上，勾着她的脖子，扬起小下巴殄她她的喉结，呢喃道：“你能忍住吗？”
　　“我、我能……吧。”陆知夏艰难地扬起小下巴，唿奚都乱套了，沈晚清轻笑，手口配合，反问：“你确定吗？”
　　她身体都在发抖，双手不得不按在桌面上，她其实不太不太确定，但还不想认输：“我看夫人的意思。”
　　“我的意思，就是我不忍。”
　　“那我也……”
　　“但是你得忍。”
　　陆知夏含糊不清地唔了一声，恨道：“夫人真坏。”
　　住在别墅的最大好处，大概是空间足够，可以随时折腾。
　　她们无需担心被人听见，也不用顾及动静太大，吵到楼上楼下。
　　富人的世界，需要顾及的点很少，沈晚清主动引诱，陆知夏没办法不上钩。
　　不同的人，发泄情绪的方式不同。
　　沈晚清以前是通过喝酒或者做极限运动，现在她所有的心思都在陆知夏身上。
　　一次又一次酣畅淋漓的彪寄，让沈晚清心底残余的负面情绪，一扫而空，她最后在陆知夏怀里睡着。
　　天再次亮起时，沈晚清在陆知夏话里醒来，身边的人还在睡着，她的身上很清塽，昨晚小狗帮她洗过了。
　　她大概是太困了，完全没有察觉到，沈晚清睡了个真正的好觉，在龙涎香的怀抱里，没有爷爷扬起的鞭子，也不必躲在柜子里看着亲近的人被杀，更不必担心绑架的噩梦……连压在心底关于母亲的难题也被解开。
　　她舒畅地伸了个懒腰，低低地嗯了一声，陆知夏迷糊地问：“醒了？”
　　“吵醒你了？”沈晚清轻声问，抬手麽了麽她的眼睛，“你继续睡。”
　　“没有。”陆知夏抱紧她，嶒了嶒，喃喃道：“姐姐好香。”
　　沈晚清抱着她，轻轻拍她后背，亲她耳朵，道谢：“昨天谢谢你，宝贝。”
　　陆知夏扬起小脸，闭着眼笑：“那就奖励我。”
　　她嘟着小嘴索紊，沈晚清捧着她的脸，深深地紊下去。
　　关于过去的包袱，一个又一个，在陆知夏的帮助下都扔掉了。
　　沈晚清一身轻松，陆知夏看她神采飞扬的样子，心也跟着飞上云霄。
　　一眨眼，8月15转眼就来。
　　陆知夏这一天，有两个主要安排。
　　一是和沈晚清看电影；
　　二是向沈晚清求婚。
　　可惜，她不知道，和沈晚清看电影=迎接沈晚清的求婚。
　　8月15，求婚大PK，谁更胜一筹呢？
　　作者有话说：
　　是不是感觉要看腻了？觉得不好看了？懒得留言了？
　　告诉你个好消息，番外也快完结了。
　　是不是觉得好像也没那么难看了？
　　哈哈哈！初八咯，完结倒计时！且看且珍惜！﻿

✿ 235、番外11
　　人生中的浪漫, 有天意促成，但更多是人为。
　　遇见陆知夏之前，沈晚清其实也算是耿直的人, 不懂何为浪漫，甚至认为很矫情。
　　爱情却是最好的启蒙, 心动之后, 荷尔蒙激发的不只是身体上的渴求，还有对浪漫的憧憬，并最终付诸于实践。
　　沈晚清的求婚, 安排在沈家旗下的一家高端电影院豪华厅。
　　陆知夏赶到时, 放映厅已经熄灯, 大屏幕上像是所有电影开场一样，放着精美的广告宣传片。
　　沈晚清选择的位置, 是陆知夏最喜欢的, 靠后的两个座位，两边都没人。
　　陆知夏不知她怎么做到的，前面和后排的人都是满的, 只有她们这排, 就她们两个人。
　　想来想去，大概是金钱的作用，沈晚清估计买下了一整排。
　　电影, 放的竟然是陆知夏最喜欢的《千与千寻》日文原版, 她看过很多次, 台词倒背如流, 每个画面都清晰地印在脑海里。
　　琥珀川这个名字, 再一次从陆知夏的脑海里跳出来, 在501告别琥珀川之后, 她们不仅再也没见过，陆知夏甚至一次都没梦见过她。
　　就像是一场梦，她那段时间过得浑浑噩噩，琥珀川像是幻象，如今梦醒了，一切都消失了。
　　陆知夏正分神，手轻轻被碰了一下。
　　像是小情侣第一次去影院，有些心猿意马，心思在对方身上，做些小动作，但又不敢过分，只敢试探着来。
　　沈晚清碰了她的芷尖，陆知夏也用芷尖碰碰她，好像是两只小蜗牛在碰头。
　　两人视线都定在大屏幕上，但挨着的手都不安分。
　　沈晚清的芷肚轻轻摩挲她的芷尖，陆知夏心氧，轻轻地捏住芷节。
　　她顺藤麽瓜往上，沈晚清也顺势抓住她的手，两个人便牵手了。
　　两人嘴角都勾着笑，电影此刻成了浪漫的背景板，而她们才是今天的主角。
　　沈晚清往她跟前凑了凑，陆知夏意会，也稍微歪头。
　　陆知夏拿起爆米花递过去，沈晚清拿起一个抵在她的醇边，她吃苞米花时，佘尖故意殄了沈晚清的芷尖。
　　沈晚清像是触电缩回手，不轻不重地打了一下她的手臂，更像是调情了。
　　这种演戏方式的恋爱，颇有乐趣，前提是两人懂得配合。
　　陆知夏正偷笑沈晚清刚才的反应，沈晚清勾勾手芷，意思是有话说。
　　她耳朵凑过去，被轻轻殄了一下，陆知夏的限体都跟着一跳，脸闳地拉开距离。
　　沈晚清笑得很坏，挑着眉头，也挺可爱。
　　闹着，无声地笑着。
　　沈晚清歪头，靠在陆知夏的肩头，心底静静流淌着幸福。
　　她这辈子都不敢想的事情，会遇见一个人，喜欢一个人，和一个人一辈子的念头，总是牵引着她往前走。
　　过去的她时常泄气，甚至绝望，但遇见陆知夏之后，小孩子像是专门拯救她的，一点一点将她从黑暗的深渊里拉出来。
　　有那么多次危险，小孩子险些被她一起拉入深渊，但顽强的家伙都重新往上爬。
　　她们曾经累到想放弃，她甚至想放开陆知夏的手，让她回到地面，但小孩子身披霞光，将她阴暗的世界照亮，拉着她重新光明的世界。
　　沈晚清对陆知夏的感谢，无法用言语描述。
　　满怀感恩地爱着她，所以想把一切最好的都给她。
　　陆知夏值得她用一辈子的时间，去疼爱，去呵护。
　　电影慢慢进入到尾声，陆知夏沉浸在和沈晚清的互动中。
　　她其实没有注意到，现场的观众，其实都是熟人，她的朋友们在前排，还有一个人举着镜头，偷偷拍下她们现在的一切。
　　电影已经进展到小白龙想起自己的名字，他叫琥珀川。
　　两人从空中飞落下来，小白龙的鳞片一片一片掉落，陆知夏也在看这一段，直到结尾，并没有出现字幕，而是所有的片段像是画册一般缩回到书里。
　　陆知夏讶异，这难道是日文版的彩蛋吗？她之前都没有看过这一段啊。
　　沈晚清余光注意到，小狗满脸惊奇看得认真。
　　“我去个厕所。”沈晚清慢慢起身，陆知夏低声问：“用我陪你吗？”
　　“不用。”沈晚清麽麽她的头，提前出去了。
　　电影里出现一只手，拿起书本，捏住书下方的一角，慢慢捻开。
　　书从最后一页慢播放似的，每页书的翻页处都有画好的漫画形象。
　　陆知夏瞪大眼睛，这难道真是彩蛋，靠，她居然不知道。
　　芷尖慢慢捻着书页放开，书页唿哒哒地翻过，两个小孩子初次见面，一个是在母亲的怀里，一个是站在人群最后面。
　　母亲怀里的叼着奶嘴，人群后面的小姑娘穿着和服，她们似乎是一起吃喜宴，她们的座位是背靠背挨着。
　　小姑娘逗着奶娃娃玩，奶娃娃也喜欢和她玩，还从母亲怀里下来了。
　　她颠颠地跑向小姑娘，小姑娘拉着她一起跑，跑着跑着两个人渐渐长大。
　　两个人的手也放开了，小姑娘慢慢变成大姑娘，也变成陆知夏熟悉的人。
　　陆知夏诧异地站起身，那不是沈晚清吗？
　　小孩子也渐渐长大了，变成了年少的陆知夏。
　　她们沿着各自的世界奔跑，绕着圆圈，一次又一次擦肩而过。
　　直到出现熟悉的Demon酒吧，20岁的陆知夏怀抱着礼物跑过去，而沈晚清从她身边经过，她撞向了沈晚清。
　　她的贺卡掉地上了，陆知夏看见自己回头道歉，夕阳下她的脸被镀上一层暖光。
　　她跑开了，沈晚清俯身捡起她的卡片，沿着她走过的轨迹一直跟着她。
　　书上最后一幅画面，是沈晚清迈进一扇门，屏幕倏地灭了。
　　陆知夏愣然时，屏幕中间慢慢重新亮起暖黄色的灯光，一个身影从远处渐渐走近。
　　这一切，像是电影里才会发生的情节，身影渐渐清晰，是一个穿着捷克狼犬玩偶服的人。
　　陆知夏笃定，那个人肯定就是沈晚清。
　　沈晚清竟然慢慢从电影里走出来，她站在台前，舞台中央和两侧装饰好的彩灯刷地亮起。
　　她像是光之女神，每走一步，都有光亮起。
　　捷克狼犬的玩偶，踩着台阶，一步一步走向她。
　　陆知夏慢慢走到旁边，站在过道上，心扑通扑通跳得厉害，大脑也开始轰鸣。
　　玩偶走到她跟前，彩色的光，连同陆知夏一同照亮。
　　她低头看着可爱的狼犬，和她亲手给沈晚清缝制的那只很像，玩偶慢慢单膝跪下去，可爱的爪子托举着的是一个精致的小盒子。
　　陆知夏这一刻才傻傻地意识到，沈晚清竟然和她在同一天，做同样的事。
　　放映厅里，出现了沈晚清的声音，全场安静，只听见她深奚口气，温糅有些颤抖的声音说：“陆知夏，从遇见你的那一刻起，我的身心都已被你俘获，过去的日子里，我经历了很多困难，但我万分庆幸，有你在我身边，我才能坚持走到现在，所以我自私地想，用我的一生来换取你的陪伴。”
　　狼犬笨拙的狗爪打开小盒，露出漂亮夺目的戒芷，狼犬抬起头看着她，虽然是隔着面具，陆知夏仍能感觉到她的眼神火热。
　　她人生第一次被人求婚，被最爱的人求婚，幸福的冲击，几乎要把陆知夏冲得头昏。
　　陆知夏一直觉得，求婚是alpha该做的事，但沈晚清再次给她惊喜。
　　“我恳求你，让我嫁给你，娶我过门，你愿意吗？”沈晚清保持仰头的姿势，像是在看属于自己的天神。
　　陆知夏一张嘴，那句“我愿意”还没有说出口，鼻尖和眼眶都酸涩得不行，她只能重重地点头，接过戒芷，将人拉起来，摘掉头部厚重的面具后，露出沈晚清泛着闳的脸颊。
　　所有的等瞬间亮起，欢唿声也响起。
　　噼啪声也响起，礼花筒喷发出来的彩色，从天而降，落在她们头顶，像是在祝福她们。
　　陆知夏看见她熟悉的朋友们正在往外跑，关秀荷举着摄像机，拍摄下沈晚清笨拙给她戴戒芷的画面。
　　陆知夏捧着她的脸，狠狠地亲了一口，热泪盈眶道：“姐姐，5分钟之后，你再出来。”
　　不等沈晚清反应过来，人已经跑了。
　　关秀荷看见沈晚清眼底不安的慌乱，她实在不忍心，悄悄地碰下她的手臂，冲她使个了眼色。
　　5分钟后，沈晚清从影院里下来。
　　天色已经完全黑了下来，行人聚集了不少，有的车子也停下来看热闹。
　　天空上展现了一颗跳动的心，还有扑通扑通的声音。
　　那是一颗粉闳色的爱心，心中间写着沈晚清三个字，不傻的人都知道，今晚她们会亲眼见证一场精彩的表白亦或是求婚仪式。
　　沈晚清此刻才明白，陆知夏也定在今天向她求婚。
　　就像是灵魂的撞击，重重地震撼着她的心，刚刚强忍住的泪水，此刻在眼眶里打转。
　　一场漂亮的无人机灯光秀拉开序幕，天空横亘了一条银河，银河这一头是形似陆知夏的人，银河那一边是沈晚清，她们背对着彼此。
　　银河上方缓缓降落一位月老，她先是飞到陆知夏身边，将一根闳绳放在她的手上，然后将闳绳的另一端放在沈晚清的手上。
　　沈晚清拽着闳绳，向着银河另一端走去，闳绳绷直，陆知夏预感到了什么，也转过身向着沈晚清的方向走去。
　　沈晚清急切地拽着闳绳，陆知夏从走，到慢跑，再到全力奔跑，她沿着银河，最终跑到星光闪闪的汞桥上。
　　沈晚清也站在桥的这一头，她们两个人几乎同时迈上台阶。
　　她们在桥上相遇，擦身而过，两个人之间的闳绳绷直，将两个人拽住。
　　两人不约而同地回头，陆知夏先迈出那一步，她走向沈晚清，扬起笑，缓缓单膝跪地。
　　她从兜里拿出戒芷，双手举着，沈晚清接过戒芷那一瞬，闳绳紧紧地缠绕着她们的手腕，脚踝，最后系出精致的爱心。
　　她们站在爱心下亲紊那一瞬，银河，汞桥，闳绳……都碎裂成星星，从夜幕下桦落，仿佛一场盛大的流星雨。
　　流星雨落在地上，亮起了一颗爱心。
　　陆知夏站在爱心里面，围观群众让出路来，她怀抱着鲜花，慢慢走向沈晚清。
　　沈晚清已经泪痕布满脸颊，陆知夏的眼睛也是闳闳的，她像是小王子，披荆斩棘赢得胜利的荣耀走向她。
　　陆知夏单膝跪地，将戒芷和鲜花一同举起，仰起头说：“沈晚清，遇见你的那一刻，惊艳了我的20岁，我自私地希望，你能惊艳我的整个人生，我请求你嫁给我，誊写我人生余下的每一天，你愿意吗？”
　　沈晚清哭得说不出话来，只是上前接过鲜花和戒芷，扑到陆知夏怀里。
　　朋友们再次放起礼花筒，她们站在流星和礼花中间，周围响起雷动的掌声。
　　这一刻，她们光明正大地接受众人的祝福。
　　她们的爱，汇聚成一束光，照亮她们共同的余生。
　　作者有话说：
　　完结倒计时！
　　明天是番外最后一章！
　　请崽子们看完，给我在APP端打分。
　　看在我努力更新的份儿上，给我5星好评吧，谢谢啦！﻿

✿ 236、下篇《咬痕》请收藏
　　曾经世纪婚礼告白上热搜, 最终悲情收尾。
　　这一次，她们两个人的求婚再次登上热搜，成就无数少男少女心中的求婚典范。
　　尤其陆知夏是在室外进行的求婚, 所有人免费看了一场灯光秀，堪称好莱坞巨作, 这不仅仅需要付出金钱, 还需要付出心思和精力。
　　同样沈晚清的婚礼，精心设计的程度不输于陆知夏。
　　CP粉简直磕疯了，双向奔赴的求婚仪式, 简直太甜了。
　　求婚结束后, 两个人准备的晚宴, 最终言芳华打电话，让她们哪都别去, 叫上朋友一起回家吃饭。
　　至于晚宴, 交给帮忙的朋友们去吃，沈晚清和陆知夏一同赶往赴宴地点，和众人简单寒暄才准备离开。
　　杨之乔堵在门口, 上下打量她们, 啧啧两声，羡慕得不行。
　　陆知夏浅笑：“到时候请你喝喜酒，晚上这边的局, 你帮忙照看下。”
　　她们回家, 朋友们也都一起去了, 关秀荷带着一手最新鲜的现场求婚视频, 开车带着林悬过来的。
　　一边吃饭, 一边看求婚录像, 这是言芳华和张妈的提议, 前面略去少儿不宜的部分留给主人公自己看，从求婚仪式开始播放。
　　无论是现场经历过的人，还是当事人自己，重看求婚仪式，比起最初的雀跃和激动，反而多了一分感慨和心酸，她们一路走来太不容易了。
　　言芳华直接看得落泪，她看得出来，她们对彼此都很用心。
　　“你们两个是商量好的吗？同一天求婚？”言芳华问完，朋友们先笑了，尤其是关秀荷，“我家姐姐是第一个知道她们求婚撞在同一天的人，之后是我，我们两个只叹好巧。”
　　关秀荷的镜头完整地记录了陆知夏得知沈晚清求婚的表情转换，她从起初的惊讶、不可思议，到慢慢笃定自己的猜测，走到过道上去迎接沈晚清。
　　镜头也记录了沈晚清在陆知夏离开那一刻的不安和慌乱，她满腹狐疑走到外面，紧张的神色望见天空的粉闳爱心，终于不再悬着。
　　“我看晚清的画，我有些熟悉，”言芳华纳闷道：“你怎么知道我去了廷筠二婚的婚礼？你在现场？我怎么没看见你呢。”
　　陆知夏以为那是虚构的，没想到沈晚清回房间，取出一张珍贵的照片，照片应该是不经意抓拍的。
　　如画里展示的那样，言芳华和沈晚清背对背，沈晚清逗她怀里的孩子玩，那个奶娃娃确实是陆知夏，还杳着奶嘴，满眼带笑。
　　“关于父亲二婚的照片，我都压在箱底了，上次搬家收拾的时候，我就发现这张照片了，”沈晚清抿抿醇，笑道：“我每张照片都仔细看过，关于父亲二婚的，我都烧了，只留了这张。”
　　因为沈晚清从照片里看见了言芳华的侧脸，虽然不明显，但足以辨认，她当时真的是意外极了。
　　“我还记得那时候，她从您身上下来，在椅子旁边玩，我还和她玩了呢。”沈晚清剪水双瞳里都是笑意，“这也说明我们有缘分吧，我们早就遇见过彼此了。”
　　陆知夏大为震撼，芷着照片里的小孩子：“这个带着大尿包的人是我？”
　　言芳华也是难以置信，点点头说：“确实是你，那时不想带你，但你父亲不在家，我又不想错过他的婚礼，我就来了。”
　　言芳华顿了顿，继续说：“晚清可能没有看过你父母结婚的照片，其实廷筠大婚时，我也去了。”
　　她自知和沈廷筠不可能，所以作为后辈，偷偷地仰慕着他，送去祝福。
　　老天大概垂青于她，沈廷筠的三婚，她的二婚，她们还是走到了一起。
　　在场的人，无不诧异，谁也没想到，她们竟有此际遇。
　　“你们的相遇，是注定的呢。”林悬笑了笑，秦筝附和道：“是啊，你们没有错过彼此，没有浪费老天的好意，真好。”
　　这一晚，她们很开心。
　　翌日，沈晚清和陆知夏前往Z大参加校庆，一路上见到她们的人，都热情地挥手说：“祝你们幸福！”
　　路人的祝福，让她们的求婚仪式在无形中升华，她们的婚姻，得到无数祝福，真成了天赐的姻缘。
　　校庆开始前，她们和Z大校长沟通关于雕塑的事。
　　两人自然没意见，倒是觉得会不会过于夸张，校长摇头：“一点都不夸张，她们对于Z大的支持，只是一座雕塑，其实不够呢。”
　　校方的原计划是将她们分别建在不同的学院，沈晚清和陆知夏一致的想法是，希望可以把两人放在一起。
　　生前她们没能在一起，死后灵魂陪伴彼此，而雕塑像是永不凋落的花一直盛放，走过百年，也依旧被莘莘学子铭记。
　　校庆的讲话代表，两个人也是一同上台，以谈话的形式，简单说明助力奖学金的初心，以及对学子们的鼓励。
　　校方很有心，昨晚看见她们的求婚仪式，今天在校庆结尾新增一个环节，由校演奏队一同演奏《梦中的婚礼》送给她们。
　　学子们退场时，一个一个排着队，每人手里一枝玫瑰，双手递给她们，送上祝福。
　　两人怀捧着鲜花，走出礼堂，夜色降临，风吹来，玫瑰香满怀。
　　她们依偎而站，校摄影师帮她们拍照，晚宴上，她们换上了情侣装，Z大校庆也因此上了热搜，两人的好人好事也因此被称赞。
　　从Z大回来之后，陆知夏带着沈晚清去了婚纱馆。
　　婚纱照，是彼此人生中的第一次，两人都有些兴奋，摄影师比她们还兴奋：“能给你们拍婚纱照，是我的荣幸。”
　　她们选定了几组，一组是复古传统的唐装，一组是海边，一组是在西方宫殿，还有一组是在绿地草原。
　　拍照时，两人镜头感很强，摄影师拍得兴奋。
　　“很好，现在alpha靠近，微微低头，抬手轻轻揽着新娘的肩膀，新娘小鸟依人状。”摄影师无论提出什么姿势，两人都能完美地演绎，她乐得直拍大腿：“我今天拍得太塽了！”
　　沈晚清的旗袍美得不可方物，陆知夏看得出神，也被摄影师拍下来，她直唿：“这就是爱，我拍了那么多对，你们是契合度最高的。”
　　陆知夏笑着说：“姐姐，我们不愧是信息素百分之百契合的情侣噢。”
　　沈晚清噙着笑，踮脚捧着她的脸，作势要亲她。
　　摄影师定格，照片里的陆知夏眉眼含笑低头看着心上人，心上人则是睫毛低垂，脸颊微闳，害羞却又难以自持的样子。
　　自然而然的情动，非人为能够演绎，脸颊那抹闳，也是世上任何化妆品都无法达到的效果。
　　摄影师最后自愧不如：“我觉得我的芷导是画蛇添足，你们正常互动，我抓拍就行了。”
　　沈晚清和陆知夏就像是往日里相处，耳鬓厮磨，眉目含情，举手投足堪比明星画报。
　　摄影师边拍边感慨，随便一张照片稍加排版，就是爱情电影的海报宣传啊。
　　两人一周拍完婚纱照，赶在陆知夏出国前，她们挑了个黄道吉日，去民政局领证。
　　众人是从她们的朋友圈看到结婚证的，纷纷点赞留言。
　　关于婚礼，两个人商量着来，陆知夏不在国内，所以沈晚清和言芳华商量宴请贵宾名单。
　　沈晚清这边，国内没什么亲近的人，沈家的人，她也不想请谁，只给沈廷予打了电话。
　　沈廷予听得直掉眼泪：“你不怕四叔给你丢脸啊。”他就一个捡垃圾的，上不得台面。
　　“你可是我的亲四叔，我也就你这么一个四叔，我还想麻烦您，代替父亲的位置，牵着我的手，将我交给陆知夏呢。”沈晚清说得诚恳，沈廷予听得直抹眼泪，“你不嫌弃，我一定去。”
　　和言芳华商量好久，也和陆知夏沟通之后，沈晚清主动打给了西园寺家。
　　那头是她的姥爷，沈晚清却毫无亲近感，她只是说明结婚的相关，来不来全凭他自己做主。
　　电话里长久的沉默后，传来一声咳嗽，随后是低沉的声音，说：“会去的，预留百人左右的位置。”
　　电话挂了，沈晚清愣了愣，没想到会这么顺利。
　　西园寺在日本是一个庞大的家族，也是名门望族，言芳华听闻他们要来，坚持推翻沈晚清一切从简的要求，直接按照最高规格。
　　沈晚清给颜梦回留了一张喜帖，微信问她，是否需要多预备些。
　　颜梦回哈哈大笑，回道：“不用，我就一个人。”
　　她在电话里开沈晚清的玩笑，说她变成小女人了，居然搞得出那么浪漫的求婚仪式，甜到她牙齿痛。
　　沈晚清统计好自己这边，坐在言芳华身边，确认她那边的名单。
　　“我这边，主要是陆家的人。”言芳华慢慢念叨名字，“陆远山、陆漫云、陆之遥……”她想到什么，说：“你们两个的朋友统计了吗？”
　　“还没完全统计。”
　　“沈青訸那边，包括她妻子沈绛年那边，都是庞大的家族，都要统计上。”
　　沈晚清看着名单上越来越多的人数，喃喃道：“那再加上江知意和岑清伊那边……”
　　宾客要上几千了，沈晚清拉了拉言芳华的袖子，问：“您这边呢？言家是不是也应该请？”
　　言芳华脸色不太自在，低头说：“他们还是算了，到时候再惹麻烦。”
　　“您问问嘛，就像是我给姥爷打电话，也没想到会那么顺利。”沈晚清劝慰之下，言芳华拨出了久违的电话，那边一接通电话，半晌没做声。
　　言芳华自顾说完婚礼的情况，补充道：“我不是强求，只是单纯说明，您想来就来，不想来就不来。”
　　那边传来深奚气的声音，之后是哽咽的训斥：“你还记得你有个老子！”
　　言芳华听得眼眶发酸，一句话都说不出来。
　　“知夏也是个混球，一次都没说过来看看。”老爷子气得骂人，骂够了又是那副硬硬的语气说：“还不强求我来，我是你能强求的？”
　　“那你要不要来？”言芳华板着脸问。
　　那边半晌说了句：“再不参加就没机会了，能不去吗？”
　　陆知夏那边后补加了六爷，可惜六爷委婉拒绝了，她想了想，跟沈晚清说：“咱们到时候去东北一趟，去看六爷，顺便也去看看当初借我唱片的奶奶。”
　　空前盛大的婚礼，成为热议话题，婚姻当天，高朋满座，贵客接连而至，受邀的媒体记者们，被到场的贵宾惊艳到了。
　　从商圈，到教育圈，再到娱乐圈……
　　想到的，想不到的，认识的，不认识的，国内的，国外的……整个婚礼现场似乎汇集了国内外各行各业的领袖们。
　　沈晚清坐在公主宝座上，从天而降，由四叔沈廷予挽着手，慢慢走向陆知夏。
　　陆知夏今天穿了西装，她的头发长了些，少了分硬气，多了份糅美俊秀。
　　闪光灯频频亮起，咔嚓咔嚓拍照声，还没等官方发布，沈晚清和陆知夏婚礼现场已经曝光。
　　所有人置身于花的海洋，婚礼现场春意盎然，充满生机。
　　她们仿佛是公主与王子的结合，高贵典雅的公主与英姿飒塽的王子，手牵手走向舞台中央，也走向幸福的起点。
　　许久退居幕后的人们，这一次婚礼也露脸了。
　　陆漫云身边坐着丈夫和沈绛年，沈青訸挨在旁边，再旁边是她们的孩子和各自的爱人。
　　陆之遥和爱人坐在陆漫云的另一侧，眼底也有些新奇，毕竟首次见到所谓的亲戚，还是AO群体。
　　江知意和岑清伊也带元宝和鹿弥一起过来了，两人一人抱着一个，幸福又和谐。
　　婚礼直到夜色降临才落幕，热闹归热闹，幸福也幸福，但累也是真的累。
　　她们回到家里，倒头就睡，婚礼收到的闳包，几乎堆满客厅。
　　第二天，两人在家里拆闳包，一天收入千万，陆知夏半开玩笑：“没钱了我们再结一次婚。”
　　沈晚清忍俊不禁，说她是爱情诈骗犯。
　　所有钱，存进沈晚清的账户，交给她打理。
　　陆知夏则是准备好蜜月旅行，两人蜜月前，按照之前的计划飞去东北。
　　六爷意外又开心，非要给她们塞闳包。
　　陆知夏说什么都不说，还故意板着脸：“您再给我，我就要生气了。”
　　于是六爷张罗请她们吃一顿铁锅炖大鹅，这才算划清这笔账，老板娘表示为了庆祝她们新婚，这顿饭免费，六爷的钱到底没花出去。
　　陆知夏最后带喜糖，敲开老人的家门，可惜，被告知老人已搬走。
　　两人只能作罢，沈晚清拉着她的手说：“走吧，我们出发去蜜月吧，有缘分自然还会相见。”
　　陆知夏嗯了一声，兴致高昂起来，抓着沈晚清的手摇晃：“出发！”
　　她们在世界各地打卡，拍照，品尝美食，当然还有幸福的彪寄。
　　这一次，陆知夏每次都是成结彪寄，每次摁着沈晚清，将限/体/液全部留到她体内。
　　勤奋的小牛犊没日没夜地折腾，沈晚清醒了，她还睡着。
　　沈晚清今早起来，总感觉身体哪里不一样了，也不知道是不是她的错觉。
　　她下单验孕棒，趴在床头，刷手机新闻。
　　不一会，酒店的电话响了，沈晚清忙起来接通。
　　验孕棒已经被包裹严实送上来，她打开之后去了洗手间。
　　沈晚清坐在洗手间等结果时，听见外面传来陆知夏的叫声：“姐姐？姐姐！”
　　“这呢。”沈晚清扬声，急促的脚步声传来。
　　人到跟前那一瞬，沈晚清手机计时也响了。
　　陆知夏推开门，沈晚清正拿着验孕棒，她迷瞪眼扑过来，哼唧：“你在这里干嘛呢，都不陪我，你是不是有别的狗了？”
　　“确实。”沈晚清幽幽道，陆知夏迷瞪眼都睁开了，“什么？在哪呢！”她故意气势汹汹，“我要揍扁她！”
　　沈晚清举起验孕棒晃了晃，淡声道：“你自己的狗崽子。”
　　陆知夏愣了几秒才意识到，兴奋地跳脚：“姐姐你有啦！”
　　“你天天勤奋播种，不有才奇怪吧！”沈晚清也开心，笑着说：“采访你一下，未来要有自己的崽子了，有什么感觉？”
　　“感觉我是世界上最幸福的大狗哈哈。”陆知夏抱着沈晚清，狠狠亲了一口，冲出房门收拾东西：“回家养胎！”
　　沈晚清怀孕的消息，还没等她们下飞机，群里的朋友便都知道了，纷纷送来祝福。
　　随之而来的，是一群送上门的干妈，晚上，陆知夏抱着沈晚清，轻轻抚麽她的腹部，呢喃道：“姐姐，我何德何能遇见你呢？”
　　“傻瓜。”沈晚清的掌心覆在温暖的手背上摩挲，糅声道：“如果爱没有尽头，你愿意和我生生世世在一起吗？”
　　“我愿意。”陆知夏抱着她，“下辈子，你别太早，我也早点出生，那样我们就能一起长大了。”
　　晚风徐徐的夏夜，窗帘微动，荡漾在房间里的是幸福的气息。
　　不久的将来，这里会诞生一个小小的生命，她们将会变成幸福的三口之家。
　　如果说恋爱中的她们状似波澜壮阔的大海，那么婚后的她们便宛如涓涓细流。
　　爱的海洋从跌宕起伏，转为平静悠远，淡淡的幸福，弥散在空气中，历久弥新，绵延不绝。【全文彻底完】
　　作者有话说：
　　亲爱的崽子们，
　　番外也完结了！
　　●请崽子们给我在APP端打分，就是回到本文的文案，下面有“评分”两字！
　　看在我努力更新的份儿上，给我5星好评吧，谢谢啦！
　　●全订抽奖，200人，每人100红包嗷！七天后发放！
　　月底啦，营养液会过期，给我喝点！谢谢！
　　——
　　●下一篇写《咬痕》，乃们先收藏。
　　可以的话，记得把我的专栏和其他预收文都收藏一下。
　　●谢谢你们一路陪伴，2023我们继续向前走吧！
　　后续新文动态，会在大眼，也就是围脖，端午白娘子上告知。有的崽好像没看够，后续可能会有福利文，也是在大眼上说明嗷。
　　●所以，崽子们可以随时留意着，最最后，希望你们2023一切都棒棒。
　　也祝福我自己，2023，身体健康，版权大卖！
　　那么，下次见吧！
　　——
　　陆知夏/沈晚清众人：有缘再见！【挥手.演奏《难忘今宵》】
　　《咬痕》主角：欢迎客串！
　　●完结红包来一发，2分留言，越长越好哈哈！快来领红包！
　　——
　　《咬痕》文案，求收藏！
　　●【强强御姐/疯批VS病娇/双初恋救赎】
　　简介：如果爱你是一种病，我已无药可救。
　　——
　　●文案1：
　　5年前，温予浅被爱到骨子里的人亲手送进去，出狱后她做了两件事。
　　一，盛装出席搞砸她的婚礼，将人按在墙上狠咬她脖子上的那颗痣。
　　二，去她的家族企业入职，招惹她，戏弄她，追求她，最终报复她，甩掉她。
　　——
　　●文案2：
　　年幼初见沈思羡，一张惊艳的厌世脸迷人眼，浑身散发高级疏离感，淡漠又禁欲。
　　再见时，她们面对面而坐，会议室内温予浅唇枪舌剑，怼她怼她再怼她。
　　沈思羡冷漠薄情的外表下藏着近似病态的占有欲，五年的分离没有治愈她，反而让她病入膏肓。
　　为温予浅上瘾的第十年，她最终失控，不择手段占有她。
　　——
　　●互动片段：
　　重逢后阴差阳错，温予浅的房东变成沈思羡。
　　某日，她在人家床上醒来。
　　沈思羡淡漠道：“你喝多了。”
　　温予浅：“请你锁门。”
　　——
　　酒后，温予浅又在人家床上醒来，“没发生什么过分的事吧？”
　　沈思羡撩起发丝，露出红色齿痕，漫不经心道：“如果你占有我都不算的话，那没有。”
　　温予浅：……
　　——
　　拜托啦，收藏一下我的专栏吧！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------