-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

小娘子的自救攻略
作者: 韩七酒
简介:
　　🌾小娘子的‘追夫’攻略
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：正剧    主角：陈祈（陈宁祈）、温知许
　　​
　　☄️霸票：19624    收藏:5164    灌溉：2427
　　​
　　☄️评论：1,346
　　‎
　　💡立意：携手共创美好明天
　　‎
　　————————◎————————
　　（围脖：@就是九嗷）
　　本文文案：
　　天机营都尉陈祈，年纪轻轻官拜三品，生的一副神仙模样，是长安城贵女们心中的白月光。
　　奈何陈祈徒有其表，却是副冷硬心肠，堆得小山高的花笺看都不看一眼，便付之一炬。
　　就在大家以为没人能拿的下这位‘天君’时，定阳郡主温知许杀出重围。
　　勾了勾手指，就勾走了陈祈。
　　一石激起千层浪，流言蜚语满天飞，不外乎都是陈祈心机重城府深，引诱了定阳郡主，高攀了皇亲国戚。
　　陈祈：“救你的时候从未想过能与你做夫妻。”
　　温知许：“我就知道，是你先动的心。”
　　片段一
　　定阳郡主温知许，瞧着眼前的人，心思就不对了，上一世没留住的，这一世说什么也不能放过。
　　“你喜欢什么样的姑娘？小鸟依人还是清丽婉约？风情万种我也可以。”
　　“郡主请自重。”
　　片段二
　　被人暗算的陈祈，身受重伤，再醒来时，身边只有一个定阳郡主。
　　小姑娘忽闪着亮晶晶的大眼睛，翘长浓密的睫毛来回轻颤，含羞带臊的桃腮泛着异样的绯红——
　　“大人，昨夜你抱着我睡的。”
　　“....”
　　“你得负责。”
　　阅读指南（一定要看）：
　　强烈重申！！！
　　——喜欢的话就请收藏留言，不喜欢的就请退出，及时止损，不要上纲上线！
　　这只是一个小说的，请大家互相尊重，谢谢。
　　（1）.重生文，但只有温知许带着记忆，陈祈是没有记忆的。
　　（2）.总得来说，这就是一个仗着自己开天眼，死缠烂打追老婆的故事。
　　（3）.本文全架空，历史乱炖，勿杠。
　　双洁，甜文，以感情线为主，一切剧情只为主角们的爱情做铺垫。
　　捉急的小伙伴可以戳完结文：《王爷，她来了》，《跟渣女同居的日子》，《公子难搞定》
　　-----------------下一本文案---------------------------------------------------
　　《蓄谋已久》
　　1.高考前夕，知茗喜欢上了岑易，她的同桌，一个优秀到耀眼的女生。
　　隔壁班的男生托她帮忙递情书，知茗把它撕了，扔进离教学楼最远的操场垃圾桶，当做无事发生。
　　她宽慰自己，这不是搞破坏，是为她好。
　　2.大学联谊舞会，岑易在黑暗中抱着知茗，在拥挤的人潮中，一点点退出礼堂。
　　昏黄无人的路灯下，知茗昏头了，脑袋一热，张口就要托出爱意。
　　不料，却被岑易拦住，欲言又止的垂下眼睑——
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　暗恋是上穷碧落下黄泉，心酸唯有自己知。
　　那晚过后知茗成了岑易口中的朋友，永远保持距离的朋友。
　　岑易慌了，真的慌了....无论男女，她看谁都像情敌。
　　3.多年后，再次重逢，有意无意总是相遇。
　　知茗劝说自己，京北太小，别想太多，于是时刻保持老同学应有的风度跟礼貌。
　　可岑易却不依不饶，一次又一次从中作梗。
　　知茗躲不开，逃不掉，被她堵在墙角，退无可退，哽咽道“你是要报复我吗？”
　　岑易眼睛发红，贴过去，咬着每一个字“是你先招惹我的，不是吗。”
　　食用指南：1.从校园开始。
　　2.都是彼此的初恋。
　　3.人物原型全部架空。
　　一句话简介：暗恋到明恋，我都尝一遍。
　　欢迎友好交流，拒绝为杠而杠。
　　​
　　❀ 标签：因缘邂逅🏷前世今生🏷女扮男装🏷爽文
　　❀ 评分：8.8分﻿

1、生同衾，死同椁
　　晋元二十八年，长安城。
　　肃杀的冬日，寒风凛冽，呼呼的风声如同弯刀般狂啸。
　　雪落了整整一夜，也未有停歇的意思。
　　吱呀一声，走进来个中年妇人，年纪不过三十五六，却满头花白。
　　“妤儿。”
　　“娘，让我去见她吧。”
　　被唤作妤儿的女子，梳着妇人髻，面色惨白如纸，不过半月的光景，她就虚弱的瘦成了一把杆子，仿似风吹过都摇摇欲坠。
　　“事到如今，你还去见她作甚？”妇人难掩激动的情绪，绞紧手中的帕子“她骗了你，她是个女子。”
　　“娘，女儿已经是她的人了，不论她是女子还是男子，我都是她的妻。”
　　午时二刻，西市的行刑台前已经围满了人，老百姓们踩着没过脚脖子的积雪，争先恐后的张望——
　　“他犯了什么罪啊？怎的就要凌迟处死？”
　　“这你都不知道！她啊，就是原先天机营的都尉陈祈，明明是女儿身，却扮做男子祸乱朝纲犯下欺君之罪，听说还娶了个姑娘作妻。”
　　“啊？那不是妖怪吗？”
　　“可不就是，但我觉着这事可蹊跷着呢，那姑娘嫁了她三年，愣没发现她是女子？要我说，别是合谋吧。”
　　“你可别瞎说，那姑娘可是温王爷的女儿——定阳郡主呢！再乱嚼舌头，小心你的脑袋！”
　　百姓们指指点点的议论，眼中皆是鄙夷，一时间行刑架上的人，成了众矢之的，人人皆可诛。
　　刑人于市，与众弃之（1）。
　　这是天家惯用的手段，杀一儆百，以儆效尤，而那些愤愤不平的百姓，往往连事情的缘由都不清楚。
　　陈祈早想过会有这么一天，所以并不害怕，满眼的从容，望着台下熙攘的人群。
　　蓦然，一个熟悉的面孔，映入眼帘。
　　从容的神情，终于露出破绽——
　　若是心中有愧，那便只有对她了。
　　娶了她，要了她，却没能给她一个安稳。
　　温知许挤进人群，怔怔的望向被捆绑在十字木架上的陈祈，颤抖的抬起手，想要抓住什么，奈何一切都是徒劳。
　　热泪顺腮而下，两眼红肿如桃。
　　‘别看，乖，回去。’
　　陈祈看着温知许打着唇语，眼里嘴角露着笑，如同往常一般。
　　“小姐，咱们回去吧。”
　　“我不走！我不走！”
　　陈祈早有吩咐，如此惨绝的一幕，定不能让她看见，两旁的下人不顾温知许的挣扎，硬是将人架上马车。
　　“时辰已到，开始行刑。”
　　古书有云，午时三刻阳气最盛，凶犯于此时行刑，便会魂飞魄散，换言之不说人，连鬼都做不得。
　　连日以来的痛苦焦灼，在这一刻彻底爆发，温知许挣开身边的人，想要去救她，奈何天数已定，谁也改变不了。
　　霎时——
　　手起刀落，血肉分离。
　　“不——”
　　眼前的惨象超出温知许的承受范围，忽的眼前一黑，人便晕了过去。
　　等她再醒来时，天边残阳如血，午时三刻已过，从此不再有归家的郎君。
　　“圣上知你是被诓骗，开恩准你脱离夫家，往后你只当从没有过陈祈这个人。”
　　温襄两鬓斑白，虽贵为皇亲国戚，但徒有虚名，如今出了这样的事，他们这一脉再无出头之日了。
　　“这是休书，陈祈怕连累你，入狱前写的，你想开些吧。”
　　温知许面色苍白，胸口似是被紧紧的勒住，呼吸艰难。
　　“她休了我？她怎么可以休我，我是她的妻啊！”
　　“我看你是疯魔了！”温襄怒斥道：“她一个女子，怎能娶妻，往后休要再提这个女魔头！”
　　墙倒众人推，树倒猢狲散，温知许终是感到了极致的凉薄——
　　“若是没有她这个女魔头，只怕阿耶还在天牢里。”
　　“你放肆！”
　　温襄扬手未落，唐宛便冲了出来，牢牢地将女儿护在怀里。
　　“妤儿别说了，别再说了，快跟你阿耶认错。”
　　“我何错之有？”温知许从娘亲的怀里挣脱，抹了把脸上的泪痕，眼中带着决绝“休书是她写的，但我不认，既然嫁了她，我永远都是她的妻。”
　　话罢，便朝门外走去。
　　“你要去哪儿？！”
　　“去给我的夫君收尸。”
　　“你要是敢迈出这个门，就再也不是温家人！”
　　温知许轻笑一声，毫不在意——
　　她自然不是温家人，冠以夫姓，她是陈温氏。
　　只不过温知许去迟一步，陈祈的尸身已经被人领走。
　　思来想去，在这样人人唯恐避之不及的关头，还能替她收尸的，想来也只有她了。
　　公孙府
　　“小姐，陈夫人——”小厮咬了下舌头，立马改口“是定阳郡主，来了。”
　　“不见。”公孙勉伏案桌前，眼皮都没抬起，末了却又改口“等等，让她进来。”
　　温知许没想到公孙勉还会见她，提起裙摆快步而行，片刻都不敢耽搁，生怕她改变主意。
　　甫一走进屋中，一把寒光闪闪的银剑直朝她的眉心刺来，若是再近一分，皮开肉绽。
　　“你还敢来？”公孙勉声音沙哑，眼中布满血丝。
　　温知许没有丝毫闪躲“我来寻我的夫君，求公孙姑娘把她还给我。”
　　“呵——”公孙勉嗤笑道：“世人皆知陈祈是女子，何来的夫君一说，定阳郡主想必是糊涂了。”
　　“我与她成婚三载，已有夫妻之实，她既是女子，也是夫君。”
　　此话一出，公孙勉愕然，手中的银剑应声落地——
　　“你跟她——”
　　温知许垂落在身侧的手用力握紧，嘴角的神经牵动，看不出是笑还是哭，木然的神情空洞无光，下一刻眼中却又噙满泪水，不能自已的夺眶而出。
　　“你如此又何必？”公孙勉别过头去，不愿再看“她已经死了，你就是哭瞎双眼，她也回不来了。”
　　“这些年她一直独善其身，直到遇见你——全都变了，她待你不好吗?你父亲遭人诬陷入狱，是她四处奔波为其平反，你母亲重病缠身，是她遍寻名医为其医治，后来你父亲出狱，也是她从中周旋，使其恢复王爷之位，她图你甚？口口声声非她不嫁，难道不是你？所有的事端皆因你而起，如今却是她来承受这一切，你可知凌迟的痛苦？三百六十刀，一刀一刀的割在她身上，你呢？仍旧是高高在上的郡主！”
　　“我不知道会这样——”温知许捂着胸口，身体骤然失去支撑，瘫倒在地“若是我知道，那日我一定不会跑出来。”
　　成婚三载，夫妻间相敬如宾。
　　陈祈爱她，疼她，护她，唯独没有碰过她。
　　温知许期盼与她生儿育女，但陈祈刻意的躲避，让她无所适从，一度怀疑是否是自己做的不好，亦或是陈祈与她没有爱意。
　　直到半月前的那次酒醉，陈祈情难自制的吻了她。
　　空气里充满了甜腻，身体的空虚被彻底填满，就在温知许以为美梦成真的时候，掌中的柔软却惊醒了她。
　　难以置信的望着眼前的夫君，怎么会这样？怎么会是女子？
　　欢愉后清醒过来的陈祈，看着温知许受惊的面容，跟床单上鲜红的印迹——
　　“妤儿，你听我解释——”
　　“骗子，你是个骗子！”
　　回想那日，温知许悔不当初，她一时无法接受这样的事实，半夜跑出府去，故意将自己藏了起来，却不想竟落入了滕王手中。
　　陈祈与滕王素来积怨已久，得了这个机会，岂能轻易放过，但为了救温知许，明知凶多吉少，仍然义无反顾，自愿交换做人质。
　　女子身份被捅破，一时间朝野上下震动不已，谁能想到那个杀伐决断的陈大人居然会是个女子，这些年落在她手上的人太多，不用滕王私下授意，要她命的奏章，如同雪花一般飞向圣人的龙案。
　　凌迟处死，已是开恩。
　　“是我害了死了她，我害死我了自己的夫君。”
　　“早知今日，何必当初。”
　　人死了才知道离不开，公孙勉不知该为好友高兴还是愤懑，她所钟爱的女子，心里是有她的，可惜她再也听不见了。
　　“郡主回去吧，不为自己想也该为家里想想。”
　　“求你让我见见她，把她还给我吧。”
　　温知许泣不成声的哀求。
　　公孙勉闭了闭眼睛，复又睁开——
　　“随我来吧。”
　　灵堂设在内院，黑色的棺椁里是陈祈惨烈的尸身。
　　温知许颤抖着肩膀，抚上棺木——
　　“你要看吗？”公孙勉问道：“我怕会吓着你。”
　　“我不怕，无论她什么样子，我都不怕。”
　　棺木推开的一瞬，浓重的血腥味扑鼻而来，白色的布单被鲜血映红，撕心裂肺的痛楚让温知许发不出任何声音。
　　再也不会有第二个人，拿命来爱护自己了。
　　“斯人已逝，往后你多为自己打算些，这也是她最后说的话，让我转告给你。”公孙勉道。
　　温知许没有说话，怔怔望着陈祈的棺椁发愣，她不在了，还有何打算？
　　“我要为她守灵。”
　　“你——”
　　“我不是定阳郡主，我是陈温氏。”
　　————
　　七日后，陈祈下葬。
　　她是朝廷要犯，不得大办，一切只能从简处理。
　　那日阳光明媚，微风清朗，明月桥上站着一个美妇人，明眸皓齿，清丽婉约。
　　怀里抱着一把古琴，歌声婉转悠扬——
　　“夫妻三载情难断，孤夜月缺恨相思；而今人间别离日，再许情缘共来世。”
　　扑通一声——
　　温知许跳入河中——
　　生同衾死同椁，陈祈你等等我。
　　作者有话说：
　　开文啦。。。（1）：出自《礼记》
　　下本开《蓄谋已久》，喜欢请收藏，谢谢
　　1.高考前夕，知茗喜欢上了岑易，她的同桌，一个优秀到耀眼的女生。
　　隔壁班的男生托她帮忙递情书，知茗把它撕了，扔进离教学楼最远的操场垃圾桶，当做无事发生。
　　她宽慰自己，这不是搞破坏，是为她好。
　　2.大学联谊舞会，岑易在黑暗中抱着知茗，在拥挤的人潮中，一点点退出礼堂。
　　昏黄无人的路灯下，知茗昏头了，脑袋一热，张口就要托出爱意。
　　不料，却被岑易拦住，欲言又止的垂下眼睑——
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　暗恋是上穷碧落下黄泉，心酸唯有自己知。
　　那晚过后知茗成了岑易口中的朋友，永远保持距离的朋友。
　　岑易慌了，真的慌了....无论男女，她看谁都像情敌。
　　3.多年后，再次重逢，有意无意总是相遇。
　　知茗劝说自己，京北太小，别想太多，于是时刻保持老同学应有的风度跟礼貌。
　　可岑易却不依不饶，一次又一次从中作梗。
　　知茗躲不开，逃不掉，被她堵在墙角，退无可退，哽咽道“你是要报复我吗？”
　　岑易眼睛发红，贴过去，咬着每一个字“是你先招惹我的，不是吗。”
　　食用指南：1.从校园开始。
　　2.都是彼此的初恋。
　　3.人物原型全部架空。
　　一句话简介：暗恋到明恋，我都尝一遍。﻿

2、重生
　　七月大暑，正午的日头，整个长安城似是被火舌舔过，自地底散着烤人的炙热，窗外的知了没完没了拼命的叫，娇嫩的柳枝被热风吹得沙沙作响，偶有几只鸟雀擦过屋檐啼叫。
　　愈加添了几分焦躁。
　　浅粉色的床帏里平卧着一个少女，青山远黛，近水含烟，肌肤如雪，楚腰纤细，三千青丝搭落枕边，美得不可方物。
　　虽面色苍白，但甚在姿态娇柔，更添一丝我见犹怜。
　　温知许微微蹙眉，脑袋像是被铁锤砸过一般，让她睁不开眼，动不了身——
　　“都是我不好，我没有照顾好姐姐，姐姐说要去画舫赏锦鲤，那里人多，我没有拦住，若是当时拦下，姐姐便不会落水，不会落水也不会昏迷至今都不醒来——呜呜呜....”
　　这声音？
　　这不是自家庶妹的声音吗？
　　艰难的转过头，眼皮掀开一道缝侧睨去，就见温知意娇滴滴的挂着泪，捏着手里的帕子不时沾下眼角。
　　“意儿可别再哭了，这孩子自打妤儿落水后，眼睛就没干过，每日自责不已，恨不能替姐姐去受这一遭。”
　　潘妧？
　　温知许脑子疼的厉害，莫不是在做梦？
　　这潘姨娘不是早就领着温知意卷银子跑路了吗？
　　那时自家父亲刚刚入狱，她便盘算着后路，按理说都是温家的女儿，父亲落难，理应大家共同进退渡过难关，可这人是怎么说的？一把鼻涕一把泪，哭的昏天黑地——
　　‘你祖父是太医令，人人都知你是王府嫡长女，任凭去找谁都能说的上话，这个时候自当拿出长姐风范，如今你非得拉着自家妹妹一起抛头露面，你何苦为难她啊？’
　　温知许心软，不忍温家两个女儿都低三下四去求人，于是便将此事一人包揽，但谁知潘妧心如蛇蝎，趁着自己外出奔波，竟卷了银子就此消失，母亲急火攻心生了大病，差点儿就阴阳两隔。
　　后来，阿耶平反，重得王爷之位，潘妧居然领着温知意又回来，说什么当时是去想办法了，被人骗光了银子，不敢回来。
　　这鬼话就是说给三岁孩子听，都不信！
　　阿耶心肠软，念在她为温家诞下一女的份上，且留她一条贱命，只赶出温王府。
　　如今怎的又回来了？
　　当真是没脸没皮了！
　　温知许没好气的出声道——
　　“吵死了！”
　　话音坠地，屋里顿时鸦雀无声，众人皆围至榻前——
　　“妤儿？”有人在唤她的乳名。
　　兴许是方才那一骂，冲开了身体里的枷锁，这会儿温知许迷迷糊糊的睁开眼，比方才要舒服许多。
　　阿耶？娘亲？还有茂弟。
　　全是自己的亲人，是幻象吧？
　　一定是了，大概是阎王爷收命前最后再让自己看一眼他们，温知许闭了闭眼，一颗泪珠滑落眼角——
　　死人也会流泪吗？
　　再睁开眼，没有魂魄出窍的飘然，反而有种不可名状的真实，这种真实愈发强烈。
　　“阿姐，你好了吗？”
　　一双肉嘟嘟的小手，勾在温知许的腕间，脑袋上扣着虎头帽，眉眼与她像极。
　　“茂儿？”
　　“阿娘，姐姐好了，姐姐认得我！”
　　奶声奶气的娃娃音，猛地惊醒温知许，若方才是虚弱的迷糊，时下就是震惊的愕然。
　　茂弟怎的这么小？阿耶怎的没驼背？还有娘亲？头发怎的也没有白？
　　这、这这什么情况？！
　　挣扎着就要起身，却不经意碰到了左腕间的红珊瑚手钏，这东西不是当了吗？还是自己亲自摘下当的，怎的还在自己手里？
　　糊涂了，全糊涂了——
　　自己明明投了河，就算没死，也不该是现在这样的场景，难不成大家都死了？
　　“醒了就好——”唐宛眼含热泪，抚着自家女儿的额顶“没事就好。”
　　温襄拉起温知许的手，又将唐宛揽在怀里——
　　“以后可千万不能再这样吓唬阿耶跟娘亲了。”
　　温知许彻底傻眼了，有没有人能告诉自己，这到底是怎么回事？
　　“我、没死吗？”
　　“呸呸呸！”唐宛拿着她的手连打了三下木头“不过就是落了河呛了水，怎的就会死？咱们妤儿福大命大，定然是要长命百岁的。”
　　温知许斜斜的靠在床头，目光落在不远处的葵花镜上。
　　陡然，咬紧下唇，手指在脸颊上来回摩挲——
　　“阿、阿娘——”声音颤抖“今岁几何？”
　　“方才过完的及笄礼，你呀十五了。”
　　十五？
　　温知许眉眼发怔，神情愕然。
　　她明明都十八了，如何变作十五？
　　难怪方才觉得茂弟奇怪，自己投河时，他都已经七岁了，时下却还戴着虎头帽，不过四岁的模样。
　　自己这是重生了？
　　“妤儿？你怎么了？可还是不舒服？”
　　唐家是医药世家，唐宛因是女子，又早早嫁人，虽未在事业上有所建树，但其自小天资聪颖，耳濡目染，医术也不比宫里的御医差，她不放心将温知许交由府医治疗，从小到大都是她亲力亲为。
　　碰了碰她的头，好在烧已经退了，遂探向她的腕间，脉象平稳，只是还有些虚弱，毕竟落了水，又昏睡了这些日子，虚弱在所难免，慢慢调养便可。
　　这就好了？
　　潘妧跟温知意相互交换了下眼神。
　　温知意走上前去，她虽没有温知许那般姿容绝丽，但甚在小家碧玉，齐胸草花襦裙，鹅黄对襟小衣，美不足，俏来补。
　　“姐姐没事就好，那日无故落水可吓坏妹妹了。”
　　话罢，泪珠子顿时又掉了起来。
　　若是放在以前，温知许定会柔声宽慰几句，再感叹她们姊妹情深，但经历过一世，早知她是什么样人，懒得跟她虚与委蛇，翻过白眼儿——
　　“妹妹还是别哭了，我这还没死呢，不知道的还以为你在给我哭丧呢。”
　　温知意正欲抹泪的手霎时僵住，不等她思索该如何回话，就见温知许有气无力的晃了晃温襄的手——
　　“阿耶，女儿身子还没有恢复，虚弱的厉害，人太多吵得慌。”
　　此话一出，温知意脸上青一阵白一阵——这是嫌自己吵到她了？
　　温襄疼爱温知许到骨子里，一听她这样说，生怕再让她受累，大手一挥就让潘妧跟温知意出去。
　　被赶出来的潘妧跟温知意脸色自然不能好——
　　“之前不是都要死了吗？这会儿又活过来了？小小年纪惯会装的。”
　　“可不就是！还说我哭丧？她以为我想哭啊！”
　　潘妧看了眼自家女儿，神色凝重问道——
　　“你推她的那把，没人瞧见吧？”
　　“姨娘当女儿傻啊，这都多少天了，要是有人瞧见，不早就告发了？况且当时那么多人，谁知道伸出手的是谁？方才女儿也试探了，温知许那样子压根儿就不知道。”
　　“那就好。”潘妧点点头“往后你还是得多往绿漪居来，你阿耶就喜欢看你们姐妹和睦。”
　　厢房里，温襄跟唐宛则陪着温知许，直到用完汤药，见她睡下，方才离开。
　　啪的一声，门轻关上。
　　床帏里的少女就掀开了被子，忙不迭道——
　　“茈若，快把镜子拿给我！”
　　作者有话说：
　　二更哟~~﻿

3、有缘千里来相会
　　一手拿着镜子，一手抚着脸颊。
　　温知许撩开额间的刘海，光洁白皙，别说伤疤，就是连道红印都没有。
　　她记得很清楚，阿耶入狱，自己去刑部伸冤，跪在青石阶前足足三个时辰，最后体力不支昏倒过去，额头恰巧就磕撞在了石阶上，拇指盖大小的疤，便是那时落下的。
　　若是方才她还能骗自己这是幻觉幻相，那现在就不得不承认这是真的了，自己投了河，不仅没死，反而重回十五岁。
　　这件事太匪夷所思，即便是真的，都还是难以置信。
　　“姑娘，您在看什么？”
　　茈若是温知许的贴身侍女，自小与她一起长大，虽是主仆但胜似姐妹。
　　上一世王府出事后，家丁全被发卖，茈若也不例外，后来冤屈平反，温知许还特意去寻过她，但都杳无音讯，如今失而复得，心内百感交集。
　　自家姑娘抱着镜子已经看了快要半柱香，难不成镜子上有什么？
　　茈若凑过头去，镜中便是两张面容，一张清丽出尘，一张圆圆嘟嘟。
　　“姑娘的脸真小，跟巴掌似的大，真好看。”
　　温知许转过头，一瞬不瞬的盯着茈若——
　　“茈若，你掐我下。”
　　“啊？”
　　茈若愣住，以为是自己听错。
　　“我让你掐我下——”
　　温知许拿过她的手就往自己脸上放。
　　“郡、郡主！”茈若哪敢啊，立马像是被火燎到，猛地抽回手来。
　　温知许见状干脆伸手去掐她——
　　“嘶——姑娘疼！”
　　“疼就对了！就怕不疼！”
　　温知许看着茈若脸蛋儿上的红印，终于信了，自己真的活了，真的回来了！
　　吃了疼的茈若一边揉着脸一边瞧着自家姑娘，这到底是怎么了？怎的一醒来就跟变了个人似的？
　　温知许环顾四周，薄唇紧咬，两手抱在胸前逐渐用力，既然自己回来了，那陈宁祈是不是也回来了？
　　“姑——”
　　“陈宁祈呢？”
　　“姑娘问谁？”
　　“就是天机营都尉陈宁祈！”
　　茈若歪着头想了想——
　　“天机营里倒是有个大人叫陈祈，不知道跟姑娘说的是不是一个人。”
　　陈宁祈是陈祈的小字，只有亲近的人才知道。
　　温知许眼中是难以抑制的激动，左右胳膊，双腿膝盖都不住地颤抖起来，张开嘴却说不出完整的话，只能拼了命的点头——
　　是她！就是她！
　　自己要去找她，一刻都不能再等。
　　温知许一只脚刚落在脚榻，还未踩实，腿肚子就打了软，歪歪斜斜便要摔下床，好在茈若眼疾手快将她扶住。
　　“姑娘小心。”
　　“我这是怎的了，连站都站不住？”
　　“姑娘落了水，一连昏睡了半月，每餐只进些流食，如何能有力气？且得养上一段时日才好。”
　　“还得养上一段时日？那我什么时候才能去找她？！”
　　“姑娘要找谁？奴婢代姑娘去找就好，哪用得着姑娘亲自动身。”
　　“我要找——”
　　温知许把陈宁祈三个字咬在舌头尖，顿时咽了回去，这一世不是上一世，时下自己还是待字闺中的姑娘呢，哪能随随便便就要去寻一个“男子”？
　　这要是传进阿耶跟娘亲的耳朵里，还不得翻天。
　　“我、我就不信这个邪，我已经好了。”
　　温知许撑着床褥就想再站起来，奈何这身子实在太虚弱，反复好几次仍是跌坐回去。
　　看来现下去找她，是不大可行了，就现在自己这副样子，即便出了门，也不一定能走到她面前，反倒叫她看见自己这一脸的憔悴。
　　“算了，你去拿些水来与我。”
　　温知许微微喘息，接过杯子，边饮水，边思忖——
　　只要陈宁祈还在，那她就不会离开，等自己养好了身子再去找她也不迟，重活一世自然要把最好的一面展现在她眼前，就是不知道她还记得不记得自己，可会埋怨自己，恨自己？
　　茈若探过头细瞧着自家姑娘——
　　“姑娘，您怎的哭了？”
　　“啊？我哭了吗？”
　　温知许放下杯子，抬手抚过眼眸，的确湿了一手。
　　“姑娘，您可千万莫要吓奴婢，心里若有不舒坦的，千万莫要憋着。”
　　“我没事，大概是才醒来，还不习惯。”
　　“您这定是落水的时候惊着了。”
　　说起落水，温知许就奇怪了，她记得上一世从未有过落水这档子事，这一世是怎的就落水了？
　　“茈若，我是为何落水啊？”
　　“半月前鲁国公府举办斗花宴，姑娘的牡丹得了头筹，被鲁国公夫人邀请夜游画舫，当时天黑人多，谁也没看见是怎么回事，就有人喊您落水了。”
　　茈若顿了顿，欲言又止——
　　“姑娘您当真不知道自己是怎么掉下去的吗？”
　　温知许摇摇头，她对这事是真的一点儿印象都没有。
　　“我还以为您会知道呢，怎的好端端就突然落水了呢？反正奴婢觉得这事儿有点怪。”
　　怪不怪的，温知许也不甚在意，毕竟再怪也没有自己重生怪。
　　“那我是怎么被救上来的？是谁救得我？”
　　这回轮到茈若摇头了——
　　“您刚落了河，就见一道黑影紧跟着去了，待将您放到岸边，人便走了，谁也没瞧见他到底长什么样儿。”
　　茈若说这话的时候，声音压得极低，抻头往窗外看了眼，旋即快步走到梳妆台前，从奁盒里取了样物件过来——
　　“姑娘，您瞧这个，您被救起来的时候，手里攥的发紧。”
　　“这是？”
　　一个白玉葫芦，温知许上下打量——
　　“这是男子之物——”
　　茈若赶忙捂住温知许的嘴“姑娘，仔细被人听见，嘘——”
　　随后又道：“得亏当时奴婢眼快，趁没人发现就先藏了起来，不然说都说不清。”
　　“看来这人是个君子啊。”
　　“姑娘为何这样说？”
　　温知许捏了捏玉葫芦滚圆的肚子，温润，细腻，指尖透着微凉，是块好玉——
　　“绥阳伯的女儿不就因落水被救，才不得不嫁了那小秀才，既有前车之鉴何不效仿？反倒悄摸走人，男子汉大丈夫，他这难道还不是君子行径。”
　　“姑娘这样说，倒还真是。”
　　“收好吧。”
　　温知许将玉葫芦原递还给茈若，心里不由得感激这位素不相识的恩公，得亏他这君子作为，不然闹得满城风雨，自己还有何颜面再见陈宁祈，我可是要嫁她的呢。
　　该是用了药的缘故，温知许的眼皮渐渐发重，不多时便睡了过去，她做了个梦，梦里全是陈宁祈。
　　等等我，我就来了。
　　————
　　天机营
　　伏案于卷宗前的人，不苟言笑，俊朗的面容透着股阴冷的肃杀，暗紫色的衣衫没有丝毫褶皱。
　　“属下见过大人。”
　　“他招了吗？”
　　“还没，那厮嘴太硬，大刑都上了，也还是什么都没说。”
　　“走，去看看。”
　　昏暗的地牢阴冷潮湿，空气中弥漫着血腥跟霉味，不时还涌上腐烂的尸臭，就算是常年再此当差的侍卫，有时都受不住。
　　牢门打开，十字木架上是一个血肉模糊的中年男子——
　　“陈祈你终于来了。”
　　地牢里常年不见光，只在墙壁两端的凹槽里燃着两盏火烛，借由昏黄的光线，暗紫色的衣衫显露真容。
　　黑色的皂靴踢开脚边的烙铁，前襟印着的宝相花纹，似是滚了一层金边，不时反光。
　　陈祈的眼中寒光射出，带着不屑，蔑视以及叫人毛骨悚然的凛冽。
　　“你笑什么？你笑什么？！”男子嘶哑喉咙，近乎癫狂。
　　“我笑你可笑，事到如今，还替他兜着。”
　　“侯爷对我恩重如山，你就是把天机营的大刑再重新来一遍，爷爷我照样一个字儿都不会说！”
　　“你说不说无所谓，永安侯的斩立决已经板上钉钉，不在乎多一条或少一条罪名，我只可怜你临死之前，莫要再认贼做恩人。”陈祈从袖子里拿出一根朱钗扔去“看看吧，这是甚。”
　　“你怎么会有——”
　　“这是你发妻朱氏的陪嫁，永安侯怕你扛不住，早帮你妥善了家里，如今只等你人头落地，便能一家团圆。”
　　“不可能！这绝不可能！”
　　“永安侯贪赃枉法，抢占民女，占地囤兵，鱼肉百姓，妄图欺瞒圣上，这样一个人没什么做不出。”
　　陈祈不再多言，走出牢门后，对身后的下属道：“再审。”
　　约莫一个时辰后——
　　“大人，他招了。”
　　永安侯贪污一案牵连众广，上至皇亲国戚，下至朝中大员，连根拔起整个淮浙势力，历经四年，涉案人员高达一千三百二十三人，无一漏网，无一侥幸。
　　陈祈当属头功，从八品监察御史，由圣人特批破格连跳五级，直至三品天机营都尉。
　　一时间名声大噪，就连左右两相见她都要礼让三分，虽是朝廷新贵圣眷正浓，但她手段狠戾，行事不留余地，半点同僚情分都不讲，私底下引得众多人不满，更有甚者关门大骂其为酷吏恶使。
　　可谓是毁誉参半。
　　偏此人生得一副好皮囊，剑眉星目，挺鼻薄唇，举手投足犹如古雕刻画，自是由内而外散着无可抗拒的魅力。
　　再加上奉国将军府的威名，陈祈霎时成为长安城贵女心中的白月光。
　　这日，陈祈才从天机营下值，半道上便有姑娘尾随至府门口，送上花笺。
　　晋朝民风开放，只要男女间不做越轨之事，类似这样吐露心迹的表白都是允许的。
　　可惜，神女有心，襄王无梦。
　　陈祈神情漠然，看都没看一眼，绕过那姑娘，便迈进了府门。
　　作者有话说：
　　陈大人出场喽~~感谢在2022-05-19 17:29:59~2022-05-20 11:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、友谊长存
　　回了府，先是在祠堂上了柱香，旋即便去跟祖父请安。
　　陈堰乃奉国将军，其子陈竣为镇国中尉，子承父业征战沙场，于晋元三年死于辽江，同年其妻姜氏难产而亡，独留陈祈为最后血脉。
　　许是不甘后继无人，陈堰擅自做主将陈祈当做男儿来养，因她毕竟是女儿身，于是放弃武将衣钵，改寻文官之路，谆谆教导，循循善诱，二十二年呕心沥血。
　　只可惜岁月不饶人，曾经的老骥伏枥志在千里，时下也败给了人间岁月，陈堰自三年前就患上了痴呆症，有时连自己是谁都不记得。
　　好在如今的陈祈重振门楣，光宗耀祖，也算是了了陈老将军的心愿。
　　同祖父请安，用饭后，陈祈便回了别院。
　　澜园地处南面，安静，偏僻，环山绕水，经由一大片竹林置于院前。
　　陈祈素来喜静厌闹，院中无甚家丁。
　　径直跨入书房，还未展开书简，便有脚步声寻来。
　　啪——
　　“啊！”
　　公孙勉身着胡服，左腿卡在窗户里，右腿点在窗户外。
　　“宁祈，宁祈，救命，快救救我~~~”
　　陈宁祈眼皮都不掀一下——
　　“好好的门不走，非爬窗户，不救。”
　　“不是，我这才学的新招，练了好几日了，这不是想来试试手吗？宁祈，我、我腿疼，你快、快来帮我一把！”
　　“怎么上去的就怎么下来，自己想办法。”
　　“公孙姑娘？”
　　屋外的彩宣恰巧路过，就瞧见了这滑稽的一幕，但也没有过多意外，这位公孙姑娘向来性子跳脱，做事不按常理出牌，类似这般有门不走，非爬窗户的事情，早就见过不怪了。
　　忙伸手将人扶了下来。
　　“还是彩宣你好，若都像你家主子这般冷冰冰，人世间就没有温暖了。”公孙勉边揉着腿边拉着彩宣，愣是让人家扶进门。
　　“公孙姑娘客气了。”
　　彩宣知道自家主子平日里忌讳甚多，书房更是不许随意进出的，自己这扶着公孙勉进来，已经是坏了规矩，待人落座后，便施礼出去了。
　　“多好的姑娘啊，怎的就跟了你这么个主子。”公孙勉愤愤不平，人都走远了眼睛都还没收回来。
　　“有事？”
　　“啧，没事就不能来找你？”
　　公孙勉笑着从袖口里摸出一厚沓花笺，五颜六色的什么样式都有。
　　“瞧瞧，这长安城里的贵女们，都在这儿了，快挑挑有没有入眼的？”
　　刚从里面抽出一个，还未打开，案上的连同手里的就全被陈祈扔进了火盆里。
　　“哎哎——”
　　公孙勉心疼坏了，不知道的还以为这些花笺是给她的呢。
　　“我说你也太不怜香惜玉了，好歹看完再烧嘛。”
　　陈祈不语，只撇去一个眼神，让她自行领会。
　　公孙勉向来嘴贫，每回不惹的陈祈发毛不罢休，这次也一样——
　　敲了敲桌子，撤走她手里的书简——
　　“方才我来时府门口有个红了眼的姑娘，又是你欠的情债吧，啧啧啧，你说说，你这张脸骗了多少傻姑娘的心呀~~~”
　　“你有事没有？！”
　　“有！当然有！”
　　公孙勉瞧着这家伙快要炸起的毛，急忙捋捋平——
　　“潇湘馆新来了批西域舞姬，我可一直等着你呢。”
　　“不去。”
　　“那怎么行，位置我都定好了！”
　　公孙勉凑到陈祈眼前，苦口婆心道——
　　“算我欠你一次，你陪我去。”
　　“不去。”
　　陈祈伸手便要去拿书简，旋即就被拦住了胳膊，抬眼望去，只见公孙勉满脸委屈的表情——
　　“我说你也太不讲情谊了，这些日子你在外面查案，我成日提醒吊胆，吃斋念佛为你祈福，多少日子没见过漂亮姑娘了？而且我都瘦了，你说这是不是你欠我的，该不该得补偿我？”
　　胡说八道插科打诨，公孙勉认第二没人敢认第一。
　　印象里从认识这人开始，她就是这样，凭着三寸不烂之舌什么都敢外往说，同她那张清心寡欲的脸，天差地别。
　　说来两人的相识也是传奇，陈祈当时还是监察御史，因查案重伤，为公孙勉意外所救，本以为她会就此要挟，却不想一来二去，竟成了知己，如今除了痴呆的祖父，知道自己身份的也只有她了。
　　“罢了罢了，我跟你去就是，莫要再吵了，你真是年岁越长话越多。”
　　“多新鲜呐，同你这么个闷葫芦在一道，我要是再不多说些话，还不得憋死。”
　　公孙勉将人从椅子上拉起，乐呵道——
　　“走吧走吧，咱们早些过去，莫让漂亮姑娘们等急了。”
　　到了潇湘馆，老鸨见了公孙勉比陈祈还热情。
　　扬起帕子，扭着肥腰便迎了上来——
　　“哎呦呦，公孙先生可有好些时日没来了，叫我们姑娘好等呐~~~”
　　公孙家是琴艺世家，自高祖父便是宫中首席乐师，传到公孙勉这一代盛名早已流传四海，她虽是女子，但天赋过人，百伶百俐，一曲广陵散更是弹奏的出神入化，无人匹敌，如今享有晋朝第一琴师的威名，即便没有入朝为官，其名声威望也不输任何簪缨世家。
　　正所谓有得必有失，公孙勉享有盛名，却双亲早亡，许是没爹没娘的孩子都知道抱团取暖，所以她跟陈祈才会这般要好。
　　都是肩负家族重任，年少成名。
　　然光鲜亮丽之下的辛酸，也只有自己知晓。
　　“哦？都等我呢？是我的错，是我的错，今日我便向诸位姐妹们赔罪。”公孙勉说着又摸了摸鼻尖“西域新来的那批舞姬——”
　　“放心吧，都给您留着呢~~”
　　“那就好，那就好。”
　　那老鸨是个精明人，问候完老主顾，自然也不能放过新主顾，话罢，眼睛便向陈宁祈身上瞟去——
　　天爷啊，这人长得也太俊了吧？
　　面如冠玉，目若朗星，凝着的眉宇似是清洌的玉溪，淡色的薄唇透着股拒人千里之外的凉意，偏就是这股凉意，勾的人心思渐热，这般皮相，饶是翻遍整座长安城，怕也找不出第二个了。
　　但这都不是最要命的——
　　目光向下移去，霎时就瞄见了腰侧的金鱼袋，唰一下眼睛都发光了，要知道这金鱼袋可是朝廷三品以上的大员才能拥有——
　　若是哄得了他，还怕钱袋子不饱？
　　况且这般相貌，手底下的姑娘恐也是抢着伺候呢。
　　不等老鸨开口，一道阴森的寒光就射了过来，登时叫人毛骨悚然头发直立。
　　与陈祈打交道的不是亡命之徒就是通缉重犯，不过一个老鸨，用不着费口舌。
　　旋即越过，径直向里。
　　潇湘馆内，歌舞升平，四处皆是寻欢作乐之人，更有甚者背靠红柱，便做起了那苟且之事。
　　陈祈脚步一顿，侧身看向公孙勉——
　　这人正瞪大眼睛张望。
　　“这么远能看清吗？不如走近些？”
　　“呃——”
　　公孙勉被这淡淡的语气噎住，随即厚起脸皮，不屑道——
　　“这有什么好看的？我才没看！还没我的小册——”话未说完，戛然而止“切，跟你说你也不懂。”
　　双手负背，急急的登上高楼。
　　雅间内的隔音极好，关上门便将外面的靡靡之音隔断。
　　兰花玉竹，袖珍水车，泼墨的山水屏风印画着小桥流水，若不是一路走来亲眼所见，还以为这里是茶肆呢。
　　对于女子逛青楼，公孙勉自有一套说法，美其名曰——女子更懂女子。
　　“你的玉葫芦呢？”
　　“丢了。”
　　公孙勉冲着面前的舞姬挑眉眨眼——
　　转头又问“过几日山阴伯爵府的蹴鞠宴你去吗？”
　　“不去。”
　　“怎的又不去？去吧去吧，你如今名声在外，要多结交多应酬，不然时日久了那些人会以为你自视过高，联合起来对付你，况且奉国将军府也需要朋友，陈家总不能一个人都不拉拢吧？为官之道，你要三思。”
　　公孙勉见她默声不语，就知道她同意了，立马提壶斟酒“多喝些，这果酒香着咧。”
　　待掌灯时分，陈祈才回了府邸，拿起卷宗看过几眼，遂又放下，目光落在邀贴上，喃喃道——“蹴鞠宴。”
　　作者有话说：
　　陈大人跟勉姐姐是纯纯的友谊~~
　　ps：更新时间暂定，但是每天都会更，七酒有存稿，大家放心入坑。﻿

5、朝云进香鬓，鱼尾鎏金钗
　　绿漪居
　　温知许静养的这些时日也没闲着，窝在软塌捧着医书，一瞧便是一整日。
　　遇着些晦涩难懂的，便拉着自家阿娘请教，哪怕挑灯夜读，也势必要弄懂。
　　之所以这般用功，不为别的只为能在关键时刻帮上陈宁祈，上一世那人碍于女子身份，平日里大病小病全靠硬抗，自己至今都记得，有一回儿她受凉发烧，愣是挺了整整三日，待病愈后，瘦了三圈都不止。
　　上一世的苦，这一世温知许无论如何也不舍得她再去受，往后自己便是她的贴身女医。
　　“妤儿怎的还在瞧书啊？”
　　温襄偕同唐宛一齐走来。
　　因着温知许大病初愈，温襄疼她，便日日前来陪她用饭，当初违背不了母意，纳了潘妧为妾，温襄对此一直心怀愧疚，总觉得欠着她们母女二人，许多事上难免诸多偏心。
　　“阿耶，娘亲。”
　　“身子才好些，莫要再累坏了。”
　　“女儿不累，倒是有些饿了。”
　　此话一出，唐宛的脸颊登时升起两团红晕，今日是晚了些，至于为什么晚？她便不由得瞪了眼温襄。
　　若是放在以前，温知许定然察觉不出任何异样，但时下她也是嫁过人的，阿娘那桃腮含羞的模样，一目了然。
　　温知许忍不住捂嘴偷笑，心中暗想——再添个妹妹也不错啊。
　　芙蓉轩里，潘妧一个劲儿的催促着温知意——
　　“我说你倒是快些，磨磨蹭蹭的，当心一会儿你阿耶就走了。”
　　“来了来了。”
　　一家人其乐融融的吃着饭，不受欢迎的就自讨上门了。
　　温知许前一刹还是笑语盈盈，后一刹眉眼便冷清起来。
　　这是没完了？成日专挑用饭的时候来？
　　“呀，王爷王妃都在呢。”
　　潘妧惯会装的，见天都是这一个借口，她说不烦，自己都听烦了。
　　“瞧着妤儿的身子好了不少，今日妾身与意儿便做了些小食，想来也让妤儿换换口味。”
　　遂，打开食盒，取出花生酥。
　　温知许扫过一眼，便闪过一丝冷笑——
　　“姨娘这是来看我？还是来看阿耶？”
　　“自然是来看你的。”
　　“哦，那就奇怪了，既是来看我的，为何要送花生酥？”温知许嘴角勾着笑，眼里沁着冰“府里烧火的婆子都知道我对花生过敏，绿漪居更是三令五申不准出现花生，说来我长这么大花生皮都没见过几回呢。”
　　“呃.....我、我不知道——”
　　“不知道？”
　　温知许故作惊诧的表情，捂住嘴——
　　“那姨娘就是存心来害我的。”
　　潘妧被这几句话说的顿时就慌了，她就是想害也不敢这般明目张胆，饶是王爷王妃都还在呢，自己又不是傻子，等着叫人抓现行呢？！
　　果然，温襄的脸色不好了。
　　倒是唐宛，在桌下碰了碰自家女儿的腿。
　　温知许只当没感觉，就是一句松口的话都不说。
　　“潘姨娘也是一番好意，不知者无罪，就放这儿吧。”唐宛打着圆场。
　　“放这作甚？！”
　　温襄瞧着是要发作的样子，不等他扬声，就被唐宛摁住了手背，见她冲自己微微摇头，这才压下不悦——
　　“罢了，往后多仔细些，坐下一起用饭吧。”
　　话罢，将花生酥推到温知意面前——
　　“意儿吃吧，莫让妤儿误食了。”
　　偷鸡不成蚀把米，约莫就是潘妧时下的模样。
　　刚回了芙蓉轩，温知意责怪的声音就在屋里响起——
　　“我说不去，姨娘非要让去，说什么阿耶在，让我多露脸，这下好了！虽是露了脸，但也全都丢尽了！姨娘这样就高兴了？我真是恨不能找个地缝钻进去！”
　　“你闭嘴！你懂甚，我这还不是为你好？眼瞧着明年就要及笄了，不多在你阿耶面前露露脸，好亲事儿你以为能从天上掉下来啊？！”旋即话锋一转，蹙眉道：“这鬼丫头怪了，竟然花生过敏？毛病真多！我又不是她亲娘，哪能什么都知道？而且这死丫头什么时候这么牙尖嘴利了？跟变了个人似的，说话明里暗里的带刀子！要不是唐宛打圆场，我今儿就得被她摆一道了。”
　　“我就说她平日里仪静体闲的大家闺秀模样都是装出来的！”
　　温知意绞着帕子恨恨道——
　　“真该让周世子瞧瞧她的真面目！”
　　绿漪居
　　“你方才也太让潘姨娘下不来台了，到底也是好心，她不常来你的院子，不知道也是情有可原，况且你阿耶还在——”
　　“阿耶在又怎么了？阿耶一贯向着我。”温知许撇了撇嘴，没好气的道：“明知道阿耶在这里用饭，还故意寻着借口过来，是把谁当傻子？”
　　“你这孩子，怎么说话的？往后可不许这么没大没小。”
　　温知许了解自家母亲的性子，脾气软耳根子更软，要不然上一世也不会叫潘妧哄骗的将银子全都卷跑了。
　　有些话温知许不能多说，毕竟重生这事太过荒谬，自己就算是说了，阿娘也不一定会信，搞不好还会认为自己得了什么失心疯。
　　好在时下自己又回来了，潘妧在自己眼皮子底下，也闹不起什么水花。
　　为了不让阿娘起疑，也为了让她安心，立马回归贴心小棉袄，撒娇道——
　　“我的好阿娘，您就别说我了，我头晕~~~”
　　“都是你阿耶宠的，就皮吧。”
　　一连养了快两个月，温知许的精气神总算是回来了，只是身上的肉还差些，不过她自己觉得却是刚刚好——
　　以前腰上总缠着一圈，时下堪堪一握，简直妙极！
　　上穿浅绿的对襟半袖衫，下着藕粉色的齐胸襦裙，肩上是月牙白的披肩，薄纱轻衫，纤细手臂，盈盈腰身，轻摇漫步风里摆动。
　　朝云近香鬓，鱼尾鎏金钗。
　　胭脂落满腮，花钿映眉间。
　　她说过，这样的自己最是好看。
　　“姑娘真美，像天上的仙女。”茈若掩面偷笑“想来女为悦己者容，姑娘这是心中有所惦念啊。”
　　温知许本就涂了胭脂，当即脸颊更是又红了一层，似是熟透的红果，里外都溢着烂熟。
　　“你瞎说什么。”
　　“奴婢才没有瞎说。”茈若凑到自家主子身旁，拿起木梳，将她耳边的碎发理了理“姑娘，周世子来了，正在前厅等您呢。”
　　“周世子？哪个周世子？”
　　“姑娘真是糊涂了，还能有哪个周世子，自然盛怀侯府周大人的公子，姑娘将来的夫君呀。”
　　温知许面色愕然，登时僵住背脊——
　　周楠？若是不提，自己都要忘了这人。
　　他们是自小订下的娃娃亲，上一世若不出意外，及笄之后就该成婚，但幸好出了那事，不然自己还真看不清他的真面目。
　　阿耶前脚入狱，后脚周家父子便来退亲，往日里情同手足，推心置腹，全化作了阴阳怪气，趾高气昂，生怕因这婚事连累了他侯府的前程。
　　至于周楠更是令人作呕，事后竟还来寻自己，想让自己做他的外室，言语间尽是怜悯施舍，居高临上的逼迫自己就范。
　　曾经的一幕幕在脑海闪过，温知许恨不能去抓烂他的脸！
　　“姑、姑娘，您没事吧？
　　茈若瞧出了自家主子的异样，怎么觉着咬牙切齿的？
　　温知许深吸了口气，将自己的怒火暂且压制——
　　“你去跟阿娘说，我不想见他。”
　　画面一转——
　　前厅里，周楠端坐在交椅之上，瞧见有人进来，立马抻头张望，似是心急如焚。
　　“妤儿呢？”唐宛温声问道。
　　茈若面露难色，加快步子走到唐宛身旁，俯下身掩住脸颊在她耳边低语。
　　唐宛先是一怔，紧接着看向周楠，牵着嘴角，笑的有些尴尬——
　　“妤儿身子不舒服，暂且过不来了，说多谢你来看她呢。”
　　周楠肉眼可见的失落，垂了垂眼眸——
　　“不打紧的，先养好身子最重要，等妹妹好些，我再来探望便是。”
　　“这样也好。”
　　没见着人，周楠就也没有久留，待再用了几口茶后，便起身告辞。
　　才出了堂屋，没走多远，一抹鹅黄的倩影赫然映入眼帘。
　　温知意侧身，肩上的碎花披帛迎风飘然，似是不经意的扭头，两人眼神相撞，未出阁的姑娘霎时含羞满面，连忙以扇遮住半面，只露出秋水碧波的美眸，欲看不看，娇羞欲滴。
　　周楠立在原地，目光毫不避讳，哪还有半点方才失落的模样，人都走远了，神儿还没回来，暗自低语——
　　“这是，温知意？”
　　绿漪居内空无一人，唐宛瞧着桌案上温热的茶水，不由蹙额——“这丫头又跑哪去了？”
　　能去哪儿？自然是去见她最想见的人。
　　奉国将军府——
　　日思夜想的地方终于到了。
　　温知许似是被人扼住喉咙，呼吸都停滞了一刹——
　　我来了，宁祈我来找你了。
　　提起裙摆，便往台阶上跨，一步还未踩实，就被门口的侍卫拦下。
　　“李旭，狗胆子大了，你敢拦我？”
　　温知许指着他，半点儿没在怕。
　　李旭长得人高马大，又蓄着厚髯，竟叫个小姑娘怔住了，瞪眼看向她——
　　“你怎么知道我的名字？”
　　温知许翘着嘴角，面露得意——
　　“我不仅知道你叫什么，我还知道你家大人叫什么，别拦着了，赶快让我进去。”
　　李旭皱眉，但心里肯定，自己从未见过这人，正欲再出声，却被身旁的何铠拉住——
　　“这这这——这好像是定阳郡主。”
　　郡主？
　　“还是你有眼力劲儿，既然认得，那还不赶快让我进去。”
　　温知许微微一笑，脚步轻盈间便越过府门。
　　居然是郡主？两人自然不敢再拦，本想引人去正堂等候，但温知许似是非常熟悉府里的环境地势，不用带路，径直就往澜园去，这还不算，到了澜园直奔书房，推门便入——
　　这模样不像头回儿登门的访客，倒像是外出归家的娘子。
　　丝毫都不拘着。
　　李旭跟何铠眼珠子都快掉下来了，瞠目结舌的半晌说不出一个字。
　　“完了完了，大人回来定然是要责罚的。”
　　“我在这儿盯着，你赶快去叫大人回来，瞧这样子，一时半会儿是不会走的。”
　　“那你挺住，我快去快回！”
　　何铠刚一走，就听温知许出声问道——
　　“李旭，你家大人呢？”
　　“大人去了校场，还未回来。”
　　“你怎么不早说？
　　“郡主，您也没问啊。”
　　温知许抿了抿嘴，表情无奈极了——
　　“你呀，还是跟以前一样。”
　　这话说的？不知道的还以为自己跟她多熟呢？
　　李旭怔楞眉眼，瞧着这位莫名奇妙的定阳郡主，心里纳闷——我认识你吗？就以前了？
　　书房还是老样子，除了桌子就是书架，窗台上连盆花草都没有，随手拿起一本，翻了翻，上面全是那人密密麻麻的字迹，心神爱恋，不由得抚去——
　　回想上一世，她看卷宗，自己就在旁研磨，琴瑟和弦，相敬如宾，那真是天上神仙也羡慕不来的日子。
　　旋即将书本抱在怀里，脸颊透着绯红。
　　李旭被此番景象惊诧的脑中凌乱——这定阳郡主，该不是花痴吧？
　　温知许忽的想到了什么，放下怀着书本，问道：“祖父可在？”
　　“在。”李旭完全是下意识反应，等说完，才反应过来，连忙就想改口“郡——”
　　“我去看祖父！”
　　作者有话说：
　　陈大人，你老婆来找你喽~~
　　ps：我觉得比以前写的要进步，这期间我有发奋，有认真读书学习，以前不好的地方都会改的。
　　大家要是觉得不错，就收藏评论吧，谢谢大家~~~
　　感谢在2022-05-20 11:11:44~2022-05-20 23:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴迩 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、盯我
　　肃宁堂正厅的中央摆放着一把斑鸠样式的玉杖，这是陈俊战死后，圣人亲赐之物，二十二年，愈发润泽通透。
　　温知许来的时候，陈堰倚坐在太师椅上，正闹脾气不愿意喝药，屋里的下人全都跪在地上。
　　“祖父又不肯吃药了？”
　　“谁？是谁在说话？”
　　陈堰还未抬头，一块红纸包着的饴糖就出现在了眼前。
　　“糖！我要吃糖~~”
　　温知许立马收回手来，将汤药端了过去“咱们先喝药，一口药一口饴糖，一点都不苦。”
　　说罢便拿起汤匙舀了一勺，自行喝下，随后又咬了一口饴糖，瞪圆了眼睛，边点头边扬出声音——
　　“嗯~~~这也太好吃了吧~~”
　　许是这模样太过馋人，陈堰顿时拍起手来，焦急道——
　　“我要喝药，我要喝药”
　　温知许半弯下腰身，一口一口耐心的给老人家喂着汤药，期间口水从陈堰的嘴角溢出，她也是直接用手去擦，丝毫没有半点儿嫌弃，仔细贴心的程度，不知道的还以为她才是陈老将军的孙儿。
　　屋里跪着的下人满面惊愕——
　　说来也怪，平日里为这吃药的事情，不知费了多少脑筋儿，就连自家主子劝解都无用，这会儿竟被一个刚刚相识的小姑娘破解了？
　　实在令人不可思议。
　　李旭若不是亲眼所见，根本难以置信，难不成这定阳郡主真有什么神迹？不然怎的就让老将军乖乖听话喝药呢？
　　温知许瞧着他们一个个目瞪口呆，心中无奈的厉害——
　　人老了就像小孩，何况还是生这样不记事的病，更是需要人去陪去哄，上一世的陈祈就是不明白这个道理，但凡陈老将军不肯喝药又或是身子不适，她不是下跪就是彻夜不眠的苛责自己，想来这一世也是如此，不然屋里的下人怎会长跪不起？都是跟她这个主子学的。
　　得亏自己来了，否则老人家指不定要遭多少罪。
　　但这也不全是坏事，至少让温知许知道那人的性子这一世还是如此，不会哄人，丝毫未变。
　　校场——
　　对面的人比陈祈高出至少两个头，袒露的胳膊全是鼓绷绷的腱子肉，发力冲起的是时候，更是犹如一座大山压来，可就是这么一个骇人的对手，不过三招就被陈祈摁在地上起不来了。
　　“大、大人，疼、疼——”
　　“别光往壮了练，打架要动脑子，就你这样使蛮力，二十回都不够你死的。”
　　话罢，松开踩在那壮汉身上的脚——
　　“再练。”
　　炎炎烈日，校场里的人似是不知疲倦，陈祈一袭白衣立在其中，怎么看怎么觉得格格不入，偏就是没人能打得过她。
　　到底是奉国将军府的血脉，旁人就是赶八匹马都追不上。
　　“大人！”何铠狂奔了一路，时下大汗淋漓“您、您快回去瞧瞧吧——”
　　“可是祖父有事？！”陈祈猛地站起，身后的椅子当的被撞翻在地。
　　“不、不是老将军，是、是定阳郡主！”何铠嗓子干的艰涩，使劲儿咽了咽唾沫“她一来就说要找您，直往府里就闯。”
　　定阳郡主，温知许？她来做甚？难不成她知道了？
　　“有人盯着吗？”
　　“有，李旭盯着呢。”
　　陈祈瞧了眼校场上还在操练的侍卫，用力的掸了下袖子——
　　“走！”
　　到了奉国将军府，直奔书房而去，可到了书房，却空无一人。
　　“之前就是在这儿啊。”何铠拉过外头的小厮问道：“书房里的人呢？”
　　小厮瞧见陈祈连忙低下头去，朝北面的方向指了指“去、去了肃宁堂。”
　　咯噔一声，不好！
　　“大人，我、我我——”
　　不等他把话说完，陈祈的脸色霎时就阴沉下来，转过身疾步如飞的朝向肃宁堂去。
　　“完了完了，大人生气了——”何铠跟在身后，腿肚子只打软“这个定阳郡主，莫不是疯了吧？”
　　陈堰是陈祈最在乎也是最珍重的人，自从老人家患病后，她便一再叮嘱不论有任何事，哪怕天塌下来都不准惊扰祖父，温知许这般算是踩了她的底线。
　　咬紧的后槽牙，攥紧的拳头，那发狠的模样，似是恨不得立刻将人剥皮拆骨。
　　急促的脚步，伴随下人的请安。
　　一路从院子步入屋中——
　　她来了！
　　她回来了！
　　温知许的眼泪不由自主的顺腮而下，滑过脖颈，没入衣领。
　　待她反应过来时，陈祈已经走到了她面前。
　　慌乱的伸手抹去脸上的泪，不能哭，哭了就不漂亮了。
　　喉咙梗了又梗，掌根摩擦着衣裙，反复几次牙齿才不再打颤，正欲开口，却瞧见屋里全是下人，有人在说话就不方便，温知许端起了身子——
　　“旁的都下去。”
　　这里是奉国将军府，不是温王府，温知许虽贵为郡主，但到底不是正主子，众人未动，只看向陈祈。
　　陈祈眉头皱的老高，从方才进来她就看着自己哭？难不成是想赖上自己？
　　丢了个玉葫芦不说，竟还引来这么大个麻烦，早知那日便不救她了。
　　祖父还在，不能让祖父操心，陈祈暂且压制不快——
　　“扶祖父回房歇息。”
　　此话一出，几个丫鬟这才将陈堰扶出堂屋，剩余的人也紧跟着都退了出去。
　　时下，只剩温知许与陈祈二人。
　　“宁祈，你可还怪我？你死没多久，我便去寻你了，我、我——”
　　陈祈低头看着覆在自己胳膊上的手，蓦的向上一抬，往后退去。
　　“郡主，这是何意？你怎知我的小字？”
　　温知许的眼泪簌簌落下，猛地向前进一步，又去寻她的胳膊——
　　“我知道你怨我恨我，我对不起你，但宁祈你可知，最痛苦的事，不是我投河，而是让我亲眼看着你被凌迟。”
　　“郡主在说什么荒唐话？时下我人站在这儿，而你也好端端的在我面前，何来的你投河，我凌迟？”陈祈避开温知许的手，捏着她的袖纱，将她还握在自己胳膊上的手拿下“听闻郡主不久前落河，昏迷半月之余，如今大病初愈，怕是落下癔症，病得不轻，寻个御医瞧瞧，莫要讳疾忌医。”
　　话说到这份上，温知许才察觉出不对，怔怔的看向这人——
　　方才自己太激动，全然没有顾及她的神情，现下仔细瞧去，这满眼的陌生，满面的疏离，哪还有以往半点的柔情？
　　她这是不记得了？
　　“宁祈——”
　　“还有，在下与郡主并不熟识，如此唤一个陌生男子的小字，恐是不妥。”陈祈冷冰冰将其打断“郡主可还有事？”
　　“没、没了。”
　　“那在下便不远送了。”
　　温知许头脑昏涨的厉害，如何走出的陈府都不记得了，一时间思绪混乱如麻——
　　“我要捋捋，我要好好捋捋。”
　　出了这档子事儿，李旭跟何铠自知逃不过，不等陈祈发话，便自先领罚，待陈祈走出堂屋，就瞧见两人俯身折刀姿——
　　“两个时辰。”
　　轻飘飘的一句话，李旭与何铠差点儿没哭出来，真是要了命了。
　　绿漪居——
　　温知许不信，上一世为了自己把命都能豁出去的人，怎会轻易地忘记？
　　可若是没有忘，那这般漠然又是为何？
　　难道她是装的？
　　那她也装的太像了吧。
　　心中反复思索——自己是落水后醒来重生，她呢？她可有这样的意外促成的契机？
　　“茈若。”
　　“姑娘？”
　　温知许覆在茈若耳边，茈若眉间诧异，睁圆了眼睛——
　　“姑娘，这样不好吧？”
　　“这有什么不好？你只管去打听就是。”
　　旋即，眯起眼来——我倒要瞧瞧，你是装的还是真的。
　　————
　　夜里，陈祈还未歇息。
　　“大人——”
　　“说。”
　　“定阳郡主在打听您。”
　　“打听什么？”
　　“打听您近日有没有受伤，可否发生过意外，还有——”李旭顿了顿，脸上有些不大自然“问您可有婚配？可有心上人。”
　　陈祈抬眸，李旭连忙低下头去。
　　片刻后，啪的一声，扔了手里的狼毫，淡淡道——
　　“知道了。”
　　李旭怔了怔，就这样？不等他再询问，便又听自家主子道——
　　“你退下吧。”
　　“是。”
　　待人出去后，陈祈嘴角勾起，继而摇了摇头——
　　王府里的郡主，果然比旁的大胆，罢了，随她去吧，自己还不至于跟个小姑娘斤斤计较。
　　作者有话说：
　　一更感谢在2022-05-20 23:26:48~2022-05-21 22:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Bean 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛苯疍” 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、重活一世，重新开始
　　这几日，温知许吃不下睡不安，满脑子都是陈宁祈那日的冷漠。
　　“姑娘——”
　　茈若蹑手蹑脚的快步跑来。
　　“如何了？”
　　“奴婢能打听得都打听了，陈大人每日上值下值，府里天机营，两点一线，从未出过意外。”
　　温知许的神色忽的黯淡下去，原本置在身前相扣的手，也霎时松开，耷拉在了身侧，澄澈的眼眸空洞无光，没有聚焦的盯着前方，渐渐地氤氲起了一层水雾。
　　她不记得了，她真的不记得了。
　　“姑娘？”茈若被她这般伤心至极的表情怔住，急忙又道：“姑娘莫急，奴婢还打听到陈大人尚未婚配，也无通房，府里府外甚是干净，就连那些勾栏瓦舍都未曾去过。”
　　此番言语后，温知许总算是回过一点神儿来，呆呆望向茈若——
　　“你说的可是真的？”
　　“千真万确。”
　　茈若忙不迭的捏着袖子揩去自家姑娘掉落的泪珠。
　　须臾后，见她情绪平静，便没忍住的问道——
　　“姑娘与陈大人面都未曾见过，怎的就这般上心了？”
　　温知许垂下眼眸，遂又抬起——
　　“你相信夙世因缘吗？具体的我也说不清，但我与她就是这样。”
　　茈若不懂这些，听着这些更是叫人云山雾绕。
　　“你是不是觉得我在胡言乱语？”温知许问道。
　　“不，奴婢从没有这样想过，既然郡主这样说，自然有郡主的道理，只是——”茈若咬了咬腮帮子“周世子怎么办？”
　　“我不会嫁他的。”温知许面色凝重，眼里深恶痛绝“若嫁他，我还不如去死。”
　　“姑娘又说胡话了，不想嫁肯定还有别的法子，如何就提到....”死字茈若没能说出口，忙劝慰温知许，道：“王爷王妃那么疼爱姑娘，姑娘若不想，定不会强逼的。”
　　温知许靠在椅背上，一只手抚着额，一只手搭在膝上，时下周楠并不是最重要的，就像茈若说的，自己若真的不愿，阿耶跟娘亲必然不会硬逼，眼下最棘手的是陈祈——
　　如今她全然忘记了上一世，那自己与她之间就等同于陌生人无异，依照她的个性，要想亲近恐怕难上加难，就冲那日的冷淡，倘若自己不是郡主，估计早就被轰出来了。
　　“唉——”
　　不由得叹了口气，但毕竟是活了两世的人，哪有这么容易就气馁，况且上一世自己与她相遇，那人的性子不也是这般冷冰冰，自己不照样嫁了她？
　　况且她向来是个深藏心迹的人，说不定陈府一面，她就已经喜欢上自己了呢？只不过碍于身份无法言明？
　　如今自己记着，她却忘了，这定是老天爷的意思，让自己前世的亏欠，今生弥补。
　　不记得也好，这样就没有遗憾，没有难过，也没有那三百六十刀的痛心。
　　重活一世，重新开始，
　　想到这里，温知许蓦的散去愁容，转而破颜微笑。
　　这怎的突然就笑了？刚刚不还在哭吗？
　　茈若满腹疑惑，自打落水醒来了，自家姑娘就跟变了个人似的，越来越看不懂了。
　　“姑娘，您笑什么呀？”
　　温知许扭过头去，眼中秋波澹澹——
　　“我在想，天儿这么热，外头的蚊虫一定很多，不如做些香囊。”
　　“那正好了，过几日山阴伯爵府要操办蹴鞠宴，到时都在户外，做些香囊以防蚊虫叮咬。”
　　“蹴鞠宴？”
　　“这帖子下的早，那时姑娘尚在昏迷，所以不知道，如今姑娘好了，倒是可以去走动走动。”
　　温知许微耸了下肩——
　　“都给谁下帖子了？”
　　“应该都下了吧。”茈若歪头想了想“想来长安城有头有脸的人家都会去。”
　　山阴伯向来喜欢四处结交，陈祈现下是朝廷新贵圣眷正浓，他定然不会错过。
　　看来天助我也，真是瞌睡了就有人递枕头。
　　茈若见温知许半晌都没说话，以为她是不想去，便又道——
　　“姑娘，若是不想去也无妨——”
　　“去，定然要去。”
　　温知许拨弄着颊侧的琉璃耳珰，若是不去，香囊如何送的出呢？
　　为避免衣裳尺寸不妥帖，每每需参加集会时，唐宛便会提前三日就让府里的嬷嬷将衣裳送来，若是长短腰身有异，再修改也来得及。
　　往年集会里，就属这蹴鞠宴最热闹，山阴伯傅诚私产众多，妻家又经营着粮食生意，正所谓民以食为天，家家户户都要吃饭，做粮食生意，就等同于身上背着摇钱树，何愁不阔？
　　王公贵族也好，朝中官员也罢，自然都愿与他交好。
　　所以每年的蹴鞠宴，就成了各家郎君相互争彩，各家贵女互相斗艳的之时，其中不乏就有看对眼的。
　　如此妙绝的机会，温知意岂能放过？
　　戴嬷嬷举着手里的衣裳——
　　“一共五套，届时选两套带去山阴伯爵府便可。”
　　温知意伸手摸了摸面料——
　　“这里头儿有姐姐的衣裳吗？可是已经挑选过了？”
　　“回二姑娘的话，大姑娘的已经送过去了，这里都是二姑娘的。”
　　闻言，温知意眼角霎时便耷拉下来，抽回手来，挑刺儿道——
　　“不是红的就是绿的，连着胡服的样式都如此简单，想来好的都给姐姐送去了吧？留给我的就是这些艳俗的颜色。”
　　“不不不，二姑娘误会了——”戴嬷嬷连忙解释道：“这些衣裳的颜色样式都是差不多的，就是大姑娘身量高些，裙裳长，二姑娘身量娇小，裙衫短。”
　　温知意别过头去，并不言语，显然是不信。
　　眼瞧着气氛尴尬，潘妧出来解围——
　　“我瞧着倒是好看的紧，有劳戴嬷嬷了。”
　　遂，给戴嬷嬷了些赏钱，便让丫鬟送她出了芙蓉轩。
　　“你方才是做甚？这般挑刺不顺眼？”
　　“那还是因为她们把好的都给了温知许！”温知意不服气的道。
　　“你这孩子，尽瞎说。”潘妧在王府里的日子不短，了解唐宛的性子，对于这样的事情从来都不会厚此薄彼，与别家刻薄的主母相较，这一点她是很宽厚的“戴嬷嬷都说了是一样的，肯定就是一样的，再说了你往日不也穿这些颜色吗？怎的今日就计较上了？跟你说了多少次，莫要在这些小事情上费心思，你骨架小，脸蛋儿娇，楚楚可怜的模样身形，那丫头如何学得来？姨娘瞧着，你就穿这身桃粉的，最衬你姿容娇俏。”
　　话罢，转头朝向屋里嬷嬷道——
　　“去将梳妆台奁匣里的四蝶金步摇拿来。”
　　斯须后——
　　步摇簪在温知意的发髻上，潘妧看向镜中的女儿，得意道——
　　“你瞧，多漂亮啊。”
　　看镜中蝴蝶翅膀颤动，再想到蹴鞠宴中的各家郎君，温知意不由得脸颊绯红，含羞道——
　　“女儿多谢姨娘。”
　　潘妧母女费尽心思想要脱颖而出，温知许呢？却连送来的衣裳瞧都没瞧一眼。
　　少焉，才从屏风后走了出来。
　　“好看吗？”
　　“好看。”茈若点点头，怀里抱着戴嬷嬷送来的襦裙“姑娘要不再试试这个。”
　　“不用了，就这身。”
　　浅青色的曲水纹襦衫，领口特意做成倒置的心形，正中央明显突出一个小小的尖尖，高腰襦裙印着花草纹路，再搭一条仙鹤云纹丝织披帛，温知许两手置于腰侧，胸间悬挂着玉镂雕的白牡丹香囊，似是对自己这一身十分满意。
　　就这身？茈若眨了眨眼眼睛——
　　“姑娘，好看是好看，可会不会太素了些？”
　　温知许侧身而立，秋波微转，浅笑间齿若瓠犀，星眸缱绻万千——
　　“这身正好。”
　　那人最是喜爱。
　　作者有话说：
　　二更﻿

8、情敌
　　山阴伯爵府——
　　自马车而下，递上邀贴，便有小厮上前引路。
　　流水潺潺，绿草茵茵，所及之处姹紫嫣红，一路走来遇着不少眼熟的脸面。
　　看来长安城的达官贵族都来齐了。
　　说是蹴鞠宴，实则不尽然，伯爵府的园林大，各等样式不一的兰亭小筑、阁楼水榭，就有许多，其中有供人饮茶休憩的，也有供人斗诗斗酒斗花斗草的，若是都不感兴趣，那也不要紧，还可以投壶，打马吊，各种娱乐应有尽有，不可谓不尽兴。
　　温知许自知晓蹴鞠宴后，就盼着今日到来，昨夜更是一宿难眠，好容易天光，趁早便起身傅粉施朱，待一番梳云掠月后，心才安些——
　　她不想别的，就想能快些见到那人。
　　但这会儿寻了半晌，却仍不见她的身影，难不成没来？
　　一旁的温知意朝着温知许斜睨，忽的莲步向前——
　　“姐姐今日怎穿的如此素雅？可是戴嬷嬷送去的衣裳不合身？不过这般青绿倒衬的姐姐在这些贵女中格外出尘脱俗。”
　　温知许急着找人，方才一直没搭理她，这是主动送上门了？
　　抬眼打量着自家庶妹，目光落在头顶的金钗上——哼，浮夸。
　　“你倒是很用心。”
　　话罢，转身离去。
　　你——
　　温知意眼眸瞪圆，恨恨的咬紧唇角——
　　“装的淡泊雅致，还不是另辟蹊径！使心用腹！”
　　温知许提着裙摆，边走边看，四处流连观望，蹴鞠场没有，高看台没有，绿茵庭也没有，莫不是还未到？再不然是去了别处？
　　园林这般大，就靠自己找，得找到什么时候？
　　温知许眉间紧蹙，心下立即就拿了主意——管她来没来，找不找的到，反正自己若是见不到，就还去奉国将军府，左右今日是定要见一面的，不然这一身的装扮岂不白搭了，还有这香囊，这可是她最喜欢的味道呢。
　　“郡主——”
　　“郡主——”
　　“定阳郡主——”
　　那声音叫的越大，温知许脚下就越快，但女子的步子始终不及男子的大，后头那人猛地跑起来，没几步就追上了。
　　“郡、郡主——呼呼——你怎么越走越快，可叫我一通好跑。”
　　周楠生的白净，眼角向上微挑，自诩才子儒生，衣着也总是好以襕衫为主，从前觉得斯文，如今斯文扫地。
　　“啊？哦，你叫我了吗？”温知许佯装着无辜模样“这蝉声太大，我一点儿都没听见。”
　　真是狗皮膏药，甩都甩不掉，禁不住在心里翻了个快背过天的白眼儿。
　　“郡主身子可好些了？”周楠问道。
　　温知许瞧着他，歪了歪头——
　　“嘶，今儿个是什么宴会来着？”
　　“是蹴鞠宴啊。”
　　“哦，对呀，蹴鞠宴，周世子你也是挺幽默，没好？我能来吗？”
　　温知许看向周楠的眼神儿，如同天桥底下瞧傻子。
　　周楠愣了下，但还是不肯放弃，仍不知死活的问道：“呵呵——也是，你瞧我问的，闹笑话了不是？好了就好，这些日子我一直都挂念你，现下也是关心则乱，你大病初愈，万不可太过劳累。”
　　温知许听得心里直打干哕，以前怎么没发现他这么能装？
　　“是是是，这你倒是提醒我了，哎呀，我还真有点头晕，得快去水榭亭静一静坐一坐，好好休息休息才是。”
　　“我陪你去——”
　　没完了是吧？
　　温知许挑着眉，不耐烦的道——
　　“水榭亭那里全是女子，你一个大男人不去蹴鞠场，确定要跟来？那....也行，你非要来，那就走呗。”
　　“呃——”周楠叫温知许这语气怔的一愣一愣的，脸上顿时尴尬起来“都是女子啊，哦哦，既然这样，那我便不过去了，你快去休息吧，一会儿我就上场了，你休息好了，去看我啊。”
　　“再说吧——”温知许扭过身子，手捂着额侧“哎呀哎呀，头晕头晕~~~”
　　周楠望着温知许的背影，奇怪道——
　　“头晕，还走这么快？”
　　没找见陈宁祈，温知许什心情都没有，瞧着那群贵女们打马吊，叽叽喳喳，吵的要死。
　　手托香腮，百无聊赖——
　　咦？那是？
　　没瞧见陈祈，倒是瞧见了看台上的温知意，这目不转睛的看谁呢？
　　偏过头去——
　　周楠恰好被一个扫堂腿铲翻在地。
　　温知许连掩面都来不及，就笑出了声，狗吃屎，谁跟他一队，谁倒霉。
　　再看自家庶妹，紧张的都站起来了。
　　“嘶——这两人，有点意思昂~~~”
　　“东风——”
　　“碰。”
　　“二饼——”
　　“吃。”
　　“幺鸡——”
　　“哎~我胡了~~”
　　文三娘嘟囔道：“怎么你又胡了，你这都胡多少把了？再这么下去，头上的钗子也得输给你。”
　　此话一出，引得许家二姑娘跟孙家姑娘也连声抱怨——
　　“就是啊，换位置换位置，好风水怎么也不能你一个人把着。”
　　“对呀，你们瞧我这匣屉儿，都空了，不行，若不赢上一把，今晚上回去我都睡不着觉。”
　　“你们别急嘛，好容易我手气旺了回，就叫我痛快痛快，赶明儿再来怕就全倒出去了。”林果儿笑了笑“大不了，我跟你交换个消息。”
　　“什么消息，得看值不值？”
　　“值！肯定值！”
　　林果儿高高的挑眉道——
　　“你们知道今日还有谁了来吗？”
　　“谁？”
　　“陈祈。”
　　一听陈祈二字，几人搓马吊的手顿时停下——
　　“你瞎说的吧，我怎么没瞧见？”
　　“这事我怎会瞎说，我来的时候，亲眼瞧见的。”
　　“那他人呢？”
　　“不知道，我就老远看了他眼，也没敢过去，反正现下肯定还在府里。”
　　“陈祈啊~~~真是——啧——”
　　“文三你差不多得了，仔细口水流下来。”
　　“说我作甚？难道你们没想法？若我嫁了他，你们可别眼红，”
　　“哎你们说，陈大人表面上那么清冷自持的，洞房的时候会不会......”
　　霎时，几人都面红耳热的痴笑开来。
　　正当各怀心思之际，一杯蜜水泼了过来，浇在了石台上，顿时将几人嫩白的手背淋个透彻——
　　“呀！谁啊？！”
　　几位贵女即刻就要发作。
　　“哎呀，你们瞧我，想来是身子还未好全，这手上竟一点力气都没有，连杯水都拖不住。”温知许有气无力道。
　　文三娘几人虽是世家女儿，但也不敢冲撞郡主，刚想发作，连忙就咽回了肚子里。
　　“见过定阳郡主。”
　　“咱们姐妹之间私下就别来那么多规矩了，你们玩吧，我先走了。”
　　“恭送郡主。”
　　等温知许走远了，复又挺直了腰背，哪还有半点方才的有气无力，摊开掌心露出一枚八万，扑通一声便扔进池塘中，没好气的咬了咬腮帮子——
　　“让你们玩！哼~~”
　　深吸了口气——
　　陈祈，你到底跑哪儿去了？
　　那人素来喜静，东苑这里嘈杂，她肯定不会来。
　　温知许绞着腰间的裙带——她记着伯爵府西苑有片紫竹林最是静谧。
　　另一边——
　　陈祈被公孙勉拉着往紫竹林处的凉亭里去。
　　“这倒是个好地方。”
　　“那可不，知道你喜静厌闹，我来之前专门跟人打听的。”
　　陈祈饮了口手边的绿茵陈，目光便落在了石案上的残局，旋即顺手推去一子。
　　瞧着她这般认真，公孙勉却东张西望起来——
　　“咳咳——那什么，我、我肚子好疼啊。”
　　陈祈转头看寻——
　　“这里有净房吗？”
　　“有有有，就在前头儿，我自己去就行。”
　　公孙勉说着就赶忙站起，才走了一半，不远处就又来了个人。
　　抛家髻，诃子裙，登云履。
　　这不是祟玥公主吗？她怎的会来此处？
　　陈祈恍然大悟，自己这是被诓了！
　　再看公孙勉，这平日里多一步路都懒得走的人，今日倒怪了，大老远的连声叹气都没有，就不该信她，根本是存心不良！
　　现下要跑也晚了，人都已经到眼前了。
　　这会儿也只能硬着头皮相迎。
　　“臣陈祈，参见祟玥公主，公主千岁。”
　　“郎君与我何须多礼？时下既不在宫中也不在朝堂，你我二人自当免去这些繁文缛节。”
　　温锦婳相貌端庄大气，脸上的珍珠花钿更显玉叶金柯，她乃已故吴皇后所出，自小聪明智慧，在圣人的众多子女中最得疼爱，圣人常言——婳婳类孤。
　　祟玥公主金枝玉叶，如何连一个婢女都未在左右？
　　想来是刻意屏退的。
　　孤男寡女共处一方，未免招人猜想，陈祈不由烦恼。
　　殊不知，她越是这般不苟言笑，渊思寂虑，温锦婳就越是心动入迷。
　　思来，一年前青岚殿的那一眼，便倾慕至今。
　　“郎君，怎的不说话？难道与我无言？”温锦婳温柔浅笑，眸中蕴藏着霸气。
　　真是怕什么来什么，祟玥公主这般，已然不是头一次了，陈祈顾忌她公主的身份，能避则避，却不想因此到让她得步进步，下意识的拱手施礼——
　　“臣惶恐。”继而向后退去一步。
　　“都说了，你我之间无须多礼，陈郎这般是伤我的心。”温锦婳娇嗔满面，眼波流转“离那么远作甚，来——咱们近些，好多说说话。”
　　司马昭之心路人皆知，陈祈又不傻，能看不出她想做甚？
　　眼瞧着人愈凑愈近，手臂的肌肉都绷紧了。
　　“堂姐！”
　　作者有话说：
　　这一世的情敌来了，郡主你长点心吧~~
　　感谢在2022-05-21 22:32:22~2022-05-22 19:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛苯疍” 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、解围
　　蓦的一声惊呼，疾冲出个人影。
　　凉亭中的二人转头望去。
　　“堂、皇姐——”
　　温知许跑的急，脚下还被裙摆绊住，踉跄好几步，才堪堪停罢，猛地挽住温锦婳的，顺势将人往回拉，自己则夹在她与陈祈中间。
　　微微低喘道——
　　“皇姐，您怎么在这儿啊？我、真叫我好想，咱们多久没见了？今日可得好好说说话儿。”
　　趁着转过头的功夫，使劲儿朝着陈祈挤眼睛——走啊！快走啊！
　　她怎么会在这儿？！
　　陈祈这会儿也顾不上细想，立马抬手施礼，唤了句臣告退，石阶都未来的及走，翻身便越过栅栏。
　　“陈——”
　　“皇姐，我脚好像崴了——”
　　“那我找人你送你回去！”
　　“皇姐，好疼啊！我要瘸了，我肯定要瘸了~~”
　　温知许缠的温锦婳根本无法脱身，再抬头看去，陈祈已经消失的无影无踪了。
　　霎时，温锦婳的眼中涌上一层愠怒。
　　温知许不由得吞了吞口水，早就知道祟玥公主坐喜立嗔，看来所言非虚。
　　其实她与这个自小在宫闱里长成的皇姐，素日并无交集，即便在上一世，也都没见过几面，沉着心来回忖思——
　　不对呀，上一世压根儿就没温锦婳什么事儿，这一世怎的突然冒出来了？
　　瞧着刚才她的模样，分明就是对陈宁祈图谋不轨，而且绝对蓄谋已久。
　　这要不是自己赶到的及时，陈宁祈恐怕就落进她的手里了！
　　温锦婳比温知许大了三岁，岂能看不出她此番怪异举动背后的意思？
　　眯了眯眼，哂然笑道——
　　“堂妹，脚疼啊？”
　　“呃....”
　　“来人。”
　　不等温知许出声，就从凉亭后走出两个女使。
　　“定阳郡主适才崴了脚，你们将她送回温王妃身边，切记嘱咐王妃，莫要再让郡主乱跑了，要安心养病。”
　　“呃——皇姐，我现下好多了，不用——”
　　“用的，你专门来找我，我岂能坐视不理？那样不就伤了咱们姐妹的情分？”温锦婳笑意不达眼底“走吧，莫要再乱跑，不然等会儿怕就不是崴脚这样的小伤了。”
　　温知许算领教了，笑里藏刀的也太狠了，全然不让自己走动？
　　咬了咬嘴角，算了，好女不吃眼前亏，先回去再说。
　　“那就，多谢皇姐了。”
　　躲在拐角的公孙勉，抬手抹了把额上的汗——
　　好家伙，这怎么还杀出来个程咬金呢？
　　温知许被女使架走后，温锦婳就瞧见了公孙勉，径直向前，面色不善。
　　“呃...见过公主殿下。”
　　温锦婳敛着眉眼，像是没听见公孙勉的声音，步履不停。
　　“哎，公主，那什么我的琴——”
　　未等公孙勉说完，凛冽目光登时就将她的口鼻封住了，垂下头去，直至人走远了，才敢抬起。
　　“你堂妹得罪你，你找她去呀，吓唬我作甚？说话不算话，还公主呢？！黄口小儿一个！”
　　公孙勉手舞足蹈的在原地乱挥，嘴里碎碎叨叨一个字也听不清，不知道的还以为跳大神呢。
　　拍了拍脑门儿——
　　“算了，还是先去找陈宁祈吧。”
　　论脸皮厚，公孙勉也是当仁不让，方才‘卖’了人家，这会儿就笑盈盈的贴了过来。
　　“不是吧？你还真生我的气？”
　　公孙勉碰了碰陈祈的胳膊肘，见她不说话，连忙赔不是讨好——
　　“我这也是没办法，公主扣了我的古琴，她说只要我能让你们见一面，就还我——你知道的那琴是我高祖传下来的，就是我哪天不在了，这把琴都得安好的供在太庙里，温锦婳你了解的，根本就是个喜怒无常的疯婆子，落在她手里，能有好？而且从始至终我都没走远，她要是敢乱来，我定然第一个跳出来保护你，万不能让她得逞不是？”
　　顿了顿，又摊开手——
　　“谁能想，被定阳郡主截了胡？唉——现下我的古琴无望了。”
　　话音刚落，陈祈忽的绷直身子——
　　“祟玥公主！”
　　这可把公孙勉的心肝差点儿吓出来，方才刚骂了人家呢——
　　“公主万福，公主千岁，我——”
　　不对？没人啊？
　　还未反应过来，陈祈一个快手就将公孙勉腰间的海棠玉佩扯了下来，直直的扔进小厮端着的红漆托盘里。
　　便听小厮高呼道——
　　“公孙先生海棠玉佩一枚。”
　　公孙勉心口都要滴血了，这海棠玉佩可花了她一千贯啊。
　　“舍不得？”陈祈挑高了眉。
　　“哪有，舍得舍得。”公孙勉强颜欢笑“你高兴就好~~”
　　******
　　“我自己回去就好，就不劳烦两位姑娘了。”
　　“殿下有令，还请郡主莫要为难奴婢们。”
　　不愧是祟玥公主身边的女使，食君之禄忠君之事，说扶自己回去就扶自己回去，这一路上左右两边架着自己的胳膊，哪用得着自己走路，两条腿全是腾空的，瞧着也是文弱白净的姑娘，怎么就这么大的力气，想逃你都逃不走，难不成这公主府里的饭菜与旁的不一样？
　　“这是怎的了？”唐宛原本在同别家夫人说话，乍一瞧见，急忙上前来。
　　“启禀温王妃，郡主在紫竹林崴伤了脚，公主命奴婢们亲自送回。”话罢，福了福身“殿下让奴婢叮嘱王妃，时下郡主伤了脚，千万莫要再多走动，以免伤势加重。”
　　“劳烦殿下费心了。”唐宛微微颔首。
　　遂，两名女使离去。
　　“你怎的跑到紫竹林去了？”唐宛大概以为温知许伤的很严重，不然也不会被祟玥公主的贴身女使亲自送回，但现下人多，也没法查看“脚可疼的厉害？”
　　“没，是皇姐——皇姐太大张旗鼓了，我现下已经不疼了。”
　　“你呀，不准再乱跑了，就在这里老实呆着，别一出门就跟撒欢似的。”
　　“阿娘~~”
　　“嗯！”
　　“哦....”
　　被摁在自家娘亲身边，哪也去不成的温知许，满眼悻悻，垂下头来只盯着几案发怔。
　　拿起手边的莲房饮，仰头就猛灌起来。
　　“瞧你，慢些，又没人跟你抢。”唐宛捏着帕子替温知许拭去嘴角溢出的饮子，不禁打趣道：“仔细叫周楠瞧去。”
　　“呕——”
　　忽的温知许打起干哕来。
　　“怎的了？”
　　“喝多了，恶心。”
　　茈若看着唐宛转过身去，便凑到温知许耳边，悄摸问道：“姑娘，可瞧见陈大人了？”
　　“别提了，倒霉透了。”
　　温知许叹了口气，莫名其妙多了个情敌，谁能笑得出？好你个温锦婳，仗着自己是公主就想为所谓欲了？做梦去吧，她可是我的人！
　　这次算你狠，咱们来日方长，这笔账姑且先记下，反正你也没在陈宁祈身上捞着好。
　　茈若以为自家主子是因为没瞧见陈祈，才这般失落，于是出声宽慰道：“没事儿的姑娘，这次没见着，咱们还有下次不是，左右陈大人也跑不了。”
　　“你呀，倒会说话。”
　　温知许笑了笑，心情顿时开亮不少。
　　“姑娘，姑娘——”茈若急忙捣了下温知许的胳膊“周大娘子来了。”
　　周大娘子？
　　未等温知许反应过来，搭在膝上的手就被人牵起。
　　“才多长时间没见，差点儿就要认不出了，妤儿这落落大方温柔贤淑的模样，可谓是京中女子的典范。”
　　周大娘子金钗玉坠，遍身绫罗，笑的满脸谄媚。
　　“你可别夸她了，淘气包一个，头疼的紧呢。”唐宛摆了摆手“方才一个眼没看着，就崴了脚。”
　　“啊？崴脚了？伤的可严重？”周大娘子眼睛直瞪，眉毛都快要顶出额头了“定是身边的下人伺候不周。”
　　旋即，便在温知许的手背上拍了拍，煞有介事道——
　　“你呀，年纪小性子软，但若是身边的婢子照顾不周，该罚的就得罚。”
　　遂，目光落在茈若身上——
　　“笨手笨脚，如何照顾的郡主，主子受伤，就是你们的不是，照我看不仅得罚，还得重重的罚。”
　　温知许没说话，只是眯起了眼睛，皮笑肉不笑的拉住要跪下领罚的茈若，一字一顿的道——
　　“周大娘子误会了，是我自己贪玩乱跑才崴下的脚，与她们没有关系，毕竟脚在我自己身上，哪能有点什么事就责怪下人呢？又不是三岁的孩子，您说是吧？”
　　“呃...”周大娘子僵在原地，登时就不知该说什么了？她的意思自己是三岁孩子？喜欢胡乱责怪下人？
　　唐宛瞪了眼自家女儿，这孩子浑说什么？！
　　“对了，怎的没见周世子呢？我也好长时间没见那孩子了。”
　　“哦，他呀，去了蹴鞠场，这孩子成日闷在府里读书，难得有时间出来散散，我也就没拘着。”
　　有了唐宛打圆场，气氛顿时缓和下来。
　　“崴脚之事可大可小，还是要多重视的，等从伯爵府回去，我让周楠送些神州跌打丸到府上，那东西疗效不错。”
　　“好呀好呀，周大娘子有心了。”
　　唐宛扯了把愣着不动温知许，咬牙笑道：“还不快谢谢周大娘子。”
　　“多谢周大娘子。”温知许飞快的福了下身。
　　待人走后，脑袋就被自家娘亲点了下——
　　“这孩子，怎么回事？说话怎么还呛人呢？”
　　“谁让她先胡乱冤枉人的，左一句下人，右一句惩治的，显得高人一等啊，再说了这温王府的下人，什么时候轮到她来惩治了？”
　　唐宛怔了怔，似是诧异的紧，须臾过后，复又道——
　　“好好好，是轮不到她来惩治，不过，你怎的突然间对盛怀侯爵府这么反感了？”
　　上回周楠来府，避而不见，这回对着周大娘子也是口下不留情，难道其中出了什么事，是自己不知道的？
　　“也不是突然，以前女儿年岁小，识人不清，如今长大了，有些事自然就看得明白，这周楠表面上正人君子，背地里险恶小人，总之表里不一，心口更是不一。”
　　“你、你怎的这么说？可是周楠做了什么？”
　　“他——”温知许一时语塞，现下她拿不出证据来，又不能直接告诉她娘上辈子的事，咬了咬嘴角“以后娘亲就知道了。”
　　唐宛默声不语，但眼里却奇怪，自己真是越来越看不懂这个女儿了。
　　作者有话说：
　　重生前与重生后，某些事情多少有些不一样，但具体的主线是不变的﻿

10、找上门
　　未及再说什么，温知许便急忙转移话题，手扶在几案上四处张望——
　　“阿耶呢？去哪儿了？我怎么都没瞧见？”
　　“在那呢。”
　　唐宛伸手指了指不远处，温知许顺势看去，神色大变——
　　指尖掐着指腹，白皙的脖颈因为太过用力而青筋凸显，僵硬的肩膀，一动不动的背脊，整个人似是被钉在月牙凳上一般，眼里闪动着异样的神情。
　　中书侍郎、起居舍人还有肃国公。
　　这些人，温知许就算再重生投胎一百次一千次也不会忘，就是他们，害的整个温王府差点儿家破人亡！
　　回想上一世，阿耶不过是与他们外出赴过几次宴，名字就莫名其妙的出现在了一个什么谋反的花名册上，惹得圣人龙颜大怒，抄家下狱，险些要了他们的命，若不是陈祈四处奔波搜查证据，只怕怎么死的都不知道，后来不知怎的就查到了滕王头上，可还没等证据坐实，一场大火就烧的干干净净，再后来，一个武将便出来将此事顶下，自家阿耶这才洗去冤屈。
　　正因为如此，陈祈才会被滕王记恨上。
　　上一世，理不清的思绪，这一世全都豁然开朗，如此看来，他们一个个的与滕王全都脱不了干系！
　　“妤儿，妤儿？”
　　“阿娘，我想回家。”
　　“怎的了？可是又不舒服了？”
　　唐宛见她脸色发青，唇间发白，忙伸手向她的额间探去——
　　“怎的出这么多汗？”
　　温知许垂下眼眸，尽力让自己先稳住心神，至少不要看上去太过慌张。
　　“阿娘知道的自我落水后，对有些事情记得不大清了，现下头疼的厉害，女儿、女儿想回家了，这里太吵了，我有点累。”
　　“好，你等等，我去叫你阿耶。”
　　唐宛过去刚跟温襄说了几句，温襄便扔下肃国公几人，赶忙过来，瞧着自家女儿虚弱的厉害，立马就让小厮去套车，当即就要回王府。
　　马车上温知许头靠着娘亲，手拉着阿耶，紧闭的双眼下睫毛不停颤抖。
　　温襄与唐宛自然很心疼女儿，安慰的声音更是就没有停过。
　　只有温知意，面上瞧着关心，暗地里却咬紧了后槽牙——
　　不舒服就别出来嘛，现下才待了多久便要回去？！好容易等到周世子下场了，话都还没说上一句，真是烦死人了！
　　******
　　“这定阳郡主是怎的了？刚在紫竹林不还是好好的吗？这会儿怎的突然就不舒服了？八成是被温锦婳给吓得。”公孙勉煞有介事的摸着下巴，捣了捣陈祈的胳膊“哎，我说你要不要去瞧瞧啊？”
　　一个祟玥公主还不够，现下又冒出了个定阳郡主，陈祈烦的不是一星半点，躲都来不及，哪还会上赶着凑过去？！
　　瞧着她眉间蹙起，公孙勉又拍了拍她——
　　“哎~我说你别那么冷漠嘛~~好歹人家郡主大人方才替你解了围。”
　　陈祈扫过这人一眼，淡淡道：“你有这个闲工夫关心别人，倒不如想想那把琴，若是要不回来，看你如何面对公孙家的列祖列宗，而且据我所知，祟玥公主最是喜欢砸东西的，你觉着她今日的心情好还是不好？”
　　霎时，温锦婳那张阴晴不定的面容就在公孙勉的眼前闪过——
　　“哎、哎哎~~”连忙追上陈祈“这事儿你可不能不管，你得帮我想想办法！”
　　绿漪居——
　　温知许想着如今的团聚安稳，心内百感交集，自家阿耶不论前世还是今生，性子都是忠厚单纯的，不然也不会被滕王盯上。
　　如今自己重活一世，决不能再让那些无妄之灾重来，更不能让阿耶重蹈覆辙。
　　温襄看着温知许眉眼凝重，以为她是害怕，宽厚的手掌抚过自家女儿的脸颊，慈爱道——
　　“别怕，你这就是没休息好，太过劳累，睡一觉就好了。”
　　温知许没说话，只点了点头，随即微撑起了些身子，倚靠起来——
　　“今日女儿怎的没有看见阿妙姐姐？”
　　“你说的可是肃国公家的小女儿？”
　　“正是呢，女儿以前同她关系甚好。”温知许随口胡诌，反正自家阿耶又不管女子间的事，自己说跟谁要好，就跟谁要好。
　　“你忘了？她两前年已经嫁去了邕州，如今是滕王的侧妃。”
　　“哦，您瞧女儿这记性，真是给忘了。”温知许拍了拍额头，继而又道：“也不知道阿妙姐姐在那过得如何？邕州现下该还是很热的。”
　　“虽不是正室，但也是侧妃，再者又是肃国公的女儿，滕王定不会亏待。”温襄有些奇怪“你怎的想起问她了？”
　　“女儿在山阴伯爵府瞧见阿耶跟肃国公、中书侍郎还有起居舍人说话，这才想起来的。”温知许眼里透着天真，予人一种纯良之感“女儿记得中书侍郎的老家好像也都是邕州的，听葛家三娘说，起居舍人的妹妹去年也嫁给了滕王做妾，这般看来，往后他们都是老乡了。”
　　老乡？
　　温襄顿了顿，脑中忽的闪过什么——
　　邕州，怎么都是邕州？
　　温知许瞧出自家阿耶的疑惑，继续说道：“滕王去邕州也有好些年了，说来我还得管他叫声六皇叔呢，不过这些年怎的也不见他回长安啊？”
　　滕王，温贺——不仅是温襄的六弟，也是当今圣人的六弟。
　　他不回长安的原因，别人不知道，温襄却再清楚不过了，想当初这温六可也是储君人选之一，与圣人的实力不相上下，可惜人算不如天算，皇位只有一个，到底是没落在他手里。
　　正因为如此，圣人登基后不久，便将他派去了千里之外的邕州，就连太后薨逝都没有让他回来。
　　“他、他——这我也不知道。”温襄深知自己的能力，对于储君也好，朝堂也罢，从不做任何争抢，安稳一世，就是他心中所愿“不说这些了，你好好歇息，明日阿耶再来看你。”
　　“嗯。”温知许打了个哈欠“正好女儿现下也困了。”
　　温襄出去后没回厢房，而是去了书斋，不多时小厮便送来邀贴——
　　看着邀贴上的落款——肃国公。
　　温襄负手而立，沉下声音道：“先收起来吧。”
　　床榻上温知许睁开了眼睛，喃喃自语着：“但愿阿耶能想明白。”
　　须臾后——
　　温知许便从床榻上爬起了身，她根本就没病，也没有不舒服，手指摸上胸间挂着香囊，瞧了眼窗外的天色，挑了挑眉——时下还早得很呐。
　　茈若回来的时候，屋子里哪还有人。
　　画面一转，温知许就到了奉国将军府门前。
　　同上回一样温知许提着裙子就要往里进，但同上又回不一样，李旭跟何铠没等她走近，便将门口堵了个严实儿。
　　两人又高又壮，站在门前似是两座大山，温知许想钻空子都没地儿。
　　“你们敢！”
　　“郡主莫要为难我们，我们也是奉命办事。”
　　上回两个时辰的折刀姿真是怕了，这要再来一回，可都别活了。
　　能让两人这样拦自己的，除了她也没别人了，与其自己硬闯，惹她厌烦，倒不如后退一步，反正她也跑不了。
　　温知许眨了眨眼——
　　“我不进去可以，那你们得老实告诉我，陈祈她在不在府里？”
　　两人异口同声“不在。”
　　“好。”温知许点点头“我也不为难你们，她不在，那我便等她回来。”
　　说完就进了来时的马车里。
　　如此好说话，倒让两人没想到，但是——明明是奉命办事，怎的有种做了坏人的感觉？
　　马车里温知许撑着下巴，她都想好了，就算他们骗自己，也不能让自己一直坐在马车里等，若没骗自己，那正好，自己就在这里逮她个正着，左右都不吃亏。
　　陈祈的确不在府里，她这会儿被公孙勉缠的要紧，在潇湘馆里喝了好几杯，才慢慢悠悠的晃回来。
　　“丽娘这曲子弹得是越来越好了，赶明儿我还得去，再好好的指点指点她，就更是锦上添花了。”
　　公孙勉满嘴酒气，陈祈嫌弃的不得了，步伐越发加快。
　　“哎，你等等我啊，走那么快作甚~~”
　　还未走到府门前，马车里的人率先跳了出来，立在石阶前，脸上温柔婉约露着浅笑。
　　“这是定阳郡主？”公孙勉倏地抻直了脖颈，三分醉意登时就散的一分不剩“哎，人家找上门来了！”
　　公孙勉眼神好，温知许眼神更好。
　　瞧着她那上蹿下跳的模样，就知道这人跟上一世一样，没变。
　　故人相见，温知许满心欢喜，怎么能把她给忘了呢？她可是陈祈最好的朋友，临到最后收尸的都是她。
　　想前世，自己还因为两人走的太近，还吃过醋呢，现在看来，也得亏有她了，不然陈祈身边连个能说知心话的人都没有。
　　“人家都来找你了，你就认了吧。”
　　“你这么兴奋，你去啊。”
　　“我倒是想啊，可人家看上的又不是我？”
　　陈祈真想找根针把公孙勉的嘴缝上，成日这么多话，就不怕闪着舌头。
　　再看向温知许——
　　不是说病了吗？这桃腮带笑的，哪有半点憔悴？
　　躲是躲不掉了，时下掉头又来不及，陈祈只好硬着头皮继续往前走。
　　“要不我先回避，你俩——”
　　“你敢走，明日我就去公主府，把你那把琴砸了。”
　　“要不要这么狠啊你——”
　　不等公孙勉把话说完，陈祈便将人拉住，握着她的手腕，往自己身边紧了紧。
　　作者有话说：
　　稍后还有一章
　　感谢在2022-05-23 16:35:53~2022-05-24 09:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有名字。 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、雾鬓云鬟，星转双眸
　　公孙勉左脚绊右脚的踉跄，这是被拿来当挡箭牌了吗？一个祟玥公主都够自己受了，再来一个定阳郡主，那她还能看见明日的太阳吗？
　　“你给我放手~~”
　　公孙勉越是挣扎，陈祈越是抓的紧，期间还故意举高了些，就怕温知许瞧不见。
　　“你别害我啊~~万一她是个小心眼，我就完了.....”
　　“你放心，那样的话，我一定抓她，给你报仇。”
　　“你...你也狠了吧...”
　　‘她这是——’温知许笑眼宠溺‘太可爱了吧~~’
　　是想让自己吃醋吗？真是个小傻瓜~~~
　　若是上一世，兴许会被表象蒙蔽双眼，但这一世，无论如何也不可能了，陈祈与公孙勉之间有友情有亲情，但唯独没有男女之情，少了那一分炙热，再怎么做戏，都是假的。
　　“勉姐姐~~”温知许半点儿疏离都没有，甚至比陈祈还要主动，挽上那只举在半空中的胳膊，就揽进怀里，再自然不过的就将公孙勉从陈祈手里抢了过来，眼睛眯成一条缝，亲热的不得了。
　　公孙勉眼睛瞪得滚圆，望向陈祈——‘这是什么情况？’
　　这是个时候难道不应该用力把自己推开，然后再红着眼眶让陈祈给个交代吗？挽着自己可还能行？唱哪一出啊？
　　鬼才知道什么情况，陈祈僵着脸，两腮的肌肉紧绷的极不自然，这定阳郡主什么毛病？怎的见谁都亲的跟认识许久似的。
　　公孙勉咽了咽口水，话说她还从没见过陈祈吃瘪的模样，看来这位定阳郡主是高手啊，先不管拿不拿得下陈祈，冲这厚脸皮儿的劲儿长安城的贵女们就输了大半。
　　“郡主真是折煞民女了，我这皮糙肉厚的胳膊切莫刮伤了郡主。”
　　“我就是喜欢挽糙的。”
　　温知许看向公孙勉，后又偏过眸子往陈祈身上转悠，喃喃道：“细的我也拉不上啊~~”
　　抿着嘴，羞赧垂眉。
　　这、这这——
　　公孙勉要吐血了，我就是自谦一下，当什么真呐，小声嘀咕着“我也是细皮嫩肉的~~”
　　“郡主前来，所为何事？”陈祈硬邦邦的，一开口就是大冰柱子冻人。
　　温知许歪头看她，翘长浓密的睫毛如同两把小扇子“我来看——看陈老将军的，我带了他老人家最爱吃的饴糖。”
　　来看老人家，你总不能赶我吧？
　　陈祈脸色不善，赶你也不是不行，正欲开口——
　　“咳咳——”公孙勉却清了清嗓子，掩住嘴角偏过头小声道：“她可是郡主，你多多少少给点面子，况且你觉得你赶的走她？”
　　旋即，努了努嘴——
　　你自己看——
　　温知许一手拎着牛皮纸袋，一手捏着自己耳鬓的碎发，不时便向后捋去，盯着陈祈的眼睛，都能溢出水来，那简直是恨不得把人溺死在里头儿。
　　陈祈忙扭过头去，掸了掸衣袖——
　　“郡主请吧。”
　　说完一个人大步流星的走在最前面，直往里冲。
　　温知许则满眼冒桃花的绞着裙带——她定是害羞了。
　　肃宁堂里，下人们一瞧见陈祈，立马就跪下了身去。
　　原是陈堰午憩醒来后不舒服，闹脾气又不肯让府医近身，这会儿倚在床榻上，捂着肚子一个劲儿的直叫唤。
　　“祖父——”
　　陈祈同那些下人也没两样，只是下人跪在床帏外，她跪在床帏里。
　　忽的一只手伸来——
　　“你做甚？！”
　　陈祈猛地钳住。
　　“我能做甚？自然是给祖父瞧病。”
　　温知许摊开自己的手掌，露出里面的饴糖，陈祈愣了下，这才将手松开。
　　不知是糖起了作用，还是温知许天生招老人家喜欢，陈堰顿时就不闹了，乖乖躺在床榻上，任由她替自己探脉。
　　“祖父晌午都用的什么？”
　　“水晶肴肉，腊味合蒸再加一道清汤燕菜，最后还用了些什锦炒饭。”
　　“那就对了。”听完下人的回禀，温知许点了点头“祖父这是撑着了，老人家脾胃虚弱，运行不利，有时就会如此，用些调胃承气汤排出就没事了。”
　　开了方子，让下人抓药去煎，不多时药就端来了，陈祈伸手便要去接，却被温知许拦下——
　　“你哪会这些？还给我吧，仔细药洒了，又得重新煎。”
　　陈祈愣了下，很快就反应过来，端着碗并不放手——
　　“还是让下人来吧。”
　　“怎么？不信我？”
　　“不是，这不合适....”
　　“有什么不合适的？”
　　温知许故意挨上陈祈的手指，温热的触感，惊得陈祈连忙松开药碗。
　　“又不是第一次了，上回你不在的时候，我已经喂过陈老将军喝药了。”
　　掀开床帏，侧坐在床沿——
　　“祖父，咱们喝药了，喝了就不难受了。”
　　温知许动作娴熟，一口一口的喂陈堰喝下，完全不拿自己当外人。
　　公孙勉扬起眉毛，眼睛飞快的眨巴，这、这——自己不是眼花吧？
　　不由得拽了拽陈祈的衣袖。
　　陈祈也不比公孙勉好到哪去，捏着手里的方子，反复查看，肩膀都变得僵硬了。
　　温知许心里得意，但面上还得谦虚些才是，她想这时候，那人怎么样都得夸夸自己了吧？
　　“你会瞧病？”陈祈问道。
　　这声调？难道她不信？
　　“嗯，你也不看我外祖是干嘛的？御医院的太医令可不是吹得。”温知许扬了扬嘴角，故意端了些架子“他的外孙女能差吗？还是说你觉得我外祖徒有虚名？”
　　自己不过问了一句，怎的还乱扣帽子？
　　“在下不敢，只是没想到郡主涉猎如此之广，博学多才，果然如传闻一般。”
　　“传闻？”温知许眉眼微挑，故意露出些妩媚姿态“传闻只说这个了？传闻难道不应该夸我美貌更多吗？陈大人没说实话哦~~”
　　陈祈忽的错愕，一时间竟像是不会说话了，如鲠在喉，如芒在背。
　　“陈大人对本郡主知道的还是太少，光听那些传闻怎能行？一人一张嘴，落到大人耳朵里都不知道编了多少版本？”温知许螓首蛾眉，巧笑盼兮“大人得多了解了解我才行，赶明儿我让人送一份脚色来，定然知无不言言无不尽，到时候大人可一定得仔细查阅，背熟最好。”
　　陈祈后背冒冷汗，满眼不可思议，这定阳郡主莫不是有什么大病吧？正常姑娘能说出这样的话吗？
　　“噗——”
　　公孙勉极力再忍，胳膊都差点儿给自己掐紫了，还是被送脚色破功了，连忙捂着嘴垂下头去，可肩膀却还是笑的一抖一抖。
　　“你也想要？”温知许转身看向公孙勉“也行，那我就多让人抄印几本，赶明儿也给公孙先生送去。”
　　“那....那就多谢郡主了，不过我跟陈祈看一本就行。”说着公孙勉还瞥了眼陈祈“是吧？”
　　陈祈能说什么？人家方才替祖父瞧好病，这会儿总不能就翻脸不认人吧？况且这话也是自己先引出来的。
　　颔了颔首，便让丫鬟看茶。
　　她请自己饮茶了，她们这是关系又近了一步，温知许像是捧着什么稀世珍宝，唇瓣贴着杯沿，半晌都舍不得下口，害羞带臊的时不时就瞄两眼陈祈，自己了解她的性子，若是不喜欢，连口茶都不会给的旁人用。
　　陈祈后悔了，好端端的看什么茶？这下好了，不知道要瞧到什么时候？
　　好容易茶用完了，天色也不早了，温知许终于要走了。
　　陈祈半句挽留的客套话也不敢多说，就怕这位郡主大人再当真。
　　瞧着人都走出门口了，却又折返回来，径直走到陈祈面前——
　　“校场蚊虫多，这个给你，莫要被叮咬了，不然我会心疼的。”
　　温知许取下胸前悬挂的玉镂雕白牡丹香囊，往陈祈手里一塞，扭过身的背影落落大方，待到门口又回眸，恋恋不舍的眸子，丝毫不加掩饰。
　　“啧啧啧——雾鬓云鬟，星转双眸，香啊，真香啊~~~”公孙勉瞧着那香囊，深深地嗅了口“香囊赠情郎，看来这定阳郡主是看上你了，我瞧她跟她皇姐完全两种人，一个冷若冰霜，一个清丽婉约，你更中意哪个啊？真是艳福不浅啊，这长安城内出了名的俩美人都围着你转，各家门户的郎君恐是眼睛要流血喽~~~不过这郡主倒不像传闻那般文静无趣，这波儿我压郡主！”
　　“公孙勉！”
　　作者有话说：
　　公孙勉像极了你的那些‘损友’，哈哈哈
　　PS：觉得好看，就多多留言，谢谢大家﻿

12、又是牡丹
　　繁星满天，月光如水，洒下一片清辉。
　　透过支摘窗，凭几处倚着个娇柔的倩影——
　　雪白小花点缀的粉色抹胸，柔柔的肩头披着轻薄的透纱，随意挽起的青丝散漫的坠在脑后，不经意歪过头去，白皙的脖颈，温婉的下颌，以及月牙般的巧笑。
　　自温知许回来后，已经呆坐了快要半个时辰，也不知道在看什么，就盯着窗棂傻笑。
　　“姑娘，您没事儿吧？”茈若眨了眨眼，别是傻了吧？
　　温知许抬头，澄澈的眼眸，比漫天的繁星还晶亮——
　　“我给她了，她没拒绝我。”
　　“您给什么了？”
　　“香囊啊，我给她的时候，她看我的眼睛都直了~~”
　　“您去找陈大人了？”茈若话刚问出口，就咬了嘴，这不是多此一举嘛，除了陈大人，还有谁能让自家姑娘这般傻乐？
　　“当然是去找她了，要不是天色太晚，我都不想走。”温知许一脸惋惜委屈的模样“真恨不得住在奉国将军府，彻夜守着她——”
　　“姑娘！”
　　茈若忙去捂温知许的嘴，这小祖宗怎的什么都敢说？哪有未出阁的大姑娘想住在人家郎君府里的？还彻夜——
　　“姑娘您小点儿声，若叫旁的听见可如何是好？”
　　温知许扒开茈若的手，半点儿不在乎——
　　“怕什么，被听见才好呢，省的我再浪费口舌了。”
　　忽的想到什么——
　　“茈若，去拿纸笔过来....要薛涛笺，还有我的印章，通通都拿来。”
　　茈若拿来纸笔，在一旁研墨，好奇道：“姑娘这是要写什么？”
　　“你猜呢？”
　　“我猜？”
　　茈若咽了咽唾沫，面色微红——
　　“姑娘、姑娘是要写情诗吧.....”
　　“情诗？”温知许愣了下，立马拍起手来“对呀！我可以写情诗啊，笨死了，怎么把这个忘了，多亏你了~~”
　　真要写情诗啊？
　　茈若哽住喉咙，这样不好吧？不过，瞧着自家姑娘这打了鸡血的模样，时下就算嘴皮子磨破怕也听不进去了。
　　以前的姑娘不是这样的，如今是怎的了？
　　那个陈大人究竟给自家姑娘灌了什么迷魂汤啊？
　　翌日
　　陈祈刚才梳洗完，彩宣便传来朝食。
　　她向来不喜有旁人在身边，朝食传毕后，彩宣就退出屋去。
　　面片汤还冒着热气，陈祈却无甚胃口，目光扫过架子上的香囊，微微蹙额。
　　“大人——”
　　“进。”
　　李旭推门而入，走到方几面前，不似平日的利落，这会儿倒有些忸怩。
　　“何事？”
　　“大人，这是定阳郡主身边女使送来的，说是大人想知道的都在里头儿。”
　　陈祈忽的抬头，只见李旭手里举着白玉封筒，筒顶还垂着条黄色流苏——
　　这是？！
　　她昨日说会送脚色来，莫不是真的送来了吧？
　　李旭低着头不敢抬起，陈祈不说话，自己就得一直举着，但他也尴尬啊，堂堂七尺男儿，帮人传花笺说出去还不得笑掉大牙？
　　余光偷摸着瞄一眼——
　　嘶——自家大人这凝着眉眼的神色，别说还真是俊，也难怪定阳郡主这般自降身段的纠缠，毕竟谁不想家里有个英俊潇洒的郎君。
　　陈祈双眸发冷——哼，自己什么时候想知道她的事儿了？她倒真说的出口。
　　“拿去扔了。”
　　“啊？”
　　李旭胳膊一僵——
　　“不、不好吧，这、这可是定阳郡主送来的，而且属下进来的时候，她那女使还在府门口站着呢。”
　　你要我扔，我扔去哪儿啊？不带这么为难人的~~
　　“放下吧。”
　　“是。”
　　李旭赶忙将烫手山芋搁在了几案上，梗了梗脖子——
　　“那个大人，那女使还说让您莫要忘记戴香囊。”
　　一记刀眼射来——
　　“属下告退，属下告退~~”
　　李旭忙不迭的夺门而出，捂着胸口直喘气，幸亏自己跑的够快，方才大人的眼神，真是太可怕了~~
　　屋内——
　　陈祈瞧着那白玉封筒身上雕刻的图案就头疼——
　　又是牡丹？她是有多喜欢牡丹？
　　******
　　天机营的公堂里，最不缺的就是各种难啃的硬骨头，能在这里出现的人，哪个不是恶贯满盈，丧尽天良，随便拎出一条罪状，都够剜目刨心了。
　　“我是明威大将军，你敢抓我？！”堂下的人健壮如牛，四个狱掾才将其制服拿下，这会儿虽被五花大绑，但气势官威丝毫没有丁点儿收敛，反而愈发嚣张“我高祖可是追随文帝，打下江山的有功之臣！识相的就赶快放了我！”
　　陈祈头顶乌纱，绛紫色的官服略显深暗，衬的她那张霁月清风的面容霎时都阴郁了不少——
　　“抢占民女，逼良为娼，杀人占地，刨人祖坟，我再问你一句，你认还是不认？”
　　“姓陈的，我知道你是个狠角色！可我也不是吃素的！我不认！”
　　陈祈也不恼，扯了扯嘴角“看来明威将军是条硬汉，那就——上刑吧。”
　　粗犷的汉子，一听上刑二字，脸色登时就白了——
　　“陈祈！你不能、你不能....”
　　听着外头的嚎叫声，堂内的左右二监愣了楞，面面相觑——
　　平日里不是最不屑用刑吗？今日这是怎的了？连审都不审，莫不是心情不好？
　　******
　　太阳晒过的石头发着热，温知许坐在上面，瞧着池塘里的锦鲤，时不时就往下扔些鱼食。
　　“姑娘——”
　　“她回信儿了？！”
　　温知许两眼放光，唰的站起身。
　　“不是。”茈若指了指池中的锦鲤“姑娘莫要再喂了，再喂就要撑死了。”
　　白高兴一场，温知许拍了拍手，抖掉掌心的鱼食，愁眉苦脸道——
　　“你说，这都两日了，她怎的还不给我回信儿啊？你确定送进去了吗？”
　　“肯定送进去了，奴婢是亲眼看着李侍卫进去的，而且就怕不保稳，我专门在府门口等他，他出来的时候我还特意问了陈大人在做甚，他说陈大人正在用朝食，封筒就放在手边的几案上了。”茈若宽慰道：“姑娘您再等等，估计陈大人这几日太忙，指不定明日就回信儿了。”
　　“还要等到明日？”温知许哭丧着脸“那要是明日她也不回，怎么办？我得等到什么时候去？！”
　　“这——”
　　茈若面露难色，人家不回能有什么法子？总不能上门去问吧？那样不成笑话了？时下除了等，还能如何？
　　“姑娘，咱——”
　　“不行！”
　　温知许揣着手，藕粉缎面的云头履用力的蹬在石墩上——
　　“这不是坐以待毙嘛？压根儿就不是我的风格，等等等，黄花菜怕都歇了。”
　　说罢，便要出府。
　　“姑娘，您要去哪儿啊？”
　　“去想办法。”
　　北里巷清一色都是做酒色营生的妓馆，白日里萧条冷清，待到黄昏将至，就会不约而同的热闹起来，街两旁全是招揽生意的姑娘。
　　但这里的妓子与旁的却又是不同，琴棋书画样样精通，她们只专注服务于官员、富贾以及科举的士子，至于贩夫走卒之类，恐门槛还未踏进，人就被赶出去了。
　　所以，一掷千金于北里巷而言，稀松平常。
　　琼花楼虽不及潇湘馆名气大，但温知许要找的人却在这里面。
　　晋朝民风开放，狎妓不仅仅是男子的娱乐，只要银子给到位，女子也照样伺候不误，而且有些时候，女子比男子出手更大方。
　　琼花楼的老鸨年岁不大，尚在暮春，保养得当丰韵十足，来回打量着眼前的人，温知许虽面容被帏帽遮挡，但衣衫却也还是能瞧出些名堂的，就说腰间的那颗东珠，少说都有五百贯了，这可是个送上门的肥羊。
　　“这位小娘子，可有中意的姑娘？”
　　“青玄。”
　　老鸨面色微怔，怎的选她？
　　“不行？不行就算了，我去别家。”
　　“哎哎哎，行，怎么不行，看不出小娘子还怪着急的~~”
　　汀水轩外，老鸨领着青玄已经到了门前——
　　“我可告诉你，别瞎闹脾气，惹了里面的贵客我可不饶你！”
　　青玄理都不理老鸨，不屑的白了眼，啪的一声将人关在了外面。
　　轻衣薄纱，粉颈□□，白条条的玉腿交叉翘起，不像琼花楼的姑娘，倒像找人伺候的大爷。
　　“先声明，小女子卖艺不卖身，若是阁下想要玩些刺激的，还请另寻高明罢。”
　　嚣张自然是有嚣张的资本，北里巷最出众的才女谁人不知，一双玉手不拘绳墨，点屏成蝇，比宫廷的画师还要厉害，这琼花楼大半的生意都是她带来的。
　　“青玄先生有礼，小女子此番前来是想讨一幅画作。”
　　温知许凑到青玄耳畔。
　　“你这是？”青玄眉梢挑起，面露诧异。
　　“还请先生应允。”温知许摘下腰间的东珠递去“这是画酬。”
　　青玄褪去诧异，解颐而道——
　　“五日后来取。”
　　“能否快些？”
　　“那就三日。”
　　作者有话说：
　　现在都不流行写情书了吧？我们以前上学的时候，特别流行，我还给夫人写过（捂脸——）
　　ps：觉得不错，就想大家多多收藏评论，谢谢啦~~
　　感谢在2022-05-24 09:18:40~2022-05-24 20:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BXHX 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、浣花笺
　　公孙府里，橙香弥漫，公孙勉好琴好酒也好香。
　　但并不是什么香都能入她的眼，朱雀大街卖的那些个熏香，没一个味正，得亏她不是个斤斤计较的，不然定要叫他们全都关张大吉。
　　“香橙汤冲好了，先生请用。”
　　“还是芸娘你的手艺好，前些日子你不在，我吃醉了酒，都寻不到一口舒服的。”
　　芸娘伏过身去，手指抵在公孙勉的额侧，轻揉——
　　“若是先生喜欢，芸娘天天来便是。”
　　“那怎的行？你这马上就要出嫁了，不妥不妥。”
　　公孙勉拉开她的手，扫了眼这人胸前的沟壑，忙向后退去——
　　“上回你的《渔樵问答》如何了？弹与我听听，趁着现下你还未出嫁，我也好再指点指点。”
　　话说，公孙勉虽有晋朝第一琴师的美名，却从不开班授学，一来她认为琴不难学，但琴心难寻，这是再高超的技艺与指法都探寻不来的；二来，如今世风日下，长安城攀比风气与日俱增，许多女子郎君，并不是喜琴好琴才来拜师求教，大都是想借此增长身价，然后一跃枝头变凤凰。
　　常言人往高处走，水往低处流，可怀揣如此居心，别人不知如何，公孙勉是决计不会低头的，用她的话来说，琴不是用来糟蹋的。
　　但，不开班授学，不代表就不能切磋探讨教，公孙府门常年大开，遇有志之士皆是扫榻以待，倒履相迎——
　　未有师徒之实，只冠友人之名。
　　轻松自在，何乐不为。
　　温知许寻来的时候，抚琴的小娘子双眸痴缠的正望着公孙勉——这是又招惹了哪家的呀？
　　她怎的来了？该不是陈祈拿自己当挡箭牌被她当真了？时下过来立威风？可是，她笑那么开心干嘛？
　　“勉姐姐~~”温知许绝对是故意的，这一声嗲的，莫要把人的骨头酥了才好。
　　不过倒也巧了，公孙勉正头疼呢，芸娘最近也不知怎的，快要出嫁了，反倒变得奇怪，尽说些叫人害臊的话——
　　既然温知许递了梯子，那就赶紧下吧。
　　“原来是郡主大人，有失远迎啊。”
　　两人你一句我一句，似是相识已久，好不热络，芸娘自然而然就被冷落了，扔下一句我走了，便头也不回。
　　直到瞧不见人影，公孙勉才又正经起来，福了福身——
　　“见过定阳郡主。”
　　“装什么啊？小样儿~~”温知许抬手就在公孙勉的肩上捶了一拳“得亏我来了吧，要不然那小娘子还不得吃了你，成日尽不干好事儿。”
　　“嘿嘿，我——”
　　公孙勉摸了摸鼻头儿，刚想顺着温知许的话说，忽的就顿住了，不对啊，我跟你很熟吗？
　　“郡主您误会了，那姑娘是——”
　　“行了~~我懂，不用解释昂~~”
　　你懂什么了？你就不用解释？！
　　“你这儿不错啊，别有洞天，布局陈设跟避暑的庄子差不多。”温知许边说边捏了些干薄荷叶放在嘴里嚼。
　　不等主人家请，兀自就走进了内室。
　　跟在身后的公孙勉眨了眨眼——
　　嘶——这到底是谁家啊？
　　一进了内室，温知许脸上就跟开了朵花似的，冲着公孙勉笑的那叫一个热情。
　　别说，还真有些招架不住。
　　“咳咳，我去给郡主沏茶。”
　　“不必了，那么客套做甚？况且我也不是来喝茶的。”
　　“那郡主是来？”
　　温知许的手指划过长几，落在翘起的案边，点了点——
　　“我想学琴。”
　　公孙勉就知道，无事不登三宝殿，原来是为了这个，自己可不是傻子，恐怕学琴是假，巧立名目另有所图是真。
　　“郡主，我不收学生。”
　　“没让你收学生，就是平日指教一二，咱们交个朋友呗。”
　　这朋友，怕是水太深，交不起。
　　“郡主金枝玉叶，身娇肉贵，皇亲国戚的，我哪配啊？”
　　“怎的不配，若是你都不配，那就没人配了，你不必忧虑，我同你缘分深着呢。”
　　公孙勉愕然，这真是为了陈宁祈什么话都敢说啊？
　　温锦婳都够让人头疼了，再来个温知许，这姐妹俩的是打算把人逼疯不成？
　　陈宁祈真是不要活了~~
　　“你答不答应嘛？”
　　“不行。”
　　“为什么？！”
　　温知许扬起声调——
　　“方才的芸娘你就行，我你就不行？”
　　话音还未落，温知许连忙捂住嘴，怎么把名字说出来了？！
　　“你怎知她叫芸娘？你查我？”公孙勉惊道。
　　说出口的话泼出去的水，收是收不回来了，不过可以耍赖嘛——
　　“谁查你了，我方才进来的时候，听丫鬟说的，我查你，我闲得慌啊。”
　　“你——”
　　“你什么你，我不管，反正你教她就得教我，不然我就去国子监说你偏心眼，是个看人下菜碟的~~”
　　“你你你——你讲不讲道理？！”
　　“小女子讲什么道理，不讲！”
　　公孙勉算是碰见对手了，噎的自己半个字儿都说不出。
　　半晌后，才顺平气——
　　“郡主大人，人家芸娘是真的在学，您、您是为了陈宁祈。”
　　“你都知道，那你还不答应？”
　　公孙勉瞧着温知许这理直气壮的模样，真心觉得长安城第一厚脸皮的名号该让贤了。
　　“郡主，您搞搞清楚，我这里是公孙府，不是官媒所，若是每个女子过来都跟您一样，那我这门槛早就踏破了。”
　　“我同别的女子不一样，我是真心喜欢陈宁祈的，除了她，我这辈子谁也不嫁。”。
　　是自己看错了吗？怎的像是要哭的表情，公孙勉的话卡在喉咙里。
　　“你就让我在这儿吧，我保证不给你添乱。”低头从袖子里掏出一个小东西递去“这个，就当我给勉姐姐的见面礼。”
　　公孙勉面露难色，思忖该不该退拒，温知许却已经把东西塞进了她的怀里——
　　“勉姐姐瞧瞧呗，兴许会中意呢？”
　　神神秘秘，搞什么东西？看看就看看。
　　拆开牛皮纸，露出一本暗蓝的封皮——很普通嘛。
　　翻开——
　　“哎呦！我的妈！”
　　公孙勉的脸瞬间就红成了猪肝色，心脏狂跳。
　　“怎么样？勉姐姐可中意？”
　　“你你你——你哪弄来的？！”
　　“我找琼花楼的青玄画的，怎么样，不赖吧？要了我一颗东珠呢。”
　　温知许瞪大眼睛，不由得心底发笑，原以为公孙勉是个天不怕地不怕的硬柿子，没成想就是嘴上厉害，瞧着满头大汗，面红耳赤的狼狈相，莫不是头一回？
　　头一回自然不可能，画册子她看的多了，这所以这般慌张，是因为这画册与平时的都不同，上头的不是男女，而是女女，方才不过扫了一眼，虎狼之姿，猛蛇之势，怎能叫人不慌张嘛~~~
　　喜欢吗？喜欢。
　　满意吗？满意。
　　不过，区区一本‘春意儿’就要让自己出卖朋友，公孙勉的脊梁哪有这么容易压弯？
　　“你、你别讨好我，仔细我告诉温王妃去。”
　　可惜她威胁错了人，温知许哪是会害怕的人——
　　“好啊，那你去啊，到时候我就说这东西是你给我的，看娘亲信我还是信你。”
　　公孙勉瞠目结舌，真不愧都姓温，简直跟她那个皇姐是一个模子里刻出来的，不是利诱就是威逼。
　　“你为难我作甚啊？”
　　“我就是想让你指点些琴艺，怎的就是为难您？”
　　温知许也不管她答不答应，就朝她欠了欠身子“往后还望您多指教。”
　　话罢，走到胡床前落座，抬起胳膊，指尖抚上琴弦。
　　悠扬的琴音伴着清风。
　　公孙勉怔了怔——这是《长相思》。
　　上一世的抱憾而终，这一世的相遇重逢，琴声中透着浓浓的的相思，饱满炙热的爱恋，似是波涛般汹涌，转瞬却又涓涓流水般不尽——
　　情长在，曲难断；
　　痴缠缱绻诉平生，相思渡江君犹在。
　　生同衾，死同棺。
　　一曲终罢，温知许早已泣下沾襟。
　　公孙勉伫立原地，眼中惊诧，此番意境若非亲身经历，怎会这般真实？自己都不一定能弹出这样的琴心。
　　“你，是不是认识陈宁祈？”
　　******
　　这日天机营里没什么事，陈祈便早些下了值。
　　本想看看卷宗，冷不丁的却瞥见了几案角躺着的白玉封筒，自那日送来过后，这东西就被扔在了这儿。
　　又翻了几页卷宗，实在没甚心思——
　　哼，我倒要瞧瞧，你能玩什么花样儿？
　　“公——”
　　“嘘——”
　　公孙勉朝彩宣做了个噤声的手势，蹑手蹑脚的往前走。
　　“浣花笺啊，定阳郡主送的？”
　　乍得冒出声音，惊得陈祈立马就将手里的花笺丢到了一边，故作镇定的挺了挺肩膀——
　　“没有，我是把它拿开，挡在这里碍事。”
　　拿开？拉倒吧~~
　　公孙勉一副看破不说破的模样，碍事还要打开吗？直接丢了不就完了？自己怎么不知道这家伙什么时候是个多此一举的人了。
　　方才站在院子里就瞧见了，看就看了，跟我装蒜。
　　“你有事儿？”陈祈绷着脸，硬邦邦的。
　　“你能不能别每次都是这一句？”公孙勉拉过胡床，挨着长几坐下“我带了椰花酒跟猪耳朵，咱们喝一盅。”
　　半杯酒水下肚，公孙勉眼睛扒在那桃红的花笺上就下不来了——
　　“我就说什么东西这么香，原是这个啊。”
　　伸手拿起花笺，在半空中扇了扇——
　　“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结（1），哎呦，这是脚色吗？这是情诗吧。”
　　见陈祈无甚反应，公孙勉愈加夸张起来，晃了晃手里的白玉封筒——
　　“咦？这是什么？”
　　作者有话说：
　　（1）《千岁秋·数声鶗鴂》 张先
　　薛涛笺又名浣花笺。
　　更新时间，每天早晨7点整。
　　感谢在2022-05-24 20:38:41~2022-05-26 20:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：舍.姑.娘.（永久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随缘 10瓶；裴迩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、花痴
　　一张红纸剪的小相掉了出来。
　　“这定阳郡主怪有心眼儿的，让你睹物思人呢。”
　　陈祈目不转睛，仰头一口饮下杯中的酒，不知道的还以为她在喝水。
　　“哎，这会儿也没有别人在，你跟我说句实话，你同那个温知许到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　木头人终于有反应了。
　　“你别明知故问，你以前是不是招惹过人家？”
　　“你浑说什么？！我以前都没见过她，再说了，为查办永安侯的案子，我何时在长安城久留过。”
　　“那照你这样说，你压根儿就不认识她？”
　　“我骗你作甚。”
　　“那就怪了.....”公孙勉摸着下巴“你是不知道，她为了寻你，都找到我这儿来了，一曲《长相思》弹的那叫一个肝肠寸断，我这心里实在没数，就过来问问你，若是你招惹了人家，我好拉你去负责，若是没有....那你就躲远些吧，这温知许八成是个花痴。”
　　“她去找你了？”
　　“是啊，这几日天天来，张口闭口全是你。”
　　“你怎么不赶她走？！”
　　“开玩笑，她是郡主啊，我一介布衣，哪来的胆子？”
　　公孙勉拍了拍陈祈的肩——
　　“你放心好了，她比温锦婳好糊弄，交给我就行，时下我跟你通了气，只要你不出现，她就没辙。”
　　陈祈默声不语，淡淡道：“那就好。”
　　“不过这个定阳郡主，还是蛮可爱的。”公孙勉捏了捏花笺，又顺了顺封帽上的流苏“这么多花笺里就属她的最有心意，这东西我就拿走了。”
　　眼瞧着，公孙勉就要把封筒往怀里揣，陈祈却将酒杯递了过去——
　　“你今日来该不是就为了这个吧？怎么，看来你高祖的那把琴是不打算要了？”
　　一提到琴，公孙勉立马愁眉苦脸起来，连饮了三杯才停罢。
　　陈祈的宽袖拂过几案，白玉封筒连带着花笺跟小相就全都不见了——
　　“你到底怎么得罪祟玥公主了？虽说她脾气是大了些，但也还不至于不分青红皂白，怎的就跟你这么不对付了？”
　　公孙勉的脸色忽的一变，收紧了下巴——
　　“这事儿说来话长，一言难尽，咱们先喝酒，喝酒！”
　　******
　　一连三日，曲子弹了不少，画册也给了不少，可就是不见陈祈的人影，温知许终于忍无可忍——
　　“陈宁祈人呢？”
　　“我怎的知道？”
　　“你跟她不是好朋友吗？她怎么也不来找你？”
　　公孙勉耸了耸肩，颇为无奈——
　　“郡主觉得就陈宁祈那个性子，会来找我吗？我呀这个朋友，交的卑微。”
　　“她不来找你，那你倒是去找她呀，而且你这宅院这么大，你也可以请她来啊。”
　　“郡主大人此言差矣，陈祈身居要职，每日公务繁忙，我岂能多有叨扰？再说我也不是闲人啊，我不还得指点郡主的琴艺嘛。”
　　温知许瞧出了些意思，自己怎的忘了，这人惯来油嘴滑舌——
　　“公孙勉，你故意的吧？”
　　“郡主此话怎讲？民女不甚明白。”
　　“不明白是吧？”温知许点了点头“好，我现在就让你明白！”
　　抓着身后的书架，用力晃动起来——
　　“公孙勉，你个骗子，你把东西还给我！我这就拿着画册去县衙，告你个私藏□□之罪！”
　　“郡主、郡主使不得啊~~”
　　书架上不仅有画册，还有孤本的古琴谱，平日里碰一下都要心疼半天，那经得住温知许这么粗鲁对待。
　　“郡主！”
　　公孙勉猛地拉住温知许的胳膊。
　　“你敢跟我动手？！”
　　温知许眼睛一瞪，公孙勉就怂了。
　　“不敢不敢，民女的意思是，您把我抓去县衙也没用啊，陈祈又不在县衙，□□怎么说的来着，心急吃不了热豆腐——”
　　“什么意思？”
　　“郡主，您跟我来，咱们一边喝茶，一边说嘛，我这儿有上好的浮梁茶。”
　　公孙勉哪还敢让她在内室待，别一会儿哪根筋儿再搭不对，自己的这些孤本就真别想要了。
　　凉亭里摆着两张胡床，盘腿而坐正正好。
　　“喜欢陈宁祈的女子是不是很多？”
　　“何止很多，简直就是特别多——”公孙勉撸起袖管，斟满了茶水“她长得好看，又有本事，长安城里但凡适龄的闺中女子，不说全部，半数以上都倾慕与她。”
　　“那她可有中意的？”
　　“这个——”
　　公孙勉余光在温知许脸上打转，心里暗暗叹了口气，傻姑娘都懂什么呀？陈祈压根儿就是女子，能中意谁？光瞧人家长得好看，就前赴后继的扑过来了，傻的没边儿喽~~陈祈也是，长那么好看作甚？好看也就算了，还那么有本事，引得这些姑娘小姐一茬接一茬的飞蛾扑火。
　　“其实，郡主有没有想过，为什么喜欢陈宁祈？你们才见了几面.....”
　　“有些人，一眼就够了，就在心里生了根发了芽，不管你信不信，我与她的缘分是前世就定好的。”
　　花痴，绝对是花痴——
　　公孙勉默默摇了摇头，突然觉得陈祈很倒霉。
　　“郡主，不是我说，陈宁祈这人就是长得好，实则性子孤僻脾气古怪，着实不怎么的，长安城里比她好的郎君比比皆是，您不如再重新考虑考虑？”
　　“你什么意思？背后说人坏话？！”温知许柳眉剔竖“还朋友呢，我看你一点都不了解她，我告诉你，她是我见过心肠最好，最重情重义的人，全长安城的郎君加起来都比不上她的一根小拇指！”
　　公孙勉听得一愣一愣的，这八字都还没一撇呢，就护上了？
　　“郡主，您这般真心实意，我也替宁祈高兴，不过，有件事您大概还不知道，这祟玥公主也瞧上了陈祈。”
　　果然，此话一出，温知许霎时就没声儿了。
　　公孙勉忍不住在心里夸自己，陈祈啊，你可欠我一顿酒。
　　“您也知道祟玥公主是圣人最疼爱的女儿，自小就是要什么有什么的。”
　　争不过吧？所以还是放弃吧。
　　“天下好男儿那么多，何必吊死一棵树，郡主——”
　　“宁祈才不会喜欢她呢！”
　　温知许的声音高了不止一个八度，攥着手指，咬牙切齿的模样像要吃人。
　　“郡、郡——”
　　“陈祈只能是我的！”
　　温知许深吸了几口气，将情绪压了压——
　　“这茶自己喝吧，我还有事，今日就先回去了。”
　　公孙勉左手捧着茶，右手抵着额，瞧着空了的胡床——
　　“你的我的，你们知道甚？自以为了解陈祈，不听劝，有你哭的时候！”
　　******
　　公主府
　　“启禀殿下，定阳郡主近日都在公孙先生那里学琴。”
　　“哦？那陈祈呢，他可有去过？”
　　“未曾。”
　　自那日在紫竹林无端被温知许坏了事后，她便找人去查，现下看来的确是小丫头春心萌动了，见陈祈对她没意思，就把主意打在了公孙勉身上，倒是聪明，懂得另辟蹊径。
　　“殿下，那公孙先生见还是不见？”
　　纱帘后的温锦婳，懒懒的倚在玉香帐内，眼里似笑非笑，透着抹寒意。
　　当面一套背后一套的家伙，目光落在不远处的古琴上，冷笑道——
　　“让她进来吧。”
　　殿外候着的公孙勉急的像只猴，等了快一炷香的是时辰，怎的也不出来个人，见不见的好歹给句话不是？
　　正在心里抱怨时，就见清风从堂内走来——
　　“公孙先生，请随我来。”
　　公孙勉快走两步跟上——
　　“不知，殿下今日心情可好？”
　　“奴婢只负责引路，其余一概不知。”
　　“哦，好好。”
　　慢下步子，公孙勉瞥了一眼，小气鬼，说说又怎么了~~
　　这里虽说是公主府，但建造的样式与宫内寝殿无异，予人不怒自威的压迫感。
　　甫一进门，就瞧见了自己的古琴——我的惊鸿啊！
　　“见、见过公主殿下，殿下千岁。”
　　温锦婳觉得自己的脾气实在太好了，不然就冲公孙勉现下到处乱瞟的这个劲儿，就能治她一个目无皇权的剜眼之罪。
　　“听闻你与我的那个堂妹走的很近？收她当徒弟了？本宫记得，你不是不收徒的吗？”
　　温锦婳声音清冷，像是盘旋在头顶的阴云，压得人喘不过气。
　　她如何知道的？这才几日，就盯上了？还是她一直盯着？
　　公孙勉害怕温锦婳，躬着身子，小心翼翼道——
　　“殿下误会了，民女未曾收徒，定阳郡主只是偶来与我切磋讨教琴艺罢了。”
　　“是吗？”温锦婳皮笑肉不笑“能与公孙先生切磋琴艺，看来也不简单，定然很有本事啊，不过——”
　　声音戛然而止，一道寒光射来，公孙勉虽未抬头，却仍是头皮发麻。
　　“公孙先生，莫要辜负晋朝第一琴师的美名，切磋也好讨教也罢，一切都要往正道上去，莫要弄些乱七八糟的东西污人眼睛，教坏了定阳郡主，别说温王爷，就是本宫都饶不了你。”
　　“殿下说的是，说的是。”
　　公孙勉吞了吞口水，支支吾吾问道——
　　“那我的琴....”
　　“你不说我都忘了——清风，去把琴拿来。”
　　温锦婳拿过琴，指尖随意撩动，动人的音律就传了出来——
　　“惊鸿果然名不虚传。”
　　须臾片刻，又看向公孙勉，嫣然笑道——
　　“本宫还要入宫跟父皇饮茶，就不留公孙先生了。”
　　“殿、殿下——”
　　“清风明月，送客。”
　　“是。”
　　正值午时，公孙勉就这么被赶了出来。
　　还要琴呢，摸都没摸一下。
　　“温锦婳！算你狠！”
　　堂内，温锦婳眉眼轻挑——
　　“想要琴，下辈子吧。”﻿

15、守其清辉，盼其柔光
　　当的一声，重重盖上手里的香盒。
　　“一把年纪了，还不嫁人是等什么？”
　　“姑娘说谁？”茈若握着一把包谷，喂着窗沿上飞落的鸟雀，听见自家主子这愤愤不平的声音，忙扭过头去。
　　“还能说谁，那个温锦婳呗，真是气死人！”
　　茈若吓得差点儿抖掉手里的包谷，瞪大眼睛——
　　“姑娘，那可是祟玥公主啊。”
　　温知许半点忌惮都没有，丝毫不觉的直呼公主名讳有何不妥——
　　“就是公主我才烦嘛，若是旁的一般人家，倒也不必我费心思。”来回在屋里踱步“宁祈不可能喜欢她，但是她若硬来怎么办？一旦圣人开口，谁能违抗皇命？要是真的非娶不可，那她的身份——”
　　三百六十刀，霎时就涌上了眼前——
　　“不行！我得去告诉她，得让她小心提防才是！”
　　“姑娘，您在说什么呀？”
　　“茈若，快去备车，我要出去一趟。”
　　甫一跨出门槛，还未走下回廊，就碰上了迎面而来的温知意——
　　不好好在屋里待着，过来做甚？
　　“姐姐~~”温知意还是老样子，一张口声音又嗲又细。
　　温知许这会儿满脑子都是温锦婳要吃了陈宁祈的场景，压根就没工夫儿搭理温知意。
　　“姐姐，这是要去哪儿啊？”
　　“我去哪儿还要跟你知会一声？”
　　“呃.....”这人吃枪药了？温知意在心里翻了个白眼“我这不也是关心姐姐嘛——”
　　“不用你费心了，有时间赶紧多练练琴，别每次都跟杀猪似的。”
　　说完温知许提着裙子飞快的奔出了绿漪居。
　　碰了一鼻子灰的温知意，脸都硬了——
　　“牛气什么？要不是姨娘非叫我来，我才不来呢！哼~”
　　抬头瞧了瞧天色——
　　“这个时辰是要去哪儿啊？算了，管你呢，回不来才好！”
　　温知许掐算着时辰，这个点，陈祈应该快要下值才对，掀开帷裳——
　　“去天机营。”
　　天机营？
　　茈若眨了眨眼，心中有些发虚，这样好吗？要是被人瞧见了，可怎么办啊？偷瞄了眼自家主子，眉头紧锁的，有话也不敢说了。
　　时间掐算的正正好，马车堪一停稳，茈若就瞧见了陈祈。
　　立马抻直了脖颈，之前从没细瞧过，今日一见，这陈大人可真俊啊，难怪自家姑娘念念不忘，这比周世子好看的不是一星半点儿——
　　“姑娘、姑娘，陈大人出来了~~”
　　陈祈盛名在外，中意她的姑娘，家门口等的，半路拦的，拐十八个弯送情诗的，多了去了，但能直接跑到天机营门前的倒是还未见过，随着一道出来的各位大人，不免打趣起来——
　　“这又是哪家的姑娘？追人都追到天机营门口来了？”
　　“可不是，想来咱们都是沾了陈都尉的光。”
　　“幸好陈大人未有家室，不然全长安城的姑娘们怕都要伤透了心。”
　　到底是个二十出头的年轻人，面皮自然比不过这些老家伙，陈祈佯装清了清嗓子，抬头看去，一眼就认出了温知许，垂在身侧的手掌立马就握成了拳——
　　这人也太胡闹了吧？好在还知道戴帏帽。
　　眼瞧着温知许那迫不及待要冲过来的架势，陈祈心道不好，赶忙加快脚步，这要是被人认出来，还得了？！半个时辰就能传去温王府，不待明日恐是整个长安城就都知道了。
　　不计较归不计较，但没必要给自己找麻烦。
　　“你——”
　　温知许刚想说话，就被快步掀来的一阵风挡下——
　　“这里不是说话的地方。”
　　旋即，陈祈将人推进了马车，自己紧跟着也跨了进去。
　　身后的几位大人面面相觑，这是太阳打西边出来了？
　　“看来这陈大人不近女色的传闻，也不属实嘛。”
　　“到底还是年轻，血气方刚了些。”
　　马车内置着一张矮方几，不知里面熏的是什么香，细闻下竟散着股淡淡的甜橙味。
　　陈祈僵直脊背，手掌搭在膝盖上，顿时有些懊恼，方才只顾着温知许不被人看见，急急忙忙的上了马车，倒忘了这人也是个难缠的，滚了滚喉咙，暗自叹了口气——她是打算要盯着自己看多久？
　　温知许支颐歪头，眼神痴迷，时下若不是闭着嘴，恐怕口水就要掉出来了——
　　绛紫的官服，青玉的头冠，哪怕一句话不说，就这么坐着，也足够让人看一辈子了，一辈子也看不够。
　　想来上一世，自己从未曾接过她下值，原是这么一道动人心弦的风景。
　　时下，望着她，看她安坐身边，竟有种时光倒转的错觉——
　　思来，守其清辉，盼其柔光，便是如此罢。
　　可惜，此刻的陈祈压根儿读不懂温知许眼里的柔情万千，只觉得不能再这么僵持了，不然的话，不被她看死，也得被心里的油锅煎熬死——
　　无奈甚紧——她就一点都不尴尬吗？
　　“郡——”
　　“陈大人你喝茶啊，你嘴都起皮了~~”
　　“......”
　　“也别光喝茶，再吃些点心~~瞧你瘦的，平日里定是没好好吃饭吧？”
　　“......”
　　“大人你热不热？”
　　温知许拣起手边的团扇——
　　“我给你扇扇，这样就不热了。”
　　陈祈哪招架的住温知许这番热情，避开团扇——
　　“不热，不敢劳烦郡主亲躬，不知郡主此来所为何事？”
　　温知许捏着扇面，水灵灵的杏仁眼透着光，翘长的睫毛呼扇呼扇——
　　“我就是想你了，来看看你，给你的花笺，你可看了？”
　　花笺——那两行情诗顿时就在陈祈的脑海里翻过一遍，梗着脖子，手都不知该往哪里放。
　　“你是没看？还是看了？要是看了，怎的不给我回信儿？这几日叫我好等，吃不下睡不着，你看我的黑眼圈，都是为了你，大人难道真的不心疼？”
　　温知许挪着臀，就往陈祈身边凑，闺阁女子的矜持与分寸，在她这里形同虚设。
　　陈祈哪里敢看，为了躲她，身子都挤到了车壁上，扫了眼窗轩，这么小，跳车怕是不能了。
　　“郡——”
　　温知许手撑着坐垫，忽然身子向前倾去，眼底的碧波，泛着别样的春情，天知道自己是费了多大的力气才忍住没去亲她，手掌都被掐红了。
　　“大人喜欢什么样的姑娘？小鸟依人的还是清丽婉约的，亦或是风情万种？我都可以~~”
　　陈祈满眼的不可置信，瞬间觉得还是低估了这位定阳郡主，她的面皮已经厚过了城墙拐子，而且这人是怎么做到用这样清纯的眼神，说出那等浪荡的话？！
　　“郡主自重——”
　　陈祈匆忙拿起茶水，横亘在两人中间，这才将距离拉开了些，不至于她贴着自己。
　　温知许撑在坐垫上的手冷不丁的落下，险些人也跪倒，这会儿倒后知后觉的面热起来，紧抿着嘴角偷笑，脸皮好像是有点厚了。
　　“大人，一点都不懂怜香惜玉。”
　　再看那人含着茶水，用力掩饰的样子，这后槽牙是不是咬的太紧了些。
　　“大人，茶水好喝吗？”
　　轻声细语的一句话，落在陈祈的耳朵里，不知为何总觉得多了分刻意的娇媚，叫人有种软绵绵的感觉。
　　陈祈并不喜欢这种感觉，扭过头去，眉间皱起。
　　她大概以为，自己凶一点，温知许会有所收敛，却不想下一刻，那人的手心就覆在了自己的手背上——
　　“你这是被飞蚊咬了？不对呀，那香囊是我亲手调配的，怎会没用？”随温知许低头朝陈祈的腰间看去“你没带？我不是都嘱咐过你了，一定要带着嘛，这般粗心可还行？瞧瞧，这么大个包，你可是又挠了？飞蚊叮咬，最是不能挠，越挠越痒。”
　　言语里又是嗔怪又是心疼的——
　　“大人别动，我出来的急，现下也未带止痒的药膏，只能先用这个法子了。”
　　只见她低头，认真的在那肿起的小疙瘩上掐出一个十字来——
　　“这样就不痒了。”
　　陈祈从未有过这般听话的时候，女子香云，气若幽兰，瞧着她发顶的玉钗，好半天才回过神儿来，慢慢将手抽回，。
　　“郡主若是无事，那就此别过。”
　　“你赶我走啊？”
　　水洗葡萄般的眼眸，望向自己，陈祈不由怔了怔，垂下头道——
　　“郡主说笑了，这是您的马车，要走也是我走。”
　　“那你别走了，反正我的就是你的。”
　　这话？
　　别说陈祈，就是温知许都觉得不妥，连忙改口道：“我的意思是，我有事跟你说。”
　　“何事？”
　　“你千万不要搭理温锦婳，她对你没安好心。”温知许绞着身前的裙带，墨染的瞳仁漫了一层忧虑“她是公主，我是郡主，她的权利自是比我的大，我管不了也管不得她，但是你——不准回应她！”
　　她这又是从哪儿听到的消息？陈祈心中颇为无奈——
　　“郡主误会了，我与祟玥公主只是见过几面，并无过多关系。”
　　方才还鼓着脸气呼呼的人，霎时就转阴为晴，露出两颊的小酒窝，甜甜的笑道——
　　“这话我爱听，有陈大人此言，那我便放心了。”
　　陈祈就纳闷了，你放心？你放哪门子的心啊。
　　默默地吐了口气，是非之地，不宜久留，还是早走为妙。
　　“既然郡主没有别的事，那我就先行告退了。”
　　旋即，便想叫停马车。
　　不过，请神容易送神难，你上都上来了，哪有轻易放过的道理？
　　温知许扯住帷裳，美眸流转，轻道——
　　“正好顺路，我送大人回府。”
　　不多时，就到了地方。
　　陈祈刚要下马车，腰侧的金鱼袋却被拉住。
　　“大人，慢些走。”
　　马车在奉国将军府门前停了许久，才缓缓起步——
　　“姑娘，陈大人已经走远了。”
　　“我知道。”
　　“那您这是看...什么？”
　　“她定是对我动心了。”
　　“啊？您怎么知道？”
　　温知许放下帷裳，指尖抵在心口——
　　“她一害羞耳朵就红。”
　　作者有话说：
　　温知许：“恨不能一口吞了你。”
　　陈大人：“好怕怕~~”
　　感谢在2022-05-27 10:06:32~2022-05-28 10:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛苯疍” 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、四两软肉
　　翌日
　　陈祈入宫觐见。
　　“微臣叩见陛下，陛下万岁。”
　　“爱卿起身罢。”
　　温傲身形瘦长，钟爱儒服，常年皆是暗色长衫，章甫之冠，喜好赤脚行走于太明殿内，步履轻盈，衣决飘飘，乍看之下不似威严的君王，倒像缥缈观里的老道，但若是相处一室，逼身的寒气，便会入侵骨髓，这大抵就是君王与生俱来的性冷凉薄。
　　“易得连宵醉，千缸石冻春（1）。来吧，陪孤饮一杯。”
　　“臣遵旨，叩谢陛下赐酒。”
　　“永安侯的事情你做的不错，帮孤除去了一个朝中的蛀虫，也不枉费孤力排众议将你升做天机营的都尉——”
　　“陛下待臣恩重如山，臣自当竭尽全力。”
　　“哎——别那么拘谨，坐下坐下。”温傲摆了摆手“又不是上朝，没有那些个老迂腐，咱们随意些，不必孤说一句，你就叩一个头，你不累，孤都替你累。”
　　陈祈这才重新落座。
　　“尝尝这羊肉。”
　　温傲割下一块，递去，见他吃进嘴，复又问道——
　　“如何，可膻？照实说。”
　　“是有些膻，但胜在火候到位，也是一道上乘菜肴。”陈祈道。
　　“那若是——”温傲又割下一条肉，只是这次并没有直接递给陈祈，而是沾了沾手边的香料“这样呢？比方才可要好些？”
　　“是胡椒？”陈祈尝过一口，便挺直了肩膀“味道比方才的确好了不少。”
　　“陈爱卿向来不说假话，你都说好，自然是好的。”温傲放下手里的小刀，用方巾擦了擦手“你可知现下胡椒的价格？”
　　“陛下恕罪，微臣不知。”
　　“你家中无女眷，不知也是应该的。”温傲点点头并不怪罪，继而道：“胡椒产自大食国，漂洋过海远隔千里，自来物以稀为贵，小小的香料，眼下在长安城内每两就要二十五两白银，折合黄金二两半，孤每回都舍不得用，最多也只是拿木箸头儿沾一沾。”
　　“陛下仁厚，实为百姓之福。”
　　“唉，只可惜朝中懂孤的人太少了，像你这样的忠臣就更少了。”
　　温傲话里有话，看向陈祈的目光，霎时变得冰冷起来——
　　“贵如黄金的东西，孤都舍不得用，你猜肃国公如何？”
　　“臣不知。”
　　“嫌味道不够浓正，倒进了长安河中，那两日一整条长河都是胡椒味。”
　　话止于此，意思再明显不过了——
　　“你去盯紧他，若有异样，不必示孤，可以先动手。”
　　“臣，领旨。”
　　肃国公的事情说完，温傲的面色才又和善下来，瞧着陈祈笑道——
　　“你尚未婚娶，该要考虑考虑，二十二也不小了，太子像你这么大的时候，都已经是两个孩子的阿耶了，自己可有中意的？”
　　“还没有。”
　　“孤看锦婳倒是很喜欢你，成日总在孤面前提你。”
　　陈祈顿时脊背发凉，圣人莫不是要赐婚？！
　　忙不迭的跪地俯身——
　　“陛下，臣出身寒微，绝不敢心存妄想，殿下不过是欣赏微臣罢了，绝没有别的意思，还请陛下明鉴。”
　　“起来起来，孤不过就是说说而已，你不要多想才是，这种事孤不会逼你，娶妻自然要娶自己心仪的，日子才能过好，孤是过来人，明白。”
　　旋即，话锋一转，指向几案上的胡椒——
　　“孤见你喜欢，这个就赏你了。”
　　“多谢陛下。”
　　待陈祈走后，温傲双手负背，眸间微动。
　　甫一出宫门，不速之客就已经等在原地了。
　　锦红的车顶，明黄的帷裳，四面镶着金漆，如此招摇，除了祟玥公主也没别人了。
　　“大人——”
　　李旭刚想说话，清风明月就从一旁走了出来，冲陈祈福了福身子——
　　“陈大人，咱们殿下有请。”
　　圣人方才提起祟玥公主，这会儿人就来了，陈祈不着痕迹的拿余光瞄了瞄身两侧，恐怕自己前脚一走，后脚就传进圣人耳朵里。
　　可温锦婳实在得罪不起，那人的心思不定，喜怒皆随心情，若是惹急了她，万一真让圣人赐婚，更加得不偿失。
　　顿了顿，心中思忖再三——
　　既然是朋友，小聚也无妨，况且圣人应该了解祟玥公主，自己根本就没有拒绝法子。
　　去是正常的，不去反倒有异。
　　想明白这一点，陈祈便不再僵着，把手里的东西递给李旭——
　　“这是圣人御赐的大食国胡椒，你回去后吩咐庖厨，今日做烤全羊。”
　　转而登上了公主府的马车。
　　温锦婳早已等候多时，今日的她是特地打扮过的，□□半露，玉房娇颤，口点的胭脂樱桃尽显妩媚。
　　“陈郎，你来了。”
　　纤腰摆动，纱裙摇曳，举手投足透着勾人的风情。
　　陈祈目不斜视，并未向前，而是拱手躬身，恭恭敬敬先行了一礼。
　　“微臣，见过殿下，殿下千岁。”
　　“同我还行礼？你这是拿我当外人。”
　　“殿下为君，我为臣，自古以来君臣之礼，不能逾越。”
　　“是吗？若是我非要逾越呢？”
　　“那微臣怕是不能留下，还请殿下治罪。”
　　温锦婳眼底闪过一丝不悦，稍纵即逝——
　　“不就是行礼嘛，平身，行了吧？你呀年纪不大，翰林院的那套老迂腐倒是学的一点不落。”
　　端起酒樽，浅笑道——
　　“今日备的都是你喜欢的，陈郎多用些。”
　　“谢殿下。”
　　刚才动了几筷子，温锦婳便停下玉箸——
　　“陈大人怎的光吃菜不用酒？可是这酒不合胃口？”
　　“公主误会了，实在是天机营里还有公务未处置完，微臣不胜酒力，若用多了怕耽误正事，回头陛下怪罪，连累整个天机营就不好了。”
　　“哦？这样啊，那到也能理解。”温锦婳自顾自的端起酒杯，独饮“如此陈大人就多用些菜罢。”
　　须臾片刻，屋内的琴声响起，陈祈闻声寻去——
　　这不是公孙勉的那把惊鸿嘛，得亏她不在，不然看见别人动它，怕少不了嚎叫一通。
　　“殿下，这琴声真是动人，想必是把好琴。”
　　“怎么？陈大人也对古琴有研究？”
　　“研究不敢当，只是喜好收藏罢了，不知殿下可否割爱，将此琴赏与微臣？”
　　温锦婳何许人也？岂会不知陈祈的心思？
　　再说了，她与那个公孙勉关系要好，也不是什么秘密。
　　只是很难想象，陈祈这种矜持不苟的性子，会与公孙勉那等贫嘴滑舌的人深交，若不是私下早已查探清楚，还真以为两人有一腿呢。
　　“你开口，我自然是要给你个面子的，况且这古琴颇为碍事，多了它我的玉萧都没地儿放了，你拿走正合适。”
　　“多谢殿——”
　　“别急着谢我。”温锦婳将手边的酒杯推了过去“尝尝这樱桃酒，味道可醇正？”
　　陈祈看了眼酒，又瞥了眼琴——
　　逃不掉了——
　　“殿下的酒，果然非凡。”
　　“你喜欢就好。”温锦婳笑的风情万种，舌尖在唇瓣上勾过“听闻我那堂妹缠你缠的紧？那个小丫头的话，你可万不能当真，别瞧她人小娇弱，实则最爱捉弄人的就是她了，有件事你可能还不知道，她早就跟盛怀侯爵府的周楠订了亲，如今及笄已过，估计不多时，两家就要好事将至了。”
　　说这番话的时候，温锦婳看似漫不经心，实则陈祈的一眉一眼全在她的掌控之下，好在陈祈无动于衷，不然今日怕就不是一顿饭这么简单了。
　　“都说果酒不醉人，可我怎的手脚就轻飘了呢？”温锦婳捂着额侧，软绵绵的就往陈祈的身上倒去。
　　“殿下当心。”陈祈眼疾手快将她扶住她的肩，身子不由得往后退了退“殿下醉了，臣唤清风明月过来。”
　　喊了两声，别说清风明月，就是普通的洒扫下人都没有，方才的琴也不知道什么时候停了，整座院落，仿佛只有她们二人，陈祈瞬间就明白了，是故意的。
　　“不如，你扶我回房去，时下我真是半步都走不动了。”温锦婳心中暗笑，人早就叫自己屏退了，这会儿就算喊破嗓子，也不会有人过来“陈郎，我头晕~~”
　　陈祈累了，周旋完一个，又来一个，这种无聊的把戏，什么时候才能消停。
　　星眸渐冷，沉下声音道——
　　“殿下慢些，仔细脚下。”
　　二百斤的壮汉，都能轻松撂倒，更何况是温锦婳，她想往人家身上靠，奈何力量悬殊太大，陈祈的两只手就像两柄钳子，牢牢地将她架住，丝毫动弹不得，之前预备好的那些明招暗招，一个也没能使出来。
　　踢开房门，把人摁在榻里。
　　“陈郎好狠的心，这就要走了？”
　　温锦婳故意挤着那四两软肉，她在心中料定，这般诱惑，没有哪个男子能抵的住。
　　的确，男子当然抵不住——
　　可惜，陈祈不是男子。
　　陈祈眼皮都不抬一下——
　　“殿下醉了，好生歇息，臣告退。”
　　出了屋子，就瞧见了不远处躲着的清风明月，顿时脚下生风，拿起那把惊鸿，疾步走出了公主府。
　　留恋不舍？无稽之谈。
　　卧在榻上的温锦婳，哪还有半点醉意，眼眸再清明不过了——
　　谁能想到，陈祈真就是个坐怀不乱的，自己这般□□于他，都无济于事。
　　当初恋他就因他这君子正风，如今却尝到苦楚，不由得恼了恼。
　　“镜子拿来。”
　　温锦婳抚着自己的脸颊——
　　“本宫美吗？”
　　“启禀殿下，这世上奴婢们就再没见过比殿下还美的女子了。”
　　“拿下去吧。”
　　听着自家主子叹气声，清风明月在一旁忍不住出声道——
　　“若是殿下中意陈大人，何须如此费事，圣人疼爱殿下，只要殿下开口，良缘自然结成。”
　　“本宫不是没想过让父皇赐婚，可是——”温锦婳摇了摇头“你们不了解陈祈，他与一般男子都不同，逼他是没用，况且强扭的瓜不甜，我要的是他心甘情愿，今日也算是在意料之中，若他就这么轻易上钩，倒也不值得本宫对他的心意了。”
　　“殿下英明。”
　　作者有话说：
　　(1)《赠富平李宰》 郑谷
　　好看的话，就多多收藏吧，谢谢大家
　　感谢在2022-05-28 10:42:33~2022-05-29 13:23:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49973889 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随缘 10瓶；49065877 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、婚约
　　国子监里，老夫子正在台上传道受业，摇头晃脑的满嘴者乎者也，台下的学生却没几个在听，接二连三的打着哈欠，以其昭昭使人昏昏大概就是时下的场景。
　　温知许病了半月，又养了两月，现下课业落了许多，不过也无甚要紧，她不是男子不用参加科举，再者她又是郡主，虽无实位，但却是从一品，除去封地的税收外，一年到头米一千四石，钞一千四百贯，这个数，算富户了吧。
　　握着笔，在案上涂涂画画，好好地一本书，愣是没几个能瞧的字——
　　到底怎样才能解除婚约呢？
　　唉——
　　没事干的，非得定什么亲啊？整出这些麻烦事儿。
　　就周楠狗皮膏药的那个劲儿，想甩掉怕是难，可又不能直接跟阿耶说，想要退婚，总要有个正当的说辞，但自己的那些说辞，都是上辈子的，就算说了也没人会信，弄不好还会被当成疯子关起来。
　　温知许咬了咬嘴角，得让他自己露出狐狸尾巴才行？可怎么才能让他现行？
　　美人蹙额，怎么瞧都美，周楠不由得动了动心思，寻着人就过去了。
　　国子监里大都知道他们二人有婚约，再加上两人一个是郡主，一个是世子，皆是身份地位颇高，所以相互说话往来，大家至多笑笑，并不多言。
　　温知许看见他就烦，烦的心里直打干哕。
　　“知许，这是蝴蝶酥，我让府里的厨娘专门做的，以前你最爱吃。”
　　“你都说了是以前，现下我口味早变了，不吃。”
　　“你看我都拿来了，你好歹吃一口——”
　　“都说了不吃，怎的？你还想掰着我的嘴喂下？”
　　温知许突然放大声音，引得周围人全看过来，周楠脸上青一阵白一阵的，好半晌才勉强挤出个笑容——
　　“我、我不是那个意思，这样，我放在这儿，等你想吃了，你再吃。”
　　周楠委屈的像个小娘子，垂着头的背影都弱小了不少。
　　温知许瞧着他，蹙了蹙眉——这样都不生气？真是个没骨头的，我倒要看看你能忍到几时。
　　甫一转过头，就对上了温知意的脸，登时一个激灵，忙拍了拍胸口——
　　“你走路没声啊，吓死我了~~~”
　　温知意臊眉耷眼的，破天荒的没跟温知许拌嘴，悠悠的道了句——
　　“周世子对姐姐可真好。”
　　说罢，眼睛就盯在那玲珑食盒上下不来了。
　　这酸溜溜的，喝十缸子醋都没这么大味儿？
　　忽然，眉间一动，手指在案上点了点——
　　“喜欢啊？”温知许大方的将食盒推过去“喜欢就给你喽。”
　　温知意没明白这话的意思，看向温知许的目光怔住，这可是她未来的夫婿，说这话想做甚？莫不是想要故意抓自己的把柄，好去阿耶那里告状？
　　忙收回方才的目光，摇了摇头，又是一副做小伏低的模样——
　　“这是周世子对姐姐的心意，姐姐莫要说笑了。”
　　“说笑？你见我何时说过笑？”温知许心中鄙夷，一个周楠还不配“你要是愿意，人给你都没问题。”
　　若刚才温知许是故意试探，那现在就是把话敞开了，什人叫人给你都行？！
　　给什么人？周楠？把自己的夫婿给旁人？
　　“姐、姐姐莫要浑说，我、我没有——”
　　“你紧张什么，我又没说你怎样。”温知许拍了拍自家庶妹的肩，意味深长道：“幸福要靠自己争取，别怪我这个做姐姐的没提醒你，昂~~~”
　　回了温王府——
　　温知许就窝在了绿漪居里，也不知道在捣鼓什么，连饭都没有吃。
　　“妤儿？妤儿！”
　　唐宛连叫两声她都没反应，直走到床前，拍了拍。
　　温知许这才猛地回过神儿来，急忙从榻上坐起——
　　“阿娘来了。”
　　“这么出神儿？”唐宛摸了摸她的头“在想甚呢？”
　　“在想怎么解除婚约。”
　　温知许嘴比脑子快，脱口就将真心话道了出来。
　　“你胡说甚？”唐宛诧异道。
　　说都说了，也没什么好藏着掖着，这件事迟早都要被捅破——
　　“阿娘，女儿不喜欢周楠，不愿嫁他。”
　　“可是有别家小娘子给周楠耍花招了？”
　　唐宛大概以为她是同周楠使性子，毕竟周楠在长安城里也是模样好，家世好的郎君，难免遇上些狂蜂浪蝶，自己也年轻过，自是经历过这样的事，只要郎君不理会，吃上些小醋，反倒愈加恩爱。
　　“跟别人都没关系，我就是不喜欢周楠，很不喜欢，这事女儿已经思虑多日了。”
　　“你——”
　　“女儿是认真地，不是说浑话。”
　　唐宛蹙额——
　　“你跟娘亲说实话，可是周楠做了不规矩的事？还是在外头有了别人被你发现了？”
　　温知许垂下眼眸，话说到这个份上，不管自己说什么阿娘定然都会派人去打听，与其说谎骗人被拆穿，失去信任，倒不如一开始就把话说明白——
　　“他不敢对女儿不规矩，至于在外面有没有人，我不知道。”
　　“那你这是？”
　　温知许别过头去，撇了撇嘴角——
　　“我就是不喜欢他。”
　　“怎的就不喜欢了？以前你们多要好，你小的时候，看见周楠就跟在后面哥哥哥哥的叫，难不成全忘了？”
　　“阿娘别说了——”温知许连忙捂住耳朵，恨不得抽自己两个大耳刮子“反正、反正他不是女儿的良人。“
　　“他不是，那谁是？”
　　“我.....”‘我觉得陈祈就挺不错
　　温知许抠着裙带上的花纹，现下还不是时候，不能说。
　　“你倒是说啊？”
　　“不管是谁，就不能是周楠！”
　　“你没个正当说辞，人家周楠也未曾有过不妥，你这婚就是拿到圣人面前说，都不行。”
　　“他、他没安好心！”温知许眼睛瞪得滚圆“他看中的是温王府的地位，是郡马爷的身份，不仅他，他阿耶他阿娘，整个盛怀侯爵府都存的是这样的心思！他以为我看不出，我看的比谁都清楚，如此重利重名的人，女儿怎么能嫁，他朝若是有难，第一个撇下女儿跑的就是他！”
　　唐宛愕然——
　　“你、你怎的会这样想？”
　　“难道只有女儿这样想吗？阿娘就一点都看不出？”
　　其实不用温知许明说，唐宛也是能察觉到的，周大娘子每每谄媚的态度，别说旁的，就是自己都觉得过头了，至于周楠，现下瞧着是不错，但以后呢？
　　“阿娘，您就答应女儿吧，您也不想女儿以后都活再不幸里。”
　　“这事儿，得跟你阿耶说。”
　　“我就知道阿娘最好了！！”
　　“你可别高兴太早，若是没个正当理由，周家那边怕是不会松口。”
　　“只要阿娘向着女儿，其余的都不事儿。”
　　“你呀~~”唐宛宠溺的点了点自家女儿的鼻尖“真是叫我跟你阿耶宠坏了。”
　　芙蓉轩里，温知意捧着手里的食盒发呆，里面的蝴蝶酥一块都没动，脑中不停回荡着白日里温知许的话——
　　她到底在打什么主意？
　　******
　　厚厚的卷宗堆满了案几，陈祈熬了三个通宵才将里面的内容看完，手指疲惫的在眉间上抵了抵。
　　“彩宣。”
　　吱呀一声，房门从外面推开。
　　“大人——”
　　“备水，我要沐浴。”
　　“是。”
　　不多时，净房已经置办妥当，彩宣将干净的衣裳搭在屏风后头，取来澡豆跟面药放在一边，又试了试浴斛里的水温，置备妥帖才退出屋去。
　　三个通宵，铁打的人也受不了，得亏陈祈年轻，若是换了那些老家伙，一个通宵怕就要叫苦连天了。
　　一只手抵着太阳穴，一只手搭在浴斛边，时不时指尖在侧面敲打几下。
　　不知过了多久，闭着的眸子突然睁开，疲惫散去后，透着浓浓的冷清跟漠然——
　　她竟然有婚约了？还是跟盛怀侯爵府的周楠。
　　呵——
　　这回自己真是走眼了，真以为她天真无邪，没想到居然叫个小骗子，这要是传出去，天机营的都尉被个小姑娘耍了，还不让人笑掉大牙。
　　既然有婚约，那缠着自己又是为何？
　　看来这定阳郡主也是个爱玩的主儿。
　　沐浴过后，陈祈刚绞完头发，茶还未来得及用，彩宣就又来了——
　　“大人。”
　　“何事？”
　　“定阳郡主的女使过来了，给您送了天花毕罗，说、说是大人您爱吃，让您趁热用呢。”
　　彩宣举着食盒候在门外，等了半晌，都听不见里面吩咐，正思索着如何是好，门却忽的打开了。
　　“大人——”
　　“给我吧。”
　　“是。”
　　陈祈身上的寒气太重，彩宣半刻都不敢逗留，低着头急忙告退，自家大人长得是好看，可就是这性子，属实太冷了些。
　　香囊，花笺——
　　如今连自己爱吃什么都打听上了？
　　这是要跟自己玩的意思？好啊，玩就玩，我倒要看看谁能玩过谁。
　　天机营——
　　这几日，陈祈很不对劲儿，审案子的架势凶得很，昨日竟把犯人都吓当场得拉了裤子，那股子屎尿味，别提有多冲头了，夜香婆来回清了三遍地，又撒了好些香粉，才除干净。
　　若只对嫌犯这般也就算了，校场上也跟打了鸡血似的，一连摔了七八个，最后大家自行领了二十跑圈，才算结束。
　　刘大人跟吴大人，一面翻着卷宗，一面心里纳闷——
　　莫不是谁又招惹他了？真真闲的没事儿干，招惹这位阎王爷作甚啊？！连带着他们也跟着受苦，这都几日没回家了？
　　作者有话说：
　　陈大人吃醋，然后折腾别人，好想跟郡主告状啊~~~
　　ps：收藏+评论=动力。
　　多谢大家~~
　　感谢在2022-05-29 13:23:04~2022-05-30 11:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、故意
　　“大人，国子监王司业给您的帖子。”
　　“里面说什么？”
　　“说——”李旭翻开帖子，低头看去“说请您去做考官。”
　　陈祈呼了口气，握着手里的狼毫，头都不带抬一下，皱眉道——
　　“做考官？我很闲吗？再说了，一群锦衣玉食的富家子弟，入学的时候都走的后门，考试哪还用这么认真，又不是常科，看看谁家的爵位官职高，依次给就是了。”
　　一张玉纸写尽，掀起换到下一张——
　　“去推了。”
　　“是。”
　　李旭刚要走，却又被叫住——
　　“等等。”
　　“大人还有吩咐？”
　　陈祈停住手里的笔墨——
　　“把帖子放下吧。”
　　李旭怔了怔，这是又改变主意了？
　　“是。”
　　待人出去后，陈祈才抬起头来，目光盯在帖子上来回打量——
　　转了转脖颈，若是没记错的话，温知许也在国子监吧？
　　******
　　初三，十三皆为休沐日。
　　好容易得了闲暇，倒不知该做甚了。
　　陈祈同祖父请过安，又去祠堂上了香，瞧着万里晴空，天色甚是不错。
　　“大人要出去？”李旭忙道：“属下去备车。”
　　“不必了。”陈祈摇了摇头“我自己去散散就行，忙你们的吧。”
　　“是。”
　　陈祈带着那把惊鸿，便往公孙勉的府邸去。
　　公孙府——
　　公孙勉斜靠在胡床上，拎着手里的浑脱，时不时就来上一口，仰头望天的似是忧愁不已。
　　“我说，你要是真发愁，就去喝酒，拿个浑脱装蜜水，是怎么回事？”
　　“你懂甚，喝酒要有意境，这会儿既没小曲儿，又没好的下酒菜，我干嘛喝酒？找胃烧啊？”
　　温知许想了想——
　　“还在愁你的琴？”
　　公孙勉蹭的就从胡床上跳起来了，蹙着眉，一副苦大仇深的表情——
　　“你说温锦婳想干嘛？好歹这么大的一个公主呢，怎的就盯着我的琴不放？！那天我去公主府要琴，她倒好居然把我赶出来了！是可忍，孰不可忍，别把我惹急了，惹急了！仔细我去圣人那里告御状！”
　　温知许对她这番慷慨激昂的陈词甚是无感，撇了撇嘴——
　　“你这什么表情？你以为我不敢？”
　　“你敢吗？”
　　“我——”
　　公孙勉的话卡在喉咙里，瞪了半晌眼睛，愣是一个字没说。
　　“得了，不敢就不敢，有什么的？温锦婳是什么人啊？别说你，就是朝廷里的一品大员也不敢跟圣人告她的状，这话你跟我说说就行，别真做那等蠢事儿，不然琴拿不回来，人怕也得赔进去。”
　　“你说，难道就没人能管得了她吗？”
　　“有啊。”
　　“谁？！”
　　“吴皇后，温锦婳的生母。”
　　“你逗我呢？吴皇后都薨了多少年了？！”
　　“是你问我的。”
　　公孙勉顿时摆起手来，没一会儿却又抬头问道——
　　“你不是她堂妹吗，都一个姓的，不然你去替我说说情。”
　　“你还真是高看我，山阴伯爵府那次，才是我们见过的第三面，一个姓又如何，我可高攀不上人家。”
　　“也对，现下你们二女争一夫，你的赢面的确不大，别到时候再把我的琴赔进去。”公孙勉摸着下巴，认真思索道：“你还是别去的好。”
　　“公孙勉，你可真是....”温知许抓起手边的果仁就要砸过去。
　　“哎哎哎——我劝你三思昂，小心我跟陈宁祈说你坏话。”
　　“你还敢说我坏话，我砸死你——”
　　公孙勉连忙向旁边闪去，她以为按照温知许的性子，怎么着得追着自己跑几圈才是，这怎么才砸两下就停了？
　　而且她的眼神儿——
　　这是在看什么？
　　“我说你被定身了？怎的不动？”
　　“公孙勉。”
　　熟悉的声音乍得传来，公孙勉心中咯噔一声——
　　这人怎么来了？！
　　陈祈身穿常服，腰间挂着个香包，她长得瘦高身形板正，褪下威严的官服，倒显得柔和许多，比戏本子里的郎君还要俊，信步款款竟像是天君下凡，齐平的嘴角，好似闪过一抹浅笑——
　　冲公孙勉打过招呼，又朝温知许望去，微微颔了颔首。
　　温知许立在原地，半晌都没甚反应，似乎失去了自主能力——
　　自从重遇以来，这人什么时候对自己这般柔和过？哪次不是冷冰冰的？她方才是笑了吗？她笑起来的模样真好看，眼里的温柔叫人小鹿乱撞，捂着胸口，生怕那头横冲直撞的小鹿要蹦出来，忽的想到什么，急忙抚上鬓角，自己方才与公孙勉打闹的模样，应该没被这人看去吧？
　　早知她来，就该穿那件云筑花纹的才是，今日这身颜色恐怕太单一了。
　　公孙勉瞧着温知许，得了癔症的，也没她现下这样傻。
　　不由得朝陈祈进了一步，戳了戳她，刻意压低声音——
　　“你跑来做甚，不是跟你说了....别来.....”
　　“今日休沐，闲着无事，来讨杯茶吃。”陈祈边说，边把手里的东西递了过去“我不白吃，有东西给你。”
　　“这是？”公孙勉想到了什么，忙不迭的解开琴囊，一时间眼泪都要掉出来了“我的惊鸿！你可算回来了！温锦婳有没有对你怎么样？你受苦了，我一定好好弥补你.....”
　　边抹眼泪，边抱着古琴，就往内室走。
　　那样子，大概是要去哄孩子睡觉。
　　“你去公主府了？”
　　陈祈转过身去，就对上了一双焦灼的眼眸。
　　“郡主问我？”
　　“自然是问你。”温知许揪住她垂落的袖角，慌张的视线都乱了起来“那把琴公孙勉都要不来，你是如何要的？你老实跟我说，她、她是不是占你便宜了？！”
　　陈祈双目微蹙，这人知道自己在说什么吗？
　　“一定是的！”温知许不等陈祈回答，就做出了结论，心中翻江倒海，霎时一双美眸就红了，恨恨的咬着嘴角“我、我去跟她拼了！”
　　甩开陈祈的袖角，就要往向前冲去，这模样不像说笑。
　　“郡主！”
　　“你别拦我！”
　　温知许哽咽的声音，让陈祈诧异——
　　这是要哭了？
　　“祟玥公主，没有对我怎样，那琴她本来就是要还给公孙勉的，正好顺便让我带回来了。”
　　“那她没占你便宜？”
　　陈祈觉得自己大概跟便宜这两个字有仇，怎么就绕不过呢？
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　温知许这才收回了眼泪，但还是在陈祈的肩上捶了下，幸好院里无甚人，不然这一幕叫旁的看去，要多暧昧有多暧昧——
　　“以后不准你再去见她！”
　　口吻又娇又俏，水盈盈的眸子都能养鱼了。
　　陈祈别过视线，自己一定是昏头了，才会觉得好看，藏在宽袖里的手握了握紧，差点儿就忘了自己今日来的目的——
　　周楠两个字忽的就涌上了眼前。
　　一方面定了亲，一方面又跟自己这般？欲情故纵，情深似海的把戏，玩的不错啊。
　　瞬间，就冷了下来。
　　“郡主，能先放开我了吗？”
　　陈祈声音淡漠，浑身上下透着股凉薄。
　　温知许怔了怔，是自己的错觉的吗？刚刚还不是这样的。
　　虽有万般不舍，但还是讪讪的松了开，目光向下盯着她骨节分明的手指。
　　“你想吃茶，那我给你煮茶。”
　　温知许对公孙府已经很熟了，别说寻个好茶饼，就是那些画册子，她都知道在哪儿。
　　所以，等公孙勉回来的时候，就瞧见一副诡异的场景——
　　谁在煮茶？
　　定阳郡主在煮茶？
　　给谁煮？陈宁祈吗？
　　“哎，你哪弄的茶饼？”公孙勉看着甚是眼熟“等等，这不是我——”
　　“公孙勉，人家给你把琴要回来，吃你个茶都不行了？你再这么小气，我跟你没完！”
　　“谁说我小气了？你出去打听打听，就没有比我公孙勉更大方的！”摸了摸下巴，嘀咕着“明明就是你借花献佛。”
　　温知许忙着煮茶没工夫搭理她，待煮好了头汤，先递去给陈宁祈。
　　“陈大人请吃茶。”
　　“多谢。”
　　“想不到，你还会煮茶？我以为你就会等人伺候呢。”公孙勉颇为煞风景的吸溜一口，砸了咂嘴“还行，能入口。”
　　“什么叫还行？你以为我是你啊，我会的多着呢。”温知许说这话的时候，心尖莫名的颤了颤，眼睛随即投向陈宁祈，抿嘴咬唇了好一番“我还会煮饭烧菜跟缝制衣裳，我阿娘说了，要抓住一个人的心，就先要抓住她的胃，让她茶不思饭不想，离不开自己才好。”
　　要不是公孙勉捧着茶杯的手抓的紧，这会儿铁定就掉地下了，‘抓住一个人的心，先要抓住她的胃？’这是温王妃说话？分明就是戏本子里的台词，亏她说得出口....自己能拆穿她吗？
　　温知许香腮胜雪，娇声道——
　　“我去给大人抚琴？”
　　不等陈祈应声，小可人踩着莲步就急急跑去古琴前落座，悠扬的琴音从纤弱无骨的指尖下传出。
　　“啧啧啧——”公孙勉砸了咂嘴“不得了，人家郡主要给你煮饭烧菜呢。”
　　陈祈定定的坐着，千年不变的面瘫表情，甚也看不出。
　　“我说你——”
　　“国子监的王司业递了邀贴，让我去做考官，我本想拒绝的，但毕竟是以前的夫子，所以想来问问你去不去？”陈祈大概是知道公孙勉说不出甚好话，干脆就不听，打断道。
　　“啊，王司业——”公孙勉就这点好，提了新事便不记得旧事，一绕就绕开了话题，点点头道：“他的面子是要给的。”
　　“那好，有你陪我，咱们一道，这帖子我就不推了。”
　　陈祈说完便放下茶杯，起身抖了抖衣袖——
　　“你做甚？”公孙勉仰头看她。
　　“走了。”
　　还真是一阵风，来匆匆去匆匆。
　　人一走，琴声紧跟着就停了——
　　“她怎么走了？”
　　“不知道...”
　　“她要去哪儿？”
　　“不知道...”
　　“你怎么什么都不知道！”
　　“我.....”
　　话还在嘴里，温知许就飞了出去，脚底像是踩了风火轮，比哪吒还快。
　　只剩公孙勉在庭院里，搓搓脸搓搓手——
　　“今日这怎的都奇奇怪怪的？”
　　作者有话说：
　　陈祈：“我是来给她教训的，让她知难而退。”
　　温知许：“喜欢我就直说。”
　　ps：六一儿童节快乐，要看动画片，吃棒棒糖~~感谢在2022-05-30 11:56:00~2022-06-01 08:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BXHX、十分脆弱的心 20瓶；29875871 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、轻浮
　　明明就是看着她过来的，一转眼人怎么就不见了？
　　温知许在巷子里来回张望——
　　“到底是去哪儿了？”
　　正是心焦时，肩上就被拍了下，连忙转过身，只见一袭白衫立在面前，眼里似笑非笑——
　　“郡主跟踪我啊？”
　　陈祈早知她会追出来，便故意藏在了暗处，见她来回踱着步子，才显了身。
　　这洁白的衣衫，明亮的眼眸，举手投足间甚是惹眼，温知许霎时心内娇羞起来，却也还是忍不住张口道——
　　“是啊，怪大人今日一袭白衣太动我心。”
　　这般轻浮张口就来，看样子平日里定是没少说。
　　陈祈眼中的笑又冷了几分，蓦的抬起胳膊，故意撩了下温知许耳畔的垂落得发丝，微微倾过些身子——
　　她的声音清润，这会儿刻意压低了些，便显得格外温柔。
　　“郡主的头发乱了，想来是方才走的太急。”
　　“急还不是为了你，谁让陈大人老是不开窍呢。”
　　话罢，手指便摸在了陈祈腰间挂着香包上，轻轻地拉开绳结，一个精致的玉镂雕就露了出来——
　　方才自己就闻出来了。
　　“大人嘴上说不要，可还是带在了身上，是何意？”
　　软侬的细语，且娇且媚，像是羽毛撩过心尖儿。
　　“最近扑来的蚊虫太多而已。”
　　这话？！
　　温知许听出了陈祈的暗讽，霎时脸色就变了，刚想说话，耳畔却又落下话音——
　　“所以郡主这个甚合我心意。”
　　原来不是说自己，温知许立马转阴为晴,在那香囊上捏了捏，继而滑向她的腰间的玉带——
　　“大人的这句话，也甚合我的心意。”
　　顿了顿，又问道——
　　“你要去国子监吗？”
　　“郡主想我去吗？”
　　“嗯。”
　　“那我就去。”
　　说完，陈祈便向后退，边笑边离开了温知许的视线。
　　而温知许却还傻站着，大概以为春天来了吧，但是她忘了，陈祈从不是个善变的人。
　　回了温王府，考试就成了温知许的头等大事，以往哪怕垫底儿也无所谓，但如今不同了，陈祈做考官，无论如何都不能在她面前出丑，不说让她刮目相看，最起码也得留个好印象才行，每科若是都垫底儿，她别以为自己是人头猪脑。
　　“看书！我要看书！快把我的课本都拿来！”
　　茈若抱着书本刚进来，一阵刺耳杂乱的琴音就跟着也传了进来——
　　“是谁在弹琴？”
　　“姑娘，是二小姐。”
　　“我的天！”温知许连忙摆了摆手“快把门窗都关上，这是弹琴吗？这是要人命，不是说请了先生吗？怎的还这般难听？我看她还是放弃吧。”
　　芙蓉轩里，潘妧也忍不住的别过头去，这要不是自己生出来的，真是恨不得把耳朵堵上，多漂亮的一双玉手，嫩白如葱根，怎的就是不会抚琴，这先生请了多少了？半点用都没有。
　　“算了，我不弹了。”
　　温知意蹙眉道——
　　“我就是把这双手弹废，也比不过温知许，她本来琴艺就不差，现下又有公孙勉指教，还怎么比？”
　　温知意也不是没想过去找公孙勉，只是就自己这入门级别都不够的指法，去了人家也未必肯教，与其碰一鼻子灰，惹一肚子不高兴，还不如再想别的法子算了。
　　“你先别急，琴不行，不还有别的嘛，你一手的妙笔丹青，可比温知许要好。”潘妧宽慰着自家女儿道：“只要有一样拔头筹，那丫头就不能把你比下去，到时在国子监露了脸，好亲事儿可不就来了。”
　　“再好，还能好的过侯爵府吗？”温知意叹了口气“终是比不过她。”
　　“你这孩子真是单纯，你年岁比她小，急什么，咱们这回先露脸，机会多着呢。”潘妧眯起眼来“你还怕没有出头之日？沉住气，莫急莫燥。”
　　******
　　国子监里的书数礼还行，对她们女学来说不算太难，平日里只要底子不错的，都不会考的太差，只有那些不学无数的，才会垫底。
　　温知许虽未得头榜，但名次中上，也还行，不算丢人，况且自己还落了那么多课业呢。
　　瞧完了红榜，正在斋舍里休憩，便听见外头传来嘈杂声，抬头望去，不知出了什么事，大家全都围作一团。
　　该不是哪个没考好哭鼻子了吧？国子监里每年这样的事也不少。
　　温知许心里好奇，就凑了过去，好容易挤到前面，就见男学里一个粗布青衫的瘦弱书生连滚带爬的跑了出来，紧跟在后面追着的是一群世家子弟，其中带头的人里，就是周楠。
　　“徐世文你不是很厉害吗？不是考了第一吗？！怎么不回去换件衣裳，成日穿的像个乞丐叫花，国子监的脸都叫你丢完了！”
　　周楠边说边还上脚去踢，哪还有半点儿谦谦君子的模样，说他是地方恶霸蛇头都不为过。
　　“跟他还废什么话，今日就让他长长记性！”
　　七八个人一拥而上，那人还能活吗？
　　“周楠！”
　　“知许？”
　　周楠连忙收回扬起的拳头来，身旁的几人也因为忌惮定阳郡主的身份向后退了退。
　　“你可真厉害啊，方才我差点儿都没认出来。”温知许看了眼地上被揍的鼻青脸肿的徐世文，弯腰将人扶了起来“他们为什么打你？”
　　“我考了第一，他们、他们不服气。”徐世文的衣裳都被刮烂了。
　　“知许你别听他胡说，我——”
　　“谁允许你直呼本郡主名讳的？”温知许冷眼看去。
　　周楠霎时脸色涨红“郡、郡主。”
　　“一个个的可真行，人家考的好，你们就打人？还专挑在男学门口，是想臊人家还是臊自己，这难道就是长安城世家子弟的风采？！自己技不如人，被比了下去，一个两个的还有脸了？”
　　温知许说完，又看向徐世文——
　　“你可要追究他们的责任，别怕，有本郡主帮你撑腰，他们不敢乱来。”
　　徐世文摇了摇头——
　　“责任我就不追究了，但是我的衣裳破了，他们得赔我。”
　　“听见了吗？赔钱！”
　　周楠面色铁青，走到徐世文面前，拿出一吊钱来——
　　“够吗？”
　　“够了。”
　　徐世文接过钱后，转身朝温知许行了一礼，方才一瘸一拐的离开。
　　“知——”
　　“嗯？！”
　　“郡主，你听我解释——”
　　“周楠，侯爷送你来国子监是让你能够有朝一日中举登科的，你这般胡闹，侯爷知道吗？”
　　“郡主——”
　　“别跟着我！”
　　这一场闹剧，叫周楠颜面扫地，跟着他的那群人也一哄而散。
　　只有温知意，瞧着心疼不已，竟还跑到了温知许面前——
　　“姐姐何故那样说，周世子该多伤心？本就没有考好，这时还是安慰为好，怎能再戳人心窝子？”
　　“心疼啊？那你去哄啊，我拦你了？”温知许没好气的道：“是非不分的东西。”
　　“姐姐，你——”
　　不多时，周楠竟又寻了过来，主动开口道歉——
　　“郡主方才骂的对，我的确不该这样，接下来我一定会努力，给你考一个好成绩。”
　　“不是给我，是给你自己！”
　　温知许压根儿就不想理会他，话都不愿听他说完，狠剜了他一眼，抬腿便走。
　　待人走远后，周楠的脸色瞬间变得阴鸷起来——
　　要不是我爹非让我娶你，我瞧在你容貌上乘的份上，我才不受这个气呢！
　　捏着拳头正要发作，温知意突然凑了过来，娇滴滴的羞怯道——
　　“周世子，姐姐不信你，我信你，我知道你一定是个厉害的。”
　　周楠望着温知意，阴鸷的目光立马回归平静，露出谦谦君子的模样——
　　“你人真好。”
　　温知意唰的脸颊就升起了两团绯红来。
　　殊不知，这一幕全被不远处的温知许收尽眼底。
　　绿漪居——
　　“姑娘，周世子又给您送了东西。”
　　“拿去丢掉，往后只要是周楠拿来的东西不必过问，统统丢掉。”
　　茈若眼露疑惑——
　　“姑娘，您为什么这么讨厌周世子啊？”
　　“你觉得呢？”
　　“奴婢不知。”
　　“你是不是觉得周楠对我很好，很温柔？”
　　“是。”
　　“那是因为，我是郡主。”
　　作者有话说：
　　祝大家端午安康，都吃粽子了吗？
　　ps：大家有没有觉得文风进程改了很多呀~~以前写文习惯很慢热，总觉得要交代仔细她们才能见面，我有努力在改变呦~~
　　上榜啦~~喜欢的多多收藏评论啊，谢谢大家的支持。
　　感谢在2022-06-01 08:50:03~2022-06-03 00:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28645322 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、小瞧她
　　今日的天气不大好，雾气重，灰蒙蒙的似是要落雨的样子。
　　李旭备好马车，左等右等也不见陈祈出来，眼瞅着就要巳时了，莫不是忘了？
　　“大人。”
　　“进。”
　　陈祈天不亮就起来了，一直待在书房里，这会儿正伏案写着呈文。
　　李旭推开房门，迈着大步走进。
　　“何事？”
　　“大人，国子监今日还去吗？”
　　闻言，陈祈目光一怔，抬起头来，光记着今日休沐，倒把这事儿忘得干净，撂了手里的笔——
　　“走吧。”
　　出了府门，才上马车，雨就落了下来，陈祈掀开帷裳，伸手探去，伴着秋日的干燥，这雨打在掌心，有些微凉，倒解了些燥意。
　　听着车辙的辚辚之声，不多时，就到了国子监的山脚下。
　　秋日的雨来的快去的也快，未等凉爽痛快，乌云就散了去，连地上的雨点，也没入土里，消失不见。
　　“大人，这里马车上不去，咱们换轿撵吧。”李旭说道。
　　陈祈仰头望着长而远的阶梯——
　　“这些轿撵还是留给那些公子哥儿吧。”
　　没一会儿的功夫，陈祈跟李旭便到了国子监的正门口，一路上来别说累，就是汗都没出，相较平日的负重练习，这简直就是小儿科。
　　李旭将帖子递进门旁的窗轩中，即刻便有小厮出来引路——
　　“国子监专门收拾了一处书斋，供考官跟学政们休憩，陈大人请随我来。”
　　书院傍山而建，沿途随处可见的参天古木，许是得了圣贤诗书的熏陶，连带着池塘、小径、殿阁这些死物，也多了分灵气，颇为雅致风韵。
　　陈祈到的时候，公孙勉早来了，这会儿正同几位考官，聊得热火朝天。
　　这人真是到哪儿话匣子都合不上，生怕自己一闭嘴，就要憋死了。
　　“你怎么才来啊？我还以为你不来了，差点儿就要去你府上捉人了。”
　　公孙勉瞧见陈祈，忙将人拉了过来。
　　“我同你们介绍一下，这位就是陈祈，今年主骑射的考官，也是天机营的都尉。”
　　随后，又向陈祈介绍“这是李学政，这是余学政，还有姜学政。”
　　“天机营？那不是天牢吗？”
　　“正是。”
　　李学政方还笑着的脸，顿时就收敛起来，步子也不自觉的向后退了退。
　　陈祈瞧着他这番异样，不甚明白——
　　“李学政这是作何？”
　　“哦....陈大人莫要见怪，我自小身子羸弱，与煞气太重的人不能相离太近，我听闻天机营那样的地方，好人进去都要脱三层皮....”
　　“呵——”陈祈目光一沉，口中哂笑“李学政误会了，我们不抓好人，能进天机营的都是恶行滔天的凶犯，对付凶犯上刑自是免不了，皮开肉绽都是小，断手断脚习以为常，至于煞气...若不重，还真压制不了，有时间我带李学政去瞧瞧。”
　　“不用不用...我是读书人，去不得去不得。”
　　李学政的脸都吓白了，连连往后，直退到了最边上，那样子像是怕极了陈祈会带他去天机营。
　　大家本来就不怎么熟悉，又让李学政闹了这一出，互相拱了拱手，也就各自话各自的去了。
　　“瞧你，把人吓成什么了。”公孙勉朝后瞟了眼“脸都白了，这回去指不定得喝多少碗补药。”
　　“喝补药都是小，他再胡说八道，我把他扔进天牢也说不定。”陈祈拧着眉头“都是些什么人啊。”
　　“能是什么人，自然是文人。”公孙勉朝早走远的李学政瞥了眼，凑到陈祈耳边“那位仁兄家里，到现在还续着*乳*母*呢，每日都要喝新鲜。”
　　“什么？”
　　公孙勉瞧着陈祈震惊的模样，笑着拍了拍她的肩——
　　“与这些人一道，千万不可太认真。”
　　“哼，下回八十抬大轿请我，我都不来了。”
　　陈祈转过身子，多瞧眼那李学政，心里都作呕。
　　“咦？那不是南山先生吗？怎的把他请来的？我记着他不是已经收山不入世了吗？”
　　“这你就不知道了吧？”公孙勉抬了抬眉毛“他是自命清高，可他儿子不是，前不久在潇湘馆给个花魁赎了身，说是倾了半壁家产，他这个当老子的，不出山怎么办？银子又不能自己变出来，现如今别说国子监了，就是哪家大人要请先生，只要银子到位，他都去。”
　　“原来是这样，那他可没生个好儿子。”
　　“谁说不是呢。”公孙勉扬了扬手“咱们别站这儿了，进屋子里坐吧，我方才就闻见茶香了。”
　　一只脚还未跨出去，王司业低沉浑厚的声音就喊了过来——
　　“谁在那儿？！”
　　哗一下，刚还空无一人的书斋门口，霎时间就涌出好些个女学生来，提着裙子慌不择路的就开跑，其中竟还有一个是从梯子上掉下来的，好在下面堆着草垛垫着，要不这一摔，少说也得断个胳膊瘸条腿。
　　王司业只有两条腿，自然跑不过她们，于是只能逮个动作最慢的——
　　比如从梯子上掉下来的那个，等她爬起来的时候，王司业已经走到了跟前。
　　“郡主？”
　　温知许头上插着稻草，手心里都是泥土，瞧着王司业，眼睛睁的滚圆。
　　“郡主在这儿作甚？”
　　“呃...我...我...”
　　“那不是温知许嘛。”公孙勉撑着脖子，恨不得眼珠子都飞过去“我知道了，估计方才那些女学生都是来偷看你的，真倒霉，人家都跑了，怎么就抓住她了？这王司业办事向来铁面无情，就冲她爬梯子，少说也得挨顿训，你别不说话啊，你脑子转的快，想想法子。”
　　王司业皱着眉，脸上的褶子就像国子监里的学规一样多——
　　转头看见书斋里的陈祈，瞬间就明白了，就说书院里有什么好看的，引的她们这般争先恐后，一个个都跟说好了似的，想来都是为了这个吧？
　　不像话！
　　礼仪诗书都读到狗肚子里去了！竟然敢在书院里就公然偷看外男！
　　罚，绝对要重罚！
　　“郡主来此，所为何事啊？”
　　温知许吞了吞口水，这会儿肠子都悔青了，早知道就不爬梯子了。
　　“我——”
　　“哎呦！”
　　话还没说出口，公孙勉的惊呼都倒是先把人吓了一跳。
　　“你掐我作甚？！”
　　陈祈没说话，只是伸手将公孙勉向前推去。
　　瞧见这一幕的温知许，突然就有托词，忙道——
　　“我、我来找公孙先生的，前些日子我谱了首曲子，她说今日叫我来书斋找她。”
　　温知许面不改色心不跳，说的一本正经。
　　“是吗？”
　　“是是是。”
　　公孙勉连忙点头——
　　“王司业，让她随我进来就好。”
　　话都这样说了，王司业自然也不好再多言，敛着眉，又瞧了眼架在围墙上的长梯——
　　“往后请郡主走正门，莫要再爬梯子。”
　　“知道了，以后不会了。”
　　说完，就跟在公孙勉身后进了书斋。
　　屋里点着香炉，散淡淡的梨香味。
　　小厮奉上煮好的茶水后，就退下了。
　　哪里来的什么谱子，不过都是借口，温知许的眼睛粘在陈祈身上，虎狼之心尽显。
　　“咳咳——”
　　温知许清了清嗓子，见公孙勉没反应，又伸手指了指她——
　　“你方才不是肚子疼吗？”
　　公孙勉刚吃了口茶，正打算坐下歇会儿呢——
　　“郡主说谁？”我什么时候肚子疼了？？
　　温知许的眼神再明显不过了——
　　还能说谁？可不就是你嘛~~
　　公孙勉反手指了指自己，下巴差点儿没掉地上，这真是过了河就拆桥，卸了磨就....呸呸呸，自己才不是驴呢！
　　惹不起惹不起——
　　“得得得，我肚子疼，我这就走。”
　　公孙勉端着茶杯就走出了屋舍，待在走廊上行至一半，忽然停了步子——
　　“不对呀？陈宁祈怎么刚才也不拦自己？！”
　　没了别人，温知许不仅眼神，连带着动作都愈加放肆起来，一步步的逼近，直至让那人退无可退——
　　“你可有话跟我说？”
　　陈祈看着她，勾了勾嘴角。
　　公孙勉靠在飞来椅上，正思索着要不要进去瞧瞧，就见温知许走了出来，春风满面的模样好生得意。
　　不对？该不会出事了吧？
　　倒不怕温知许怎样，就怕陈祈....
　　“哎！我说——”
　　“嗯？”
　　公孙勉眨了眨眼，几案没翻，茶杯没摔，衣衫没乱，头冠也没歪——
　　怪了，这好好的，那她得意什么？
　　“方才温知许都跟你说什么了？”
　　“什么都没说，吃了口茶就走了。”
　　“就这样？”
　　陈祈低下头，端起茶杯，牙齿抵在杯沿上，一丝愠怒划过眼底。
　　刚刚——
　　“郡主的裙子脏了。”
　　“在哪儿？”
　　温知许扭过头寻去——
　　“我怎么找不到？陈大人可否帮我？”
　　陈祈稍矮了些身子——
　　“在这儿——”
　　话没说完，脸颊便是一热，竟被她捧在了手心。
　　“！！！”
　　“时辰快到了，我得走了~~”
　　温知许临到门口，却又回过头来，眼眸里哪还有半点纯善，全是狡黠——
　　“大人的皮肤好滑嫩呢~~~”
　　陈祈的牙齿抵在杯沿上，差点儿就咬碎了——
　　这个温知许，真是小看她了，居然敢摸自己的脸！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 00:13:20~2022-06-03 10:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：JK.0901、尛苯疍” 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、悸动
　　考场选在了国子监后山的一处校验场，这里原本是个练武场，后来修了新的，旧的自然就废弃了，但毕竟是这么大的一块地方，若是就此闲置倒也可惜，于是就改成了女学的校验场，平日没有考试的时候，也总有些学生过来采生，此处地势高，周围又有修葺好的屋舍跟庭院，俯瞰整座国子监，风景甚好。
　　校验场四周设有固定的看台，这会儿都坐的差不多了，其中有贵女们的家眷，也有不少朝中大员们的夫人。
　　大家相谈甚欢，时不时便会谈论起哪家的姑娘出众。
　　至于台下的那些贵女们，先不说技艺如何，一个个打扮的倒是花枝招展，难怪坊间传言，国子监的女学不是考试，是相亲大会。
　　“哎，那不是鲁王家的世子吗？”
　　“哪呢哪呢？！”
　　“就在看台边上。”
　　“你们看那儿，是镇国公家的夫人——”
　　“还有那边，右相家的也来了！”
　　贵女们心中的小算盘噼里啪啦拨的作响，谁也不甘落入下风，腰背挺得笔直，就怕那些夫人们看不见，恨不得将头撑去眼跟前，只有温知许同她们唱反调，侧过身朝背后方向看的入迷。
　　眼底流淌着笑意，不加半点掩饰——自己敢打赌，温锦婳绝没有摸过她的脸。
　　陈祈佯装着转动手腕，不经意的扫过一眼——
　　这人还真大胆，生怕别人瞧不出吗？
　　“倒是抬头啊，手指头有什么好玩的...”
　　是不是站的太远了？温知许嘀咕着，要不再往前去些？
　　“姑娘——”茈若扯了扯她的袖子。
　　“你怎么来了？”
　　怕人瞧见，茈若侧着身子将手置在腹前，摊开。
　　“字条，周世子.....”
　　未等茈若说完，温知许眉头就蹙起来了——
　　“我的话你当耳旁风啊？！都说了，只要是他的统统扔掉！”
　　“是是是，姑娘别生气，奴婢这就去扔。”
　　“回来。”
　　“姑娘。”
　　温知许扭过头去，果然在看台上瞧见了周楠，恶心吧唧的玩意儿，还对我笑，笑你个大头鬼啊！
　　本来就没多大的字条，在温知许的手里彻底撕的粉碎，狠狠丢在脚下，用力的碾着，似乎这不是字条，而是周楠的脸皮。
　　******
　　第一场考的是琴艺，贵女们依次抽签。
　　温知意把所有知道的菩萨在心里都求了个遍，可惜临时抱佛脚，佛祖也懒搭理，明明最后一个抽签，却拿到了最靠前面的数字。
　　这才上去两个，就轮到她了。
　　助教喊她名字的时候，温知意腿肚子都在打软。
　　磨磨蹭蹭的好半天才上场。
　　“就《仙翁操》吧。”
　　“温知意？”公孙勉抬了下眉梢“这不是温知许的庶妹吗？瞧着也是怪伶俐的，嘶——怎的选了这首？”
　　向来不多事的陈祈，撇过眼去——
　　“有何不妥？”
　　“不妥倒是没有，就是太简单了些，今日这么多世家夫人，不说选个难得，最起码也得选个可以展露才能的，这般平平无奇，怕是人堆里都寻不出。”
　　说完，公孙勉便朝她挥了挥手，示意开始。
　　“铮...铮铮...铮铮铮...”
　　琴声一出，别说公孙勉，在场但凡长耳朵的就没有不傻眼的，她这是弹琴呢？
　　指法生硬，琴音涩耳，明明是行云流水的音律，愣是让她跟蹦豆子似的，一下一下往外跳，找个弹棉花的来，怕都比她好些。
　　“呵...呵呵...难怪选了这个，选别的还得了——”公孙勉三岁识谱，四岁习琴，今日算开了眼“这温二姑娘同咱们闹着玩呢吧？《仙翁操》都为难她了。”
　　一曲弹罢，温知意的脸都快烫熟了，飞奔下台的背影，要多狼狈有多狼狈。
　　公孙勉摇了摇头道：“你说，这温知许也是，做姐姐的平日里也不多教教妹妹，都是姓温的，丢人丢到家了，勉强就给个通过吧。”
　　“这样的成绩你也能通过，晋朝第一琴师的底线什么时候变得这么低了？”
　　才要下笔的手，顿时僵在半空，公孙勉目光讶异——
　　“你什么时候这么严苛了？”
　　“素来严苛。”
　　陈祈并未多言，垂眸的瞬间，目光沉沉——
　　脑海里浮现出那日温知许从画舫上坠落的情景，多大的恨，才能亲手将人推下？
　　贵女们依次上台奏琴，许是有了方才的温知意垫底，这会儿听着都还过得去，当然，其中也确有几个指法不错的。
　　轮到温知许上场时，公孙勉忽的来了精神——
　　“今日的头筹出来了。”
　　陈祈垂着的眼，终于抬了起，向台下望去，猝不及防被那人捉个正着。
　　温知许明媚的笑靥里带着不可抗拒的霸道，仿佛在说此曲只为你而弹。
　　正如公孙勉所言，一曲《长相思》赢得满堂彩，头筹毫无疑问。
　　“你听出来了吗？”
　　“什么？”
　　公孙勉挑了挑眉毛——
　　“今日的《长相思》是*怀*春*的少女。”
　　陈祈稍有错愕，片刻后却眯了眯眼睛——
　　“是吗？。”
　　斜对角的看台上，周楠两眼放光。
　　第二场考的是画艺，温知意抽到了菊，这本就是她最擅长的，想着方才的出丑，手里的帕子都快叫她戳破了，说什么这一局都得扳回来。
　　至于温知许抽到的则是竹。
　　作画时长为半个时辰，助教置好更漏，考试开始。
　　温知意高兴的嘴角咧到耳根子后面了。
　　再看温知许，立在原地一动不动，眼瞧时间都过了小半，她才拣起笔。
　　陈祈蹙了蹙额——
　　这人该不是不会画画吧？
　　半个时辰转眼就到，不管画完的还是没画完的，此刻全都要停笔。
　　几个助教，从后往前，一一将画卷收起。
　　“大家可以先休息了，待用了晌午饭后，再考骑射一门。”
　　王司业说完，便同几位考官，一道返回书斋。
　　“照我看，这副黄金菊甚好。”李学政说道：“笔锋，色泽，都是绝佳。”
　　“我倒不这么认为，菊贵在淡雅，这副太过华奢。”余学政摇了摇头。
　　“余学政此言差矣，你所说的那是普通人家的菊，咱们这里是什么地方？长安城，哪个不是泼天的富贵？这菊自然也是贵菊。”
　　“菊是什么？菊是孤标亮洁，高雅傲霜的象征，依李学政的所言，世外的隐士都要向权贵低头了吗？读书人的风骨还要不要！”
　　“哎！你个老余头，我说什么你说什么？！”
　　眼瞧着就要吵起来，王司业赶忙在两人中间打着圆场——
　　“二位学政莫要心急，画艺上你我皆是外行，不如咱们先听一听南山先生的见解。”
　　南山顺捋着胡须，童颜鹤发，颇具神采——
　　“依老夫所看，此菊只得其表未见齐心，抛弃原有本质，一味寻求美感，虽美则美矣，但却毫无灵魂，属中乘之作。”
　　话罢，便绕着屋舍走了一圈，最后目光落在了一副墨竹上。
　　“一两三只竹竿，四五六行竹叶，自然疏疏淡淡，何必重重叠叠（1）”
　　南山顺将画作拎出——
　　“这才是君子之风，谦谦之态，既不逢迎也不攀附，只保留最本真的内质。”
　　随即，就将遮挡名字的白纸扯下——
　　“原来是定阳郡主，难怪了。”
　　“瞧见没，又是温知许，她这可是第二彩了。”公孙勉见陈祈没甚反应，抬胳膊捣了捣她“你怎么了？”
　　“没，没怎么。”
　　陈祈皱着眉，沉默的厉害。
　　******
　　说是休憩，可大家哪有心情，都紧盯着外头，什么时候放榜。
　　尤其是温知意，她就等着在画艺上压温知许一头儿呢。
　　“放榜啦！放榜啦！”
　　不知是谁喊了这一句，屋舍里的贵女们提着裙子就往外冲，刚才还空无一人的院落，这会儿竟全都挤满了。
　　“姑娘，您不去看看吗？”茈若转头张望，方才跑一跑兴许还能挤在前面，这会儿踮着脚怕都瞧不见了。
　　“急什么，等她们散了再说，反正红榜又跑不掉。”
　　“姑娘说的是。”
　　温知许并不在乎榜上的名次如何，她只在乎陈宁祈是否能懂自己的心意，那副咏竹，可是她亲手教的自己——
　　就在澜园里，她握着自己的手，每一笔一画都是她亲自教的。
　　瞬间，思绪飘向九霄之上——
　　那是刚嫁给她的头一年，那人最钟爱的就是书房，白日闷在里面，夜里仍旧宿在里面。
　　夏日雨后的庭院，过于闷热，树梢的蝉粘了一波又一波。
　　“大人的竹画的真好。”温知许在一旁为她研墨，这是两人少有独处的时候。
　　闻言，抬头。
　　将笔递了过去。
　　淡淡道：“你来。”
　　温知许受宠若惊，却不敢上前，摇了摇头“我、我画的不好。”
　　“我教你。”
　　陈祈的声音不大，但每一个字都能听得清，墨染的瞳仁看不出任何情绪，可就是这样的目光，让温知许情不自禁的陷进去，渴望自己能在其中占据一角。
　　淡淡的皂角味，稍有微甜。
　　温知许忍不住的偷偷嗅了嗅，脸颊就泛起了绯红，。
　　随即，一只骨节分明的手伸了过来，握住她。
　　陈祈将人圈在怀里，带着那只握笔的手，在纸上作画。
　　少女的心*房悸动，五脏内似是被人放了一把火，由里到外以摧枯拉朽之势烧了精光。
　　“懂了吗？”
　　寡淡的声音在耳边响起，温热的气息喷向耳廓。
　　温知许瑟缩下肩膀，忽的转过身，两人离得那样近，呼吸几乎都要贴在一起。
　　空气中霎时多了一份旖旎。
　　“怎么会这样？！我为什么不是第一！这里头一定是弄错了！”
　　一道尖细的声音，硬生生的将沉浸在回忆里的人打断。
　　“谁在鬼喊？！”温知许愤愤道。
　　茈若忙走到门前看一眼，又快步折回来——
　　“姑娘，是二小姐——”
　　“一天到晚，就属她最作妖！”
　　甫一出了屋舍，温知许便不留情面的喝道——
　　“你胡闹什么？方才就听见你的声音了，这里是国子监，你以为在家啊。”
　　温知许眉头一皱，转而看向红榜——
　　头甲赫然印着自己的名字。
　　“哟，郡主可出来了，知意正闹着要去找王司业呢，说这考试不公，未判她得头甲。”
　　“是呀，我们全都劝不住呢。”
　　文璟跟姚苏丽，平日里就不是什么好东西，最爱搬弄是非，得着眼下这么好的机会，岂能放过？
　　“哦？是吗？”温知许眯起眼睛，朝温知意问道“你倒是说说哪里不公平？”
　　“我、我我——”
　　温知意的喉咙像被沙子堵住，我我我了半天，一句整话也没说出来。
　　“今年王司业特意请了南山先生来坐镇，你若有不满的地方，我陪你一起去就是了。”
　　温知许走到温知意面前，明明在笑，却渗人的慌。
　　“不用了，我、我不是那个意思。”
　　“不是那个意思，就把嘴闭好！”温知许的眼神忽的犀利起来“你当国子监里都是好人呢？”
　　又瞧了眼红榜上的名字——
　　文璟跟姚苏丽全都排后面。
　　“好歹也是温王府的女儿，成日混在差生堆作甚，真想变成人头猪脑啊？”
　　温知许越过自家庶妹，嫌弃的瞥了眼那两个搬弄是非的家伙——
　　“多管闲事多吃屁！”
　　说完，昂着头就离开了。
　　文璟跟姚苏丽，敢怒不敢言啊。
　　里面的人浊连带着空气也污糟，自己才不要跟她们待在一起呢，温知许走远了些，寻了个干净没人的凉亭坐下——
　　也不知道她在干嘛？看到那幅画，有没有想到自己？
　　作者有话说：
　　（1）《咏竹》郑板桥
　　今天来个二更吧~~﻿

22、抱她
　　“郡主——郡主——”
　　谁？谁在唤自己？
　　温知许闻声看去——
　　“周楠？你、你从哪冒出来的？”
　　周楠腼腆的笑了笑——
　　“我一直在这儿等着你呢。”
　　“等我作甚？有毛病啊？！”
　　温知许眉头皱的老高，立马从石凳上起身要走。
　　“郡主，别走啊——”
　　“光天化日的，你要做甚？！”
　　周楠连忙向后退去——
　　“我、我不做什么，我是来恭喜你得了头甲，我——”
　　“喜也道了，你可以走了。”
　　“哎哎，郡主可看了我给你的字条？”
　　“没看。”
　　“郡主别骗我了，要是没看，你怎会来此。”
　　温知许明白了，敢情那字条是约自己出来的，霎时脸色更加不好了——
　　“我骗你做甚？那字条早让我撕了，周楠，我今日来就想跟你说清楚，我们这还没成亲呢，还是避点嫌为好，你以后少给我搞这些乌七八糟的东西，我不喜欢，再要这般，有一个我撕一个，有两个我撕一双！”
　　周楠脸上的笑容登时就僵住了。
　　温知许昂着头，嫌弃厌恶的神情丝毫不加掩饰，若不是还要顾及郡主的身份，啐他满头满脸也是有可能的——
　　心里暗道：‘受不了吧？想发作了吧？来啊，只要你敢，我立马就去退婚’
　　可惜，周楠的骨头实在太软，就这——连大点声儿都没有，反而还能从嘴角扯出一丝笑容。
　　“郡主，你可是还在生我的气？那日打人是我不对，事后我已经深刻反省过了，我——”
　　温知许长吸了口气，真是够能忍的。
　　用力的掸了下袖子——
　　“你给我让开！别挡路！”
　　“郡主，我哪里做错了，只要你说，我都改。”
　　“周楠，你再跟着我，信不信我喊人了！”
　　“郡主——”
　　“离我远些，再跟来，我就治你的罪！”
　　温知许走的极快，不一会儿，人就看不见了。
　　侯府世子，自小也是万千宠爱长大的，不说呼风唤雨，但也应有尽有，长安城的贵女哪个敢这般轻视自己？
　　嘭的一拳，捶在皴皱的树干上。
　　“世子爷，您的手流血了。”
　　周楠表情阴鸷，嘴角的肌肉抽动——
　　“东西准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　温知许，都是你逼我的！
　　******
　　第三场，御射。
　　最难，也是最易蒙混过关的，全凭考官的态度。
　　毕竟谁也不会真的让这群贵女们扛枪提剑，做做样子罢了。
　　按理说御指的是驾御战车，但瞧着她们，估计马都不一定能骑好，更何况是驾战车。
　　陈祈搓了搓眉梢，将笔扔在一旁——
　　全当看戏吧。
　　果不其然，什么奇葩怪相都有，上不去马的，拉不开弓的，满场子喊叫的，时辰过了大半，箭靶上寥寥无几，周围的草地倒是都插满了。
　　温知许踩着马镫，连上了两次才骑上马背，手掌心里全是汗。
　　“驾、驾驾——”
　　多少有点紧张，自己多久没骑过马了，上回还是在重生前。
　　不过骑马这个东西学了就忘不掉，生疏不代表不会，来回兜了几圈，手感就上来了，温知许踢着马肚子，速度慢慢加快。
　　“不错嘛~~居然还会骑马。”
　　“能射中箭靶再说。”
　　公孙勉撇了撇嘴——
　　这人，夸人家一句很难吗？
　　温知许正要从箭筒里取箭，身下的马突然一声嘶鸣，扬蹄而起，不知何故发了疯一般的狂奔起来。
　　“不好！”陈祈拍案而起。
　　受了惊的马完全失去控制，校验场上霎时间躁动沸腾。
　　温知意捂着嘴，担心的模样做的十足，但却仍挡不住放光的双眼——
　　心里暗自窃喜：摔死她！快摔死她！
　　窃喜的何止她一个，不远处的周楠早就按捺不住了——
　　机会终于来了，只要自己将她救下，然后再从马背翻身跃下，佯装不小心的抱着她打几个滚，众目睽睽这么多双眼睛看着，成亲的事怕就不能再拖了。
　　不喜欢我？不想嫁我？
　　那我就叫你非嫁不可！
　　“让开！快让开！”
　　周楠扬着马鞭，冲了进来，眼瞧着就要跑到温知许身边了，却又被那马叫声吓软了肚子，温知许身下的马嘶鸣不断，扬着蹄子，就像一头发怒的狮子，直直朝他冲来。
　　毕竟是蜜罐里泡大的公子哥儿，平日手上扎根刺都要寻个府医来瞧瞧的人，哪经得住这样的场面，刚还为自己的计划雀跃兴奋，现下就迫不及待的调转马头。
　　实在是有做英雄的心，没做英雄的胆。
　　叫人大跌眼镜。
　　温知许死死地拽住缰绳，用尽了全身的力气，也没法将发狂的马制服。
　　不能死，千万不能死，好不容易才活一次，还没嫁给陈祈，还没跟她做夫妻。
　　就在温知许以为自己要去见阎王的时候，腰间突然一紧，不等她反应过来，身子就稳稳的落在另一匹马上。
　　“驾、驾——”
　　关键时刻是陈宁祈挺身而出。
　　怔了两秒，温知许才回过神儿，扭过头看着自己的英雄——
　　“宁祈，你终于来了，我、我....果然救我的只有你。”
　　陈祈两手勒着缰绳，方才为了追上她的马，跑的速度太快，一时半会儿根本停不下来。
　　“郡主别乱动。”
　　“我、我方才差点就死了....”说来也怪，刚刚还担心自己会不会见阎王，这会儿就全抛到脑后了，扫了眼两旁快速飞扬的尘土，咬了咬唇“宁祈，马跑的好快，我好怕~~”
　　话罢，侧过身，一把搂住陈宁祈的腰，小小的身子蜷缩在她的怀里——
　　“郡主！”
　　陈祈要疯了，这里是校验场，她当自己家吗？！斥责的话正要说出，却又顿住——
　　这人竟在发抖。
　　瞬间，那些难听的话，就被咽回了肚子里，明明就害怕，做什么非要装出一副不害怕的样子？
　　陈祈压低了声音——
　　“害怕就别说话了。”
　　马在校验场整整跑了两圈，速度才慢下来。
　　“哎——他怎么抱着定阳郡主啊？！”
　　“不对，是定阳郡主抱着陈大人才是。”
　　李学政跟余学政，踮着脚撑头望，像是发现了什么不得了的事情。
　　“你们胡说八道什么？！”公孙勉突然跳了出来，挡在两人身前“方才这九死一生多危险，你们看不见啊，救人的时候不上去，人救完了，一个个的倒会说，仔细传到郡主耳朵里，让温王爷治你们罪！”
　　“哎，我、我们说什么了？我们可什么都没说啊。”
　　公孙勉懒得搭理，边走边骂“呸！什么玩意儿！”
　　马都停了，温知许的手还不松开。
　　“郡主放手——”
　　“我怕，我真怕...”
　　“郡主若是再这般，那我就要怀疑今日的事情，是郡主故意所为了。”
　　温知许眼底淌着委屈，揪着她的衣裳就是不肯松手，好不容易才抱上的，都还没捂热呢。
　　“郡主，陈祈，你们没事吧？！”
　　公孙勉赶忙跑了过来，不仅是她，乌泱泱的来了一众人。
　　陈祈见状，甩开腰间的手，就从马背上跃下。
　　那匹发狂马的被涂了麻药的箭射中，这会儿已经倒在了地上。
　　王司业快要被方才的一幕吓破了胆。
　　陈祈蹲下查看着马身，并无异样——‘奇怪了。’
　　“这些马都是精心挑选出来的，全是性情温顺的，怎会出了这样的事？”王司业主管选马一事，这要是温王爷怪罪下来，别说头上的乌纱，就是整个国子监都要受牵连。
　　陈祈的目光在校验场上扫过一圈，无凭无据，即便有异也没法查证，但就这么凭空惊了马，自己绝不相信。
　　起身拍了拍手——
　　“这马要带回天机营。”
　　阵仗闹大些，就算查不出什么，也能起到震慑作用。
　　“好好好，烦请陈大人一定彻查此事，还我国子监一个清白啊。”
　　“一定。”
　　旋即，陈祈便要离开。
　　“你要走？”温知许跑来扯着她的袖子“你别走行不行，我......”
　　陈祈愣了下——
　　这人脸都白了，看来吓得不轻。
　　“郡主！郡主！”
　　话还没说出口，就见周楠跑了过来。
　　呵——
　　陈祈心底自嘲，自己真是糊涂了。
　　“郡主好生歇息，告辞。”
　　“哎——”
　　温知许敢确信，方才她是要留下的。
　　“你没事吧，真是吓坏我了。”
　　周楠大口喘着气，满脸紧张的模样。
　　温知许狠剜了这人一眼，讥讽道：“吓坏你了？是吓坏你了，刚刚世子跑的是挺快。”
　　“郡主，我、我——”
　　“哼！”
　　等温知许再追过去的时候，只剩公孙勉一人。
　　“她呢？”
　　“走了。”
　　温知许踢开脚边的小石子——
　　都怪那个死周楠！
　　公孙勉摸了摸下巴，眼里存了些疑惑，这周楠怎的一点都不避讳？
　　*******
　　国子监的事情闹得这样大，瞒是瞒不住的。
　　“哼！这个周楠也太不是个东西了！”温襄扬手骂道：“还有脸过来赔罪！让他给我滚！”
　　这回唐宛也不帮周楠说话了，临阵脱逃可还能行？这可是性命攸关的大事。
　　温知许的眼珠滴溜溜的直打转，阿耶都气成这样了，要是这个时候提出退婚，说不定阿耶就同意了呢？
　　没错！这是个绝好的时机！
　　温知许狠掐了把自己的虎口，委屈着声音——
　　“阿耶，我——”
　　“王爷，不好了，周侯爷把周世子打晕过去了。”
　　就在温王府的前堂，周贤抄起碗口粗的大花瓶，照着周楠的脑袋砸了下去。
　　人是在王府晕的，自然不能不管。
　　周楠的脑袋缠的跟个肉包子一样，还不忘一个劲儿的道歉——
　　“郡主，我、我错了....王爷，王妃，我错了....”
　　呵呵....温知许头皮都麻了，这是为了郡马爷的位置，连亲儿子的命都不要了？
　　这父子俩，真行！
　　退婚的事情现下是提不成了，儿子都被自己打晕过去，再大的罪也赔了完了。
　　温知许气的肝疼，打晕过去干嘛？打死算了。
　　回了盛怀侯府，周大娘子捧着周楠的脑袋，嚎啕大哭——
　　“周贤，你真是狠，自己的亲儿子都下得去手，楠儿若有个三长两短，我也不活了。”
　　周贤被吵的脑瓜子嗡嗡响——
　　“你懂个屁！今日他要不挨这一下，跟温王府的婚事怕就告吹了！”
　　恨铁不成钢的瞪着周楠——
　　“你个不争气的东西，还想逞英雄，现在全长安城都知道你是个无胆鼠类，我真是——我！”
　　说着手又扬了起来。
　　“老爷，不能打了，不能再打了。”周大娘子赶忙把儿子护在怀里。
　　“都是被你宠的！”周贤用力的掸了下袖子“我要告诉你，娶不了定阳郡主，你这个世子也别当了！你个混账玩意，老子的脸都叫你丢尽了！”
　　“爹！”周楠跪在地上，拖着自家父亲的裤脚“所有人都能给儿子作证，我有策马去追郡主，但是陈祈他比我快了一步，他可是天机营的都尉啊，儿子就算有天大的本领，也超不过都尉啊，他......”
　　“那也是你自己学艺不精！！”﻿

23、表白
　　大红的枫叶落了一地，国子监里那群叽叽喳喳的贵女们，一见着温知许霎时就全散了，似是有意躲着她。
　　今日这已经是自己遇见的第三波儿。
　　“前面的，站住。”
　　许禾儿是许家老小，年龄在这群人里最小，胆子嘛当然也是最小。
　　“郡、郡主——”
　　“一瞧见我来就跑，怎么？在说我坏话啊。”
　　“没！没有。”
　　“没有？”温知许心眼多，柿子就爱挑软的捏，立马端起郡主的架子，厉害道：“不说是吧？行，明日我就去贵府上同许夫人讲讲，许家小女儿如何不理我。”
　　“郡主，别啊，我说、我说还不行。”许禾儿苦哈哈的低了低头“她们是在说校验场陈大人救您的事，说、说要是只要能被陈大人相救，也宁愿坠马。”
　　“呵——”温知许都气笑了，一个个本事不大，想得倒挺美。
　　“郡主，我能走了吗？”
　　“你回去告诉她们，陈大人已经有未婚妻了，叫她们死了心，仔细人家正妻过来淬唾沫。”
　　“嗯嗯，知道啦，都是她们说的，我什么都没说，我这就告诉她们去——”
　　甫一回了书斋，人还没进屋，就瞧见王司业领着两个带刀侍卫急急忙忙的朝自己走来。
　　“郡主。”王司业抹了抹额上的汗“这是天机营的人，专门来调查马匹的事情。”
　　随即，就听那侍卫问道：“郡主放心，卑职们奉大人之命定会彻查此事。”
　　“大人？”温知许愣了下“可是陈大人？”
　　“正是。”
　　*******
　　公孙府
　　温知许边哼着小曲儿，边把怀里的册子递去——
　　“给，青玄姑娘才画的，趁热给你拿来。”
　　这些日相处下来，公孙勉早就不害羞了，接过画册，当着面就翻开瞧。
　　“我说你倒是避讳着点啊，青天白日的。”
　　公孙勉放下画册，抬头看去，这人的尾巴都要翘到天上了——
　　“你今日兴致不错嘛，可有什么好事？”
　　“你猜。”
　　“我猜？又是跟陈祈有关吧。”
　　温知许挺起脖颈，伸展了四肢，难以自制的笑出声来——
　　“天机营去国子监调查马匹的事情了，我就说她心里是在意我的！”
　　若放在以前，公孙勉一定认为她是在说胡话，但现在也拿不定主意了，的确，这些年没见过陈祈对谁这样上心，就论她在昨日那种场合下，飞身冲去救温知许，都是认识她这些年，做的最荒唐的事了。
　　“那，今日还练琴吗？”
　　“不练了，趁热打铁，我现在就要去找她！”
　　公孙勉难得没拦她，杵在几案边，一副说不清道不明的表情——
　　趁热打铁？
　　谁是铁？陈宁祈？
　　奉国将军府里，陈祈才下值不久，官服都还未来得及换，就取出匣子里的画卷。
　　正是那副咏竹图——
　　难道她见过这幅画？可是自己从没拿出来过，巧合吗？但这也太巧了吧，连作画的笔锋跟题诗都一模一样。
　　未等陈祈理出头绪，李旭就来禀告，说是定阳郡主来了。
　　不知为何，眼前突然就冒出了昨日在马背上的画面，她抱着自己，浑身都在颤。
　　飘着淡淡的香....
　　“大人，见还是不见？”
　　陈祈回过神儿来，将画卷收起——
　　“让她进来吧。”
　　的确该结束这场闹剧了，她有精力折腾，自己也没工夫陪她。
　　温知许心情激动，一路上都是蹦蹦跳跳的，像只停不下来的小白兔，这会儿乍一见到人，还有些喘。
　　“陈大人。”
　　陈祈没说话，抬头看过一眼，就又垂下去。
　　冷冰冰的，就差标上生人勿进四个大字了。
　　不过，温知许不在乎这些，毕竟上辈子就已经知道她性子冷。
　　想到等会儿自己要说的话，脸颊不由得发烫起来，转身关上门，一步三停的走到那人面前。
　　“我...我有话跟你说。”
　　“巧了，我也有话要跟郡主说。”
　　少女的心思未等言明，青涩稚嫩的霞畔就已经提前袒露了一切，温知许一瞬不瞬的凝视着陈祈，有些话她上辈子就该说，不该让自己也不该让心爱的人，等的这么久。
　　眼底的碧波流淌，细碎的光亮在眸中聚拢，或许现在不是最好的时机，但每日每刻瞬息万变，自己怕了，怕什么时候就又会错过，与其日思夜想的担惊受怕，不如痛快的说出口，嘴唇微张，眼睫不由自主的颤动——
　　温知许伸手握住陈祈正要提笔的胳膊，目光炯炯，破釜沉舟——
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢你很久了...”
　　笔尖的墨汁落在纸上，重重的晕开，陈祈的喉头滚了滚。
　　“昨日，我以为要死了，那时候，我最后悔的就是没跟你表露心迹，我——”
　　“我要是没记错，下官与郡主认识没多久吧？”陈祈抽出被她摁住的胳膊，眼底神情寡淡如水“你这般会不会太轻浮了些。”
　　“你不信？我是认真的！”
　　“郡主请回吧，今日的事，我就当郡主没来过。”
　　“陈宁祈！”
　　温知许见她如此，索性将心一横，猛地扑了过去，一直以来是怕吓着她，才收着，时下看来，不来点硬的，是不行了。
　　陈祈忙向后退，后背撞在书架上，落下几卷书简，外面还亮着呢，难以置信的蹙起眉——
　　“你想干嘛？”
　　“你说呢~~当然是亲你~~~”
　　一瞬间，陈祈的心头好像有无数只蚂蚁爬过，莫名的颤抖起来。
　　那种肌肤相亲的触感，困惑，不适，却又发麻。
　　但，还好，理智还在。
　　侧身避开。
　　“你躲我？”
　　“温知许，你要再这样我就不客气了！”
　　“不客气，你想怎么不客气？”温知许轻笑一声，眼角带着妩媚“你怎么对我，我都愿意。”
　　光脚的不怕穿鞋的，不要命的不怕光脚的。
　　温知许就是这么个不要命的。
　　“你就别装了，我知道，你心里有我。”
　　“呵——”陈祈哂笑道：“郡主怕是误会了，我对郡主从未起意，何来有心？”
　　陈祈拿出香囊跟白玉封筒——
　　“这个物归原主，也请郡主往后不要再送那些吃食了。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思很清楚，我不喜欢你。”
　　“不喜欢我，那救我干嘛？还专门让天机营来彻查此事？！”
　　“不管是谁，我都会救，再者你是郡主，若是出了事，很难跟上面交代，天机营本就是专管这些的，自然要彻查。”
　　“不对，你之前还不这样？是不是出了什么事？！”
　　温知许立在陈祈面前，眼里是不符合年龄的成熟，她从上一世学会不能轻信表象，尤其是一个口是心非之人的表象。
　　“郡主请自重。”
　　两人目光想对，谁也不肯退让——
　　美人都有一双含情目，温知许也不例外，深情缱绻，似是要将人溺死其中。
　　可越是这样，陈祈的眸光就越是暗沉，低沉的声音，透着股拒人千里之外的寒霜——
　　“若是盛怀侯爵府知道你这般，于郡主的名声，怕是有损。”
　　盛怀侯爵府，温知许霎时一个激灵，心头的疑惑迎刃而解——
　　“你是因为这个？你在意这个！”
　　陈祈不明白，为什么温知许的思路总不在点子上。
　　“跟这个没有关系。”
　　解释就是掩饰，有些事情只会越描越黑。
　　温知许才不管她说什么，带了些笑气“你是不是吃醋了？我怎么都闻到一股子酸味，还是一股陈年老醋的酸味。”
　　“你别胡说！我没有！”
　　“反应这么大？你心虚啊~~”
　　温知许眼尖的瞧见陈祈额角泛起的薄汗，脸上的笑意更甚——
　　“陈大人，你都出汗了。”
　　言下之意，喜欢我，都喜欢的出汗了。
　　“我退婚，你来提亲，可好？”
　　陈祈死皱着眉头，那眼神像是要把人看穿，剥了她的皮拆了她的骨，看看里面到底装着什么，可是藏了一只狐狸精。
　　深吸了口气，看来还是对这人太客气了——
　　“你这样跟一个男子说话，就不怕吗？”
　　“怕什么？”温知许贝齿轻咬着下唇，眉间微微挑逗“陈大人知道的，我的胆子一向很大。”
　　的确很大，现在又想抱人家了。
　　手刚伸过去，就被陈祈毫不留情的钳住。
　　这回，她是真的用力了。
　　“疼....”
　　“疼就对了。”
　　陈祈甩开她的手，漠然的望着她——
　　“你若再纠缠，休怪我不客气！”
　　“你打我？！”
　　温知许拉下袖管，白玉般的藕臂印着五道红色的指印，触目惊心，瞬间委屈、心酸，一股脑的涌上头，全化作了一颗颗豆大的泪珠。
　　“你...你怎么舍得对我这样...你变了，全变了...”
　　陈祈也懵了，自己分明没有用劲儿啊，怎的就红了？还留了印子....
　　“我...我不是故意...”
　　“不是故意就是有意！”
　　温知许哪是个吃亏的主儿，眼泪还没擦干，两个小拳头就捶了过去，她这力道可比方才的陈祈的大多了。
　　好一通王八拳，陈祈也不敢躲——
　　“你打也打了，别哭了成吗？”
　　一会儿把人招来，自己浑身是嘴也说不清了。
　　温知许抽噎的厉害，湿漉漉的眼睛，如同刚从水里捞出来似的，手背上的眼泪，全抹在了素白的衣衫上，眨了眨眼——
　　“我问你，你是不是有喜欢的人？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛不喜欢我？我会退婚的，真的！”
　　无力感充斥着陈祈，她的背脊，硬挺的过分，现下分明是秋日，金黄灿烂的季节，可她却觉得犹如寒冬雪夜，毫无生机。
　　少女的眼眸真挚，带着期盼的目光，殊不知这满眼的星辰，正是将陈祈一点一点沉入海底的利器。
　　敛着眉眼，收紧下颌，不带任何情绪，一字一顿道——
　　“我，从未想过娶亲之事。”
　　话说到这儿，温知许突然明白，她这般抗拒或许并不是因为自己的婚约，而是因为她的身份，一直以来自己都把她的女子身份忽略了——
　　她不记得以前，不记得三年的朝夕相处，更不记得酒后的一晌贪欢，多少个日夜，全都化为乌有，此刻在她心里，除了瞒住身份，就再没有别的了。
　　这是一个无法跨越的鸿沟。
　　温知许看着眼前的人，心尖发疼。
　　不再同她胡闹，收起张扬的性子，正色道——
　　“这婚约是阿耶跟娘亲定下的，并非出自我的本心，然我心意已经表明，我是绝对不会嫁给周楠的，你等我消息。”
　　说完，又看了眼案上的香囊跟封筒——
　　“还有，我堂堂郡主，送出的东西，岂有再收回的道理？陈大人若不想要，扔了便好。”
　　少女嘴角勾起一个好看的弧度——
　　“反正你陈祈只能是我的人，不管你信不信，这是天赐的缘分，你逃不掉的。”
　　陈祈愕然，再回过神儿来时，那人已经走了。
　　手不自觉的摸上那副画卷。
　　天赐的缘分？
　　作者有话说：
　　大家知不知道王八拳？
　　就那种看起来毫无章法，打起人来，好疼好疼....
　　别问我为什么知道（都是泪...）
　　感谢在2022-06-04 15:51:41~2022-06-05 23:15:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丝兔 10瓶；JK.0901 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

24、以退为进
　　连着几日陈祈都宿在书房，像是要把自己关起来。
　　半掩的房门从外面被推开。
　　那人蹑手蹑脚，没等走近，就被抓住——
　　“嘿嘿~~”公孙勉缩了缩脖子“你不是低着头嘛~~”
　　“我只是低着头，又不是头掉了。”
　　陈祈抬了下胳膊，换了一页，继续写着。
　　公孙勉走近，拨弄了下笔架，便两手撑在几案上，定定的瞧着陈祈——
　　“你有话就说，看我作甚？”
　　“那我说了，你跟温知许怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“她都三日没来找我了，也没来找你吧？你们闹矛盾了？”
　　陈祈顿了顿笔尖，不小心落下一滴，赶忙提到一旁——
　　“她新鲜劲过了吧。”
　　“是吗？”公孙勉眨了眨眼“可我怎么觉得....”
　　陈祈放下笔，转头道：“看来你也不知道，她跟盛怀侯府的世子周楠，早有婚约。”
　　“她有婚约？！”公孙勉诧异的厉害，亏自己还真以为她用情至深呢，原来是把人当鸟溜着玩啊？！
　　陈祈将写废的纸揉成一团，扔出窗外。
　　“嘶——不对呀，她有婚约你不该高兴才对嘛？我怎么觉得你在生气啊？”
　　公孙勉歪头看去——
　　“你——唔！”
　　不等她说完，陈祈拿了块糕点就把她的嘴堵上了。
　　“咳咳——你要噎死我啊你！”
　　忙不迭的灌了两大杯茶才咽下。
　　公孙勉刚要举手抗议她的粗鲁，李旭跟何铠急急忙忙的就闯进了屋子——
　　“大人，老将军又闹脾气不肯吃药了。”
　　“给祖父吃饴糖了没？”陈祈问道。
　　“给了，老将军不要，碗都摔了好几个。”
　　“大人，要不就去请定阳郡主过来吧。”
　　“是啊，老将军听她的话。”
　　陈祈立在原地，眉间皱成了道川。
　　公孙勉了解她，该是抹不开面子，于是将人拉到一旁，悄声道——
　　“你又不用亲自去，让李旭跑个腿，叫她来，她也高兴，老爷子又能乖乖吃药，何乐不为嘛。”
　　陈祈面露难色“你不知道，我、我把她赶走了，而且说了不好听的话，去了叫怕是也不一定会来。”
　　瞧着好友为难的模样，公孙勉仰头摆了摆手——
　　“你真是太不了解女人了，我打包票，她一定来。”
　　这三日温知许哪也没去，一直待在绿漪居，思索着她与陈祈的事情。
　　是自己太着急了，急着想要赶快嫁给她，才会忘记她的女子身份，以为只要自己表露心意，她就会接受，却忽略了自己现在所做的全都是基于上世的记忆。
　　自己因为重活一次，所以记得，但陈祈不记得。
　　现在的她等同于一张白纸，两人的关系就像是街上随意擦肩而过的陌生人，她的防备也好，抵触也罢，全都是正常反应，毕竟谁也不可能一上来，就对个面都未曾见过几回的陌生人热络亲近，更何况她还藏着那样的秘密。
　　二十多年来，小心翼翼的伪装，哪能是一朝一夕就卸下的？
　　女扮男装一旦被发现，就是祸乱朝纲的凌迟死罪。
　　一想到凌迟二字，温知许的心瞬间就又被揪了起来——
　　人道她严苛冷酷难以相处，却不知背后的艰辛，身上压了这么大的秘密，行的每一步都是临深薄履，稍有差池便会万劫不复，她有多难，自己最是知道。
　　可、可是自己的真心，难道她就真的一点感受不到？
　　亦或是，她也有感觉，只是苦于身份，无法表明。
　　一定是这样的！
　　温知许的掌根用力蹭着裙边——
　　“她要是不喜欢我，怎么会耳朵红？而且她那样性冷的人，我缠了她这么久，按道理早该恼了，怎么还会等到现在，至于盛怀侯爵府——”
　　突的跺了下脚——
　　“不对！这根本就是她拿来做借口的！”
　　温知许提起裙摆，朝门口小跑两步，却又顿住，刚才豁然开朗的面容，瞬间又黯淡下来。
　　“就算她有心，可就依那人的性子，也不是会轻易托付的，恐怕仍旧会对自己避之不及。”
　　少女眼里的光明明灭灭，两手无力的搭在身侧——
　　“总不能直接跑去跟她说：陈宁祈，我知道你是女的，咱们上一世可还拜了堂成了亲，还...还有夫妻之实....”
　　自己要那样，估计跟她真的就没可能了吧。
　　她铁定会认为自己是个疯婆子。
　　“这也不行，那也不行，到底要自己如何？！”
　　茈若端茶进来的时候，就瞧见自家姑娘打着赤脚站在地上转圈，嘴里还自言自语的念念有词。
　　“姑娘，快把鞋穿上，莫要凉着了。”
　　放下手里的茶，赶忙把鞋提来。
　　温知许踩进鞋里，落座在软塌边，手托着下巴，满面愁容，一个劲儿的直叹气。
　　她这般心不在焉，做事必然生出疏漏，这不，刚端起的茶，就泼洒了出来，手背霎时烫红了一片。
　　“呀！姑娘，这可如何是好，奴婢该死。”
　　瞧着茈若急的都皱在一起的眉眼，温知许却不甚在意，慢慢的抽回手来——
　　“是我自己不小心，跟你有什么关系。”
　　“奴婢该再晾温些才是，姑娘等会儿，奴婢这就去拿药膏来。”
　　药膏带些薄荷香，涂在手背上，凉丝丝的很舒服，温知许想若是也能往自己的心上抹些就好了，这样——心便不会那般急，那般躁。
　　“唉——”
　　“姑娘又叹气了。”茈若收起药膏，这几日自家姑娘的叹气声就没停过，侧身朝前进了一步“姑娘在心烦什么？可是陈大人？”
　　温知许没有否认，盯着支摘窗外散落的包谷发怔——
　　“你说，到底怎样才能让一个人彻底明白自己的心意？”
　　“啊？”
　　“算了。”温知许摇了摇头，觉得自己有些荒唐“你还是个孩子呢，哪能懂这个。”
　　茈若眼睛睁的滚圆，肉嘟嘟的小脸透着些少年人的憨傻气——
　　“我、我不知道别的，反正戏本子里都是那样说的，嗯——女追男隔层纱，死缠烂打，定管用。”
　　死缠烂打？？？
　　温知许抬头看去，茈若唰的脸就发烫了。
　　“那什么，奴婢去拿糕点。”
　　腿不长，跑的倒快。
　　“难道自己还不够死缠烂打？”
　　温知许的眼前瞬间冒出了陈祈冷清自持的模样，不由自主的舔了舔嘴唇，耳廓渐热，幽幽低喃着——
　　“到底，还要我如何‘缠打’？”
　　正想的面红耳热，方才去拿糕点的茈若，却又空着手回来了。
　　“姑娘——”茈若凑到温知许耳边“李侍卫来了，说是陈大人请您去奉国将军府呢。”
　　温知许愣了下，还以为是自己听错了。
　　待反应过来，赶忙站起身道——
　　“梳妆梳妆，把那套浅绿的裙衫快拿来。”
　　一番捯饬后，温知许指了指自己的眼圈，问道——
　　“瞧着是不是有些青啊？”
　　“嗯，是有些青，姑娘拿粉遮一遮？”
　　温知许嘴角噙笑，扬起一个好看的弧度，语言里带着狡黠——
　　“不用，就这样。”
　　她到肃宁堂的时候，陈祈正背手立在回廊上，面对面的，眼神自然就碰在了一起。
　　这人眼圈怎么青了？
　　她是专门在等自己？
　　这一刻，时间似是被静止了，屋里屋外静悄悄的。
　　“郡主，您来了——”
　　公孙勉趴在门口看半天了，哪怕陈祈点个头，自己都不会冒出来，可惜，偏是个属木头的——
　　“我就知道郡主大人，您人美心善，定然会来的，方才宁祈还说呢，上次对你态度不好，害怕你不来。”
　　闻言，温知许眸里的笑意闪动，脚下步步生莲，朝那‘木头’走去——
　　“原来陈大人觉得我是这么小肚鸡肠的人？看来还是不够了解我，可是我那脚色写的还不够深动。”
　　“咳咳——”陈祈莫名的心虚，竟不敢看她，刻意低沉声音“祖父不肯喝药，不知郡主可有法子。”
　　公孙勉都想脱鞋子揍她，你求人家办事，能不能给个笑脸？！
　　好在，温知许不在意，目光自上而下扫过她的额，划过她的鼻，落在粉白且薄的唇上，轻咬着牙关的动作，带的下颌处的皮肤都紧了紧——
　　自己真是魔怔了，竟觉得这样微不足道的小动作，都透着股勾人的诱惑。
　　可她明明又是那般正经，诱人而不自知，最能引人入心门。
　　温知许都快把掌心抠破了，仍是无法压制心中升腾悸动的。
　　瞧那小腰细的，这才几日没见，就又瘦了一圈。
　　也对，身上扛着这么大的奉国将军府，她怎么能吃胖？
　　顿时，心揪的疼起来，要是能抱抱她就好了。
　　陈祈见她不言语，以为她不愿意，随即又道：“要是没办法，那我再去想别的法子。”
　　“有办法，怎么能没有？。”温知许回过神儿，不忍她为此劳心费神，轻柔的声音似流水游过她眉间的山川，慢慢填平“你不要担心，交给我就好。”
　　进了屋子，药碗摔了一地——
　　“祖父，怎么又不吃药啦？”
　　“丫头你终于来了~~”
　　陈堰苦哈哈的垂着头，下巴一颤一颤，像是要哭鼻子——
　　“呀，羞羞羞，多大人了，还哭鼻子呢。”
　　“他们不是好人，逼我吃药，我不吃，他们还不愿意。”
　　温知许看了眼跪在地上的下人，心中颇为无奈，又来这招？摆了摆手，示意他们先退下。
　　随后，从袖子里拿出了块碎花的小方帕，当着陈堰的面，一折一叠，没几下就变出了个小兔子。
　　“哎——给我！”
　　“先喝药，喝了药，就给你。”
　　陈堰瞧着黑乎乎的汤药，伸出去的手顿时又缩了回来。
　　“我不想喝，这药太苦了。”
　　“苦？”温知许低头喝了口，立马皱起眉毛“的确是挺苦的，不如这样，咱们比赛，看谁先喝完。”
　　说着，又晃了晃手里的小白兔——
　　“我还会折小老鼠跟小熊呢，不想要就算了——”
　　“哎哎，我喝，喝还不行。”
　　陈堰真是老小孩，还专门把两人的汤药比对了一番，深怕自己吃半点亏。
　　“我来吧。”陈祈拦下温知许，这本就是自己的事，怎好让她代过，端起药碗，看向陈堰“祖父，我陪您喝。”
　　“我不要你！”陈堰蹭的一下就缩到了最里面，蜷着身子抗拒的厉害“就是你，一直一直逼我吃药，我不认识你，你走开！”
　　“祖父，我是宁祈，我——”
　　“还是我来吧。”温知许冲她笑了笑“好不容易才肯喝了，你再拖下去，一会儿我也哄不好了。”
　　“可是——”陈祈低下头，这么大一碗.....
　　温知许看出来她的意思，眉眼一弯——
　　“没事，我不怕苦。”
　　说完，端着药——
　　“祖父，我要先喝了。”
　　满满一碗汤药，温知许全喝了，从净房出来的时候，脸都白了。
　　她抠着喉咙也没吐出来多少，只能回去用些绿豆饮化解。
　　陈祈就等在净房门口，瞧见她出来，赶忙走上前去——
　　温知许的眼睫挂着泪珠，额前冒出细密的薄汗，泛红的眸子柔弱娇嫩，就这一眼似是要看进人的骨头里去。
　　陈祈滚了滚喉咙“擦、擦擦吧。”
　　“多谢。”
　　温知许说话带了些鼻音，接过她手里的巾帕，是淡淡的皂角味。
　　“我能不能给你提个建议。”
　　“你说。”
　　“下回祖父要是再闹脾气，别让下人跪着了，你也不要跪，老人家病了，脑子糊涂，以为自己孩子，你说，你要是对个孩子这样，是不是怪吓人的。”
　　陈祈从没想过这些，目光怔的厉害。
　　“知、知道了。”
　　温知许捏着帕子擦了擦额头，又抹了抹眼角，正想着要不要干脆塞进袖子，假装不小心带走，就听彩宣道——
　　“郡主，交给奴婢就行。”
　　这不是傻眼了吗？温知许捏着帕子，不舍得松手，心里懊恼，刚才就不该犹豫，先揣进袖子就好了。
　　“好，有劳。”
　　“郡主客气了。”
　　待彩宣退下后，二人顿时又变得沉默起来。
　　过了晌午的日光，温煦不刺眼，虽是秋季，但庭院里仍旧姹紫嫣红，处处透着勃勃的生机与盎然的春色。
　　花香轻飘，鸟雀叽喳，在这沉默里，无故增添了几分温柔，并不浓烈，却恰到好处。
　　不同于往日的纠缠，温知许这回干脆许多“既然没什么事，那我就先走了，回头若老将军不肯吃药，再唤我来便好。”
　　话罢，都没让陈祈相送，就离开了。
　　“瞧着是被你伤了心。”公孙勉抱着胳膊，叹道：“连句多余的话都没说，我都不大习惯了。”
　　“这样也好，省的她以后...”再伤心。
　　虽没说完，但也能感到其中的无奈。
　　公孙勉扭过头，看向陈祈，也不知该说什么好了——要是陈祈是男子，亦或是温知许不是郡主....算了算了，假设性的问题，想再多都白搭。
　　走出奉国将军府的温知许，突然停住了脚步，平静无波的眼底，泛起一丝涟漪——
　　等我解除了婚约，看你还能再用什么借口？
　　到时候，等着上门提亲吧。
　　以退为进，也是其中一步。
　　温知许的嘴角漾开笑容——自己真坏，尽算计老实人。
　　晚些时候，彩宣进书房奉茶——
　　“彩宣。”
　　“大人——”
　　“我的帕子呢？”
　　“大人说哪条？”
　　“就纯白，方的。”
　　“是郡主用过的那条吧。”
　　陈祈不自然的曲了下手指，佯装无事发生的模样。
　　“嗯，我用惯了，在哪儿？”
　　“洗了，还没干呢，大人换一条吧。”
　　彩宣未做多想，另外拿来一条，这样的白色方巾，府备的很多。
　　陈祈却抿了抿嘴，端起茶杯饮了口——
　　“好。”
　　作者有话说：
　　今天二更...
　　感谢在2022-06-05 23:15:49~2022-06-06 15:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：56319723 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56319723 10瓶；29875871、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25、明月湖
　　自那日周楠被他老子打破头后，温知许清净了不少日子，没了苍蝇在耳旁嗡嗡叫，着实舒坦多了。
　　只可惜这招治标不治本，不拍死他，他还得飞起来乱叫。
　　就像现在，好好地采诗雅集，就听他一个人在上面鬼扯——
　　好歹也是读了这么多年圣贤书的，做出的诗连街边三岁孩童都不如——浮夸、庸俗、老土至极！
　　温知许摇了摇头，自己可得把耳朵堵住，千万别被污染了。
　　见她要走，周楠立马就跑了过来，俨然一条让人厌烦的跟屁虫——
　　“郡主，方才的诗你可听了？”
　　温知许觉得，但凡有点自知之明或是要点脸皮的，都问不出这话，正欲张口怼他，忽的一阵子歪风吹来。
　　隐隐间，一股香气入鼻。
　　瞬间，看向周楠的目光变得犀利。
　　“郡主？”
　　周楠被她看的浑身发毛，低头朝身上看去，自己的穿戴出门前都是再三整理过的，也没有问题啊——
　　“您这是在看什么？”
　　温知许晃了下神，即刻反应过来——
　　笑道：“没什么，就觉得你这香囊挺别致。”
　　“郡主喜欢，那我送给郡主。”
　　说罢，周楠就要去摘。
　　“不用了，我说说而已。”
　　“郡主——”
　　“我累了，别跟着我。”
　　周楠既茫然又无措，拿起身上的香囊低头闻了闻，难不成是有别的味道？
　　的确有别的味道，但不是香囊，而是周楠身上的，偏巧这个味道温知许还有点熟。
　　她自幼对气味十分敏感，只要是闻过的味道，就像刻刀印在脑子里，怎么都挥散不去——
　　方才的异香，不是琼花楼，又是哪里的。
　　周楠啊周楠，这回看你还怎么装！
　　琼花楼
　　扔给老鸨一袋钱，温知许径直就上了三楼雅间——
　　“去把青玄姑娘叫来！”
　　“这大白日的怎的就来了？”老鸨掂了掂手里沉甸甸的钱袋子，朝龟公喊道：“去把那死丫头叫起来，什么时辰了，还不起！”
　　青玄打着哈欠，披散着头发，别说上妆了，梳洗都还未曾。
　　啪的一声推开门，没好气的道——
　　“你是给了银子，可好歹也叫我歇歇，成天画那‘春意儿’，你要熬死我啊。”
　　“姑娘误会了，我今日不是来取画的。”温知许摘下帏帽，面色并未恼意“我是来向姑娘打听个人。”
　　来琼花楼打听人，倒也不是什么稀奇事儿。
　　“你跟我打听人？我又不是包打听？”
　　“这人你肯定认识。”
　　“谁？”
　　“周楠。”
　　刚还垂着头毫不在意的人，这会儿立马抬起眼来，眼中尽是防备——
　　“我不知道你说谁。”
　　“你知道的，盛怀侯爵府的世子爷，他身上的香，跟你这的一样。”
　　青玄眯起眼，声音突然压低——
　　“你到底是什么人啊，侯府世子爷也敢打听，不想要命了吗？”
　　温知许微微一笑“他在我眼里屁也不算。”
　　最轻的语气，说最狠的话。
　　青玄上下打量着眼前的少女，那双杏仁圆眼，带着笑意，却又十分不一样，透着些冷意，居高临下竟有种皇者贵气，漆黑的瞳仁，像要将人吸进去一般，居然叫人不由得打起激灵。
　　她哪里知道，坐在面前的是圣人亲赐的定阳郡主，更不会知道，这已经是活了两世的人，死都不怕，还会怕区区一个周楠。
　　简直笑话。
　　“你能整垮他？”青玄防备的态度，立马转变。
　　“差个机会，就是不知道，青玄姑娘肯不肯卖我这个机会了？”
　　“周楠，不是人。”青玄两眼泛红，鼻尖发酸“他是个变态，喜欢用刑具折磨姑娘。”
　　“在琼花楼？”
　　“不在琼花楼，在明月湖的紫洞舫。”
　　“紫洞舫？”
　　“就是*妓*船。”
　　拢了拢滑落的披帛——
　　“琼花楼专门有条线大肆招揽穷人家七八岁的女童做瘦马，每月二十二，便有紫洞舫在明月湖泊船三日，周楠就是其中的贵客，至于你说的香，应该是狸子香，琼花楼的瘦马都用这个，但是他会不会去，是不是每个月都去，我就不知道了——不过——”
　　青玄双目突然发狠——
　　“你要是能整死他，千万别手下留情。”
　　“你放心，我肯定不会。”
　　——
　　庭院中自斟自酌的少女，托着青华白玉的六方杯，眼中尽是轻蔑。
　　原本以为周楠不过狎妓，却不想还藏了这么深的一手，生的白净斯文，装的谦谦君子，背地里竟是个这么个腌臜货——
　　刑具，折磨，瘦马。
　　哪一条，都足够叫人咬牙切齿了，若是此事坐实，恐怕就不止退婚那么简单了，整个盛怀侯爵府都要身败名裂。
　　“每月二十二。”
　　温知许蹙了蹙眉，她记得很清楚，不仅周楠，就连周大娘子都说过，每月二十二是他去马场的日子。
　　就说，若他真对骑术这么勤奋，怎的马还能骑得那样烂，原来此马场非彼马场。
　　“茈若。”
　　“姑娘——”
　　“今日初几？”
　　“回姑娘的话，二十一。”
　　温知许眼中闪过一道狠厉，刚好，不用等了。
　　******
　　月黑杀人夜，风高放火天。
　　一个黑色的身影趁着夜巡的侍卫走远，来到王府的后院，弯下身，扒开稻草掩盖的狗洞——
　　大小刚刚好。
　　温知许飞快的掸去身上的尘土，牵过白日里备好的马匹，直奔明月湖而去。
　　空旷的长街，唯有呼啸的风声。
　　扬着马鞭的手微微发抖——
　　温知许胆子不大，还有点怕黑，都说夜里煞气中，应该没有鬼吧？
　　肯定没有，就算有，也比人善良。
　　本以为现下该是萧条空寂，却不想到了明月湖，竟是另外一番场景。
　　整整一条明月湖，摆满了各式各样的画舫。
　　寂静的夜仿似巨大的网，笼罩着纵情声色，纸醉金迷的红尘男女。
　　一时间，各种声音交杂在一起，居然比白日的朱雀街还要热闹，荒谬！
　　温知许将马拴在不远处的树干上，搓了搓手，朝琼花楼的紫洞舫走去。
　　明月湖又称春湖。
　　白日里良家女子在此地捶衣洗菜，待入了夜，画舫里的浪声便一波高过一波。
　　来这里的达官贵人，素来都是不差银子，船也是整条包下，为的就是图个清净自在，包了船就等同包了所有姑娘，省去了不少麻烦，遇着些爱玩的，一整夜都摇摇晃晃停不下。
　　人堆里，有个绛紫色的身影，最是显眼。
　　青玉莲花冠，黑色云头履，腰间垂着个深棕色的香包。
　　不苟言笑的脸上清贵昭华。
　　今日是刘右监的生辰，他包下了整条潇湘馆的花船，邀请大家来此同乐。
　　陈祈心里一百万个不愿意赴约，但人在官场身不由己，况且右监在天机营也是举足轻重的身份，这个面子无论如何也要给。
　　老鸨一瞧几位就知道身份不一般，赶忙叫来姑娘们，好生伺候。
　　这里的瘦马，都是精心挑选出的，清一色的破*瓜年华，透粉的纱衣下只裹着一块抹胸。
　　刘右监与其他几位大人相熟，出来的次数也多，都是常客，但跟陈祈，倒是头一回，多少有些尴尬，尤其是他这般没有表情的面容，心里着实有些拿不稳——
　　“陈大人您先——”
　　话没说完，但意思很直白——姑娘你先挑，挑几个都行，等挑剩下的我们再选。
　　说实话，这样的地方，陈祈只跟公孙勉来过，心里多少还是有些发虚，扫了眼跟前站着的那些姑娘，一个个的盯着自己眼睛都在放光。
　　其实也不怪人家姑娘，实在是陈祈的样貌太过标志。
　　反正都是伺候人的活，选个好看的，自己也舒坦不是。
　　陈祈随意指了个抱着琵琶的。
　　姑娘立马凑了过来——
　　“大人~~~”
　　一双含情目，楚楚可怜。
　　陈祈并不买账，满眼的疏离，薄情薄幸
　　“弹琴吧。”
　　那女子心尖一颤，激起了胜负欲，势必要拿下少言寡语的郎君，褪去披帛、短衫，只穿着肚兜就抚起琵琶。
　　使出浑身解数，拼了命的用眼神勾着陈祈，俨然情动的模样。
　　她越是卖力扭动，陈祈的目光越是暗沉。
　　歪头瞧着手里的夜光杯，神儿早就飘去了九霄云外。
　　不等曲子弹完，人就站了起来——
　　“大人，您不听了吗？”那姑娘娇滴滴的委屈极了“可是奴家弹得不好？”
　　若是换做他人，自然见不得这般，娇嫩的姑娘垂泪多少要生出些怜爱来，但陈祈是谁？别说她是装的，就是真掉眼泪，与自己又有什么关系？
　　“大人——”
　　陈祈的手指在案上敲了两下——
　　“你继续，不要停。”
　　说完，头也不回就走出了船舱。
　　还是甲板上舒服。
　　陈祈吹了吹风，下意识的摸向腰间的香包，紧了紧手指，忽的又松开，喃喃的摇头——
　　“真是喝多了。”
　　挨着潇湘馆花船的是琼花楼的花船，北里巷名声最大的两家妓馆，无论什么时候都要争个高低。
　　不比船舱内的灯火通明，船舱外要稍暗些。
　　银色的月光洒在湖面，伴着微风，漾起些波纹，粼粼一片。
　　眼瞧着三更天都过了，陈祈算着时辰，等里头那几个喝倒，自己也就回府了。
　　正无聊的厉害，一抹熟悉的身影，唰的就从对面的船上晃了过去。
　　陈祈怔了下，自己没看错吧？
　　这不是——她吗？！
　　温知许眼尖，看见船上的灯笼印着琼花二字，混在人堆里就跟了进来，这会儿东张西望的，像个偷油吃的小老鼠。
　　陈祈气的都笑了，这人以为穿个宽袍，戴个幞头，就能扮做男子了？
　　简直胡闹！被人发现还了得！
　　琼花楼的船有两层高，几乎每间屋子门口都有人把手，温知许是混进来的，自然进去不，得亏这画舫大，不然她连躲藏的地方都没有了。
　　“到底在哪儿？！”
　　温知许额上泛出一层的汗，幞头都蒙上了些湿意。
　　“谁？！谁在那儿？！”
　　完了！被发现了！
　　“站住，别跑！”
　　温知许根本就不知道往哪跑，霎时像个无头苍蝇，哪有空隙往哪钻。
　　突然，一只手伸来，将她拽进漆黑的船角里。
　　“啊！”
　　“别喊，是我！”
　　作者有话说：
　　今天二更呦～﻿

26、生平第一次
　　扒拉下捂在嘴上的手，温知许都快要哭了。
　　“别说话——”
　　陈祈借着身高优势，将人抵在墙壁上。
　　高挺的黑影落下，小小的姑娘全包了进去，温知许拽着陈祈的衣襟，不由得把脸埋进她的肩窝。
　　“里面的，出来——”
　　大汉拎着巡夜灯，脚步越发逼近。
　　“他过来了，怎么办？”温知许哑着嗓子。
　　陈祈垂在身侧的手早就握成了拳头，一个龟公，还是能够对付的。
　　“再不出来，我喊人了！”
　　大汉扯着嗓门一吼，果然，又招来了两个同伙。
　　三人的脚步越走越近，就在陈祈打算以一博三的时候，怀里的人却不知道什么时候松了手，不等身前的衣襟恢复平展，丰*润*湿*热的唇就咬了上来。
　　一切发生的太快，等陈祈反应过来想挣扎的时候，已经晚了。
　　温知许攀住她的脖颈，用力将人往下压，自己则尽力踮脚往上抬。
　　这种事，她也没甚经验全凭满腔爱意跟一股冲劲，毫无章法的直撞横冲，唯知道一点——绝不放过。
　　鼻尖逸出几丝娇*哼，似是掌握了什么诀窍，猛吸了一大口气，又再卷土重来。
　　这一回，比方才娴熟许多。
　　陈祈拳头都要捏碎了，平日里那些大擒拿小擒拿，像是突然集体失忆了似的，别说一招就是半招也使不出来，堂堂天机营的都尉，被人摁着脖子欺负。
　　温知许是故意的，故意吻了很久，故意在她的每颗牙齿上都留下记号，这人的牙很齐整，都说这样的人心性最为纯正。
　　追来的大汉，提着灯，高举了举，未等彻底走近，就停了下来——
　　敢情是两个男人啊，难怪要跑呢。
　　花船上规矩多，得罪不起的贵人也多，谁也不是傻子，不可能自找麻烦，转身就散去了。
　　她到底还要多久？！
　　陈祈从没有过这样的经历，呼吸都困难了，周围的一切天旋地转，她甚至拽住了温知许的衣衫，不受控制的从喉咙里发出几声低吟。
　　生平第一次就这么没了。
　　时间好像都停滞了。
　　又过了不知多久，终于停了。
　　要不是怕她背过气去，温知许还不肯松口。
　　她舔了舔嘴角，抬头看去，还未平静的燥意，瞬间又翻腾起来，头晕目眩的晃着她的神经。
　　这哪还是平日里成熟稳重，不苟言笑的陈大人？
　　垂着头，喘着气，双眸怔忪发红，压根儿就是个任人欺负的小媳妇儿。
　　温知许心尖颤了颤——
　　怎么办？还想欺负她。
　　早知道刚才就不松口了，背过气去怕什么，再把气渡给她不就好了。
　　“大人....他们人多...方才出手会吃亏的...”
　　陈祈猛地抬头，牙齿咬得咯吱响，尤其是她的眼神，说要吃人，都不为过——
　　完了....她不是要打我吧？
　　温知许缩了缩肩膀，灼若芙蕖的小脸怯生生的，眼底竟氤氲出一层水汽，翘长的睫毛瑟瑟颤抖，那样子无辜极了....
　　明明就是她先那个.....她还委屈？
　　自己的舌根现在都麻着呢！
　　“我...我...”
　　“你慢点儿说...”温知许觉得她应该不是想打自己，但又觉得她这么压抑，怕她气背过去“别着急...”
　　“我是不会负责的！”
　　咬牙切齿了半天，就这？
　　“呵、呵呵.....”
　　温知许实在没忍住，笑出了声，说了句更加气人的话
　　“竟不知陈大人还有如此可爱的一面，好了好了，别生气，你不用负责。”
　　话罢，突然拽着陈祈的衣襟向下用力拉去，陈祈毫无防备再次猛地倾下身，温知许用着娇媚勾人的声音在她耳边轻声咬着——
　　“我对大人负责就好。”
　　陈祈被耳边突如其来喷洒的热气激起了一层鸡皮疙瘩，彻底失了神。
　　良久，元神才归为。
　　“温知许，你是不是脑子有病！”
　　甩开她的手，就往前走。
　　刚走两步见身后的人没跟上，转过头去就见那人把耳朵贴在窗户上，里面是此起彼伏的狂浪声。
　　陈祈的脑子都木了，她这都是什么怪癖。
　　但温知许似乎还觉得不够，指尖在嘴里濡湿，对着窗户纸戳了个小洞，刚要凑过去，就被一把揪了起来。
　　陈祈像拎兔子一样拎着温知许的后衣领，眼睛都快冒火了——
　　“你到底干什么来的？！”
　　“是周楠！”温知许急声道：“你自己看——”
　　周楠？
　　陈祈愣了下，揪着温知许后衣领的手这才松开，蹲下些身子，朝那小洞看去。
　　周楠是侧站着的，刚好能看清楚脸，他举着手里的蜡烛，五官狰狞，一滴滴蜡油浇在那女子的后背，周围的地上还散着皮鞭，麻绳跟烙铁，最匪夷所思的要数正中央摆着那把马驹样式的刑凳，他这是把天牢搬到*妓*船上了。
　　“里面是什么？让我也看看。”
　　温知许抻着头，好奇的不得了。
　　“没什么好看的。”
　　陈祈不由分说的就捂住了她的眼睛。
　　“别捂我眼睛啊，看不见了~~”
　　捂得了眼睛，捂不了耳朵，那些不堪入耳的话，还是全被听了去——
　　“郎君不要，郎君不要啊——啊~~”
　　女子凄惨的哀嚎。
　　“让你跑，我让你跑！你个烂货，你以为你是谁？是金枝玉叶吗？！我告诉你迟早有天，金枝玉叶也要被我骑在身下玩弄！！到时候我也像折磨你一样，折磨她！”
　　不用想，也知道这金枝玉叶说的是谁。
　　温知许脸色瞬间变得煞白，哪怕活了两世，对这样腌臜的话，还是听不进耳。
　　“这个王八子......”
　　她话音方落，就听嗖的一声，有什么东西一块的极快从耳边飞过。
　　还不等反应过来，屋子里就传出尖细的叫声——
　　“郎君，你怎么了？郎君？！救命啊，来人啊~~~”
　　温知许诧异“你——”
　　旋即，一只手擒住了她的腰——
　　“走。”
　　下了花船，黑漆漆的一片，连盏灯都没有。
　　温知许的步子没陈祈的大，走的也没她快，跟在身后只得小跑起来——
　　“你刚才是把他杀了吗？”
　　“没有。”
　　“那他是——”
　　“晕了。”
　　“你真厉害，我、我第一次见到这种的，你可不可以教教我啊？”
　　“不行。”
　　“也对，有你保护我，我也不用学。”
　　陈祈面容凝固，心底冷嗤一声——谁要保护你？想得怪美。
　　思及此，步子越发加快了。
　　“陈大人你慢些，太黑了，我看不见。”
　　现在知道黑了？早干嘛去了？谁给你的胆子，三更半夜不在闺房好好待着，跑来*妓*船。
　　陈祈铁青着脸，全当听不见，仍走的飞快。
　　“哎呀——陈大人....”
　　陈祈觉得自己上辈子一定做了很多恶，不然这辈子怎么派个祖宗来折磨她，深吸了口气，折返回去，不耐烦的道——
　　“你又怎么了？”
　　“脚、脚踩着石头，扭到了。”
　　“能耐，踩着石头也能扭脚？！”
　　温知许也觉得丢脸，所以说话的时候格外没有底气。
　　“还能走吗？”陈祈冷着声音。
　　“你扶我一把，行不行？”
　　委委屈屈的，真是欠了她。
　　“嘶——”
　　“疼？”
　　“嗯。”
　　陈祈蹲下身，手在她的脚腕处捏了捏，若是此刻脱下她的鞋袜，定能看见五只脚豆儿蜷在一起。
　　天黑，看不清脸，只能感觉到脚腕上的触感，不疼，有点痒，还有点发麻~~
　　“你这样能摸出来吗？要不我把鞋袜脱了？我的脚很——啊！”
　　突然的发力，温知许吃疼的喊出声，‘好看’两个瞬间咽回肚子里。
　　“没伤着骨头，估计扭着筋了。”陈祈睨了她一眼，揶揄道：“我还以为郡主大人上天入地无所不能呢，没想到，一颗小小的石子，就能绊住你的脚。”
　　“人无完人，金无赤足，老虎不也得打个盹吗？”
　　“本事不大，借口挺多。”
　　陈祈拍了拍手，抬眸幽幽的望了她一眼，便站大步朝前走去。
　　这是什么情况，怎的走了？
　　“哎，你不管我了？”
　　温知许怕她真的扔下自己，一瘸一拐的就去追，好腿好脚的时候都要跑着才能赶上，更何况现在这样‘半残’，再一抬头，哪还有人啊。
　　“陈大人~大人~~陈祈~~陈宁祈~~~”
　　连叫了三、四声都没回应，温知许的委屈劲儿一下就窜上头顶。
　　抖着下巴，这辈子——不对，两辈子都没这么委屈过
　　“你真走了，真不管我了？我....”
　　“瞎叫唤什么？”
　　陈祈驾着马车，停在温知许身前。
　　“你、你没走？！”小姑娘的眼睛瞬间就亮了。
　　“你要再磨磨蹭蹭我就走了，还不上来。”
　　低头瞧去，步子又顿住了，为难的眨了眨眼，糯糯道——
　　“大人，没有矮凳。”
　　陈祈侧头看她，这是把自己当成丫鬟使了？
　　目光不大友善呐...
　　温知许抽了抽嘴角，挤出抹笑容“其实没有矮凳，也没关系。”
　　一下，两下，三下——
　　蹬了半天，还在原地。
　　陈祈的闭了闭眼，又睁开，耐性全被磨光了，等她蹬上马车，恐怕天都亮了。
　　真是...出来寻个乐子，也能给自己找个麻烦。
　　沉着脸，绕到温知许身后，捏着她的腰，就把人抱了上去。
　　“大人——”
　　“你还有事？”
　　“我的马。”
　　指了指不远处，果然有匹马。
　　陈祈认了，自己就是当丫鬟的命。
　　马车一路向东行的极稳，时下已过四更天，夜雾浓重，秋风更寒。
　　温知许掀开帷裳，使劲儿盯着外头那人的后脑勺。
　　说实在的，自己是有点怕她，尤其是现在这样，一句话都不说的时候。
　　抠了抠手指，在她肩上戳了戳“你怎么会在这儿？”
　　“狎*妓。”
　　“....”
　　乌鸦在头顶飞过都没这么无语.....
　　温知许撇了撇嘴，就算敷衍人，至少也换个能说过去的，狎妓？拉倒吧...记着上一世，自己但凡靠她近些，她都跟惊弓之鸟似的，躲出三里地，时下到奇怪了，竟往姑娘堆里钻？估计是被哪个大人硬拽过来的。
　　这人....臭脾气一点都没变。
　　“随你怎么说...反正我不信~~”
　　陈祈扯着嘴角——爱信不信。
　　“那你就不问问，我今日是来做什么的吗？”温知许又道。
　　这还用问？不是明摆着吗？
　　陈祈淡淡道：“捉奸。”
　　一听这话，温知许立马就急了——
　　“我、我这怎么是捉奸？我跟他又没关系....我说过我要退婚的，你忘了？！”
　　陈祈默了半晌，凝着的眸子，比天上的乌云还黑。
　　“所以这就是你想的办法？半夜三更跑到花船来，若是传出去，你知道会如何吗？”
　　“知道。”
　　“那你还这么做？！”
　　“你别凶我行不行~~”杏眸低低的垂着，似是真的被吓到了，说话声音都带些颤“我也是跟别人打听的，我也不知道周楠会不会真的来，要是先大张旗鼓的领人过来，万一扑了空，我就再没机会了。”
　　听听这话，倒是自己冤枉她了。
　　“反正，你也看见了，我绝不会嫁给周楠的，明日，我就跟阿耶和娘亲说。”
　　温知许是铁了心，此刻这番话当着她的面，等同于变相表白，马车摇摇晃晃，那人却默声不语，小姑娘心里着急，没那么能忍——
　　“陈大人，你、你是不是生我气了？”
　　“......”
　　“就、就我...不小心亲了你。”
　　陈祈拉着缰绳的手突的攥紧，连着手臂上的青筋都暴出来了，倒吸了口凉气，那是不小心吗？分明就是故意的！
　　“我跟你道歉，你别生我气...”
　　忽的，车轱辘颠了下，温知许没扶稳，惯性使然趴在了陈宁祈的背上——
　　少女特有的柔软，瞬间浑身的肌肉都紧绷起来。
　　“我说我是不小心的，你信吗？”
　　“郡主要再不放手，我就不信了。”陈祈的声音还是老样子，她总能把内心跟外在分得很清，让人听不出破绽。
　　温知许赶忙松开她的肩膀，坐直了身子。
　　一手支颐，目不转睛的望着——亲都亲了，抱一下又怎么了？
　　突然想到什么，低头看去，方才应该是有感觉吧？
　　用脚指头想都知道，她是偷跑出来的，所以不等她说，陈祈就把马车停在了温王府的后门。
　　猝不及防的就到了？温知许想着这一路，心里不舍的紧，呼了口气——
　　“我能不能再问最后一个问题？真的就是最后一个。”
　　她的手长极为漂亮，手指如葱白般细嫩纤长，透着粉的指甲还有白色的小月牙，用力一攥，恍如无骨一般。
　　陈祈默了半晌——
　　“你说。”
　　“那你过来点儿。”
　　陈祈偏过头，本是带着凉意的目光，对上少女墨染的瞳仁，真挚澄澈，满天的繁星也不过如此。
　　三分暗流，七分蛊惑。
　　卸下防备，把耳朵交了过去。
　　就在俯身的一刹，她错过了少女眼里的得逞。
　　几不可闻的嗡嗡一句。
　　瞬间，就在脑子里炸开。
　　作者有话说：
　　初吻没了....陈大人怂怂的....
　　郡主好勇，好爱她...﻿

✿ 三章合并
　　少女的舌尖勾勒着唇线, 一双漂亮的眼睛，却不敢让人直视。
　　陈祈是逃走的。
　　澜园深井里打出的冰水，沁入骨髓的寒。
　　扑在脸上竟都浇不灭心头火, 陈祈的脸比吃多了酒还要红, 拳头抵在唇上，用力的搓了搓——
　　“大人, 我去时吃了桂花甜酒，你可尝出了？”
　　桂花甜酒...
　　难怪...
　　“大人, 大人？”
　　当的一声，打翻了架子上的铜盆。
　　陈祈猛地回过神儿, 就看见不知道什么时候过来的彩宣。
　　“您没事吧？”
　　略带惊疑的目光瞧着眼前的大人, 这是怎的了？自己吓着她了？大人的胆子什么时候这般小了？平日里可是雷打不动的。
　　陈祈像是围着长安城跑了一圈，此刻身心疲惫, 胡乱的抹了把脸。
　　“没事。”
　　——
　　几案上摆放的铜制香炉，散着淡淡的清烟，沁的满屋子都是入骨的梨香。
　　貌美的女子卸下妆容，披散着乌发, 赤脚踩在柔软的地毯上，手里握着一卷书, 偶尔低头抄写几句。
　　许是太过认真，竟没听见渐行渐近的脚步声。
　　胜雪的肌肤泛着淡淡的光, 藕荷色的中衣露着纤细的腰身, 一双细腻嫩白的玉□□叉的勾着, 半隐在纱裙之下, 繁盛的桃花, 都不及此刻她的一半。
　　不由得滚了滚喉咙。
　　陈祈觉得一股热*流从身体里涌动翻腾, 某种不可抗力, 推动且怂恿着她
　　“啊——”
　　忽的被从身后抱住，温知许没防备的抖了下，扭过头就瞧见两眼发直的人。
　　“你喝酒了？”
　　陈祈不答，只将人拢的更紧。
　　心如擂鼓，像要跳出嗓子眼儿，温知许转过身，环住她带些湿意的肩头，外头的雨声渐大——
　　“我扶大人去休息。”
　　“别动...”陈祈眼眶泛红，像是有火在烧“让我亲亲，让我亲亲你...”
　　她闭上眼，薄唇微张。
　　只是温热的触感还没落下，就被耳边不合时宜的声音打断。
　　“姑娘，姑娘——”
　　“您醒醒啊...”
　　“醒醒....”
　　温知许猛地睁开眼，方才的梦引得她脸颊绯红，连喘了两口气，都未能平缓思绪。
　　“姑娘，您做噩梦了吧。”
　　茈若拿过投干净的帨巾擦了擦她的额，细密的汗珠，从发丝里都渗了出。
　　忙又端了盏茶来。
　　温知许发着愣，捧了半晌，方才喝了第一口。
　　“我、我做噩梦了？”
　　“嗯，还说梦话呢。”
　　“我说梦话了！我说什么了？！”
　　呼吸猛地一滞，刚刚的梦....可不敢说梦话啊....
　　“没听清，就听您哼唧来着。”
　　茈若歪着头想了想，又补了句——
　　“对了，您还舔嘴呢。”
　　温知许下意识的抬手捂住，难怪给自己端茶喝，这傻姑娘定是以为自己渴了。
　　“呃...我、我方才没做噩梦，我是...是鸡腿！对，烤鸡腿，好久没吃了，我想的嘴馋，这不——梦里就梦见了。”
　　“姑娘想吃鸡腿了？怎的不说呀，我这就去厨房，跟厨娘说一声，晌午让姑娘吃个够。”
　　说完，茈若风风火火的就要往外冲。
　　“哎——茈若，不着急。”
　　温知许忙从榻上起身，踩着鞋，往窗边走了两步——
　　“现在什么时辰？”
　　“就快晌午了。”
　　“我睡了这么久啊？！”
　　“嗯。”茈若点点头，凑过脸去，天真道：“姑娘，您最近是不是很累啊，奴婢瞧您这眼圈都有些发青了。”
　　累？
　　温知许心中腾的就升起股燥意，思绪跟着也回到了昨夜，又亲又抱的，是挺累...
　　一个没忍住，突然笑出声，也不知道那个‘木头’累不累。
　　“姑娘，您笑什么呀？”
　　“我笑了吗？”
　　“笑了啊。”茈若学着她的样子，认真的咧了咧嘴“您刚才就是这样笑的。”
　　温知许抠着茶盏上凸起的纹路，暗暗地勾了勾牙齿，表情有点坏笑“就...鸡腿太好吃了。”
　　——
　　晌午的膳食，用过两个鸡腿后，温知许就提出要去明月湖赏景。
　　“怎的想去明月湖了？”唐宛顿了顿，自打温知许落水大病那一场后，她便对画舫游湖这等事避讳许多。
　　“今日天朗气清惠风和畅，正值桂花盛放，长安城内外十里飘香，此番前去明月湖，定然景色宜人，说不准还能瞧见白鸟。”
　　温知许满眼真挚，水盈盈的眼眸里，盛满了期待，好似已经瞧见白鸟在湖中嬉戏。
　　“这——”唐宛还是有些不放心。
　　温襄明白爱妻的顾虑，她是被吓怕了，昏睡了半月，差点儿小命就没了，为人父母者都能体谅，但自己又疼爱女儿，不忍温知许的心愿落空，于是说道——
　　“多带些人伺候。”
　　说着，宽厚的手掌又在唐宛的手背上覆去——
　　“妤儿想去就去吧，咱们也一块，不会有事的。”
　　“是啊，阿娘，妤儿到时定会乖乖的，就待在娘亲身边，绝不乱跑。”
　　温知许杏眼睁圆，无论何时，这双眼睛总是灌着无辜，让人生不出拒绝之心。
　　见娘亲同意了，温知许又道——
　　“再给盛怀侯爵府下一份帖子吧。”
　　“嗯？”温襄顿时眯起眼睛，语气里带了几分揶揄“好端端的请他们作甚？”
　　温知许都不用看，光拿耳朵听就能听出来，自家阿耶这是想歪了，不过她倒也不急着撇清，反而笑意盈盈起身盛了碗汤端去“女儿就是觉得，如此美景，人多才热闹。”
　　“哈哈哈，好一个人多热闹。”温襄疼爱女儿，怕她脸皮薄，待笑过几声后，一口饮进手里的汤“依你，都依你。”
　　随即便让人给盛怀侯府送邀帖。
　　只有唐宛在一旁默声不语，目光落在温知许的脸上，眼里满是疑惑，前几日不还叫嚷着要退婚吗？说周楠不是自己良人，说周贤夫妇觊觎温王府，还说整个盛怀侯爵府都存着坏心思，怎的今日就变了？
　　游湖就算了，还要给他们也下一份帖子？
　　若是从前，唐宛还能猜一猜，但现下却也不好猜了.....
　　难不成是和好了？
　　不像....
　　“妤儿，你——”
　　“阿娘，多吃些吧。”温知许自然是察觉到了娘亲的疑惑，但有些事儿，与其听别人说，不如自己亲眼看“这藕夹炸的正正好呢。”
　　多吃些吧，一会儿恐怕就恶心的什么都不想吃了。
　　——
　　周贤收到温王府的邀帖，胡子乐的都要翘到天上去。
　　先前因着周楠在国子监出的丑，虽说温襄没有再追究，但也冷了他们许久，如今送来邀帖，明摆着是要缓和关系的意思，搞不好是要商量婚事，大好的机会，岂能错过。
　　“夫人，快！叫上楠儿，咱们现在就去明月湖。”
　　“楠儿还没回来呢。”
　　“没回来？他不在府里好好待着，又跑去哪了？！”
　　周贤刚要发作，就被周大娘子拦下——
　　嗔怪道：“侯爷忘了，楠儿每月二十二都是在马场的，自打出了国子监的事，那孩子是愈加发奋了。”
　　闻言，周贤的脾气收起，这事是他点头的，断然没有搬石头砸自己脚的道理，捋了捋胡须——
　　“差个人，把他叫回来。”刚说完，却又摆手“算了，马场离得远，让他直接去明月湖。”
　　——
　　明月湖游船不少，但都没有温王府的气派。
　　“姑娘，您快看那儿——可是白鸟？”茈若兴奋道。
　　温知许远远地望了眼，笑道：“的确是白鸟。”
　　随即朝周贤夫妇看去，微微颔了颔首——
　　“侯爷，周大娘子，请喝茶。”
　　周贤拱了拱手颇为尴尬“多谢郡主。”
　　继而端起茶杯，硬着头皮又喝了一口，若是这一盏再饮尽，可就是整五盏茶了，余光瞄了眼斜对面坐着的温襄，脸色比案几上的沉木还黑。
　　不由得攥紧拳头，心中暗骂——
　　这个逆子！怎的还不来？！
　　原来他们到了明月湖，一直坐在凉亭里等周楠，本以为不过说说话饮盏茶的功夫，人就来了，谁能想，这一等就是大半个时辰。
　　咬了口桃酥，温知许掸去手里的碎渣，差不多了，自家阿耶可不能现在就发火，不然一会儿的戏就不好看了。
　　“想来马场太远，不如咱们先去船上。”温知许指了指两个王府的两个随从“你们留在这里等，周世子若是来了，给他引路便好。”
　　“是。”
　　周贤赶忙站起身来，他早就坐不住了，哪怕换个地方再喝茶也行。
　　上了画舫，周大娘子便主动跟唐宛热络的搭起话来，唐宛却没甚心思，时不时敷衍应上两句，眼睛只盯着温知许看，总觉得今日不止游湖这么简单，自己这个女儿八成又在打什么鬼主意。
　　几只白鸟划过水面，碧绿的湖面漾开一圈圈水纹，秋日的风带着些微凉，犹如细腻的羽毛抚过脸颊。
　　温知许卷起袖子，露出一截白藕似的手臂，澄澈的眸子看向不远处的船楼，嘴角勾起浅浅的笑——
　　有些冷，有些阴。
　　是时候了。
　　故意扬起手帕，落入湖中。
　　“哎呀——”
　　猝不及防的一声惊呼，霎时将众人的目光引了过来。
　　唐宛跟温襄更是第一个冲了过去。
　　“怎的了？！怎的了？！”
　　“女儿的帕子掉了。”
　　唐宛看向湖里，果然飘着个粉白的巾帕，后怕的拍了拍胸口——
　　“掉就掉了，不要了，去里面坐着吧，别站在这儿，怪危险的。”
　　说着就要把温知许往船舱里拉。
　　就在此时，一旁的茈若忽的瞪圆了眼睛，指着对面的画舫——
　　“姑娘，您看那不是吉寓吗？估计周世子来了。”
　　吉寓是周楠的贴身随从，向来都是主子在哪儿，他在哪儿，断然没有分开的道理。
　　茈若哪里知道，她的这番话，把周贤的脸都吓白了。
　　她年岁小，成日只待在王府里，并不认得眼前的画舫，以为是长安城哪家大户的游船，自然有什么说什么。
　　时候到了，温知许攥着手指，眼中忽然闪起泪光，怯懦的声音满是委屈——
　　“这、这不是花船吗？怎的吉寓会在？那周世子...”
　　琼花楼的紫洞舫，何等出名，即便是白日里看去，那股子风尘都散不去。
　　“误会！这是误会啊——”周贤连声叫冤。
　　“误会？好啊，本王倒要看看是怎么个误会法？”
　　温襄的表情已经不能用难看来形容了，阴沉着脸色，当着自己的面逛窑子，这是把谁当成傻子。
　　“来人啊，把船靠过去！”
　　吉寓一夜都未合眼，这会儿靠在门边上摇摇晃晃，就在将要昏睡过去的时候，突然就重重挨了一巴掌。
　　“谁——”
　　看清来人，瞬间困意全无，汗毛直立。
　　“侯、侯爷....”
　　周贤怒不可遏，又是一巴掌扇去，不等吉寓反应过来，抬脚便踹开了闭紧的房门。
　　“你这个逆子！”
　　里面噼里啪啦一阵打砸东西的声音。
　　周楠被他老子揍的上蹿下跳，跑出来的时候，衣衫不整，裤腰上的绳带都没系好。
　　温知许咬着嘴，费了九牛二虎之力，才没让自己笑出声来，这哪还有一点侯爵世子的模样，分明就是条丧家犬。
　　不过，该装的还得装....
　　温知许一头窝进唐宛的怀里，瑟缩着肩膀，下巴微微颤动，唯一不足的就是哭不出来，毕竟要让自己为周楠流泪，实在太恶心，趁着没人注意，在大腿上狠掐了一把，终于挤出两滴泪来，转头看向周楠，委屈呜咽道——
　　“怎么会这样？周哥哥....你....”
　　“是....我是对你凶了些，脾气也大了些，但你也不能背着我做这样的事情啊？原来说什么去马场，都是骗我的...”
　　“我们还未成亲，周哥哥，你...你怎能如此对我？”
　　“你...你还说过一生只我一人，白首不相离，竟...竟也是哄我的？没想到周哥哥竟是如此心口不一的人....”
　　“枉我竟还记挂着你....”
　　转头捂着嘴，又扑到温襄怀里“阿耶，这亲...这亲没法结了，女儿宁愿上山做比丘尼，也不愿嫁这样的人过一辈子。”
　　温襄轻拍着自己女儿的后背以作安抚，继而看向周楠一家怒喝道“这亲就此作罢！你那个混账儿子竟敢如此欺负我温家女儿！老子要去圣上那里参你一本！你个教子无方的老东西！”
　　噔的一声，周楠脑子里紧绷的弦断开，他哪还有脸，抱着头竟然比温知许哭的还要大声。
　　呕....
　　这人真不是一般的恶心。
　　本以为这样就该结束了，但一个女子却从门里爬了出来，艰难的举起手——
　　“救命...救救我...”
　　那女子被打的遍体鳞伤，奄奄一息的唤着救命，瞧着好像就剩了一口气。
　　这是？
　　温襄怔住了，等明白过来，立马就伸手去捂爱妻跟女儿的眼睛。
　　可他哪里知道，温知许等的就是眼下这个场面。
　　“老爷，夫人，求您救救我姐姐吧~~”不知从哪跑出来个丫鬟模样的女子，扑通一声跪在地上“我们本来是花船上的送水丫鬟，是他、他强拉了我姐姐进屋...哪知他不是人，竟有如此癖好，我姐姐不从，他就活生生的把她打成了这样.....呜呜呜.....”
　　那女子抱着自家姐姐，哭的泣不成声，任谁见了，都不忍直视。
　　唐宛虽贵为王妃，但同为女子，这般惨状实在看不下眼，挥了挥手，找来两个婢女将她们扶了下去。
　　温襄如同一只暴怒的狮子，只要敢靠过来，他就能张口把人剥皮拆骨。
　　事到如今，怕是说什么都没用了。
　　周贤无力的垂下肩，脑子里只有两个字——
　　完了。
　　果不其然，刚一回府
　　温襄便在院子里破口大骂——
　　“把盛怀侯爵府的那些破烂玩意儿都给我翻出来，全扔还回去，我温王府不要那等上不了台面的腌臜物！”
　　温知许把自己藏在被子里，假装我很难过。
　　“妤儿，你受委屈了，周楠那个畜生东西，竟如此猪狗不如！还好你没嫁给过去，不然阿耶一辈子都不会原谅自己。”
　　唐宛看向自家夫君，心内自是也愤怒不已，狎妓不说，竟还有那等凌虐的变态癖好，这得亏是发现了，不然后果不堪设想——
　　“也不能全怪你，我也有错，当初就不该那般草率。”
　　温知许委委屈屈的从被子里露出头来，乌溜溜的眼珠来回打转，里外里的透着可怜——
　　“那女儿...能...能退婚吗？”
　　“能！当然能，从现在起咱们与那王八子的盛怀侯府一刀两断！”
　　温襄是男子，到底要粗枝大叶些，只觉得自家女儿受了天大委屈，若那不是盛怀侯府的世子，他把人砍了都说不定。
　　晚些时候，唐宛又来了绿漪居，还没进屋，就听见里面传来笑声，推门一看，温知许正捧着话本子瞧的入迷。
　　“姑娘，夫人来了。”
　　茈若福了福身子，施礼后就退了出去。
　　温知许赶忙收起话本子，敛紧了下巴，刚才退了婚，这会儿就笑灿烂，自己是有些猖狂了。
　　“阿娘，怎的来了？”
　　唐宛瞧着自家女儿，摸了摸她的头——
　　“高兴了？”
　　“啊？”
　　“你阿耶不在，跟娘亲也不说实话？周楠的事，你是不是早就知道了？”
　　温知许盯着自己的脚尖，脑子里忙想着说辞“阿娘为何这么问？女儿又不是算命的半仙，哪有未卜先知的本领啊。”
　　自己肚子里掉下的肉，自己最了解，看来这事儿，她是知情的。
　　“以前娘亲总觉得你太乖，怕你吃亏，不过，现在瞧着，是娘亲多虑了，我的妤儿聪明着呢。”
　　温知许吐了吐舌头，俏皮的环住自家娘亲的脖颈“都是随了阿娘呢。”
　　———
　　公孙勉风风火火的往澜园冲，脚下的步子跟要飞起来似的——
　　“宁祈、宁祈——”
　　“大人在....”
　　书房两个字还没从彩宣嘴里说出来，公孙勉已经进去，啪的把门都带上来。
　　陈祈低着头，眼皮都没抬一下。
　　“你就不能敲敲门？”
　　“还敲甚门啊？！”
　　公孙勉啪的两只手撑在桌案上——
　　“你可知外面都传疯了。”
　　“传什么？”
　　“乖乖，这么大的事，你竟都不知道？”公孙勉瞬间来了精神，凑过头去，道：“盛怀侯爵府被温王府退婚了！而且据说是周楠狎妓，不不不，不止狎妓，他还有凌虐的癖好，说是在紫洞舫里设了一堆刑具，专门折磨人，眼下这事情传的沸沸扬扬，都说周贤教子无方，养了周楠这么个变态儿子。”
　　陈祈眼眸一怔，微微的抬了抬眉。
　　“如今这周楠，可成了长安城贵女们避之不及的对象，连他的名字都听不得，生怕被污了耳朵，依我看往后再想说亲，怕是难喽。”
　　公孙勉一口气说现在，也不见那人给个反应，不由得碰了碰她的胳膊——
　　“哎，你听见我的话了吗？”
　　“嗯，听见了。”
　　“那你怎么没反应？”
　　“我需要有什么反应？”陈祈睨了她一眼，遂站起身来往外走。
　　“哎，你去哪儿？”
　　“净房。”
　　公孙勉看着她的背影，摸了摸下巴“怪了，怎么能一点反应都没有呢？”
　　走到净房门口，又绕回来，陈祈摩挲着手指，忽的从鼻尖溢出一丝轻笑——
　　“她下手倒挺快。”
　　——
　　昏暗的长廊下，立着个看不清脸的黑影。
　　“他真当自己是个人物，竟然敢查老夫？哼！”发出嗤笑，宽大的衣袖啪的甩在红柱上，又弹回来“他不过就是皇帝身边的一条狗。”
　　“主子，那咱们要不要动手？”
　　黑影转过身，昏黄的火烛下，露出阴鸷的面容，居然是肃国公。
　　“你可有把握？”
　　“都是暗卫里的顶尖高手。”
　　***
　　澜园
　　长夜下，一轮圆月高悬天边，银白色的月光洒落整座庭院，飞来椅上斜靠着个身影，仰头望着满天的星子。
　　陈祈拧着眉头，不知在想什么，但身上的寒气，却比平时任何时候都要浅，并不像以往那样生人勿进。
　　‘我不会嫁给周楠的，你等我消息。’
　　‘明日我就跟阿耶和娘亲说。’
　　‘你可知盛怀侯府被温王府退婚了？！’
　　她，没骗自己。
　　她，说的都是真话。
　　下意识的抬手抵住嘴唇，手指的柔软，不及她的半分细腻，继而抿了抿，却也寻不到那夜的温热。
　　像做梦，可又是真实发生的。
　　陈祈滚了滚喉咙，只要想到这个心尖就颤颤。
　　怎么就是个这样胆大的姑娘，她瞧着明明该是个文静规矩的，难道一点都不怕，万一自己要是...坏人呢？
　　果然，人不可貌相。
　　依着她的心思，明日怕就是会来找自己吧？
　　陈祈勾起嘴角，眸色增了几分光彩。
　　端着茶水的彩宣，以为是自己看错了，立在原地竟没敢上前——大人方才是笑了吗？
　　在这澜园伺候多年，头一回见着自家大人笑，还笑的这般....这般....
　　温柔？
　　对对对，就是温柔。
　　陈祈过于专注，一时分了心神，等反应过来，立马就收回了目光，敛起眉眼，仿佛刚才那个温柔的人，与眼前这个寡淡的人，不是同一个。
　　“放下吧。”
　　“是。”
　　饮了两口茶，才将那些混乱的心思稍稍收拢，陈祈捧着茶盏，闻着茶盖上溢出的清香，眼中的光彩渐暗，取而代之是一层难懂的晦涩。
　　“大人可歇下了吗？”李旭的声音传来。
　　“没歇，进来吧。”陈祈道。
　　李旭迈着大步，神色匆匆——
　　“大人，探子来报肃国公之子刘程密会楚国使者。”
　　“消息可准确？”
　　“天机营的密探，应该不会有错。”
　　陈祈一扫方才的阴郁，回归肃杀之气——
　　“走。”
　　——
　　潘妧跟温知意，原本是想去看笑话的，虽说是温王府不要的盛怀侯府，但退婚毕竟也不是什么光彩的事，尤其周楠还有那等癖好，对女儿家来说，到底名声上是要吃些亏的。
　　“周楠的事情我都听说了，居然是那等无耻小人，幸好妤儿你没有嫁过去，不然这辈子可就完了。”
　　潘妧边说边抹着眼角，心里却在犯嘀咕，这温知许瞧着怎么一点反应都没有，好像退婚这事儿跟她毫无关系似的。
　　一旁的温知意怔怔的看着镜中的女子，面若凝脂，眸似秋水，锦红的五瓣草花钿印在额前，纤细如葱根的指尖沾着胭脂在两侧的脸颊上，轻点、晕开。
　　即便她再不愿意承认，却也无法掩盖事实，温知许貌美自己太多。
　　都是温王府的女儿，凭什么她就能被圣人亲封郡主，凭什么有好事儿的时候就能落在她头上，一旦出了坏事儿她也能全身而退，反观自己只能站在她的影子里。
　　嫉妒冲上头，叫人红了眼，抠着手上的指甲，恨不得把她那张脸皮挠的稀巴烂。
　　瞧了眼滚水刚煮好茶，这要是泼过去，怕是以后别说涂胭脂，就是镜子她都不敢照了吧。
　　不知不觉脚下就挪了过去。
　　“二姑娘！”
　　茈若冲了出来，将温知意挡住，满眼都是戒备。
　　嗓门大的把潘妧都吓了一跳。
　　“你这丫头，你喊甚？”
　　茈若忙将温知意手上的热茶夺去“这茶太烫了，奴婢给二姑娘扇扇凉。”
　　温知许早瞧见她了，不过是懒得搭理，即便茈若不冲出来，自己也不怕，这里是绿漪居，只要她敢乱来，就别想好生出去，谋害家姐的罪名都够她受了。
　　温知意顿时惊醒，自己差点就做了蠢事，这里可不是在鲁国公的画舫上，黑天人多，来回走动看不清人脸，方才要是扑过去，只怕人没伤着，自己反而要倒霉了。
　　清醒过后，温知意立马换了副面孔，眼底瞬间就蒙上一层水汽——
　　“姐姐，周世子的事情，您千万莫要难过，虽说退了婚，也好过为了面子，硬嫁过去，大不了晚几年再嫁，也是不打紧的。”
　　一个两个张口闭口就劝自己别难过，温知许就纳闷了，是自己表现的不够明显还是她们的眼睛长在脚底板？
　　难过？高兴都来不及呢。
　　“晚几年我倒是无所谓，就怕妹妹等不及。”
　　温知意愣了愣，她该不会当真吧？
　　一句话罢了，不用吓的脸发白吧？
　　温知许起身，笑意盈盈的扬着嘴角“同妹妹开个玩笑，说说而已，妹妹莫当真。”
　　等几年，就算你愿意，自己都不想。
　　又说了几句话，潘妧母女才离开。
　　“姑娘，方才二姑娘没安好心！”茈若肉嘟嘟的脸上，少有的气愤“她想拿热茶泼您！
　　“我知道。”
　　“您知道？”
　　温知许转过头，耳珰轻轻地晃了晃，一对修眸通透明亮，似是能洞察世间万物的模样。
　　“她不敢。”
　　说罢，忽的又想起什么——
　　张开双手，朝向茈若，来回打了个转“我这身怎么样？”
　　茈若愣了下，等反应过来，脸上的笑就挡不住了“姑娘美的像天仙下凡，陈大人见着，必然要走不动道了。”
　　说着还伸出手来，在空中比划——
　　“一个天君是下凡，一个天仙是下凡，怎么瞧怎么都是绝配呢。”
　　“你这小丫头，戏本子又看多了是不是？竟连本郡主也敢打趣，看我不收拾你.....”
　　茈若才不害怕自家姑娘呢，忙拉住她的胳膊，拿了件云锦缎面的宝相花纹斗篷过来——
　　“姑娘，咱们快走吧，莫叫陈大人等急才是。”
　　“鬼丫头~~”
　　到了奉国将军府，温知许竟还有些紧张，拿出随身带着的小镜子再三瞧了瞧，确认妆容无恙，方才下了马车。
　　只可惜，来晚一步。
　　“今日不是休沐吗？怎的会不在？”
　　彩宣何等眼力，上次府中一面后，她就察觉出了自家大人对这位定阳郡主的异样，表面上看是为了老将军，实际上大人难道真一点私心没有吗？
　　这么一个貌若天仙的女子，只要是个男子都会动心吧。
　　现下焦灼的神情，怎么看怎么都是不一般的，说是女主子的架势都不为过，彩宣想那样冷清的澜园，若真的多个女主子，说不定会热闹些。
　　“突然来的急事，昨夜里就走了。”
　　“昨夜就走了？”温知许藏在斗篷里的手，紧攥着裙带“她、她该不是知道我要来，所以躲着我吧？”
　　“怎么会？”彩宣生怕两人造成不必要的误会，忙不迭的就解释道：“李旭跟何铠也随大人一并去的。”
　　“他们也一起去了....”虽没有刻意躲着，但温知许还是肉眼可见的失落“那她有没有说，什么时候回来？”
　　这是公事，自然都是机密，彩宣不过是府里资历长些的婢女，怎么会知道，但她还是好心的宽慰道——
　　“什么时候回来没说，不过大人一向动作很快。”
　　温知许顿了顿，问道：“那她上一次这样出门，是多久才回来的？”
　　上一次？
　　彩宣歪头认真想着，随后一本正经的答道：“三年。”
　　三年？！
　　温知许的下巴都要掉了——
　　不是吧？！
　　——
　　陈祈不在，温知许的魂都丢了一半，对什么都提不起兴趣，做什么都心不在焉，就连温知意跟潘妧时不时的作妖，她都懒得理会。
　　用过了饭，就早早的回了绿漪居。
　　那人做什么事情都好强，不甘落于人后，以前为了查案常常几天几夜不眠不休，等一个案子告终，她的脸都能瘦的脱相。
　　但这也就算了，温知许最害怕的是她不顾安危，拼命往上冲的劲儿，上一世自己没少为这个提心吊胆。
　　满脑子都是那人，怎么睡得安稳？
　　偏过头朝更漏瞧去，都已经寅时了。
　　橘黄色的火烛下，映着个小小的肩膀，端坐在几案前，握着手里的狼毫一笔一划抄写的格外认真。
　　清早一进来，唐宛就看见温知许伏在桌案睡着，轻步走过去，将她胳膊下压着的一卷书拿了起来，居然是手抄的佛经，足有两指厚，竟全抄的满满当当。
　　唐宛蓦的怔了下，她这是抄了一夜？
　　许是感觉有人来了，伏在案上的少女醒了，揉了揉眼睛“阿娘，你来了？”
　　“你、你抄佛经作甚？”
　　“啊？”
　　温知许刚醒，人还有点犯迷糊，乍一听见这话，竟没反应过来。
　　直到看清阿娘手里的抄写的佛经，这才如梦初醒，瞬间就梗住了脖颈。
　　“女儿白日里睡多了，昨夜就睡不着，想抄些佛经磨磨性子，谁知道抄着抄着就睡过去了。”
　　温知许拿过佛经，随意翻开一页，转移话题道——
　　“您瞧，女儿的字是不是比之前好看多了。”
　　唐宛本就没有多想，只是震惊她能手抄这么多，这会儿瞧见上面的工整秀气的簪花小楷，就也没再多问。
　　“是比先前进步许多。”说着又摸了下她的头“下回睡不着，莫要再抄经书，让下人去煮盏安神汤，现下深秋，仔细着凉。”
　　“知道了。”
　　温知许乖巧的应着，然后不动声色的将手抄经窝起抱在怀里。
　　“哦，对了，今年贵妃娘娘在承天寺请了明一大师讲经，邀了正三品以上的官员家眷...”说到这儿，唐宛伸手在温知许的鼻尖上点了点“是你自己说的，想磨磨性子，今年可不许再闹脾气。”
　　承天寺？
　　“是那个特别许愿灵验的，香火特别旺盛的？”
　　“可不就是。”
　　“去！我去！”
　　与其在府里抄这些，不如去佛祖面前拜一拜，面对面的说，佛祖也能听清些。
　　这种事情，唐宛向来不会厚此薄彼，虽说温知意不是己出，但也是温家的女儿，凡能露脸的地方，她都会把两个孩子一起带上，尽可能做到一碗水端平，不管外人如何看，自己心里无愧就好。
　　温知许瞧见她娘这样，心里就不住的摇头——
　　自家阿娘就是心肠太好，但凡耳根子硬一些，潘妧也不至于这么无法无天。
　　——
　　因着是去承天寺，颜色自然不能太过艳丽，无论衣裳还是妆容，都是偏雅去奢。
　　温知许踩着矮凳，临入马车前，朝天空望了眼。
　　碧空万里，天高云淡。
　　是个好天气，但——
　　温知许抬手捂住胸口，方才好像右眼皮跳了下。
　　“妤儿？”
　　“阿娘？”
　　“该走了。”
　　盘旋的山路绕了一圈又一圈，远远望去整座承天寺笼罩在檀香的青烟之下。
　　到了承天寺，由僧人引路将各家的夫人带去寮房。
　　温知许感觉不大好，脸色有些发白，用了整整一盏的凉茶，心里才畅快些。
　　打开窗子，让风吹进来，深吸了口气。
　　头三日贵妃娘娘都在，各家夫人小姐从头至尾陪着，并一道用了斋饭。
　　宫中的规矩自是比外面的规矩多，三日后，贵妃便回了宫去。
　　依照惯例，各家夫人最少都要小住半月，既来之则安之，静静心养养性，也是极好的。
　　夜里——
　　温知许跪在长明灯前——
　　“佛祖在上，信女温知许，不求富贵，不求寿长，只愿她此生平安顺遂，无风无浪亦无祸，倘若有一天，真的大祸临头，信女愿替她避灾挡获，恳请佛祖准许信女之愿。”
　　三个响头过后，温知许才从蒲团上起身。
　　“若是陈大人知道，姑娘您这般为她祈福，一定会感动的。”
　　温知许并未多言，从始至终，自己欠她的两辈子也还不起。
　　拐角处，一个人影闪过，等她们走远后，才快步行至刚才温知许祈愿的地方。
　　伸手探向蒲团，还是热的，目光落向点燃的长明灯，温知意好奇不已——
　　“她这是为谁点的长明灯？”
　　作者有话说：
　　大家好，入V老规矩，评论区随机天降红包~~
　　请大家多多留言，感谢大家一路相随，又是一本开始啦，谢谢大家的支持哟~~
　　谢谢谢谢﻿

✿ 28、扼喉
　　胸闷气短的情况一直持续了三日都不见好。
　　温知许的脸肉眼可见的小了一圈。
　　刚用了两口斋菜, 就吐了出来，捂着嘴角直摇头，实在是吃不进了。
　　唐宛见她这般, 忙递去茶水, 捋着她的后背“你这是怎么了？”
　　温知许不敢说自己不舒服，她怕说了娘亲立马就会带她回府, 才来不过三日，自己还想为陈祈多在佛祖前祈愿呢。
　　只能把借口推在那盘斋菜上——
　　“这味道太怪, 女儿实在吃不下。”
　　“怪？”
　　唐宛夹了一口吃进嘴里——
　　“是不是太素了，你用不惯。”
　　“嗯。”温知许正愁没借口, 唐宛就给她送借口, 那还不紧接着，点头如捣蒜“我、我真的是吃不惯。”
　　“你呀, 还是姐姐呢，瞧人家意儿，吃的都比你好，到底还是太娇惯了。”
　　唐宛这话明明就是说温知许娇生惯养, 可落在温知意的耳朵里却变成，自己低温知许一等, 因为是庶女，所以没有嫡女娇嫩呗。
　　“母亲, 其实女儿也吃不惯呢。”
　　温知许真想给她翻个大大的白眼儿——
　　指定是有大病, 这点小事儿都要比个高下？
　　“你们再忍忍, 等半个月后, 就回府了, 倒时再给你们好好补补。”
　　毕竟身为温王府的女眷, 这种事情别家夫人都还没走, 自己当然也不好打头阵。
　　随即又往两个孩子的碗里夹了些斋菜——
　　“多吃些，就不觉得难吃了。”
　　用过饭后，各家夫人小姐相互走动一番，热络的聊上些家长里短，也就都回了寮房。
　　温知许似是有些犯困，脑袋刚挨着枕头，人就睡了过去。
　　迷迷糊糊里，她好像听见有人说话。
　　「“大人，刘程就在此处与他们接头。”
　　“什么时候？”
　　“十月廿五，亥时。”」
　　随即一把银光闪闪的长剑刺来，惊醒了梦中人。
　　温知许坐起身子，连忙喊道——
　　“茈若！”
　　“姑娘？”
　　“今夕几月几何？”
　　“十月廿一。”茈若问道：“姑娘是做梦了？”
　　温知许说不出来，是梦还是...她也不知道，那种感觉太真实，不管是说话人的声音，还是最后的那把冒着寒光的长剑....
　　“嘶——”
　　“姑娘，我去叫夫人过来吧？”
　　“不用。”温知许揉了揉发疼的心口“你去给我倒杯茶，要凉的。”
　　梦一连做了三日。
　　温知许的感觉越来越不好，尤其是梦醒后心口的疼痛，像是要生生要把她从中间撕裂开来，煞白的脸色失了精神，豆大的汗珠自发间溢出，向下没入衣领，这种痛感似是有千百条毒蛇撕咬，毒液腐蚀消融*肉*体。
　　迷糊中，再一次看到陈祈——
　　雨夜，刀光剑影。
　　树丛里的人向前飞奔，身后竟有七八个黑衣人直追。
　　逼入绝境，陈祈拔剑相向。
　　雨水落在身上变成血水，混杂着浓重的血腥味。
　　“你们是肃国公的人？！”
　　“大人知道的太多了。”
　　领头的人手举双刀，话音未落，其中一只便向陈祈飞去。
　　蹭蹭两声，兵器碰撞，激出火花。
　　借着一闪而过的火花，温知许看清了陈祈的面容，她已经受伤了，胳膊在滴血。
　　“你们以为杀了我，肃国公就能全身而退吗？！”
　　“这个，就不劳陈大人操心了。”
　　画面一转，一扇摇摇欲坠的木门被猛地推开，入眼的便是一尊脱漆的佛像。
　　陈祈重重的倒在地上，用干草将自己掩盖住。
　　紧随其后，是一双黑色的皂靴。
　　哗的一声，干草从陈祈身上被拨开，黑衣人狰狞的笑声在雨夜肆虐——
　　“看来这白莲庵就是陈大人的归宿，既然如此，安心上路吧！”
　　“不要！”
　　温知许紧绷住身体，巨大的惊恐使她从梦里惊醒，心口剧烈的疼痛，撕裂的感觉又来了，比之前的都要强烈，有那么一刻她觉得自己又要死了。
　　拖着剧痛的身体，温知许艰难的推门而出，夜里的承天寺寂静的听不到半点声响。
　　“小师傅，小师傅？”
　　“施主？”
　　“你可知白莲庵？”
　　小尼姑头戴僧帽，双手合十——
　　“往东四十里地，有座白莲庵，不过那里已经废弃了。”
　　若在此之前，温知许都还能认为这是梦，那现在就怎么都说不过去了，时间，地点，倒在血泊中的人。
　　自己重生一世，许多事情都不能依照常理，梦也许不是梦——
　　肃国公从来就不是个省油的灯，一定是他动了杀心。
　　陈祈，陈祈有危险。
　　这梦就是提示——
　　自己要去救她！
　　“姑娘？”茈若怕夜里温知许有吩咐，便没有睡得太熟，这会儿就瞧见她一个人站在院子里，忙跑上前去“您怎么起来了？”
　　“今夕几何？”
　　“十月廿四。”
　　“难怪...”
　　温知许捂住胸口，日子越近，自己越是疼的厉害。
　　“姑娘您出了好多汗....”茈若担心道：“可是不舒服？要不让夫人来给您瞧一瞧。”
　　“不用。”温知许摇了摇头，就算华佗在世也医不好，陈祈是自己的命，她若有事自己也无法苟活“扶我回去，我想歇一歇。”
　　“是。”
　　床榻上的温知许毫无睡意，望向窗外忽明忽暗的星子。
　　不能再等了。
　　打发走茈若后，换上灰色缁衣，将乌发藏在僧帽下，趁着夜色，策马向东。
　　翌日清晨
　　“姑娘，起了吗？”
　　茈若端着水盆在门外敲了敲。
　　“姑娘？”
　　见没人应，便又等了等，直到小师傅送来了斋菜。
　　轻轻地推了推门——
　　“姑娘，奴婢进来了~~”
　　一眼就能看到头儿的屋子，哪有自家姑娘的身影？
　　茈若疾步朝床榻走去，山里风凉，榻上是厚重的棉被，伸手探去，半点儿温度都没有。
　　心里猛地一惊——
　　“姑娘，姑娘？”
　　下意识的叫了两声，便无措在原地打转，是不是出去了？
　　可院子里也没人啊？
　　就在茈若胡思乱想的时候，瞧见了几案上的宣纸。
　　她跟着温知许学过些字，简单的都认得，走近看去——
　　当！
　　手中水盆掉落在地，泼湿了衣裙。
　　“夫人！夫人！”
　　唐宛看清手里的留字，差点儿就晕了过去——
　　字条：
　　阿娘，女儿有要事出去几日，莫要担心。
　　区区十五个字就算交代，就这么走了？！
　　唐宛捂着眼皮，怪不得昨天夜里跳的那样厉害，原来是要出事啊。
　　用斋饭的时候，温知意没有瞧见温知许，出于礼数，问道：“姐姐呢？女儿去叫她吧。”
　　“不用！”唐宛手里的汤匙啪的落下，衣袖被白粥溅到，佯装淡定的用帕子拭了拭“她身子不适在房里用，咱们吃咱们的就行。”
　　温知意乖巧的应了声，心里却十分不悦，这就装上病了？作怪！
　　——
　　瓢泼大雨，像刀子一样砸在地上。
　　陈祈屏住呼吸，听着越走越近的脚步声，剑身断成两截，握在手里隐隐发抖。
　　全是高手，一等一的高手，而且都是冲着自己来的，如果不是肃国公未卜先知，那就是天机营的密探里出了内鬼。
　　答，答，答——
　　鲜血顺着剑柄滴落。
　　与其死在这里，不如再博一把。
　　陈祈眯着眼睛，透过干草的缝隙看去——
　　还不等她看清楚，用来藏身的干草就全被拨开。
　　一把锋利的刀刃直直的逼来。
　　“陈大人，认命吧，得罪了不该得罪的人，这就是下场。”
　　黑衣杀手，声音嘶哑，就像粗粒的沙石刮过树皮。
　　“哈哈哈哈——想不到大名鼎鼎的天机营都尉竟然会死在我手上，如此扬名立万的机会，陈大人多谢了。”
　　手起——
　　刀却未落。
　　“嗯！”
　　嘭的一声，后脑吃了重重一棍。
　　温知许手里抱着木棍，小小的身子都快抖成筛子了，饶是活了两辈子，也没有经历这样的事。
　　不等黑衣杀手倒下，陈祈扬起断剑，猛地刺穿了他的喉咙。
　　剩下最后的半分力气看向温知许，然后就倒下了身子。
　　温知许举着手里的木棍，整个人都是懵的——
　　雨夜，破庙，脱漆的佛像，以及倒在血泊中的陈祈。
　　与梦里的场景，一模一样，丝毫不差半分。
　　扔了手里的木棍，把倒在地上的人扶起——
　　“宁祈，宁祈....”
　　恍惚中，陈宁祈看到一束光，光影背后是温知许的面容——
　　你.....你来了——
　　等陈祈迷迷糊糊的睁开眼，外面依旧电闪雷鸣，她的衣服被脱光，垫在了身下。
　　刚想动，就被一只微凉的手触到了腰间。
　　“我不会让你有事的，不会的.，不会再来一遍的，我...”
　　这声音？
　　这是——温知许？
　　方才看到的不是梦，是真的！
　　“草药，止血的草药....”
　　温知许说话的时候颤的厉害，鼻音也很重，泪痕还挂在脸上，如同断了线的珠子，一颗颗的从眼眶里溢出，落在陈祈的背上——
　　原来前世她背上的疤是这样来的。
　　陈祈趴着身子，空气中血腥夹杂着草药的味道，充斥着鼻腔，让她忍不住想吐。
　　她想推开温知许，但身体的疼痛，抽光了所有力气，莫说抬手，就动一动脖颈，都无比艰难。
　　“温知许，我...我要....”
　　声音实在太小，温知许心急她的伤，根本没发现这人在说话，抓起止血的草药塞进嘴里，忍着苦涩用力嚼碎，再吐出，尽数敷在她后背的伤口处，再扯下自己的裙边，替她包扎。
　　隐约间，陈祈听见她在哭....
　　“陈宁祈，你别有事，别吓我....”
　　再次醒来，雨已经停了，天还是黑的。
　　废弃的破庙弥漫着呛人的尘土——
　　“咳咳——”
　　“你醒了——”
　　温知许的手刚探过去，就被猛地钳住。
　　用力往前一拽，细长的脖颈就落在他人的掌中。
　　作者有话说：
　　陈大人，你就直说吧，你是不是不行？
　　掉马甲啦~~~
　　感谢在2022-06-06 17:59:04~2022-06-09 00:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：九、Shiro、别来无恙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不爱吃萝卜的东 129瓶；速溶咖啡 10瓶；郭岁岁、尛苯疍” 5瓶；嘻嘻嘻、恒、五三.、29875871 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、为你，我愿意
　　“你到底是什么人？怎会知道我的行踪？”陈祈咬牙切齿, 言语里没有半点感激，狰狞的目光，似乎下一刻, 就会把手中的细颈扭断。
　　“我说, 我做梦梦见的你信吗？”姑娘在大起大落的心境里，说出的话都是牙齿碰撞里挤出的断断续续。
　　“做梦？定阳郡主自己信吗？”
　　“我梦见李旭说十月廿五, 亥时，梦见杀手说你命丧白莲庵, 还梦见要杀你的人肃国公，你倒在血泊里, 我——”
　　“一派胡言！”陈宁祈低低的喘着粗气, 身上的疼使她控制不住自己的力气“温知许，你再不说实话, 信不信，我杀了你！”
　　天机营出来的，杀人的方法千万种，陈祈守了二十二年的秘密, 一朝被戳穿，什么事她都做的出, 让一个人彻底消失，哪怕她是王府里的郡主, 也不足为惧。
　　“宁祈, 你受伤了...”温知许握住那只要杀自己的手, 指尖顺着虎口滑进她的手心, 试图用自己的温柔感化她, 一呼一吸间全是抽噎的哭泣, 那双杏眼俨然成了桃子, 又红又肿“仔细伤口挣开，你听话，乖乖躺好。”
　　掌心被她的指尖捏着，陈祈暴着青筋的手臂，似乎眨眼间就松弛开来，听着温知许的哭泣声，坚硬如铁的心，仿佛掉进了火山坑里，消失不见。
　　“你别以为你救了我，我就会感谢你。”陈祈吞咽着喉间的唾液，满嘴的铁锈味“你最好现在我把杀了，不然等我伤好，你一定跑不掉。”
　　“我不跑。”温知许握着她的手，从颈间拉下，覆在自己的心口“我好不容易才找到你，我才不跑呢，你可知从承天寺到这儿，我走了四十里。”
　　上辈子到这辈子，我走了两世。
　　“承天寺？”
　　“嗯，贵妃娘娘请了明一大师讲经，三品以上的官眷都去了。”
　　“温知许，你偷跑出来，你的名声不要了....”
　　“名声有什么打紧的，我要来救你啊...”
　　少女情真意切，握着她的手不经意的向下移去，手掌碰到*绵*软*的触*感，霎时刺激了陈宁祈的神经——
　　“你把手放开。”
　　“这样暖和。”
　　说着解下身上的斗篷，盖在她的背上。
　　约莫过了两个时辰，天蒙蒙亮。
　　“这里不能久留，得换个地方。”温知许拾起地上的衣裳，全是血，而且也都撕坏了，现下肯定是穿不成了，目光在破庙里四处张望，最后落在了那个黑衣杀手上，顿了顿，看向陈祈“要不，你凑合下？”
　　眯着眼的人，见她扒下那人的衣裳，蹑手蹑脚的走了过来。
　　瞬间就明白她的用意，陈祈皱着眉，就差把我不愿意写在脸上了。
　　“那不然，你穿我的，我穿这个...”温知许保证，自己绝对是好心“其实，你穿裙子，也不丑。”
　　“把衣裳放下，你出去。”
　　“我出去？那你怎么换衣裳？”
　　“不用你管，我自己换。”
　　抬个头都费劲的人，如何能自己换衣裳？
　　温知许都能猜到她会怎么做，强忍着伤痛，仅凭顽强坚定地意志，然后再把包好的伤口全部挣裂。
　　蹭的火气就冒上来了，千辛万苦救你，就让你这么糟践？！
　　陈祈见她站着半天不动，刚想开口催她，胳膊却被架了起来，她本来是趴着的，这一直起身子....
　　“温知许！”
　　温知许也不比她好到哪去，小脸涨的通红，像是煮沸水里捞出的蟹子，明明昨晚都看过了，怎么心跳的还是像快要从嗓子眼儿蹦出来。
　　昨夜里光线暗，看的不大清，现在倒是瞧的清楚了，这人的身材真好。
　　不像一般的闺中女子羸弱，常年练武使她腰腹间线条硬挺分明，一块一块如同新作的豆腐分割开来，偷偷数了数，足足有八块呢。
　　而且她好白啊，白的发光——
　　她也好粉，粉的让人吞口水....
　　温知许有些懊恼，昨夜里该趁机摸一把才对。
　　小，也有小的可爱嘛。
　　“你再乱看，我就把你的眼珠子挖出来！”
　　陈祈刚握紧拳头，就被掰开了，温知许从蜷起的虎口处，先钻进去一个指头，再用钻进去的那根指头，一个一个给她顺开捋直——
　　声音软糯糯的，脸蛋怯生生的——
　　“你别这么凶嘛~~我又不是故意看的，再说了，昨夜你不是也摸我的了吗？大不了我也给看一下~~”
　　“你！昨夜分明是你抓着我的手——咳咳咳——”
　　陈祈脸皮没有温知许厚，往下的话怎么都说不出口了。
　　“好好好，是我逼得你，你别这么激动...”
　　温知许下意识的去捋这个人的胸口，突然就跟被火燎到似的弹了回来。
　　“温知许！”
　　“我不是故意的！”
　　手指都烫红了，温知许咬着腮帮子——
　　“穿、穿衣服吧，一会儿别有人来了...”
　　规规矩矩的穿上衣服，脑子里却仍想着方才的手感，温知许瞄向她煞白的面孔，自己反倒霞飞满脸。
　　正当要离开时，温知许却又停下步子，跪在那脱漆的佛像前。
　　“你做甚？”陈祈疑惑道。
　　“感谢佛祖，跟佛祖说一声，让你好快些。”温知许双手合十，极为认真，连叩了三个头，才站起来“走吧。”
　　自然的挽住她的胳膊，彼时陈祈的目光有些复杂。
　　“你伤的太重，这离长安城最少也要赶三日的路，我想咱们不如先找个地方避一避，待你身子养好些，再动身回去。”
　　陈祈没说话，直等走出了破庙，到了路上，才开口道，不带一丝感情——
　　“你回承天寺去。”
　　“为什么？”
　　还问为什么？
　　陈祈拧着眉，这人是真不懂，还是跟自己装糊涂。
　　聪明如温知许，怎会不明白她的意思，歪过头睨着她——
　　“不是说等好了要杀我吗？放我走干嘛？”
　　“所以，你应该抓紧机会，趁我没改变主意之前，赶紧走。”
　　温知许抿了抿嘴，似是有些无奈——
　　“你是真的打算放我过？还是巴不得我早点儿死？这里前不着村后不着店的，我一个姑娘家，长得又这么漂亮，国色天香，秀色可餐，若是遇着歹人......”
　　话没说完，身子就朝陈祈的怀里靠了靠，一双水灵灵的杏眼，无辜可怜。
　　“你说，要是那样，你后不后悔？”
　　她的嗓子本就细，乍的软下声音，要多勾人有多勾人。
　　“现在害怕？那你来的时候，怎么不怕？”
　　“来的时候，竟想你了，哪有功夫害怕。”温知许捏着这人的手指，一根两根的慢慢攥紧在手里“陈大人，你可不能翻脸不认人。”
　　陈祈定眼瞧了她会儿，随即收回目光，歪理她讲不过这人——
　　“我想，你跟着我更危险，万一肃国公的杀手还有埋伏....”
　　“那咱们就死一块，黄泉路上有你，我也不孤单。”
　　温知许昂着头，她都想好了，就算陈祈有一千个说法，那自己就有一万个理由等着，反正想让自己不跟着，除非杀了自己....
　　杀了自己？她舍得吗？
　　“随你！”陈祈突然开口“反正是你自己的名声，爱要不要！”
　　甩开她的手就想走，但一步都还没跨出去，脚下就立不住了。
　　温知许眼疾手快的将她扶住，拉着她的一只胳膊架在肩上——
　　“多大人了，还闹脾气。”
　　两人就这样搀扶着走，陈祈再怎么能忍，伤毕竟不是假的，二里路不到，身上就开始冒虚汗。
　　眼瞧着就要支撑不住的时候，路边来了个推着小车的货郎——
　　“你等等我——”
　　“你做甚？”
　　陈祈有气无力的看去，就见温知许摘下耳珰，塞进那货郎的手里，紧接着货郎就把小车上的东西全搬了下去，朝自己推车走来。
　　货郎把陈祈扶上小车，又看了眼温知许——
　　“要不你也上来。”
　　“不用了，我跟着走就是。”
　　温知许握住陈祈的手，冲她笑道——
　　“没事儿，你要是累，就睡会儿，我陪着你。”
　　货郎对这一带都熟，走了不到半个时辰，就看见生着炊烟的小村落。
　　“这边是绿水村，我带你们去找王大哥，我记着他有一处闲置的屋子，你们小夫妻住刚刚好。”
　　瞬间，陈祈泛白的脸上涌出几丝血色，看向温知许的目光，似是在问——你都跟人家胡说八道什么？！
　　温知许完全忽略陈祈的目光，冲那货郎忙不迭的点点头——
　　“多谢小哥儿了。”
　　声音里带着一丝甜腻。
　　小夫妻~~这说法真好听~~
　　货郎同那户人家相熟，张口便道：”王大哥王大嫂，有人想租屋子。”
　　屋子里先跑出三个小孩，两男一女。
　　随后才出来一对中年夫妻，男的皮肤黝黑，唯一口大白牙，张嘴一笑，显得憨厚，女子梳着妇人髻，衣衫虽不奢华，但眼角眉梢却带着笑，满脸的幸福。
　　乖乖哟~~
　　那妇人怔了下，这两人是哪来的‘神仙？’怎的跟画里画出来的一样，比那还好看，还漂亮——
　　“大哥大嫂，我们想租间房。”温知许等了半天，也不见他们说话，就先开了口。
　　妇人顿时反应过来，忙道：“租房是吧，来来来，随我过来。”
　　是间小木屋，用木栅栏围着，院子中央垒着土灶，屋子不大，一张床一张桌子，但收拾很干净，半点尘土都没有，应该是每天都有打扫。
　　“去年攒了些钱，就另盖了间大的，这小的便空下来了，偶有行脚的小贩经此，会租住几日，被褥什么都是干净的，你们放心住便可。”
　　温知许扭过头看了眼陈祈——
　　“行吗？”
　　“嗯。”
　　见这人同意后，温知许就想用头上的簪子抵租钱，刚想伸手去摘，就见陈祈从怀里拿出一吊钱过去。
　　庄稼人实诚，赶忙摆了摆手——
　　“哪用这么多，半吊就成了。”
　　接了钱，妇人又热络的说了几句，这才离开。
　　门刚一关上，温知许就一瘸一拐的跳到床榻边。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　温知许来回的转着脖颈。
　　“别看了，这屋子就这么大。”陈祈垂下目光，落在她的脚上，方才那么远的路，她就这么跟车走回来，估计是磨破了“把鞋脱了，要是有水泡，就拿针挑了。”
　　褪去鞋袜，比陈祈想的还要严重，脚跟与脚掌都磨烂了，足衣都染红了。
　　陈祈的心瞬间就被高悬起来，一下一下在空中晃得生疼，胜过了自己背上的刀伤。
　　“你这是何苦，来找我作甚！”
　　破了的地方的确很疼，但温知许的脸上仍旧挂着笑——
　　“为你，我愿意。”
　　作者有话说：
　　每天更新时间早七点整，大家多多留言，我多多码字~~
　　谢谢大家~~感谢在2022-06-09 00:03:07~2022-06-09 13:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Bean 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛苯疍” 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、捅破窗户纸
　　踩着鞋, 忍着疼，温知许将人摁在木床上，解开她的腰带, 松开她的衣领。
　　“温知许, 你没完了是吧？”
　　“我脚疼，腿也疼, 你好好的别动，让我看看的你伤。”
　　娇*嫩*的嗓音流出的暖言温语, 在这样身心俱疲的时候，最是让人抗拒不得, 陈祈再怎不想也要承认, 褪去坚硬的盔甲，内里也不过一副柔*软的身子, 都是血肉之躯，都渴望被关怀，况且她在温知许这里，从来就没真正心硬过, 不然昨夜里这人就该香消玉殒了。
　　“还好伤口没有裂开，这几日你就别下床了, 待养上几日，等结了疤就好了。”
　　目光落在白晃晃的肩头, 温知许被撩拨的移不开眼, 那些埋在心底的念头野草似的疯长, 遥想上一世那夜的欢*愉, 全程都是黑着灯, 全程她都没有脱下衣衫, 后来不管自己如何肖想, 都猜不到其中画面，原来是这般....这般...叫人垂涎。
　　手指攥紧松开，松开攥紧，胸腔腾升股浓烈的燥意，每个毛孔似乎都被堵满，忍不住舌尖勾勒嘴唇，五指张开，轻轻地握住，缓缓地，几乎停滞的移动。
　　“你怎么这么白，白的我都嫉妒了...”
　　酥*麻*的触觉，传遍四肢百骸，陈祈彷如一尊雕像，动也不敢动，最要命的是，她居然觉得很舒服，温知许的手指细嫩，不像自己握剑拉弓，常年带着薄茧，粗糙，硌人。
　　“你吃胖些吧，你这腰，要比我的还细了。”
　　温知许惯来得寸进尺，见她没有挣扎，便又贪心三分，手掌自肩头向下，想用指尖的温度丈量她的腰身。
　　肉眼可见，白嫩的皮肤激起了一层小疙瘩。
　　心内不由窃喜——
　　看来她也不是木头。
　　“我退婚了，大人就没什么想说的？”
　　陈祈耳根子红的像火烤过，但理智还是在的——
　　“郡主，我是女的。”
　　“我知道啊。”
　　“那你还问？”
　　“我——”
　　正要再说，敲门声突然响起——
　　“谁？”
　　温知许警觉拉过被子将陈祈的身子盖住。
　　“是我啊——”
　　妇人的声音传来，温知许拍了下陈祈的胳膊——
　　“是王大嫂，你别出声，我去看看。”
　　门只开一道缝，刚好能露出温知许的脸。
　　“王大嫂，你来了？”
　　“刚烧好的肉，我家那口子出去了，我一个人也吃不完，正好给你们盛一碗。”
　　“多谢。”
　　“客气什么。”
　　庄稼人心肠热，王大嫂也不例外——
　　“那是你男人吧？”
　　“啊？”
　　温知许从没这么直白被问过，愣了下，才红着脸赶忙点头——
　　“是，是...我男人。”
　　“瞧着身子怪单薄的啊。”
　　温知许要怎么跟王大嫂解释，在这之前，那人二百斤的壮汉都是随意摁在地上摩擦的。
　　“你们是从长安城来的吧？”王大嫂挑了挑眉“而且还是大户人家来的，对不对？”
　　藏在袖子里的手顿时捏紧——她怎么知道？
　　瞧着温知许绷紧的神色，王大嫂忽的伸出手在她胳膊上拍了下——
　　“嗐，这有什么不好意思的，可是家里不同意私奔出来的？”
　　原来她是问这个....温知许放松了些...也对，这里都是农户，怎么会有肃国公的人。
　　“呃...我....”
　　“不用说，大姐我都懂。”王大嫂是个藏不住话匣子的敞快人，肚子里有什么都往外倒“方才你们一来我就瞧出来了，若是寻常人家，哪有这么好看的人，你跟你家男人，跟画本子上走出来的一样。”
　　既然误会了，那不如就误会到底，省事儿不用再解释——
　　“我家跟他家不对付，他爹讨厌我爹，我爹也讨厌他爹，这不....就苦了我们...”温知许越说越来劲儿，眼里竟还冒出几滴泪花，任谁看了都不会怀疑“我跟她是真心相爱，实在没了法子，才出此下策，王大嫂您、您可千万不能说出去啊...”
　　“你这傻姑娘，我岂是那样的人——老实告诉你，我跟我家那口子当初也是私奔偷跑出来的，也是家里死活不同意，你瞧现在，不照样过得好好地，孩子生了一堆，房也盖了两间，去年还回了趟娘家。”王大嫂一副过来人的模样，颇有感触的宽慰道：“没事，自家父母还能真的不要孩子？等你们安定了生了娃，爹娘也就同意了。”
　　温知许端着肉进来的来时候，就见陈祈歪着头，眼神愤愤的模样。
　　“你一个姑娘家，说那些话，不脸红吗？”
　　“我说甚了？”
　　“就.....”
　　陈祈的喉咙像插了根刺，卡在里面吐不出，左一句你男人，右一句偷跑私奔，她当自己聋啊？！
　　“你怎么不去干脆燕子楼唱戏算了？！”
　　“人家误会，我能怎么办？”
　　“人家误会了，你可以解释，兄妹总会说吧？”
　　“兄妹？”
　　温知许蹲下身子，伏在陈祈的脸跟前，水洗葡萄般的眼珠，乌溜溜的圆——
　　“这话说给你听，你信吗？什么兄妹能弄得这等狼狈？跑来乡下地方，况且你跟我一瞧，就不能是兄妹——”
　　“那照你的意思，咱们只能做夫妻了？”
　　温知许眼前一亮——
　　“这可是你说的，不准反悔。”
　　“我——”
　　不等陈祈反驳，一块肥瘦相间的五花肉就塞进了她的嘴里。
　　***
　　绷了一天一夜的弦终于松了。
　　是好，也是坏。
　　好是可以安稳睡觉，坏是陈祈发烧了。
　　“好烫——定是破庙那晚受凉了。”
　　温知许穿着单薄的衣衫，站在木栅栏外，急急唤着里面的人——
　　“王大嫂，王大嫂——”
　　吱呀一声，屋里的妇人走了出去来。
　　“我家夫君发烧了，您家可有白酒？”
　　“有的有的，你等着，我这就去给你拿。”
　　不一会儿，王大嫂就将白酒拿了来。
　　回了屋子，关好门窗。
　　木床上的人已经烧迷糊了，只见嘴唇在动，但听不清说什么。
　　温知许把白酒倒在掌心，贴在这人的身上用力搓烫——
　　“嗯...嗯....”
　　不知是不是力道有些重，陈祈竟然哼唧了一声又一声。
　　霎时，空气中的仿佛凝聚了一团热浪，从温知许的手掌，烧向五脏六腑，她甚至觉得自己比床上的那人，还要热还要烫。
　　有那么一刻，温知许不想做人了...
　　但好在她也还不是个‘禽兽’，收回目光，盯着她后背的伤口，继续替她搓着身子。
　　一直到后半夜，陈祈的烧才退下来。
　　恍惚间，她看见了温知许——
　　嗓子干疼的厉害，伸手扯了扯她——
　　“别走，别走....”
　　两个字，就能把温知许的心融化“我不走，我哪也不去，就陪着你。”
　　“冷，好冷....”
　　心不设防的少女散*去衣裳，钻进棉被里，同她抱在一起，为她驱走身上的寒冷。
　　“不冷了，不冷了。”
　　天微亮——
　　陈祈被个毛茸茸的东西撩着鼻孔，愣是叫梦里的喷嚏痒醒了。
　　不仅吵醒了自己，也吵醒了怀里的姑娘。
　　“嗯？”温知许困得眼睛睁不开，昨夜里几乎都没怎么睡过，最后一次看向窗外的时候，天已经蒙蒙亮了，闭着眼伸手环住她的脖子，嘴里像是含了块糖，嘟囔着“还早，再睡会儿~~”
　　然后就又往陈祈的怀里拱了拱。
　　滑腻的触感，像两条在水里交缠的鱼。
　　被窝里的温度骤然升高，比冬日里烧烫地龙的还要蒸人。
　　时间一寸一寸的流失，陈祈的大脑一片空白，仿似失了神志，亦或是被邪咒附身，分不清究竟是梦境还是现实？
　　可她的手还搭在人家的背上。
　　扑通—扑通—扑通—
　　不像心跳，像是宵禁的鼓声。
　　拉开些几不可察的距离，温知许抬头看去，果然——醒了。
　　少女的眸间漾着懒懒的倦意，长而密的睫毛下笼罩着淡淡的青色，片刻后，睡意褪去，一湾碧波在眼底潋滟，两侧的粉颊盛着别样桃花。
　　而那人呢？面无表情，目光呆滞。
　　知道的她怀里抱着姑娘，不知道还以为是什么山野猛兽呢，吓的人都呆傻了。
　　温知许的声音，从喉间滑出，正经又不正经——
　　“你昨夜发烧了，我跟王大嫂借了白酒，替你擦了半宿的身子才退烧，后来你说冷....再后来....”
　　再后来不用温知许说，陈祈也知道了。
　　自己是发烧，又不是昏迷。
　　“大人，你抱了我一夜，你要负责。”温知许难得露出娇羞。
　　瞬间，空白的记忆被填满，陈祈的心猛地提到嗓子眼。
　　平地上栽跟头就是这种吗？
　　陈祈觉得地上的坑是专门为自己挖的，晦涩的目光透着难懂——
　　“郡主，还要我再说几遍，我是女的！”
　　“女的怎么了？女的耍*流*氓*就不用负责？”
　　“是你自己贴过来的，你可以不管我...”
　　听听？这是人话吗？
　　温知许秀眉竖起，头回儿见识了这人没心没肺的样子，显然被气得不轻，一把掀开身上的被子，不着*寸*缕的逼近——
　　霎时，树梢的*红*果*颤的厉害。
　　离得太近了，陈祈的肩头都绷直了，背后的伤疼的发紧，明明都是女子，为什么会这样？如同猛灌一整坛的烧刀子，呼出的气都要喷火。
　　憋了一肚子气，最后却败在那人紫红的耳朵上。
　　温知许深深的吸了口气，又重重的吐出“你有伤，我不跟你计较。”
　　然后就像被戳了肺管子一样，跳下床，踩上鞋，自己跟自己置气。
　　陈祈像个做了错事的孩子不敢抬头，只敢用余光窥些轮廓——
　　发如墨，肌胜雪，纤细的腰肢盈盈一握，一根木筷子便将三千青丝挽在脑后。
　　等等——她的腰怎的有些乌青？
　　陈祈蒙了一脑门的汗，莫不是自己.....
　　懊恼的垂下眸子，额头磕在木枕上——发烧烧糊涂了是不是？做的什么混账事！
　　“头让开。”
　　不等陈祈挪动，温知许的手就先伸过来，从她的下巴处，扯出一条锦红的兜衣。
　　织锦缎面儿的，滑溜的很。
　　瞧着她快要滴血的脖颈，温知许心中的郁结才消下些，穿好衣衫，哼着小曲儿出了屋，而那个趴在床榻里的人，却把自己埋进了被褥，没脸了，一点都没了。
　　“算了，跟她认什么真，想来上辈子，自己都嫁给她了，每日朝夕相对都能忍三年，更何况现在，好歹是把窗户纸捅破了，反正总不能一直不开窍吧？”
　　随即抬手在‘玉兔’上揉了揉——
　　一点都不懂怜香惜玉，使那么大劲儿作甚。
　　作者有话说：
　　陈大人：“我没干，我什么都没干...”
　　郡主：“你敢不负责任！试试看！”
　　感谢在2022-06-09 13:25:32~2022-06-10 10:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49973889 19瓶；尛苯疍” 5瓶；木易楊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、一物降一物
　　栗子粥的香味飘得满屋子都是, 温知许拢起裙摆，拉过矮凳挨着床边坐下，木制的汤匙在里面搅了搅, 金黄色的栗子熬得黏糯浓稠, 光是瞧着就叫人食指大动。
　　低下头吹了吹凉，不放心的又拿唇碰了碰, 才送到那人的嘴边。
　　白日才跟她置完气，这会儿就吃人家的东西, 陈祈怎么都张不开嘴，但栗子粥的味道又实在香, 再三权衡, 还是张了嘴，到底也是好意, 驳了未免心寒——
　　刚吃了一口，眸间便怔住了，她真会煮饭。
　　“陈大人，好吃吗？”温知许扬着声音, 故意带些戏谑的口吻“专门放了好些糖呢，你不是最爱吃甜嘛~~”
　　“是有些甜了。”
　　口是心非惯来是她的拿手好戏, 一口一口吃的不停，转眼碗粥都见底了。
　　“陈大人吃饱了？”
　　“咳咳...再来半碗差不多。”
　　没料到她会说这个, 温知许以为这人得再损自己几句才是。
　　瞬间, 眼里的星子就亮了, 眉梢带笑的应了句——
　　“等着。”
　　又是大半碗下肚, 总算吃饱, 其实她平时的饭量也不大, 今日用了这么多着实意外, 陈祈倒会宽心——定是受了伤，损了元气，胃口才增多的。
　　反正就不肯承认，是栗子粥好吃。
　　“怎么就我吃？你不吃吗？”
　　温知许一副，你可算想起我的眼神——
　　“不先把您伺候好，我哪有心思吃啊。”
　　拿起她用过的碗和汤匙，起身给自己盛了半碗。
　　“哎，那是我用过的。”陈祈急声道。
　　温知许捏着湿过水的巾子，擦了擦这人的嘴角——
　　“碗筷只有一副，不用这个，你让我手捧着吃啊，再说....”顿了下，促狭的眨了眨眼“亲都亲过了，还在乎用一副碗筷吗？陈大人...明知故问哦~~”
　　陈祈被噎的脸红脖子粗，真不明白如此孟浪的话，怎么从她嘴里说的就如此轻松，若不是亲眼见过她的....她的那什么...自己真要怀疑这人究竟是男是女？！
　　用过了饭，温知许又出去了。
　　等再回来的时候，陈祈竟趴在床头睡着了，轻手轻脚的走到床边，兀自瞧了许久——
　　她们是做过夫妻的，但像这样看她的时候，却是少有，说来惭愧，上一世虽是她的妻，可从未真正了解过她——
　　时常因她蹙起的眉，敛紧的唇，以及眼神中常年的忧伤阴郁，而束手无策，明明在她的面前，却好似隔了整座银河。
　　那时人人都羡慕她们相敬如宾，她确实很好，从来都是轻声轻语，无论什么事第一个顾及的也是自己，护着自己，不让自己受丁点委屈，但就是这样外人羡艳的日子，自己却时常感到无力，静静地看着她，心里盼着能跟她拌几句嘴，就像寻常夫妻一样，床头打架床尾和。
　　但——都是奢望。
　　如果不是那次的醉酒，让她失控，或许寡淡如水的日子仍旧会持续下去。
　　可惜没有如果。
　　思及此，温知许瞬间红了眼眶，鼻尖酸涩——都是我不好，不然你也不会受那么大的苦。
　　其实想想，她也是痛苦的吧？
　　爱的人明明在眼前，却只能一忍再忍。
　　无数的日夜里，即便是重生以后，温知许都在悔恨，悔自己为什么要在她袒露心意的时候逃跑，恨为什么不早一点看清自己的心。
　　是自己让她们浪费了一世光阴。
　　哽咽的声音，在喉咙里打转，原本睡着的人，忽的睁开了眼——
　　“你怎么了？”
　　温知许忙背过身去，抬手在脸前扇了两下风——
　　“有沙子，迷眼睛了。”
　　再转过来的时候，眼底的水汽就散了，佯装着无事发生的模样，对着陈祈扯了扯嘴角——
　　“你还真是心大，我出去那么久，竟能睡着，一点都不担心，这绿水村我也是初来乍到，万一被人拐了怎么办？”
　　“你？被人拐？”陈祈睨了她一眼“哪个不长眼的会拐你？你不把别人卖了就好。”
　　“你——”
　　要换成别人敢这么和自己说话，就算不拔舌头，至少也得打个五十板子，可这人偏就是陈祈，打不得骂不得，放在心尖上都怕摔着。
　　一物降一物就是如此吧。
　　温知许眯了眯眼睛，手叉在腰上——
　　“照顾你有什么用呀？指不定哪天就把我忘得一干二净了~~”
　　说着就把干净的衣裳抖落开——
　　“这是我跟村子里的人家换的，咱们身上的不能再穿了，还有，这村子里虽说没有郎中，但止血消炎的草药倒是有许多。”拿起竹编的背篓，献宝似的捧到陈祈眼前“等用完了，我再去摘。”
　　话音刚落，腕间却一紧。
　　陈祈目光落在她食指的划痕上，刚刚她红眼，可是因为这个？
　　嫩白的手指破了口子，格外显眼，陈祈既不是铁石心肠也不是没心没肺，一时间眼中动容心中愧疚，是自己不好，连累她受罪。
　　“疼吗？”
　　“嗯。”
　　温知许愣了下，才反应过来，看着这人凝着的眼眸里印着心疼，猛然间觉得陈祈握着的不是自己的手，而是自己的心。
　　良久，垂下头。
　　三分心酸，三分欢喜，以及四分的忐忑——
　　微微伏低了身子，杏眼含笑的弯了弯，带着几分蛊惑——
　　“要不，你亲亲它，应该就不疼了。”
　　握在她腕间的手，明显紧了紧。
　　温知许的脚尖都绷直——
　　亲啊，快亲啊~~~
　　这样自己才好反亲回去。
　　默了半晌，这人还是松了手。
　　陈祈抬头，早看穿一切的模样，撇了句——
　　“得寸进尺。”
　　就又别过脸去。
　　气的温知许叉腰直喊道——
　　“榆木疙瘩！你睡吧，我丢了你也别管！”
　　随即，摔门而出。
　　陈祈盯着自己空落落的五指，摩挲着上面的薄茧，突然抽动了下嘴角——
　　“气性还挺大。”
　　***
　　夜里，烧了满满一大桶热水。
　　陈祈有伤，只能先简单的擦洗下。
　　“前面。”
　　“前面不用。”
　　温知许抖了抖手里的帨巾，从中间对折。
　　“陈宁祈，陈大人~~你都臭了你知道吗？我是看在你有伤的份上，才这样伺候你的，不然我才不理你呢~~~”哼了声“搞得像我要占你便宜似的？拜托，你有的我也有，而且我的比你的，那可要优秀太多了！”
　　“行行行——”陈祈说不过她，只想让她赶紧闭嘴“你、你快点儿。”
　　温知许捏着帨巾，从被子里探进去，表面上一本正经，心里却笑出了声——小样儿，跟我斗，差远了你~~
　　虽是隔着帨巾，但还是逼得陈祈牙关咬紧——
　　“你好了没？！”
　　“催什么？不得仔细些。”
　　嘴上这样说，手上却不敢动真格的，温知许怕陈祈会翻脸，毕竟就这人的倔脾气，要是真的逗急了，再想哄好，也是很难办的。
　　好容易挨完这一遭，陈祈半条命都快折腾没了，长这么大还没被谁这样贴身照顾过，这哪是享受，分明就是受罪，不如痛打一顿算了，可还不等她喘口气，温知许却自顾自的解开了衣裳。
　　丰*盈*身*姿，似圆润莹白的玉石，昏黄的火烛也掩盖不了她的光彩，反而愈加衬托出她的*身*段。
　　漆黑的夜，仿佛天界下凡的明珠，流光溢彩。
　　帨巾在肩背上擦过，留下一片水迹——
　　千*娇*百*媚，活*色*生*香。
　　陈祈觉得，周楠之所以那般死缠烂打，或许不仅仅是为了郡马爷的身份，与眼前的这人也脱不了干系，毕竟这样曼妙的美人，谁能拒绝。
　　泛红的耳根，说明那个轻解罗裳的人，也是紧张的。
　　她睡了吗？怎的一点声音都没有？
　　撩起垂在腰际的长发，佯装着扫去一眼——
　　陈祈不知道什么时候已经背过了脸，这会儿一动不动的躺着，像是睡下了。
　　她怎么看都不看自己？
　　除去羞涩，温知许更多的是失落，难不成....还不够美吗？
　　不甘心的拿起巴掌大的葵花小镜，照了照——
　　挺美的呀。
　　过了良久——
　　屋里的灯被吹灭了。
　　突然陷入黑暗，被褥里的人忽的就绷紧了身子，不适的厉害。
　　只听窸窸窣窣的一阵响动，身旁就多了个人进来。
　　“你睡着了？”
　　“嗯。”
　　“睡着了还能说话？”
　　“快睡着了。”
　　“哦。”顿了顿，温知许蓦的向里挪了挪身子“我能不能靠你近些，有点冷呢。”
　　“嗯。”
　　“你身上疼不疼？要不我给你揉揉手，这样能好些。”
　　说着，她就拉住了陈祈的手，轻轻地揉着手心，指腹在那薄茧上来回剐蹭。
　　只是还没几下，就被陈祈抽走了——
　　“我不疼，睡吧。”
　　“哦。”
　　待身边人的呼吸渐稳，陈祈却睁开了眼，失神的厉害。
　　短短六七日，温知许就从金尊玉贵的定阳郡主，变成了陈祈的贴身女婢，肩也抗手也提，洗衣做饭梳头擦洗，样样信手拈来，她像是无师自通，娴熟的没有丝毫陌生。
　　没了绫罗绸缎，金钗玉坠，与寻常农家女子装扮无异，只是那一张美人脸，即便破衣烂衫都掩盖不住动人风情，举手投足妩媚多姿。
　　陈祈目光闪烁，趁着不注意，就瞄两眼。
　　“嗯——”
　　温知许被水溅到了眼睛，后仰了下头，正想腾出手来去擦，旁边的人就递来了帕子。
　　愣了下，没接——
　　“你给我擦。”
　　陈祈今日倒是听话很多，替她擦去水珠。
　　随后就接过了她手里的活儿，默不做声的将箩筐里的菜用清水冲干净。
　　不多时就听着屋外头铲子打锅的声音，透过木窗看去，是那人忙碌的身影——
　　她是定阳郡主嘛？怎么什么都会？
　　洗手作羹汤六个字，在陈祈的眼前闪过。
　　“今日饭菜的味道如何？可能入得了陈大人的眼？”
　　陈祈不说话，低着头大口大往嘴里送，不用说也知道了——
　　“是了陈大人的嘴一向金贵，说多一个字，都丢一锭金元宝。”
　　温知许早习惯她这样了，不恼也不气，越发觉得可爱，以前怎么没发现，这人根本就是个孩子。
　　用过了饭，陈祈被温知许摁在床上换药。
　　她常年练武，身体素质较常人强的多，伤口恢复也快。
　　待换完了药，便坐在床头，憋了大半日的话，终是忍不住了。
　　“你，你怎么把头发盘起来了？”
　　温知许还以为她要说什么呢，支支吾吾的，原来是问这个，抬手在脑后抚了抚，转头对上那人的眼睛——
　　“好看吗？”
　　作者有话说：
　　撩妹高手温知许...
　　感情小白陈大人...
　　感谢在2022-06-10 10:27:48~2022-06-11 19:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白 10瓶；郭岁岁 4瓶；子木 3瓶；木易楊、尛苯疍” 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、榆木疙瘩
　　陈祈不明白, 为什么温知许答的，跟自己想说的，永远对不上, 眼下这是好不好看的问题吗？
　　“郡主, 盘发是妇人髻，你、你还没成亲呢, 这样于理不合。”
　　笑容顿时僵在脸上，嘴角渐渐拉平, 就不能指望她会说些好听的话来——
　　“你叫我什么？”
　　“郡、郡主。”
　　话音刚落，嘴上就被弹了下, 陈祈诧异地抬头就对上了那人怒目圆睁的眼睛, 不知为何，瞬间底气就没刚才足了。
　　“陈大人, 翻脸要不要比翻书还快？你肚子里的饭还没消化吧？才把你喂饱，就来气我？”温知许走到这人身边，肩膀贴着肩膀的坐下，半点缝隙都不留, 一字一句的道：“往后不许叫我郡主，叫我妤儿。”
　　拉平的嘴角又扬起了帆——
　　“我阿耶、阿娘, 还有未来的夫君，都这样叫我。”
　　“咳咳——”
　　“你慢些...”温知许瞧着她脸上红红白白的, 眼底的笑意越发浓烈, 故意歪过些头去, 在她耳边吹着热气“咱们是夫妻, 我不梳妇人髻梳什么？再浑说胡话, 仔细让旁人听见, 闹笑话~~”
　　陈祈恨不得抽自己两巴掌, 多那个嘴，问什么啊？！爱梳什么头，梳去呗！
　　****
　　今夜乌云密布，一声惊雷过后，密密麻麻的雨水就从空中落下，霹雳啪啦的打在房檐、窗棂，伴随着闪电雷鸣，怕是要下一夜。
　　因暴雨而骤降的温度，温知许瑟缩着肩膀往陈祈怀里钻。
　　熟睡的人大概都没什么意识，陈祈张开胳膊，顺势将人揽进怀中，手掌还在她的肩上有节奏的轻拍着。
　　——“妤儿，妤儿。”
　　温知许艰难的睁开眼，身处一片黑暗，隐约间似是有人再叫她的乳名。
　　画面一转，一袭白衣的陈祈站在竹林里，朝她微笑。
　　“夫君。”
　　温知许提着裙摆快跑去，可无论她如何追，却始终跑不到那人的身边。
　　最后，眼怔怔的看着那抹身影消失不见。
　　“宁祈——宁祈——”
　　声音回荡在竹林里，她追不到，也抓不住。
　　“是你害死了她！”凄厉的声音突然在耳边响起，一道银光劈下，将竹林劈成了两半。
　　一瞬的刺眼，天地骤然阴沉——
　　暗色的棺椁里，是一具血肉模糊的尸体，白色的衣衫被鲜血浸透，温知许伸手探去，那人早已没了温度。
　　陈宁祈合着眼，惨白的面容如同僵尸，毫无半点血色，任凭温知许如何哭喊，也不会睁开眼睛。
　　“不要....不要.....呜呜——”
　　“宁祈....不要死....”
　　“是我害了你....我对不起你...”
　　陈祈被耳边的哭声吵醒，怀里的人缩成一团，浑身颤抖不停。
　　抽噎的像是要背过气去一般。
　　“温知许，温知许，你醒醒...你怎么了？！”
　　怀里的姑娘被摇醒，显然已经哭懵了，张着嘴只发出呜咽呜咽的声音。
　　好半天都缓不过劲儿来，平日里那双布满明星的眸子，此刻全是惊恐，仿佛巨大的赤色仍旧笼罩着她。
　　“是不是做噩梦了？”
　　话音刚落，一道白光闪过，怀里的人又抖了下。
　　“是闪电，外面在下雨，不用怕。”
　　一只手捂住这人的眼睛，一只手抚着她的后背，把自己的肩窝给她当枕头，唯一美中不足的就是陈祈不会哄人，翻来覆去不是两个字就是三个字——别怕，不要怕。
　　“宁祈....”
　　温知许扒下覆在眼睛上的手，紧紧的握住，捂在心口，一瞬不瞬的凝视眼前的面容，似是还未从凶险的梦境里走出——
　　摸摸她的胳膊，贴贴她的脸，是热的，她还活着.....
　　“你没事就好，我梦见你....你死了...”
　　“是梦，梦都是相反的。”陈祈安慰她，但心中惊疑，梦见自己死了，就哭成这样？
　　温知许的眼泪顺着眼角往下流，完全不受控制，攀着陈祈的脖颈——
　　“你要好好的，一定要好好的....”
　　一整个晚上，温知许都窝在陈祈怀里，两个人一张被，紧密相拥的如同连体婴，期间陈祈稍微动一动，就会引来温知许的不满，然后把她搂着更紧。
　　姑娘揪着她的衣袖，哪也不让她去。
　　陈祈不敢再乱动，偶尔看一眼她的发顶——
　　这般会不会太亲密了？
　　算了，人家做噩梦了，总不好推开，再说都是女子，也不妨事。
　　或许连陈祈自己都没意识到，她已经开始为她们的亲密找理由了。
　　忽的，怀里人在自己的胳膊上蹭了蹭。
　　“怎么了？”
　　“痒~~”
　　翌日，天明。
　　温知许已经不记得自己是什么时候睡过去的，只记得陈祈一直哄着自己。
　　本想偷偷地看她一眼，谁料，一睁眼就是陈祈一瞬不瞬的眸子，怔怔的盯着她，像是不认识她似的。
　　默了半晌，才开口问道——
　　“你....没事了吧？”
　　瞬间，温知许的脸就烧了起来，火势由两颊向脖颈蔓延，耳廓、耳垂、耳根，一路顺着背脊向下，直到脚根儿。
　　“我....我我....我没事了。”
　　掀了被子，逃也似的窜出屋去。
　　“完了完了，太丢人....”
　　陈祈整夜都未合眼，看着尚有余温的却空了的被褥，不由得眉头锁紧——
　　“她，该不是有癔症吧？”
　　——
　　大雨过后便是大晴。
　　趁着日头好，大家都出来洗衣裳，王大嫂家里三个淘气包，洗好的衣裳晾了满院子。
　　“哟，小兄弟来了~~”
　　王大嫂嗓门大，不管熟不熟，就先热络的打招呼，见她捧着碟子，便问——
　　“你这是？”
　　“我、我来借些盐。”陈祈同妇人打交道的少，更别提是这样自来熟的，这会儿就想赶紧借着盐回去。
　　王大嫂大方，捧了两大把给她，笑道——
　　“你呀，可是娶了个好娘子，瞧着柔柔弱弱的，什么都能干，什么都会做，往后你可得待人家好，万不能辜负人家姑娘，从家里跑出来跟了你。”
　　陈祈楞了楞，耳根子发烫——
　　这人成日都跟人家浑说什么？
　　红着脸忙应了几声，赶紧就走，生怕王大嫂再说点别的。
　　“王大嫂，那是谁？”说话的是个另外一个姑娘，面容清秀，方才过来的时候，她就瞧见了。
　　王大嫂何等人也，能看不出姑娘的心思，摆了摆手“人家有主了，媳妇儿美的跟天仙似的，你呀，就甭问了。”
　　回了院子，温知许正围着灶台打转——
　　“盐借来了吗？”
　　“借来了。”
　　陈祈刚把碟子放在边上，就又听她道——
　　“洗洗手，吃饭了。”
　　菜都从锅里盛了出来，那人还在原地愣着不动。
　　“你怎么了？”
　　“没、没怎么，我去洗手。”
　　温知许眨了眨眼，奇奇怪怪的，抻头又喊了句——
　　“记得打胰子。”
　　陈祈的伤养了足足半个月，原先结疤的地方，已经冒出了粉色的小*嫩*肉。
　　也是时候回长安了。
　　可真正要走，却又不舍起来，回了长安就不能同她每天待在一起了。
　　默默地看了那人一眼——
　　陈祈眯着眼靠在床头，一副要睡了的样子。
　　她怎么就一点都没反应？没良心！
　　突然，陈祈就被拽起了胳膊——
　　“你作甚？”
　　“这才吃了饭多久，你就要睡觉？出来，院子里消消食去。”
　　温知许硬将人揪出了屋子，仰头看着满天的星子，不由得叹气。
　　“小小年纪，叹哪门子气？”陈祈瞥了她一眼。
　　“身边有块榆木疙瘩，我不叹气怎么办？自己把自己憋死啊。”
　　“又胡说八道。”陈祈蹙眉道：“你有事没事，没事我回去了。”
　　“你急什么？”温知许拉着她的胳膊不让她走“陪我看会星星嘛~~”
　　看星星？星星有什么好看的？果然是小孩子。
　　“你觉得长安城的星星多，还是绿水村的多？”
　　“不知道，我不怎么看过星星。”
　　陈祈说的是实话，以前的她不是写呈文就是审嫌犯，别说星星，就是月亮都没仔细瞧过。
　　“榆木疙瘩，同你能说什么。”温知许托着下巴，心情失落的更厉害，蓦的扭过头，杏眼睁圆的看向陈祈“你该不会一到长安，就忘了我吧？你要是敢，我就去奉国将军府天天闹你，让你不得安宁！”
　　瞧她厉害的...还闹得自己不得安宁？
　　陈祈扬了扬下巴，轻哼一声——
　　“你有这个闲心，不如想想回去怎么交代？王妃怕是要急疯了。”
　　“啊——”提到这个，温知许连忙拍了好几下脑门儿“我恐怕还不能先回长安，估计我娘还在承天寺等我呢。”
　　“害怕了？”
　　“不怕。”温知许抿着嘴，故意凑过身去“只要陈大人，不要始乱终弃就好。”
　　陈祈的心像是被什么重重的推了一把，左右摇摆的荡在空中。
　　推开她的肩膀拉远些距离——
　　“你自己看星星吧。”
　　温知许破天荒的没追过去，瞧着那人别扭的背影，仰头望向天上的繁星——
　　双手合十许下心愿——
　　求求老天爷，让那人开开窍吧。
　　——
　　天不亮，两人架着马车从绿水村离开，临走时温知许专门将自己的金钗留下，算是这些日子王大嫂对她们的照顾的答谢，当面给肯定不要，只能这样暗自留下。
　　去承天寺有大路，也有小路。
　　安全起见她们选择走大路。
　　但还是在中途停经茶肆的时候，遇着了麻烦。
　　一座轿撵下来个通身绫罗的男子，胸间挂着金坠，腰间别着玉牌，手里还握了把象牙制的折扇。
　　跟在他身后的除了轿夫，还有两个随从。
　　方才走了两步，就把邻桌的人全都赶走了。
　　“来壶葡萄酒，再上一盘金丝鸭舌。”
　　店家是个佝偻着腰背的老人家，忙出来陪着笑脸——
　　“这位大爷，咱们这儿就是个歇脚的小茶肆，您说的那些金贵，都没有呢。”
　　“没有？！”那男子嚣张踹翻身前的木桌，一把揪起店家的领子“什么都没有，你开什么茶肆？”
　　“大爷——”
　　“来啊！给我砸喽！”
　　话音刚落，身后那几个随从撸起袖管，凶神恶煞的就动起手来。
　　“等等——”
　　那男子忽的扬手叫停，扭过身子，眼神发直——
　　“哎~~~这位小娘子，好生俊俏啊~~”
　　温知许低下头，将才为了方便才摘下的帏帽，这会儿倒惹了事。
　　“这些东西有什么好吃的？”男子面露*淫*笑“跟哥哥回家，让哥哥*亲*个*嘴，山珍海味随你吃~~”
　　说罢，那脏手就朝温知许的脸伸了过去。
　　可还不等他占上便宜，便被劈来的一掌，打的仰过身子。
　　陈祈抓起木筒里的筷子，朝他的手背，猛地扎了下去，瞬间那人的手就被钉在了桌案上。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫响彻天际，那几个泥腿子都愣住了，片刻后才反应过来是主子被打，顿时就全冲了过来。
　　可惜，一个能打的都没有，全被陈祈撂翻在地。
　　“我阿耶是都水监丞，是朝廷命官，你！你敢打我——我要你家破人亡！”
　　那男子死到临头都还不自知，不说还好，至多残只手，现下说了，就不止一只手的代价了。
　　“七品芝麻官，我记住了。”
　　随即，陈祈便不再理会，转头看向温知许，轻声道：“慢慢吃。”
　　“我、我吃好了。”温知许站起身来“咱们走吧。”
　　待上了马车，温知许撩开帷裳，满眼的桃花都要从眼眶里开出来了。
　　“大人，你要不要摸摸我的心跳，方才你那般威风，我....我欢喜极了。”
　　“把帏帽戴好。”
　　“啊？”
　　陈祈替她系好绳结，撩下白纱，遂驾起马车。
　　隔着白纱看她，温知许蹙了蹙眉，方才是不是应该表现的害怕些啊？
　　赶了一夜的马车，清晨时分终到了承天寺。
　　陈祈掀了帘子，让温知许下车，却被她捉住了衣襟。
　　“你说，我现在要是喊一嗓子，会不会有人来？”
　　陈祈一点不怀疑，这种事温知许做得出。
　　“你别乱来，此处可是佛门净地。”
　　温知许捏着她的衣襟，手指又多缠了两圈——
　　“不想我叫也行，不过，你得答应我件事。”
　　“说。”
　　“我现在还没想好，想好了再告诉你，到时不准赖账。”
　　作者有话说：
　　陈大人开开窍吧，不然郡主得急死..
　　.感谢在2022-06-11 19:44:39~2022-06-12 11:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易楊 2瓶；46776617 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、这就害了她？
　　紧闭的门窗, 连道缝都不露，任谁瞧了，都会怀疑。
　　温知意是数着日子过的, 满打满算足足半月之久, 她到底得了什么了不得的大病，半个月都没有踏出房门一步？
　　不对...
　　很不对。
　　踯躅寮房前, 温知意眼中的疑惑只增不减。
　　遥想刚到承天寺的初几日，温知许脸色淡淡, 食欲不振，浑身上下有气无力, 她还....她还吐！
　　花季少女, 为何会吐？
　　还有那盏长明灯——
　　为何深更半夜背着众人，若是给自家双亲祈福, 作甚要偷偷摸摸？
　　再然后，温知许就闭门不出了。
　　一切的一切很不寻常....
　　不知想到了什么，温知意神色乍得突变，心中一个不可思议的念头破土而出——温知许该不是在外头结交了什么野男人吧？之所以吐是因为她肚子里怀上了野种！
　　对对对！一定是这样没错！
　　守在门口的茈若, 见温知意脸色不断变幻，下意识的攥紧拳头, 防备的更是厉害。
　　早知二姑娘不是个善茬，若是让她知道姑娘不见了, 就那张嘴, 定是要喊翻天不可, 前院后院的寮房相隔都不远, 各家夫人小姐都还未走, 真要是闹开了, 自家姑娘的名声可就全完了。
　　“茈若....”
　　真是怕什么就来什么。
　　温知意眯起眼睛, 将耳边的碎发向后捋去，嘴角勾起的笑，如同一只吐信子的毒蛇。
　　她要搞臭温知许，让她在长安城里变成一条烂脓的蛆虫，她要让别人知道，高高在上的定阳郡主，是个不折不扣的腌臜货！
　　“二姑娘，您有事？”茈若警觉的看向她，一种不好的预感从心底冒出“夫人....”
　　“母亲被鲁国公的夫人叫去了佛殿，这会儿还未回来呢。”温知意挑起眉毛，皮笑肉不笑的把目光投向茈若身后的房门“姐姐呢？还没起？”
　　“二姑娘，姑娘身子不舒服...”
　　“姐姐的身子每日都不舒服。”温知意将她打断，继而往前又进了一步“姐姐到底得的什么病呀？不如请个郎中来瞧一瞧，成日闭门不出也不是个事儿。”
　　说罢就要去推那扇门。
　　“二姑娘——”茈若忠心天地可鉴，明知温知意会端起主子的架子，也要出身护主，挡在温知意面前“夫人有吩咐，无论谁是都不能给打搅姑娘——”
　　啪——
　　话未说完，通红的五指印子就盖在了茈若脸上——
　　“你个下贱的小蹄子，也敢挡我的道儿？！给我滚开！”
　　温知意料定里面没有人，才敢如此肆无忌惮，见此若还挡着不走，扬手又是一巴掌要扇过去。
　　可还不等她巴掌落下，原本紧闭的房门，哗的一下就被拉开了。
　　站在门口的不是别人，正是半月未露面的温知许。
　　这下，别说温知意，就是茈若都愣了——
　　姑娘回来了？！
　　“姐...姐姐....”她不是应该去跟野男人私奔了吗？怎么会在屋子里？
　　温知许冷眼看向温知意，平日里清润的眸子，此刻装满了盛怒——
　　“妹妹是要做甚？”
　　温知意被吓到，忙向后退去——
　　“姐姐...姐姐在屋里呀，我还以为——”
　　“你以为什么？！”温知许毫不客气的扯住温知意的衣襟，用力往前将她拉拽回来，扬起下巴，嘲讽道：“你以为我不在，然后想把大家都引来，好让别人知道，定阳郡主丢了？再添油加醋一番，变成我跟人跑了？”
　　“姐姐误会了，我怎么会，我就是觉得今日天气不错，想你那么长时间没出门，好心让你透透风而已。”
　　“呵——”
　　温知许嗤笑一声，揪着她衣襟的手又勒紧了几分——
　　“温知意，别怪我没提醒你，放老实些，别对我耍心机，不然你的下场会很惨！”
　　话音未落，温知意就被温知许重重的推倒在地。
　　随即，转身去看茈若，捏着她的下巴瞧着上面的手指印儿——
　　“性子这么软还能行？跟着我得要厉害些！听到没？”
　　茈若已经完全傻了，自家姑娘这是什么体质？神龙见首不见尾啊？突然不见，突然就又冒出来。
　　这要不是撑着口气，自己铁定得晕。
　　“妤儿！”
　　唐宛惊呼，庭院里的鸟雀都被这一声吓的飞跑了。
　　“娘...娘亲....”
　　实事证明温知许重活一世，也不是什么都不怕，至少在唐宛面前，还是那个犯了错会低头绞手指的小女儿。
　　****
　　陈祈一连失踪了半个月，连封书信都没有，李旭与何铠更是急成了热锅上的蚂蚁。
　　以至于在见到陈祈安然无恙回来的那一刻，两人激动的差点儿就抱头痛哭了。
　　“外面传言都说您死了，可我们不信，您武功盖世，哪能说没就没呢，大人，您这些日子去哪儿了？！”
　　当初几人到了地方，才发现中了圈套，等着他们的不是刘程也不是肃国公，而是清一色的江湖杀手。
　　陈祈知道是冲着自己来的，于是让大家分散跑开，一个人将杀手引走。
　　等何铠跟李旭反应过来的时候，陈祈已经不见了。
　　“天机营的密探里有内奸，你们把我回来的消息散出去，我倒要看看，是谁在我的眼皮子底下——吃里扒外！”
　　“是！”
　　不出陈祈所料，才刚把消息散出去，就有人按捺不住了。
　　阴暗的地牢里密不透风。
　　陈祈一手捏着字条，一手拿着烧红的烙铁。
　　被绑在木架上的人被折磨的已然没了人形，脚下一片全是凝固的血迹。
　　“你是我亲自选出来的人，没想到....是我眼拙了。”
　　火盆里的碳噼里啪啦烧的作响——
　　“我只你一问，肃国公可有与敌国勾结？你若说实话，我就留你一命。”
　　“有本事，你自己去查。”
　　“你——”
　　李旭刚要说话，却被陈祈拦下——
　　“让他说。”
　　那人看着陈祈，没有丝毫惧怕“咱们各为其主，你为皇帝，我为肃国公，你不会背叛你的主子，我也一样。”
　　话音刚落，那人口中忽然发力。
　　李旭立即伸手去拦，可还是晚了一步。
　　只见那人从嘴中吐出一团黑血，人就是去了支撑。
　　“他牙齿里藏了毒药，是属下失职。”
　　“与你无关。”陈祈将手里的字条，扔进了烧红的烙铁里，摇了摇头“他就算不死，也不会说的，从天机营出去的密探，都是死士。
　　“那这件事怎么办？”
　　“圣人已经起疑，肃国公说不清了。”
　　澜园——
　　窗外淅淅沥沥下起了雨，每到这样潮湿的阴雨天，便会引发气血不通畅，身上的伤口就会隐隐发痛。
　　陈祈受的伤不少，按理说早该习惯，再者她也不是个矫情的人，平日里也是能忍则忍。
　　可唯这一次却偏偏坐立不安，不是疼，而是痒，痒的她定不下来思绪，沉不下心。
　　举着笔，手底下的字一个都看不进去。
　　啪的一声掷在案上，好不烦躁。
　　“彩宣，上壶热茶来。”
　　傍晚不过一瞬，窗外的日头就落下了，此时月见草属的植物便会盛开。
　　屋内飘散着茶香，陈祈惯来喜用烫茶，越烫越好。
　　“大人，您的手。”彩宣候在身边，目露惊疑的出声提醒。
　　闻声，陈祈低头看去，原来她将整个茶盏托在手掌中，亏得她手上有茧子，不然定是要被烫伤的。
　　放下茶盏，摩挲着指尖，眼前却闪过一副画面——
　　泛红的锁骨，白皙晃眼的肌肤，以及恍若无骨的柔荑，同自己相拥而眠的滑腻，一幕幕一寸寸，皆在脑海中挥之不去。
　　深邃的眼眸犹如大海般幽深。
　　她到底什么意思？
　　陈祈承认自己待她确实与旁人不一样——
　　但也不至于被冲昏头脑，大晋虽然民风开放，但还远远没到，女子能嫁女子的程度，更何况她还是那样的身份，别说自己不是男子，就算是男子，郡主也不是自己能高攀得起的。
　　至于为何会想她？
　　自己又不是圣贤，多多少少存些人*欲，少年人气火盛，不算什么大事。
　　安慰一番后，陈祈在心中已经将此事另做别论。
　　但接下来彩宣的话，却又将陈祈方才的自我安慰推翻的一干二净。
　　“还没跟大人说呢，您前脚刚走，后脚定阳郡主就来了。”
　　陈祈的目光再次顿住，理了下袖口，看似不经意的问道——
　　“她来找过我？都说什么了？”
　　彩宣以为陈祈会像往常一样默声不语，没想到他会问，看来果真不一样。
　　“就问大人去哪了？是不是故意躲着她，然后问您什么时候回来，可奴婢哪知道这些，只能说大人办完事情就回来，瞧着郡主走的时候，脸上失落要紧。”见陈祈没有说话，便又补了句“大人如今回来了，不如差人去给郡主捎个消息....”
　　陈祈忽的扭过头去，片刻后道了句——
　　“不必了。”
　　彩宣以为是自己言语不妥，赶忙福身——
　　“是奴婢僭越了。”
　　可她哪里会知道，自家大人消失的半个月，就是跟定阳郡主在一起，可谓形影不离。
　　陈祈才整好的思绪，瞬间就又乱成一团麻。
　　“彩宣。”
　　“大人？”
　　“你说，若是一个姑娘...嗯...一个还未婚嫁的姑娘，莫名失踪了...好些日子，再回到家里，会如何？”
　　“大人说的哪家姑娘？”
　　“就...就....”陈祈一时语塞，斟酌后，再度开口道：“普通人家的姑娘如何？高门显贵家的姑娘又如何？”
　　“没有婚嫁，无故消失，不谈门第，光是前两条怕都过不去，若是遭了歹人掳劫，恐怕只能远走他乡，隐姓埋名了。”
　　“未曾遭人掳劫，清白尚在呢？”
　　“这不是私奔吗？真是个傻姑娘，不过若这样就好办多了，叫那男子上门提亲便是，至多被人家爹娘痛骂一顿。”
　　“那...要是不能上门提亲呢？”
　　闻此言，彩宣诧异——
　　“不能上门提亲？那这不是害了人家姑娘吗？！”
　　整间屋子只剩下脚跟摩擦地面的挪动声，陈祈面朝着窗外，渐黑的天色，越发衬的她眉间凝重深沉。
　　这就害了她？
　　作者有话说：
　　大家要相信郡主的手段，陈大人招架不住滴~~
　　感谢在2022-06-12 11:38:23~2022-06-13 14:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九 2个；27056699 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睦 10瓶；尛苯疍” 5瓶；木易楊 4瓶；41884282、46776617 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、克星
　　温王府——
　　温知许失踪半月, 唐宛每日提心吊胆，为了她的名声又不敢大张旗鼓的去找人，只能私底下偷偷让人查探, 就在快要顶不住的时候, 这人竟自己就回来了？！
　　唐宛捂着心口，脑袋一阵眩晕, 连吃了两颗清心丸，才不至于晕过去。
　　“夫人...”
　　“出去！”
　　茈若站在门口想阻拦, 可话还没说完，就被唐宛厉声赶了出去。
　　半个月的时日, 又是一个姑娘家, 若真的有了不好......唐宛不敢想，可她再不敢想, 此刻也不得不面对。
　　“阿娘...”
　　“胳膊伸出来！”
　　温知许知道娘亲要看什么，颤颤微微的卷起袖管，白皙无暇的玉肌上枕着一颗赤红的守宫砂。
　　慌了的心，总算安下了一半。
　　“你...你这逆女, 还有什么事情是你做不出的？留下一张字条，就敢消失？”唐宛上气不接下气骂着“说！你这些日子究竟是到哪里去了？！”
　　温知许表面看上去, 怯懦胆小，可内里她的性子, 不比谁的软, 倔劲儿一上来, 任谁都摁不下头。
　　“女儿这不是没事吗？阿娘就莫要再问了。”
　　“没事？半个月不见人影, 一句没事, 你以为就能抵消？你别以为我不知道, 说那男子到底是谁？！”
　　唐宛额侧的太阳穴凸凸的跳, 见温知许一声不吭，更是气的浑身发抖——
　　“不说是吧？你给我跪下！”
　　地上没有蒲团，温知许只隔了件襦裙，重量全压在了膝盖上，没一会儿就开始疼了。
　　“我再问你一次，你说是不说？！”唐宛握着藤条，指节因为用力都泛了白。
　　温知许垂下头去，高举双手摊开，意思再明显不过——打吧。
　　“好好好！我真是养了个好女儿，既然你为他铁了心，那我倒要瞧瞧，他能为你做到什么地步？！”
　　从小到大，唐宛都没舍得动过她一个手指头儿，今日却是半点都没留情，扬起手中的藤条，再重重落下，藤条在空中发出嗖嗖的风声——
　　一下一下，狠狠打在温知许的掌心上。
　　一双白嫩的小手，登时又红又肿。
　　直到藤条被打断，她都没吭一声。
　　唐宛怎么都想不到，自己居然生了这么个嘴硬的，都打成这样了，她愣是一声不吭。
　　扔了手里的藤条——
　　“从今日起，不准你再出去！”
　　茈若心疼自家姑娘，见不得她受罪，抱着她眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　“傻姑娘，你哭什么，不知道的还以为打的是你呢。”
　　“奴婢、奴婢真希望夫人打的是我，这样姑娘就不用受苦了。”
　　温知许笑了笑，故意逗她“挨打还有争着来的？别哭了，再哭肿眼泡就真下不去了。”
　　“奴婢、奴婢去拿药膏，给姑娘上药。”
　　茈若抽抽搭搭的，一个嗝接一个的，倒让温知许哄了她半天。
　　夜里，起了风。
　　唐宛是真的气狠了，连晚饭都没让人送去，大有要饿她三日的架势。
　　茈若哪舍得自家姑娘挨饿，偷着去厨房下了碗卧蛋的阳春面，又拿了蒲团过来，弯腰在温知许的膝上系了两块厚棉垫。
　　自家姑娘哪里遭过这等罪，别回头再把骨头跪坏了。
　　“唉——也不知道夫人何时才能消气？”茈若忧心忡忡的道：“姑娘，要不您服个软？自家亲娘，不会一直跟您能生气的。”
　　“怎么服软？”温知许咬断嘴里的面条，抬眸看去，该说的自己都说了，剩下的...现在不是能说的时候。
　　茈若顶着两个肿眼泡，使劲儿的眨了眨眼，凑到自家姑娘耳边，欲言又止的吞吞吐吐——
　　“姑娘，虽然茈若的脑子不聪明，但、但是这件事，我想来想去，能让您冒这么大风险，偷着跑出去的，还一个字都不肯透露，只有...只有....陈——”
　　话没说完，温知许赶忙捂住了茈若的嘴巴。
　　“你没跟别人说吧？！”
　　茈若瞪大了眼睛，呜呜的摇头，等自家姑娘松了手，忙不迭的掩住嘴角——
　　“您放心，我谁都没说。”顿了顿，又问道：“您真的是跟陈...陈大人...在一起啊？”
　　温知许没说话，算是默认。
　　“那...那您没吃亏吧？！”
　　茈若知道自家姑娘胆子大，可没想到会这么大，这不就是戏文里私奔的桥段吗？姑娘居然套在了自己身上，陈祈瞧着冷清自持，可毕竟是个男子，谁知道背地里是什么样呢？就像周楠，看着也是斯文白净的，不还是又*狎*妓又打人嘛。
　　“我能吃什么亏啊，她受了伤，这半个月都在养伤，再说了...她那个性子——”温知许撇了撇嘴角，眸间的神色霎时涌出许多无奈“你不了解她，她就是个木头桩子，榔头砸一下都不一定挪窝，我就是想吃亏，也吃不上。”
　　茈若咧着嘴角，猛抽了一大口凉气，恍如一道惊雷劈在天灵盖上——自家姑娘这是什么意思？因为没吃上亏，反而委屈起来？
　　“姑娘，可...可您毕竟是个女儿家啊，就算没吃亏，这些日子与陈...陈大人一起，名声上——”茈若咬着嘴角，妥妥一副皇帝不急太监急的模样“他、他得对您负责，最起码不能让您白挨夫人的这顿打！”
　　“再说吧。”
　　再说？？？
　　“姑娘，是不是他不愿意负责？！”茈若蹭的蹦起身来，脸上冒着怒气“奴婢去找他！大不了跟他拼了！”
　　“你跟她拼什么呀？”温知许带着笑气，将人拉了回来“这事急不来，给她些时间。”
　　茈若没明白，上门提个亲，很费事吗？还要给时间准备？
　　“姑娘——”
　　“你先听我说。”温知许明澈的眸子对上茈若的黑眼珠“你觉得你家姑娘会是那种吃亏的人吗？”
　　“不是。”
　　“那不就得了，你放心，陈祈逃不掉。”
　　温知许眯起眼，攥紧了手指，似乎陈祈就在她的掌缝中，被箍的牢牢地——
　　虽没发出声音，但却听得清清楚楚——
　　‘想跑？门都没有！’
　　三更天已过，温知许跪在蒲团上，头一点一点的，忍不住的打瞌睡，几案上的火烛燃了大半，红色的蜡油浸了一大坨。
　　忽的一阵风吹来，昏黄的烛光猛地闪动。
　　就听滴答滴答的声音——
　　诡异的声响，瞬间就把温知许的瞌睡一扫而光，慌乱的抬起头，还不等她张口唤人，就见陈祈从房梁上跃下身来。
　　“你——你什么时候来的？！”
　　温知许的腿早跪麻了，一下竟没站起得来。
　　见此，陈祈忙伸手去扶，可这人的手刚挨着自己的胳膊，却又猛地缩回去。
　　蹙着眉，似乎很疼的样子。
　　“手怎么了？”
　　陈祈压低了声音，反而显得愈加清晰，清润的嗓音，如同槌鼓，一下一下敲在自己的心门上。
　　“没事。”
　　温知许两手背在身后不想让她看，但那一圈圈裹着的细布，实在太扎眼，想忽略都不行。
　　陈祈不给她挣扎的机会，一把握住她的胳膊就将人从蒲团上拎起身来——
　　“把手伸出来。”口吻不容反驳。
　　袖口露出的一截，全是藤条的红印，可想而知细布之下会是什么惨状？
　　陈祈怔在原地，平整的眉间逐渐耸起山丘，一句话都说不出口，胃壁似是被凿开了一个小孔，不停泛着酸涩。
　　“陈大人，你怎么了？”温知许抿了抿嘴，歪头凑了过去，用那双波光滟潋的眸子，一瞬不瞬的盯着她，微微扬起些声调“你~~是不是心疼了？”
　　话落，胳膊上的手霎时就松了开。
　　别开目光，斜睨向她——得寸进尺。
　　拧着的眉头，又展平了。
　　“疼？”
　　“嗯。”
　　“王妃打的？”
　　“嗯，藤条都打断了。”
　　“活该。”
　　本想装装可怜的温知许顿时就变成被踩了尾巴的猫，不心疼自己也就算了，连句软话都不能说吗？垂下眸去，不愿看她，浓密翘长的睫毛呼扇呼扇，似是再用这样的方式，表达自己的不满。
　　气鼓鼓的小脸，活像方才路上遇见的那只小肥猫，陈祈哑然，这到底是生气，还是扮可爱？
　　谁让你嘴贫的？幼稚！
　　手掌蹭着衣裳，从怀里掏出个天青色云头纹的瓷瓶来，也不管人家姑娘愿不愿意，陈祈拉过她的胳膊，两三下就解开了茈若之前费劲缠了半晌的细布——
　　“缠的什么玩意儿？！”
　　“你、你干嘛？”
　　“别动。”
　　手心的伤比胳膊上的严重，藤条都打断了，可想而知，温王妃生了多大的气，不过，也对，这要是换做自己，怕比这还要严重。
　　捧在手心的掌上明珠，就这么跟别人跑了，还跑了半个月，若是自己的女儿恨不得腿都要打断。
　　“我已经上过药了。”温知许瞧着她蹙起的眉头，小声道。
　　“这是天机营的特制金疮药，就算流脓烂肉，都能治得好。”
　　“流脓烂肉？”温知许扯着嘴角，想着那‘惨状’“没、没那么严重吧。”
　　当然没有那么严重，眼下的伤不过就是芝麻绿豆大小，可不知为何，落在陈祈眼中，却心脏骤然发疼，她本不该挨这顿打的。
　　明明就是关心人家，偏面上没有半分关切的样子，肃然冷峻的表情，倒是吓人的厉害。
　　“可能会有些疼，不用管，等明日就没事了。”话罢，便要将药瓶收起。
　　“哎——”温知许急忙出声拦道：“大人，别收啊，还没上完呢...”
　　侧过身去，送上自己的肩背——
　　“我这儿后面还有一道呢。”
　　姑娘扭着脖子，杏眼睁的滚圆，怎么瞧怎么贪得无厌，陈祈顿时觉得，自己就不该开这个头儿。
　　“呵——”
　　陈祈冷笑，一双黑瞳轧过——
　　“我看，王妃打的还是不够重。”
　　“你不信？”
　　温知许满腹无语，难不成自己长了张会说谎骗人的脸？扯开绳结，胳膊向后一抖，就将短衣褪了下来。
　　衣衫滑落肩头，肌白胜雪的皮肤上，赫然印着一道红印，足有小拇指般粗细。
　　水盈盈的眸子委屈的剜了这人一眼——
　　“现在信了吗？都跟你说了，打断了藤条，我拿这个骗你作甚？”
　　嘟嘟囔囔的噘着嘴——
　　“也不知道会不会留疤...”抬头猛地看去“这都是为你，若是真留疤了，你不准嫌弃！”
　　陈祈立在原地，忽的神情无措，真该拿个布把她的嘴堵上，成日除了胡言乱语就是乱语胡言。
　　“不会留疤的。”
　　温知许睥睨着她——
　　“你又知道？”
　　话梗在陈祈的喉咙里，拧着眉毛怔怔的看着。
　　堂堂天机营的都尉，被个小姑娘怼的哑口无言，传出去谁人能信，但你还就是拿她没有半点法子，大声她说你凶她，小声她不当回事，不理她吧？那双澄澈的眸子就直勾勾的盯着你瞧，反倒叫你先心虚起来。
　　“呵...呵呵....”温知许很不厚道的笑出声来“陈大人说不出话的时候，也十分有趣呢。”
　　克星，真真的克星。
　　作者有话说：
　　陈·口是心非·祈
　　欢迎大家批判她﻿

✿ 35、良人
　　克星, 真真的克星。
　　除了这个，陈祈再想不到别的词了。
　　“你——γιんυā”
　　“你快给我擦药吧，疼死了~~”
　　不得不说, 对付陈祈的脾气, 温知许拿捏得恰到好处，既能她感到无措, 又能在炸毛之前平息，那种憋在心里, 发不出来的感觉，最是难受。
　　陈祈的目光定格在温知许*袒*露*的肩背上, 白生生的玉肌晃得她眼睛发涩, 喉咙发胀，举着药瓶的手, 怎么都伸不出去——
　　总觉得这一步似是什么深渊陷阱，只要碰上，哪怕一个指甲盖儿，就会万劫不复。
　　“药——”
　　一开口, 才发现，嗓子竟然都沙哑了——
　　“药给你放在这儿, 让茈若给你涂吧。”
　　“为什么？”
　　温知许看得出，陈祈想躲, 但她偏就不依不饶, 张着一口小白牙, 似是一只幼兽, 不经意间, 小白牙就变成长獠牙。
　　她扯住陈祈的胳膊, 用力拖住——
　　“陈大人什么意思？是不想管我了？你可知我为何会被娘亲打的这般狠吗？因为...阿娘问我, 是为了谁？我不肯说，所以只能挨顿打...”
　　她的金豆子，不由自主的坠落——
　　一滴，就让陈祈的胸口重重的砸下一拳，再一滴，亦如此。
　　“大人~~”温知许扯着她的衣襟，哭唧唧的瘪着嘴，麋鹿般的眼眸如同刚从水里捞出的一样“好疼呢...手疼，胳膊疼，身上也疼...我长这么大别说挨打，就是挨骂都没有过...阿娘还罚跪我，我...我跪的腿都疼了...”
　　软绵绵的姑娘跌在自己怀里，恍若无骨般柔软，淡淡的少女清香萦绕鼻尖，瞬间就沁满了心房。
　　欺霜赛雪的肩颈，红印格外刺眼，陈祈倒吸了一口凉气，指尖沾着药粉，涂上去的时候都是抖得。
　　“唔——”
　　“疼？”
　　“不疼...”
　　温知许收紧下巴，下巴尖儿上皱成一个小团涡，可怜兮兮的看她一眼，就又把脸埋进了陈祈的肩窝里。
　　月色朦胧，雾霭沉沉，窗外有落雨的声音。
　　那样娇小的身子，倚在自己怀里，捧着、抱着，都不对。
　　陈祈指尖发烫，全身的热量好像都挤在了这一点，她不敢用力，生怕一不小心就会碰坏了她。
　　倏地——
　　噼啪一声，屋里陷入黑暗。
　　“火烛燃尽了。”温知许几不可闻的张了张薄唇，身子不由贴的更紧。
　　像是害怕，又像是什么别的...
　　陈祈顺着那道凸起的印儿，小心翼翼的继续涂着药粉，滚烫的手指，冰凉的药粉，冰火两重天的对撞，温知许忍不住哼唧了一声——
　　“嗯~~~”
　　娇*声在漆黑的屋子，尤为明显。
　　温知许像是被触动了什么机关，陈祈的手指碰哪儿，她的声音就到哪儿。
　　陈祈滚了滚喉咙，脑中画面一转，是她们同床共枕的那些日子，随即从丹田处泛起一股燥意来。
　　她摇了摇头，不能再想了。
　　“唔~~~”
　　“你乱叫什么？”
　　“太痒，而且很凉，你的手指又好烫，我忍不住嘛~~”
　　可以，真是可以....
　　顶着张无欲纯善的脸，就能随心所欲口不择言，得亏自己不是男子，否则就这样黑灯瞎火，窗外还下着雨的黑夜，她以为自己能全身而退吗？
　　收回手指，略带些粗鲁的拢起她的衣衫。
　　“我走了。”
　　“你明日还来吗？”温知许急声道：“我想吃鼎荃坊的奶酪樱桃。”
　　话落，陈祈已经从窗户飞身出去了。
　　空落落的屋子，只剩温知许一人，若不是颈肩尚存的余温，她都以为这是自己做的一场梦呢。
　　怔怔的望向窗外，吹着风，探着雨——
　　长舒了口气——
　　“刚才该给她塞把伞才是。”
　　雨一直下到后半夜才停。
　　澜园里弥漫着泥土夹杂青草的味道。
　　“李旭。”
　　“大人？”
　　“你的剑呢？”
　　“卸下了。”
　　陈祈没说话，从书房里拿出自己的腰品扔给他。
　　“我让你三招，赢了这剑就给你，输了就折刀姿。”
　　“呃....”
　　李旭差点儿咬了舌头，这是什么不平等的规则？别说让三招，就是让五招，自己怕都不是对手。
　　“大人，这短剑不是卑职的强项，不如让何铠来，他比我使得好。”
　　何铠霎时一副被雷劈的表情，自己什么时候短剑使得好了？？？
　　“你你你——你别胡说，我短剑使得最差了。”
　　两人你推我我推你的，谁都不肯上前，大人的腰品固然好，但赢不了也白搭，而且还要折刀姿，想想就算了吧。
　　“行了行了，别耍宝了。”陈祈蹙着眉头“要你们有何用，连个架都不敢打。”
　　一转身，竟飞身登上了屋顶。
　　陈祈仰头看向天空，没了乌云的遮蔽，满天的繁星闪耀——
　　但不知为何，总觉得欠缺了些什么，不如绿水村那般好看。
　　“哎，你觉不觉的大人有点奇怪？”李旭捣了捣何铠。
　　“是有点怪，以往这时候，就算不睡觉，也该是写呈文看卷宗，莫名其妙要打架？这...”何铠摇了摇头“不懂。”
　　“要是有个女主子就好了。”
　　“怎么说？”
　　“就能管管大人了，也不至于总折腾我们。”
　　“说的也是。”
　　***
　　几乎一夜没睡，倒不是陈祈不想睡，而是一闭上眼睛，温知许那双盈盈秋水的眸子就在眼前忽闪不停。
　　「“阿娘问我，是为谁？我不肯说，所以只能挨了这顿打。”
　　“我从小到大别说被打，就是连骂都没挨过几句。”
　　“手疼，腿疼，身上也疼，哪里都好疼呢~~”」
　　陈祈蹙额长叹——怎么遇上这个冤家。
　　“唉——”
　　彩宣刚奉完朝食，手里的托盘都还是热的呢，听到这声叹气，忽的顿住脚下的步子。
　　“大人，可是不合胃口？”
　　陈祈压根儿就没往几案上看，不想说话，只挥了挥手，示意她退下。
　　一只脚还未迈出，就听身后的人出声问道——
　　“你吃过鼎荃坊的奶酪樱桃吗？”
　　彩宣愣住，怎的问起这个了？
　　摇摇头——
　　“没呢。”
　　“那也不知道好不好吃？”
　　“定然是好吃的，听说现下在长安城内可流行了，许多世家小姐每日排着队都不一定买得到，大人想吃吗？这会儿早，提前订上，应该能买得到，大人...要去...买吗？”
　　“不必了。”陈祈清了清嗓子“我不想吃。”
　　说完，朝食也不用，拿起乌纱帽，就去了天机营。
　　彩宣看不懂了，不想吃，还问这么半天？自家大人什么时候变的这么啰嗦了？
　　马车行至朱雀街——
　　“停车。”
　　“大人，还未到呢。”
　　“你们先去吧，我等会儿自己走过去。”
　　时辰尚早，但朱雀街的铺面都已经开了，街道两旁的小摊儿也摆上了，吆喝叫卖的好不热闹。
　　一路向前，直到鼎荃坊停下。
　　“这位官爷，您想来点什么？”伙计小哥儿机灵，瞧着陈祈身上的官服，赶忙点头哈腰上前去迎。
　　“有没有奶酪樱桃？”
　　许是没有男子来买，陈祈乍的一问，那小哥儿也是愣了下。
　　不过到底是做生意的脑瓜活泛，一瞬就反应过来——
　　“可是给家里的娘子买？有的有的，我这就给您包好。”
　　“不用现下，给我留着就行，晚些时候我再来取。”
　　陈祈交了钱，匆匆离去，扶了下额上的乌纱帽，怪了，这天气还能出汗。
　　***
　　打在儿身，痛在娘心。
　　从小捧在手心里长大的女儿，连根手指头都没动过她，昨日却将藤条都打断了。
　　生气归生气，心疼也是真心疼。
　　唐宛来的时候，温知许还在地上跪着呢。
　　“阿娘...”
　　怯生生的一张小脸，怎的就生出天大的胆子。
　　唐宛也比不温知许好到哪里，流了一夜的泪，眼睛早肿成了核桃。
　　“阿娘...女儿知错了。”
　　瞬间慈母心就化成了一滩水。
　　“别跪着了，起来吧。”
　　唐宛拉过温知许，看着她手上的藤条印——
　　“我打你，你可怪我？”
　　“不怪，是女儿不好，让阿娘担心了。”
　　“这事儿我都没敢让你阿耶知道，不然...就你阿耶的脾气，你觉得是一顿打能解决吗？”
　　温知许了解自家阿耶，他定然会把整座长安城翻过来，也要找到‘拐跑’她女儿的人。
　　“阿娘，不关别人的事，是我自己——”
　　“你就这么护他？”唐宛打断，深吸了口气“人都说女大不中留，看来这话真没错，你当真是为了那人，全豁得出去！可是——他心疼你吗？面都不敢露，让你一个人撑在前面，这算什么？！”
　　“阿娘，您...您别这样说她，她...她也有自己的苦衷。”
　　“苦衷？什么苦衷？”唐宛只觉得温知许冥顽不灵，厉声喝道：“若是这件事没能瞒下，你想想现下你自己会是个什么处境？倘若是个良人，你还有条活路，可若是个没心肝的，长安城内失了名节的女子，即便你的身份地位再贵重，也逃不过外人指指点点，光是那些唾沫星子，就能淹死你！”
　　温知许自知理亏，垂下头去。
　　“我问你，那人是不是有家室？”
　　“不是。”
　　“那可是平民子弟？”
　　“不是。”
　　没有家室，也不是平民子弟——
　　唐宛脑子里迅速闪过许多人脸，可长安城里那么多世家公子，就算不眠不休想上一整日，怕都猜不出。
　　“到底是谁？！”
　　“阿娘莫要再问了，您给我些时间，这事...女儿自己能解决。”
　　唐宛是真的被温知许气到了，怒极反笑的点点头——
　　“你长大了，脾气硬性子也硬，我逼不了你，但身为娘亲，我也决不能由你胡闹，我会跟你阿耶商量，替你另择夫婿。”
　　“阿娘....我不嫁！除了她我谁也不嫁！”
　　“不嫁，就让那个人出来！好的坏的，总不能躲在你一个姑娘身后！”
　　温知许知道自家娘亲虽然性子温和，但若真的惹急了，这等逼嫁的事情，也不是做不出来，只是...陈祈那人...
　　眼下哪件事，都不是能急于求成的。
　　“娘，她是个正人君子，是...是女儿倾慕她，不愿逼她，但是...娘亲您放心，女儿一定让她给您个交代。”
　　闻此言，唐宛算是明白了，敢情是自家女儿上赶着倒贴的？！
　　“你——”
　　“阿娘，您就别说了，女儿做的事，心里都清楚，我信她，她绝对是个值得托付的良人。”
　　作者有话说：
　　朝着结婚冲啊....﻿

✿ 36、磨.镜
　　掌灯时分——
　　温知许打发了院里的人, 独自守在窗前，望眼欲穿的就盼着那人过来。
　　可这一等，三更天都过了。
　　莫说人影, 就是连个风声都没听见。
　　“该不是不来了吧？”
　　温知许绞着手里的帕子, 鼻腔泛起酸涩，委屈霎时在心房晕开。
　　“坏蛋, 大坏蛋...就知道哄我，都说了想吃奶酪樱桃, 也不放心上，你要是再不来, 往后我就真不理你...”
　　小小的姑娘背着身子, 可怜兮兮的骂着‘负心汉，没良心’, 却不知背后说人，要小心避讳。
　　陈祈听了半晌，也不叫她，就这么看着她, 反正骂自己的人多了去，也不在乎这一个, 不过好奇，想听听BaN看, 她都能骂些什么。
　　可惜, 翻来覆去都是那些话, 连一声王八子, 都没听着。
　　而且...她这哼哼唧唧的, 是又要哭了？
　　陈祈揉了揉自己的眉心, 颇为无奈——
　　骂别人的, 把自己骂哭了？传出去恐怕都没人信，而且...这人什么时候变的这么爱哭了？
　　无声跃进门窗里，抬手将牛皮纸包置在案头，脚下的步子故意加重。
　　夜里静，有点声响都听得一清二楚。
　　温知许忽的意识到什么，猛地转过身，刚还哭唧唧的，转眼就换了副模样，眉飞色舞的就像枝头叽喳不停地喜鹊。
　　“我就知道，你不能不管我！”
　　陈祈瞧着冲自己伸来的胳膊，淡定的用手拨开，后退了半步——
　　遂，好整以暇的望向她。
　　“刚才骂我呢？”
　　温知许带笑的眸子，登时就睁的滚圆，她怎么知道自己骂她？
　　不对，这人什么时候来的？
　　“你....你是不是早来了？”
　　陈祈没说话，但眼神再明显不过，颔了颔首——“我都听见了，从头到尾一字不落，全听见了。”
　　“呃....没有...我没骂你...”温知许的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的“你来了怎么不吱声？叫我好等。”
　　“得亏我没吱声，不然指不定你怎么耍赖皮呢。”
　　“谁耍赖皮了？”温知许才不肯承认，嘟着嘴“奶酪樱桃呢？是不是忘了？”
　　瞧她这黑白颠倒的劲儿，陈祈没忍住的道：“你真该换个名字，就叫温不讲理，与你最配。”
　　说完，便扬着下巴往几案处指了指。
　　温知许眼前顿时一亮——
　　“你真买了！”
　　不是你叫我买的吗？什么叫我真买了？！
　　陈祈怔住目光，极为不自然的清了清嗓子，然后此地无银三百两的道了句——
　　“人家店里卖不完剩下的，我路过顺道就...”
　　“顺道就买了。”温知许解开牛皮纸包，嘴角噙着笑意，水盈盈的眸子晶莹剔透“剩下的？我竟不知，这鼎荃坊还有卖不完的糕点呢？看来陈大人也得换个名字——”
　　捏起一块，送进嘴里——
　　甜而不腻，入口即化，樱桃甜中带酸，正正好
　　“就叫，陈口是心非！”
　　话未落，陈祈的鼻头儿就被抹了一指头黄白奶酪。
　　“哎——你——”
　　“吃一口。”
　　温知许举起另一只手，送去。
　　“我不吃。”
　　“吃一口嘛~~很好吃的~~”
　　陈祈滚了滚喉咙，瞧着卖相是不错——
　　“就吃一口昂。”
　　“这一份就那点儿，你想多吃我还不给呢。”
　　温知许眉眼带笑的看着她“快张嘴~~”
　　不等陈祈把嘴全张开，那人的手指就迫不及待的塞了进来，指腹顶在她的牙齿上，故意磨蹭了下，才收回。
　　眨了眨眼，一副得逞的模样——
　　“好吃吧？”
　　陈祈下意识的舔了舔牙齿。
　　“还行。”
　　随即，就瞧见温知许嘬了一口方才塞进自己嘴里的食指。
　　霎时，陈祈的太阳穴嗡的震了下，别开目光，心里咬牙暗道：‘这人还真是丁点都不顾忌。’
　　“大人害羞的样子，真好看。”
　　“谁害羞？瞎说什么。”
　　陈祈用掌根抹去鼻头上的奶酪，正不知往哪里擦，手就被拉了过去，温知许捏着浅粉的绢帕，替她将掌根擦拭干净。
　　看着她垂落的碎发，陈祈鬼使神差的竟伸手替她挽到耳后。
　　倏地，温知许抬眸——
　　四目相对，墨染的瞳仁里，都装着彼此。
　　“你...”
　　温知许突然倾身过去。
　　“你作甚？”
　　陈祈忙向后退。
　　“我明日想吃禾丰楼的小天酥。”
　　“让茈若去买。”
　　“但是，我想吃你买的。”
　　“你觉得我很闲吗？成日无事，就给你买吃的？”
　　温知许立住脚跟儿，稍微歪过些头，斜睨着眼前的人——
　　“陈大人未免太不够意思，我为了你名节都不要了，现下让你买点吃的，又怎么了？”说着长呼了口气，手指扣在陈祈腰间的玉带上，轻轻往前一拽，眼波流转道：“难不成，大人想赖账？”
　　赖账？这话陈祈听不懂了——
　　“你什么意思？”
　　“还能什么意思...”温知许语气嗔怪，眼神幽怨“你抱了我，摸了我，也亲了我，怎么？大人失忆了？”
　　“你打算什么时候提亲？”
　　陈祈呼吸一滞，脸上露出难以置信的表情，有那么一刻，她觉得是自己的耳朵出了问题。
　　但好在，陈祈是见过大场面的人，三品的金鱼袋不是挂在腰间摆样子的，左右不过一个分神，便又回归了镇定。
　　泰然自若的睨着眼前人，嘴角微微抽动——
　　“郡主的意思，是要嫁给一个女人？”
　　“不行吗？”
　　温知许理所当然的反击回去。
　　“郡主莫要说笑了。”
　　“你觉得我像是在说笑吗？”
　　陈祈咬紧脸颊两侧的肌肉，瞬间眼眸中的防备就露了出来，甚至还有几分抗拒。
　　温知许看着她这恨不得退避三舍样子，心里顿生一股涩意，合着这么长时间，她对自己都没有放松过戒备？
　　真是...图什么呀？！
　　“陈大人觉得，我是郡主，所以就可以视名声于不顾，拿清誉来玩笑吗？”
　　冷言冷语，不难听出其中的责怪。
　　可就算她怪自己，也不该说这样的话——
　　陈祈道：“我以为我们是朋友。”
　　“朋友？陈大人还真是误会的厉害，我做这么多，可不是为了要跟你做朋友。”
　　温知许咬着嘴唇，她不是没有耐心的人，也不是不能等的人，只是偶尔也需要给这人些压力，不然再多的好，都会变成理所当然。
　　“况且，我知道了你这么大的一个秘密，你就不怕我说出去？思来想去，最安全的法子，就是你娶我，这样我就不会说出去了。”
　　“你威胁我？”
　　“不是威胁你，是想嫁给你。”
　　“郡主，我是女——”
　　“你怎么知道我不喜欢女的，陈大人，我钦慕你很久了。”
　　动情的女子鼻尖一酸，上辈子就已经钦慕了。
　　她环住陈祈的脖颈，忍不住的磨蹭——
　　“你提亲吧，这样我们就不会再分开了，往后的日子，咱们朝夕相对，共枕而眠，就像在绿水村那样，你想吃什么我都给你做，把你养的白白胖胖，好不好~~”
　　也不知过了多久，陈祈拉下脖颈上环着的胳膊，沉着声音道：“太晚了，郡主休息吧。”
　　夜里，床帏里传来细碎的啜泣声。
　　茈若本是过来看看有没有吩咐，却不想碰见了这一幕。
　　忙不迭的点亮灯，掀开床帏——
　　“姑娘、姑娘——”
　　温知许窝在茈若怀里，连句整话都说不出，显然是哭了许久。
　　“您怎么了？是不是又做噩梦了？您别吓奴婢——”
　　“茈若...我...我没事——”温知许哽咽着“我就是太想她了。”
　　茈若身子一僵——
　　“是...是想陈大人吗？”
　　温知许没说话，眼泪流淌的更凶猛了。
　　***
　　天机营
　　“大人，您之前让我查的那个都水监丞确实有问题，前年跟去年的朝廷修筑水渠堤坝，不到三月就又被冲垮了，只是当时因为永安侯的案子，所以对这样的事情无暇顾及，可如今这一细查，许多账目都对不上。”
　　“你看着办吧，能重罪就不要轻治，这样的蛀虫人渣，最好能削除官籍直接逐出长安。”
　　“是。”
　　李旭走后，太师椅上的人，便阖起了眸子。
　　皱着眉，抵着头，悻悻恹恹，毫无精神。
　　片刻后，睁开眼——
　　不再是以往的清明自持，那双无时无刻都冷着的瞳仁，此刻却蒙上了一层薄雾。
　　看不清的薄雾，朦胧忧郁，如同落雨前的暗沉。
　　她说的是认真的吗？
　　喜欢女子？
　　让自己娶她？
　　可——她才多大？
　　但是，若在白莲庵没有她的及时出现，只怕自己现在胎都投完了。
　　不顾名声，救了自己，不在乎清誉，照顾自己，陈祈信她，就算自己不娶她，她也不会将自己的身份说出去。
　　但是，一个名声就姑娘家而言何等重要，陈祈脑中浮现出她手上的藤条印，全是为了自己，这叫自己于心何忍，为了她着想，自己确实应该娶她进门，对她负责，温知许的确是个好姑娘。
　　不由自主的紧了紧拳头，可是自己如何能娶她？！
　　***
　　下了值，陈祈直奔着公孙府就去了。
　　也不管公孙勉在干嘛，捉着人就往外走。
　　“哎，我的琴谱——”
　　陈祈一把抢过，就往几案上撂去——
　　“走。”
　　到了潇湘馆，公孙勉傻眼了，敢情这么急急忙忙，就是来这儿？
　　“你吃错药了？”
　　陈祈不理她，只朝老鸨挥了挥手“酒，姑娘。”
　　说完，拉过公孙勉，举杯——
　　“喝。”
　　公孙勉虽然好酒，但她不是酒蒙子，瞧着那满满的一碗，瞠目结舌。
　　“你又受什么刺激了？跑这儿来发疯？”
　　忙夺下她手里的酒——
　　“能喝也不是你这个喝法。”
　　随即，夹了好些菜进她的碗里——
　　“吃菜吃菜，酒嘛不急，我不走，陪你慢慢喝就是。”
　　琴弹两首，舞献两轮。
　　陈祈才算是安稳了些，虽不像刚才那么冲动，但仍旧饮了三盏，这会儿微微有些上头。
　　“你这是...遇着什么事了？别总喝闷酒，同我说说呗。”公孙勉佐着几颗花生米，到现在连一小杯都没喝完。
　　“没什么事，就是想喝酒了，但又不想一个人喝。”
　　陈祈说的云淡风轻，叫人挑不出毛病，可她越是这样，公孙勉就越觉得反常。
　　“是不是温锦婳那厮又骚扰你了？”说完却又自顾自的摇头“不像啊，她以前骚扰的也不少，都没见你这样过...”
　　“不是她...那是谁？”
　　若有所思的晃了晃脑袋，忽的睁大眼睛——
　　“莫不是...温知许？”
　　话落，陈祈手里的酒又空了。
　　扭头，同她目不转睛的对视——
　　“让你陪我喝个酒就这么难？猜来猜去的？我不出点事儿，你是不高兴还是怎的？”
　　“哎——我何曾说过这话儿，你看你，真是误会我。”
　　公孙勉提壶斟满了一杯——
　　“我自罚三杯，给你赔罪。”
　　白酒辛辣，她喝的又急，忍不住连吸了好几口凉气，又吃了好几筷子菜，才堪堪压住。
　　期间，丽娘奏了首《绿春行》，听得公孙勉如痴如醉，眯着眼睛拍手叫绝。
　　“都是公孙先生指教的好。”丽娘颔首，踩着莲步走来“少喝些吧，酒多伤身。”
　　她比公孙勉还要大上两岁，二十六这个年纪，不论是在潇湘馆还是普通人家，都算是老姑娘了。
　　可她偏长了张不显老的娃娃脸，就是与二十出头儿的站在一道，也看不出多少差别，反倒愈加多层成熟女子的丰韵。
　　见公孙勉被酒水打湿了衣裳，忙躬身替她擦拭。
　　公孙勉垂着眼，从上至下的睨她——
　　“别擦了，把你的绢帕弄脏了。”
　　“绢帕多的是，弄脏一条怕什么。”
　　丽娘说完，便斟了盏浓茶放在一旁，让她解酒，随后就又回到古琴前，继续抚琴。
　　公孙勉捏着手里的绢帕，不知在想什么，突然的叹了口气。
　　闻声，陈祈拍了拍她“要留下过夜吗？”
　　“嗯？你说甚？”
　　“我说，你要留下过夜吗？”
　　陈祈又重复了一遍，这回公孙勉两个耳朵都听清楚了，目瞪口呆的张大了嘴巴，瞧着都能塞进去两个鸡蛋了。
　　“她喜欢你，不是吗？”陈祈不以为然道：“留下过夜，她应该也愿意吧。”
　　“你喝多了？！浑说什么——”公孙勉叫她这一下弄得竟都不敢看丽娘，凑过头去，压低声音道：“我跟丽娘是琴友，你可别胡说。”
　　“琴友？”陈祈挑了挑眉毛“你不是好那个吗？”
　　“好...哪个？”
　　“磨镜。”
　　陈祈晃晃悠悠的站起身，掸了掸衣裳——
　　“走了，你慢慢喝，帐记在我的名下就成。”
　　人都走了半晌，公孙勉都还没反应过来——
　　她方才说了什么？
　　——磨镜。
　　作者有话说：
　　其实陈大人什么都懂~~
　　觉得好看的，就给我留个言，打个分，多谢大家
　　谢谢谢谢﻿

✿ 37、着魔
　　人无常态必有鬼, 事出反常必有妖。
　　陈祈这是着了哪路的邪魔啊？！
　　这会儿就是琼浆玉露在手，公孙勉也没心思吃了，忙不迭的站起身来就追去, 走到门口, 却又转了回来，扯下腰间的荷包, 扔在几案上——
　　“丽娘，你弹得甚好, 改日、改日我再过来。”
　　说完，急急忙忙的就跑出门去。
　　听着那一声门响, 丽娘眼中拂过一抹失落。
　　“丽姐姐, 公孙先生出手可真大方。”
　　其余两个舞姬看着那沉甸甸的钱袋子羡慕的要紧，她们虽出身在青楼, 但都是懂规矩的人，公孙勉是丽娘的熟客，方才临走前那话又是冲丽娘道的，即便再想要赏银, 也不会失了规矩伸手去抢。
　　倒是丽娘面色平淡，看不出什么情绪, 张了张口“你们拿去分了吧。”
　　“谢谢丽姐姐~~”
　　潇湘馆外，薄暮冥冥, 长长的一条北里街红灯交错, 好不热闹。
　　陈祈早上了马车, 这会儿都行到了街尾, 歪头靠在车壁上, 眯着眼欲睡不睡的慵懒模样。
　　“宁祈, 陈宁祈, 你等等我——”
　　公孙勉心急，腿脚就快，当然这也得益于她今日一身襕衫的行头，若是换做与平日似的穿着襦裙，只怕再卖力也跑不起来。
　　李旭架着马车，隐隐就听见有人再喊自家大人的名字，扭头向后看去，就见大晋第一女琴师毫无形象的在路面上狂奔，下意识的勒紧缰绳放慢速度——
　　“大人，公孙先生好像在后头儿，咱们要不要先停下...”
　　“不用，她认得路。”说这话的时候，陈祈连眼皮都没抬一下，语气就像饮白水似的寡淡。
　　“呃...好。”
　　这是个什么情况？方才不是还一道吃酒吗？时下就不理睬了？难不成公孙先生也惹着自家大人了？不过再怎么说人家也是个姑娘啊，就这么追着马车屁股后面跑...自家大人还真是一点都不怜香惜玉。
　　李旭暗自叹了口气——
　　就这性子往后能娶着媳妇吗？
　　这人一定是故意的，公孙勉弓着腰，两手扶在膝盖上，连连喘着粗气。
　　真是怪了，自己越喊她，马车就驾的越快，她一准是心里有鬼，不然躲个什么劲儿？
　　“得，你跑吧，跑得了和尚，你还能跑得了庙？”
　　公孙勉咽了咽口水，直起身子，冲着那只剩一个小点的马车屁股，挥臂道——
　　“有本事，你别回澜园！”
　　奉国将军府
　　“祖父呢？”陈祈问道。
　　“老将军适才用了药，犯困，刚睡下。”
　　彩宣嗅到了一股酒味，微微蹙眉心中有些奇怪，自家大人虽偶有应酬，但酒却从不过量，现下瞧着他脸颊绯红，这是喝多了？
　　“大人，要去肃宁堂吗？”
　　“不去了。”陈祈吃了酒，热的慌，后颈的衣领被汗水浸湿许多，她素来爱干净，最讨厌这样的黏腻“去备水，我要沐浴。”
　　“是。”
　　话音刚落，她又唤道——
　　“等等——”
　　陈祈摩挲着指腹，似是想到了什么，转而改口道：“晚些再备水吧，先去给我打盆清水来。”
　　“是。”
　　瞧着自家大人一会一变的模样，彩宣怕他还有吩咐，于是站在原地又等了等，直到瞧着进了正房，才转身退下去打水，但让彩宣不大明白的是，沐浴还要分时候吗？
　　不过，她很快就明白了。
　　一抬蓝顶的轿撵在奉国将军府的门前停下。
　　公孙勉撩开帷裳，往外一跨，就要走人。
　　“哎哎——您还没给车钱呢！”轿夫忙喊住她。
　　“哦哦，差点儿忘了。”公孙勉拍了拍额头，伸手朝腰间摸去，可摸了半天也没摸着钱袋子，这才想起来，钱袋子刚刚扔在了潇湘馆，这会儿自己身上连半个镚子都没有，顿时立在原地，尴尬不知该说什么“呃....”
　　“这位小哥儿，您该不是想坐霸王车吧？”轿夫挑着眉，眼露鄙夷道：“我们要是拿不着车钱，我们可不走！”
　　“你看你说的这是甚话？”公孙勉反手指了指自己“你瞧我这样子，像是坐车不给钱的赖皮吗？”
　　“嗐——您是不是赖皮，我们怎么知道，反正赖皮两个字又没写脸上，您说什么都行。”
　　“我——”
　　“得了，您赶紧付钱，我们还得回去交车做生意呢，没工夫跟您瞎白话。”
　　公孙勉难得被当成赖皮看待，简直无语到了极致，点了点头——
　　“行行行，我不跟你说了，不就是车钱嘛，你跟我来。”
　　说完，就往奉国将军府里进。
　　身后的轿夫却站在原地不敢抬脚，瞧着洞开的府门，一脸戒备的神色。
　　“我说，不是要车钱嘛，愣着作甚？”公孙勉瞧着他们的样子，再抬头看了看顶上的府匾，即刻就明白了，笑道：“来吧，不会吃了你们的。”
　　闻此言，两个轿夫又是交头接耳好一阵低语，才慢慢吞吞的敢跟着进来。
　　“公孙先生来了。”彩宣福身行礼。
　　“同我见外什么啊，礼节就免了吧。”瞧着空空落落的庭院，公孙勉挑了挑眉，问道：“你家大人呢？”
　　“大人吃了酒，在屋里歇着。”
　　“嘿！她倒是舒坦，倒头就歇了。”公孙勉蹙着眉，愤愤不平道：“我在她马车屁股后头一通好追，她非但不停，还越跑越快，我...我差点儿就背过气去了。”
　　彩宣这才恍然大悟，难怪方才自家大人要晚些备水沐浴呢，原来还有这档子事儿，不过这事虽是情理之外，但却在意料之中，确实是自家大人能做出来的。
　　“呃...我去给您沏壶茶吧，上好的蒙顶石花。”
　　“不忙了。”公孙勉侧过身，指了指跟着的两个轿夫“劳烦彩宣姑娘领他们去账房结个车钱，也好宽慰我的两条差点跑断的小细腿儿。”
　　“好好好，这个自然是要的。”
　　随即，彩宣便唤来小厮，让他引那两个轿夫去账房支钱。
　　“车钱能有多少？你家大人才出这点儿血...”公孙勉两手背在身后，一副斤斤计较的模样“不行！我呀，得跟她去好好理论理论！”
　　话罢，撂开腿就往正房里冲。
　　“公孙先生——”
　　“彩宣姑娘，这是我跟你家大人的私人恩怨，你放心，我有分寸，绝不会打脸的。”
　　遂，推开房门，啪的就关上了。
　　彩宣跟在身后，却被挡在了门外。
　　一时间，瞧着紧闭的房门怔楞不已，怎么觉得哪里不大对呢？
　　孤男寡女共处一室，这样不好吧......
　　刚还嚷嚷着要跟陈祈没完没了的人，眨眼的功夫就换了一副面孔。
　　趴在门跟前，听着彩宣渐行渐远的的脚步声后，忙不迭的小跑进里屋。
　　隔着床帏，陈祈不用眼睛看，只用后脑勺都想象的出，公孙勉此刻的模样——估计得有一百只鸭子，咕嘎咕嘎的在她心里面叫唤。
　　这人一向又吵又闹。
　　“我说，你睡了？”
　　公孙勉摸了摸下巴，食指跟拇指捏着，挤出一条缝来——
　　“你这才喝了多少就不行了？这可不像你啊....”
　　边说步子边往床边挪去。
　　“哎哎——”
　　走到跟前，伸手戳了戳这人的肩膀——
　　“我说，跟我你就别装了，我知道你没睡，起来，咱们说说话唠唠嗑。”
　　陈祈闭着眼，翻过身去，极其十分不愿搭理她。
　　做了冷板凳，公孙勉也不生气，反正这人的别扭脾气，自己也不是头一天见，早习惯了，两手环抱在胸前，丁点不拿自己当外人，屁股一抬就坐在了床沿上，侧着身子一瞬不瞬的盯着旁边人瞧。
　　默了半晌，忽的凑过头去——
　　“你这是不想理我，还是不好意思理我？”
　　“我有些事，装睡是逃不过去的，你得说出来才行。”
　　“你以为你不说话，我就能放过你了？大错特错，你这样只会更加勾起我的好奇心。”
　　公孙勉抿着嘴，在陈祈的后脑勺聒噪了半天，见她仍是没动静，便抬起胳膊撸起袖管，绷直了食指和中指，往她的斜方肌用力猛戳下去。
　　“嗯！”
　　吃了疼的人，登时就扭过头来，瞪起一双牛眼——
　　“公孙勉，你有毛病啊！”
　　看看，还是真是属核桃的，非得用棒捶。
　　“醒了？”公孙勉撇撇嘴“谁让你装睡的。”
　　“谁装睡了，我——”
　　“醒了你就起来吧，哪那么多话。”
　　公孙勉才不给这人机会反驳自己，扯着她的胳膊，就把人从榻上拽了起来。
　　递来一杯，应该是昨夜的冷茶，冰凉冰凉的——
　　“喝一口，醒醒神儿。”
　　陈祈冷着脸，满脸不耐烦的表情——
　　“你有事儿就说，没事就赶紧走。”
　　“有事，我当然有事....”公孙勉把手里的茶盏置在几案上，一扫平日里吊儿郎当嬉皮笑脸的性子，上下不错眼神的打量着眼前的陈祈，突然吸了口凉气“你...你是从哪儿听来的那*话？”
　　“什么话？”
　　“明知故问是不是...自然是你在潇湘馆里说的话....”公孙勉紧张兮兮的皱了皱鼻子“磨...磨*镜。”
　　大概是想先发制人，可惜公孙勉道行不够，最后两个字说的既小声又没底气，蚊子叫似的，但凡耳朵稍背些，都不知道她在说甚。
　　印象里，这人成日就没个正经模样，无论何时上嘴皮一碰下嘴皮，多不像样的话，都能说出来，没想到今日却红了脸，瞧瞧——这面红耳赤的样子，要不是亲眼所见，谁能相信？
　　公孙勉也会脸红？
　　天下奇闻。
　　陈祈好整以暇的回望着她，一句话都不说，那眼神儿，大概是想把她看穿。
　　“我问你话，你看我作甚？！”
　　公孙勉心虚，扬高声调给自己壮声势。
　　“我说错了吗？难道你不是？”
　　“我——”
　　陈祈收回目光，仰着脑袋，顶在床头上敲了敲，或许连她自己都没发现，此刻她的眼中淌过一抹说不清道不明的情愫。
　　当局者迷，旁观者清。
　　她看不清，公孙勉却看的一清二楚。
　　瞬间，脸上的绯红褪下，揪着陈祈的手臂，用力拽了过来——
　　“你不对，你很不对！”
　　不正经的人，正经起来不是人——
　　“陈祈，你...你....”
　　公孙勉的话梗在喉头，握着她的手臂，逐渐发力。
　　“你干什么？”陈祈突然很想把耳朵堵住，凭着跟这人相熟的经验，她这会儿嘴里绝不会说出什么好话来“公——”
　　“你是不是想女人了？！”
　　果然，语不惊人死不休。
　　但这都不是最要命的，最要命的是，陈祈脑中第一个出现的竟然是温知许的脸。
　　霎时，狂风暴雨——
　　平静无波的海面巨浪滔天，船翻了，人也翻了，就连天都要塌了——
　　使出在校场操练的力道，扳开公孙勉的手指头，而后咬牙切齿道——
　　“你浑说什么！”
　　“我浑说？你瞧瞧你自己的样子！”
　　公孙勉被她推的脚下不稳，踉跄的往后退了三四步，撞在了身后的高几上，一抬眼，恰巧就看见了几案上放置的雕花小镜，一把抓起，朝陈祈脸上猛照去。
　　不等陈祈反应，她的窘态就全被暴露在了镜中。
　　刚还嘴硬不肯承认的家伙，瞬间就像是被符咒定住了身子，瞪直眼睛的一动不动，她看着镜子里的自己，像不认识了一样，这是她吗？
　　陈宁祈，你的‘千年道行’哪里去了？！
　　竟被一枚小小的镜子，就拆穿了所有？
　　许是不甘心就这么被拆穿，亦或是吃多了酒，后劲儿上头，陈宁祈全然将世家子弟的翩翩风度抛诸脑后，借着自己的武力优势，夺过镜子，想也不想的就扔在地上——
　　清脆一声，镜子瞬间就摔成了两半。
　　紧接着，榻上的人便梗直脖颈，瞪着一双牛眼，俨然一副破罐子破摔，不讲理的样儿——
　　“我就是想女人，又怎么了？我二十多了，有*情*欲*也是正常事，若我是男子，现下少说五个孩儿也是有的！”
　　公孙勉眯着眼，两手不自觉的就叉在了腰上——
　　这哪还是平日里那个自持清贵的陈宁祈，哪还有半点儿天机营的都尉的模样，跟长安城贵女们心中的白月光更是半点不搭界。
　　此刻的她，浑的没边儿了！
　　“五个孩儿？”公孙勉抬高了眉毛，哼笑了一声“我说....你未免也太看得起你自己了，就你这个闷死自己不嫌事大的性子，搞不好你是个早衰呢。”
　　“你才早衰呢！你——”
　　话说一半，陈祈忽然意识到了什么，声音戛然而止，再朝公孙勉看去，就见这人目光戏谑，上下不错的盯着自己。
　　登时反应过来，自己这是上她的套了。
　　“说啊，怎么不说了？”公孙勉嘴角噙着笑，很明显是‘不怀好意’“哎呀——真是啊，咱们相识这么久，你终于肯从神坛爬下来了，好歹会说句人话了。”
　　陈祈是一时冲动，才口不择言，现下回过神儿来，立马就又变回了那道清冷的月光，但...说出口的话如同泼出去的水，正所谓覆水难收，况且这水还是泼在了公孙勉眼前，瞧她那两只耳朵，比兔子竖的还直，就这人的心思，不打破砂锅问到底，才怪呢。
　　顿时，就后悔了，早在她进来的时候，就应该赶出去——不，进来都不该让她进来，府门口就该赶走。
　　“你干嘛？打坐啊？”公孙勉搓了搓手，瞧她这老和尚入定的模样，忍不住的就想笑“得了，说都说了，还拘着作甚，干脆些...不如敞开来个痛快。”
　　话罢，手指头儿捣了捣她的胳膊——
　　“是...哪家的姑娘啊？”
　　“我认不认识？”
　　“说说呗...”
　　“能叫你这般魂牵梦萦的，肯定不能是一般人....容我想想啊....”未在嘴里嘀咕两句，乍得就拍响手掌，满脸受惊的神情“该不是温锦婳吧？！”
　　温锦婳三个字，在公孙勉眼中堪比地府里索命的黑白无常，霎时她就像只炸了毛的猫，比那反应还要夸张，原地来回的跳着脚，伸手指着陈祈，龇牙咧嘴道——
　　“我可告诉你，你要是中意她，咱们俩就绝交！我这辈子跟她，水火不容势不两立！”
　　陈祈抬了下眼皮，眸中无风无浪，半点儿波澜都没掀起，全然一副看傻子的表情。
　　公孙勉又不是傻子，能看不出来？立马就明白了，抚了抚受惊吓的小*胸*脯——
　　“不是温锦婳啊？不是温锦婳就好，可是...不是她，还能是谁？”
　　摸着下巴，作着一副思考状，同陈祈走得近的女子没几个，除去自己跟温锦婳，可不就剩....
　　公孙勉的脑袋里，顿时显出一个人来，差点儿把她给忘了——
　　“是不是，温...温知许？”
　　“公孙勉，你真是吵死了。”
　　再平常不过的一句话，却让公孙勉在心中确认定了这件事，陈祈这人向来对流言蜚语懒得理会，即便比这再邪乎一百倍的话，扔在她这儿，也不过是左耳朵进右耳朵出，眼皮都不会眨一下，哪像现在....蹙着眉，绷着脸，活脱脱被戳中心思的模样。
　　这般顾左右而言他的话，实在不适合陈祈来说——
　　越不在意，越是在意。
　　“我就知道！你对她从来就不一样，从国子学监考那时我就看出来了，她的马受惊，你比她还要紧张，飞身就冲出去，听说她有婚约，你的脸比碳还黑，哎呀哎呀——”公孙勉连连拍手“我真是看漏了眼，你可真能装。”
　　戳中别人的心思也就算了，还喋喋不休的说出来，陈祈再忍，就不是她了——
　　“公孙勉你有完没完，给我出去！”
　　“哎哎...你别动手啊，仔细我喊了....救命...救命....”
　　比无赖，陈祈自然不是公孙勉的对手，孤男寡女共处一室，她这一嗓子喊出去，引来了旁人，浑身是嘴也说不清了，忙捂住她的嘴，瞪眼道：“你喊甚？！”
　　公孙勉指了指捂着自己嘴的手，示意她松开。
　　陈祈真是气不过，但又不得不松了手——
　　而后愤愤道：“你跟温知许还真是一个样儿，耍起赖皮来，都是老师傅！”
　　这话....
　　“温知许跟你耍赖皮了？”公孙勉登时眼睛一亮，凑过身去“她怎么跟你耍赖皮的？”
　　温大郡主给自己都能送画本，给陈祈...那还不得美人计...
　　“你——”
　　瞧着一副陈祈拳头都要捏碎的模样，公孙勉当下就有了定论，高高的挑起眉毛——
　　“得了，不用说，你肯定吃亏了吧，就你这一棒子打不出三个屁来的闷葫芦，哪能斗的过她啊，那丫头鬼精鬼精的。”
　　吃亏？
　　陈祈僵着肩膀，眸中闪过一丝凌乱的神色，自己那样，不算吃亏吧？毕竟自己可是‘男子’，要论吃亏，也是....
　　不对不对！
　　时下是吃亏的问题吗？
　　险些被人带跑偏了。
　　旋即，背过身去——
　　“我懒得理你！”
　　“呦呦呦，你这是不好意思了？方才在潇湘馆的时候，你不是威风的很嘛，还磨*镜...我还磨*豆*腐呢。”
　　“公孙勉，你有完没完了？！”
　　就她这个闹法，再好脾气能忍的也得急眼。
　　陈祈推着她，就往外撵——
　　“你给我出去！”
　　公孙勉就这点好，无论怎么坏脾气，她都不生气——
　　“你别赶我，说完最后一句，我自己走。”
　　立住脚，好整以暇的看着陈祈，忽然就收敛起刚才玩笑的样子，转而语重心长的道：“你这个身份，不可能一辈子不成亲，有个喜欢的人也是好事，不过，我还是得提醒你一句，水往低处流，人往高处走，要想人家跟着你，离不开你，你就得有让她离不开的东西，温知许的的确确是个好姑娘，可她的身份太高，万一要是知晓...闹起来可就麻烦了，不过...也不是没有法子，你干脆先斩后奏，直接娶了，再入洞房，就算她知晓，到时也是你的人了，真闹开了，她也不好受。”
　　“这是什么馊主意？你当我是街霸流氓还是大言欺人的假书生？骗婚可是要被贬官外放的。”
　　“你瞧瞧你，急什么呀，我这不是见你为情所困，替你想法子嘛，这个不行，咱们就再换一个，哪轮得到贬官外放那么严重。”
　　指望这人想出什么好主意，太阳都要打西边出来了。
　　陈祈摆了摆手，叹气道——
　　“别想了，她知道。”
　　“她知道？知道什么？”
　　话音刚落，公孙勉就咬了舌头，目瞪口呆的足足盯了陈祈半晌——
　　“你是说...”手忙脚乱的在胸口比划“你你你——她她知道？！”
　　陈祈没说话，点头算是默认。
　　“半月前，我在白莲庵被肃国公暗算，是她救了我，该看的不该看的，她都看完了。”
　　“啊？”这完全出乎了公孙勉的意料。
　　陈祈滚了滚喉咙，表情有些不大自然“我们对外以夫妻相称....”
　　“夫妻？你把人家给....那个了？”
　　作者有话说：
　　陈大人：“你才早衰！就你早衰，你这辈子下辈子都早衰！！”
　　陈大人就快扛不住了...
　　我现在在想这个铁憨憨上门提亲会是个什么样子
　　请大家踊跃发言﻿

✿ 38、你情我愿（两章合并）
　　“你把人家给....那个了？！”
　　陈祈恨不能那把锤子砸开这人的脑袋, 好好瞧瞧里面装的都是什么牛鬼蛇神？！
　　“没有，就...就是同床共枕而已。”
　　“没这么简单吧？”公孙勉了解陈祈，若只是普通的同床共枕, 她又何必如此愁容, 双手负背，逼近她的黑瞳“你没干好事儿吧...”
　　“我受了伤能干什么事？就是发烧了, 她...她帮我暖了一夜身子。”
　　“暖了一夜身子....”公孙勉的汗毛都要竖起来了“该不是...光...光着帮你暖的吧....”
　　陈祈捂着额头，没说话, 只瘫坐在胡床上，直到现在她都记得第二日醒来后, 温知许搂着自己, 满眼娇羞的模样。
　　“我的天爷嘞！你你你——你这是撞了什么大运啊，天上掉馅饼的好事儿, 竟也能砸在你的头上。”
　　“这算是好事儿？”陈祈耸起眉峰，瞥了她一眼，语气无奈“温知许——她让我娶她呢。”
　　“那就去娶啊！”公孙勉振臂高呼道：“现成的媳妇不要，等着被别人抢跑吗？！”
　　“你也说浑话, 我如何能娶她？”
　　“怎么不能娶？论相貌你不输，论才干长安城的世家子弟哪个比得过你？况且奉国将军府满门忠烈, 你又这般前程似锦，此姻甚妙。”
　　“现下是才干跟相貌的原因吗？”陈祈锁眉敛唇, 心里揣着千斤巨石“你又不是不知道我, 习君子之道, 却非君子之身, 倘若我是个男子, 我——”
　　“这跟你是不是男子有甚关系？”公孙勉抖落着宽袖, 伸出手来, 同她掰扯“你抱没抱人家？摸没摸人家？看没看人家？”
　　一串灵魂拷问，怼的陈祈哑口无言。
　　“一个姑娘都敢为了你离家半月，冒着双亲责罚，世人唾骂，也在所不惜，可你倒好，该你负责了，竟然躲起来，你知道你这叫什么吗？你这叫缩头乌龟！”
　　“公孙勉，你差不多得了。”
　　“怎么？敢做不敢认啊？！”
　　陈祈理亏，自然辩不过公孙勉，垂着头，不想认，却又不得不认的模样。
　　“我说，你呀，就是想太多，人家都不介意你是女的，你还介意你自己啊？”公孙勉搓了搓手指，复又出声道：“何况，温知许明知你是女子，仍执意让你娶她，这说明什么？”
　　陈祈偏过头去，眼中不解“说明什么？”
　　“蠢死你得了~~说明她压根就不喜欢男的！”
　　公孙勉都被陈祈气笑了，连连摇着头——
　　“我说，你有功夫也出去走一走，别成日就窝在书房里，仔细哪天就傻了。”
　　不喜欢男的...
　　这话，耳熟的紧——温知许好像也说过。
　　瞧她这呆傻的模样，公孙勉不禁在心中暗叹：平日里的精明劲儿跑哪去了？难怪世人常说，最是一个情字难解。
　　随即，又在陈祈的肩上拍了拍——
　　“你情我愿的事，千万莫要思虑太甚，仔细真伤了人家郡主的心，到时就算肠子悔青，你也来不及了，好好想想吧。”
　　正欲离开，却又停步，也该让她开开窍了，不然真成傻子了。
　　低头，从怀里掏出本小册子——
　　“这个，给你放在这儿了。”
　　公孙勉挑了挑眉毛，叮嘱道——
　　“别说我这个做朋友的不够意思，瞧着你年轻火气旺盛，有些东西憋不得，不然对身子不好，咳咳...千万记得...一个人...看昂。”
　　随即狭促一笑，便迈出门去。
　　听见动静的彩宣，忙从耳房出来，就见公孙勉乐不可支的摇头晃脑。
　　“公孙先生，您走了？”
　　“走了走了。”公孙勉笑嘻嘻的挥了挥手。
　　彩宣愣在原地，有点没转过弯来，怎的这么高兴？想到她进去之前说的话，难不成自家大人真让她给打了？
　　不能够吧...
　　屋子里，陈祈捏着眉心，烦躁不已，满脑子都是温知许，手扶着几案直发愣，这一愣，天色就晚了。
　　仍是愁所之际，急促的叩门声，将她的混乱的思绪拖拽回来。
　　“谁？”
　　“大人。”
　　“何事？”
　　彩宣立在门后，微弓些身子——
　　“肃宁堂传话来，说老将军醒了，要见您呢。”
　　陈堰自打得了痴呆症，少有清醒的时候，前脚刚见过的人后脚就不认得了，寻遍了名医，用尽了良方，仍旧没有半分起色，眼瞧着一个运筹帷幄的将军变成了黄发鲐背的老人家，陈祈心中比谁都要难过，但这又是没办法的事，生老病死人之常态，谁都逃不过。
　　“你说祖父怎么了？”陈祈脚下生风，疾步如飞。
　　“一觉醒来，好像认得人了，您快过去瞧瞧吧，说不定就好了呢。”彩宣紧跟在身后。
　　“那你快去请府医，让他过来，给祖父诊脉。”
　　“是。”
　　肃宁堂
　　“祖父！祖父！”
　　“我的好孙儿。”
　　陈堰早在屋里等着，一瞧见她，就将人拉了过来，眼里是许久未见的光彩。
　　“祖父，您认得我了？！”
　　“你是我陈家三代单传，我如何能不认识。”
　　陈祈内心激动不已，三年多了，祖父终于认得她了——
　　“祖父，我...我去叫郎中来。”
　　“叫郎中作甚？你来——祖父有话要跟你说。”
　　陈堰把陈祈拉倒身边坐下，慈爱的看着她——
　　“祖父老了，陪不了你一辈子，如今你事业有成，也该是时候成家了....”
　　陈祈目光一怔....似是有些没明白。
　　“有个人能照顾你，陪在你身边，祖父也放心。”
　　“祖...祖父，您在说什么？”
　　“傻孩子，在祖父面前还不好意思，男大当婚女大当嫁，祖父没有别的心愿，唯一个那就是早日抱上曾孙，我想了，以你现今的身份地位，少说一个正妻，五房妾室，绝不为多，明日、明日我就让媒婆上门来，咱们先娶亲，然后再纳妾，到时只要你喜欢，就尽管往府里收，澜园太冷清，人多才热闹，等来年一到，孩子就生出来了，你这个当阿耶的，可要早早备上些十七八个好名字，才不至于到跟前再手忙脚乱。”
　　屋里候着的婢女，听了这话，都忍不住低头偷笑，老太爷敢情这是把孙少爷当*种*猪了，十七八个孩子？比一窝小猪崽都多了。
　　陈祈听得是头皮发麻，目光狐疑的看向陈堰——
　　又道一遍：“祖父，我...我是宁祈。”
　　“你这孩子是怎么了？我当然知道你是宁祈啊。”陈堰面色无异，笑颜相对“往后将军府就要交在你的手里了，你可要好好争气...好好努力才是...我...我...”
　　陈堰说道激动之处，突然顿住——
　　然后便朝着陈祈眨了眨眼，泛光的眼眸，瞬间蒙上一层晦涩，如同从未相识的陌生人般，盯着她看——
　　“你是谁啊？”
　　无力感，尽数涌上心头——
　　陈祈默默地叹了口气，自己果然想多了，祖父根本就没有清醒过。
　　扯了扯嘴角，勉强挤出个笑容来——
　　应道：“祖父，我是宁祈啊。”
　　不多时，彩宣带着府医就来了。
　　替陈堰探过脉，又询问了一番，才将药箱收起。
　　“这病就是这样，偶有清醒的时候，不过，这清醒也没有多清醒，老将军说的话大人只管听听就是，莫不要放在心上。”
　　陈祈点了点头，她自然不会放在心上，毕竟一个正妻，五个妾室，十七八个孩子，无论如何自己也办不到。
　　从肃宁堂出来后，陈祈像是被抽干了全部力气，疲乏的紧，待沐浴过后，方才二更，就睡下了。
　　可闭上眼睛，却又睡不着，脑子比白日里还要清明。
　　这一翻来覆去的，三更天都过了，握着拳头在脑门处敲了敲，随即又重重落下。
　　算了，与其睡不着浪费时间，倒不如去书房看卷宗。
　　踩着鞋正往门口走，生风的脚下忽的就猛刹了住，抬了抬眼皮，目光落在了几案上——浅灰色的巴掌大的小册子。
　　想起了公孙勉临走前的叮嘱——
　　「千万，记得...一个人...看昂...」
　　陈祈忙摇了摇头，就那人，能给自己什么好东西，估计...不是估计，肯定就是那些‘不堪入目’的！
　　旋即甩着袖子，就越过了几案，可还未等走出里屋的门，却又一个打转折返回来。
　　哼了声——
　　“二十多了，有甚不能看的？”
　　昏黄的烛火，几案旁一个身姿挺拔的背影，盘腿落座在胡床上，正襟危坐的探出手指，挑开册子的扉页——
　　就说怎么这么神秘，原来竟是这——
　　浅粉轻纱在空中飞舞，香蜜沁满心房，似是仙人入境，腾云驾雾间，两个女子挽手并肩，长长的飞来椅，雕刻个精美的花瓣，女儿家最是贴心，绷*紧了指*节，绯*红*的面色，枕着七彩流云，抒发满腔动人。
　　整整一本画册，看了三分之二，每一处都入木三分，就连眼角眉梢都没有落下，陈祈觉得作此画者，必然是亲身经历过的，否则怎能连其中人物的心境都刻画的栩栩如生。
　　陈祈扣住手指，不知怎的温知许的脸就冒了出来——她自问不是沉迷*女*色之人，但此刻却也陷入了遐想，若是温知许....定比她们还要美上千百倍。
　　咕嘟一声——
　　陈祈滚了滚喉咙，眼角带着微红，某处泛起的酸胀，陌生的感受让她攥紧了拳头，深吸了口气，继续往下看。
　　终于是快要看完了，其实也没有很难，就在她稍稍松了口气时，呼吸却猛地一滞——
　　这...这是什么？！
　　不同于方才两人做戏，现下竟是一人——
　　铺满白色的梨花，美人腰姿卓绝，发烫的面颊下是迷离的目光，洁白的贝齿轻咬粉*唇，难耐又舒服。
　　恍惚间，好像听见了那一丝颤颤娇哼。
　　噼啪——噼啪——
　　陈祈肩膀猛地一抖，第一反应就是把手里的册子藏起来。
　　片刻后，才反应过来，她早有规矩，夜里澜园是不留人的。
　　今日自己，歇的早，更是不会有人过来。
　　低头看了眼手里的册子，重重的掷在案上，忍不住骂了句——都是公孙勉惹得！
　　陈祈被心口燥意纠缠的发恼，快步走到窗前，推开——
　　原来是落雨了。
　　适才还是滴答滴答的雨滴，一刹的功夫，就下大了，哗哗的，连着风一并吹进屋里，打在脸上。
　　过了许久，脸颊被冷风冷雨吹打的都有些发木，陈祈才从窗边离开。
　　径直走到床榻边，从矮几上将匣子拉开，取出里面的香囊，薄唇间几不可闻的低喃——
　　“妤儿。”
　　***
　　自那晚过后，陈祈就没有再来，转眼间落叶凋零，步入玄冬
　　屋里烧着地龙，姑娘守在窗边，怨着却又念着——
　　“没良心，这就打算不理我了？”
　　茈若见自家姑娘站在窗边，只着了件单衣，怕她受寒，忙不迭的拿过斗篷，披在她的身上——
　　“姑娘，窗边风大，仔细着凉，咱们还是回里屋去吧。”
　　温知许似是没有听见茈若的话，立在原地，连脚尖都未曾挪动一下，拢了拢身上的斗篷，长叹了口气，道——
　　“你说，我要是病了，她会来吗？”
　　经过这些日子以来发生的事，茈若完全相信自家姑娘会这么做，她为了陈祈，连私奔都不怕，生病又算得了什么，登时就惊出了一脊背的冷汗，赶忙急声劝阻道——
　　“姑娘....万万不可啊，就算您把自己冻的生了病，陈大人也不一定能来，白白的让您还遭罪，不如这样，您有什么想跟陈大人说的，您写在纸上，奴婢、奴婢给您去传话儿。”
　　该是吓着她了，温知许抿了抿嘴，有自己这么个不着调的主子，的确也难为她。
　　“我说笑的，你别担心，我就算病了，她也不知道，岂不是白搭，我又不傻。”
　　“姑娘说的是啊，时下天寒地冻的，真要受寒生了病，想好起来，就难了。”茈若紧张兮兮的皱巴着小脸“我听王嬷嬷说，她家里头的堂侄女，就是受寒生了热，不到半个月，人就没——”
　　话音未落，肉嘟嘟的小手，赶忙捂住嘴巴——
　　一个劲儿直摇头——
　　“姑娘，我、我不是那个意思，您、您就算生了病，也不会...不对不对，您不会生病的....我...我....”
　　她这一番语无伦次，倒叫温知许笑出声来——
　　“好了好了，我知道，你想说，我百毒不侵，百病不害，是长命百岁的康健之人，对不对？”
　　“对对对，奴婢就是这个意思！”茈若点地如捣蒜，而后又不好意思的笑了笑“姑娘，我真是太笨了。”
　　“这哪里是笨，你这是太真诚。”话罢，温知许扬起的嘴角渐渐拉平，叹息道：“要是她也能有你这么真诚就好了。”
　　茈若看着自家姑娘笑颜转淡，遂，低头用力的抠了几下手指，肉刺都被她抠出血来——
　　“姑娘，您就这么喜欢陈大人吗？奴婢、奴婢觉得，陈大人就是长得好看些，其余的...其余的...也、也就那样吧。”
　　温知许愣了愣——
　　“你怎么这么说？”
　　“我——我看不惯他。”茈若气鼓鼓的嘟着脸“姑娘您这么掏心掏肺对他好，成日想着念着记挂着，他呢？连个面都不露，我娘再世的时候说过，这男子光长得好看没用，得会疼人才行，这样女子嫁过去，才能有好日子过。”
　　此话若是从旁人口中说出，温知许定会恼怒，可从此若嘴里说出，她却一点都不生气，相反竟还有几分暖意，因为她知道茈若是真的对她好。
　　“你还小，等你遇上喜欢的那个，就明白了，而且——”温知许凝住目光，露出哀伤，摇了摇头“你不懂...”
　　终究是我欠了她的。
　　————
　　花厅内弥漫着茶香，雕花的圆案上摆着几道江南点心，是新来的扬州厨子做的，样式新颖，品相精致，最要紧的是这滋味，全是按照当地人的口味，加以改良精进制作的，即便是不吃，光闻着味道，就叫人垂涎三尺了。
　　相比较美食而言，厅内的气氛就没有那么舒畅了。
　　温襄面色铁青，怒视着跪在地上的两个婢女——
　　“谁让你们在外面胡乱造主子的谣？！吃了豹子胆了你！”
　　“王爷明鉴，这话不是奴婢们说的，奴婢们也是听别人说的，奴婢们再也不敢了，王爷饶了奴婢们吧！”
　　原来当初温知许在承天寺闭门半月的事，不知怎的就被传了出来，大家都说她是与外男私奔，根本就不是什么病重，更有甚者，还说寺里的姑子可以作证，说是每日送进去的斋菜，都没有动过的痕迹，全被完整无好的又送出来。
　　这件事越传越离谱，长安城内又不乏多嘴多舌的，传的多了，自然而然就落入了温襄的耳朵里。
　　于是就有了眼下的一幕。
　　温知意立在一旁，垂着头不敢多言，自从被温知许打了那一巴掌后，她收敛的不是一星半点，若不然，这种时候，早忍不住阴阳怪气的出声了。
　　“空口无凭，听外人瞎说也敢在府中议论，若真有这档子事，我这个做亲娘岂会不知！你们这两个吃里扒外的东西！”唐宛向来温和，鲜少有这般气愤的时候，连连拍案怒斥“把这两个恶奴各打二十板子，赶出府去！”
　　温襄自是不会多疑，毕竟事关自家女儿的清誉，做父母的什么都能忍，唯有泼脏水忍不了，所以在他看来，这会儿就算唐宛亲自上去赏她们几巴掌，都不为过。
　　正在那两个婢女哀嚎求饶时，一直默声不语的温知许，忽的出声道——
　　“等等。”
　　唐宛心乱如麻，恨不得立刻打发这两个婢子，偏自家女儿又跑出来捣乱，自从承天寺一事后，无论温知许做什么，唐宛都觉得她在胡闹。
　　“我有话要说。”温知许莞尔浅笑，不慌不忙的向前挪动了两步“与外男私奔？呵呵...真是能想得出。”
　　唐宛心里咯噔一声，就怕温知许说浑话。
　　“妤儿，你放心，阿耶一定给你主持公道！绝不叫你受着委屈。”
　　温襄义正严词的说道，丝毫没发现，自家夫人瞧着自己的眼神，分明是一副——你知道甚，你甚都不知道的神情。
　　“多谢阿耶。”温知许福了福身，继而看向那两个婢女“既然是谣言，又何必当真，不如罚她们三月的例钱，以示惩治。”
　　“这怎么行？！”温襄摇头。
　　“怎么不行，这件事本身就是子虚乌有，倘若罚的重了，一来外人会说咱们温王府苛待奴婢，二来也会叫那些有心散布谣言者，心生窃喜，以为是咱们心虚，堵人口舌才这般重罚，到时恐怕不仅止不住谣言，反而会越传越烈，所以最好的法子，就是不要当回事，付之一笑，让他们的拳头捶在棉花包上，时间久了，谣言自然就止了。”
　　旋即，目光落在温知意身上——
　　“妹妹，你说是吧。”
　　皮笑肉不笑的，叫温知意猛地打了个激灵，她该不会以为这谣言是自己传的吧？！
　　立马开口，着急的撇清关系——
　　“姐姐说的是，我亲眼瞧着姐姐从寮房出来，那传言简直可恶，人身又不是金身，总有个头疼脑热的时候，从来没见哪个不舒服的能每顿大鱼大肉呢，食欲不振再正常不过，况且那承天寺的斋菜的确是难以下咽，别说姐姐，就是我，都吃不进去。”
　　若是唐宛有意包庇女儿，那温知意则没有理由护着家姐，府里谁不知道，一嫡一庶十分不对付，有了温知意的这番话，谣言自是假的不能再假了。
　　温知许笑意不达眼底——算你识相。
　　“你说的，也不无道理，不过只罚三月的例钱太轻了。”温襄皱着眉，思索片刻后，道：“二十个板子不能少，仍扣三月例钱，然后罚去浣衣处。”
　　不被逐出王府，已经是天大的恩德，两个奴婢赶忙叩头谢恩。
　　虽做了处置，但温襄仍旧对此事耿耿于怀，好在温知许一向会哄自家阿耶开心，拿出了副新绣的骏马图，没几句话，堂内就传出了温襄开怀的笑声，瞬间一扫之前阴霾的氛围。
　　出了花厅——
　　温知许在前走着，唐宛在后跟着，才到了绿漪居就将人堵在了房里。
　　“你的胆子可真大，就不怕你阿耶起疑？”
　　“阿耶不会的。”
　　唐宛捂着胸口的衣襟，两只腿软绵绵的，就像是踩在悬空的钢丝上——
　　“你说，这事是谁传出去的？会不会是意儿？”
　　“这谁知道？”温知许撇了撇嘴角“不过瞧着她刚才的反应，不像。”
　　“看来这世上就没有不透风的墙。”唐宛上瞒下瞒，自以为天衣无缝，却仍透出了风声，忧心忡忡道：“要不你去梅山待上一阵，等长安城内的风声过去，再回来？”
　　温知许从匣子里拿出金线穿针，笑道：“这个节骨眼儿上，跑去梅山，恐怕让那些有心人更是有得说了，现下既已惩治婢子，女儿便哪都不去，就呆在府里，我倒要瞧瞧，他们还能传出什么话来。”
　　说罢，见唐宛仍旧愁眉不展，温知许干脆撒起娇来——
　　“阿娘，你帮女儿瞧瞧，这针脚女儿总别不过来呢。”
　　唐宛看着手里的刺绣，直摇头叹气“我真是怀你的时候乱吃甚了，怎的就生出你这个性子，愁死个人呐....”
　　***
　　芙蓉轩里，潘妧见温知意回来了，急忙拉着她问东问西，一副看好戏的模样——
　　“怎么样？你阿耶，可有大发雷霆惩治了她？”
　　“大发雷霆是有，不过不是对温知许，是对那两个嚼舌根的婢子。”
　　“啊？这么大的事，温知许一点罚没挨？”潘妧不悦道：“你阿耶糊涂了不成！”
　　“空口无凭的事，谁能信？又没亲手捉到。”
　　“那...那你也没说点甚？”
　　闻此言，温知意猛地抽回被潘妧拉着的手，蹙眉道：“姨娘想让我说甚？阿耶，母亲全都站在温知许那边，我这个时候要是说了不该说的话，岂不惹祸上身？姨娘是想咱们两个在芙蓉轩待不下去吗？！”
　　温知许全身而退，本就叫温知意窝了肚子火，偏自家姨娘还来添乱，是要自己被阿耶罚跪祠堂才罢休？！
　　屋里还有下人在，温知意这一嗓门喊的，一时间竟让潘妧有些下不来台，扬手连忙赶走下人，回身看向自家女儿，道——
　　“我不就是问问嘛，你没说就没说，急个甚呀。”
　　话罢，复又出声问——
　　“那依你看，这事儿真是谣言吗？”
　　温知意恨恨咬着腮帮子——
　　“那只有温知许自己知道了，反正我是不信。”
　　——
　　夜里，温知许将才沐浴完，茈若正在身后替她绞着头发。
　　就见小姑娘眉间皱起一个小山包，满脸气鼓鼓的模样，全在铜镜里，印的一清二楚——
　　“你这嘴再噘，就噘到天上去了。”温知许边翻手里的着药书边笑道。
　　“奴婢就是气不过嘛。”茈若咬着嘴角，愤愤道：“姑娘您出不去府，不知道外面传的沸沸扬扬，那话要多难听有多难听，说您在外面跟外男鬼混半月之久，王爷听了动了大怒，结果您倒好，竟如此轻罚那两个嚼舌头的，二十个板子，屁股都没开花呢！”
　　瞧见自家姑娘半点不当回事，反而一门心思盯在药书上，茈若急的牙都疼了——
　　“我说姑娘，您就别看了，都这会儿了您还有心思研究药书呢，我这都快气炸了。”
　　温知许合起药书，抬眸看去——
　　“我都不气，你气什么？再说...这谣言未必是坏事”
　　“事关姑娘的清誉，姑...”
　　“不必多说，就等着好了。”
　　茈若看着自家姑娘气定神闲的表情，忽的有些明白了，到底是自小跟在她身边，终归不是愚钝之人——
　　“姑娘，您是想赌一把？”
　　“是。”温知许沉着眸子，深邃又凝重“我信她会来。”
　　闻此言，茈若的心猛地就吊高悬了起来——
　　“若是陈大人不来呢？”
　　合起的药书再次被打开，哗哗的书页翻声，像极了温知许此刻的心情——
　　不安，烦乱。
　　心中沉思——
　　她若不来，自然也不能硬逼，就当还她上一世的恩情，反正自己是不会嫁人了，默默地守着，了此残生，也未尝不可。
　　“姑娘....”
　　“救她，本意也不是想逼婚，来不来在她，信不信在我。”
　　“姑娘，您对陈大人真是太好了。”
　　温知许默声不语，转头望向窗外的明月——
　　上一世的因，得这一世的果，她不信陈祈是无情之人，也不信她对自己无动于衷，更不信，自己会白白重活一世。
　　让我赢吧，就赢这一回。
　　作者有话说：
　　陈大人在神助攻公孙勉的助力下，现在什么都懂了
　　就是不知道实践起来怎么样了。
　　作者君：“陈大人，我看好你哟~~”﻿

✿ 39、提亲
　　近日, 长安城内出了一件大快人心的事，昔日贪赃枉法搜刮民脂民膏的肃国公刘啸被圣人下旨抄家灭门，全家三百一十六口无一人幸免, 光是从其府中抄出的绫罗绸缎就有装了满满二百余车, 这还不算金银珠宝，零零总总统共加起来运送了三天三夜。
　　贪官倒台, 百姓自然拍手称快。
　　但朝中官员却没有那么好过了，因为肃国公府里还搜出了一份通敌叛国的造反名单, 这才是圣人真正动怒的原因。
　　依照上面的名单，天机营奉旨挨个查办——
　　上至皇亲国戚, 下至文武百官, 只要是与此案与刘啸有过关系的，无论间接还是直接, 一律论处。
　　“大人猜的果然不错，刘程往徒河放向去了，得亏咱们的人提前做了埋伏，不然还真就叫他逃了。”李旭说这话的时候, 狠握着着拳“他那么喜欢埋伏暗算，这回叫他也尝尝这滋味。”
　　话音刚落, 外面便传来嗒嗒的脚步声——
　　“大人，刘程重埋伏后妄图反抗, 叫咱们的人当场击杀了！”
　　陈祈点点头, 并无太大反应, 天机营每日死的人不少, 刘程也好, 李程也罢, 早就习惯了。
　　“大人, 呃...”
　　“你还有事？”
　　李旭搓了搓手，欲言又止道：“是有件事，就是不知当讲不当讲。”
　　“那你就别讲了。”
　　“哎哎——那我还是讲一下吧。”
　　李旭往前进了两步，因着还在天机营，便刻意压低了几分声音——
　　“大人，近日有传闻，是关于定阳郡主的。”
　　原本不甚在意的陈祈，在听到定阳郡主四个字后，忽的就顿住了手中的笔，抬眸看去——
　　“什么传闻？”
　　李旭就知道自家大人不会无动于衷，得亏自己刚才没走——
　　“说定阳郡主在承天寺与外男私奔，还说厮混了半月之久...”
　　啪——
　　陈祈手中的狼毫瞬间折成两半，漆黑的眸子肃杀一片。
　　这强大的气场，惹的李旭都不由自主往后退了退——
　　“大人，卑职觉得这定是有心之人故意造谣，您想啊，定阳郡主何等身份，长安城贵女里嫉妒她的不在少数，这妇人间凑在一起，你一言我一语的，可不就三人成虎了吗，反正卑职是绝对不相信的。”
　　“去查。”
　　“啊？”
　　陈祈声音低沉，自内向外散着刺骨的寒气。
　　李旭见状，愣了一下，随即立马反应过来，忙躬了躬身子——
　　“是，卑职这就去查。”
　　可出了厅堂，李旭却又为难起来——
　　“这...是要自己怎么查啊？”
　　名声于一个姑娘家来说何等重要，怎么能就这么毁了？！
　　陈祈的拳头都快要捏碎了，目光紧盯着被自己掰成两断的狼毫，心内如同被油锅反复煎熬，都是自己，都是自己害了她。
　　突然间，猛地从椅子上起身——
　　椅子腿摩擦地面，发出刺耳声，将门外守着侍卫都惊一了跳，以为出了什么事，正思索着要不要进去询问，门就被陈祈推开，只见她头戴乌纱，身着官服，脚下似是踩了风火轮，头也不回的飞奔而出。
　　侍卫愣了愣——这是出了什么大事吗？
　　的确是大事，一件不能再等的大事。
　　温王府
　　因着肃国公的案子，温襄这几日寝食难安，一想那份通敌叛国的造反名单，冷汗就不住的往外冒，心内更是一阵一阵后怕。
　　若是当初，应了肃国公的邀约，只怕今日抄家灭门也得有他温王府一份，而这一切侥幸，全都要归功于温知许，若是没有她那一番话，自己怕就上了这条贼船。
　　“妤儿呢？”
　　“在绿漪居呢。”
　　“那就去绿漪居，今日在那用膳。”
　　温知许成了温襄眼中的福星，随之而来是有过之而无不及的更加疼爱。
　　对她的要求完全就是百求百应。
　　唐宛在一旁想拦都拦不住，本就够胆大包天了，若再这么宠下去，指不定什么时候就能把天捅个窟窿出来。
　　——
　　天机营的陈都尉好不威风，高头骏马骑在身下，直直就停在温王府的正门处。
　　一袭紫衫长袍，头束银冠，腰间挂着三品金鱼袋。
　　往日里见惯大场面的陈都尉，此刻瞧着温王府悬于顶上的府匾，以及锦红府门两旁把手的带刀侍卫，竟生出些无措来，她佯装着清了清嗓子，随即挺直了些腰板，信步登上青阶——
　　“何人？”侍卫拦问。
　　“天....”陈祈刚想报自己的官阶，却猛地噤声，想到自己的来意，立马改口道：“下官陈祈，有要事求见王爷。”
　　随即，朝侍卫亮出自己的鱼符。
　　待看清鱼符上的刻字，侍卫便不敢再怠慢，即刻开门将引入前堂。
　　前堂内——
　　“大人请喝茶。”婢女瞧着陈祈都不敢抬头，才不过一眼，就羞了红了脸，这位大人长得也太好看了吧。
　　陈祈未有察觉，只端起茶盏来，眼珠在眼眶里微微转动，不时低头饮上一口，今日也不知怎的，身底下的椅子，像有刺儿扎着她，叫人坐立不安。
　　三两口，一盏茶就用光了。
　　对于陈祈的突然造访，温襄倒是有些意外，他们在朝堂素来无甚交集，但因他是圣人眼前的红人，也打过些照面，熟谈不上，生也谈不上。
　　“这人怎么会来？”唐宛敛着眉。
　　“听你的意思，不待见他？”温襄问道。
　　“也不是不待见...”唐宛欲言又止“虽说永安侯跟肃国公是自作自受，可我仍觉得他太过狠厉，不是个好想相处的。”
　　“哦？你是这么想的？”温襄摇了摇头“我倒与你的看法有些不同，年轻人嘛，自是力争上游，有些手段实属正常，他在长安城内算是能力突出者，八品监察御史升至三品天机营都尉，若没有真才实干，圣人不会重用他。”
　　“王爷的意思，是要去见他？”
　　“人家主动示好，面子还是要给的，我去瞧瞧，聊得来就喝盏茶，聊不来，往后不见就是。”
　　“那我跟你一起去。”
　　事情的走向往往就是这么意外离奇，你以为人家是来跟你结交的，结果却是问你要女儿——
　　换做是你，你答应吗？
　　温襄诧异的看着眼前的年轻人，还以为是自己的耳朵出问题了，忙不迭的问道——
　　“你方才说甚？”
　　陈祈将自己带来的银火狐狸皮跟琉璃彩玉杯奉上，随后便毕恭毕敬的朝温襄跟唐宛拱手行礼——
　　“回王爷王妃的话，下官是来求娶定阳郡主的。”
　　温襄倒吸两口凉气，这...这是怎么回事？不等他想明白，一旁的唐宛却坐不住了，在她眼里陈祈除了长相好点儿，其余完全够不上女婿的资格。
　　“陈大人——”唐宛稳了稳气息“小女年岁尚浅，且未有婚嫁之意，烦请陈大人收回此话吧。”
　　陈祈何等人也，能听不出这是推托之词？
　　顿了顿，继而出声道：“我不急，可以等。”
　　“你能等？”唐宛嗤笑一声“陈大人今年二十多吧？算起来也是大龄了，我怎好让你再等，若耽误了陈家的子嗣后代，岂不罪过。”
　　“既然王妃这样说....”陈祈抬起眼眸，直看过去，满脸真诚道：“那就先订亲，待郡主年岁涨些，再嫁不迟。”
　　“你——”
　　眼瞧唐宛要发作，温襄赶忙将爱妻拦住，虽是免去一场争吵，但前堂里的气氛却火药味浓重。
　　温襄皱着眉头，不怪自家媳妇发怒，这哪有连声招呼都不打，头回登门就要求娶的？
　　就在前堂乱成一锅粥的时候，绿漪居里的那位当事人，还什么都不知道，提着小桶拎着花铲，蹲在窗前的那块花田里正刨着土呢。
　　“姑娘！姑娘！”
　　茈若跑的急，险些一跟头栽进花田里。
　　“哎——我的花——”
　　“我的小祖宗喂~~都什么时候了，您还用闲工夫管这些？陈大人，陈大人他来提亲了！”
　　“什么？！”
　　温知许立马手忙脚乱起来，跨出花田，就要往屋里跑——
　　“姑娘，您去哪儿？”
　　“我去换身衣裳。”
　　“来不及了。”茈若拉过自家姑娘的胳膊“您快先往前堂去吧，那边儿都要闹翻天了。”
　　陈祈大概也不知道自己的名声竟这般坏，好容易鼓足勇气上门，就遭了这么大的嫌弃，不过她倒也不慌，娶媳妇嘛，哪有容易的，想到外面那些对温知许的流言蜚语，自己不过被训诫几句，又算得了甚？
　　顿时，心里那点算不得乌云的云，瞬间散得丁点不剩。
　　“你今日就先回去吧，其余的事，往后再说。”温襄的态度还算柔和些。
　　陈祈见此，心中也有了盘算，看来得从温王爷这里下手才是。
　　既然提及往后，那便不急，大不了每日都来，反正自己时间多得很。
　　“既然如此，下官就先行告辞了。”
　　唐宛在旁掐着温襄，什么往后再说？！哪还有往后！
　　正想让陈祈把东西一并拿走，未等开口，温知许却提着裙摆跑了进来。
　　如此动静，引得众人皆抬头望去。
　　陈祈没想着今日能见到温知许，这会儿瞧见她，倒是意外之喜。
　　但，不过一刹，却又皱起眉来——
　　这么冷的天，怎的连件斗篷都没披，还有她这裙子为何沾了许多泥巴？垂在两侧的手也黑乎乎的，她这是作甚去了？
　　两人四目相对，彼此眼中都含着情谊。
　　她来了，她真的来了——
　　温知许心中酸涩，灿若星辰的眸子里，泛着盈盈水光，天知道，自己有多害怕再与她错过，这些日子食不下咽，寝不安席，每日诚惶诚恐，想着念着就是她能来。
　　说来也怪，人没来的时候，心里想只要她来，自己便什么都不计较；可现下她来了，却又忍不住埋怨她，为何不早些来，让自己担惊受怕这么久。
　　这人，莫不是要哭吧？
　　陈祈心中发慌，余光偷偷的瞟了眼唐宛——
　　可千万别哭啊，你娘已经够不待见我了，你再一哭，自己这亲还如何提？
　　“咳咳——”
　　佯装着清了清嗓子——
　　“陈祈见过郡主。”
　　温知许这才反应过来，忙咬着腮帮子，把眼泪憋了回去，然后捏着嗓子，温柔乖顺的道了句——
　　“陈大人，好啊~~”
　　不知是不是受了画册的影响，这一声‘好啊’，落在耳朵里，酥的骨头都软了。
　　现下这情况，别说唐宛，就是温襄都看出不对了，当着长辈的面，眉目传情可还能行？！
　　“妤儿！”
　　“阿娘~~”
　　扯着温知许的胳膊，眼睛狠瞪着她——
　　“你跟我回屋去！”
　　眼怔怔瞧着温知许被拉走，陈祈满心不舍，她们才说了一句话。
　　“咳咳——”
　　温襄适时的咳嗽起来，瞥了他一眼，这小子，回回神儿吧，仔细眼珠子掉出来。
　　果然，下一刻陈祈就收了回来目光，有些不大好意思，适才自己的确过了点——
　　“下官告辞。”
　　*
　　这厢，唐宛拽着温知许回了屋，将院里的下人全都屏退，关起门来，质问道——
　　“是不是他？！”
　　温知许又不傻，怎会猜不出她娘这问话的意思，手指绞着胸前的裙带，佯装听不懂的表情，摇了摇头——
　　“什么她啊？女儿不懂。”
　　若是温知许撑着脖子跟自己喊，唐宛兴许还会觉得是自己猜错，可她这般又是绞裙带，又是咬嘴角的，扭捏又做作，尤其是那双眼睛，都能溢出水了，谁还不是个过来人，唐宛一眼就看穿了。
　　“不说实话？那好，我现在就去告诉你阿耶，承天寺半月究竟是怎么回事！”
　　“阿娘——”温知许忙将自家娘亲拦住，急声道：“人家不是来提亲了吗，您就别跟阿耶说了。”
　　话落，便垂下眸去，盯着自己的脚尖，不多时，淡淡的粉色就浮上了脸颊，露出羞赧的表情。
　　看的唐宛霎时心头就冷了半截儿——
　　“你死了这条心吧，我是不会答应的！”
　　“为什么呀~~”温知许千盼万念，每日在心里求完菩萨求佛祖，好不容易达成心愿，被自家娘亲一句话就否决了，如何能甘心。
　　“这还用问为什么？就凭他拐跑你这一条，我不治他的罪，都是轻的了！”
　　一听这话，温知许立马就急了——
　　“怎么能是她拐跑我，分明就是我主动去找的她，阿娘，您得讲道理。”
　　“我不讲道理？我告诉你，我要是真不讲道理，方才我就轰他出去了。”
　　唐宛伸手朝外指去——
　　“你选谁不好，偏要选他？你为了他，至自己的名声于不顾，他呢？躲到现在才上门，彻头彻尾小人一个！”
　　“不是的...不是的...阿娘您真的误会她了...”温知许都快要急哭了“她也有她的苦衷，我那般贸然同她表白心迹，她自然是要考虑的，我们虽相处半月，可这期间，她并无一点逾越，所行所为皆是君子风范，萧萧肃肃，爽朗清举；霁月清风，公子如玉...”
　　“阿娘...我...我就倾慕她，只倾慕她，要是您不同意，我宁可去承天寺，大不了剃发出家做一辈子比丘尼。”
　　“你、你你...你还是个姑娘吗？！如此夸耀一个男子，你羞不羞你！”
　　温知许是吃秤砣铁了心，面不改色心不跳——
　　“女儿实话实说，不羞。”
　　唐宛捂着心口，瞧着眼前的温知许都快要不认识了——
　　“好，他是长得好，但长得好有甚用，他身在天机营，树敌众多，稍有不慎万劫不复，我是为你好啊。”
　　温知许眨巴着自己的大眼睛，望向她娘亲——
　　“阿娘，不会的，只要我嫁给她，她定能平平安安，您忘了阿耶说我是天降的福星呢。”
　　“你还提你阿耶？你阿耶那是不知道，否则早放狗咬她了！”
　　“千万别，要是咬坏了她，女儿嫁谁啊~~”
　　唐宛要晕了，人家生女儿是小棉袄，自己这生的怕是渔网吧？不然能四处透风？！
　　当夜，温王府就来了批梓人，绿漪居的围墙，愣是一夜之间被砌高了三十块砖。
　　“我说，你这反应是不是太大了些，陈祈那孩子，我瞧着还行...”
　　“行？行什么行？！”
　　唐宛瞪了眼温襄——
　　“我问你，那人送来的东西，你退回去没？”
　　一提这个，温襄便有些哭笑不得——
　　“早被你那宝贝女儿拿走了，要退，你去问她，若能要的回来，你就退。”
　　“这个没出息的！气死我了~~”
　　温襄抚了抚爱妻的肩膀——
　　“夜深了，睡吧，昂~~”
　　唐宛拂开他的手，背过身去“要睡你自己睡，我可睡不着——”话罢，却又转过来“明日、明日我就去找各家夫人打听，我还就不信了，全长安城挑不出一个，比那陈祈强的。”
　　“那妤儿....”
　　“你别管。”
　　“好吧。”
　　作者有话说：
　　我说陈大人，你就算再着急，好歹也请个媒婆吧
　　温襄+唐宛：“你要什么？”
　　陈憨憨：“我要你女儿。”
　　温敢敢：“来啦来啦~~”﻿

✿ 40、难耐
　　捂了三日, 终于得着个能出门的机会了。
　　唐宛再三查看手里的邀贴，是右相府的三姑娘递来的，因着是她们小辈间的集会, 大人自然没法去, 于是便再三叮嘱——
　　“早去早回。”
　　“嗯。”温知许乖巧的应道。
　　可出了门才发现，事情没那么简单, 她身后跟了一行人，就算出趟长安城也没这么大的阵仗啊？
　　这是保护自己还是盯着自己？
　　不过, 区区小招，岂能拦得住温知许？
　　上有政策下有对策, 她早料到如此, 自然心有妙计。
　　待到了春雅苑，温知许便将跟着的一行侍卫拦在了门口。
　　“郡主, 王妃有令让咱们寸步不离。”
　　“阿娘的意思是在大街上，不是在人家的庭院里。”温知许端起些郡主的架子，故意扬声道：“今日集会可是右相府里的蒋三姑娘亲自操办的，怎么？你们是对右相府不放心, 还是对蒋三姑娘不放心？”
　　“小的们不敢。”
　　“在门口等着吧，待集会结束, 我自然就出来了，不会让你们丢差事的。”
　　转身递上帖子, 旋即, 步入春雅苑中。
　　领头的侍卫心中思量, 既是右相府的园子, 又是姑娘小姐们的集会, 他们一群大老爷们, 进去的确不妥, 于是便遵了温知许的命。
　　大概是觉得只要守住入口，自家主子就哪也去不了了。
　　可他们哪里知道，温知许的小九九——
　　这不，前脚才从正门进去，后脚就换了身轻便的胡服，从后门溜了。
　　“姑娘，酉时之前您可一定得回来啊！”
　　“知道了，我一定酉时之前回来，放心昂。”
　　说罢，戴着帷帽，匆匆离开。
　　茈若抹了把额上的汗——
　　“赶快成亲吧，再这么下去，自己可扛不住。”
　　温知许就怕被发现，为避开，专门多绕了一条路，脚底跟踩了风火轮似的，鞋底恨不得都要磨穿，直到奉国将军府才松了口气。
　　“你家大人呢？”
　　“大人在天机营，还未回来呢。”
　　刚还灿若桃花的小脸，瞬间就垮了，光着急想来见她，却忘了这个，今日不是休沐，时下也未到散值的时辰，可不就扑了空嘛。
　　彩宣何等的眼力劲儿，一下就瞧出名堂来，该是特意过来找的。
　　于是，不等温知许开口，便先出声道——
　　“郡主您先喝口茶，奴婢这就去叫大人回来。”
　　虽说温知许的心思昭然若揭，但到底也是姑娘家，这般主动急切的来寻个男子，再怎么放得开，都难免羞涩，彩宣这一开口，可谓全然化解——
　　感激的看向她，道：“多谢彩宣姑娘。”
　　彩宣受宠若惊，忙不迭的福身——
　　“您跟我客气甚，这些都是奴婢该做的。”
　　出了屋，从马厩里选了匹快马，往天机营去，心中欢喜——
　　他们的女主子要来了~~~
　　大人深更半夜睡不着的时候，再不用折腾他们了~~
　　——
　　到了天机营，彩宣只见到李旭——
　　“大人呢？”
　　“大人在厅堂同刘右监跟徐左监商议案情，你这么急，可有要事？”
　　“当然，而且是天大的要事。”彩宣覆在耳边，轻声道：“定阳郡主来了，正在府里等着呢。”
　　“郡主来了？”
　　李旭登时吸了口凉气，经谣言的事情，他就看出来了，自家大人对定阳郡主不一般。
　　若是放在平常，天塌下来李旭都不会去打扰，可今日...暂且另当别论罢。
　　立马点头道：“你等着，我这就去禀告大人。”
　　“大人...”
　　陈祈微微蹙眉“何事？”
　　“那个....”李旭覆在她耳边。
　　下一刻，陈祈扬手一挥，丝毫犹豫都没有——
　　“改日再议”
　　话罢，就登上了回府的马车。
　　徒留几位大人面面相觑——这是又有大案了？
　　***
　　快马加鞭，两盏茶不到的功夫，陈祈就赶回来了。
　　“人在哪？”
　　“在正房。”
　　陈祈脚下一顿，扭过头去。
　　彩宣咽了咽口水，眼神无辜极了——
　　“郡主一来就往正房去...”
　　言下之意，怪不得我，我哪拦得住。
　　“大人，您还是快过去吧，莫让郡主等急了。”
　　陈祈能不知道温知许的性子，的确怪不得彩宣，那人第一次来澜园的时候，就敢往书房闯，现下跑去正房，也不是什么稀奇事，该见怪不怪了。
　　停在半掩的房门前，陈祈稍等了等，才伸手轻轻推开——
　　随即，发出吱呀一声。
　　人不在外屋，陈祈又往里走，忽的立住脚步，隔着悬挂的珠帘，深邃的目光凝住——
　　她...在做什么？
　　温知许大概是兴奋过头了，此刻半分顾忌都没有，大大方方的窝在陈祈的床榻上，怀中抱着她厚衾，来回滚圈，脸颊更是在上面蹭了又蹭——
　　感叹道：“真好闻啊。”
　　瞬间，陈祈的耳朵就烧红了。
　　这人，都什么癖好？胡闹个甚！
　　极度兴奋状态下的人，往往会忽略身边的一切，就像现在，陈祈都走到眼跟前儿了，榻上的那位还裹着厚衾打滚呢。
　　得亏自己不是坏人，不然被人打晕卖了，都不知道。
　　“郡主好兴致啊。”
　　霎时，厚衾里的人就不动。
　　现在才停下，不觉得晚吗？
　　陈祈勾着嘴角，扬起一个好看的弧度——
　　她等了等，这人还是没动静儿，屋子里地龙烧的热，这么捂着，别再给捂坏了。
　　于是，伸手扯了扯——
　　没扯动。
　　“好吧，既然你不愿意见我，那我走了。”
　　“别....”
　　裹着厚衾的家伙，慢慢探出脑袋，脸上不知是热的还是羞的，竟比阳春里的桃花还盛。
　　“你...你回来了...”水盈盈的眸子，娇憨有加。
　　陈祈偏过头先看向脚下一正一反的鞋履，然后又落在被扔的东一只西一只的足衣，最后才将目光投向正主儿，直直的睨着，眼尾翘起，眸中满是戏谑——
　　“你....”
　　“不准说！”
　　少女羞恼的捂住陈祈的眼睛，可陈祈还是从她指缝的空隙中窥见了一双赤*白的玉*足——
　　滑*嫩，莹*润，如同花瓣时张时合，泛着淡淡的浅粉。
　　有多大？巴掌大？
　　陈祈搓了搓手指，居然想用手去量量。
　　终归是个正经人，做不来那等孟浪事，收回目光，轻声道——
　　“好了，别闹了。”
　　越是心思复杂，越是装的寡淡。
　　拉开温知许的手，陈祈往后退了步——
　　“下来吧。”
　　话落，人却不动——
　　十个脚趾豆蜷成一朵小花包，转头又抱住了厚衾，大大的杏眼，直勾勾的望着陈祈，仿佛在说——我就不下去，你能拿我怎么样。
　　陈祈太熟悉这个眼神了，每次她跟自己耍赖都是这样。
　　“你怎么不知羞啊...我现下可还是外男呢。”
　　明明该是告诫的话，却被这般轻言细语的道出，不仅不叫人害怕，反而还带了许多宠溺的意思。
　　顿时，就叫那个得寸进尺的家伙贪心起来。
　　水洗葡萄般的眼珠，波光潋滟——
　　“你要吗？”
　　她的声音本就苏柔，时下捏起嗓子，衬的更娇了。
　　陈祈目光渐深——
　　“要什么...”
　　温知许低头看向怀里的厚衾，眼中是天真无邪的神情——
　　“你过来，让我抱，我就松开。”
　　陈祈心中一阵激荡，她想别开目光，却像被施法定住了身子，少女身着胡服，体态轻盈，笑容恣意，每一处都牵着她，浑身上下，眼皮眼珠都动弹不得。
　　温知许知道自己的貌美，更知道陈祈钟意的样子——她歪着头，嘴角噙着笑，万千柔情都聚在这一刻。
　　吸进呼出的空气都是香橙味，陈祈觉得自己的每个毛孔似乎都张开了，被她的味道填的满满当当。
　　二十多了，懂得都懂。
　　她在挑战自己的极限，陈祈的发狠，来的没有预兆，猛地握上这人露出的藕臂，用力拽起。
　　温知许一点不害怕，顺着她的力气，扑向她，倒向她，同她咫尺之遥。
　　两人一个站在床下，一个跪在床上，鼻尖对着鼻尖，呼出的热气互相撞击，渐渐地就融为一体，分不清谁是谁的？谁又比谁的重。
　　“我去提亲，你高兴吗？”一开口，声音就哑了。
　　“高兴，乐的一夜没睡。”温知许吐出*舌*尖，舔*过唇*瓣“我以为大人，不会来呢，怎么又去了？可还是觉得我好？”
　　陈祈的垂下眸子，目光落在那片泛着水光的唇上“不是你说的吗？我亲也亲了，抱了也抱了，摸也摸了，难不成想赖账...我可不就来负责了。”
　　“负责？”温知许挑眉，与其说是推了她一下，不如说是指尖点了她一下，那力道恐怕连只蚊子都捏不死“若是负责，那还是算了...我可不想落一个逼婚的名声。”
　　“是吗？”陈祈顶了顶腮帮子，好整以暇的望着她“既然如此，那...算了...”
　　话音未落，温知许就像水蛇一般缠了上来，勾住陈祈的脖颈，偏过头唇瓣蹭着她的耳垂——
　　“君子一言驷马难追，陈大人顶天立地，难道说出口的话，还要出尔反尔不成？！”
　　陈祈薄唇微抿，眼神晦暗不清，心底好似千万根羽毛拂过，千万只蚂蚁在爬，想发力，却又无处放，耳边的人依旧呵气如兰。
　　旋即，陈祈掐住她纤如细柳的腰身，用力往上一提，迫使她全身贴在自己怀里，用同样的方法反击，想让她也尝尝这难忍的滋味——
　　“恶人先告状，不是你跟我先装的吗？”
　　温知许被拿住，却也不慌不忙，她有的是法子化解——
　　“我跟你装，你就跟我认真？”颤着嗓子，故意用自己的*柔*软*挤着她“你就不能哄哄我~~我可是要嫁给你的，往后天天陪你睡觉的~~”
　　陈祈又不是痴儿，哪经得住她这般撩拨，况且就她这样，再清心寡欲的，老房子也得着火，眼角发红的望着她——
　　“温知许，别勾我——”
　　我不是君子，经不起勾。
　　残存的理智，拉扯着最后一根线。
　　而温知许，就在这最后一根线上，来回踩着高跷。
　　微凉的指尖，点在她的额顶，自上而下移动——
　　“大人有美人尖，若是以女子装扮示人，定能倾倒众生；大人的眉峰凌厉，却在末尾处弯下，说明你是心软之人；大人眼中有情，却不轻易示人；大人的鼻子真小，嘴唇真薄，幸好大人不是男子，否则定然是薄情相。”
　　温知许指尖划过的每一处，都是刺在她心头的针，她忘不了这人被凌迟后的苍白，那是自己第一次摸她，也是最后一次。
　　如今，又圆了一个心愿，老天带她不薄。
　　现下自己要把她的样子，刻在骨子，融进骨血。
　　“你哭什么？”
　　陈祈望着她，眉间微蹙，不知为何，心口竟有一丝钝痛。
　　“你别看我——”
　　知道自己失态了的温知许，捂着脸，就想逃。
　　她就是这样，总让陈祈看不懂。
　　“我以为，你在占我便宜，没想到...”顿了顿“是我太丑，把你丑哭了吗？”
　　“呵——呵呵——”温知许破涕为笑“你要是丑，天下就没有好看的了~~”
　　笑了就好。
　　陈祈看着温知许哭红的眼睛，老房子的火势逐渐降了下来——
　　“温知许，你真要嫁给我吗？”
　　“不然呢，你以为我跟你说笑？”
　　“你...为什么不喜欢男人？”陈祈眨了眨眼，神情索然“其实，像周楠那样的人渣只是个例，这世间还是有大把的好儿郎，你....”
　　“你什么意思？”
　　温知许冷着声音，射出的寒光能将人冻成冰块——
　　“陈宁祈，你是不是又想反悔了？！”
　　陈祈满脸错愕，自己又讲错什么了？
　　“我——”
　　不等她再开口，胸前的衣襟便被用力扯住——
　　“我今天把话放在这儿，你要是反悔不娶我，我立刻就把头发剃光，然后上山出家，做一辈子比丘尼，不信，你就试试。”
　　话落，推开陈祈，跳下床榻，鞋都不穿，就去找剪子。
　　陈祈一头雾水，连状况都没搞明白，转过身就瞧见那个发狠的人，一手握着剪子，一手抓住披散的乌发——
　　这人来真的？！
　　“你别乱来！”
　　“那你娶不娶我？！”
　　“我娶我娶！”
　　忙夺回她手里的剪子，扔得老远，无奈道：“你真是...怎么说发疯就发疯呢....”
　　“谁让你不守承诺言而无信的~~”温知许泛着鼻音，委屈极了“你就知道欺负我...”
　　“我没有不守诺言，不然我怎会去温王府。”陈祈也不知自己怎么了，见不得她哭，更见不得她委屈，即便知道她是无理取闹“我就是想告诉你，若是同我成婚，决不能合离，这是我的底线。”
　　这算哪门子底线，温知许心里都要乐开花了，自己巴不得呢！
　　咬了咬嘴角，故意将心中欢喜藏起，扬声道——
　　“那你得对我好，而且不准纳妾，也不准看别的女子。”
　　“对你好没问题，不纳妾也没问题...你一个我都够了...”
　　这话？！
　　小姑娘瞪起眼来，刚要不依，就又听这人道——
　　“再说我也不想要别人。”
　　两人目光相视，温知许笑意直达眼底——
　　“除了我，也没人要你。”
　　陈祈见她笑，自己便也跟着笑——你说什么，就是什么。
　　随后，摇了摇头——
　　“但不看别的女子....我得审案子啊，总能接触到，这条有困难，我不能把眼睛蒙起来审案子吧？你换一个。”
　　什么样的人最迷人，大概就是眼下陈祈这样的，正经认真的语调，诱人而不自知。
　　“那....除去审案子的时候，其他时候，尤其是在府里，你就只能想我看我一个。”
　　“这样行，我答应你。”
　　温知许噗嗤笑出声来，明朗的面容，如同山间清泉，林中晚风，脸颊两侧盛着的酒窝，似盛满了美酒佳酿，使人沉醉。
　　陈大人迷了眼，伸手探去，在漩涡里摩挲——
　　“你也得帮我说说好话，王妃不大喜欢我，王爷比王妃好些，不过态度也没有多明确，还有...绿漪居的墙砌的也太高了吧...”
　　“呵...呵呵...”温知许倒在她的怀里“怎么？还有你搞不定事儿？”
　　“父母之命媒妁之言，总得皆大欢喜才好。”
　　“谁让你拐了人家的女儿，换做是你，你能高兴？”
　　温大郡主向来颠倒黑白，明明就是她偷了人家的心，偏说成自己被拐带。
　　而陈祈呢？垂着眸，认了，全认了——
　　“是我的错，都是我的错。”
　　陈祈提起她的腰，让她的脚踩在自己的鞋面上，到底是冬日，就算烧了地龙，也还是不要赤足的好。
　　没想到她会这样，实属意外之喜，温知许眸子亮晶晶的盯着瞧她——
　　“不重吗？”
　　“不重，你太轻了，最好能吃胖些。”
　　“我才不，你休想把我变丑。”
　　“胖些又不是变丑，那话如何说的...丰神绰约，珠圆玉润。”
　　说完这话，陈祈的心跳莫名加快。
　　温知许张了张嘴，抬高眉毛，露出笑来——
　　“我发现，你也挺会哄姑娘的。”
　　旋即，环住她的脖颈——
　　“怎么办？我现在就想嫁。”温知许张口就出馊主意“要不，咱们先斩后奏，把生米煮成熟饭，如此一来，不同意也得同意。”
　　“温知许，你再胡说八道，我赶人了！”
　　“我说笑的、说笑的——”温知许勾着她，抱得更紧“你放心，阿娘拗不过我的，这婚年前肯定能成，至于...那高墙嘛...”
　　陈祈被她摁着后颈，低下头去——
　　姑娘痴痴地道：“你想我，我就来找你，一堵墙，拦不住的。”
　　世上再坚硬的钢，此刻也化成了绕指柔。
　　“我眼睛酸，想睡觉，你陪我好不好....自从绿水村回来后，我夜里就没睡过一个整觉...每日除了想你就是想你...”
　　话未落，温知许便被打横抱起，轻轻地放在了床榻上。
　　她扯着陈祈的衣袖，陈祈把她裹进怀里。
　　离开绿水村，睡不着的又何止温知许一个。
　　“睡吧，我陪着你。”
　　温知许打了个呵欠，眼尾湿漉漉的——
　　“酉时之前我得回去...右相府的蒋三娘在春雅苑办了个集会，我是从后门偷跑出来的，阿娘派了好些人跟我，要是没及时回去，下回再想出来就难了。”
　　“好，酉时之前我叫你。”
　　“往后别连名带姓的叫我，不是跟你说了嘛~~妤儿，叫我妤儿。”
　　“嗯，知道了。”
　　温知许自顾自的呢喃了好一阵，才沉沉睡去。
　　陈祈抱着她，目光落在她泛青的眼圈上，翘长的睫毛微微颤动——
　　她这是睡不安稳？
　　下一刻，唇便在上面碰了碰。﻿

✿ 41、偷亲
　　平日里两个时辰比蜗牛爬的还慢, 今日却像流沙，眨眼的功夫，就到点儿了。
　　可...睡得这么香, 怎么好叫醒？
　　陈祈心疼她, 怜爱她，忽的对自己懊恼起来, 若是早些提亲就好了，这样她或许早就嫁来过了, 哪用得着出来一趟还得偷偷摸摸，计较着时辰。
　　约莫, 再一盏茶的功夫。
　　“妤儿, 醒醒了。”
　　“嗯~~”
　　温知许大概睡懵了，眯着眼睛, 好半天都睁不开。
　　她是有点起床气的，养在王府里的千金，再怎么大大咧咧，也总比旁的娇气些。
　　陈祈将她扶靠在床头, 转过身去到一旁的几案，不多时, 送来解渴的盏茶。
　　温度不冷不热，刚刚好。
　　小姑娘倒也听话, 两手捧着, 咕嘟咕嘟就喝了个干净。
　　瞧着手里的空盏, 目光里露出不解——
　　“你怎么知道我渴了？”
　　“猜的。”陈祈接过空盏放到一边, 神情有些不大自然“你嘴唇...有些干。”
　　温知许愣了愣——
　　干？
　　不应该啊, 自己每日可都有涂着口脂的。
　　正想再说什么, 却发现了端倪....
　　只见陈祈目光闪躲, 眼神飘忽，最要紧....是她的嘴角...
　　“你别动....”
　　“作甚？”
　　“你过来...”
　　“别闹。”
　　温知许拽着她的胳膊，凑过身去，突然就笑了——
　　她这一笑，惹的陈祈额角冷汗连连。
　　“你...”
　　不等她把话说完，嘴角就被伸来的手指飞快的刮了下。
　　温知许眯起眼来，指腹间的红胭脂，格外醒目——
　　扬长了声调——
　　“你~偷~亲~我~啊~~~”
　　陈祈心中咯噔一声——
　　糟了，怎么把口脂给忘了。
　　不过，陈大人的心理素质何其强大，只要没被当场抓获，她势必要嘴硬一番的，就是这底气不怎么足。
　　“我没有。”
　　“你没有？那这个是怎么来的？”温知许转头朝屋子四处看去，几案上空空荡荡，一目了然“难不成，陈大人也涂口脂？”
　　“我不能涂口脂吗？”
　　“当然可以...不过，这个口脂，外面可买不到，是我亲手制的，里头特意加了桂花蜜~~”
　　说完竟舔了下指尖，笑的一肚子‘坏水’。
　　她一定是故意的！
　　上回是桂花甜酒，这回又是桂花蜜。
　　“你怎么老跟桂花过不去？”
　　“不是我跟桂花过不去，而是大人喜欢。”
　　温知许活像只修炼千年的妖精，三言两语就让陈祈败下阵来。
　　捞住她腰，捻着她的唇珠，桃粉的花瓣印了满指，陈祈低沉着声音，一字一顿的说道——
　　“我真的没有偷亲，你睡不安稳，我是想哄你的，结果你不老实，就撞上来了，我...我就是在外*面蹭*了蹭。”
　　她的声调正经又撩人，温知许悸动不已，道行再深的妖精，也受不住凡人的引诱。
　　此刻朱唇微张，将她的指尖轻轻*含*住，湿润的眸，似是再说——你可以进来。
　　陈祈是人，不是神。
　　再忍，她就要炸了。
　　去他娘的劳什子礼节，老子现在就要！
　　陈祈跟周楠不同，她从不讨好，也不谄媚。
　　温柔的时候能将你捧在云端，霸道的时候也能将你捏在掌中，如同山岭中的豹子，让你无处遁逃。
　　说是亲，实际就是啃——
　　后脑被她的手掌箍紧，温知许仰头被迫受着，直到实在疼了，才使出力气去推她。
　　被推开的陈祈喘着粗气，满脸不解的表情——
　　亲的好好的，怎么不给亲了？
　　温知许捂着嘴，见她直愣愣的盯着自己看，活脱脱一副自己抢了她糖果的模样，又好气又好笑的在这人肩上捶了一拳——
　　“你属狗的，都出血了...”
　　“出血了？”陈祈立马着急起来，仔细一瞧，果然出血了“我...我不是故意的...”
　　“得亏你不是故意，你要是故意的，我现在还有嘴吗？”
　　确实有些惨，上下两*片都肿了，比涂了口脂还要红。
　　“我...我头一回没经验，下回就好了。”
　　“你都想着下回了？”
　　“我..我...”
　　“下回，你再敢这么用力，看我不咬回去。”
　　说完，就龇出一口小白牙，瞧的陈祈脸红的都要滴血了。
　　老话说的果然没错，色字头上一把刀啊。
　　见闹得差不多，温知许真得走了。
　　弯腰拾起被扔的东一只西一只的足衣，脚趾豆套在里面仍旧不老实，直到踩进鞋里，才消停。
　　及腰的乌发，随意挽在脑后，用青簪固定。
　　正走到门前，腰身却猛地一紧。
　　陈祈从身后环着她，偏头贴在她的耳边——
　　“要不，我送你回去。”
　　“别了~~”温知许转过身“万一被看见，下回我就出不来了，你听话，明日我再想办法过来。”
　　陈祈再不舍，也只能答应，强抢民女可是重罪，更何况自己抢的还是个郡主——
　　罪上加罪，罪无可恕。
　　捏了捏她的脸蛋——
　　“好吧。”
　　春雅苑里，茈若深刻的体会了一把度日如年，小心脏怦怦直跳，嘴都不敢张，生怕从嗓子眼儿跳出来。
　　该不是不回来了吧？
　　我的天爷呀~~
　　姑娘~~酉时啦~~
　　兴许是听到了茈若的呼唤，温知许回来了。
　　“姑娘！”
　　霎时激动的眼泪都要掉出来了——
　　“您可回来了~~~”
　　说完，却又觉得哪里不对，盯着温知许，一个劲儿的眨眼睛。
　　“姑娘，您的嘴...您的嘴怎么了？”
　　温知许顿时心虚起来，这哪好解释，忙用袖子遮住，催促道——
　　“还愣着，赶快走了。”
　　“姑娘...姑娘...”
　　——
　　这几日，唐宛真动用起了平日积攒的人脉，这不出去一趟，满载而归。
　　温知十分没精神的倚在案边，眼珠子到处乱瞟，就是不看眼前的画像。
　　“阿娘，我困了~~”
　　“现下连晌午都没到，你困甚，老实呆着。”旋即朝茈若抬了抬手“去给姑娘沏壶提神儿的浓茶来。”
　　茈若还未应呢，温知许忙又摆手——
　　“我不喝，苦不拉几的，我不要。”
　　“不喝，那你就给我站好。”唐宛拧着眉毛，扯了把自家女儿“站没站相，坐没坐相，全是你阿耶惯出来的臭毛病。”
　　茈若也不敢说话，爱莫能助的看了眼自家姑娘，就退到了一旁。
　　一副人像至少一个时辰，现下那案上都堆成小山了，自己阿娘这是把全长安城的画师都聚在了一起吗？
　　“瞧瞧，这个是光禄大夫的嫡孙——”
　　“眼睛也太小了，跟芝麻豆似的。”
　　“是有点小...那就换一个，这是归德将军的嫡长子，这个眼睛大——”
　　“咦~~他头发怎么了？半个脑袋怎么都是秃的？不行不行~~”
　　“那就再换，这个、这个眼睛不小，头也不秃，人家可是林远候府的世子呢。”
　　“这个我见过....”温知许伸手往自己头上比划了下“大概就比我高了一个指甲盖儿，丢在丢堆里怕都找不见。”
　　小山高的画像，看了半个时辰，每一副至少几十处的毛病，好不容易碰了个没毛病的，温大郡主又嫌人家没特色。
　　气的唐宛脸都绿了——
　　“合着全长安的世家子弟，一个能入你眼的都没有呗！”
　　“有啊，怎么没有...”温知许凑了过去，抿嘴小声道：“人家不是来过了嘛~~”
　　唐宛气极反笑，在这儿等着自己呢，立马伸手打住——
　　“别说了，这些你看不上，明日，我再送别的来，还就不信了，比不上那人！”
　　“阿娘~~~”
　　——
　　才下了朝，温襄就看见陈祈，正候在自己的马车旁。
　　“你，有事？”
　　“有。”陈祈拱了拱手“烦请王爷借一步说话。”
　　温襄并不讨厌他，相反还有些欣赏，这个世道，不畏权贵，敢于出头的人不多了，纵然自己身居高位，也做不到他这般。
　　点点头，便应了。
　　水云庭的茶肆中，来往权贵众多，是长安城私密性最好的地方，最适合聚在一道说话议事。
　　陈祈躬着身子，将斟好的茶递去。
　　“郡主在承天寺闭门半月的谣言散布者，我已经查出来了。”
　　“是谁？！本王要治他的罪！”
　　“是寺里的一个小尼姑，此人原先是官籍，后来沦为花籍，一番辗转来到长安城，不知怎的就在承天寺做了姑子，若她安分，自然也能稳保一生，可惜偏不是个安分的，她负责每日递送斋饭，时日一长，心生嫉妒，这才编造了谣言，我在来之前已经将此事告知了主持大师，她已经被驱逐出了承天寺，现下正往岭南去，往后长安城再不会有这个人。”
　　“想不到出家人竟也如此腌臜，佛心不纯，其心可诛。”温襄饮了口茶“这件事，你做的好。”
　　“王爷谬赞，这是我应该做的，郡主是个好姑娘，自然要还她个公道。”
　　温王府
　　“他真是这么说的？”
　　“我两个耳朵听得清清楚楚。”
　　“算他有良心。”唐宛蹙着眉头，仍是愤愤的模样。
　　“你说甚？”温襄没听清，捏了些干薄荷放在嘴里嚼“要我说，这个孩子还是很有心的，你像这件事，我都没来得及，他就办完了。”
　　“怎么，一壶茶就把你收买了？”
　　“哎，你这话说的...我是那种人吗？我不过说两句公道话。”
　　“得了，公道不公道，我比你清楚。”唐宛叹了口气“有没有心，等等再说吧。”
　　———
　　出来前，公孙勉给自己补了一卦，说今日会有意外之喜。
　　可这都走了一路，也没遇见什么好事，难不成这卦象有误。
　　算了，出了都出来了，干脆去潇湘馆喝一盅。
　　有酒喝，自然少不了要拉上陈祈，正巧今日又恰逢休沐，醉了也无妨，甚好甚好。
　　同平常无异，才到澜园，公孙勉便大大方方往里走。
　　瞧着书房没人，便又朝正房去。
　　脚刚踩着台阶，就听背后冒出一声高呼——
　　“公孙先生！”
　　楞把她怔得抖了下。
　　扭过头去，竟是彩宣。
　　“我当谁呢，吓我一跳。”
　　眼瞧着她还要往正房去，彩宣立不住了，忙跑过去挡在了她身前。
　　“公孙先生，您喝茶，我去给您沏壶茶。”
　　“今日免了，一会儿我跟你家大人要去喝酒，改日改日。”
　　“公孙勉先生，那您吃糕点，鼎荃摘的奶酪樱桃，酥黄金饼，香着咧。”
　　“不了不了，我不饿...”
　　“公孙先生！”
　　“又怎么了？”
　　“您...您吃一口吧。”
　　公孙勉有些看不明白了，这是跟糕点过不去了？
　　“你...”
　　彩宣蹙着眉，额间都沁了层薄汗，眼神发虚不说，还总乱飘。
　　自己又不是头一回来，她怎的反应这般大？推三阻四的，是出什么事了吗？
　　公孙勉何等人也，下意识的看向正房，门窗全关的严实....
　　不对啊...白日里关这么严做甚？
　　莫不是...藏人了？！
　　结合陈祈之前的反常...越想越觉得是真...
　　她该不会把人绑来了吧？
　　要是那样的话...自己给她留的画册....
　　公孙勉汗都出来了...遭了遭了，要死了~~~
　　立马就要往里闯——
　　“彩宣姑娘你别拦我...”
　　“公孙先生，公孙先生——”
　　“她是不是做坏事呢？你快让开，晚了就来不及了——”
　　彩宣都蒙了，坏事？！
　　这是坏事吗？这话自己哪敢说啊。
　　于是——
　　一个要往里闯，一个就拼命拦。
　　双方势均力敌，正在台阶处僵持不下时。
　　‘哗’的一声——
　　门从里面被用力推开。
　　抬头竟是温知许，就见她快步走来，待到公孙勉的身旁，瞪了一眼——
　　“喊什么喊，就听你的声音了。”
　　紧随其后的便是陈祈，两手负背，清了清嗓子，表情极其不自然——
　　“你来了。”
　　彩宣见状，连忙退下，只剩公孙勉一人支撑残局。
　　这是什么情况？
　　不等公孙勉理清头绪，温知许却突然踮起脚，捧着陈祈的脸，在她的嘴角亲了亲，柔柔的道了句——
　　“我走了。”
　　妥妥一副女主子的风范。
　　公孙勉脑仁子嗡嗡的响，眼珠子都快要掉出来了——
　　再看陈祈，这厮的嘴角还沾着胭脂呢！
　　霎时，一句囫囵话都说不出——
　　“你你你——”
　　“她她她——”
　　“你们你们你们——”
　　陈祈本来也没想瞒她，正好...省的再单另说了。
　　扯着她，就拽进了屋子——“进来再说。”
　　作者有话说：
　　陈憨憨：“我不会。”
　　温敢敢：“笨死啦~~”
　　茈若：“姑娘你的嘴，你的嘴....”
　　公孙勉：“画册白给你了....”
　　各位亲，看过记得留个评打个分，多谢哟~~
　　ps：最近感冒，感觉身体被掏空，就想睡觉...﻿

✿ 42、感觉
　　“你个禽*兽, 你给我放手...”公孙勉边跳着脚边嚷嚷“亏我还担心你，怕你做傻事，敢情你是扮猪吃老虎, 闷声干大事啊~~~”
　　忽的声音戛然而止, 随即就见公孙勉肩膀抖动，似是憋了好大一口气, 猛地吐出——
　　“你你你...你也太牛了吧！”
　　重重的往陈祈肩上一拍，两只眼睛直冒绿光, 幸亏不是夜里，否则定要吓死人不可。
　　“这才几日的功夫, 就拿下了, 怎么样，那画册里的可都用上了？”
　　这人变戏法的吧？到底几张脸皮, 刚还叫叫嚷嚷，这会儿就眉飞色舞了？！狗嘴里吐不出象牙，拨开她的胳膊，将人推远了些——
　　“你别胡说八道, 她睡不着，我哄她睡觉来着。”
　　公孙勉何等人, 这会儿脑子里都演完一场大戏了，信她的话就鬼了——
　　“我说你好歹换个理由再唬我...”指着陈祈的嘴“我还是第一次见, 哄人睡觉, 能把自己的嘴都哄肿了, 而且...”压低了些声音, 又凑过头来“她方才在门口亲你, 我都瞧见了！”
　　陈祈也没想到温知许会这么大胆子, 当着旁人的面就亲...亲自己...
　　手指不禁在嘴角揩了下, 全是她的胭脂，浓浓的桂花味。
　　这一系列的动作，落在公孙勉眼里，完全就是陈祈陶醉温柔乡，不能自拔——
　　“我说，想乐就乐，跟我你就别撑着了。”
　　话落，拉开椅子坐下，翘起二郎腿来——
　　“怎么样，这回想通了吧~~别说我没提醒你，趁着温锦婳那厮还在常州，赶紧把这事定下来，省的她回来再给你捣乱，我也好早日讨杯喜酒来喝。”
　　不提这个还好，一提这个，陈祈就头疼——
　　“这用你说，前些日子我已经去温王府提过亲了...”
　　“果然是陈都尉，雷厉风行，那我得赶快准备贺礼...”
　　“你先别忙。”陈祈面露难色，欲言又止道：“王妃、王妃她不大喜欢我，我虽提了亲，但是还没同意。”
　　“啊？怎么会？”公孙勉不解道：“就你这张脸再加三品的金鱼袋，哪个丈母娘看了能不喜欢？”
　　陈祈抬眸瞧了眼，手指在眉角处刮了刮，破天荒的竟有些吞吞吐吐“那件事...她娘知道是我。”
　　“那件事？哪件事？”
　　公孙勉愣了下，大腿一拍顿时就反应过来——
　　“你是说承天寺？”
　　“嗯。”陈祈点了点头“你是没见绿漪居新砌的墙，那哪是防贼，根本就是防我。”
　　“这么严重？”公孙勉摸了摸着下巴“也对，人家郡主为了你名声差点儿都没了，你呢，拖到现在才露面不说，一露面就管人家要女儿，这若换做我是当娘的，也不乐意，你呀~~就受着吧，该你的。”
　　“是该我的，我也全愿意受着，不过，现下都这时候，你就别说这些了，真要是朋友，帮我想想办法。”
　　“现在知道着急了？”公孙勉晃了晃脑袋，手指在几案上敲两下“放心——你俩都这样了，王妃就算再不喜欢你，还能真的棒打鸳鸯？依我看，估计就是心里堵着口气，只要你打不还手骂不还口，仍旧笑脸相迎，待王妃出了这口气，自然就同意了。”
　　随即，便站起身来——
　　“走了，咱们潇湘馆喝酒去。”
　　一听要去潇湘馆，陈祈忙向后退——
　　“我不去。”
　　“不要你请客，今日我请你。”
　　“那我也不去。”
　　“为甚？”
　　陈祈立直身板，将宽袖微微收拢——
　　“她...她不叫我去，我答应了。”
　　“甚？她不叫你去？”公孙勉要不是亲耳所听，还以为是哪个穿传的瞎话呢“你个没出息的，人还没见门，你倒先学会耙耳朵了~~”
　　诧异却又了然的点点头——
　　“这爱情的力量，还真是为大。”
　　话罢，便不再强求，毕竟有人管了，不像自己孤家寡人，的确不同了。
　　公孙勉走到门前，打了个转，却又绕回来——
　　挠挠头，搓搓手——
　　“哎，那个，我问你个事呗~~”
　　“什么事？”陈祈瞧她支吾不语，了当道：“有话就说，忸怩个甚？”
　　“那我可就说了...”公孙勉佯装着清了清嗓子，手挡在身前“就...就亲嘴，什么感觉啊？”
　　陈祈的耳朵霎时就熟了——
　　“你问这个作甚？！”
　　忙别过头去——
　　“你自己不知道啊？！”
　　“我怎么会知道？你以为我是你啊！我...我还没有过呢...”
　　公孙勉这话说得十分不像真的，平日里最不正经的，竟没有过。
　　“你哄谁啊？！”陈祈不信。
　　“我哄你作甚，我...我真没有嘛...”公孙勉耸了耸肩膀，难为情道：“我也就是看看画册，旁的我一件也没有。”
　　“那你也不能来问我啊，自己不会找个人去试试？”
　　“说得简单，我找谁？”
　　“不是有丽娘吗？”
　　“都给你说多少次了，我跟她是琴友，你怎么就不信呢？！”公孙勉摆了摆手“算了，不说拉倒，我可是瞧出来了，你不够朋友！”
　　“哎——”
　　陈祈捂着额头，甚是无奈，自己怎么就交到这么个不靠谱的损友？！
　　“就...香香的，软软的，甜甜的...”
　　——
　　潇湘馆的雅间里，琴声悠扬。
　　公孙勉盘着腿倚在凭几上，嘴里念念叨叨——
　　“香香的，软软的，甜甜的——那不是吃糖嘛。”
　　随即，琴声停止。
　　珠帘后的美人，轻步缓摇，款款走来。
　　虽是玄冬，但屋内的地龙烧的火热，即便是轻纱薄裙，也丝毫不觉得冷。
　　丽娘肤白指柔，提着银壶为她斟酒，鹅黄色的纱袖不小心滑落，纤瘦的玉臂，竟有一片淤青，与她白雪无瑕的凝脂格格不入，时下异常刺眼。
　　公孙勉一眼便窥见——
　　“胳膊怎么了？”
　　“没事。”丽娘忙扯下纱袖遮挡，解释道：“夜里起身，不小心撞的。”
　　“我瞧瞧——”
　　公孙勉最见不得美人受伤，更何况还是这么大一片，不由分说的便将人摁在身旁，拿过她手里的酒壶——
　　“都这样了还斟什么酒，快放下。”
　　小心翼翼的揭开纱袖，眉头霎时蹙起头，那样子竟比伤了自己还焦急——
　　“夜里起身，怎么不点个灯？你瞧这撞的，没个五六日怕是好不了。”而后又问道：“可擦了祛淤青的药膏？”
　　丽娘摇了摇头“药膏前日用完了，奴家还未得空去买。”
　　“那能怎么行？这种事情不好等的。”公孙勉立马扬声，唤来外头的小厮，扔了吊钱过去“去药肆，把最好的祛瘀膏给姑娘买来。”
　　小厮接了钱，立即点头哈腰的跑了去。
　　不多时，就带回来两三支祛瘀膏，有瓶的，也有罐的。
　　公孙勉心细手轻，冰凉的药膏从指尖在丽娘的淤青处涂抹开来，直到涂完了，也没感到一点疼。
　　“多谢公孙先生。”
　　“这有甚谢的，咱们这般相熟，太客气可不好。”公孙勉让丽娘把药膏收好，遂，又叮嘱道：“记得擦，不然白买了。”
　　“嗯，丽娘记得了。”
　　待一杯酒水下肚，丽娘才出声问道：“先生今日可是有心事，方才弹琴时，我瞧您总皱眉？”
　　“啊？有吗？”公孙勉愣了下，拖着酒杯，忽的有些不好意思“其实也没甚大事，就是...我能问你个事吗？”
　　“当然，先生但问无妨。”
　　公孙勉抿了抿嘴，目光落在丽娘红艳的朱唇上——
　　“你的胭脂，是甜的吗？”
　　丽娘捏紧了帕子，仿佛一只受惊的小鹿，又惊又喜。
　　话问出口，公孙勉却又后悔了，怎么能问人家姑娘的胭脂是什么味呢？这不是登徒子嘛，连忙就想改口解释——
　　“我....”
　　“是甜的！”
　　瞎说两个字还在舌头底下压着，丽娘就先抢着出了声。
　　重重的点头“是甜的，我自己亲手制的，放了蜂蜜呢。”
　　“呃....哦...放了蜂蜜，那是挺甜的...”公孙勉都不知道自己在说什么，就是觉得热，呼扇了几下衣裳，转移话题“你还会制胭脂呢，真厉害。”
　　“先生要是喜欢，我送一盒给您。”
　　“也...也行。”
　　掌灯时分，公孙勉才从潇湘馆离开。
　　丽娘站在窗前，孤身立着，灯火辉煌里只见那单薄的身影，渐行渐远。
　　“丽姐姐，你怎么不告诉公孙先生，你跟她那般要好，她定会帮你的。”身边的小丫鬟说道。
　　丽娘摸着手臂上的淤青，摇了摇头“贵妃娘娘的侄子谁敢惹，莫要再连累了她。”
　　这厢，回了府邸的公孙勉，瞧着手里的胭脂，不知在想甚，片刻后点了点头——
　　也算意外之喜吧。
　　——
　　一场大雪，将整座长安城银装素裹的装扮起来，冬日虽寒，却是景色难得。
　　温王府借着赏雪为名，举办了一场雅集会，广邀长安城簪缨世家与清贵人家的郎君小姐，但凡是能叫得上名号，只要人品样貌尚佳者，唐宛都没落下，全在受邀行列。
　　唯独一人，偏偏落下。
　　说是无意，都没人相信。
　　陈祈默不做声的把玩着手里的铁核桃，眼睛却不错的盯着公孙勉手里的邀贴。
　　“要不，这个给你，反正我去不去都行。”
　　“不用。”
　　“你就别逞强了。”公孙勉撇了撇嘴，又道：“我可听说了，这次明面是赏雪的雅集，实际上是给定阳郡主挑选夫婿，全长安城的郎君为这一张邀贴，都恨不得挤破脑袋，可想而知这里头儿有多少豺狼虎豹？你要是不去，郡主一个人怎么对付得了。”
　　“谁说我不去了？”
　　“没有邀贴，你如何去？”
　　“我有我的办法。”
　　“你的办法？”公孙勉抻着脖颈，急声道：“你可莫要胡来，擅闯王府是重罪。”
　　陈祈放下手里的铁核桃，抬了抬眼皮——
　　“我看起来有那么傻？”
　　“那可说不准，你没听戏本子的唱词——为了小姐，区区一条贱命又算得了甚，就要我为你挖心掏肝。”
　　公孙勉边说边比划，就差唱起来了。
　　“这是哪个戏本子里的？”陈祈一脸嫌弃“赶明我就带人去封了。”
　　“燕子楼《痴心传》，你去封吧，别说我没提前告诉你，这戏的戏迷可疯狂的要命，仔细人家联名告你，滥用职权。”
　　瞧着陈祈不说话了，公孙勉便拿着邀贴走上前去——
　　“就听我的吧，这个法子最妥帖。”
　　默了半晌的陈祈，抬了抬眼皮——
　　“我看不见得，你也说了这是给郡主挑夫婿的，你不去有甚用？”
　　公孙勉怔了下——
　　“什么意思？”
　　“那么多帖子，我何必非要你的？难道别人的，就不成吗？”
　　“你是说——”
　　“据我所知，文尚书家的大公子可是闹腾的最厉害。”
　　“文康！”
　　公孙勉脑筋转的快，霎时就懂了陈祈的意思，连连拍手叫好——
　　“那个书呆子不错，就他了！”
　　作者有话说：
　　公孙·口嗨·勉
　　请大家吐槽她...感谢在2022-06-21 23:19:18~2022-06-22 21:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夜无风 10瓶；李如柏 2瓶；17358113 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、正经个甚
　　这边陈祈刚有了对策, 那边温知许就闹翻了天，闷着头直往轩林苑冲，茈若追在她身后, 拦都拦不住。
　　“这不公平！”
　　唐宛早猜到她会来, 这会儿倒也不慌，仍气定神闲的吩咐着府里的婆子为后日的赏雪集会做准备, 待语毕，竟又慢条斯理的煮起茶来, 丝毫不把眼前气这个势汹汹的人放进眼里。
　　反而是一旁的温襄，有些坐立不安。
　　一面是爱妻, 一面是爱女, 这要是吵起来，自己该帮谁啊？
　　问题是帮谁都不对。
　　“妤儿来了, 正好，适才新炸的小黄鱼，快来用些。”
　　“多谢阿耶，女儿无吃不下。”
　　温知许现下别说小黄鱼, 就是龙肉摆在面前她都没胃口。
　　扭头看向自家阿娘，胸口起伏的厉害——
　　“阿娘, 您为什么不给陈大人递邀贴？”
　　唐宛也不急，睨了她一眼——
　　“怎么？你是来跟娘亲我兴师问罪的吗？”
　　一句话, 就将温知许满腔的不公, 堵死了——
　　垂下头来, 手指绞着裙带“女儿不敢。”
　　浅浅的四个字, 透着一肚子的委屈。
　　温襄瞧着心疼, 刚想说什么, 就被唐宛一记刀眼杀了回去, 时下，也只好闷头吃茶。
　　“阿娘，您不是说了吗，广邀长安城世家子弟，陈大人祖父是奉国将军，阿耶是又是镇国将军，陈大人如今官阶三品，家世背景哪个不符合受邀之列？您为何要独独落了她？这岂不是与您设宴的初衷有所违背？”
　　唐宛就知道她会拿着个来说道，捏着帕子拭了拭指尖的露水——
　　“我设的宴，想请谁就请谁，无需理由。”
　　“那您这不是故意的吗？！”
　　“我就是故意又如何？”唐宛高挑眉，全然不讲道理的模样，淡淡道：“不是你说的嘛，他何等厉害，何等威武，何等人物，既然如此，一个小小的邀帖，又岂能难住他？想赴宴，自个儿想办法去。”
　　“您让她如何想办法？！您——”
　　“回去吧，你今日就是嘴皮子磨破，我也是这话。”
　　“阿娘——”
　　“茈若，还不送姑娘回去！”
　　唐宛半分都不退让，温知许没了办法，只能红着眼离开。
　　可人一走，温襄立马就站起了身——
　　“妤儿方才都要哭了，你这是何必...”
　　“你懂甚？！”
　　“好好好，我不懂，但你以为这样就能拦着了？”温襄摇头，直白道：“咱们都是过来人，况且自己的女儿，你还不知道，倔起来十头牛都拉不回。”
　　唐宛如何能不知，只是....娶媳妇，哪有那么容易？
　　约莫，在唐宛眼里，陈祈就是那头拱了自家好白菜的猪。
　　回了绿漪居，温知许便将方才捂了一肚子的不公平，统统抱怨出来——
　　“阿娘就是故意的，故意不给她邀帖，想让她来不了，然后再把我的婚事定下，要是那样我绝不答应！”
　　“姑娘您先别急，以陈大人的聪明才智，肯定是有办法的。”
　　“她能有什么办法？擅闯王府可是重罪。”温知许来回在屋子里踱步，急的眼泪都要掉出来了“除了她我谁也不嫁，我不嫁！”
　　“姑娘，要不这样——”茈若忙拉住她“我去给陈大人捎话，让他后日到北角门来，咱们在那儿等他，把他接进来，陈大人官阶三品，多少也得给些面子，即便夫人要赶她，王爷也会拦的。”
　　温知许是关心则乱，这么简单的法子，她方才竟全然想不出。
　　连连拍着额头——
　　“对对对，我怎么把这个忘了，她进不来，但我可以去接呀，府里的人总不敢拦我，到时候人都进来了，阿娘也没办法。”
　　随即，立刻就让茈若去传话。
　　不多时，茈若便到了奉国将军府。
　　彩宣将她引至书房。
　　茈若还从未单独见过陈祈，虽说这人相貌英俊，可通身散发的官威，却显得不怒自威，尤其像这般是低沉着嗓音说话的时候，总有种莫名压迫感。
　　相较之下，茈若觉得还是府里六婆的侄子贺来讨喜些。
　　“启禀大人，姑娘让奴婢传话给大人，邀帖的事情姑娘已经想出法子了，后日大人往北角门来，姑娘会在那里接大人进府。”
　　陈祈默了半晌，并未应声。
　　茈若见她不说话，心里泛起嘀咕——该不是想打退堂鼓吧？
　　咬了咬牙，复又道：“大人，您后日千万要来，姑娘为这件事都去跟王妃理论了，方才我过来时还急的掉眼泪呢。”
　　“她哭了？”
　　陈祈这才有了反应。
　　“嗯。”茈若点点头“王妃不听她理论，把她赶了回去，我自小跟着姑娘，还从未见过姑娘如此，大人，姑娘为您，心肝都掏得出。”
　　你可一定得有良心！
　　陈祈似是听见了茈若这最后一句在心里说道的话，点了点头，脱口便道——
　　“放心，本官一向是有良心的。”
　　茈若登时僵住，自己方才没说出口吧？？？
　　“你回去告诉郡主，后日我一定准时赴宴。”
　　“是，奴婢这就去回话。”
　　人一走，陈祈的神色便黯淡了下来，眉细微微蹙起——
　　“怎的还哭了？夜里能睡安稳吗？”
　　要不...还是去一趟。
　　夜里，四处寂静。
　　唯有绿漪居的窗子仍亮着。
　　茈若尽职的守在门前，忽的听见沙沙声，一个黑影就从眼前蹿了过去，吓得她立马叫来夜巡的侍卫。
　　待几人走近花坛中心，才发现虚惊一场，原来是只懒花猫。
　　等茈若再折返回门前后，就听自家姑娘的声音从里面传了出来。
　　“茈若——”
　　“姑娘？”
　　“我睡了，你不用守了，早些回去歇吧。”
　　“那茶水——”
　　“屋里有。”
　　旋即，灯便黑了。
　　茈若没想太多，见灯黑了，就以为是睡了。
　　听着茈若逐渐走远的脚步声，温知许这才松了口气——
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你。”
　　陈祈立在窗子旁，淡淡的月光透过格子斑驳的洒在这人身上。
　　“看我作甚？绿漪居的墙砌的那般高，你这样万一摔了可怎么办？”温知许拉过她，正面背面的查看，见她无事，方才安心。
　　“你也太小看我了，不过就是比平常的高了些，如何就能摔着？”陈祈并不在意，反而勾着嘴角，温声道：“不是你说的嘛，一堵墙，拦不住的，况且温王府也不是只有绿漪居这一道墙。”
　　旋即，握住这人的柔荑，目光落在她的眼上——
　　“我听茈若说，你为了邀帖的事情，都急哭了？”
　　“你别听她瞎说，我没哭。”
　　温知许别过脸，又转过来，一双眸子水盈盈的闪着光——
　　“我就是觉得不公平，阿娘她明知道我的心意，还硬要这般为难，故意不给你邀帖...我...我就是气不过...”
　　言语间，嗓音已经有了发颤的趋势。
　　见状，陈祈不动声色的将她的手握住的更紧，箍在掌心里来回的揉——
　　“瞧你平日那般灵光的，怎么今日倒是想不通了。”
　　“嗯？”
　　陈祈的另一只手在这人眼睫上刮了下，温知许下意识眯住，随即耳畔便传来她的话语——
　　“你想想看，王妃虽没有给我邀帖，但也没有严词厉喝不让我来，如今长安城的世家子弟都收到邀帖，唯独我没有，这算不算是另眼相看呢，倘若我与他们一样都有了这邀帖，那又跟他们有什么区别？”
　　这是个什么说法？
　　温知许抽了抽手指，没抽动——
　　“照你的意思是，不给邀帖是对你好？是将你与旁人区分开来？”
　　“嗯。”
　　“瞎说...怎么可能....”
　　“你先听我说完——”陈祈稳住她，继续道：“这事你得换个角度看，你捧在手心里的宝贝，跟别的男子一走就是半个月，音信全无，只有一张留字，半月为你提心吊胆，寝食难安，结果呢，某天你突然就回来了，问你什么还都不肯说，没过多久，便又冒出个陌生人，要来娶你，你还非他不嫁，假若你是王妃，王妃是你，你会怎么做？反正如果是我，我会把那人大卸八块，吊在城门中央，都不解气。”
　　温知许没说话，陈祈知道她这是听进去了。
　　“我要是猜的不错，这件事王爷应该都还不知道吧，若是王妃真的有心要拆散我们，又怎么会瞒到现在？还有这绿漪居的墙，你以为光是为防我吗？这也是为了你，王妃之所以做这么多，一则是在维护你，二则也是在考验我。”
　　“那....是我错怪阿娘了？”
　　陈祈摇了摇头——
　　“不怪你，也不怪王妃，怪我。”
　　“这怎么能怪你，我是自愿的！”温知许扯着她的胳膊，双眸骤然睁大“往后不准你再说这样的话，咱们两情相悦，谁也不怪。”
　　“话虽如此，可毕竟是我占了便宜。”
　　随即，目光就落在了这人的微张的檀口上——
　　滚了滚喉咙，竟有些口干舌燥。
　　陈祈往后退去，寻着几案的方向，自顾自的斟了杯茶水。
　　低头一饮，才发现是蜜水。
　　幡然醒悟，难怪成天都甜腻腻的，敢情是在糖罐子里泡大的，陈祈握着茶杯，猛地又饮了几口——多用些吧，回去就没这么甜的了。
　　“后日赴宴的事情，你不要担心了，我自有办法，等我来就是。”
　　放下茶杯，陈祈便要离开。
　　可刚腿还没迈出去，腰间却是一紧。
　　随之而来，怀里便跌进个柔软的身子，环着她的脖颈，整个人几乎挂在她身上——
　　“我不想让你走...”
　　“又说胡话。”
　　少女的黏人的劲儿像是刚熬得的米粥，紧紧的粘在汤匙上。
　　“咱们都几日没见了，你不想我？”
　　怎么可能不想，若是不想，今日又何必来。
　　陈祈低头看着她，松散的发垂落腰际，巴掌大的小脸，一掐都能捏出水，忽闪着翘长的眼睫，尽让人心疼了。
　　点点头，算是应她。
　　“那你怎么不亲我？”温知许惯来得寸进尺，有一就想要二。
　　又来了——
　　陈祈将她的胳膊从脖颈上拉下，特意往后退了步，让两人的距离有所保持——
　　方才开口道：“你是姑娘，不能总说这样话。”
　　“什么样的话？”
　　温知许眼里噙着笑，伸出手指抠住她的腰封，小小的手指硬往里挤去——
　　“你说呀，什么样的话？”
　　陈祈疼她哄她，但不代表，她就能一直这么胡来——
　　现下，两人别说成亲，就连定亲都没有，再要依着她，自己这顶登徒子的帽子怕就摘不下来了，况且万一把持不住....陈祈自问是人不是神。
　　默了半晌，见她仍旧不依不饶，便也不再多言，直接将手伸了过去，握住她的后颈，沉着声音——
　　“还闹？“
　　温知许最怕这个了，又痒又麻~~
　　缩着脖子，立马收回手来，顿时老实不少。
　　原来软肋在这儿呢....陈祈记下了。
　　“后日等我来，走了。”
　　门窗一开一合，人就不见了。
　　只剩温知许恨恨的咬着嘴角——
　　“正经个甚？！等成了亲，看我怎么收拾你~~~”
　　作者有话说：
　　今天来晚了，因为感冒去了医院，所以耽搁了...
　　在此提醒大家，一定一定不要贪凉...
　　ps：看完记得留个言打个分，多谢大家捧场~~谢谢大家﻿

✿ 44、谁说我不在乎
　　马车自朱雀街向东行驶。
　　该都是要去温王府赴约的, 往日宽敞的街道，此刻密密麻麻被堵得水泄不通，这都半个时辰了, 愣是三里地都没走出去。
　　今日来的全是长安城里的世家子弟, 个个身份显赫，又因是冬日, 马车装扮的极尽奢华，生怕少添一抹金漆, 就要被抢去了风头，若此刻站在高阁上往下看, 绝对清一色的红绿毛鹦鹉, 要多滑稽，有多滑稽。
　　“我说, 前面的，你们走是不走？！耽误了小爷赴宴，担待得起嘛你！”
　　“嗐！哪来的小杂碎，竟敢称自己是小爷？！眼瞎了吧你！”
　　“他娘的！敢骂我！来人, 给我打！”
　　“打就打！抄家伙上！”
　　公孙勉倚在窗台，连连摇头——
　　“啧啧啧, 这都能打起来了，至于吗？我说啊, 这些公子哥就是平日在家里养的太好, 处处惯着, 事事紧着, 现下一出来, 连等都不愿意等, 也是天真, 自以为早到一刻，就能被另眼相加，依我看，这些人温知许一个都瞧不上，打吧，都打起来才好呢，省的你再麻烦了。”
　　说着便转过身来，捏着几粒花生米放在嘴里嚼着——
　　“文康那书呆子，你打算怎么办？”
　　陈祈不急不慢的端起茶盏，两指夹着茶盖将漂浮的茶叶刮开——
　　“他马上就来送帖子了。”
　　文家四代皆是出自翰林，文康自然也不能例外，文尚书早给他安排好了要走的路。
　　据传文大公子自小就是神童，三岁识千字，五岁能做诗，待到七岁便出口成章，如今双十不到的年纪都已经是举人加身，专门找人算过，是文曲星下凡的命，就等着来年春闱拔头筹呢。
　　不多时，李旭来了。
　　“大人，他到了。”
　　“看清楚了吗？东西在哪儿？”
　　“看清楚了，在他身边小厮的竹箱里。”
　　陈祈点了点头“去吧。”
　　“是。”
　　公孙勉摸着下巴，饶有兴致的看向她“你这是打算明抢了？”
　　“差不多吧。”
　　话音刚落，就听外面一阵嘈杂。
　　一出好戏，公孙勉岂能落下，忙不迭的推门而出，就见底下乱成了一锅粥。
　　原来是个小叫花，撞倒了文康身边的小厮，而那个小厮，恰巧就是挎着竹箱的——
　　一时间竹箱里的东西撒了满地，笔墨纸砚，各等书卷画卷。
　　“邀贴！邀贴！”
　　文康最紧张的还是这个，旁的东西没了再买就是，邀帖要是没了，就进不了温王府，进不了温王府就见不到温知许，那他这些日子做的诗，岂不都白费了。
　　小厮手忙脚乱的一通翻找，最后才在桌腿底下发现。
　　“少爷，邀帖找到了！”
　　“幸好没丢！”
　　宝贝似的揣进怀里，长呼了口气，但凡文大少爷稍微留个心眼，翻开瞧一眼，就会发现这压根儿就不是邀帖。
　　现下众人才想起来那个小叫花，可茶肆里人来人往，刚又乱成那样，人早就跑没影了。
　　蹬蹬蹬——
　　李旭从侧面的楼梯上来。
　　手中拿着的正是温王府的邀贴。
　　“大人。”
　　陈祈笑而不语，看向栏杆上倚着的公孙勉——
　　“走吧，咱们走着去。”
　　“那愣小子怎么办？”
　　“管他呢。”
　　*
　　是金子到哪儿都发光。
　　今日的陈祈褪下平时暗色的官服，改穿一身白色宝相花纹圆领袍，又因她没有穿大氅的习惯，整个人显得轻薄，不厚重。
　　再配一副绝佳的相貌，甫一入厅，就将那些所谓的世家子弟压下一头来，吸引了一众贵女们的目光。
　　“陈大人，是陈大人~~~”
　　“他竟然来了，早知我就穿那套红的了。”
　　“方才吃了茶，我的口脂没花吧？？？”
　　花厅里霎时叽叽喳喳起来，可是气坏了温知许。
　　藏在袖子里的手暗暗捏紧，恨不得现在立马就冲过去，拿块布遮在这人脸上。
　　心中呐喊——
　　‘不准看！全都不准看！’
　　陈祈大大方方的越过众人，先朝温襄跟唐宛毕恭毕敬的行礼，随后又往一旁的温知许移去——
　　彬彬有礼，公子如玉
　　“下官见过郡主。”
　　刚还气呼呼的人，这会儿就得意起来，叽叽喳喳有甚用？陈祈是不会理睬你们的。
　　温知许笑不露齿，莞尔嫣然——
　　“陈大人有礼了。”
　　而一直站在温知许旁边的温知意，此刻也正眉目含情的盯着陈祈看。
　　果然，百闻不如一见，这人一百个周楠都不上。
　　与此同时，心里的醋瓶子也打翻了，提亲的事情她自是也有所耳闻，真想不通，这天底下的英俊有才的好郎君，怎么一个个的都让温知许给遇见了，若是能将此人勾过来，自己往后才真是扬眉吐气呢。
　　于是，扭捏在一旁十分做作，奈何陈祈偏一眼都不看她。
　　“怎么样？我都说了你拦不住。”温襄偏过头，在唐宛的耳边说着悄悄话。
　　“怪了，他没帖子，如何进来的？”
　　“你管呢，反正人家一没翻墙，二没硬闯，规规矩矩进来的。”
　　“不对，这里面肯定有问题。”
　　不等唐宛让人去查探，管家就急急忙忙的跑了过来，说是文尚书家的大公子文康在府门口闹起来了。
　　原来文大公子到了温王府门口，递上邀帖，这才发现不对。
　　这哪里是什么邀帖，根本一张空本。
　　自小娇生惯养，哪受过这等委屈，当即就跟人理论，可他素来都是死读书读死书，平日也只会纸上谈兵，实属无脑秀才一个，大家忌惮他尚书之子的身份，也都是恭维多过说实话，久而久之，神童的名号便越传越响。
　　今日也怪他运气不好，若遇上的是个灵光会变通的，兴许也吵不起来，可偏不凑巧，收邀帖的小厮与他是同一种人，都认死理儿。
　　没邀帖，说什么都不让他进。
　　得亏，还有明白人，忙找了老管家来，先劈头盖脸训了一通小厮，再好声好气的把人迎进府，这才免了一桩笑话。
　　“人呢？”
　　“在小屋里换衣裳呢。”
　　唐宛摆了摆手，示意管家退下。
　　随后看了眼陈祈，一个人的帖子没了，另一个没帖子的人却进来了，这不是明摆着的事嘛。
　　“他可真会挑人下菜碟。”
　　温襄不以为然“你也不能那么说，还不是文康自己傻，那孩子我见过，让文尚书教的除了读书，甚也不知。”顿了顿，却又忙问道：“你该不会瞧上他了吧？”
　　“你胡说个甚？！”唐宛翻去个白眼“就那个文夫人，可拉倒吧，二十婆子加一块，都抵不过她一张嘴，我有毛病才把妤儿许给他。”
　　“那就好那就好。”
　　文康换了件襕衫，整个人裹在又厚又长的大氅里，进来的时候不仔细看，还以为是头大狗熊呢。
　　“见过王爷，王妃。”
　　温襄挑了挑眉，唐宛则笑的尴尬牵强——
　　夫妻两交换眼神——这孩子是不是有什么毛病？
　　文康显然自信过了头，人家对他笑，他就以为人家喜欢他，这会儿也不例外，急忙跑去温知许身边，俨然一副当家女婿模样，要来做护花使者。
　　可惜他错估了温知许，但凡是在眼前惹自己眼的蚊子苍蝇，她从不手下留情。
　　文康刚开口，话还没说出来，温知许就越过他，领着众人去庄子赏雪了。
　　“郡主——”文康忙追去。
　　但身上穿得厚，脚下一不留神儿就跌了个狗吃屎。
　　“文公子，有台阶，慢些跑吧。”陈祈两手背在身后不冷不热的来了句。
　　“多谢啊。”
　　这一声谢，差点儿没让公孙勉笑出来，待人走远几步后，方才迫不及待的看向陈祈——
　　“这傻子，还谢你呢。”
　　到了山上的庄子，文康又开始作怪了，对着漫山的雪景，当即便要赋诗一首——
　　可他又是个怕冷的，手方从大氅伸出去，就立马又缩回来。
　　光这番动作，都够让人无语了。
　　谁能想到堂堂尚书之子，居然比女子还要畏冷。
　　若是就此打住，也就算了，可他偏偏要不自量力的继续讨人嫌，作了首尴尴尬尬的诗，同之前的周楠有过之而无不及。
　　“郡主，你觉得我这诗如何？”
　　文康屁颠屁颠的样子，甚是讨厌。
　　温知许当然是不喜的，可刚要说话，却又顿住，眼睛往陈祈的脸上瞟去，只见她神色淡然，丝毫不见任何波澜——
　　这么淡定可还行？
　　女儿家的那点小心思，霎时就不乐意了。
　　没反应，那我就给你来点儿反应。
　　刚还满眼的不耐烦，转头就挂上了抹笑——
　　“文公子的诗，甚好。”
　　文康一听，瞬间红光满面——
　　“郡主喜欢，那我就多做几首。”
　　可他光顾着高兴了，丝毫没有察觉到身后有道阴森森的目光直盯着他。
　　雪赏的差不多了，汤婆子里的水也有些凉了，大家便又从山上的庄子里下去，换身衣裳，歇歇脚。
　　男子在西苑，女子在南苑。
　　为避免迷路走散，每隔一段路都有下人候着。
　　温知许故意放慢步子，走在最后，就想看看那人会不会跟来。
　　可都走了好一段，也没看见身后有人跟着。
　　登时，小脸就跟充了气似的鼓起——她当真不在乎？！
　　茈若瞧着自家姑娘越走越远，心里直犯嘀咕——
　　“姑娘，咱们是要去哪儿啊？再往前走就是跨院了。”
　　“就去跨院吧。”
　　温知许现下也没甚心情应付那些贵女，再加上那个文康，好不容易才甩掉的，自己才不去讨麻烦呢。
　　“跨院好，跨院没人，清静自在。”
　　茈若刚从屋子里出去，打算重新给汤婆子注水，才走没两步，就觉得不对，像是有人跟着似的，可扭过头去，却又没人。
　　摇摇头，便加快了步子。
　　屋子里，温知许仗着地龙烧的热，蹬了鞋袜，赤脚就在地上乱踩。
　　边踩还边在嘴里骂着——
　　“狗皮膏药，真当自己是大家了，一首接一首的没完没了，吵死了~~”
　　“是吗？我看你挺高兴。”
　　偌大的屋子冷不丁冒出声音，还真能把人吓着。
　　温知许先是一怔，随即就反应过来，昂起了脖颈——
　　小小的人，瞪着大大的眼睛，一脸无害，还想吓唬人——
　　“你怎么进来的？！”
　　陈祈睨着她，完全没有想要回答她问题的样子，目光落在这人赤着的脚上——
　　“谁准你光脚的？”
　　话落，疾步而去，掐着她的细腰，就把人架到了几案上。
　　闷声不语的捡起足衣，往她的脚上套。
　　巴掌大的脚，不老实的厉害，被捏在手里，还四处乱登——
　　“你松开，我不要你管，反正你什么都不在乎。”
　　“谁说我不在乎？”陈祈抬眼看去，手上握着她的脚踝，加重的力道，不叫她乱动“你朝他笑的时候，我恨不得捏碎他。”
　　说这话的时候，陈祈明显眼神发狠。
　　“那你都没反应...”
　　“你光顾着听她作诗，哪能看见我的反应？”
　　“你胡说...我哪有...”
　　“再光脚，看我不收拾你。”
　　陈祈系好足衣，将鞋给她套好，刚站起身来，却突然又猛地倾过身去，手掌撑在几案上，两只胳膊把人箍在中间，盯着她一瞬不瞬，透露着危险的气场——
　　“不准再理他，不然我就不客气了。”
　　温知许缩着肩膀，刚刚这一下，心跳快得不像话，自己从没见过这样的陈祈，以前也没见过。
　　像一只豹子，而自己是她的猎物。
　　忽的一个念头，破土而出——
　　“你...是不是吃醋了？”
　　陈祈不答，直起身子就想走，却被勾住手指，低头看去，就见自己的小指被她勾着，在半空中晃来晃去。
　　一下一下，不像勾着自己的指，倒像勾着自己的心。
　　有些认命，又有些无奈，怎么就栽在她手上呢？
　　“等娶了你回去，我就把你关起来，看你还敢对谁笑。”
　　陈祈说这话的语气十分厉害，半点不像说笑，但温知许却一点也不害怕，反而凑得更近，踮起脚尖，几乎贴上她——
　　“好啊，等我嫁了你，也把你关起来，省的外面那些贵女们看你看的流口水。”
　　话落，一股子甜橙味就打在了陈祈的鼻尖，逼的她额间的汗都落下一滴来——
　　眼瞧一股无名火就要烧起，却被不合适宜的声音打断。
　　“姑娘——”茈若拎着新灌好水的汤婆子回来了。
　　两人急忙分开，温知许趁机却在陈祈的嘴角舔了一下。
　　眼中露出一抹狭促，扯过自己的斗篷，还不等茈若进来，率先快跑出里屋，将人拦住——
　　“茈若，咱们走吧。”
　　“啊？”
　　茈若拎着汤婆子，一脸不解，不是嫌吵吗？怎的又要走？
　　“走吧，一会儿娘亲该找我了。”
　　“哦，哦哦。”
　　听见关门声，屏风后面的人才走了出来。
　　陈祈摸着自己的嘴角，咬了咬牙——真是个妖精。
　　作者有话说：
　　又是陈大人被占便宜的一天，
　　不过，陈大人吃醋了，身体里的潜能要被激发了吗？
　　不瞒大家说，我也很想看陈大人耍威风﻿

✿ 45、只有你是甜的
　　温知许优哉游哉的刚回了花厅, 就见文康被几个小厮匆匆忙忙的架走。
　　“这是怎么了？”
　　茈若摇摇头“不知道呢。”
　　随即拉过一直守在此处的婢女问道——
　　“文公子怎么回事？是身子不舒服了？”
　　“不是的，是被树枝的落雪砸中了。”婢女低着头，想笑却又得忍着, 表情十分怪异“方才大家都往花厅走, 就听文公子啊的叫了声，等出去看的时候, 他身上脸上就全是雪了，说来可真奇怪, 别人走树底下都没事，就他...也是倒霉。”
　　原来是这样啊, 文康本就畏冷, 这一下被砸了这么多，可不就得急忙打道回府嘛。
　　不过, 好端端的雪，怎的就落了？
　　正思索着，陈祈从外面走来，两手背在身后, 大摇大摆，明里暗里透着份得意劲儿。
　　温知许瞧见她鞋面上的雪泥, 登时明白过来——
　　但却又觉得不可置信——
　　不至于吧？
　　这人，醋劲儿也太大了。
　　女子也好, 男子也罢, 都不外乎一个争字。
　　女子争容貌, 男子争风头。
　　现下为了一个彩头, 各家郎君, 恨不得使出浑身解数来。
　　陈祈自然是不屑与他们相争的, 一来自己早已入仕, 这些世家子在她眼中不过一群乳臭未干的孩童；二来她也怕风头太胜，再招了不必要的麻烦。
　　细数起来，从刚才到现在掉在自己脚跟前的绢帕，少说也有五条了。
　　公孙勉歪过身子，佯装不经意的在她耳边道了句——
　　“你真不去？王爷跟王妃可都看着呢，现下是个露脸的机会，不让你未来岳母瞧瞧能耐？”
　　陈祈稳坐泰山不喜形于色，抖落着自己的宽袖，将腰间系着的金鱼袋亮了出来，随即扫过公孙勉一眼，仿佛在说，我有这个就够了
　　公孙勉当即会意——“瞧把你狂的....”
　　可转瞬却又不住的点头——
　　也对，还能有什么比金鱼袋更露脸呢？
　　同一群小屁孩，是挺没意思的。
　　只是陈祈这么想，温知许却不这样想，今日的彩头是自家阿娘亲手绣的双面八仙图，想当初自己也是跟着辛苦了好一阵，若是旁的也就算了，可这费心费力磨出来的东西，怎能随意就给那些愣小子。
　　俗话说的好，肥水不流外人田，未来丈母娘送的，怎么着也得未来女婿接着。
　　可瞧着陈祈那与世无争的样儿，该是就不想去抢。
　　这怎么行？绝不行！
　　“茈若——”
　　“姑娘——”
　　主仆低语，自然没逃过陈祈的眼睛，这是又在悄悄商量什么呢？
　　“姑娘，我就这样说？”茈若眼睛皱起，表情为难。
　　“就这样说。”温知许环着胳膊，心中暗道，就不信了，你还能无动于衷銥譁。
　　果然，下一刻，就见茈若慢慢吞吞的走了过来，俯下身子，不知在陈祈耳边嘀咕了句什么？
　　顿时收敛起那股子慵懒，抬眸看去——
　　这人...亏她说得出。
　　“你干嘛？”公孙勉刚把嘴里的糕点咽进肚子，就见她从椅子上起身，要往人堆里去。
　　“拿彩头。”
　　“不是说不去吗？”
　　陈祈摇了摇头“不去不行。”用眼神朝不远处指了指“不去，她，就要跑。”
　　“啊？”
　　公孙勉顺着她的目光看去，只见温大郡主嘴角上翘满脸得意，瞬间了然，收回视线，扭头又转向陈祈——
　　“终于有个人能收拾你了。”
　　百步穿杨都不在话下，小小的投壶又如何能难倒她。
　　这就如同长腿将军被丢在矮脚士兵里，熟胜熟败，一目了然。
　　没几下，就将一众世家子弟，打的落花流水。
　　眼瞧到了胜负局，不和谐的声音冒了出来——
　　“这不公平！”说话的人是苏子霄，他阿耶不过区区五品，但胜在有个当贵妃的好姑姑，所以平日里也嚣张的很“你是练家子，这投壶与你来说不过小孩过家家，就算你赢了，也不光彩！”
　　陈祈对苏子霄早有耳闻，此人出了名的跋扈，与其清隽的外表相去甚远，也是空有一副好皮囊，却无甚教养。
　　“那你说怎么样？才公平？”
　　苏子霄挑着眉，眼里是不怀好意的笑“除非，你把眼睛蒙起来。”
　　睁着眼睛都不一定能投中，若是再蒙起来....这还如何比呀？
　　在场的人一阵唏嘘。
　　但其中也不乏好事者，尤其是刚刚输给陈祈的那些，正愁没地方杀他的威风呢！
　　“对！早就应该蒙起来！”
　　“没错，这样才公平嘛！”
　　当事人还未同意，就已经有人叫嚷着将蒙眼的黑布递了上来。
　　勤等着看笑话。
　　就在众人都看输时，温知许却往日一改沉不住气的焦灼，稳坐于案前，眼皮都没眨一下。
　　莫说茈若，就是唐宛都觉得奇怪——
　　她就不怕陈祈输吗？
　　“要不要我说说？”温襄开口问道。
　　“不用。”
　　“那要是输了怎么办？”
　　唐宛抿着嘴，两手交叠的搭在腿上——
　　“输就输了，能怎么办。”
　　陈祈摸着手里的长箭，手指刮了刮箭尾的羽毛，遂，抬头道——
　　“是不是我蒙了眼睛，这比赛就公平了？”
　　“自然。”
　　“那好，我蒙。”
　　苏子霄没料到他会答应的如此痛快，顿时心中狂喜，似乎已经看见了陈祈落败的窘态。
　　小厮呈上蒙眼的黑布，陈祈刚要拿，却又被苏子霄拦住——
　　“等等——”
　　苏子霄走上前来，揪起黑布在手里来回翻扯，对着阳光照了又照，确认无误后，才松了手，指着那小厮道——
　　“系紧些，若透了光，仔细你的皮！”
　　小厮自然不敢怠慢，双手捧着黑布，朝陈祈躬了躬身子——
　　“陈大人，得罪了。”
　　“无妨。”
　　苏子霄手握羽毛箭，就在众人以为他要投壶的时候，他却疾步朝陈祈奔来，锋利的箭尖直冲陈祈的眉心。
　　这可把在场的人都吓了一跳，毕竟这位爷，做的荒唐事可不少。
　　“姑娘——”茈若下意识捂住嘴。
　　温知许僵直了身子，嘴唇动了动——
　　“他不敢。”
　　苏子霄的确不敢，先不说行刺朝中三品官员是何重罪，就是他这三脚猫的功夫，真要动手，十个都不够打。
　　不出所料，箭尖在距陈祈眉心一毫的地方停下。
　　陈祈纹丝不动，似是根本不知道自己的眉心正被人举着箭，反而还问了句——
　　“可以开始了吗？”
　　“哈哈哈——”苏子霄慢慢悠悠的收回羽毛箭，扬声笑的放肆至极“这布蒙的不错，可以开始了。”
　　苏子霄先手，陈祈后手。
　　拢共三个回合。
　　苏子霄玩投壶玩的凶，什么赌注都压过，前两个回合掷的不错，只最后一个回合抖了手。
　　不过他也不甚在意，因为他相信，一个蒙眼的人，无论如何都不可能赢了自己。
　　这会儿已经举着茶盏向温襄跟唐宛讨要彩头了。
　　“陈大人还未投，苏公子何必着急？”
　　“这还用投吗？定然是我——”
　　赢字还未说出口，就又被唐宛打断——
　　“苏公子稍安勿躁，喝口茶润润喉咙吧。”
　　唐宛没给苏子霄这个面子，直接将他驳了回去。
　　咦——
　　身旁的温襄愣了下——
　　“你——”
　　唐宛抚了抚脑后的发髻“你别多想，我是不愿白瞎了那副双面绣。”
　　立在厅中的陈祈，微微挪动脚跟，似是听风辨位，手扬起的瞬间，羽毛箭就飞了出去，不偏不倚正中壶口。
　　接连三局，让在座的都开了眼——
　　陈祈仿佛有如神助，比那没蒙眼的都要投的准。
　　待最后一只箭羽落下，胜局已定。
　　“陈大人胜！”小厮高呼。
　　“不可能！这不可能！”苏子霄从没如此打脸，难不成他连个蒙眼的都比不过？！“你作弊！一定是你作弊！”
　　陈祈摘下眼上的黑布，就瞧见苏子霄一副气急败坏的模样。
　　“苏公子，这话就是你说的不对了。”公孙勉站起身，先指了下地上的投壶，随后又指向陈祈蒙眼的黑布“说她是练家子，质疑比赛不公的是你，人家同意蒙眼，蒙眼布也是你仔细检查的，你不放心，拿着羽毛箭还试探了一番，怎的？现如今又说作弊？那我倒要问问了，众目睽睽这么多双眼睛，如何作弊？”
　　苏子霄没话说了。
　　“山外有山人外有人，这都是本事，没什么好不服的，输了就是输了。”
　　“公孙勉！你逞什么能？！用你来教育我？！”
　　苏子霄霸道惯了，怒气冲冲的就要动手。
　　可一旁的陈祈不是吃干饭的，岂能视而不见，一把钳住他的手腕“苏子霄，这里是温王府，不是苏大人的书房，规矩些罢。”
　　闻言，苏子霄这才回过神，转头看去就见温襄跟唐宛冷冰冰的瞧着他，周围的人更是目光不屑，隐约还听见有人说了句输不起。
　　霎时，脸就涨成了猪肝色。
　　他是嚣张，但在温王府闹事，还没有这个胆。
　　使劲儿挣开陈祈的手，皮笑肉不笑的哼了声——
　　“恭喜了，陈大人。”
　　随即便头也不回的就离开了花厅，当然也没有人挽留他。
　　“瞧着文绉绉的，还有这手呢。”温襄胳膊肘捣了捣唐宛“不错吧？”
　　唐宛敛着眉“勉强凑合吧。”
　　一场投壶结束，陈祈得了彩头。
　　温知许看了她一眼，就在人群中不见了踪影。
　　正要追过去，温知意却突然出现挡在了半道儿，也不知道是有意还是无意，总拿眼神瞟她。
　　“陈大人好。”温知意福了福身，故意捏着嗓子说话。
　　“二小姐好。”
　　陈祈语速疾快，却也快不过她的腿脚，话音都还未落，人就已经擦肩而过。
　　手指掩了掩鼻子——什么味，腻的人冲头。
　　温知意全程都是发蒙的状态，猛地转过头去，人早走远了——时下睁圆了眼睛，满是错愕，他方才的动作什么意思？
　　嫌自己臭？！！
　　是了，在陈祈这儿，除了温知许是甜的，其余都是臭的。
　　行至一处假山下，就见一条月白色绣着碎花的绢帕飘了出来，可奇怪的是也没有风啊。
　　陈祈往前走而两步，弯腰拾起绢帕，摸着上面的针脚，忽的露出笑声来。
　　许是听见了外面人的笑声，里面藏的憋不住了——
　　“你笑什么？”
　　少女蹙起的眉头没有丝毫震慑力，倒是白皙的脸蛋被冻的通红。
　　“怎么跑这来了？不冷吗？”陈祈伸手捂住她的两颊，掌心在上面揉了揉。
　　温知许不领情，仍美眸圆睁的瞪着她——
　　“问你呢，笑什么？”
　　看她被自己的手掌挤的嘟起的嘴唇，陈祈的笑就越发忍不住——
　　“非得知道啊？”
　　“嗯！”
　　“那好吧。”
　　陈祈收回手，将袖里的绢帕展开——
　　“你这绣的是什么花？我没瞧出来....”
　　“你讨厌~~”话没说完，就引来了少女的抗击，小拳头砸下来，力道也是不轻“怎么瞧不出来，就是白牡丹嘛~~”
　　“白牡丹——”陈祈故意把声调拉长，佯装着一副受教的表情“嗯嗯，往后我知道了。”
　　“你笑话我~~”温知许扯着这人的腰间的玉带，另一只手则抠着她衣襟上凸起的纹路“仔细以后我报复你，专在你衣裳前绣这个。”
　　陈祈揽着她的腰，嗅着她的发“好啊，我等着。”
　　小情人如胶似漆，一刻都分离不了。
　　温知许倚在她怀里，将全身的重量都放心的交给她——
　　“陈大人英武不凡，一出手就把我们这些小女子的眼怔住了，方才的蒙眼投壶，可是叫好又叫座呢，估计今夜又得不少闺房女儿，为您彻夜难眠了。”
　　明晃晃的醋意，顶风三十里地，怕都能闻见酸。
　　“还说呢，不是你让我去的吗？”陈祈低头看她，手从斗篷里面伸进去，精准的掐住她的腰，一寸一寸暗自收紧“拿不上彩头就不嫁了？这话你也敢说？就不怕我真输了？”
　　“你不会的。”
　　温知许深深地注视着她，心底某个深处的记忆再次被唤起，伸出手抚着她的眉骨，脑海是无数个难以安寝的夜晚。
　　那时的自己独守空房，但为了让这人安心，于是每晚便早早熄灯。
　　夏日还好熬些昼长夜短，挺挺也就过了。
　　但冬日就难了，天黑的早不说，夜还漫漫无期，温知许盯着头顶的床帏，许多时候就这么盯到天明了。
　　直到，某天夜里。
　　作者有话说：
　　丈母娘动摇了~~陈大人加油
　　ps：就想写小甜文，很舒服，很高兴，一天都是甜甜的
　　记得留言打分哦，谢谢大家~~﻿

✿ 46、小管家婆
　　依稀记得那日飘着小雪。
　　也是长夜, 也是孤枕难眠。
　　翻来覆去实在睡不着，但安神汤已经不能再用了，温知许自嘲该是喝的太多了, 不然怎会失了功效。
　　自打嫁进陈府, 安神的汤药一日都没断过。
　　可药毕竟是药，治标不治本, 根上的问题除不去，再多的汤, 再贵的药，也于事无补。
　　披了件小衣推开房门, 映入眼帘的除了头顶的夜空, 就是那人明亮的窗棂。
　　这么晚了，还没睡吗？
　　陈祈一直宿在书房, 同她保持着距离。
　　可身为妻子，谁不想贴近夫君呢？
　　温知许也不例外，只是她当时，太傻, 不懂的太多。
　　特意煮了盏参汤，以此为借口, 却仍旧反复练习多次，才鼓足勇气敲响了那人紧闭的房门——
　　当-当-当
　　小而轻, 亏是夜里静, 否则都不一定能听见。
　　“进。”
　　她跟谁都是这样的语气, 冷冰冰的。
　　“是你啊。”陈祈连头都没有抬, 至多掀了下眼皮“你怎么来了？”
　　“我煮了参汤。”温知许一手拢着衣裳, 一手端着汤盅, 小心翼翼挪着步子, 轻不可闻的放在桌角，看着她落笔有力的手腕，忽而无措起来，抖了几下唇“你...趁热喝。”发出的声音低如蚊蚋。
　　不知为何，温知许觉得此刻的自己，像是个做了错事的孩子。
　　而后便不再发出动静儿。
　　等了片刻，陈祈停了手中的笔，看向几乎贴站在墙边的人，倏而问道——
　　“你还有事？”
　　温知许那时的胆子很小，心思却很复杂，往往陈祈的一个眼神，一句在结尾处扬起的声调，甚至不经意的一声咳嗽或气息的停顿，都能食不下咽寝不安席的思虑好几日，现下突然来的五个字，一时间竟让自己承受不住——
　　是打扰她了吗？是不该来？是多余了？是惹她生厌了？
　　白皙的小脸涨的通红，脖颈也涌出异样的绯色——
　　温知许为自己感到羞愧，但最大的问题是，她连为什么羞愧都不知道。
　　“我...我这就走...”
　　手刚扶在门框边，身后却传来她的声音——
　　“你是不是睡不着？”
　　倏地，整个人僵住，一瞬间所有的委屈都涌了上来，转过身去，杏眼里泛着水光，重重的点着头——
　　嗫嚅道：“睡不着，我这几日都睡不着。”
　　她那时并不知道陈祈是怎么想的，但却深刻的记着，在自己委屈的说完那句话后，她就走过来牵住了自己的手。
　　眼里是自己从没有见过的异样，是一种可以称之为温柔的暖光，甚至是心疼。
　　看来那时，她也是有感觉的。
　　“睡不着，那就不睡了，我这里有些话本子，你要看吗？”
　　温知许知道这里的话本子，都是老掉牙的故事，自己早八百年就看过了，这会儿就是背都背的出。
　　可也没有拒绝，毕竟这是能跟她单独待在一处机会。
　　乖乖的捧着话本子，一页一页的翻着，只是锁得住人却锁不住心——
　　温知许的心不在话本子上，而在那人的身上。
　　不时就偷偷瞄向她。
　　“想玩？”
　　“啊？”
　　陈祈转过头去，指了指几案边上的金投壶。
　　她以为自己是在看这个吗？
　　温知许不知该如何解释，亦或不知该不该解释。
　　正是犯愁时，陈祈已经将金投壶摆在了书房中央，拿着羽毛箭走了过来。
　　“我...”
　　“给。”
　　温知许傻傻的接过羽毛箭，就这么被拉了起来。
　　“不会？”
　　“会。”
　　会，但是投不中。
　　连着三四支，全都落了空。
　　“我...不太会。”小姑娘红着脸说了实话。
　　“不要紧...我教你。”
　　陈祈站在她的身后，与她的后背贴近，执起她的右手，整个身子被她裹进怀里，淡淡的木质香止不住的钻进鼻孔，耳畔则是这人清润柔和的声音——
　　“你看，对准了，然后用力掷出去。”
　　咯噔一声——
　　就中了一只壶耳朵。
　　“你好厉害~~~”
　　“你试试。”
　　许是掌握了要领，练习几次后，温知许竟也能投中了。
　　到底是年岁小，容易哄，现下就将方才因被冷落而受的委屈抛之脑后了，兴致勃勃的昂着笑脸——
　　“咱们比比，看谁厉害。”
　　“好。”
　　陈祈正要出手，却被她摁住胳膊，只见温知许褪下身上的小衣，将上面的裙带扯了下来，蒙在了陈祈的眼睛上。
　　“这样才公平。”声音里透着一抹俏皮。
　　陈祈笑而不语，依了她。
　　几番回合下来，温知许就笑不出了，她竟然全都投的中？！
　　“你看得见？！”
　　“我看不见。”
　　自那时起，温知许便知，陈祈有蒙眼亦能辨位的本领。
　　“妤儿，妤儿...”陈祈晃了晃她的肩膀“在想什么？这么出神。”
　　“在想...在想你怎么这么厉害。”温知许从回忆中苏醒，不同于方才的娇羞，此时的她眼圈有一点红，攀着这人的脖颈，而后抬起头来，目光眷恋不舍“你会不会突然有一天不就理我了？”
　　“怎么会。”
　　“怎么不会？昨天夜里做梦，就梦见你不理我，把我一个人扔在空荡荡的屋子里，外面刮风下雨，我想去找你，你还凶我，我又冷又饿...”
　　“梦都是相反的，你看现在，我不是抱着你嘛。”
　　“我不管，反正你让我伤心了，就是你的错。”
　　女儿家撒起娇来，总带着莫名的畅意，如同炎炎夏日的阵雨，驱散燥意，带来凉爽；又如同寒冬腊月中的暖炉，丝丝点点紧扣心弦，再坚硬的冰柱，也要融化。
　　心底最柔软的地方仿佛被什么用力撞了下，悸动引至的心跳，咚咚打鼓。
　　陈祈看着她，并未说话，不久后心就软成了一团，抬手轻轻地揉着她的发，她的眼。
　　“往后不准再对旁的人那般笑，听见没。”
　　温知许双眸微怔，等明白过来后，却笑的更过分了，似是毫无察觉，眼前这个小心眼儿，几不可觉皱起又压下的眉头。
　　横了她一眼，似恼非恼——
　　“笑够了吗？”
　　两人现在翻转了，不是刚才她笑她的时候了。
　　“你还说呢，文康被枝头的积雪砸了，是你干的吧。”
　　“不是。”
　　“不说实话？那我走了...”
　　“哎——回来！”
　　陈祈抿着嘴，眼神淡定，完全不像被人抓包的样子，哼笑了一声——
　　“我就是踢了下树。”
　　“坏死了~~”温知许笑的露出一口小白牙“你怎么跟小孩子一样~~”
　　陈祈的视线几乎黏在温知许的脸上，掐着她腰的手，忽然发力起来——
　　“怎么？他被砸了你很担心？”
　　“我担心？担心你的脚肿啊！”
　　这还差不多...
　　两人就这么互相抱着，也不知道抱了多久——
　　“咱们就这样好吗？我是说会不会有人来？”
　　“不会的，大家都在前院呢，谁往这来。”
　　温知许理所当然的，把人搂着更紧，小小的身子也不知道蹭什么，就不停地使劲儿的蹭。
　　“那你冷吗？”
　　“不冷啊。”
　　陈祈看着她脸都冻红了，脑袋却摇的跟拨浪鼓似的，一看就知道说瞎话。
　　“倒是你，连件大氅都不穿，你瞧瞧还有第二个像你这样吗？”
　　“我又不冷。”
　　温知许本想拆穿她的假话，可一探这人的手掌，热的发烫，顿时没了借口，这家伙，什么体质....
　　“不冷、不冷也不行！你没听过病来如山倒，病去如抽丝，总仗着身底子好，万一哪天扛不住怎么办？你该不是想我一嫁过去，就先照顾你吧？”
　　陈祈眸色深了深，实在忍无可忍，小嘴怎么这么能说？
　　捏着她的下巴，轻轻地晃了晃——
　　“好了，知道了，下回我穿~~小管家婆~~”
　　“你说谁是管家婆？”
　　“你呀，难道你不是？”
　　“我——”
　　温知许刚想反驳，却咬住嘴角戛然而止，墨染的瞳仁在眼眶里转了个圈，随即皎洁的眸光便泛起了灿烂的笑意——
　　管家婆，好像说的也没错~~
　　眨了眨眼，舌尖舔过唇间，水渍滑过的地方，一片潋滟。
　　眉眼上下挑动，这是又打什么小九九呢？
　　果然——
　　温知许像是抓住了什么机会，立马踮起脚尖。
　　好在陈祈早有防备，不然真让她得逞了——
　　“这可是温王府呢。”
　　“温王府怎么了？绿漪居你都进过。”
　　粉嫩的唇微微嘟起，少女揪着她的衣襟，晃了晃下巴——
　　“就亲一下嘛~~~”
　　“你别闹....”
　　“嗯~~~”
　　眼瞧陈祈要败下阵来，假山外面突然响起了咳嗽声。
　　“有人！”
　　不等二人分开，咳嗽声就变得更加大了——
　　“我说二位，你们腻歪够了吗？我...我快冻死了！”
　　“公孙勉！”
　　“公孙勉！”
　　两人异口同声。
　　公孙勉缩着脖子蜷着手，嘴唇冻的都发紫了，没好气的瞪着从假山里钻出的二人。
　　“你...你怎么在这儿？”
　　陈祈不解，这人不该在前院吗？什么时候过来的？
　　“我怎么在这儿？你还好意思问？！”公孙勉腿都麻了，往前一个踉跄，险些摔倒“你们俩当这儿什么地方？无人问津的山洞还是丛林？要不是我在这守着，早被人发现了。”
　　正说着，不远处就走来了三四个婢女。
　　陈祈心中登时一惊，温知许也赶忙往后退了一步，朝公孙勉站近了些。
　　青天白日，陈祈自然不能跟两个女子走在一道，只能跟在她们身后，再慢慢的往前院去。
　　半天没瞧见自家女儿，唐宛自然心疑，但看见她身边的是公孙勉，脸色才又缓和了些，可那紧随其后的不是陈祈又是谁？
　　真是应了那句话，女大不中留。
　　公孙勉被冻的不轻，搓着手暖了半天，都还有些发抖。
　　好在温王府的婢女都是有眼力劲儿的，这不，刚煮出的热茶就端了过来。
　　“多谢多谢。”
　　公孙勉捧着热茶，吸溜了大半盏，才从冰天雪地的状态回了暖。
　　一转头，就瞥见陈祈，那双快要扒在温知许身上的眼睛——
　　“咳咳——”
　　佯装着清了清嗓子——
　　“我说，你也稍微收敛些，人家爹娘还在跟前呢，你就这么直勾勾的，不怕人家拿白眼翻你啊。”
　　“又活过来了你。”收回视线的陈祈，冷不丁冒了句。
　　“噗——”公孙勉被烫了下嘴“嗐！我说你这变脸比变天还快，我是为谁啊~~你可欠我顿酒，赶明儿去潇湘馆记你的账。”
　　话罢，公孙勉却又忍不住了，贼兮兮的拿胳膊肘捣了捣她——
　　“我原以为是你拿下了她，没想到是她拿下了你，你——”
　　“你喝不喝茶了？”陈祈伸手就要去夺。
　　“哎——别别别，我不说了，不说了还不行。”
　　不久，集会结束后，众人相继告别，陆续从温王府离去。
　　温知许站在院内，不舍的目送着陈祈，待人走远后，方才转身，就与自家娘亲的眼神撞在一起，巴掌大的脸，满满的失落。
　　福了福身子——
　　“阿耶，娘亲，女儿先回房了。”
　　说罢，便快步离开。
　　“你瞧她个没出息的，我这都还没怎么为难陈祈，她就委屈的不得了了，没嫁尚如此，若是嫁了，岂不得被夫家随意拿捏？！”
　　“不至于吧。”温襄握着手中的紫砂壶，抿了口壶嘴“陈祈父母早逝，又是家中独子，现如今只有一个祖父尚在，陈老将军我见过，为人和善宽厚，若是妤儿嫁去，上不受婆母管束，下不受兄弟妯娌牵制，光是听着就舒服自在....你说....”
　　“谁告诉你妤儿要嫁了？”唐宛白了他一眼。
　　“怎么是我说的，不是你先说的嘛....”
　　“得了——我还不知道你们，男的就会为男的说话！”
　　“哎、哎——不是，我是跟你站在一边的~~”
　　*
　　翌日
　　天机营
　　“大人猜的果然没错，那柳氏的确有问题，她口口声声说自己与王员外并无关系，但据我们的人暗查，她家后院开有一个小门，每日三更便有人从此门进入，虽夜黑，但凭借身形也能看清，此人正是王员外，想来两人早已暗通曲款，还有——”刘右监呈上手中证据“这是胡氏药肆的账簿，据店家说柳氏在半月前曾购买过生乌草，王员外的发妻久病卧床，死前的症状就与生乌草中毒的症状极为相似，而后不久柳氏的夫君就欠下赌债，为了还银子，去了王员外家做长工，三天不到就掉下高墙摔死了。”
　　“这是巧得很。”
　　陈祈翻看着手中的账簿，啪的一声用力合上——
　　“不必再等了，今夜三更便去捉人。”
　　“是。”
　　甫一出厅堂，李旭便匆忙跑了过来，覆在她耳边——
　　“大人——”
　　陈祈微微一顿，低头看了眼身上的官服，旋即说道——
　　“务必将人引去燕子楼，待我换身衣裳就过去。”
　　“是。”
　　作者有话说：
　　上一世的温怂怂造就了这一世的温敢敢
　　所以，陈大人出来混迟早要还的~~
　　ps:记得留言打分，谢谢大家~~﻿

✿ 47、小人
　　今日也不知为何, 往常走的那几条道全在修，只能绕远路回府。
　　行至燕子楼时，被红板上的剧目吸引住了目光。
　　唐宛好戏, 凡长安城出的新本子, 她必来捧场，时下瞧着却露出了疑惑——
　　“《卿卿传》？”
　　“这位夫人看戏吗？”见有客来, 小厮忙拱手吆喝。
　　“可是新出的戏本子？”唐宛问道。
　　“正是，今日才出, 这是头一场，夫人瞧着富贵, 给咱们捧个场如何, 若是不好看，不收您的钱。”
　　唐宛动了动食指, 头一场呀~~这可不容易遇到，况且燕子楼的戏，还没有人说不好看。
　　“时辰尚早，那就给你们捧个场儿吧。”
　　“多谢夫人。”小厮转头向里高声吆喝“贵客入座~~”
　　甫一入座便是最好的位置, 这时陆陆续续的也有人往里进。
　　小厮拖着托盘，盛上沏好的浮梁茶, 又上了一套八件点心，待退下后, 台上的锣鼓声响, 好戏开场。
　　《卿卿传》讲的一位名叫卿卿的大户人家小姐与一位落魄书生的故事, 书生对小姐一见钟情, 因被奸人暗害险些丧命, 幸得小姐所救, 伤好后书生本想去提亲, 但又因出身寒微，自觉配不上小姐，几番犹豫差点酿成大祸，听闻街头对小姐的流言蜚语，书生心内痛苦不已，自责万分，当即不再犹豫，主动上门提亲。
　　演到这儿，戛然而止，显然戏还未完。
　　唐宛捏着手，眉头紧锁“这戏、这戏是谁编的？！”
　　这讲的不就是自家女儿吗？！
　　小小的燕子楼，怎敢有这么大的胆子？！
　　话音刚落，陈祈便背着带刺的荆条从侧面的垂帘后走了出来。
　　“原来是你。”
　　唐宛诧异之余，这才发现，方才陆陆续续进来的人，早不见了踪影，就连台上的戏子也都消失不见了。
　　现下除了自己跟身边的婢子，就只有陈祈。
　　婢子当然知道这是陈大人，前几日才在温王府的赏雪集见过，他那招蒙眼投壶简直神乎其技。
　　今日这是作何？怎的还背着荆条？
　　不等婢子思索出头绪，就被唐宛摆手示意退下。
　　许是察觉到气氛的严肃，婢子也不敢多待，垂下头，忙不迭的退出戏厅。
　　“陈大人为了引我来燕子楼看这出戏，可真是煞费苦心？”唐宛冷言冷语。
　　“我也是没了办法，才出此下策，还请王妃恕罪。”陈祈拱手道：“我是特意来给王妃赔罪。”
　　“呵——陈大人说笑了，你同我未曾熟识，何来赔罪一说？”唐宛并不领情，但也没有要走的意思，看了眼他身上背着的荆条，不着痕迹的抿了抿嘴。
　　陈祈心知自己的过错，这一下若是不豁出去，成亲的事情恐怕要等到猴年马月，而且她能感觉出唐宛并不是那么讨厌自己，就像公孙勉说的，毕竟是自己捧在手心长大的女儿，心里终归堵着一口气，与其等这气自己消散，不如一次性来个痛快的。
　　于是，将心一横，单膝跪在了地上。
　　“你——”
　　“王妃，千错万错都是我的错，承天寺是郡主救了我，若没有她，我也活不到现在，郡主于我有救命之恩，而我心也早已倾慕郡主，我不该犹豫不决，不该优柔寡断，更不该在出了谣言之后，才意识到自己的过错，我、我是真心悔过了，恳请王妃饶了我这回吧。”
　　话罢，便拱手躬下了身子，荆条上的刺不能作假，个个削的冒尖，她这番用力的动作，尖刺顺势就透过衣裳扎进肉里。
　　唐宛眼怔怔的瞧着血渗了出来。
　　终归不是狠心的人，面上的冷色霎时就消退了——
　　“你你——你快起来——”
　　“王妃，我父母早逝，只有一个祖父尚在，祖父自小便教导我，为人正直待人真诚，我用性命跟您发誓，我一定会待郡主好的，不纳妾不收通房不去勾栏瓦舍，郡主说一我绝不说二，婚后郡主就算是想久居娘家，我也愿意。”
　　一气呵成，中间连口气都不带喘。
　　陈祈是什么人，是奉国将军府的独子，更是官阶三品的朝廷命官，圣人面前的大红人，现如今连这种久居娘家的话也愿意说出——
　　唐宛顿时有些哭笑不得——
　　“你说这些话，就不怕晚上做梦，陈将军跟陈夫人拿棍子打你。”
　　陈祈低了低头——
　　“阿耶跟娘亲若地下有知，我能娶到郡主这般贤良淑德的女子为妻，定然是为我高兴的。”
　　“不纳妾不收通房不去勾栏瓦舍，你当真都能做到？”唐宛深吸了口气“倘若你做不到又该如何？”
　　“我会立一封字据，倘若我做不到，王妃只管拿着凭证去圣人面前告我，要杀要剐悉听尊便。”
　　话落，背上的尖刺就又扎深了一分。
　　“我杀你剐你有何用？伤了你，痛心的还不是妤儿。”唐宛伸手握住陈祈的胳膊，将人扶了起来“起来吧，这一身的血，回头叫那个小心眼的瞧见，还以为我又怎么为难你了，这些日子我算看明白了，女儿啊，我白养了。”
　　“王妃，那...您是同...同——”
　　陈祈半曲着膝盖，还不敢全站起来。
　　唐宛瞥了他一眼——
　　“提亲的时候，记得把凭证带上。”
　　陈祈欣喜若狂——
　　“是，我、我定不会忘！”
　　“还有——”唐宛伸手指向戏台“《卿卿传》找个时间，把后面的编完，哪有戏看一半的。”
　　“我知道了，我这就让他们把余下的编完给您送去。”
　　话罢，准丈母娘方才满意离开。
　　卸下荆条的陈祈如释重负——
　　“大人，您受伤了。”李旭跟何铠在一旁道。
　　“不要紧。”陈祈不仅不觉得疼，反而还笑道：“这算什么伤，大惊小怪。”
　　是了，媳妇都有了，还在乎伤？
　　疼甚？一点都不疼。
　　从燕子楼出来，唐宛就回了温王府。
　　才进轩林苑，就看见温知许直直的立在那，看样子是专门等着的。
　　唐宛能猜不出她的心思，蹙起的眉头里盛着些不悦——就这么急，一刻都不能等？
　　如此就是可怜温襄了，夹在中间两头为难——
　　“有话好好说~~”
　　“都好好说~~”
　　来回朝着爱妻跟爱女打圆场。
　　“阿娘，今日您就给我个痛快吧，我跟陈祈，您到底是同意还是不同意？”温知许手里的裙带绞的发皱。
　　“同意如何？”唐宛拂开温襄伸来的手。
　　“同意，我就让她来提亲，咱们就把成婚的日子定下。”
　　“那要是不同意又如何？”
　　温知许猛地抬起头，嘴唇咬的泛白——
　　“不同意，那女儿就只好上山去做比丘尼了。”
　　“呵—呵呵—”唐宛登时笑出声来“比丘尼？就你？”
　　摆着手，一副笑岔了气的模样——
　　“快得了吧，六根不净的，佛祖能收你就怪了。”
　　“是了，佛祖不收我，那您就让陈祈收了我吧。”温知许此刻也不顾什么女儿家的矜持，胡搅蛮缠起来“阿娘，陈大人您也见了，就凭她的长相跟家世还有官阶，哪家姑娘不眼红，不瞒您说，想与她结亲的人家多了去了，这要是万一被哪个权贵看中，先下了手，我...我可怎么活啊...”
　　唐宛被她这话臊的耳朵都要煮熟了，指着温知许，看向温襄——
　　“你听听，她这是姑娘家该说的话吗？！我真是...怎么生了你...早知道我就该在肚子里捂——”
　　“来不及了，我都长这么大了。”温知许截断道：“女大不中留，留来留去留成仇，阿娘，我是嫁人，又不是再不回来了，大不了往后我还住温王府——”
　　“你说的。”
　　“啊？”温知许愣了下。
　　唐宛捏着帕子，好整以暇的看向自家女儿——
　　“那婚后你们就住在温王府吧，这是你自己说的，可不是我提的昂，到时候赖账我可不能依。”
　　“阿娘您...您同意了？”
　　温知许都傻了，她都做好今日死缠来打誓不罢休的准备了，现下就...就同意了？
　　“你的意思我不该同意？”
　　“不不不，该！您该同意！”
　　温知许提着裙摆就要往外跑——
　　“阿娘，我这就去告诉陈祈，让她现在就来。”
　　“回来！”唐宛扯着她的手腕，将人拽了回来“他娶媳妇，你急甚，老实等着，温王府的女儿，不能太主动。”
　　“可...”
　　“嗯？！”
　　在唐宛的警告下，温知许只能点头，乖乖回房等着。
　　人走后，温襄凑了过来——
　　“你怎么就同意了？”
　　“我不同意行吗？妤儿就看准了她，莫非你想我们母女反目？”
　　“唉——”
　　“叹什么气？”
　　“要嫁女儿了，心里不得劲儿啊。”
　　“出息！”
　　*
　　谁说玄冬的季节寒冷，分明比炎夏还暖。
　　三书六礼，一样不少。
　　纳彩，问名，纳吉，纳征，请期
　　两人的生辰八字送往清虚观，出乎意料的匹配，用那老道士的话来说，这是夙世因缘，必定琴瑟和谐。
　　陈祈虽双亲早逝，但该有的礼数分毫不差。
　　瞧着院子里大小不一系着红绸的黄花梨木箱子，就知道这人在聘礼上也是下足了功夫，不说里面的东西，就光是这木头，都值不少钱，最要紧是还不好找，一年到头就产那么多，今年的量该是都在这里了。
　　温襄是男子，粗枝大叶，只觉得陈祈用心。
　　唐宛就不同了，心思细腻，一时间拿出这么多东西可不是简单的事，现下细细品味，该是这人早就准备好的。
　　也是辛苦他，家中无人操持，全靠一人顶着，二十二岁，还是个孩子。
　　“余嬷嬷，去把妤儿给我叫来。”
　　余嬷嬷应声，便去唤人。
　　半晌后，房门被推开，就见温知许手拿着鸡毛毽子，衣裙上沾的全是泥巴点。
　　“阿娘，您找我？”
　　瞧她这副模样，唐宛不由得揉了揉额头，指了下眼前的胡床，示意她坐下——
　　“你这是踢毽子还是踢土呢？都快要嫁人了，有点样子行不行。”
　　温知许哦了一声，拢着裙摆老老实实坐下，其实她想说，自己踢得可好了，就是没留神儿踩了裙摆而已。
　　“现如今婚期已定，好在还有三月的时间，往后你少出去，多在家里学学为人妻子的本领，往后到了陈府，也好帮他分担。”
　　温知许转了转眼珠——
　　“阿娘，您不是说婚后让我们住在温王府吗？”
　　唐宛瞥了她一眼“陈祈是独子，强迫人入赘的事，你干的出我可干不出。”
　　“我就知道，阿娘是疼陈祈的，可是——”温知许眨了眨眼“阿娘，陈祈她没有双亲，也没有兄弟姐妹，家里只有一个祖父，而且她又不会纳妾，我帮她分担什么呀？”
　　话音刚落，头上就挨了一下——
　　“阿娘，您说话就说话，打我做甚？”
　　“谁让你乱说话，我不打你打谁？”唐宛叹了口气“陈老将军病着，陈祈公务又繁忙，府里的大大小小的事，你不管谁来管？”
　　“不是有管家吗？”
　　“管家是管家，主母是主母，你是想嫁过去什么活都不干，往后陈祈的贴身衣物，都要由你亲手缝制，就你那女红，可拿得出手？”
　　温知许霎时脸就红了——
　　“阿娘别说了，女儿仔细学就是。”
　　唐宛点了点头“给你请了嬷嬷，仔细学。”
　　“嗯。”
　　随后温知许起身离去，瞧着她的背影，唐宛鼻尖竟酸了起来——
　　这就要嫁人了，跟做梦似的。
　　方才还说温襄没出息，现下自己也没出息了。
　　——
　　公主府门前，停着一辆锦红色的金漆马车。
　　温锦婳从常州回来了。
　　都说男人是贱骨头，你越不理睬，他越是对你念念不忘，期间自己连封书信都未给他寄，如今隔了这么久，怎么着那人也得想自己了吧。
　　梳妆一番后，正要往奉国将军府去，却意外的被不速之客打断，此人正是周楠。
　　“你说甚？”
　　“殿下，我是实在不忍心您被那陈祈诓骗，他趁您在常州的这些日子，竟与定阳郡主定了亲，连婚期都选好了，就在上元节前夕，正月初八，现下这是长安城内人尽皆知的事。”
　　“温知许不是与你有婚约吗？怎的就跟陈祈定亲了？”
　　“我...”缘由周楠自然说不出口，只得胡诌道：“我是被陷害的，遭了误会，才被不得已与郡主退婚，谁承想，我刚退婚，陈祈就来了，现如今细细想——说不定我被陷害就是此人做的！”
　　周楠继续道——
　　“殿下，他们、他们如此当面一套背后一套，全然没把您放在眼里，我要是您绝咽不下这口气！时下，我想出了个办法，只要殿下愿意，定能将二人狠狠惩治！”
　　“什么办法？”
　　“您下令，命他们二人来公主府，然后往他们的茶水里下迷药，到时候我只有一个请求，那就是把定阳郡主给我。
　　温锦婳的眸色愈加暗沉，一言不发冷冷的看着他。
　　周楠似是还未发现异样，仍不知死活道：“殿下，我是个男人，我为郡主付出了全部，可落了个什么下场？但我是真心爱她，如今只求殿下成全。”
　　堂内阒然无声，像没有活物一般。
　　清风与明月守在温锦婳身侧，皆垂下头，眼观鼻鼻关心。
　　不知过了多久，一阵寒风吹过，叫人后颈发凉。
　　“周楠，你可知，就凭你方才说的话，本宫就可治你的死罪。”温锦婳嗓音低哑，隐隐透着股肃杀之气。
　　“殿下，我...我是为了殿下...”
　　“为了我？”温锦婳嘴角牵动，讥讽不屑道“你算什么东西？竟敢教我做事？”
　　“殿下——”
　　“滚。”
　　“殿下——”
　　“再不走，我就不客气了。”
　　周楠吓得浑身发抖，腿脚软的不像话，最后居然是爬出的公主府。
　　“清风明月。”
　　“在。”
　　“现在就去给我查。”
　　“是。”
　　作者有话说：
　　温锦婳有点母老虎的样儿
　　ps：七点钟的我又来啦~~~﻿

✿ 48、讨要
　　一个是王府的郡主, 一个是朝中三品大臣。
　　如此甚佳的姻缘，动静自然不会小。
　　清风明月都不用怎么费力探查，事情就清清楚楚了。
　　时值玄冬, 公主府内仍旧一片姹紫嫣红, 奇珍异草铺满了整座庭院。
　　温锦婳立于摘星阁中，眉眼间带些不羁带些慵懒, 单从面上辨不出异样，甚至连喜或怒都看不出, 身子斜倚着凭几，翡翠玉竹在白如葱根的指尖上游走, 红色的流苏自纤细的骨节垂落掌中, 倏而抬眸，通身散着股邪魅的气息。
　　清风明月颔首低眉, 将自己探查到的消息，如实禀告——
　　“周楠狎妓流连瘦马，凌虐花籍女子，被温王爷跟王妃在明月湖的紫洞舫上当场抓获, 故此解除与定阳郡主的婚约，周侯爷厌恶他给周家抹了黑, 周楠世子的身份被褫夺，他自己也因为此事颜面丧尽, 不再去国子监读书, 现下成日游手好闲, 与长安城的地痞街霸来往甚密；至于陈大人与定阳郡主, 有传言郡主在去往承天寺祈福期间, 失踪了半月, 有人说她是与外男厮混, 奴婢查了，陈大人那半月恰好也不在京中，而谣言起后不久，陈大人就去了温王府提亲，奴婢以为时间上未免太过蹊跷。”
　　这话，不用明说，温锦婳也能听出来是什么意思。
　　“你想说，这厮混的外男就是陈祈？”
　　“奴婢是这样猜测的。”
　　清风明月不是仅凭猜测就会口无遮拦的人，现下能说出这样的话，想来十分里九分都是真。
　　同时失踪半月，而后陈祈便来提亲，但凡不是人头猪脑，都能想得出其中关系——
　　况且，若与陈祈无关，他又何必站出来？
　　自己了解那人，他一向是个嫌麻烦的。
　　“呵——本宫还真是小瞧了这位堂妹，与外男厮混，亏她做得出？”
　　清风为自家主子甚是不平，愤愤道：“殿下，陈都尉背着您做下这等事，全然不将您放在眼里，只要殿下下令，奴婢这就将他押来，给您请罪。”
　　请罪？
　　温锦婳眉梢微挑，不自觉的捏了捏指尖，不知为何她心里竟没有多少气恼，倒是清风怒目圆睁的攥着拳，比自己要更像点样子。
　　难不成是想错了，自己对陈祈并不喜欢？
　　不不不——
　　虽没多气恼，但却也堵心的紧。
　　在自己眼皮子底下做了这一出瞒天过海，就想这么轻易过去？
　　温锦婳目光渐暗——自己可不是傻子。
　　“清风，你去一趟温王府，请定阳郡主来，就说我这个皇姐，甚是想她呢。”
　　——
　　再见到清风的时候，温知许并不惊讶，相反还松了口气，自己与陈祈定亲的事，瞒是瞒不住的，温锦婳不会一直待在常州，迟早要回长安，迟早也要知道。
　　索性，这事已经板上钉钉，现下就算她闹到圣人面前，自己也不怕。
　　反倒是她，若做的太过分，刁蛮骄纵的头衔必然要扣在头上，到时那些谏臣定会大做文章，搞不好她还得再去常州。
　　想到这儿，温知许不仅不害怕，反而更多一份轻松。
　　清风一心为主，只觉得是温知许抢走了自家主子心仪的郎君，这会儿脸色阴郁，毫无任何感情的沉声道——
　　“马车就在府外，请郡主快些，莫要让殿下久等。”
　　温知许见状也不恼，仍旧温声细语道——
　　“待我换身衣裳，就来。”
　　——
　　一身云筑纹案缎面银色斗篷，内里着一件素色高腰襦裙。
　　浅白，轻盈——
　　缓步走来，既有大家闺秀的温婉，亦有邻家妹妹的乖巧。
　　温锦婳就是再不想承认，也不得不点头，自己这个堂妹，的确生了副男子一瞧就会喜欢的脸。
　　“见过皇姐。”温知许所言所行大方得体。
　　“坐吧。”温锦婳嘴角噙着一抹浅笑，眼神指向几案上的圆盅“百合雪梨汤，尝尝看味道如何？这可是常州的百合。”
　　温知许揭开盅盖，捏着汤匙，瓷白的小指微微挑起，低头抿进嘴中——
　　遂，脸上漾开盈盈笑意“常州盛产百合，果然妙极。”
　　“喜欢就好，我还怕你用不惯呢。”
　　“怎么会？皇姐的心意，妤儿自然都喜欢。”
　　温锦婳笑而不语，汤匙在圆盅中搅动几番，忽的抬眸发问道——
　　“我听说你跟陈都尉定亲了，日子都选好了？”
　　笑意瞬间收敛，未等温知许应声，便是叮的一下，温锦婳手中的汤匙被扔在了地上，连带着还有几片碎百合。
　　“你可知，他是我看上的人。”
　　温知许以为温锦婳要发难，平日温润的眼眸，此刻冷冽至极——
　　不卑不亢——
　　“怎么？皇姐这是要抢人？”
　　话落，温锦婳却又眉间一松，艳红的朱唇勾起，笑意危险迷人——
　　“抢人不至于，况且你都跟他定亲了，我还如何抢？倘若我要是做了出格的事，那帮老迂腐又有的说了，我可不想被他们吵得耳朵起茧子。”
　　“既然如此，那皇姐这是作何？”温知许的目光落向地上的汤匙。
　　“不作何，就是想提醒你一句——千万别被喜悦冲昏头脑。”
　　“什么意思？”
　　温锦婳就知道她会问，平日里少言寡语的人，这会儿倒是有问必答——
　　“我是你姐姐，就不藏着掖着了，有什么说什么，你在承天寺消失半月，是跟陈祈在一块吧。”
　　直截了当，没有任何遮掩。
　　温知许怔了下，但随后就恢复了平静，堂堂的祟玥公主，有什么事情查不到呢。
　　“没想到你为了他连名声都不要了。”温锦婳从温知许的反应里，坐实这件事“如此说来谣言的事情，也不是空穴来风，不过，有一点我倒是很奇怪，陈祈他是真心待你吗？从承天寺回来，他没有提亲，你被禁足家中，他也没有露面，直到风言风语传起，他才来提亲，你觉得他是因为喜欢，还是因为不想让你名声受累，亦或是他也不愿陷入不仁不义的境地”
　　顿了顿，旋即露出一副语重心长的模样——
　　“我是你姐姐，自然为你好，我不希望你嫁了人，却连他为什么娶你都不明白，若只是为了平息谣言，为了给你个交代，那....对你岂不是不公平，毕竟我能看出你待他是真心喜欢，陈祈我虽没有多了解，但也知道他是个正人君子，君子嘛...你懂得，宁可自己撑着，也不愿亏欠旁人。”
　　不得不说，温锦婳的这番话，的确戳中了温知许的软肋。
　　温知许不是没想过，只是一直不敢想，她太喜欢陈祈了，太想嫁给陈祈，以至于旁的任何声音，她都可以视而不见，甚至装聋作哑，不管是这辈子还是上辈子，对陈祈的迷恋仿佛是刻在了骨子里，融进了骨血中，无论再经几世，只要她们还在同一时空，只要自己还是自己，那颗心就永远为她跳动。
　　痴心如我。
　　那陈祈呢？
　　她也是这样吗？
　　遥想上一世，她的若即若离，自己的小心翼翼...
　　再到这一世...自己的主动出击，她的被动接受。
　　从始至终都是自己在朝她走，她似乎从未先站出来过，最重要的是，没有自己，她仍然过得很好。
　　可有可无的恐惧，支配着温知许那颗脆弱的心脏。
　　莫非，都到了眼下的地步，自己仍然是那个可有可无的人？
　　失魂落魄的神情是装不出来的，温锦婳看在眼里，却没有丝毫快意，相反，她竟有些看不懂了...
　　一个男人罢了，无非长得漂亮些，如何就能慌成这样？
　　温锦婳以为，照温知许的性子，怎么都该跟自己抻着脖子，高声理论一番。
　　时下...不至于吧？
　　“多谢皇姐提醒，不过....”温知许起身，目光坚定“我跟她相互倾慕，是两厢情愿，还请皇姐放心。”
　　温锦婳高挑着眉毛——
　　重新打量着自己的这个堂妹——居然是个情种。
　　“如此甚好，先恭贺你了。”
　　待人走后，清风站了出来，不解道——
　　“殿下就这样算了？”
　　温锦婳抿着薄唇，又恢复了之前那股子慵懒劲儿——
　　淡淡道：“我且问你，若鼎荃坊有一款精美的点心出炉，你当如何？”
　　“自然是要买来吃的。”
　　“倘若店家就是不卖给你呢？”
　　“那就把店家绑了，再把他的店封了，看他卖是不卖。”
　　“兴师动众，劳民伤财，何必呢。”温锦婳摇摇头，眼中并无可惜，继续出声道：“鼎荃坊精美绝伦的点心又不止那一款，其余上百道难道就不好吃吗？”
　　清风握着手至于身前，似懂非懂。
　　倒是旁边一直未出声的明月，将傻愣着的她拉走了。
　　“殿下她，她什么意思？”
　　“你还看不懂？”
　　明月较清风沉稳些，笑道——
　　“殿下她根本就没有多喜欢陈大人。”
　　“怎么可能？！”
　　“怎么不可能？殿下自幼好美，但凡是好看的漂亮的，无论人或物总是要收归府中，又因身居高位，所以这些东西唾手可得，可轻易到手的东西又如何能长久，唯陈大人例外，有句话你没听过，越得不到的，越是惦记。”
　　“既然如此，这口气殿下怎能咽？！”
　　“你傻啊——”明月点了下她的脑袋“殿下虽霸道，但却是明事理，定阳郡主是殿下的堂妹，姐姐还能跟妹妹抢不成？况且你也瞧见了郡主方才的样子，若真拆了这桩姻，您觉得能有好？”
　　“那这样，殿下岂不吃亏了？”
　　“这怎么能叫吃亏，借此看清本心，未尝不是好事。”
　　“可——”
　　“走吧走吧，殿下本就不是那歹毒的人。”
　　——
　　出了公主府，温知许仿佛失了魂魄，整个如同木偶，被无形的线绳提调拉扯。
　　长街漫漫，她却寻不到方向。
　　行至一家糖水铺子时，听见伙计在门口吆喝——
　　“买一送一，莫要错过。”
　　抬眼看去，陈旧的木板用黑墨写着行还算工整的字迹——
　　‘逢十三，做惠顾。”
　　今日是十三？
　　晋朝有风俗，男女成婚前是不能相见的，否则婚后便会不吉。
　　可如今，温知许也管不了这么多了，此刻，她需要讨个说法。
　　一股脑的跑去奉国将军府。
　　陈祈时下正在澜园练剑，一招一式行云流水，刚想挑个人来过过招，就被一抹轻盈的倩影定住了目光。
　　少女冲她小跑过来。
　　李旭、何铠跟彩宣三人忙低下头去，将存在感降到最低，脚底似是抹油般，眨眼间就溜走了。
　　“你怎么来了？不是说大婚前不能见面吗？”陈祈收了剑，抬手碰了下她的额“这么多汗？你跑着来的？”
　　登时，眉间的神色便敛起——
　　“胡闹，着凉怎么办？！”
　　拉过她的手，就要将人往屋子里带。
　　若放在平日，温知许此刻定然任她乖乖牵着，但现下却怎么都不肯了。
　　抽出被握着的手，反抓住她的胳膊，墨染般的眸子，怔怔望着——
　　“我有话问你。”
　　“有话屋里说。”
　　陈祈是怕她一头的汗着凉，却不想触碰了这人敏感的神经。
　　霎时，少女的星眸中氤氲起一片水雾。
　　陈祈错愕——
　　她这是要哭？
　　可...这不是刚才来吗？
　　莫非方才自己太凶，吓着她了？
　　心中略觉无奈，但终究怜爱她，稍矮了矮身子，想与她解释，可还不等开口，就被她抢了先——
　　“你喜欢我吗？”
　　陈祈当即怔住，余光下意识瞄向四周，好在没人，又转过眼来——
　　“青天白日，你——”
　　“青天白日怎么了？就是要青天白日，才能安心。”温知许乌黑的眼仁，极为执着的盯着她“现下只有咱们两个，我既问你，便是放下所有自尊，你不要骗我，要跟我说实话，你，你娶我，到底是因为谣言，还是因为喜欢我？”
　　“我想嫁的是喜欢我，疼我，爱我的陈祈，不是为了劳什子的名声而不得不出此下策的陈祈，若你并非出自真心，大可不必赔上一生，反正我.....我也不是第一次退婚了。”
　　说到最后温知许的声音几乎都快要没有了。
　　她心中思绪大乱，指甲死死地抠着指腹，硬生生掐的没了颜色。
　　然后，就后悔了。
　　干嘛要问？！
　　万一陈祈不喜欢自己怎么办？难道真的就要退婚？！
　　聘礼都收了，大雁都接了。
　　管她喜不喜欢，嫁了再说，何必非要问个究竟？
　　温知许嘴唇泛白，眼眶湿润，委屈巴巴在心里呐喊——可不可以收回刚才的话？
　　脑海里一番天人交战，细细密密的汗珠从头发里渗的更多了。
　　陈祈看着她这副说不出是委屈还是倔强的模样，眉间不禁皱成了一道川——
　　“温知许，你成日脑子里都在想什么？”
　　本就不是好脾气的人，现下干脆不装了——
　　“我为谣言娶你？你可真能想，我吃饱了没事干，自找麻烦？还是说在你眼里，我陈祈就是个如此浪荡之人？！我告诉你，这世上想用手段来逼我就范的，还没出生呢！”
　　话罢，扬起手，想也不想就在她的脑门中央狠弹了下——
　　登时，白嫩的额间，盖上了一个红印。
　　说来也快，刚还哭唧唧要掉眼泪的人，眸子瞬间就清明了起来，一双杏眼睁的滚圆，似是瞪得都要掉出来，就连脖子跟额头上的青筋都显露无疑——
　　猛吸了好长一口气，用力的撞向这人的肩膀，直朝屋里走去。
　　陈祈被撞得一个趔趄，还不等反应过来，就听啪的一声，房门重重合上又被弹开。
　　扭过头去——这人是没完了？
　　片刻后，从屋里又传出声音——
　　“还不过来！”
　　陈祈蹙着眉，抬头看了看天，自己真是欠她的！
　　甫一迈进门槛，温柔的身子就跌入了怀。
　　顶着脑门的红印——
　　羞羞答答，扭扭捏捏，与之前判若两人。
　　少女手指勾着陈祈的衣襟，这人身上淡淡的木质香与皂角的味道混杂在一处，极为好闻。
　　陈祈掐着的她的腰肢，上下不错的睨她，一双波光潋滟的水眸，如同生了长钩，牢牢地勾紧自己的心。
　　不经意间，掌心发烫。
　　“你不说，我怎会知，这一路都是我追着你，我也怕，你是被我逼得无路可退，陈大人一向都是正人君子。”温知许说到最后，语气里便有了些委屈。
　　陈祈先是诧异，继而轻笑，掐着她的腰肢的手，竟下意识的揉了起来——
　　“你怎么会觉得我是正人君子？”
　　温知许被她揉的腿脚发软，但身子却贴她更紧。
　　“你不是吗？”
　　“好了，我送你回去。”
　　作者有话说：
　　下一章，陈大人要支棱起来啦~~~﻿

✿ 49、欺负
　　“我不回去, 你别想让我回。”
　　温知许咬着嘴里的软肉，暗暗用力，整个人像是没了骨头, 全挂在陈祈身上——
　　“好不容易才见你一面, 话说不到几句，你就赶我走....”少女仰着头, 盈盈的水眸瞪向她，嗔道：“你说...我能不胡思乱想吗？”
　　话罢, 抬手松了脖颈的绳结，银色的斗篷滑落肩头, 露出素色的高腰襦裙, 纤细的腰身被腰间鹅黄的裙带，勾勒的如同春日里摇摆的柳枝。
　　就这么攀着她, 脸颊枕在她的肩窝——
　　嘴里似是含了块糖，嘟囔着——
　　“我不去，我哪也不去。”
　　陈祈嗅着她的发香，被这样看似抱怨, 实则撒娇的手段，拿捏的游刃有余, 现下别说她不走，她就是想走, 自己都不让了。
　　原本在腰间揉着的手, 不知何时就抚上了后背, 沿着衣裳的纹路游走, 即便隔着柔软的面料, 都能感受到那来自掌心的滚烫。
　　这人平日里都吃什么？怎的身上全是骨头？
　　捂着那蝴蝶骨, 稍用力的捏了捏——
　　该吃胖些才好。
　　一路向上, 行至后颈——
　　颈后系有一道红绳，环着脖颈没入衣襟，不用想，便知那是什么。
　　陈祈见过那儿的样子，时下脑海里就是她的形状，不知跟绿水村时，可有大些？
　　食指勾着那条红色的细绳，倏而低低的笑声就从喉咙里滚了出来——
　　胸腔发出的震颤，竟叫某个天不不怕地不怕的家伙，不敢抬头，通红着一对快要滴血的耳朵，整张脸在陈祈的怀里埋的严实。
　　微微发抖的身子，说明她也不过是个纸老虎，一旦动起真格的，就只有丢盔卸甲的份儿。
　　玄冬的季节，时常刮风，现下窗棂就被吹得砰砰作响。
　　如同某个人怀里乱撞的小鹿。
　　未几，逗*弄*着红绳的食指，就落在了她的耳朵上——
　　霎时，怀里的人又是一抖。
　　陈祈对这样的反应很是满意，一时竟玩的不亦乐乎。
　　耳朵，何等*敏*感的地方，哪里经得住这般*玩*弄，想躲，却又被她箍在手里。
　　此刻温知许才明白什么叫‘玩火自焚’。
　　“不是不走吗？你躲什么？”
　　陈祈看穿了她的心思，却仍旧不肯松手，捏着已经熟透了的耳垂，用指腹重重的碾着，时而轻扯下，俨然是将这对小东西，当成了所有物。
　　温知许再有经验，也没经过这个，她从不知道，陈祈撩拨的手段居然如此挠心。
　　千万根羽毛拂过，自己算是彻底败在她手里了。
　　蓦的抬头望去，一双杏眼湿漉漉的——
　　“你、你玩够了没？”低哑的嗓音如同蚊蚋。
　　陈祈瞧着她，心中暗道：这是小老虎变小绵羊了？
　　小绵羊还抗议？
　　霎时，忍俊不禁——
　　她还不如不要抗议的好。
　　骨子里那点劣根性，此刻全被她勾了出来，陈祈低头托起她的下巴，看着微张的朱唇，眸色渐深。
　　“你说呢？”
　　不等温知许反应过来，炙热的气息倏地贴近，一个滚烫的吻就落在了她的耳朵上。
　　猛地一个激灵，偏过头去——
　　自耳廓向耳垂。
　　软骨被包住，轻轻地咬，细细的抿。
　　颤栗的感觉如潮水般袭遍全身，温知许瞬间就化成了一滩水，喉咙呜咽着，却说不出一个清晰地字。
　　最后，只能无助的揪着她的领子，任她摆布。
　　这人果真是在糖罐子里泡大的，甜橙的香味，仿佛长在她的肌肤里。
　　叫人怎么碰都碰不够。
　　许久之后，陈祈才松了口。
　　低喘着粗气，手掌箍在她的脑后，额抵着额——
　　温知许觉得自己全身都要烧起来了，周围的空气都变得稀薄，眨巴着眼睛，翘长的睫毛忽闪忽闪——
　　“你欺负人....”
　　“呵呵——”
　　“你还笑....”
　　“不是你想让我欺负你的吗？”
　　说着，陈祈又蹭了蹭她的鼻尖——
　　“早跟你说了，我不是君子，是你自己不听的，现下吃亏，你也不能怪我。”
　　“我在你这儿，吃的亏还少吗？”温知许眼波流转，似娇还媚“早在明月湖的紫洞舫上，我就已经吃了亏，后来又是在绿水村....还有上上次——”转头看向里屋“就在那儿，你把我的嘴都咬破了。”
　　“你这是一条一条都给我记着呢？”陈祈眼里全是笑“怎么？是要想着秋后算账吗？”
　　“秋后怕是不行——”温知许的手慢慢向下寻去，摸到陈祈的手，从指缝里插入，与之十指紧扣“咱们的婚期可是在正月里，得提早些算帐才成。”
　　恍若无骨的手指，仿佛捏在了自己的心上，陈祈品出些难耐的滋味——
　　“要不...现在就算吧...”
　　话落，铺天盖地的吻，便落了下来。
　　这一回，陈祈没在拘着，尽可能取*悦自己，也取*悦她。
　　柔软的唇自耳畔、脸颊，一点一点落下。
　　陈祈一手箍着她的腰，一手扣着她的后脑勺，用力的压下来——
　　轻轻的抿，反复的碾，直到怀里的人软成一滩水，软的要到下去。
　　来时涂得口脂全被这人吃进了肚子里，温知许的唇被她□□的不像话，仿佛烂熟的樱桃，又红又肿。
　　不过，较之前却是好多了，至少没再咬破自己。
　　有些事一旦做了，就没那么羞了。
　　陈祈舔着嘴唇，一副意犹未尽的模样，头两次都没尝出什么滋味，唯这一回，有了些话本子里说的飘飘然。
　　还想揽着这人，再说些动人的情话。
　　冷不丁却被推了回来——
　　就见，温知许两手环抱胸前，目不转睛怔怔的盯着她看。
　　陈祈眉宇微蹙，自己又怎么惹她了？刚不是还好好的吗？
　　变脸怎的比翻书还快。
　　“你——”
　　“你别动。”
　　温知许个头没她高，但气势却一点也不输，眯起眼睛忽的倾身过去，在她的衣领处嗅了嗅，随后又抓起她的手，仔细的检查了一番袖口跟手指。
　　“你审犯人呢？”
　　“你不对劲儿...”
　　“你又来——我哪不对劲儿？”
　　温知许先摸了摸耳朵，后碰了碰嘴唇——
　　恨恨的道：“几日没见，你怎么变得这么会了？又是咬耳朵，又是勾*舌*头的，你给我老实交代，是不是背着我偷偷找别人学了？！”
　　陈祈看着眼前的少女，‘恶狠狠’的瞪着自己，天灵盖都要被雷劈碎了——
　　得亏是屋里只有她们两人，不然，若叫旁的看去，指不定以为自己做了什么穷凶极恶的事情呢。
　　“我...我去哪里找别人学？而且我能跟谁学？！”
　　“这谁知道~~你陈大人声名在外，勾勾手指，什么没有~~”
　　“我说，你讲讲道理好不好？”
　　女儿家最忌就是讲道理，尤其是恋人之间讲道理。
　　温知许不过使使小性子，陈祈哄哄也就过了，但若上升至讲道理的层面——
　　那就——不大好了....
　　“讲道理？你要跟我讲道理？”
　　温知许的样子，让陈祈以为自己方才说不是讲道理，而是讲拳头，她这明摆着一副要与自己打架的模样。
　　“我....我...”
　　“得到了就不珍惜，占完便宜就不认账，还没成婚呢，你就敢凶我，骂我，打我，这要是成了婚，你还不得上房揭瓦，屋顶掀翻——”
　　陈祈都蒙了——
　　“我什么时候凶你骂你打你了？”
　　温知许仰着头，把脑门顶过去——
　　“你还想赖，我现在还疼呢！”
　　“这...这能也算打？我...我就是弹了下。”
　　“我说算就算！”
　　温知许气鼓鼓，就要往外跑——
　　“你起开，我不要理你了....”
　　不理那还可行？
　　陈祈忙将人拉住，箍在怀里——
　　“好了好了，我错了，我错了还不行...”
　　“哪错了？”
　　“哪都错了。”
　　“那你还跟我讲道理吗？”
　　“不讲了，往后你说什么，我都听着。”
　　“这还差不多~~”
　　少女窝在她的怀里，顿时又小鸟依人起来。
　　陈祈拉着她的手，放在嘴边啄了啄——
　　“不过，你真的是冤枉我了，这种事情，除了你，我哪里会再去找别人，我这纯属自学成才。”
　　温知许本就没有真的生气，不过就是使使小性子，故意冲她撒娇，现下稍稍哄一哄，立马就嘴角就翘起来了——
　　“自学成才，美得你的，还不是我教得好。”
　　“是了是了，是你教的好....”陈祈低下头，轻声道：“不如咱们再练练，不足之处，我也好再改进改进。”
　　“你又想占便宜~~”
　　温知许抬手捂着她的嘴，弯弯的眼睛笑起来，像极了天上的月牙。
　　“就当我预支。”陈祈啄着她的手心，一路吻向腕间。
　　温知许自知抵抗不了她，只要这人想要，只要自己有，无论什么都会给她——
　　可现下，她仍想小小的挣扎下——
　　“你都没说....”
　　“说什么？”
　　“你说呢....”
　　陈祈捏着她的手，耳根滚烫，心湖荡漾，望着温知许颤动的眼睫，满含期待的眸子，忽然明白了——
　　“喜欢...”
　　“我喜欢你...”
　　“很喜欢，特别特别喜欢。”
　　温知许数了，一共四个喜欢。
　　*
　　送她回去的时候，天都黑了。
　　陈祈不便露面，只在离温王府还有半里地的时候，停下马车。
　　温知许捧着手里的汤婆子，满眼不舍的看着她——
　　糯糯道：“我走了。”
　　“等一下——”
　　陈祈举着手里的灯，目光落在她的唇上，忍不住伸手摸了摸——
　　“回去记得擦些消肿的药膏。”
　　“嗯。”温知许羞赧的点了点头“你也是。”
　　旋即，便掀开帷裳下了马车。
　　陈祈目送她，直到进了府门，才收回眼来，下意识用手背碰了碰嘴唇——
　　好像，是有点疼。
　　这厢，温知许还未到绿漪居，就遇见了唐宛。
　　吓得她赶忙垂下头，就怕自家娘亲瞧出什么不妥来，好在天暗，能挡着些。
　　“去哪了？”
　　“去公主府了，皇姐才从常州回来，拉我说话，一时高兴就忘了时辰。”温知许怕唐宛不信，忙又补了句：“常州盛产百合，今日皇姐还命人顿了百合雪梨汤，味道甚好呢。”
　　去公主府唐宛自然是知道的，只是没想到能聊到这么晚，而且她什么时候跟温锦婳关系这般要好了？
　　“阿娘，没事的话，那女儿就先回去了。”
　　“去吧。”
　　唐宛没再多想，便点了点头应允。
　　回了绿漪居，寻来消肿的药膏，对着铜镜，却又不舍得涂了——
　　这上面可全是她的味道呢。
　　——
　　周楠虽不再是世子，但到底也是侯府的公子。
　　如今也没个正经事，成日就在街上瞎逛，集结了一批街霸痞子，瞧见哪个不顺眼的，想打就打。
　　周贤不愿管他，周夫人管不住他。
　　曾经的翩翩公子，可谓名声丧尽。
　　今日，又聚在酒肆里闹事，拉着人家卖唱的姑娘，便要硬来。
　　“这位公子，请自重，我是卖艺不卖身的。”
　　“你装什么清纯？出来卖，就别他娘的立牌坊！”
　　周楠喝多了，摇摇晃晃的在大庭广众下，就要行那苟且之事。
　　酒肆里也有人上前阻拦，但奈何周楠身边的那群街霸，谁拦就打谁，连着几人都被打的头破血流，这会儿也就没人再敢过去
　　而那女子虽在酒肆卖唱，但却不是个娇弱的性子，刚烈至极，眼瞧抵不过，便要撞柱寻死，以保清白。
　　就在冲过去的一霎，却被一个高大的身影挡住。
　　女子撞在他的肩上，此刻眼眸里万分惊恐，泪水淌了满脸都全然不知。
　　说时迟那时快，男子的身手极为矫健，三两下就将那些街霸痞子打翻在地，随即捏住周楠的胳膊就将人架出了酒肆，直奔天机营。
　　此男子不是别人，正是李旭。
　　抓了盛怀侯府的公子，可还了得？
　　起因不过为了一个卖唱女，刘左监跟徐右监平日同周贤的关系还不错，谁都不去接这个烫手山芋，况且抓人的是李旭，这可是陈祈的手下，与他们无甚关系呀。
　　于是乎，便将这事推给了陈祈。
　　周楠撑着腰，什么话都敢往外骂，尤其是在见了陈祈之后，更是口无遮拦。
　　公堂之上，天子犯法与庶民同罪。
　　陈祈可不惯着他，当即扔出签子——
　　“辱骂朝廷命官，藐视公堂法纪，三十大板，打！”
　　作者有话说：
　　陈大人可算支棱起来了~~
　　请大家为她点赞~~
　　ps：记得留言打分哟，谢谢大家支持哦~~﻿

✿ 50、偏心（小修）
　　一声令下后, 两侧持杖而立的侍卫便动身走来。
　　周楠喝的醉醺醺的，依然没有意识到自己的过错，扬着手在公堂里振臂高呼——
　　“你们谁敢动我？我阿耶是周贤！我是盛怀侯府的世子爷！”
　　天机营是何处？岂能容他这般无赖放肆。
　　话音未落, 人就被摁在了地上。
　　陈祈看着堂下趴在地上的周楠, 目光如同在看小丑一般，都到了现在这个时候, 他还心心念念不忘侯府世子的身份，可惜...他就算把嗓子喊破, 世子的头衔也回不来了。
　　“你们敢！你们敢！”
　　周楠被压住，身子动弹不得, 但嘴里仍在叫嚣, 他是喝多了，但还没多到烂醉如泥的程度, 时下不过借酒撒疯，原因无非有二——
　　一来，他不相信陈祈会真的动手，毕竟自己只是醉酒, 晋朝的律法里还没有哪一条吃酒不准吃醉的规定；
　　二来，他也不认为自己有错, 一个卖唱的酒家女罢了，自己不玩, 别人也会玩, 真要去查, 长安城里一大半的世家子弟恐都不干净。
　　直到板子落下的时候, 剧烈的痛感, 才让他清醒过来, 瞬间昏沉的醉意就全散了。
　　陈祈是谁？
　　天机营里的活*阎*王, 什么人没见过？什么阵仗没瞧过？别说一个不受待见的的前世子，就是永安侯跟肃国公那等只手遮天的，在她这里照样不值一文。
　　方才还在叫嚷的周楠，这会儿就疼的哀嚎了起来，他甚至觉得陈祈根本就是想打死自己。
　　紫洞舫的事情后，吉寓就被周侯爷打死了，现下跟在周楠身边的是周夫人亲自挑的，不为别的，就为一个老实。
　　老实人自然见不得这样的场面，瞧着那板子一下一下的落在自家主子身上，额头的汗就跟下雨似的狂流，这样不行——得赶紧回侯府报信儿！
　　一路狂奔，好容易跑到了侯府，身上的衣服也被汗水浸湿透了。
　　“侯爷，夫人！不好了不好了！”
　　话落，一跟头就栽进了门里。
　　“慌慌张张成何体统！”周贤甩着袖子斥责。
　　倒是周夫人，见他这般慌张，心中顿时不安起来，未等询问出口——
　　就听他抖着声音道：“少爷被抓去天机营了！现下正在挨板子，侯爷，夫人，您们快想想法子，救救少爷吧，不然少爷就要被打死啦~~~”
　　常武将事情的来龙去脉，大致讲了一遍。
　　“这个混账东西！”周贤恨铁不成钢的痛骂道：“当街硬来这样的事都做得出？！他还是个人吗？！让他去死！”
　　“老爷使不得啊老爷~~”周夫人哭哭啼啼的捂着脸“天机营好人进去都要脱层皮，更何况是楠儿，他再不争气，好歹也是侯府的少爷，是老爷您的亲骨肉啊，这种时候您要是再不管他，他就真的活不了了。”
　　“这样的儿子，你要他有何用？！”
　　“老爷，我就楠儿这一个孩子了，若是他没了，我也不活了~~~”周夫人当即跪倒在地，扯着周贤的衣摆“老爷，我求您了——”
　　周贤捂着额头，连着喘了三口大气——
　　“我的脸都让这个不孝子，丢干净了！”
　　猛地一掌拍在桌角——
　　“备车，去天机营！”
　　周贤到的时候，周楠刚受完三十大板，此刻正趴在地上涕泗横流，臀上的衣衫都被血染透了。
　　到底是亲骨肉，平日里骂的再凶，见到这般场面，仍然痛心不已。
　　“我的儿——”
　　“阿耶....”周楠面色惨白“救、救救孩儿，他、他要打死我...”
　　周楠的手指颤颤微微指向前去——
　　顺着他手指的方向看去，周贤眼睛瞬间就起了火——
　　陈祈！
　　果然，不是冤家不聚头。
　　周贤怒不可遏——
　　“来人，把少爷扶下去！”
　　“且慢。”
　　陈祈嗓音低沉，高坐公堂之上，官威气势丝毫不输周贤——
　　“案子还未省完，周楠不能走。”
　　“陈大人，我儿现下已经被打了，你还想怎么样？”周贤冷声道：“他好歹也是侯府的公子，你这般心狠手辣，就不怕我到圣人面前参你一本吗？！”
　　“参我一本？”陈祈不屑的哼了声，旋即正色道：“周楠借酒撒风，辱骂朝廷命官，藐视公堂法纪，侯爷参我的时候，记得把这些也写进折子里。”
　　话音一落，周贤便没了声音。
　　“天机营可不是贵府的后院，随意张口什么都能说的地方，三十个板子已经是最少的了。”
　　言下之意，这都是手下留情过的。
　　随即，惊堂木乍得拍响——
　　“带人上来。”
　　来者不是别人，正是那个差点被周楠糟蹋的卖唱女。
　　“姓甚名谁，家住何处，因何来此，统统报上，胆敢作假，仔细大刑伺候！”
　　那女子从未见过如此场面，加之方才受了惊吓，这会儿说话声音里都带着哭腔——
　　“小女子姓赵名月如，家住竖六西巷，因娘亲病重，故在酒肆卖唱为生，今日我才唱不过两首——”余光瞄向一旁的周楠“他、他就抓着我要....要....我不从，他便想硬来，我当时就想寻死，幸得这位恩公所救。”
　　李旭垂着头，眼中甚是不忍。
　　“那就是强抢民女——”
　　“慢着——”
　　陈祈话还没说完，就被周贤打断——
　　“怎么能是强抢民女，陈大人糊涂了吧？”他看向跪在地上的赵月如，目露讥讽“一个酒家的卖唱女，怎的？还金贵的碰不得了？”
　　“不是的，我是卖艺不卖身——”赵月如急忙解释道：“我虽在酒肆卖唱，可我是清白人家的女儿。”
　　“哼——清白人家的女儿？亏你说得出口！脸都不要！”
　　周贤的下巴高高扬起——
　　“陈大人，现下这事已经明了，是这个花籍女子勾引我儿。”
　　“我没有！大人明鉴，我真的没有！”
　　赵月如一个劲儿的猛磕头，旁边的李旭实在看不下去——
　　“大人，赵姑娘没有勾引周楠，我看的清清楚楚，是周楠不轨在先——”
　　“你算什么东西，这里也有你说话的份？！”
　　周贤正要发作，又是一声惊堂木，就见陈祈面色冷峻，目光一一扫过堂下众人——
　　“侯爷，赵姑娘是不是花籍女子，你我说的都不算，这样吧...我叫人去竖六西巷的衙门查一查，如此谁也不冤枉。”
　　“大人！卑职这就去！”李旭迫不及待冲出堂外。
　　周贤捏着拳头，心中咚咚作响。
　　不久后，李旭便带着户帖回来了。
　　薄薄的一张，陈祈捏在手里，不经意的晃了晃，正要打开，却被周贤叫停——
　　“陈大人，可否借一步说话。”
　　不用猜也知道周贤想做什么——
　　“侯爷，案子还未审完，本官不宜离座。”
　　“陈都尉当真是一点面子都不给？”
　　面子？
　　陈祈眼神微怔，遂，慢慢眯起，射出一道寒光——
　　“侯爷，是要让本官徇私不成？”
　　周贤三步并做两步，来的陈祈身旁“不过一个卖唱女，何须——”
　　“侯爷最好收回方才的话，此处是天机营，每一个字都有专人记录在案，倘若圣人哪天来了兴致，瞧见了什么，你可不要怪我。”
　　“你——”
　　陈祈丝毫不理会周贤面子，当即翻开手中的户帖，心中就有了定夺——
　　“赵月如，并非花籍女子，是清清白白的人家，为照顾生病的娘亲才不得以去酒肆卖唱，而周楠意图强抢民女——”
　　顿了顿，云淡风轻道——
　　“就再打二十板子吧。”
　　“阿耶！阿耶救我~~”
　　周楠这回是真的害怕了，人就是这样，往往疼了，才能消停。
　　“陈都尉！我儿不过一时酒醉，何至于如此？若是你非要打，那我也要问一句——”周贤仍在做最后的挣扎，指向周楠的胳膊“这是不是你的手下打伤的？这又怎么算？！”
　　陈祈不过笑笑——
　　“照本官言，周侯爷应该感谢我的手下——”指了指李旭，继续道：“若不是他及时出现，拦住了令郎，现下可就不是挨几个板子这么简单了，晋朝律法严明，强*奸*者绞；未成者，杖一百，流三千里，所以——侯爷，该知足了。”
　　说罢，筒子里的红签就被扔了出去——
　　“打！”
　　“不要——不要——”周楠惨叫“陈祈，你这是公报私仇！你已经在郡主的事情上占了便宜，现如今还要赶尽杀绝不成？！”
　　陈祈的脸色瞬间铁青——
　　“妄议皇亲国戚，罪加一等。”
　　“你这个卑鄙无耻的——”
　　周楠依旧不知死活的骂着，却被周贤一巴掌扇在了脸上——
　　“你个逆子！你给我住嘴！”
　　得亏这一巴掌打的及时，否则再加三十大板，也不是没有可能。
　　执杖行刑的人，都是经过专门训练的，他们有的是办法，既打不死你，又不让你好过。
　　先前的三十板，方才的二十板——
　　等周楠受完，已经晕过去了。
　　周侯爷看着陈祈，咬了咬牙——
　　“受教了。”
　　陈祈自然来而不往非礼也——
　　“应该的。”
　　待周家父子走后，李旭快步到赵月如的身边，想扶她起身，但又因男女有别，不好伸手，只弯着身子，嘴笨人呆道——
　　“赵姑娘，你快起来吧，地....地上凉。”
　　七尺高的粗壮汉子，还会说这话呢？
　　陈祈挑了挑眉，活久见啊。
　　送走赵月如，李旭才想起来陈祈，拱手躬身道——
　　“今日多谢大人。”
　　“谢我作甚？”陈祈两手负背，看向远处还未走远的赵月如“要是喜欢人家，就主动些，别扭扭捏捏。”
　　“大人...我...我...”
　　“行了，买点东西去瞧瞧人家。”
　　一张黑脸，愣是涨的紫红。
　　——
　　冬日里难得的好天气，太阳照在身上，暖意洋洋。
　　现下温知许有了着落，温知意自然也不能落下。
　　温襄在这一点上，倒是很一视同仁，都是自己的女儿，都盼她们可以觅得如意郎君——
　　于是，千挑万选，从国子监里选出了个满意的。
　　“阿耶说谁？”
　　“徐世文，你该见过他的。”
　　温知意打死也没想到，自家阿耶竟会选了他，霎时天旋地转，脑中一片空白。
　　潘妧并不知道徐世文，但因是温襄选的溏淉篜里，便以为也是个簪缨世家——
　　“徐世文，是哪家公子啊？我怎么没听过？是侯府还是伯爵府，亦或朝廷新贵？”
　　温襄顿了顿，抬眸看去——
　　“是个不错的年轻人。”
　　不错的年轻人？
　　这话潘妧有些听不懂了，转过头看向自家女儿，却见她脸色惨白如纸。
　　“意儿，你——”
　　温知意咬着腮帮子，眼里的水雾迅速聚积——
　　“我不嫁！我不嫁他！”
　　突然的高呼，将在座的几人全都惊住了。
　　“阿耶，您就算是偏心，也不能毁了女儿的一生啊——”
　　“意儿，你胡说甚呢？”
　　温知意甩开潘妧的手，眼泪已经从脸颊滑落——
　　“姨娘，你可知徐世文是何人？他是个落魄书生，一年倒头连件没有补丁的衣裳都买不起！”
　　“什么？！”
　　潘妧手里帕子登时从手中滑落，眼中难以置信——
　　“王爷，这怎么能行？这不行啊~~”
　　“徐世文现下是籍籍无名，但我看过此人的文章，字字珠玑，是个难得的人才，待春闱之后，必然会高中的。”温襄解释道：“都是我的女儿，我怎会偏心。”
　　“是啊，阿耶不偏心，所以给姐姐选的先是侯府世子，再是朝廷新贵，给我就只有一个落魄书生，阿耶对女儿可真好。”
　　正话反说，温襄岂能听不出，刚想在说什么，温知意就哭出了声——
　　“我不要！我不要！阿耶要是逼我，我就一头撞死！”
　　旋即，哭着就跑了出去。
　　“意儿，意儿——”潘妧也红了眼睛“王爷，意儿小，您千万别跟她一般见识。”
　　然后就追了出去。
　　“你怎么都不跟我商量？”一直默声的唐宛，忽的开口。
　　“这要商量什么，我是她阿耶，难道挑个女婿都不成了？”温襄摆了摆手“况且，我也没说一定要嫁，这不是先跟她提提嘛。”
　　唐宛眉间蹙起——
　　“潘姨娘跟意儿，恐怕觉得是我做主的呢，你呀~~尽添乱。”
　　温襄好心办坏事，他也没想到会闹成这样，这会儿也恼了——
　　“行，我不管了，随便你们！”
　　唐宛现下没工夫搭理温襄，他惹出的麻烦，自己还得去收拾。
　　遂，命人去白玉堂选几款样式新颖的朱钗来。
　　婢子才要往白玉堂去，可连轩林苑的门都还没出，就被温知许拦下了。
　　“你怎么来了？”唐宛问道，这个时辰她该在学习女红才是。
　　“绣坊的张嬷嬷小孙子过满月，今日我让她提早回去了。”温知许边往里走边说道：“娘亲，这是打算用朱钗哄她？”
　　唐宛怔了下，目露疑惑——
　　“你怎么知道？”
　　能不知道吗，上一世就是如此，同样的时间，同样的地点，同样的方式，温知许完全是掐着点来的，不仅如此，她记得自家娘亲送去朱钗哄温知意，结果呢，人家母女两个哭天抢地，寻死觅活，话里话外都是受人排挤，在府里不受待见，似是认定了这就是唐宛做的，虽然嘴上没有明说，暗地里却给自家娘亲按了个主母不慈的帽子。
　　一番好意，生生变作狼心狗肺。
　　阿娘回来还同阿耶大吵了一架，连着小半月都没说话。
　　此番又要重来，温知许当然要拦，看了眼垂手的婢子，摆手示意她退下。
　　“温知意一路跑一路哭，时下府里都传遍了吧。”
　　“都是你阿耶，自作主张。”
　　“关阿耶什么事，分明就是潘姨娘跟温知意势利眼。”
　　“你这孩子——”
　　温知许摁住唐宛的肩头，抢声道——
　　“难道不是？阿耶从没说过一定非嫁不可，只是她们的反应太大了，瞧不上徐世文，无非因为他的落魄。”摇摇头“可惜了...若是她们愿意等，温知意来年就能当状元夫人了。”
　　“状元夫人？说的这么笃定，你怎知他一定高中？”
　　“我——”
　　温知许忙咬住舌尖，差点儿就说出来了，她是经过上一世的，徐世文不仅中了状元，还得到了圣人重用，仕途可谓平步青云。
　　看着自家阿娘，到嘴边的话又咽了下去，转而重新道——
　　“我猜的嘛，女儿在国子监时，读过他的文章，堪大才者，而且徐家祖上也是出过状元，做过高官的，只是后来被贬去了太原府，才逐渐没落，古人常言，寒门出贵子，徐世文未尝不是。”
　　“照你这样说，这是门好亲事啊，那我得赶快去趟芙蓉轩，同她们说清楚，不能叫她们误会你阿耶。”
　　“阿娘~~~”温知许拖长了声音，无奈道：“去甚啊？您就坐着吧，哪儿别去。”
　　这话，倒叫唐宛不明白了——
　　“你这是何意？”
　　“您还看不出吗？她们要的不是个可堪大才者，她们要的是个现在就能站上高阁的，徐世文固然有才，但春闱中第与否尚未可知，即便他高中榜首，无外乎就是翰林院，官阶最大六品，然官场变幻莫测，处处人情世故，阴谋诡计，徐世文假若不愿同流合污，又或是自持高洁，说不定长安城都待不住，这样一个前途扑朔迷离的人，怎能入的了她们母女的眼？”
　　温知许不愿自家阿娘好心没好报，复又出声道——
　　“阿娘若真想去劝，也别送什么朱钗哄人，长安城的权贵里捉一个侯爵或伯爵亦或新贵，保准比太上老君的仙丹还要灵验，不信，您就试试。”
　　见自家娘亲默声不语，温知许知道，这是听进去了——
　　“阿娘您什么都别说，也别去，就随她们吧，你为人家好，可人家若不领情，一片好心倒成了坏意，不值当。”
　　唐宛若有所思，片刻后点了点头——
　　“那就听你的吧。”
　　话落，让人将托盘里盛的点心递了上来。
　　“这是？”
　　“奶酪樱桃。”
　　温知许有些奇怪，自家阿娘不是不喜甜吗？怎的买了这个？
　　唐宛抿了抿嘴，后却又笑道——
　　“陈祈送来的，我想这么甜的东西，总不能是给我跟你阿耶的吧？思来想去，也只有你了。”
　　“她来了？！”温知许立马抻头张望。
　　“别看了，一大早来的。”
　　“哦。”
　　温知许垂下头去，耳朵霎时就红了，嘟嘟囊囊着——
　　“我就提了一次，她倒好成日就盯着这个买，现下我都吃腻了。”
　　“哦？吃腻了？”唐宛睁大眼睛，故意逗她“拿你就给我，倒也不是一点甜都不能吃。”
　　“哎——”
　　温知许立马小鸡护食的捂在怀里。
　　“你呀~~~”唐宛见她这副口是心非的模样，想笑却又嫌弃“快拿走快拿走，没人跟你抢~~”
　　作者有话说：
　　七月快乐~~
　　ps：小小修改了一下下，不影响阅读﻿

✿ 51、口脂花了
　　周楠的伤养了大半个月, 周夫人宝贝样儿的，捧在手心里仔细照料，生怕她这个倒霉儿子哪里不舒坦, 光是留在屋中伺候的婆子婢子就二十来个, 成日净围着他一个团团转。
　　现下养的是白白胖胖，比挨打之前都要滋润, 不仅如此后院居然又收了四五个通房，其中三个身子都怀上了。
　　说来也是丢人, 长安城的世家子弟，哪里有他这般？
　　正妻都还没有着落, 妾室却都能凑一桌打马吊了, 外人嘴上不说，但心里都十分鄙夷, 之前同侯府关系好些的，现下都不怎么联系了。
　　周侯爷是恨铁不成钢，但又经不住周夫人哭天抹泪的嚎啕，到底是亲生的, 总不能扼死吧？罢了，反正往后侯府也不指望他, 就当养个闲人，只要饿不死, 自己大不了眼不见为净。
　　若是周楠就这么老老实实, 倒也安稳一世。
　　奈何, 他偏是个不消停的, 伤一好, 人就急不可耐的往外跑, 一后院的妾室都拦不住他。
　　周侯爷收了他每月银子的用度, 但耐不住周夫人私底下偷着给，周夫人娘家有钱，嫁妆丰厚，加之手里又有地契铺面，简直跟摇钱树没甚两样儿，有了这些银子，周楠仍旧花天酒地胡吃海塞，集结那些个乌合之众，又成了长安一霸。
　　丝竹管乐，靡靡之音。
　　裸着身子的舞姬，在几案中游走，最后被男子揽入怀中，上下其手。
　　周楠面色猥琐，与那些狐朋狗友嚷嚷——
　　“这些都是庸脂俗粉，残花败柳，要我说真正的美人，还得是定阳郡主...那真是...”
　　“大哥可是尝过？”
　　“这个嘛~~过来，我同你好好说道说道~~”
　　不堪入耳的腌臜话，张口就来，雅间内的众人皆是一脸淫邪大笑，今日这样的话，周楠已然说的不是第一次了，虽然每次都不做正面回答，但明里暗里就是那么个脏意思，似乎只有这样才能让他找回些做男人的脸面。
　　他以为此处烟花柳巷，一道同席的又是上不得台面的痞子，所以说出口的话，也不会有人知道。
　　却忘了人多嘴杂，隔墙有耳。
　　天机营为收集情报，长安城内外四处都有安插的探子。
　　这话，不用多时，便传进了陈祈的耳朵里。
　　她沉着气，敛着眉，身侧的拳甚至都没有握起，但通身的寒气却比千年冰窖里的冰床还叫人胆寒，只微微抬头用余光瞥了眼，浑身的汗毛就逼得颤栗起来。
　　李旭跟何铠，当下心里就有了数——
　　这个周楠，恐怕要完了。
　　北里巷夜夜笙歌，红灯交错，隔着三条街，都能听见其中的淫靡之声。
　　周楠吃多了酒，被众人搀扶着往外走，脚下站都站不稳，仍旧不忘嚷嚷——
　　“环媚，明日、明日咱们再玩新花样儿啊~~”
　　待上了马车，才走出北里巷，平日乖顺的马儿，突然嘶鸣起来，紧接着便扬蹄疯跑，当的一声响后，马车竟整个侧翻过去。
　　车夫当场被甩飞出去。
　　周楠撞到了头，疼的直叫唤，忙从马车里爬出来，可还不等他看清怎么回事，就被一个大黑套子蒙住了头，随之而来就是一通拳打脚踢。
　　“我是盛怀侯府的公子！你们吃了豹子胆！仔细我阿耶要你们的命！”
　　“他娘的！有种咱们明着来，下黑手算什么本事？！”
　　“是不是我那个长歪了心的弟弟叫你们来的？抢了我的世子位，还敢如此！”
　　他越叫的凶，身上的拳头就越打的狠，没一会儿，就扛不住了——
　　“别打了，别打了，你们想要什么？我有钱，我给你们钱，你们要多少....好..好汉手下留情，别打了别打了~~~”
　　嚣张逐渐变成了祈求，可惜却没有任何作用。
　　周楠被人从身后捂住眼睛，勒住胳膊，然后就被掐住了脸颊，那人的手劲极大，迫使他不得不张开嘴来——
　　幽暗的夜色下，是一张冷峻清贵的面容。
　　她的动作极快，手起刀落，一条鲜红的舌头就掉了出来。
　　周楠当即便满嘴是血的晕死过去。
　　一条白净的帕子递来，她擦了擦手，整个过程眼皮都未眨动一下。
　　“大人，这舌头？”
　　“喂狗。”
　　翌日，天光。
　　盛怀侯爵府便炸开了锅。
　　堂堂侯府的公子，被拔了舌头。
　　“是谁？！是谁！”周贤青筋暴怒，几案都叫他掀翻在地“查！给我查！”
　　周夫人见此惨状，一个早上哭昏过去了三回——
　　“少爷的舌头呢？”
　　车夫摇头，他被甩出去后就不省人事，醒来时天已经蒙蒙亮，当时只见周楠满嘴血，根本就不知道发生了什么，还以为是马车侧翻被撞的，哪成想...竟是被割了舌头。
　　“老爷，您要为楠儿做主啊~~~”
　　“吃了豹子胆，我盛怀侯府的人也敢动！我要他血债血尝！”
　　按理说，侯府的公子出事，定然是认真查办，早日将凶犯缉拿归案。
　　但奇怪的是，长安城内众人议论纷纷，可真正该管事的地方，却无甚作为——
　　陈祈看着堂下气急败坏的周贤不紧不慢翻着手中的状纸，片刻后，淡淡的道了句——
　　“一件小事，不足以收归天机营。”
　　“小事？你管这叫小事？！我儿的舌头不明不白的就没了——”
　　“那...就交给巡御史去管，他们人手多，四处搜查是要快些。”陈祈没工夫跟周贤耗，掸了掸官服“本官还有公务在身，侯爷请回吧。”
　　“你——”周贤咬牙切齿“好，天机营不管，那本侯就去找能管的地方管！”
　　李旭看着周贤的背影，皱了皱眉“大人，他——”
　　“让他去。”陈祈昂着头，黑色的乌纱帽衬的她威严十足“不会有人理他的。”
　　倘若陈祈连这样一件事情办不好，那三品的金鱼袋也别要了。
　　大理寺，刑部，御史台——
　　周贤全跑了个遍，可得到的话，竟都与陈祈说的无异。
　　一把老骨头，挺立在寒风中，也终于体会了世态炎凉四个字。
　　盛怀侯府早不复当初盛名，如今朝中连个硬些的靠山都没有，单纯倚仗曾经的那点儿恩泽，早就不够用了。
　　此事交由巡御史查办，无异于大海捞针，没几日周楠拔舌一事，就不了了之了。
　　——
　　绿漪居
　　“你说谁没了？”温知许抬眸看向铜镜中的茈若“盛怀侯府的周夫人？”
　　“可不就是嘛——”茈若顿了顿，然后将手中的玉簪插入发髻“周世子...不不不，是周公子被拔了舌后，周夫人就病倒了，寻了挺多郎中来瞧，说是前些日子好多了，谁知道这就没了。”
　　“真想不到啊....”温知许收回目光，喃喃自语。
　　“想不到什么？”茈若不解。
　　“想不到，周夫人竟会是个命短的。”
　　温知许喟叹，想上一世，温王府落难，侯府视温家人为洪水猛兽，周夫人更是在世家夫人的圈子里公然嘲讽污蔑，即便路上遇见，她都停下来要羞辱一番，若不是后来得以平反，指不定还要受多少侮辱。
　　“惯子如杀子，她如今也算是罪有应得。”
　　茈若怔了下，似是没想到自家姑娘会这么说，但转念又想到周楠做的那些事，假若没有及时发现，现下受罪的就该是自家姑娘。
　　如此魔窟，逃都逃不出——
　　顿时，便觉得有理了。
　　“周夫人没了，那周楠呢？”温知许又问。
　　“我听侯府的柴荀说，送去乡下的庄子里了。”
　　温知许点点头，一副了然的模样——
　　也对，现如今周夫人没了，妾室自然要上位，周楠被拔了舌，已经是废人了，世子也早改立了他的弟弟，现下不管换做谁，都不会再想见到曾经压自己一头的兄弟。
　　“庄子好，庄子清净。”
　　*
　　大婚将至，唐宛对温知许的管束便也越严。
　　一则让她收收性子，二则也怕有意外发生，毕竟大喜的日子，磕着碰着就不好了。
　　于是吩咐，让她在绿漪居好好待着。
　　可温知许哪里是能闲住的性子，越不让她四处走动，她就越想往外跑。
　　嘴上应着，心早飞出府墙了。
　　“姑娘，夫人说了，不让您出去。”茈若抠着手指，说话没甚底气。
　　“现下晌午，阿娘在小憩呢，我就出去透透风，半个时辰准回来，绝不叫阿娘知道。”温知许从屏风后面的檀木箱子里翻出两套襕衫“再说了，朱雀街的说书台子几时才搭一回？上次瞧都是两年前了，难道你不想去看？”
　　茈若比温知许还小呢，对这类东西最是感兴趣——
　　“想去是想去，可....”
　　“想去就快换衣裳。”
　　“姑娘~~”
　　“快些吧，阿娘若醒了，咱们可哪都去不成了。”
　　在温知许一遍接一遍的催促下，茈若换完了衣裳，两人偷偷摸摸从北角门溜了出去。
　　出了府的温知许，如同飞出鸟笼重获自由的金丝雀——
　　“我都多久没见过府外的天儿了，真蓝真清啊~~”
　　茈若抬头看了看，有区别吗？
　　说是半个时辰准回去，可逛街这种事，哪有个准头儿？
　　长长的街，一眼望不尽。
　　两人先在食肆里要了两碗红豆山药羹，热乎乎吃了一肚子，遂又在小摊儿上拣了几束红梅。
　　温知许瞧见什么都喜欢，就这一会儿的工夫，什么布娃娃、老虎枕头、手工制的小坠子，买了一堆，茈若都快拿不下了。
　　又因二人是身着襕衫的男子打扮，时下捧着一堆女子的东西，走在街上，尤为奇怪。
　　“姑娘，现下已有半个时辰了，咱们还是快回府吧....”
　　“急什么，反正半个时辰都过了，就算现在回去，阿娘也醒了，倒不如逛个痛快——”温知许指了指前面不远处，小跑起来“你瞧，是说书台子~~~”
　　可怜茈若抱着一堆东西，是了...自家姑娘的话怎么能信？她总有一套说法。
　　“姑娘...姑娘...您等等我啊~~”
　　说书台子下围满了人，有好些自己还带了小胡床，时下怀里捧着汤婆子，别提多惬意了。
　　温知许买了串糖葫芦，自己吃一口，再给茈若喂一口——
　　“姑娘，这是讲的钟无艳吗？”
　　“好像是。”
　　茈若吐出嘴里的籽，高兴道：“我最喜欢这一段了。”
　　“有是钟无艳，无事夏迎春，话说齐宣王....”
　　黑色的皂靴自马车而下，往鼎荃坊去，再出来的时候，却闻见不远处的叫好声——
　　“这是？”
　　“新搭的说书台子。”
　　李旭笑道：“大人要去瞧瞧吗？”
　　陈祈摇了摇头“不了。”旋即登上马车。
　　越往前走，离那台子越近，众人的喝彩声便越高。
　　下意识的撩起帷裳，向外看去——
　　“停车。”
　　李旭赶忙勒紧缰绳，扭过头“大人怎么了？”
　　就见陈祈，跳下马车，直往人堆里走。
　　“大人....”李旭顺着他的目光看去，霎时瞪大了眼睛“这不是...不是郡主吗？”
　　此时温知许什么都不知道，以至于身后的第三只手都摸过来了，她还在那儿跳着跳着拍手叫好。
　　眼瞧着要得逞，却在差一寸的地方，被捏住了手腕。
　　“哎——哎呦、哎呦——”那小贼疼的哇哇直叫。
　　就这温知许都没转过来看一眼。
　　“姑娘...姑娘...”
　　“别吵，听不见了~~”
　　茈若呼吸都屏住了，扯着自家主子的胳膊——
　　“陈...陈大人....”
　　“什么陈大——”
　　温知许猛地怔住，唰的转过身子——
　　这是一张再熟悉不过的脸。
　　“好...好巧啊....”
　　贼人被送去了衙门。
　　温知许则被拽上了马车，这会儿低着头，难得老实。
　　“你...你生气了？我...我就是出来透透风。”
　　陈祈正襟危坐，不苟言笑的睨了她一眼——
　　“方才多危险你知道吗？要是我没瞧见，亦或晚了一步，怎么办？”
　　“我...我...”
　　“你以为你穿套襕衫就万无一失了？”陈祈蹙着眉头，口吻又凶又严肃“我知道你胆子大，可是能不能让人省省心！”
　　温知许多久没见过她发火的样子了，霎时眼睛就红了。
　　“我...错了...你别生气...”
　　陈祈不是生气，是怕她出事，方才凶她也是关心则乱，这会儿瞧她红了的眼睛，立马心就软了。
　　“往后不准这样了，听见没。”
　　“嗯。”
　　少女点点头，垂着眸子泛着水光。
　　陈祈捏着她的手，轻轻地揉着——
　　“还有十日，咱们就成亲了，你乖乖在府里待着，别让我担心。”
　　“知道了。”
　　待马车行至温王府前停下——
　　温知许弱弱的问了句“你还生气吗？”
　　不等陈祈说话，她却又覆了过来“别生气了。”
　　半晌后——
　　温知许才从马车里下来，唇上的口脂花了。
　　陈祈掀开帷裳，瞧着那已经合上的府门，心中暗道——得快点娶回家才行。
　　“大人——”
　　“嗯？”
　　李旭抬手在自己的脸颊上摸了下，支支吾吾道——
　　“胭...胭脂...”
　　瞬间，帷裳落下。
　　不知道的是，帷裳里的人，脸比胭脂红。
　　作者有话说：
　　下章结婚。
　　大家先鼓掌~~﻿

✿ 52、催妆
　　陈祈的一句话, 比唐宛的一百句都管用。
　　自那日在说书台子被抓了现行后，温知许真就收拢了贪玩的心思，老老实实的待在绿漪居, 除了必要的请安走动, 其余是时候都乖乖的跟着绣坊的嬷嬷学习女红，现下牡丹花, 是有些样子了。
　　不知情的唐宛，还以为婚期将至, 自家女儿长大懂事了呢。
　　这日夜里，唐宛支开了温襄, 独自来到绿漪居。
　　“阿娘。”温知许起身福道。
　　这是？
　　唐宛的目光越过自家女儿, 落在了红木几案上——
　　是男子的亵衣。
　　还不等她收回视线，就见温知许忙往前挪了挪, 将那衣裳藏在了身后，垂着眸，面色绯红。
　　此番掩耳盗铃，不用想都知道是给谁的。
　　晋朝有风俗, 女子成婚后，夫君的贴身衣物都是由妻子亲手缝制, 看来她这是已经在履行为妻的义务了。
　　唐宛不由晃了下神儿，旋即, 心尖便有些酸涩, 真的是要嫁人了。
　　“阿娘, 您喝茶。”温知许乖巧道。
　　接过茶, 唐宛并不着急喝, 只轻抿了抿, 就将人拉到身边坐下, 抬手示意屋内婢子退下。
　　阖上门窗，地龙烧得暖而不燥。
　　温知许一身月白小衣，齐齐的刘海垂在眉眼之上，惹人疼爱。
　　“阿娘，这么晚是有什么事吗？”
　　“嗯，是有些话要跟你说。”
　　唐宛放下茶盏，顿了顿，复又出声道——
　　“待明日一过，你就要嫁去奉国将军府，虽说陈家人丁单薄，但陈祈毕竟官高，你这嫁过去少不了要跟那些个内外命妇打交道，为娘找人打探过了，陈祈在朝中毁誉参半，那些个侯爵伯爵与他不是很友好，你在与这些眷属打交道时，千万要留多些心眼儿，末被她们三言两句就绕进去，咱们女子虽说不在朝堂，但妇人之间的博弈亦不输于男子，说话，做事，一言一行极为重要，还有——陈祈现下圣眷正浓，前途无限，但伴君如伴虎，你作为贤内助，要时不时在旁提醒些，莫要太过锋芒。”
　　唐宛说的语重心长，温知许听得认真仔细。
　　不知不觉大半个时辰竟过去了。
　　方才的茶，也见了底。
　　唐宛瞧着差不多了，便低头从袖中取出了一本小册，刚要递过去，却又收回手来——
　　“你跟阿娘老实说，你与陈祈究竟有没有...他有没有欺负你？”
　　“没有没有...”温知许霎时头摇的跟拨浪鼓没两样儿“阿娘忘了，我的守宫砂还在呢。”
　　她低着头，指尖掐着指腹，呼吸都屏住了，生怕自家娘亲再问什么。
　　瞧这副大气都不敢出一下的模样，话到嘴边的唐宛，又咽了下去，马上都要成亲了，还问这些做什么，况且——就算有什么，好歹也保住了最后的底线。
　　遂，递去手里的小册子——
　　“这个给你。”
　　温知许瞧着那册子十分眼熟，不禁想到了什么，美眸睁圆的竟半晌没去接来。
　　“别傻愣着啊，自己拿着，打开瞧瞧。”唐宛又道。
　　我能不能不瞧啊？
　　温知许在心里暗道。
　　都是成过一次亲的人，这流程她门清儿，而且阿娘手里的小册子跟上一世的样子，分毫不差。
　　默默的咽了咽唾沫，倒不是自己脸皮薄，只不过当着自家娘亲的面瞧这个，就是再来几世，也一样面红耳赤，羞的脚指头都红。
　　可又不能拒绝，不然阿娘定要起疑了。
　　温知许佯装着天真无知，心下一横，翻开了小册，瞥了一眼就急忙弹开了，白嫩的脸庞红的滴血。
　　此番动作外加羞赧的表情，倒叫唐宛十分满意，看来的确没有逾越，不然这般羞臊又是作何？
　　本着过来人的身份，这等私密之事，自然要有自己这个娘亲先开口——
　　“躲那么远作甚？”
　　“啊？没...没啊...”
　　温知许咬着嘴里的软肉，羞的话都说不大利索，一双透亮盈润的眸子，就这么把唐宛糊弄过去了。
　　“你再往后退些，就是外屋了。”唐宛带着笑气，眯了眯眼睛“过来，那么远能看见甚。”
　　温知许嘴上应着，可脚下的步子仍旧慢的像蜗牛，等好不容易挪到唐宛身边时，小册里抱作一团‘打架’的小人儿就被推到了眼前。
　　“哎呀——”
　　“好生站着。”
　　唐宛拉下温知许捂在眼睛上的手，面容正色道：“你现下不看，洞房夜就得受苦，阿娘是为你好，早晚都要懂得，你若再这般推三阻四，为娘可就要怀疑你是不是真的想嫁了？”
　　“我想嫁，我想嫁的——”
　　急急的两声过后，忙住了嘴。
　　唐宛睨着她，目光戏谑，不用出声，单看眼神，就知道阿娘在说自己没出息——
　　“就这么喜欢他啊？”
　　温知许强忍着羞意，低低的“嗯”了声。
　　就这么喜欢她。
　　火烛摇曳，照着一颗待嫁女子的心，情真真羞怯怯。
　　这番模样，让唐宛想到燕子楼那日，陈祈负荆请罪的画面，也算是没有辜负自家女儿的情深义重。
　　接着适才的话，继续开口道：“我瞧着陈祈是个会疼人的，但不怕一万就怕万一，这种事不好说...你到时哄着他些，让他慢些轻些，若是疼的厉害，万不要硬撑....免得伤了自己....”
　　圆房的苦，温知许是吃过的，遥想上一世，陈祈吃醉了酒，抱着自己全程毫无章法，自己又因为太过欣喜，以至于紧张过头，她要怎样就由她怎样——
　　只记得被贯穿的那一下，仿佛撕裂般，好像还哭了。
　　现下又要重来一番，该不会还这么疼吧？
　　“妤儿，妤儿，你在听吗？”
　　“在听在听。”
　　唐宛见她发愣，以为是吓着她了，转而改口重新道——
　　“不过，你也没那么害怕，这种事头一回过了，再来就没事了。”
　　“嗯，女儿知道了。”
　　唐宛走后，温知许急忙将小册子收了起来。
　　她与陈祈都是女子，这等男女的...就算是翻烂了，也无甚作用，倒不如看自己藏的。
　　温知许走到梳妆台前，从最里面的暗格中取出木匣，这里面可都是宝贝。
　　连着翻了好几页，躺着、跪着、坐着、卧着全都有，不一会儿就把大家闺秀的眼睛熬红了——
　　洞房的话，是都要来一遍吗？
　　可都来一遍的话，莫不是天都要亮了。
　　而且——
　　她会吗？
　　温知许抱着画册仰在玉阵上，要是她不会那怎么办？
　　这事跟亲亲抱抱可不一样。
　　相比温大郡主的烦恼，陈都尉倒是安逸的要紧。
　　都知道她要当新郎官，天机营里除了提前的恭贺道喜外，几位大人更是不约而同分担了许多公务，平日里几案上堆积成山的卷宗呈文，现下只剩寥寥几本。
　　陈祈自然知道大家的好意，便领了人情，乐得自在，这几日都是时辰一到，就下值了。
　　甫一下车，就看见府门前挂着的大红灯笼，上面还剪了个双喜。
　　等到了澜园，脚步又是一顿——
　　往日的冷清消散，时下处处都挂着大红——
　　红灯笼，红绸带，红剪纸，就连四处乱窜的花猫，颈间都系了条红绳子。
　　若换做以前，陈祈定然是冷脸叫人撤下，然后再责罚一番，少说都要扣去半月的例钱。
　　但——
　　如今，不同了。
　　瞧着四处的飘红，竟勾着嘴角，漾开了笑容。
　　“谁布置的？”
　　彩宣上前道：“是奴婢自作主张...大人您....”
　　“好看，赏了。”
　　陈祈宽袖扬起，信步走进正房。
　　瞧着阖上的门扇，彩宣怔了怔——
　　方才没看错吧，大人是在笑。
　　不多时，进屋的人，又推开了门——
　　“把这屋里头儿，也贴贴。”
　　因着这份大红，正座陈府都喜气洋洋。
　　明日就要去迎亲了，今夜里却失了眠，翻来覆去四更天都过了，丝毫睡意都没有，就这——睡前还是用了安神茶的。
　　陈祈掀了被子，拿起胡床上放置的新郎服。
　　翌日，天蒙蒙亮。
　　未免误了迎亲的吉时，澜园里天未亮，就已经开始动作。
　　彩宣打好了水，正欲敲门，门就被打开了——
　　目光怔楞片刻，方才反应过来。
　　陈祈一身大红的新郎服已然穿戴整齐，目光清明，哪有一点刚睡醒的样子——
　　这是没睡还是早起了？
　　“大人，洗漱吗？”
　　“洗过了。”
　　陈祈一夜没睡，早在众人起来前，就已经梳洗干净了，现下带起大红花，对着铜镜在身前端了端正——
　　“走吧。”
　　“哎——大人——”
　　彩宣忙叫住他。
　　“怎么了？”陈祈不解。
　　“呃...现下还未到时辰，大人不如先去用饭，等马车备好，奴婢再来唤大人。”
　　陈祈紧张过头了，抬眼看了看，天都还未亮呢。
　　——
　　正月初八，辰时。
　　一路吹吹打打，仪仗队直奔着温王府去。
　　陈祈骑在马上，攥着缰绳的手里全是汗。
　　这厢，温知许天不亮就被唐宛拉起来了，不管哪一朝那一代，新娘子总比新郎官要累的多。
　　茈若给她扑粉上妆，经验老道的婆子替她梳头挽发，唐宛则兼顾全局，从起身到现在脚都没沾过地。
　　“我瞧瞧——”唐宛蹙眉“你这昨夜是没睡还是睡得太晚，怎的眼睛肿了？”
　　温知许努了努嘴“睡前喝了壶白草饮，估计是用多了。”
　　“好端端的，你喝那么多作甚？”唐宛心急，这眼瞧着时辰就到，现下眼睛肿了可如何是好，真是越急越乱“茈若，取些冰来，赶紧给姑娘敷敷。”
　　“哎。”
　　这边脸上刚敷着冰，那边门口就探进来个小脑袋——
　　“阿姐~~”
　　“茂儿。”
　　温知许起身将弟弟抱进怀里，伸手从果匣里拿出饴糖给他。
　　小茂儿边嚼着饴糖，边往自家姐姐怀里钻——
　　“我要是想阿姐了怎么办？”
　　“那阿姐就回来看你啊。”
　　“阿姐，要是姐夫敢欺负你，你一定要告诉我，我去打他。”
　　温知许捏了捏自家弟弟的小胖脸——
　　“她不会欺负我的。”
　　话音刚落，一声高呼就传了进来——
　　“你跑来这作甚？”唐宛忙将温茂儿抱起“外面玩去，别瞎捣乱。”
　　瞧着他满手黏黏的，立马看温知许“衣裳没弄脏吧？”
　　“没。”
　　唐宛见她摇头，松了口气，这喜服要是脏了，全长安城可都没有第二套换。
　　“我瞧瞧眼睛——是比方才好多了。”
　　顿了顿，又道：“时辰快到了，你再补补妆。”
　　“知道了。”
　　话罢，唐宛便又风风火火的冲出屋去。
　　不多时，新郎官到了。
　　若说，何时最好为难，那就是当下——
　　陈祈拱着手，笑的脸都僵了，也不敢怠慢半分。
　　她本就相貌俊朗，现下一身红衣，翩翩风采自然不用多说，今日来温王府道喜的贵女，几乎全是冲着她。
　　大家都想瞧瞧，往日清冷自持的陈都尉，娶妻会是个什么样儿。
　　可时下瞧见了，心里却又更酸了，一百颗酸杏子熬成的水，都比不过，如此天君下凡的郎君，从今后就是别人的，越想越不是滋味。
　　“哟，你这还哭上了？”
　　“谁哭了，你可别胡说。”
　　“要我看，说不定是定阳郡主威逼的陈大人，否则怎的说成亲就成亲了？！”
　　“那可说不定，搞不好是陈大人看中温王府的身份，有意讨好，毕竟这么一张俊脸，不好好利用，岂不浪费。”
　　几日你一句我一句，说的有鼻子有眼，反正无论如何就是不肯承认人家是两厢情愿。
　　“菱花镜中红粉妆，出水芙蓉玉面琢，窗前花钿珍珠白，愿将佳人心上放。”
　　一首催妆诗，引得众人红了脸。
　　谁能想到向来寡言的陈大人，竟也有如此火热的一面。
　　“不够！再来一首！”
　　人堆里高呼拍手，不依不饶——
　　陈祈没办法只得一首接一首的作，好在早年读的书多，不然这会儿若是难住，可就丢人丢大发了。
　　“阿娘~~他们怎的没完了~~~”温知许急的像热锅上的蚂蚁，不住地抻头往外看。
　　“这才多会儿功夫，你就急了？”唐宛手指点了点她的头“定定坐着，我还就不信了，几首催妆诗能难到哪去？”
　　“佳人垂手镜前坐，桃面香腮朱唇艳，细眉青黛勿亲拭，留予郎君好琢磨。”
　　又油又腻，陈祈自己作的，自己都不好意思了。
　　朝着领头站在最前面的岳丈躬身求饶——
　　“让...让我进去吧。”
　　温襄舍不得女儿，自然要为难女婿，现下瞧着他可怜兮兮的模样，反倒爽快不少，仰头大笑起来，等笑够了，才摆手叫众人放行。
　　郡主嫁人，无论嫁谁，都算是低嫁，依照晋朝婚俗，高嫁绿低嫁红。
　　于是一对新人皆是红衣喜服。
　　忙碌了大半日的唐宛，用过女婿茶后，终是红了眼。
　　温知许隔着团扇，嘴角也跟着抖了抖，虽说往后也不是不回来，但这种出嫁的心情，仍旧不禁鼻酸。
　　“好好待她。”温襄说道。
　　“岳父岳母请放心，我一定待妤儿好。”
　　陈祈说完，便将温知许牵出了堂外。
　　茈若扶着自家姑娘上了喜车，陈祈架着马在前开路，经由主街巡了一圈，方才到奉国将军府。
　　陈祈双亲已故，只有两竖牌位，陈堰又迷迷糊糊，认不得人，只一个劲儿的拍手。
　　温知许跪着敬茶，拢共三杯，一杯公爹，一杯婆母，还有一杯祖父。
　　比起适才离家的鼻酸，此刻她更加酸楚，陈祈没有父母，只与祖父相依为命，可祖父却连她是谁都不记得了——
　　陈祈的余光瞥见了身旁人的眼泪，急忙握住她的手——
　　她以为她是想家了，却不知，她是心疼她。
　　温知许翻过手，与她十指紧扣，一字一顿道：“爹，娘，祖父，请您们放心，我会好好照顾陈祈，同她一辈子相亲相爱，定将她养的白白胖胖。”
　　陈祈怔了下，随即扬起嘴角——这话她早说过了。
　　待拜完堂后，二人便进了澜园。
　　“你们觉不觉得大人，有些不一样了？”何铠问道。
　　“是不一样，没那么冷冰冰了。”李旭道。
　　“对，现在有人情味了。”彩宣道。
　　屋内，新人落座案前——
　　喜娘拿着剪刀，各自剪下二人的一缕发丝，搓揉在一起，用彩绳系好，遂装入锦袋中。
　　而后，取来合卺酒，待新人交杯饮完，便施礼退出屋去。
　　陈祈手持玉如意，挑落红盖头——
　　四目相对，竟像是做梦。
　　不禁笑了笑，抬手去捏她的脸。
　　“大人~~”温知吃疼的往后多，却又被拽了回来。
　　“还叫我大人？”陈祈觉得自己还未吃酒，如何就先醉了“该叫我什么？”
　　少女咬着嘴角，眼波流转，眸子垂下瞬间又抬起，低低的羞赧的——
　　“夫君~~”
　　霎时，脸上的笑意更甚——
　　陈祈望着眼前的美玉，心思渐热，俯过身去——
　　“再叫一声。”
　　“夫君~~”
　　话音未落，温知许的耳朵尖就被咬住，瞬间颤栗传遍全身，五脏六腑都酥麻了。
　　“大人，宾客都到齐了。”彩宣站在门外道。
　　陈祈置若罔闻，反而用嘴唇包住她的耳骨，力道一寸一寸加持，故意磨着她。
　　“你快去吧，别让人家等。”温知许推了推她。
　　沙哑的声音从陈祈喉间滚出——
　　“等我回来。”……
　　作者有话说：
　　这章写的我很高兴~~终于嫁出去啦~~
　　催妆诗是我自己写的，莫要细品莫要笑话…（捂脸）
　　感谢在2022-07-02 00:58:27~2022-07-03 00:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Bean 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非雾非花非 20瓶；小虎 15瓶；大脸猫、さかなちゃん、天真蓝啊 10瓶；mocheren 8瓶；49000227 6瓶；2153764、千、郭岁岁、清风拂面、vida_black 5瓶；腐、阿尔法、盛夏的晚风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、喜
　　前厅热闹非凡, 放眼望去偌大的庭院连个空座都没有，全长安城的簪缨世家，达官显贵差不多都来了, 即便平日里与陈祈偶有不对付的, 今日都没有缺席，本就是圣眷正浓的大红人, 时下又与温王府结亲，这再往后, 奉国将军府也是皇亲国戚了，多少是要道声贺, 讨杯酒的。
　　“圣人贺礼到。”来人是宫中的小黄门, 陛下身边的侍从“这是圣上亲选的双獾玉雕，寓意夫妻*合*欢, 白首不离。”
　　“微臣谢陛下。”
　　待行过礼后，陈祈便让人将贺礼收归屋中，随即拱手朝小黄门道：“公公辛苦，若是不忙, 烦请入席小坐。”
　　“不了，陛下还在宫中等奴才复命。”小黄门边说边从席上提起酒壶, 自斟一杯“今日恭喜陈都尉了，这喜酒奴才便讨一杯来喝。”
　　仰头饮尽后, 又道了几声恭喜, 方离去。
　　“双獾玉雕, 看来父皇对你的这桩婚事很满意。”
　　清润的女音在旁响起, 陈祈闻声转头, 先顿了顿, 旋即躬身——
　　“微臣见过殿下。”
　　温锦婳瞧着这人, 大红的喜服仍旧一本正经，印象里自第一面，他就是如此，在自己面前永远恪守君臣礼节，就连一个目光都不曾逾越。
　　这等刻板枯燥之人，怎的就同温知许在一起了？
　　“你....瞧上温知许什么了？”
　　能在人家的婚宴上问这种问题，也只有温锦婳了，挺直身子，目不斜视，一副理直气壮地样子——
　　“我怎么瞧她，都觉得不该会是你中意的人。”
　　“殿下觉得，微臣该中意何样女子？”
　　“至少得是个能与你并肩同行的，即便手段不在你之上，但也绝不在你之下。”话落，嗤笑一声“我那个堂妹，虽见面不多，但我也了解，莫说手段，恐怕杀鱼都不敢。”
　　温锦婳说的十分不屑，然——陈祈听了，却也不恼。
　　淡淡一笑，极为温和。
　　“怎么？本宫说的不对？”
　　“殿下，您高看我了。”陈祈卸下往日的冷峻的面具，眼眸清明，嘴角微扬“微臣只是个普通人，现下有个温馨的家，就已经知足了，郡主活泼好动，百伶百俐，与我这等木然之人，倒要叫她多多包容才是。”
　　温锦婳眉眼微怔，望着眼前的陈祈，竟有种陌生的感觉，似乎与她以前的相识，全是流于表面，而内里却从未真正了解过。
　　如今他身着喜服，重新再看——
　　往日的城府阴郁消散，取而代之的则是少年人的蓬勃与悦然。
　　默了半晌后，温锦婳突的笑出声来——
　　“看来，陈大人也无外乎俗人一个，都爱这般小鸟依人的温软，想着我那堂妹，撒娇的功夫定也非凡吧。”
　　小鸟依人温锦婳自问学不来，即便学了，也是违心，心情好了，逗弄一下；若心情不好，弃之敝履，帝王家出身的子女，从来都不专情——
　　“真瞧不出来，你居然好这一口。”
　　陈祈并未否认温锦婳，自己的确喜欢温知许撒娇，软软糯糯的一小只，箍在怀里比打了胜仗还得意。
　　欣然一笑，应了这俗人的头衔。
　　“你倒真一点都不避讳，就不怕我使坏？”温锦婳高挑着眉毛，表情略显柔邪。
　　“殿下不会的。”陈祈颔首“微臣看了礼单，若是殿下有心使坏，又怎会送来一对称心如意，殿下是有胸怀的人。”
　　“少恭维我。”温锦婳摆了摆手，语气里带了些嫌弃“还是以前的陈祈顺眼些，现下这般——俗了。”
　　不远处一双眼睛盯着她俩瞧了好半晌，公孙勉本就对温锦婳有偏见，这会儿即便那人没做什么出格的事，也总有种她不怀好意的错觉。
　　“人家的大喜，她说的没完了？”
　　揣着手嘴里嘟嘟囔囔的——
　　“不行，不能袖手旁观~~”
　　随即，闷头快步过去，她都想好了，等下直接将人拽走，就给温锦婳留给个后脑勺。
　　可真走到了跟前儿，公孙勉却怂了，垂着眸，哪还有半点方才的气势，时下袖子里的胳膊仿若千斤重，别说拽人了，就是抬一下都费劲儿。
　　“呃...陈祈，那什么....刘大人要跟你喝酒呢。”
　　公孙勉的话格外没有底气，再加之她那不敢正眼瞧人的模样，别说温锦婳，就连陈祈都看出她这是临时瞎编的。
　　温锦婳不过睨了她一眼，公孙勉就慌忙往陈祈身后躲，生怕下一刻那人就要将自己生吞活剥了。
　　胆小如鼠，上辈子吓破的胆，这辈子该是都没补好。
　　温锦婳懒得理她，对着陈祈说道——
　　“一会儿起码五杯，不然本宫可不放你。”
　　话落，一个白眼翻过公孙勉，不屑的哼了声。
　　人走后对着背影，公孙勉倒能耐起来——
　　“她她她——还瞪我？！公主了不起啊！”
　　陈祈瞧着十分无奈——
　　“你就算编瞎话，最起码也连贯些，结结巴巴的，你当谁听不出来啊。”
　　“我...你以为我不想啊？我...我就是怕她嘛~~”公孙勉平日里也算是长了个巧舌头的，可每每只要遇见温锦婳，就像是着了魔见了鬼，莫说编瞎话，就是说真话都难，心还怦怦跳“哎，她该不会还对你有企图吧....等会儿敬酒，你小心着点~~”
　　“你对殿下的偏见太深，她不是那样的人。”
　　“我看是你把她想的太好，温锦婳这人阴着呢，多留个心眼总没错。”
　　说着就将人拉到了个隐蔽些的地方，摸出提前备好的白玉酒壶递去——
　　“一会儿用这个，保准千杯不醉。”
　　公孙勉揭开壶盖，送到陈祈的鼻子底下，晃了晃——
　　“白水？”陈祈心下了然，笑道：“多谢。”
　　“跟我客气甚，记着左边酒，右边水，到时千万别弄错了。”
　　拎着阴阳壶，陈祈穿梭在席间大饮长歠(chuò)，从白日到黑夜，硬是将那些个想灌醉她的，喝到地上爬不起来。
　　此后陈祈又得再多一个头衔——千杯不醉。
　　——
　　喜床上，新娘子两手交叠的搭在前膝。
　　澜园与前厅相隔甚远，但仍能听见管乐丝竹声，不用想都知道会闹成什么样。
　　瞧着台案上燃着的龙凤烛，依照规矩是要亮一夜的。
　　温知许吸了口气又吐出，原本交叠的手，不知何时绞在了一起——
　　回想上一世，陈祈走了就没再回来，自己在这婚房里兀自坐到了天亮，就连龙凤烛何时燃尽都知道。
　　那时她劝自己，定是陈祈公务繁忙脱不开身。
　　但一连三日，她都未曾露面，直到休沐结束，自己才在黎明十分匆匆见了她一面。
　　随后，便又不见了踪影。
　　整整大半年的时间，温知许都是独守空房。
　　也许是有过守*活*寡的经历，即便陈祈说了会回来，可心里仍然余悸难消，抻头望向窗外，身子就不由自主的动了起来——
　　天都黑了，怎的还不归？
　　当当当——
　　茈若闻声，将门打开——
　　就见彩宣端着褐色托盘，其中盛着小碗黍米饭，小碟光明虾炙，一盅乌鸡炖汤，除却主食外，还有五瓣青瓷盘各等杏干果脯，外加一块水晶龙凤糕。
　　一一放置几案，遂又盛上蜜水——
　　“夫人请用。”
　　温知许咬了咬嘴角，她记得上一世，彩宣端来的可没有这么多，这区别未免太大了吧，登时，就跟自己吃起醋来。
　　“她人呢？”
　　彩宣愣了下，立马反应过来——
　　“大人还在前厅呢，一时半刻估计回不来。”
　　来道贺的人那样多，就算回来，怕也醉成滩泥了，温知许抿了抿嘴，真想现在就抓她回来。
　　新婚夜，新郎官要是醉了，确实不大妥帖，但这酒又不能不喝，彩宣只得将求助的目光投向茈若。
　　茈若自然是个明事理的，出声解围道——
　　“姑...夫人——不如您先用饭，等会儿还要沐浴，总不能一直空着肚子，奴婢听人说，空肚子沐浴，是会晕的。”
　　温知许忽的抬眸，不知想到了什么，随即便点头道——
　　“那...去备水吧。”
　　主食只用了几口，糕点跟果脯倒吃差不多了。
　　稍作歇息片刻，温知许就进了湢室。
　　正房与湢室相连，平日不用的时候，门都是关着的，待用的时候，才打开，未免湿气过大，湢室除了有门扇阻隔，还有挂了道厚重的帘子，如此内里的湿气就散不进正房了。
　　“茈若——”
　　“夫人？”
　　温知许褪去衣衫，身子半躺在浴盆中，水面洒满了金白相间的桂花瓣。
　　“你过来，我跟你说点事....”
　　茈若俯下身，侧过耳朵——
　　“你去....”
　　“嗯。”
　　“记住了？”
　　“记住了。”
　　捧起水中的桂花，轻轻吹落，温知许的两颊漾着绯色——
　　她，会不会受不了？
　　低低的痴笑。
　　前厅该醉的都醉了，陈祈捂着额头，也摇晃了起来。
　　“不能走，不能走，还没闹洞房呢~~”
　　陈祈扭过头，从指缝里瞥了眼，是太常寺博士。
　　旋即，便对李旭跟何铠招了招手——
　　凡叫嚷着闹洞房的，不一会儿就全被清出去。
　　醉的娘老子都不认得了，还闹甚洞房？想闹回家闹去！
　　庭院里，公孙勉吃多了酒，琴性大发，一曲皆一曲不肯停罢。
　　朝中大臣喜好音律者不在少数，借着手里的碗、碟甚至装酒水的方樽，用木箸敲击与之和声，大家又唱又跳，痛快至极。
　　温锦婳独坐席案，与那些王公大臣保有一定距离，都到了现下这个时辰，没醉的应该就剩她了。
　　倒不是她肚有海量，主要也没人敢灌啊，给祟玥公主灌酒，活腻歪了才这么干。
　　“有一说一，这公孙先生的琴弹得可真好。”清风踮着脚尖，忍不住随着琴声摇晃。
　　就连明月那般稳重的性子，都听得出神儿。
　　倒是温锦婳握着手里的方樽，眉宇蹙起——
　　突然，站起身就朝外走去。
　　清风明月不知出了什么事，急忙跟上。
　　未走出前厅，温锦婳的步子却又停下，声音清冷——
　　“去把那个女扮男装的给我揪下来。”
　　清风明月先是愣了下，没明白自家主子说的是谁，转头朝庭院里寻望，这一看不要紧，心中霎时就咯噔了下——
　　方才没注意，这会儿才发现，公孙勉怎么同张大人勾肩搭背起来了？！
　　虽着男装，但终究是个女子，又吃了那么多的酒，如此甚是不妥。
　　清风明月三步并做两步，一个扒开张大人的手，一个扯住公孙勉的胳膊，眨眼的功夫，就把她从人堆里揪出来了。
　　“谁...谁啊？”
　　公孙勉说话舌头都打结，要不是清风明月搀着她，时下定然就摔了——
　　“公...公主啊...别、别拿我的琴....”
　　一把破琴谁稀罕？
　　温锦婳面色不善，嫌弃的捂了捂鼻子——
　　人家大喜，她倒喝的没完，又唱又跳又弹琴，八成是脑子有问题。
　　极其不耐烦道：“找辆马车把她送回公孙府去。”
　　“是。”
　　——
　　离了那帮子酒鬼，陈祈也不装了，疾步如飞的往新房奔，半点酒醉的样子都没有。
　　澜园此时阒然无声，唯那一扇亮着橘黄色柔光的门窗。
　　陈祈心中狂跳，咚咚声犹如宵禁的擂鼓，扯着前摆用力的甩了下，便推开了房门。
　　屋里的下人早已退下，她将门拴住，现下步子倒是慢了下来——
　　一步一顿向里屋走去。
　　掀开垂落的门帘，一股醉人的香气便扑进了鼻腔。
　　不知怎的，陈祈的脑袋，霎时就晕乎乎的了，原本沉稳的步子，也变得飘飘然。
　　门帘到床帏不过几步路，她却像攀了一座山，好不容易走到榻前，颈间的汗竟打湿了衣裳，口舌干燥的如同几天几夜没有喝水。
　　温知许的心都要从嗓子眼里跳出来了，她身上只挂了一件兜衣，抬眸看去时，就见陈祈眼睛发红，胸口上下来回起伏，大口大口喘着粗气，汗如雨下。
　　“你...你要不要喝点酒？”
　　“啊？”
　　温知许从床榻跳下，嗒嗒嗒的跑去几案，斟了杯酒，又嗒嗒嗒的跑回来——
　　“喝吧，喝点儿——”
　　陈祈脑子混浆浆的，根本就不知道自己在做什么，见她举着酒杯，下意识的拿起就喝，明明这酒不辣，可入了喉咙，却让五脏六腑都烧了起来，再看眼前的温知许，貌美的仿若瑶池里走出的仙女——
　　白如美玉，凝脂点漆。
　　柳眉杏眼，婉转含嗔。
　　温知许怔怔的望着她，丝毫没有察觉到危险将至，甚至竟还伸手替她擦汗——
　　“你....”
　　话未说完，就猛地被捞住腰肢。
　　陈祈的力气出奇的大，一把扯下头上的玉冠，转而拽去腰间的玉带，不过三步路，衣裳就撒了满地。
　　披散着头发的陈祈，有种道不出的野性，绯红的面容滚烫的吓人。
　　温知许被她重重的抛在床上，越逼越近的，没由来的发抖，从没见过这人这样，下意识的就想躲。
　　现下什么时候？岂能躲的掉？
　　陈祈将人拽了回来，眯起眼睛，窄小分明的下颌，用力的挫了挫——
　　橘色的烛火映照，迷人又危险。
　　这样一张脸，谁能不着迷？
　　温知许胡思乱想着，要不要给她做个面纱戴着？
　　心房就是一颤——
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
　　色淡如藕，滑腻如绸。
　　陈祈手指细长，骨节分明，现下恨不得再多长出两只来。
　　“妤儿，妤儿——”
　　她的声音里带着焦灼，浑身的力气，堵在心口。
　　温知许知道她是在询问自己，脸埋进绵软的床褥里——
　　片刻后，颤声道——
　　“你...你轻些...”
　　到底还是哭了。
　　陈祈像是疯了般，根本抑制不住身体里的火龙，几次想要停下，却都已失败告终。
　　听着耳边哭声，陈祈一边愧疚一边兴奋。
　　待三更的锣声响起，她便扬手又杀了进去——
　　待到五更天，城池已经彻底淹没，涌出的洪水连带相邻的山洞也倾塌了。
　　赤*红的*血，被冲刷成淡淡的*粉。
　　按理说，全军覆没就该收手，可陈祈怕有遗留，本着斩草除根的信念，再卷土重来一番，直至自己也精疲力尽，方才偃旗息鼓。
　　温知许趴在床上，翻身的力气都没有了，她不明白怎么会这样？
　　翌日，谁也没能起的来。
　　直到晌午都过了，陈祈才悠悠转醒。
　　甫一睁开眼，头就疼的像是要炸开般，瞬间就将她想要起身的念头打消。
　　彩宣跟茈若站在门前，你看我我看你，然后低下头各自回屋，就跟说好了似的，毕竟昨夜里整个澜园可都是听得一清二楚。
　　两人一直睡到傍晚。
　　温知许的嗓子哑了，现下咽口唾沫都疼的，但这都还能忍，最要命是下面——
　　这两日恐哪也去不成了。
　　自作自受就是这样吗？温知许毁的肠子都青了。
　　瞧着她坐立难安的模样，陈祈心中自责不已——
　　怎的昨夜就...就那样了呢？
　　简直禽*兽，混账！
　　“大人——”彩宣轻扣了扣房门。
　　陈祈忙过去“买回来了吗？”
　　“买回来了。”彩宣从袖管里抽出药瓶递去。
　　陈祈握在手里紧了紧“要怎么用？”
　　“郎中说，擦于伤处，一日三次，两日就能好。”
　　彩宣说这些的时候全程低着头，每一个字差不多都是咬牙挤出的，自己好歹也是大姑娘，这这这——情何以堪嘛。
　　阖上门，陈祈蹑手蹑脚走到榻前，慢慢蹲下身子，朝着那个全裹在被子里，缩成一团，只露个小小脑袋的温知许——
　　轻声道——
　　“对...对不起...”
　　作者有话说：
　　温大郡主这是搬石头砸了自己的脚，玩过头了....
　　温敢敢：“我买到假药了！！”
　　陈·冤的莫名其妙·祈：”你怎么敢？？？“
　　ps：脑细胞死一堆，我已经尽力啦，记得给我评论，给我花花，我要表扬~~﻿

✿ 54、意外
　　“对...对不起...”
　　陈祈眉宇蹙起, 一手握着药瓶，一手去揉她露在外面的脑袋，清润的声音里满是愧疚, 星眸中也浮上了一层自责。
　　她蹲着身子, 俯在床边，昨天夜的画面, 不由自主的涌上眼，真是*色*欲熏心, 怎么就那般混账？明知她是第一次，还硬是折腾了一夜。
　　陈祈自问不是那等孟浪之徒, 但昨夜却好像中了邪, 失去理智似的，无论如何都停不下来, 错了就是错了，她为自己这般禽*兽之举寻不出借口，思来想去只能怪自己不好。
　　可她哪里知道，中了迷*药的人, 都是没法控制的，况且昨夜她不仅闻了合*欢*香, 更饮了合*欢*酒，这两样东西随便哪一样都了不得, 更别说叠在一起使用, 没闹出人命都该烧高香了。
　　若是放在平日, 凭陈祈的缜密或许能发现端倪, 但——昨夜可是新婚的头夜, 哪个夫君能对娇滴滴的夫人有防备？而且, 谁又能想到新娘子会给新郎官下药？
　　温大郡主也算长安城第一人了, 古今的唱本子里都没她离谱。
　　裹在被子里的人，缩了缩肩膀，紧紧的咬着腮帮子——
　　耳畔全都是着陈祈的道歉，温知许心中又虚又羞，虚这根本就不关陈祈的事，羞....怎么就给这人下药了呢？
　　一来怕她不会，想助助兴；二来，又怕自己疼，想减轻些紧张，这下可好——差点儿要了半条命。
　　温姑娘肠子都悔青了，这要是让她知道....自己还有脸吗？
　　于是，当即就做了决定，打死也不让她知道。
　　就是可怜陈祈，左一句对不起，右一句都怪我——
　　这黑锅背的忒冤。
　　“我...我想喝点水...”衾被里的人动了动。
　　“我去给你倒。”
　　陈祈心细如针，与她之前醒的，就让人先将水凉着了，此刻试了试温度，正正入口好。
　　才端来给她，就见原本躺着的人，坐了起来，忙又拿了软垫放在背后让她靠着。
　　温知许身上酸疼的厉害，就跟做了一夜苦工似的，呼吸一滞....其实.也差不多了....
　　不经意的扫了眼床榻外——
　　昨夜里散落的衣裳仍在地上扔着，瞧着该是都不能穿了，下意识咬了咬嘴角，这人是用了多大的力气？竟全都撕破了。
　　目光瞥见脚榻处的一抹锦红，唰的耳朵沿着脖颈一路就烧了起来——那不是自己的兜衣嘛....
　　啧啧啧，这是撕成了几瓣啊？
　　昨夜，真是疯了~~~
　　水送到嘴边，陈祈的右胳膊酸胀的刺痛，时下竟有些隐隐发抖，是了....闹了一夜，眼下这条胳膊都快不是自己的了。
　　小姑娘乖乖的低头喝水，海藻般柔顺的乌发垂落腰际，若隐若现的腰肢引人遐想。
　　陈祈滚了滚喉咙，脚下不着痕迹的微微挪动，目光不动声色的细瞧着，顿时心尖一紧，这人手臂上怎的青一块紫一块，还有那大大小小斑驳叠落——
　　不能细瞧，细瞧之下竟还有些可怖——
　　陈祈忍不住的倒吸了口凉气——
　　她该不是....都这样了吧？昨夜自己貌似....全都....
　　昏头了，真是昏头了。
　　喝了满满一杯水，温知许的嗓子仍旧疼着，但比刚才是舒服多了，毕竟声*嘶*力*竭了一宿，哪能一杯水就治好，这又不是观音菩萨的杨枝甘露。
　　说老实话，昨天后半夜的时候，她都觉得自己可能要过不去了，谁能想，现下竟还好端端的用着水，果然极限是可以被突破的。
　　甫一用完水，抬眼就对上了那人发怔的眸子，经了昨夜，温知许可算是怕了，现下还疼着呢，再要来自己可受不了，忙扯着衾被又往上拽了拽，紧紧的夹在胳膊底下。
　　想来是温大郡主约莫是忘了，自己才是那个罪魁祸首。
　　陈祈瞧着她这般害怕，更是自责万分，眼中堆满了心疼，真的是吓到她了。
　　收回视线，转身将饮尽的空杯放下，遂又折返回来——
　　顿了顿——
　　从袖管里亮出个青瓷小罐——
　　“这里面是药膏，涂在...涂在...伤处，两日就能好。”说罢别过脸，极不自然的往下指了指。
　　温知许又不是傻子，能不知道她说的是哪？
　　更何况，除了那里，别处也没伤着。
　　“你自己擦，我出去。”
　　陈祈步子极快，三两步就迈出了里屋，时下立在外屋，隔着门帘，呼出的气都燥的慌。
　　床榻上的小人儿，盯着药瓶头皮发麻——
　　这...这要怎么擦呀~~~
　　陈祈侧身听着里面的动静，怎的一点声音都没有？
　　这是擦好了？还是没擦好？
　　又等了一阵，还是听不到半点声儿，陈祈不放心，隔着帘子问了句——
　　“好了吗？”
　　还是没人回答。
　　心里着急的人，干脆掀了帘子，只是人还没走到榻前，就见小姑娘的脸红的如同滴血，水汪汪的眸子，既委屈又嗔怪的瞥了她一眼——
　　“我怎么擦呀~~”
　　平日木遇都不曾多碰的地方，时下要用手指头去.....温知许眼泪都羞的掉出来了。
　　“哎——你别哭啊——”陈祈见不得这人掉眼泪，急声道：“那我让茈若进来，让她给你擦——”
　　“你敢~~”软糯糯的还带着鼻音，温知许抄起身后的靠枕就扔了过去“陈宁祈，你要是敢去，我就再不让你进屋——”
　　怎么想的，让茈若来....温知许腮帮子上的软肉都快咬破了，那自己还不如疼死算了——
　　不让进屋哪能行？
　　陈祈额角的汗都渗出来了，弯腰捡起被撂在床脚的药膏，若有所思的默了半晌——
　　突然开口道：“要不...我给你擦...”
　　话落，温知许就呆住了，美眸瞪圆，脸上满是不可思议——
　　她说什么？自己没听错吧？
　　陈祈也臊，但总比温知许好些，装的一本正经，面色沉稳道——
　　“不能一直疼着，你且忍忍，这药管用，两日就能好。”
　　咽了咽唾沫，继续道——
　　“你把衾被盖好，我不看你，行吗？”
　　知道她怕羞，这个办法已经是最好的了，陈祈暗自吐了口气，此刻眼眸清明，不带任何杂念。
　　小姑娘的眼泪霎时就停住了，眼眶里积聚的水雾也随之消散去，垂着头，手指绞着衾被，既不说行，也不说不行，倒叫人心急如焚。
　　“你不疼吗？”陈祈问道，自己的手劲儿有多大，自己可都清楚。
　　温知许几不可察的点了点头。
　　陈祈有些明白了，不拒绝应该就是同意，于是拿起药瓶，用食指从中*抠*出了一小块——
　　药膏呈米白色乳状，有股淡淡的茉莉香，落在指尖微微泛些凉意。
　　温知许呼吸都变得急促起来，修长的手指，削平的指甲，随意动一动，都忍不住面红耳赤。
　　“哎...你.....”
　　“怎么了？”
　　陈祈以为她怕疼，便轻声细语道——
　　“不会疼的，我轻轻地。”
　　要死了~~~温知许的脸皮烫的都能摊鸡蛋了。
　　“我来了....”
　　陈祈说完，就见小姑娘阖起眼睛，衾被捂在脸上——
　　大概是想眼不见为净。
　　细心如陈祈，胆大如陈祈，寻到那株惨兮兮的琼芳。
　　待陈祈收回手时，温知许已经成了煮熟的红虾子，裹着衾被滚到了床榻最里面，可惜是个顾头不顾尾的，头捂得严实儿，脚却露在了外面——
　　瞧着玉米粒样的脚趾豆蜷在一起，陈祈除去忍俊不禁，心尖也不由自主的跳了跳——
　　昨夜里，好像这儿也/咬*过了。
　　走到门前却又转身，朝那‘粽子’道——
　　“对了，那药一日得涂三次，等二更时，我再给你涂。”
　　说完，掀了帘子就走了。
　　只听哗的一下，榻上的‘粽子就剥开了皮’——
　　温知许脸上气鼓鼓的，又羞又臊——
　　这人一定是故意的！
　　出了门，陈祈抿着的嘴角，飞扬起来，摩挲着指腹——
　　碰一下就这样了？
　　.....还真是水做的。
　　——
　　再说回昨夜——
　　温锦婳以为，公孙勉一个大名鼎鼎的琴师，出入即便不带随从，至少也该有个马车或是轿撵，却不想这人甩甩袖子，甚也没有。
　　现下好了，捡了个麻烦。
　　清风明月搀着公孙勉，脸上也是为难，时下天色已晚，车马行也打了烊，最好的办法就是——
　　两人不约而同的望向自家主子的马车。
　　“殿下，要不然——”
　　“想也别想！”温锦婳目光凌厉“把她扔了。”
　　“啊？”清风明月当场怔住，时下可是冬日“殿下，会冻死的。”
　　“与我何干。”
　　转头便登上了马车。
　　车轮发出辚辚之声，窗外寒风呼啸，窗内气暖茶热。
　　公孙勉斜歪在车壁上，怀里抱着波斯毛毯，时不时就用脸去蹭。
　　而在她对面坐着的温锦婳，则是一副不屑的表情，到底是自己心太善，管这档子闲事。
　　公孙勉醉的不轻，这会儿竟敢直勾勾的盯着温锦婳瞧。
　　“你看甚？”温锦婳声音清冷，骨子里带着不怒自威。
　　“呃...”公孙勉手撑在坐垫上，稍挺了挺直“我...我...”
　　温锦婳眯起眼睛，似是察觉到了什么，突然就厉害起来——
　　“你要是敢吐，我就杀了你！”
　　话音未落，公孙勉就从坐垫上跌了下去——
　　外面驾车的清风明月就听里面嘭的一声，但谁也不敢询问，相互看了看，就又继续忙各自的去了。
　　可怜公孙勉喝醉了都没人心疼，自己跌倒还得自己爬起来。
　　温锦婳从气势上压迫她，却忘了一点，公孙勉醉了，醉了的人，能知道甚？
　　这会儿爬不起来，竟伸手去拽温锦婳的裙摆——
　　“拉、拉我一把——”
　　啪的一声——
　　温锦婳毫不留情将她的手打落，敢扯自己的裙子，活腻歪了！
　　见人家不理她，公孙勉也不恼，爬不起来干脆就不爬了，枕着怀里的毛毯，便寻了个舒服的姿势蜷着。
　　得亏这马车大，不然还真不够她折腾的。
　　“你这么...这么凶作甚？我...我又不是坏人...”公孙勉大着舌头“你...你长得好像一个人....”
　　“你长得倒不像个人。”温锦婳说完又后悔了，同个醉鬼争什么。
　　“我想起来了...你....你长得像温锦婳！”公孙勉一个酒嗝打出，顿时摇头晃脑起来：“她...她...”
　　“她怎么了？”温锦婳眉眼越发冷冽。
　　“她...她啊...凶死了...”
　　就在温锦婳要发怒时，公孙勉却长舒了口气，又道——
　　“可她...真的很美...真的真的很美...”
　　地上的人晕晕乎乎，额头抵在毛毯上，突然撞了撞——
　　“我前日还梦到她...她把我的琴又抢走了...你...你说她就不能对我好点儿吗？没天理啊~~”胳膊扬起在半空中乱挥“怎的这么美的脸就给了她呢，这要是长在别人身上...多好啊....我...我...定不放过！”
　　她不放过谁？自己吗？
　　温锦婳先是怔了怔，随后就反应了过来——
　　这家伙，喜欢女人？
　　宫中孤冷，女子对*食结伴者常有，温锦婳见怪不怪，只是从这人嘴里说出，却有些意思——
　　“这么小的胆儿，心思倒野的慌...敢喜欢自己....不错，还算有眼光。”
　　拨开她挡在脸上的胳膊，温锦婳不错眼神的打量着这人——
　　眉清目朗，明眸皓齿，时下醉了酒，也是憨态可掬，的确颇有些姿色——
　　不过——
　　怎的偏是个女子，自己没有磨*镜之好，不然倒是可以怜爱一番——
　　可惜了，可惜了....
　　到公孙府的时候，公孙勉已经睡死过去了，怀里抱着人家的毛毯，怎么都不松开。
　　“算了...”温锦婳挑了下眉毛“就给她吧。”
　　清风明月怔楞——
　　“殿下，这可是您最喜欢的。”
　　温锦婳未在多言，只摆了摆手“好生送她进去。”
　　说完就将帷裳放下。
　　清风明月一时摸不着头脑，边搀着人往里走，边说道：“殿下这是怎么了？”
　　“不知道啊，估计看她可怜吧。”
　　“可怜？”
　　“你不知道吗？公孙家就剩公孙先生一个了，我听外头有传言，说她克父克母，是天生的孤星呢。”
　　“啊？竟是这样，那是挺可怜的。”
　　公孙勉抱着毛毯睡了一夜，待第二日晌午才醒。
　　宿醉过后，头炸开般的疼。
　　她是彻底断片了，压根想不起昨日发生的事，就记着弹琴跳舞还有唱歌了，至于是怎么回来的，半点儿印象都没有。
　　“先生醒了？”
　　婢子端了热水进来。
　　公孙勉捶着脑门——
　　“是你去接我的？”
　　“不是。”婢子摇头。
　　“那我是怎么回来的？”
　　婢子递去投湿后又拧干的帕子，轻声道：“是祟玥公主送您回来的。”
　　话罢，手里的帕子掉落——
　　“谁？那个祟玥公主？！”
　　婢子见她反应如此大，也跟着愣了愣——
　　”长安城里还有第二个祟玥公主吗？不就是.....”
　　公孙勉霎时起了一脊背的冷汗——
　　温、温锦婳....
　　要命啊....
　　自己....没有胡说八道吧？
　　作者有话说：
　　温敢敢：“你一定是故意的！”
　　陈·大冤种·祈，抠手指...﻿

✿ 55、女人是老虎
　　一觉醒来是傍晚, 方才又因为上药折腾了一阵，现下茈若才端着水盆进来。
　　铜盆边搭着块长方的白巾，湿了水后, 变得异常柔软。
　　茈若全程低着头, 不敢乱看，但那些青青红红的斑驳还是一处没落的全收进了眼底。
　　瞬间敛紧了下巴——
　　“姑娘....”
　　“啊？”
　　温知许被她突然出声, 打断思路，不由抖了下手——
　　“怎么了？”
　　抬眼便瞧见一双瞪圆了的眼睛, 不等她理出头绪，手腕就被猛地抓紧。
　　紧接着茈若就问了句啼笑皆非的话——
　　“姑娘, 姑爷他是不是打你了？！”
　　她的样子不像打趣, 鼻孔一张一合，很是激动。
　　温知许瞬间就明白了, 忙拉着衾被把自己重新又遮上——
　　摇摇头，难为情道：“她没有...没欺负我...”说没欺负，好像也欺负了...
　　这般欲言又止的模样，落在茈若眼里更是欲盖弥彰, 像是故意为了遮掩才寻得说词——
　　“姑娘，他要是欺负您, 您千万别忍着，王爷王妃那么疼您, 一定会为您出气的！”
　　温知许热的汗都冒出来了, 这个傻丫头, 自己要怎么跟她说呀~~
　　“不是不是, 她真的没有欺负我——”
　　都是女子, 茈若早晚也得嫁人, 同她说说应该也不打紧, 不全说就是了——
　　“你过来，我告诉你....”
　　茈若俯下身，将耳朵贴过去，刚还愤愤不平的小脸，登时五颜六色起来，比染坊里的大染缸还要更胜一筹。
　　真的假的？
　　这是被...亲的？
　　茈若眨巴着眼睛，睫毛都掉下好几根来。
　　温知许拢了拢衾被，现下也好不到哪里去，脸皮儿瞧着也快烫熟了——
　　“其他的，等你成了亲，就知道了...现下就别问了，去给我拿件衣裳来。”
　　“哦...”
　　茈若呆呆地，似懂非懂，刚一抬腿，竟瞥见脚榻下的兜衣，愣了愣忙弯腰捡起，随后便红着面，将这一屋子都报废的衣裳全拾进了竹篓里。
　　梳洗更衣过后，温知许落座梳妆台前，褪去少女青涩的齐刘海，现下两鬓抱面，乌发盘起，是妇人梳的抛家髻。
　　望着镜中的自己，陷入沉思中。
　　良久后，镜中突然多出一张面容——
　　“在想什么？”
　　陈祈脚步很轻，走到她身后，微弯下腰，张开双臂，就将人裹在了怀中。
　　温知许的样子有些痴，不似平日里那般机灵，好一会儿才有了反应，慢慢转过些身子，抬小心问道——
　　“你...这几日忙吗？”
　　忙？
　　陈祈眯了眯眼，不大明白她的意思。
　　“我是说，你...还要不要出去？就是...是不是能一直待在府里...”温知许越说越急，越急越说不清“我...我...天机营不是一向很忙吗？”
　　“我哪也不去。”陈祈勾了嘴角，牵出笑意“婚期休沐五日，除非你赶我走，否则哪里我也不会去，至于天机营，刘大人，徐大人，还有其他大人，全都在，暂时少我一个也无妨。”
　　按理说，听到这话的，又是在新婚里，做妻子该高兴才是，就算不是那等喜形于色的人至少也该露个笑——
　　可温知许呢，脸上却是一点笑意都没有，不仅没有笑意，反而目光里还带了些幽怨，似是在责怪什么。
　　这就让陈祈犯难了，怎的又不高兴了？
　　骗子...
　　温知许心中暗道。
　　同样的时间，同样的地点，说出口的话，天差地别。
　　看来上一世，说什么忙，什么脱不开身，全都是唬自己的，敢情闲的要死....
　　也对，天机营就属她最大，她要休沐，谁敢拦？
　　就自己傻乎乎的信，趴在窗前天天盼着等着，见不到了还自己劝自己，时刻为她的冷淡找一千条理由，休沐五日，结果呢？自己直到休沐结束才见她一面，而后就守了半年的空房——真是葫芦不破瓢，十足的傻瓜！
　　行！可真行！
　　温知许向来是个思行并进的人，时下心里计较，手上也没闲着，掐着这人的手背就拧了圈。
　　“嘶——”
　　陈祈吃疼的吸了口凉气，目光诧异道——
　　“你做什么？”
　　“掐你，不行啊？”
　　温知许说的理直气壮，倒叫陈祈没了脾气，视线又落在她的脖颈上，立马点头赔笑——
　　“行，你说什么都行。”
　　旋即把另一只手，也伸给她，让她掐。
　　“起开~~”温知许嘴上说着，手却仍覆在上面，同她食指交握。
　　低低的笑声从陈祈的喉咙里传出——
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我让人传菜。”
　　“别~~”温知许仰头望去“还没去肃宁堂跟祖父请安呢。”
　　自己是新妇，哪有头一日就赖在新房的，依照古礼，今日得是她下厨才对。
　　“不用了。”陈祈怜惜捏了捏她的手指，轻声道：“祖父喝过药已经歇了，明日吧，明日咱们一起去，今日——”下意识的往下瞧了眼“今日你就好好休息。”
　　温知许绯红着脸颊，没由来的收紧膝盖，羞人的事情，到底要提几遍才行？
　　偏她一个劲儿盯着看，登时就想起来这人帮自己上药的画面——
　　“你瞧什么~~”
　　又羞又恼的在她眼睛上捂了下，便转过了身。
　　陈祈脸皮再厚也是肉做的，方才是有些过了，这会儿后知后觉的也臊了起来。
　　“咳咳——”直起腰身，两手垂在身侧，佯装着清了清嗓子，转移话题道：“在屋里用吧，我让人传菜进来。”
　　说完，掀了帘子就去了外屋。
　　她不知道的是，前脚帘子刚放下，后脚梳妆台前的那人就笑了。
　　弯着眉眼，桃腮粉红——
　　欢喜又得意。
　　以前陈祈并不觉得自己爱吃甜，可现下，若是每餐不来点蜜水，都不习惯了。
　　想来，自己的口味，都与她迎合。
　　温知许真的饿了，昨夜就吃了些糕点跟果脯，今日又睡了一天，早就饿的前胸贴后背，方才肚子都咕咕叫了呢。
　　“慢些。”陈祈舀了些汤给她，
　　应是新婚，这菜都是进补滋润的，每样里都撒了些枸杞、黄芪这样补气又补血的药材。
　　正用着，一道目光就在陈祈的后脑勺打转。
　　她本就是敏感细微的人，自然有所察觉，装作不经意的用余光撇去——
　　竟是茈若，她盯着自己，作甚？
　　好在这样的目光并没有逗留多久，茈若就退去了一旁，陈祈便也没有再注意。
　　现下，茈若低着头，看着自己的鞋尖儿发愣——
　　瞧着嘴也不大啊，真能把人亲成那样吗？
　　一想到自家姑娘的‘惨状’就皱眉头——
　　这....这是要吃人吧~~
　　用过了饭，又小坐了会儿，温知许便回屋去了湢室。
　　等再出来的时候，就见陈祈倚着凭几，一手撑着头，一手举着书，目不转睛认真好学的模样。
　　真的假的？在这儿看书？
　　温知许记得，每次见这人这样都是在书房里，一举就是一夜，那手跟胳膊就像木雕，动也不动一下。
　　瞬间，某些不美丽的回忆，就从心底勾了出来。
　　有多少次就是这样被她冷到天光的。
　　快步走到几案前，想也不想，伸手就挑暗了灯芯。
　　突然变暗的光线，使得陈祈抬眸——
　　“大晚上看什么书，也不怕把眼睛熬坏？”
　　温知许披散着头发，湿漉漉的还在滴着水，丝制的中衣被打湿一片。
　　陈祈顾不及欣赏眼前的美景，就被她稍许愤懑的语气惊到——
　　心下十分不解，这人怎么老生气？
　　许是察觉到自己的态度不大好，温知许咬了咬嘴角，她真的不是故意想这样，即便知道那些日子不会再来，但曾经的阴影实在太大，整整三年...
　　自己真的是被冷怕了...
　　现下只要瞧见她看书，没由来的就会慌张，生怕这一夜又要被这么孤单的扔在一旁。
　　陈祈看着她，虽是不解，但也不与她争辩，自打婚前那一回讲道理的风波后，她就悟了，同小女儿家，是不能讲道理的，不高兴，就哄她；不乐意，就由她，总之生不了房顶掀翻的气。
　　这不——
　　娇滴滴的嗓子就捏起来了——
　　“我是觉着，咱们新婚，看书不好~~”温知许瞎编着理由“看书，看输，懂吗？”
　　这不是打马吊里的忌讳吗？
　　新婚也讲究这个？
　　温知许见她不说话，怕她不信，干脆使出杀手锏，小手指勾着这人的虎口，说不上抠也说不上挠，就那么柔柔软软的蹭——
　　叫你四肢发麻，头脑发热，如同捏着把小毛刷，刮着心尖肉，难耐的要命，偏陈祈还最吃这套。
　　“那就不看了。”
　　说罢，推开窗子，就把书扔了出去。
　　陈祈的心思怎么会在书上呢，只不过她也紧张，没了昨日的喧嚣以及微醺的酒醉，方才听着湢室里的水声，一些乱七八糟的心思就开始乱蹦跶——
　　这才随意寻了本书，想以此压制些，谁知道，竟惹恼佳人。
　　时下，握着掌中柔荑，暗暗发力，慢慢的眼角渐红。
　　“我....我头发还湿呢....”温知许被她捏的身子发软，抽回手来，又推了她一把“你去沐浴吧，我...我给你守门。”
　　陈祈如梦初醒，忙回过神儿来，不住的向后退了几步，绕了个圈才走向湢室，待要伸手掀帘推门时，却又停罢——
　　轻道：“我有规矩，夜里澜园没人，栓好门就行，不用守着。”
　　语毕，方才步入门里。
　　温知许揪着帨巾，有些懊恼，刚刚是不是太刻意了？
　　湢室闷人，陈祈舀了一瓢凉水泼在脸上，恶狠狠的道——
　　“她还没好呢！陈祈你给我老实点！”
　　洗过冷水澡，发晕的头脑霎时清醒不少。
　　陈祈仗着身底子好，总是这般不管不顾，甫一出来，就带着一身凉气，但她忘了一点，以前她是一个人，现下是两个人，再胡闹，是要挨收拾的。
　　“我给你擦头发。”
　　温知许的头发已经绞到半干，手里捧着另一条没弄湿的帨巾，嗒嗒嗒的小跑过来，可刚一挨近，就愣住了——
　　下一刻，眉间的小川就出来了——
　　“怎的这么凉？你洗的冷水？！”
　　“我——”
　　“你胡闹甚！”
　　温知许不复先前的柔和，甩了手里的帨巾，竟发起了脾气，一串子不断气的责怪，让陈祈连半个字都插不进去。
　　起先陈祈不知如何解释，而下，想解释都解释不成。
　　“病了怎么办？受凉怎么办？万一激着咳嗽又怎么办？！你就是这样，总有自己的一套，谁的话都不听。”
　　温知许扯了件斗篷披在身上——
　　“彩宣~~彩宣~~”
　　澜园不留人是规矩，因着温知许，这规矩破了。
　　彩宣端着姜汤过来的时候，隔着门帘就听见里面的声音，自家大人这是挨训了？
　　顿时垂低了脖颈——
　　“夫人，姜汤来了。”
　　温知许突的住了声，脚步急急，唰的掀开帘子，就接过了姜汤。
　　彩宣连忙退出门去，这个时候还是走远些好。
　　姜汤冒着热气，端着姜汤的人，也冒着热气——
　　陈祈抿了抿嘴，心中颇为无奈——
　　温柔伶俐的少女，怎的成了婚就变成凶人的老虎了？
　　“看什么，还不喝~~”
　　“这还烫着呢。”
　　“就是烫着才管用，你喝不喝？！”
　　“喝喝喝，烫死也喝。”
　　一碗姜汤见了底，温知许的脸色才好转。
　　小老虎也有小老虎的可爱~~毕竟这小虎牙，也不是谁都有的。
　　陈祈捏了捏她玲珑的鼻尖儿，带着笑气道——
　　“怎么凶巴巴的~~仔细变成黄脸婆~~”
　　“那你别气我呀....”小粉拳在这人的肩上捣了下，旋即就跌了进去，声音囔囔道：“嫌我凶啦？晚了~~我就是以后变成又凶又黄脸的老婆婆，你都得受着~~~”
　　“谁说的，万一我早走呢？我可比你大七岁~~”
　　说着无心，听者有意——
　　温知许这一世，最忌讳死字，尤其是从陈祈嘴里说出的。
　　小老虎立马发了威，张口就咬上了陈祈的下巴，一嘴小白牙，牟足了劲儿——
　　疼陈祈差点就激出眼泪了。
　　“你属狗的？！”
　　“再敢说那个字，我就咬死你！”
　　得——娶了个祖宗。
　　熄了灯，一阵窸窸窣窣的声响过后，温知许突的后背发紧，随即一只大手就将她的腰肢箍住。
　　“你做甚？我还疼呢...”
　　陈祈*咬*着她的耳朵，牙齿缝里挤出两个字——
　　“擦药。”
　　未几，小姑娘就红了眼睛。
　　报复，赤*裸*裸*的报复。
　　气不过的蹬了下被子，却连着手脚都被束住了——
　　“你睡不睡？”陈祈哑着嗓子，看不见的夜里格外撩人“不睡的话，做点别的？”
　　“我睡我睡，你别...别...”
　　温知许立马缩起了肩膀，乖巧如白兔，可心里却不甘，暗暗的骂了句——
　　‘流*氓’
　　陈祈抱着她，鼻子里满是这人的发香——
　　早知如此，晚上那盅羊肉汤，自己就不该喝。
　　作者有话说：
　　温知许毕竟有过三年被无视的经历，她心里对这些是害怕，卑微以及抵触的。
　　所以，一旦牵扯过去，就会不由自主的难受，这是没办法控制的，即便不是同一个时空，但经历是不可更改的。
　　这一点，要理解郡主。
　　虽然陈大人这一世很无辜，但上一世不无辜，而且娶老婆就是要疼，受些委屈，没关系~~相信陈大人也不会介意的。﻿

✿ 56、照料(小小修)
　　第二日, 天空泛起鱼肚白。
　　温知许蹑手蹑脚的把搭在自己身上的‘八爪鱼’推开，鞋都不敢踩，踮着脚尖, 小老鼠似的就要往外跑。
　　可一步都还没迈出, 就又被捞了回去。
　　猛地陷进床褥里，重重的一下, 虽然不疼，但却突然, 让完全没有防备的她倒吸了口凉气。
　　“哪去？”陈祈闭着眼，人就贴了过来, 被窝里捂了一晚上的手掌热的厉害, 寻到她的小耳朵，指尖捏把玩。
　　“天...天亮了....”温知许缩着脖子, 耳朵发痒“我...得起来了。”
　　“再睡会儿——”陈祈不放她。
　　“不行~~”温知许扒拉开这人的手，忙从床上弹起身“昨日就没起来，今日不能再没规矩。”
　　“什么规矩？奉国将军府没有那么多乱七八糟的规矩。”陈祈皱着眉，就想伸手再去捞人。
　　“哎——”
　　温知许深知她的脾气, 若是再被抓住，今日怕又得荒废, 趁她眯着眼，迅速趿上鞋, 急急的冲向门口——
　　“要睡你自己睡, 我可不想才进门就落个懒妇的名声。”
　　说完, 掀帘子就出去了。
　　陈祈扑了个空, 手掌直直的落在衾被上, 稍用力的捶了下, 原本闭着眼也睁开了, 呆望着枕旁空了的半边——
　　高挑起眉来——
　　自己睡？自己睡有什么意思。
　　傲娇如陈大人，有了媳妇，这床一个人就躺不得了。
　　醒了醒盹，正要叫人送水，方才出去的小娘子，此刻竟端着冒热气的水盆又折返了回来。
　　陈祈先愣了愣，待她捧着巾子送到眼前儿，才反应过来——这是要给自己洗脸？
　　神情仍然有些呆。
　　见她这般，一直绷着的温知许反倒笑出声来——
　　新妇将巾子从中对折，蓝白相间的百褶裙衬的她清丽卓绝，不仅有少女的灵动，更有少妇的妩媚，想来这便是周公之礼后特有的风情。
　　陈祈一时有些看傻了，挺直腰背的模样，竟同外头的红木桩没甚区别。
　　温热的巾子盖在脸上，力道不重不轻刚刚好。
　　活了二十多年，头回儿有人帮着洗脸，享受归享受，可怪也是真的怪。
　　“我...我自己来吧。”
　　伸手去拿，却被温知许躲开。
　　小娘子杏眼睁圆，目露疑惑——
　　“不舒服吗？”自己手劲儿已经很轻了。
　　“不是...我...我不习惯。”
　　“有甚不习惯的？在绿水村给你洗的少了？”
　　“那不一样，我那时??受伤没办法，现在好手好脚的....”
　　瞧着陈祈不自在的神情，温知许大概有些明白——
　　是了，以她的身份，夜里睡觉都不敢留人，又怎么会叫人伺候洗漱，顿了顿，忽的记起以前，每次用水都是叫彩宣放在门口，从来都不许人进屋。
　　那时自己不懂，只觉得她喜静厌闹，不爱被旁的打扰，所以才这样，现下看来——她是无可奈何。
　　莫名的鼻尖发酸，世家子弟又如何，该享的福一日都没享过，提心吊胆倒是时时刻刻。
　　“我自己洗也一样的，还快些。”陈祈又添了句。
　　“这怎么能一样？”温知许不理她，巾子重新湿了热水“况且你有什么不习惯的？我是你的妻子，这些事，本该就是我来照料。”
　　拧干布子，这回劲倒大了些——
　　“哪有成了亲，哪还能叫郎君自己洗漱穿衣的？说出去，你想让旁的笑话我还是笑话你？”点了下这人的眉心“我可告诉你，我嫁进来是当主母的，不是做花瓶。”
　　陈祈眯着眼，下颌被她用巾子擦的泛了红，带些笑气看着这人道——
　　“肉抢着吃常见，活儿抢着干听倒是稀奇...这般勤快看来我是赚了。”
　　“你可不就是赚了，不仅赚了，还赚大发喽~~”温知许才不听她插科打诨，擦完了脸，又去擦她的手。
　　陈祈五指修长，骨节匀称协调，指甲修剪的也是齐整干净，现下握在手里，巾子一根根的捋过，心中异样作怪，没一会儿，小娘子的脸就红霞满天了。
　　从前怎么没注意，这人的手指不仅细而且还长，中指跟无名指都快一边高了，还有——这指甲—她自己绞的？又短又光滑，摸上去一点刺挠都没有。
　　难怪....难怪....
　　温知许咬着腮帮子上的软肉，耳朵根顺着脖颈都快起火了。
　　偏巧不巧，又从指缝里擦出些乳白状的膏来——
　　这是——
　　“药膏。”默了半晌的陈祈，突然冒了这么一句。
　　小娘子登时呼吸滞住，烫手山芋似的甩开，连手带帕子全扔回去——
　　“你自己擦吧。”
　　“哎——”
　　跺着脚，就把人撂屋里了。
　　陈祈捏着手里的巾子掂了掂——“怎么又生气了？”
　　随后，却低低的发笑——
　　并起中指跟无名指，放在唇上碰了碰。
　　这药膏味...真香啊....
　　*
　　上辈子三年媳妇不是白做的，时下酸汤馎饦、素菜面、杏酪粥外加四块胡麻饼，全都是出自温知许的手。
　　娴熟程度不比那些久经灶台的厨娘差，这桌子的佳肴，旁的只帮打打下手。
　　出锅时，香味四溢，竟叫众人看了呆，原想王府里的郡主，该是五谷不分四体不勤，十指不沾阳春水才对，不想还有这等手好厨艺。
　　“天爷嘞~~~夫人可叫我们开了眼。”胖厨娘笑眯眯凑上前来，虽是恭维，却也是实话“奴婢敢说，就夫人这手艺全长安城都寻不出来几个，咱们大人真是好福气~~”
　　“是呀是呀~~”
　　另外几个，也忙不迭的点头。
　　茈若诧异的目光，从温知许进庖厨就开始了，直到现在，眼珠子瞪得就是掉出来，也不稀奇。
　　“你傻了啊？”温知许在她面前晃了晃手，掰过块胡麻饼塞进这人，大到能吞的下一拳头的嘴里。
　　这也太好吃了吧，芝麻又香又甜~~~
　　“姑...不是不是...夫人....你怎么会这个？”
　　茈若狂眨了十几下眼皮，她自小就跟着温知许，别说下厨烧菜，就是煮茶都不曾见过几乎回，如今怎的就做出这般丰盛美味的佳肴，变戏法都没这样的吧。
　　温知许自然不能跟她说实话，抿了抿嘴角，故作神秘——
　　“你猜呢？”
　　“我猜？”茈若若有所思了片刻“莫不——天赋？”
　　温知许笑而不语，却叫茈若认了真——
　　“夫人，您是神童啊~~”
　　肃宁堂——
　　陈堰吃的最高兴，桌案上的每一样他都喜欢。
　　温知许怕老人家肠胃弱，吃多了容易积食不消化，拿着小碗，每样儿都给他盛一些，但每样儿都不盛多，一圈下来，吃的尽兴，肚子也不会撑。
　　“你做饭可真好吃啊~~”陈堰童颜鹤发，眉眼慈蔼“长得也俊俏~~”
　　温知许低了低头，有些不大好意思。
　　“我有个孙儿，不知你可瞧的上？”陈堰突的冒来一句。
　　“祖父！”陈祈以为自家祖父现下清醒了，忙抬头看去。
　　但，下一刻就被无视了。
　　陈堰看也不看她，转头四处张望——
　　“刚刚还在这儿呢....这会儿怎么不见了？”
　　温知许也有些楞，难不成奉国将军府还有一个孩子？
　　“祖父...您...”
　　“算了，肯定是又跑去后山掏鸟蛋了。”陈堰转过头来，复又出声道：“他今年八岁，跟你是差了些，虽说有点淘，但是个好孩子，我今日就做主，把他许给你！”
　　说完，竟从怀里摸出把小木剑来——
　　“这个给你，他要是不听话，你就拿着个打他....”
　　小木剑剑身泛黄，应是有些年头了，温知许眼尖，一下就瞥见了木柄上的小字——
　　‘宁祈的小剑’旁边竟还刻着个笑脸。
　　陈祈想去抢，奈何吃了远近的亏，就见温知许大方接过——
　　“那就多谢祖父。”
　　旋即，朝着陈祈狭促一笑。
　　陈祈无语，到底是谁的祖父，胳膊肘怎的还往外拐。
　　闷声不吭，吃了两碗馎饦。
　　从肃宁堂出来后，陈祈走在前，温知许走在后。
　　没几步路，她就觉得有什么东西戳着自己的肩膀，停罢看去——
　　竟是温知许，举着手里的小木剑，脸上笑意盈盈。
　　“还玩？”
　　“我以为陈大人生下来就是严肃清冷之人，没想到也会掏鸟蛋呀？呵呵~~”
　　“那时我才八岁，掏鸟蛋不是很正常吗？何况，我从没耽误过学业，我的文章在国子监里作的是最好的。”
　　傲娇的小模样，瞧的温知许心尖儿发痒，忍不住伸手去摸她的下巴。
　　一把扯下她的手攥住，挑着眉——
　　“逗狗呢？”
　　温知许被这人拉着，心中暗想——要是能看看小时候的她就好了，肯定比现在可爱。
　　——
　　1.「依照古法，婚后三日新娘回门。
　　新婚夫妻拜谒父母——
　　其中，女儿不忘养育之恩，女婿长存感激之情，寓意夫妻恩爱和美之意。」
　　温王府的归宁宴排场自是不会小。
　　唐宛亲自操办，从温知许出嫁那日就开始忙活，直到今日他们回门。
　　陈祈全程陪在温知许身边，半步都不曾离开，席间更是不停给她夹菜，带骨头的去骨头，带刺儿的去刺儿，就连用的蜜水，都得先替她尝过一遍冷热，觉得合适了才递给她，贴心程度可见一斑。
　　他们夫妻恩爱，做父母的当是最高兴的。
　　温襄同唐宛相互对视一眼，皆满意的点了点头。
　　他们高兴，不代表所有人都高兴——
　　潘妧母女在一旁脸色倒是一直冷着。
　　时下，温知意都快把碗里的鸡丝捣成浆糊了，不时就拿余光去撇那两人——
　　她是越看陈祈心里越酸，长得好，家世好，官阶更好，如此优秀的郎君，怎的就着了温知许的魔？！
　　再看温知许——小人得志的样儿！不就是嫁了个人嘛？眼下饭都不会自己吃了，干脆让人家嚼碎了喂你，岂不更好！
　　不能看更不能想....心底的酸水就跟喷泉似的，叫人难受的厉害。
　　“瞧瞧，这新姑爷就是会疼人——”潘妧皮笑肉不笑道：“打从上了桌儿，我就没瞧见妤儿动过手，这是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，如此好福气倒让我眼窝子怪浅的，也不知意儿能不能沾沾妤儿的光，往后可有个好的等着....”
　　“姨娘...您说甚呢....”温知意面上羞赧，目光却不住的往陈祈身上瞟，羞怯怯娇滴滴，甚至还有些馥馥的红“女儿...女儿才不嫁人呢。”
　　“不嫁人那怎么行？你...这不是往姨娘的心上戳刀子嘛~~”潘妧捏着帕子，竟拭了拭眼角。
　　温知许刚还弯着的嘴角，霎时就拉平了——
　　又来了，这是见不得自己回来，故意找不痛快？
　　“潘——”
　　“潘姨娘——”
　　一声更洪亮的音盖住了温知许，就见陈祈往椅背上靠了靠——
　　“我是年长妤儿，既是兄长又夫君，自当对她多有照顾，况且我的娶妻尚晚，深知缘分艰难，当珍惜珍爱，所谓捧在手里，含在嘴里，差不多就是这个意思。”
　　陈祈坦荡从容，半点自大都没有，亦不介意将自己放在低处，且全程一句温知意都没提，反而让潘妧适才的那番话成了多余——
　　颇有种我们夫妻恩爱，关你屁事的意思；你女儿嫁不嫁，与我们又何关。
　　反正陈祈豁得出，话说开了，更是肆无忌惮，瞧见温知许嘴角沾着碎屑，伸手便替她揩去，然后又宠溺的揉了揉她的脑袋——
　　“瞧你，小花猫似的。”
　　虚荣心得到极大满足，温知许得意却还装着无辜的模样，撒娇道：“你才是小花猫呢~~”
　　温襄跟唐宛鸡皮疙瘩掉满地，这....这也太过些....
　　潘妧和温知意气了个饱。
　　饭后，温知许被唐宛拉去房里说体己话，陈祈不便跟着，便同温襄在花厅下棋。
　　陈祈棋艺不差，但却也不着急取胜，而是在某个容易犯错的点儿落子，哄得温襄以为自己百战百胜。
　　屋里——
　　“阿姐，你吃糖~~”
　　茂儿窝在温知许怀里，肉乎乎的小胖手沾黏黏糊糊。
　　“阿姐不吃，你自己吃。”温知许耐心的拿着巾子给他擦手。
　　茂儿不老实，总喜欢动来动去，这不，就扯到了自家姐姐的衣领——
　　登时，小黑葡萄样儿的眼睛就睁圆了——
　　“阿姐，你的脖子怎么红红的？”
　　不好！
　　温知许急忙捂住，可还是晚了一步，闻声转头的唐宛已经看见了，带笑的眉眼，瞬间就严肃起来。
　　“来人，把小少爷带下去。”
　　嬷嬷刚把茂儿领出屋，温知许便心如擂鼓——
　　完了完了....
　　“手松开——”
　　“阿娘~~~”
　　“让你松开——”
　　就在此时，花厅里的陈祈突然打了个喷嚏。
　　“他胡闹，你也跟着胡闹！出嫁前我怎么跟你说的？不能由着他....你倒好——”唐宛自然心疼女儿，要为她打抱不平“你要是不好意思说，我去跟他说——这么胡闹哪行？！女儿家娇嫩，怎受的住？！”
　　“别别别！”温知许忙拉住自家娘亲，这要是过去，自己还活不活了“女儿、女儿早将她骂过了，阿娘您放心，我....我不会吃亏的。”
　　唐宛方才是气急了才那样说，这种事丈母娘哪能开口管？
　　最后只拿了些消肿祛瘀的灵肌膏给她。
　　等温知许从轩林苑回到绿漪居时，陈祈已经在屋里了。
　　手里揪着个白玉葫芦——
　　目光诧异——
　　原来在这儿。
　　作者有话说：
　　这几天真的太甜了，糖分超标~~
　　1.百度百科回门宴﻿

✿ 57、是你
　　“你回来了。”
　　话音未落, 陈祈忙将玉葫芦收进袖中，甫一转过身，就见温知许手里捧着两罐圆肚宝蓝瓷瓶, 冲自己小跑过来。
　　“这是什么？”
　　“没什么~~”温知许哪好意思说, 搪塞道：“阿娘给的，沐浴后可以擦身用。”
　　既是岳母给的, 陈祈便也没再多问。
　　“你什么时候回来的？”温知许放下药罐，去拉她的手“跟我阿耶下棋是不是特别闷呀？”
　　陈祈愣了下, 就听她又道——
　　“阿耶下棋很慢，一步棋要想好久才肯落子, 府里....我跟阿娘都不怎么...喜欢和他下...今日可算是抓着你了~~”
　　“岳父要是听到这话, 八成觉得女儿白养了。”陈祈刮了下她的鼻尖，目光宠溺。
　　“那你会告状吗？”
　　“看你表现——表现好了, 我就不告状，表现不好...那我就——”
　　后半句，尚在喉咙里，脸颊就被嘟起的朱唇弹了下。
　　小娘子踮着脚尖, 目光潋滟，满是狭促, 似乎再说——这样算表现好吗？
　　四目相对，陈祈不由的神情一滞, 忽的哪根筋就搭的不对了——
　　猛地上前, 钳住雪白的皓腕, 身子就贴了过去。
　　温知许被她这一握, 心瞬间就提了上来, 下意识揪住她的衣襟, 无辜的水眸盈盈荡漾, 颇有种羊入虎口的错觉。
　　“你做甚？”
　　明明先主动的是她，时下，无辜的又是她——
　　“天...天还亮呢...”
　　知道天亮，还撩拨自己？
　　陈祈无奈，也只能松了手，低哑的声音从喉咙里淌出——
　　“不做甚。”抬手将抚向她的耳鬓“头发乱了。”
　　肉眼可见的失落，温知许咬着嘴里的软肉，这人怎么这么不经逗....不让她亲，就不高兴了？可这会儿青天白日的....门都还没关呢，绿漪居不比澜园，随时都有可能进来人。
　　“哎~~~”
　　“嗯？”
　　软软糯糯的一声，陈祈的的手指就被勾住，顺着抬眼看去，就见温知许难为情的欲言又止，竟有些讨好的意味——
　　“回去...等回去...”
　　边说边再次踮起脚尖儿，只是这一次，还未来得及做什么，就被匆匆而来的脚步声打断——
　　“夫人...姑爷——”是茈若。
　　陈祈的反应比温知许大，猛地弹开，向后退去，直撞到梳妆台案才停下。
　　“杏仁露制得了，王妃让夫人跟姑爷过去用呢。”茈若并未发现不妥，传完话就退到了一旁。
　　温知许瞧着陈祈极不自然却佯装无恙的面容，嘴角就抑制不住的飞扬——
　　让你胡闹~~
　　嗔了她一眼——
　　“走吧。”
　　花厅内，唐宛的目光不时就朝陈祈瞧，但甚也不说，弄的陈祈浑身发毛，坐立不安，端着手里的饮子，不停地想——可是自己哪里不够妥帖。
　　好在温知许是个会疼人的，捧着糕点挡住了自家娘亲的视线，心中不住地喃喃道——
　　不关她的事，真的不关她的事。
　　掌灯十分，二人才从温王府离开。
　　趁着温知许跟唐宛话别的功夫，温知意不知何时从影壁处寻了过来，按理说她该站在唐宛或温知许身旁才是，可时下却奇怪的很，她竟站在了陈祈的面前。
　　矫揉造作，姿态扭捏。
　　天虽黑，灯虽暗——
　　但陈祈仍旧看的清楚。
　　自己这位小姨子，该不是想作妖吧？
　　思及此，唐宛欲送温知许出府门——
　　温知意不知怎的，突然打了个趔趄，就扑了过来——
　　眼瞧着就要栽进陈祈的怀里，陈祈却像是提前有预感般，身子微微一侧就躲了过去，就听嘭的一声——
　　温知意磕在了门槛上。
　　“啊——”
　　“流血了，二小姐流血了~~”
　　提着灯笼的下人瞧的清楚，忙喊道。
　　“意儿，意儿——”潘妧惊叫。
　　临要走了，又出了这档子事，唐宛余下还想说的话，也只能先咽回去，催促温知许他们上了马车，转头忙来操心——
　　“怎的这么不小心？府医，快传府医。
　　温知意怎会是这么不小心的人？好好地平地如何说磕就磕？
　　温知许捏着帷裳不放，心存疑虑，可还没等她理出头绪，就被陈祈拉住胳膊，放下了帷裳。
　　“你....”
　　“温王府有府医，何况磕一下也不会死人。”
　　冷漠如陈祈，温知许此刻竟觉得寒气逼人。
　　几个婢子搀着，将温知意送回了芙蓉轩，又唤来府医诊治——
　　“好端端的，你怎的就摔了？”潘妧问道：“幸好没伤着脸，不然可怎么办？”
　　得亏温知意方才用手挡了下，不然可就不是伤了手，而是破了相。
　　女子若破相，往后还如何能嫁的好？
　　温知意手掌缠了好几圈的细布，她现下已经被嫉妒冲昏了头脑，丝毫不觉得疼——
　　“不就是嫁了个三品官嘛~~有甚了不起的，往后我定要嫁个侯爵！非压她一头不可！”
　　潘妧不为自家女儿这攀比担忧，反而觉得她有出息，连声赞道：“不愧是我生的，是个有骨气的！为娘相信你定有这个本事！”
　　*
　　这厢——
　　温知许察觉出陈祈的异样，甫一进屋就将人抵在了门后——
　　“你怎么这么讨厌我那个妹妹？她得罪你了？”
　　“你不讨厌？”陈祈反问道。
　　“不一样，我跟她抬头不见低头见十几年，因为了解所以才讨厌，你才见她几面？”温知许拿胳膊肘顶着她的肩膀“你骗不了我，给我老实交代。”
　　“你真想知道？”陈祈挑了挑眉。
　　“不然呢？逗你玩？”
　　“好，那我告诉你....”
　　陈祈低下头，对上那副认真的眸子，却露出了戏谑的表情，温知许该是对她太过信任，丝毫不明白眼前这位，从来都是蔫坏——
　　稍一不留神儿，两片*朱*唇*就被夺了去——
　　“嗯~~”
　　长臂一揽，体温炙热——
　　倏然间，天旋地转起来。
　　陈祈一手掐着她的腰，一手箍着她的后脑，似是饮了酒般凶猛。
　　惹得怀中的小娘子一个劲儿的*娇*颤不已。
　　里外里的搅了一遍，仍觉得不过瘾，最后在她唇珠咬了下，方才罢休。
　　时下，目光滚烫紧的盯着——
　　那股甜腻的香橙味，怎么吃的够....
　　不可控的揉了下她的乌发——
　　不过短短三日，竟打破了她多少年的寡淡。
　　陈祈觉得自己，都快不像自己了，失控两个字无时无刻不充斥着她。
　　“你怎么老咬人？”
　　温知许被她最后那一下咬疼了，气不过的捶了她下——
　　“问你什么？你做什么？我发现...你...你怎么这么会占便宜....得着空就....”
　　“对你，也算占便宜？”陈祈俊朗的脸上带了些痞气“那我以后不占便宜，还不行？”
　　说完，就向后退去，居然真的走开了。
　　这一下，倒叫温知许愣在了原地。
　　“哦，对，这个物归原主了。”陈祈从袖子里将玉葫芦拿了出来，故意在温知许眼前晃了晃，笑道：“保管的不错，是用心了。”
　　这...这不是....
　　温知许彻底懵了——
　　但，陈祈却笑的厉害，一手晃着玉葫芦，一手捏着她的小鼻头“还没明白？”
　　话落——
　　啪的一声，陈祈的手就被打落了——
　　“这是你的？！”温知许美眸瞪圆，满脸不可思议“湖中救我的是你？！
　　“总算反应过来了。”
　　陈祈以为这时候，该来个抱抱才对，却不想被一口咬住了下巴——
　　“哎——哎哎——疼！松口，快松口！”
　　若咬人的不是温知许，这会儿少说得断条胳膊，可偏就是这个‘活祖宗’，陈祈就是有一身的功夫，也不敢对她使出半分——
　　至多掐着她的腰，连连往后退。
　　待两人双双倒在喜床里，温知许才松了口——
　　“你真要咬死我啊？”陈祈摸着下巴，是两排深陷的牙印。
　　“为什么不早说？”
　　“你也没问我啊。”
　　刚说完，胸口就是一滞，抬眼就瞧见这人拿那双水盈盈的眸子瞪自己。
　　“你要早说，我们不早就能成亲了....”温知许不依不饶戳着她的下巴“我就该再用力些，咬死你才好。”
　　瞧着她奶凶奶的小模样，非但没有任何震慑力，反倒惹得陈祈又涌出了某些心思——
　　时下，天可是黑了。
　　“所以，你讨厌温知意，因为她推我下的水是吗？”
　　“你知道？！”
　　刚冒出的旖旎心思，被温知许的话，惊得瞬间又压了下去——
　　“我猜的。”
　　温知许虽然对这件事没有记忆，但以自己对温知意的了解，以及茈若的话，她说过当时陪在自己身边的就只有二小姐，思来想去，除了她也没有别人了。
　　“嫉妒使人丑陋，温知意从一开始就把我当成敌人，恨我想我死，也无可厚非，但她毕竟是我妹妹，我不能像对别人一样对她，所以我给她一次机会，不过只有一次，要是她不珍惜，那就不要怪我了。”
　　温知许面露厉色，少见的阴沉——
　　片刻后，复又道——
　　“你会不会觉得我太凶？”
　　“怎么会？不会。”
　　陈祈云淡风轻道——
　　“幸好你今日同我讲了，给她一次机会，不然...说不定哪天我会比你先下手也不一定。”
　　温知许先是愣了下，旋即就窝进陈祈的怀里，咯咯的发笑——
　　“又笑什么？”
　　“就觉得有个人护着，真好。”
　　夜深了——
　　沐浴后，两人就寝。
　　陈祈原本是睡在外面的，可没一会儿就挤了过去。
　　看着她暗了又暗的眼神，傻子都能明白是什么意思，温知许屏住呼吸，竟无措的厉害，洞房那日真的是疼厉害了，到现在想起都害怕，虽说错在自己，可受罪的也是自己，这会儿这人跟个火炉子似的贴过来，怎么睡怎么难受....
　　实在受不住，手往她的眼睛上捂了吧——
　　“你...你不睡吗？”
　　“你困？”
　　“嗯。”
　　陈祈吁了一口气，身子就往后退了退，拉开了些两人的距离，但手仍搭在她的腰肢——
　　“那睡吧。”
　　很快，她的呼吸就均匀了。
　　温知许则睁眼看去——
　　怎么就这样了...
　　——
　　上元节，破天荒的来了场大雨。
　　雨滴自天空落下，拍打在屋檐、长街、小巷淅淅沥沥下个没完，方才被初春驱除些的寒意，霎时又从地底冒了出来，往年热闹的朱雀街，因着雨水，也添了许多冷清。
　　唯有一处，仍旧热闹非凡——
　　那便是北里巷。
　　无论严冬，无论酷暑，日日都是姹紫嫣红的妙地方。
　　满打满算公孙勉已经来了三日，谱了五首新曲，又为其中两首填了唱词，潇湘馆里的姑娘都想要，有的甚至愿意出银子去买，可公孙勉怎会要诸位姐姐妹妹的钱，谱了曲填了词，都是免费赠的。
　　“怎的这几日都没见丽娘？”公孙勉问道。
　　老鸨一听，忙挥着帕子道：“不巧的很，这几日御史台的王大人过寿，专门邀了她去唱曲儿，过几日才能回来。”
　　“这样啊。”公孙勉点了点头，自己虽说是丽娘的熟客，但毕竟没有长包她，时下她有别的客人，也是能理解的。
　　“等丽娘得了空，闲下来，我立马就让她来陪您。”老鸨子又道。
　　“不急，让她先好好歇歇。”
　　“哎呦，要不说我们潇湘馆的姑娘愿意接您的客呢，论心疼人~~您认第二，没人敢认第一。”
　　公孙勉笑笑并不多言，拿钱袋子就把人打发走了。
　　刚出了门老鸨的脸色就变了——
　　“丽娘呢？”
　　“在上头呢....”龟公哈着腰“那位爷正在兴头上。”
　　“算她命不好，你去看着点，要是扛不住了，千万机灵些。”
　　“妈妈您就放心吧。”
　　待人走后，红漆柱旁一个着装暴露的舞姬露出身来，目露惊惧。
　　这厢，公孙勉正听着小曲儿，摇头晃脑的打着拍子，就见其中一个环抱琵琶的姑娘摇曳生姿的走了下来——
　　一面举着手里的琵琶，一面贴近公孙勉。
　　直至整个人落进她的怀里。
　　公孙勉好*女*色，但却不*淫*荡，时下竟想躲开。
　　“公孙先生，您救救丽娘吧~~”
　　那舞姬不是别人，正是在门外偷听到老鸨跟龟公说话的姑娘。
　　她抓着公孙勉的胳膊，贴着她耳朵说话的声音都带着哽咽的哭腔，而脸上却在极力掩饰，强装笑颜，生怕被旁的瞧出什么。
　　公孙勉心中霎时一紧，顿生出不好的预感——
　　不等曲子弹罢，就挥手将其余的人打发了出去。
　　拴好门后，忙朝那舞姬问道：“丽娘怎么了？！”
　　只见那舞姬，扑通一声跪下，泪流满面道——
　　“丽娘快要被打死了！”
　　作者有话说：
　　陈大人：“我真是又冤又亏。”
　　温敢敢：“你让我再养几天嘛~~”
　　ps：这真的是我第一本小甜文~~~大家记得看完打分留言，谢谢啦﻿

✿ 58、不然，磕个头？
　　一人得道鸡犬升天, 说的就是苏家。
　　小小的七品芝麻官，因着生了个貌美的女儿发了济，时下背靠贵妃娘娘这可棵大树, 苏家在权贵遍地的长安城也算分得了一杯羹。
　　含着金汤匙出生的苏子霄, 更是犹如螃蟹般的到处横着走。
　　“上月王大人做寿，我跟丽姐姐被邀去弹琴作陪, 期间我不慎打翻了茶盏，是丽姐姐帮我解的围, 谁知道怎的就被他看中，这段时日, 天天都来寻丽娘, 您不知道苏子霄——他、他有怪癖，喜欢在做那事儿的时候打人, 起初丽娘还能忍，可现下越发厉害了，昨夜我去丽姐姐的屋里....恰巧碰见她在上药，浑身上下一块好皮都没了....”
　　舞姬泣不成声——
　　“丽姐姐是为了我....公孙先生您救救她吧, 紫鹃、紫鹃您知道的，就是那个好下腰的姑娘, 您还夸过她....她先前也是被苏子霄看中的，去了一趟苏府, 不过一夜人就没了, 妈妈不管我们的死活, 收了银子息事宁人, 我也是没了办法才找上您的, 公孙先生——我知道你是好人, 不嫌弃我们这低人一等的*妓*子, 愿意同我们交好做朋友...现下只有您能救她了...不然她...她就真的要没命了~~”
　　“怎么会这样？”
　　公孙勉攥紧拳头，脸颊一挫再挫，苏子霄的为人如何能不知，若是不管，定然要出人命....可若是管....
　　早知多带些能打的来了！
　　“公孙先生，求求您了，我青梨做牛做马，也要报答您~~呜呜~~”
　　“你先别哭——”公孙勉将人扶起“丽娘呢？她人在哪儿？”
　　“在顶楼上的香水阁。”
　　潇湘馆内人声乐声交错，根本没人注意到公孙勉。
　　她站在角落，低头从怀里掏出银子。
　　小厮瞧着滚到脚边的银子，霎时就瞪大了眼，顺着看去，居然丢了一路——
　　如此好事可遇不可求，自然是不能错过，转头看了眼关着的房门，下一刻就弯腰拾去，待到尽头才发现有个暗格，而暗格中央正落了个紫色的钱袋子，捡红了眼的家伙，想也不想就往下跳。
　　公孙勉等的就是这个，见他上钩，忙不迭跑来合上门盖，再用木棍拴住。
　　等那小厮反应过来的时候，人也出不去了。
　　隔着门就听见丽娘的叫喊声，凄厉的如同刀尖划过，潇湘馆的雅间大都不会栓紧，公孙勉抬脚一踢，门便开了——
　　苏子霄的*禽*兽之举赫然入眼。
　　抄起高几上的花瓶，想也不想就往*禽*兽头上砸去。
　　“啊——”
　　苏子霄正在兴头，冷不丁被砸，顿时就栽了下去，倒在丽娘身上。
　　“王八子！给我滚开！”
　　公孙勉气急，扯着苏子霄光着的胳膊，就把人拽到了地上。
　　再看向丽娘，身上的衣裳全被撕破了，眼角脸颊乌青紫黑，手脚被绳子捆住，勒成一个大字，月退*间*全*是*血*迹。
　　霎时，天地旋转起来——
　　公孙勉只觉得眼前发黑，脑中假设一千遍，也不及真实的看一眼。
　　此番惨状她始料未及。
　　“剪子、剪子！”
　　慌了神的人四处翻找，好在丽娘还算清醒，指了指不远处的*春*凳——
　　“在那儿。”
　　公孙勉忙拿了剪子，剪断绳结，手腕脚腕血污斑斑，伤口处依稀可见渗人的白骨。
　　许是场景太过惨烈，公孙勉的声音，竟有些隐隐的颤抖——
　　“丽娘，我带你走，我带你走。”
　　丽娘被折磨的奄奄一息，方才即便被那般*凌*辱，她都不曾流泪，时下面对公孙勉，竟忍不住的哭出声来——
　　公孙勉扯下床单将人裹住，口中反复道——
　　“没事了，没事了。”
　　就在她安抚着丽娘，欲将人带出香水阁时，适才被打晕过去的苏子霄竟醒了过来——
　　“公孙勉？”
　　他眯着眼睛，鲜血顺头流至脖颈，半*裸*着身子，面目狰狞可怖——
　　“你敢打我？！”
　　公孙勉看着他就像看着阴曹地府来的鬼怪，趁他还未恢复气力，抬脚在他的脸上又踢了一下——
　　“王八犊子，你个牲口槽子里跑来的畜生！滚开！”
　　之前小解回来的龟公，瞧见这一幕，胆都吓破了。
　　“苏爷...苏爷...您这是怎么了？！”
　　苏子霄晃晃悠悠的站起身，指向屋外落跑的人——
　　“公孙勉！我要扒你的皮！”
　　公孙勉带着丽娘寻了间空屋，还未等扶她落座，就被推了把——
　　“你快走！”
　　“我走了你怎么办？”
　　“我不会有事的，大不了就是被妈妈骂一顿。”
　　“可——”
　　“别说了，再不走就来不及了，苏子霄是疯子，他会下死手的。”
　　公孙勉从来都不是硬碰硬的人，知道时下拼不过，便也不再逗留——
　　“那我晚些再来，你....你记得擦药。”
　　得亏公孙勉腿脚快，先一步跑出了潇湘馆，现下苏子霄头上裹了细布，领着一众打手在后面紧追不舍——
　　公孙勉有家不敢回，只能在大街上同他们兜圈子。
　　眼瞧就要体力不支时，一顶烫着金漆镶着宝玉的红顶马车迎面走了过来。
　　公孙勉认得，这是温锦婳的马车，她在公主府见过。
　　不过一刹，就做了决断——
　　被骂死总好过被打死，况且骂是骂不死的。
　　说时迟那时快，公孙勉一个箭步就冲过，直直撞去。
　　车夫来不及避让，只能勒紧缰绳，乍得摇晃，惊的车中人，也撞到了头。
　　“怎么驾车的！不要命了吗？！”
　　话音刚落，清风明月就先出了声——
　　“公孙先生？！”
　　闻言，温锦婳掀开帷裳，朝外看去——
　　公孙勉满头大汗，分不清是热的还是吓得，唰的从地上弹起，高呼道——
　　“救命...救命啊！”
　　旋即，就看见不远处乌压压的一众人，手持棍棒的追来——
　　“殿下，是苏家公子。”清风道。
　　苏子霄？
　　温锦婳敛紧眉眼，疑惑的目光投向公孙勉。
　　苏子霄狂妄至极，视律法于不顾，当街就要行凶，抢过旁边人的狼牙棒，照着公孙勉的脑袋就狠狠得掷了过来。
　　若不是清风明月眼疾手快，时下，公孙勉的脑袋就该成一滩血浆糊了。
　　“何人胆敢如此无礼！”
　　苏子霄螃蟹当惯了，自以为无法无天，却忘了一点，这里可是长安城，城墙台子扔块石头，说不定都能砸到个权贵。
　　“他娘老子的！你算什么都东西！敢拦大爷我？”苏子霄出言不逊，指着清风明月“我姑母可是当今贵妃娘娘，仔细我让你们人头落地！”
　　公主府里出来的人，谁会怕？
　　清风明月霎时就挺直了腰身，一副随时要开战的架势。
　　而苏子霄还不知道自己得罪了什么人，依旧叫嚣着——
　　“来人！把这马车，给我砸了！”
　　话落，一道阴沉的女声从帘中传出——
　　“谁敢。”
　　纤细的手指，将帷裳彻底掀开，不急不慢，缓步而下。
　　苏子霄不认识清风明月，还能不认识温锦婳吗？
　　登时，下巴就差点儿掉在地，一副呆状——
　　“殿、殿下——”
　　温锦婳寒眸冷对，神色严峻，自上而下来回几番打量——
　　片刻后，阴恻恻的道——
　　“苏子霄，你要砸谁的马车？”
　　“殿下，我...我不知道是您——”苏子霄急忙解释，指着公孙勉“我是来抓她的。”
　　温锦婳的眼扫过公孙勉——
　　“怎么？她得罪你了？”
　　“这人趁我不备，打伤了我的头，您看我这满脖子的血。”苏子霄说的愤愤不平，不知道的还真以为是公孙勉有错在先“此人阴险恶毒，今日若不惩治她，往后怕是要翻天。”
　　“慢着——”
　　温锦婳是何人，眼里如何能揉沙子，况且苏子霄的德行她太知道了，能逼得公孙勉这样老实的动手，想来定是做了不得了的事...
　　瞧着公孙勉清隽的样貌，再看她瑟瑟发抖的身子，顿了顿，眼中忽的寒光闪现——
　　莫不是——
　　“他把你怎么了？！”
　　公孙勉霎时怔住，这是在问自己？
　　苏子霄也愣了，怎么问她？不该问我才是吗？我可是被打那个。
　　“殿下——”
　　“住口！”
　　温锦婳厉声呵斥，眼中寒光犹如利刃，杀的苏子霄一句话都不敢多讲。
　　时下，只盯着公孙勉——
　　“你哑巴了！问你话听不见？！”
　　公孙勉被她震得肩膀更是一颤，脚下也不由得往后退了退，支吾道：“他...他在潇湘馆里欺负姑娘，我、我看不过去，才拿花瓶砸了他。”
　　“你确定只是欺负姑娘，没欺负你？”
　　公孙勉的脸乍得涨成了猪肝色，舌头打起结巴来——
　　“殿、殿殿下——”
　　温锦婳瞧她这副样子，倒是放了心，没被欺负就好，继而转过头去，又看向苏子霄，脚下向前行了几步，表情不屑的冷笑道——
　　“行了，你回吧。”
　　“殿下——”
　　“怎么？还有事？”
　　“她打了我，这笔账怎么算！”
　　苏子霄吃了豹子胆，敢跟温锦婳讨价还价。
　　温锦婳眯起眼睛，通身散发着危险的气息——
　　“我让她打的。”
　　苏子霄傻了——
　　“你玩姑娘没关系，可欺负人就不对了，你苏公子的大名，本宫也是有过耳闻的，就说前些日子你玩死姑娘的事情，要不是看在贵妃娘娘的面子上，我差点就要告诉父皇了，现在打你，也是为给你提个醒...适可而止吧，给淑妃也给苏家，留点脸，还有...公孙勉是我的人，要是你想报复，来找本宫，我不怕事。”
　　说完，瞪了眼公孙勉——
　　“还不过来？！”
　　她说自己是谁的人？
　　她的人？！
　　公孙勉傻楞如同痴儿，直到清风在后推了她一下，才后知后觉，连忙钻进马车。
　　可心里仍在喃喃念叨——这就成她的人了？
　　苏子霄何曾吃过这等哑巴亏，被打了不说，连个手指头都碰不了？
　　“少爷，咱们还打不打？”
　　“打个屁！”
　　一巴掌扇过去，打的那人鼻血狂流。
　　苏子霄就是再横着走，也不敢横进公主府。
　　*
　　祟玥公主的马车，外表瞧着华丽，内里更是奢侈。
　　就这屁股底下的坐垫——
　　摸起来都跟旁的不一样，牛乳似的，丝滑的厉害。
　　公孙勉板着腰身，挺的像块木桩子，跟被钉在轿壁上一样，大气都不敢多喘半口，心里像是千万只蚂蚁爬过，挠心的厉害，时下，只敢用余光瞥着她的裙摆，紧紧盯着，像要看穿似的。
　　“你看什么？”
　　“啊？没、我没看啊。”
　　“没看？”温锦婳扯了下自己裙摆“眼珠子都快掉出来了。”
　　公孙勉梗着脖颈，连忙垂下脑袋“殿...殿下的裙子好看。”
　　温锦婳哂笑，好吧，也算个理由。
　　“殿下如何知道苏子霄玩...玩死过姑娘？”
　　“猜的，长安城内像他这样的纨绔子弟，手上有几条人命大都不稀奇。”
　　公孙勉咽了咽口水，这话怎听得人后背发凉呢。
　　“害怕了？”温锦婳笑笑“你方才打人都不怕，现下怕甚？”
　　“适才头脑发热，现下冷静了....”
　　“是吗？可我怎么觉着不大对呢...”温锦婳突然凑近过去“你该不是怕我吧？”
　　“怎么会——”公孙勉的脑袋拨浪鼓似的猛摇“殿下与他不一样，我..我知道。”
　　“知道就好，不然我就把你扔出去。”说完，便将茶盏推去“喝吧，压压惊。”
　　公孙勉不敢怠慢，两手捧起茶盏“多、多谢殿下...救...救命之恩。”
　　“没了？”
　　“....”
　　公孙勉愣了下，心中思忖——人家救了你，你就动动嘴皮，是不大像话。
　　要不磕个头？
　　对...磕个头。
　　放下茶盏，便想从坐垫上起来，亏得马车空间大，不然这一下还真有些困难。
　　温锦婳饶有兴致的眯了眯眼——
　　就说这人脑子不够用吧~~
　　现下看来还真是。
　　“本宫让你跪了吗？”
　　还没来得及磕头的人，顿时又僵住——
　　抬眼看去，呆的不是一星半点儿。
　　“现在倒是不用你磕，待哪天我死了，你再多磕几个。”
　　“殿下是千岁，不可死不可死。”
　　温锦婳用眼神示意她坐回去，随后端起茶盏，抿过一口“看不出来啊，你还逛*妓*馆？我只当你是个琴痴。”
　　话音一落，公孙勉的脸肉眼可见的红了。
　　如此，却惹得另一人，眼底的笑意更甚——
　　“救了你的命，说吧...你怎么报答我？”
　　公孙勉心如擂鼓，不可抑制的颤了颤——
　　不知怎的，脑海中冒出四个字：以身相许。
　　紧接着就狠咬了下舌头，心中暗骂——疯了吧！
　　“救命之恩无以为报，殿下您说吧，只要是我能做到的...我、我都答应。”
　　“是吗？”温锦婳摩挲着手指，扬高了声调“那——我要你的琴。”
　　“没问题——”
　　“我不要别的琴，我要你的惊鸿。”
　　公孙勉适才还拍胸脯的大方样儿，瞬间就没了——
　　“殿...殿下，我有一屋子的琴，您随便挑，挑几把都成，唯独惊鸿...不...不行...”
　　“可我就看中了那一把。”温锦婳故意为难道：“我才救了你的命~~”
　　公孙勉没话了，是啊...一条命还比不过一把琴吗？
　　“算了算了，瞧你这心不甘情不愿的样儿，别回头拿了你的琴，再给你气出好歹来，就当本宫日行一善。”
　　温锦婳不经意勾起的嘴角，却看呆了对面的人。
　　如春风，如细雨，如林间的花草——
　　无一不触动着心底的琴弦，公孙勉像是傻了。
　　若是以前，温锦婳定不会多想，可自那日她醉后真言，时下这番痴傻倒有了别样的意味。
　　挥舞下宽袖，突然呼来的凉风，惊醒了做梦的傻子。
　　公孙勉慌忙收回视线，不住地颔首——
　　“殿下是好人，是大好人...”
　　言语里起了一层失落，情绪莫名的悲伤，自己与她隔了一条银河，或许都不止。
　　“殿下要真的喜欢惊鸿，我...我就送与殿下，只是要等明日了，现下我还有事。”
　　“你有何事？”
　　“我要去潇湘馆赎人。”
　　温锦婳哑然，她本以为公孙勉是打抱不平，却不想这人来真的？
　　“赎那个你救下的女子？”
　　“嗯。”公孙勉点点头。
　　“不是我打击你，我也是实话实说——”温锦婳望着面前这个，眉眼低垂却又不失好看的人，缓缓道：“你心善，我能理解，但你救过来吗？赎了这一个，还有另一个，潇湘馆不会倒，北里巷亦不会倒。”
　　“那...先救这一个吧。”
　　公孙勉抬眸望去——
　　“此番得罪了苏子霄，我逃得了，她逃不了，倘若我不管了，说不定今日一过，她就没命了，我惹的事，我自然要管到底。”
　　她竟是这样的？
　　温锦婳神色稍变，不等露出端倪，就又恢复如常——
　　“那停车？”
　　“嗯。”
　　待公孙勉下了车，温锦婳却没头没尾的来了句——
　　“她很漂亮吗？”
　　公孙勉眼眸微怔，顿了片刻，方出声道——
　　“漂亮，眼睛长得最好。”
　　“呵——”温锦婳哂笑，一副我就知道的表情“也对，若是不漂亮，你又怎会如此上心。”
　　“我不是因为她漂亮才——”
　　“好了好了，本宫明白，让清风跟你去吧，我也好人做到底，免得苏子霄言而无信，再找你算帐。”
　　话罢，帷裳落下，只剩清风原地驻足，而马车渐已驶远。
　　“我不是因为她漂亮，真的不是...”
　　作者有话说：
　　温锦婳：“不是说喜欢我吗？这是又觉得别人漂亮了？”
　　公孙勉：“我傻，我就不该说实话。”﻿

✿ 59、鬼话
　　潇湘馆的姜妈妈一等一的笑面虎, 姑娘给她挣钱的时候，笑的比谁都欢，恨不得心肝都掏出来摆在桌上任你挑；可一旦谁要是招了事, 不管是非对错不分青红皂白, 脸色说变就变，如同阴曹地府的黑白无常, 别说生吞了你，扒皮抽筋都是绝不手软。
　　“得罪了苏爷, 你还有活头吗？你自己要死，别连累我呀~~”姜妈妈脸上的皮都拧巴在了一起, 声儿大的整个屋子都回着音。
　　时下正是热闹的时候, 络绎不绝的客人从外面踏进，其中两三个还是丽娘的熟客, 瞧见这一幕，匆匆转身只当没看见，照旧拉着别的姑娘左拥右抱。
　　常言戏子无义，表*子无情, 可谁又真心待过她们呢？不都是门前看客，谁又比谁高尚得多！
　　几个衣着*暴*露, 妆容浓艳的女子团簇在飞来椅上，探着脑袋往半掩的红阁屋门里望。
　　“根本就不关丽娘的事, 妈妈这是没人出气, 撒邪火呢。”
　　“那有什么办法, 苏...他不是人, 反倒叫我们这些姑娘受罪...丽姐姐冤呐。”
　　“这世道都是有权有钱说的算, 咱们...咱们哪还配活着？命比草*贱。”
　　大家一言我一语, 却都不敢大声, 垂着脑袋没几下眼睛就红了。
　　虽说都是*妓*子，有这等感同身受的，就有那等幸灾乐祸的。
　　丽娘年岁大，却长得一张不显老的脸，加之会来事，总能讨得客人的欢心，如此，便有那不服气的记恨。
　　“要我说，直接捆了送去苏府得了，何必费这口舌。”女子纱衣披肩，团扇轻摇，扇面上印着不堪入目的*腌*臜*勾*当，满眼满脸的不屑“她当自己是什么？是金枝还是玉叶，亦是出淤泥不染的白莲？伺候什么人还能轮得着她挑？！什么东西~~我呸！”
　　话落，忽的一阵疾风扇来，方才说话的女子，脸上就重重的挨了一巴掌——
　　“你个不要脸的贱蹄子，我撕烂你的嘴！”
　　青梨冲过来扯着她的衣裳，与之扭打在一起。
　　“难道我说的不对？！勾男的就算了，现如今女的她也勾！”
　　“杏红，你少说两句——”旁人急忙拉架劝阻。
　　“我凭什么少说，谁还不知她！”杏红瞪着眼睛，引颈长吼“不就是瞧人家公孙勉好*磨*镜，时时处处的撩拨嘛~~是了，她是打了苏爷的头，可那又怎么样？你以为人家真会管你？我告诉你！别做他娘的春秋大梦了！十三不到就进的潇湘馆，这些年伺^候多少人，心里没点数？人家捧你几句，就真以为黄花大闺女了？！呸！你不嫌脏，人家还嫌脏呢！”
　　嘭——
　　一声巨响，新做的梨花木胡床被砸的四分五裂，硬生生的将平地砸出个窟窿。
　　可想而知这一下的力道，有多大。
　　姑娘们闻声看去，忙捂住了嘴角。
　　公孙勉眼睛充血，攥紧的拳头，指甲都要陷进肉里去，而她身后跟着的清风，则无措的立着脚，适才的话她全都听见了。
　　一步一个脚印，公孙勉秉着呼吸，直到杏红面前才停下。
　　“公孙先生您来了——”青梨头发散乱，泪珠狂流。
　　“丽娘呢？我来赎她。”公孙勉一开口才发现嗓子哑了。
　　“在里面，您快去吧，妈妈正用刑呢。”
　　公孙勉挪着步子，朝屋里去，待一只脚迈进门槛，遂，转过头，定定的看向杏红——
　　“我的确好*磨*镜，但...除了你。”
　　闹成这样，杏红算没脸了，推开旁的，哭着跑开。
　　姜妈妈折磨姑娘的手段高明，既让你求生不得，又叫你求死不能。
　　“住手！”
　　清风早知*妓*馆是吃人的地方，却不想比吃人两字更加可怖，眼前惨状让同为女子的她忍无可忍，当即就将老鸨手上的银针打落。
　　“哎呦~~哪窜出来的毛丫头？！”
　　尖细的嗓音刺耳的厉害。
　　“你还是人吗？！”清风一把推开肥重的身子，忙将地上的丽娘扶起。
　　“嗐哟~~妈妈管教女儿——”姜老鸨未等说完，立马变了副脸色，两只胳膊叉在腰侧“我当时谁这么大的谱儿，原来是公孙先生啊~~”
　　往日的和颜悦色全都消散殆尽，一改狠厉的模样——
　　“您做英雄打了人，说跑就跑，连累我们潇湘馆，说实话您今日就算不来，我也得登门去寻你！”
　　言语空当间，就听清风在后啐了口“呸！腌*臜老货”
　　“哎——”姜老鸨刚要瞪眼，便听哐啷一声，一定金子扔在了几案上，登时芝麻眼就打起转来。
　　公孙勉寒着眸子，冷声道——
　　“开个价吧。”
　　一盏茶不到的工夫，三人就从潇湘馆里出来。
　　姜老鸨眯着眼，在身后挥舞帕子——
　　“公孙先生，得闲常来啊，姑娘们可都想您呢~~”
　　——
　　公主府——
　　“回来了？”
　　温锦婳有些惫懒的倚着凭几，方才沐浴罢，时下明月正用帨巾给她绞着头发。
　　清风颔首细禀道——
　　“到的时候，老鸨正给那姑娘用刑，密密麻麻的扎了满脖颈的针眼，若再晚上半刻，说不准就没命了。”
　　“人赎了？”
　　“赎了，公孙先生用了一座宅院抵的，就这那恶婆子还嫌少，话里话外都是自己亏了。”不能想，一想就来气，咬牙切齿道：“若不是急赶着回去请郎中，我真恨不得扇那老货两耳刮！”
　　旋即，又摇了摇头——
　　“也不知道那姑娘能不能熬得过....若是熬不过...公孙先生得多难受啊。”
　　此话一出，原本闭着眼的忽然睁开。
　　“公孙先生已经尽力了，比起旁的，她的心地可真太好了。”明月将帨巾换了一面，并无察觉，继续绞着。
　　可清风却变得支吾起来，连连抿着嘴唇——
　　“不、不是的...公孙、公孙先生她....她....”
　　“你有话直说，结巴个甚。”温锦婳眉间微蹙。
　　殿下有令，清风自然不能掖藏，垂下头去，小声道：“公孙先生有磨*镜之好。”
　　“什么？”明月目露诧异，手里的帨巾差点儿都滑落“你听错了吧？这你可别瞎说。”
　　“我哪有听错，公孙先生自己亲口说的，我不仅耳朵听的真，眼睛更看的真。”
　　“竟...竟是这样。”
　　两人一个低头，一个瞪眼。
　　唯有，温锦婳慢慢悠悠的道了句——
　　“磨*镜有什么稀奇吗？你们在宫中见的还少？”
　　1.一入宫门深似海，从此萧郎是路人。
　　“多少女子在宫中孤独终老，莫说宫女，就是妃子...对食的也不少，怎么？就许宫里的‘放火’，不许宫外的‘点灯’，本宫说——你们也太区别对待了吧。”
　　言语中透着一丝寒气。
　　“奴婢们不敢。”清风明月忙垂手跪地。
　　明月道：“奴婢只是没想到公孙先生会是....我以为她该好男色才对。”
　　清风道：“是啊是啊，她的那首朱雀七十二言，将男*女*之*爱描绘的淋漓尽致，怎么看...都不像....”
　　“跟你们说了多少次，人不可貌相，海水不可斗量，现下晓得了。”
　　“奴婢们晓得了。”
　　温锦婳嘴上这么说，心里却是另一番说词——
　　公孙勉怎么可能会好男色？先不说她酒后真言，单论她逛*妓*馆就离大谱，若是好男色...该去面首馆。
　　还有朱雀七十二言又怎的？都说了男*女*之爱，公孙勉八成是将自己代入成男子了，还有那些....册子...
　　这人压根儿就是个色胚！
　　长得白净装纯善罢了。
　　可你要说她是装的...却真敢拿银子赎人——
　　放眼长安城的世家子弟，即便同姑娘的感情再好，都不敢这般。
　　“好了，你们退下吧，本宫乏了。”
　　“喏。”
　　待人退出后，温锦婳行至窗前，闻声顿足——
　　“说实话我挺佩服公孙先生的，你是没瞧见她跟那老恶婆子说话时候的模样，那简直.....遇事不怕事，出事能平事，比那些所未的郎君，好的不是一星半点。”
　　“真瞧不出来，公孙先生竟是个情种呢，哎~~我问你，那姑娘是不是特别漂亮？”
　　“漂亮，尤其是那双眼睛，就跟画上摘下的一样。”
　　画上摘下来的一样？
　　温锦婳若有所思的眨了眨眸，不经意的扫过身侧的铜镜——
　　那是有多漂亮？
　　*
　　公孙府——
　　公孙勉让下人煎好汤药，亲手端来喂与丽娘。
　　不忍看她身上的伤，却又不得不给她上药，自责道——
　　“是我去晚了，若再早来些，你就不必受苦。”
　　“公孙先生的大恩大德，丽娘无以为报，愿做牛做马伺候先生。”
　　丽娘想跪谢，但奈何身子太虚，才起身就又倒下。
　　“快别说这些了，现下养伤要紧，往后就在这里安心住着。”
　　公孙勉将衾被替她盖好，待再宽慰几句，便出去了。
　　来到琴房，不舍得抚着那把惊鸿，一遍一遍的用锦帕擦拭——
　　“明日你可就要易主了，那人性子有些怪，脾气有些大，不过是个好人，你跟着她，应该也不会差。”
　　翌日
　　公孙勉便带着惊鸿来到了公主府。
　　“你怎么来了？”
　　温锦婳似是刚睡醒不久的模样，神色里漾着几分慵懒，与平日的凌厉，相去甚远，若不是身上大红的外衫透着霸道，差点儿就叫人信了此刻的温婉。
　　“我...来送琴。”公孙勉心中悸动，低下头不敢乱看。
　　红衣妖娆，映衬得眉眼间风情妩媚十足。
　　“送琴？”温锦婳顿了下，随后才想起这档子事，公孙勉今日要不来，她都不记得，点点头“对对，我想起来了。”
　　公孙勉从琴囊里将琴取出，双手奉至胸前——
　　小心翼翼道：“这是我祖父传给我的，现下我把她送与殿下，烦请殿下好生待它，给它一处栖身所，天晴时能照见日头，但不可曝晒烈日；天阴时，能听见雨声，但不可落雨湿*身；待天暗去，再将它细细擦拭，每一处每一寸，皆不可忘却——动作一定要轻，锦帕一定要柔，离去前抱抱摸摸它，再同它说上七八句知心体己话，最重要是天天抚奏，万万不可委屈，不然它会难过。”
　　“你这是伺琴，还是伺姑娘？”温锦婳好东西见过不少，好琴也见过不少，如此甚多的要求，闻所未闻。
　　“伺琴跟伺姑娘一样，都要用心。”公孙勉极快的瞄了眼。
　　差点儿就信了她的鬼话。
　　“公孙勉你知道，方才你这样子，让本宫想起甚了吗？”温锦婳抬手摁住眉梢，顺势勾入发间。
　　公孙勉咽了咽口水，颈间发硬——
　　“不...不知。”
　　“呵——”温锦婳从鼻尖溢出丝冷笑，吓死人不偿命的道：“让本宫想起，第一次扣了这把惊鸿的场景。”
　　话音未落，公孙勉额间的汗水便顺着脸颊，滑至下颌，砸落地面。
　　时至今日，历历在目。
　　「“公孙勉，你袖子里是什么？！”
　　“...”
　　啪的一本蓝黑的小册掉出。
　　偏巧不巧的正面朝上，那些个□□的小人儿，就这么公之于众。
　　“殿下——”
　　“来人！把这个胆大包天的东西，给本宫赶出去！”」
　　瞧她汗如雨下的模样，温锦婳没由来的爽快，故意压低音色，似笑非笑道——
　　“公孙勉，你要再不跟本宫好好说话，本宫照样撵你出去。”
　　“殿下！”公孙勉总算老实了，急声道：“惊鸿是祖父传给我的，他老人家有吩咐，琴在人在，琴亡人亡，我...我我舍不得....”
　　这人...究竟是个什么性子？
　　不凶不吓，就不说真话。
　　温锦婳抬高了眉，托着香腮道——
　　“去，去弹一曲。”
　　公孙勉捧琴，席地而坐，手刚挨着琴弦却又为难问道——
　　“弹哪一曲？”
　　“随你。”末了又添了句“要从没听过的。”
　　公孙勉懂了，现编啊——真会为难人。
　　好在第一琴师的美名不是白叫的，即便现作现弹，也比那些费尽脑汁编出来的好。
　　公孙勉似是天生的琴师，飘扬的衣决，行云流水的技法——
　　自指尖抚出的音律，如同被赋予了画面——
　　江南大雾散尽后立足扁舟的美女——
　　飞天髻，留仙裙，桃腮带笑，眉目含春。
　　分不清是风景衬她，还是她衬风景。
　　一曲终了——
　　温锦婳却像陷在桥岸边，久久无法回神。
　　公孙勉听不到吩咐，自然不敢动，也不知过了多久，正想抬头去看，只听清润的女声——
　　“弹得不错，甚好。”
　　“多谢殿下。”
　　长舒了口气后，温锦婳两手负背行至公孙勉面前，居高临下的俯视——
　　“这琴，你还是拿回去吧，在你手中是宝物，若给我只怕就废了，不过...我也有要求，无论我何时想要听琴，你必须随叫随到。”
　　“一定一定。”
　　见公孙勉答应的爽快，温锦婳便不再多言，只等她请辞时，复又出声道——
　　“公主府有御医，需要的话，让他跟你回去。”顿了下“我听清风说，那姑娘伤的很重。”
　　公孙勉瞬间睁大眼睛，忽的一把握住温锦婳的胳膊，人就向前倾去——
　　“你做甚？！”
　　“殿、殿下——您、您真是天底下最大的善人！我替丽娘多谢您了！”
　　温锦婳抽回胳膊，用力一甩——
　　“不必。”
　　旋即，转身回屋。
　　目光落在适才被那人握着的地方——
　　眉间蹙起——
　　她替她谢？
　　好像也没错。
　　——
　　“陈祈~~陈宁祈~~~”
　　大老远就听见外头高呼声，敢这么连名带姓叫她的，除了温知许就是公孙勉了。
　　不等去请，就闯了进来。
　　盘腿往榻上一坐，半点不拿自己当外人——
　　“有酒没有？快去拿酒，今日咱们好好喝上一盅！”
　　作者有话说：
　　温锦婳：“都不知道你高兴什么？”
　　公孙勉：“我要喝酒，我高兴极了~~”
　　1.《赠婢》崔郊﻿

✿ 60、方才，踢我？
　　彼时
　　屋里头一个坐着, 一个站着。
　　温知许点着脚尖，奋力向上够去。
　　月白色的短衫堪堪遮住腰肢，牛乳般光滑盈润的肌肤若隐若现。
　　墨染的乌发拧成圈, 简单的挽在脑后, 仅有一根陶簪束着，发梢柳条般垂下, 不时扫过后颈。
　　趿着大了一个脚跟的鞋履，圆润的小腿不知从哪里沾到水, 时下颗颗漾着剔透的晶莹。
　　“是哪一本呀？”
　　轻柔的声音自舌尖淌出，清纯佳人的举手投足, 无比勾着身后人的眼。
　　陈祈原本是坐下的, 现已站起了身，往日寡淡的眸子浮上一层明灭的光。
　　随意捏了些干薄荷在手中, 喉咙逐渐发痒，一股内火积聚丹田，欲向头顶冲去——
　　“就...再上面一格。”音色慵懒，不像嘴里说出, 像鼻腔里哼出。
　　“是棕黄皮的吗？”温知许的注意力全在书架上，丝毫没有任何察觉。
　　“不是....是棕黄皮旁边的那本。”
　　小姑娘很听她的话, 又朝旁边够去，可她不知道的是, 短衫下的橘红*兜*衣, 大半已经暴*露*在了外面。
　　陈祈眯了眯眼, 依稀可见*浑*圆的兔子, 跳着跳着跟自己打招呼。
　　是了, 她就是又这个本事, 抬抬手, 动动胳膊，即便不说一句话，就能让自己变成烧红的烙铁，正面反面都为她煎熬。
　　扬手扔了干薄荷，陈祈梗着脖子，朝温知许走过去。
　　一步一步踩在心上。
　　温知许踮着脚尖，小腿绷的笔直，这般动作，已经试过三四次了，每一次都抓空，泄气的垂下酸了的手臂，想让她自己去拿——
　　“你自己——啊~~”
　　倏然惊呼，一道青绿的影子罩来，腰间便是一紧，掌心跟手指的薄茧，粗粝的摩挲，有点疼又有点痒。
　　“你做甚~~”
　　话音未落，温知许整个人就被腾空抱起。
　　“呵——”
　　陈祈发出一声嗤笑，脸上痞的厉害——
　　“你怎么这么矮？连本书拿不到？看来我得给你抻抻筋~~”
　　“你别闹~~仔细有人进来~~”温知许一手勾着她的脖颈，一手打在书架上。
　　就听啪啪两声，不知掉了什么下去。
　　陈祈把人架在几案上，手掌捏住她的腿，眼睛朝下瞧去，落在细白的脚踝上——
　　“穿我的鞋？故意的？”
　　“没~~”
　　“不能给你白穿，你得....”
　　温知许缩着脖子，被这人贴过来的热气，哈的浑身战栗，嘴上说着‘你别~~’，手却扯着她的腰带不松。
　　勾的陈祈在她耳边直骂“妖精。”
　　瞧着‘火势’渐大，快要失控——
　　公孙勉连名带姓的就在外头嚷嚷开了——
　　“陈祈~~陈宁祈~~~”
　　当的一声，直闯进屋。
　　楞把人家新婚小夫妻吓了一大跳。
　　温知许干脆直接用脚将人踢开，蹭的从几案跳下，手也不知往哪放，捏着腹间的裙带，就打了两个结。
　　陈祈脸都青了，肉没吃进嘴，反倒挨了一脚？！
　　偏闯进来的是个睁眼瞎，盘腿便往榻上一坐——
　　“有酒没有？快去拿酒，今日咱们好好喝一盅！”
　　“我去拿酒~~”
　　温知许提着裙摆忙不迭的跑出屋子，生怕被瞧出自己脸颊上异样的绯红。
　　煮熟的鸭子飞走了....
　　换谁能高兴？
　　这就跑了？好，好得很。
　　“咦？干薄荷？”
　　公孙勉捏了一撮喂进嘴里，摇头晃脑的跟吃了什么人间美味般。
　　“我说，你干甚来的？”陈祈睨了她一眼。
　　“你不是新婚嘛，我给你道喜呀~~”
　　“道喜？”陈祈哼了声，耸肩道：“我还是头一回听说，给人道喜空手来的。”
　　“你看你，狭隘了不是~~”公孙勉毫咽下嘴里的干薄荷，口齿间漾着清凉之气“独乐乐不如众乐乐，况且你有喜事，自然要喝你的酒，我也沾沾福气嘛。”
　　陈祈顿了顿，忽的撩着眼皮，来回打量——
　　“沾福气？沾什么福气？”
　　“我——”
　　话音戛然而止，公孙勉的喉咙像被鱼刺卡住似的，嘴唇瞬间抿成一道直线。
　　“红光满面，丰神异彩....”陈祈饶有兴致道：“你倒是说说看，想沾什么福气？”
　　公孙勉难得有这样哑口无言的时候，咽了咽唾沫，忙从榻上蹦下，蹬蹬蹬的跑去门口，又嚷嚷道——
　　“哎——别光拿酒，好肉好菜也别忘了，我、我肚子饿呢！”
　　蹑手蹑脚的折返回来。
　　“咳咳——”公孙勉佯装清了清嗓子，眼尖的瞄着地上掉的话本子，忙弯腰拾起“啧啧啧，你这都哪来的老掉牙，赶明我给你稍些新的来。”
　　陈祈默声不语，环着胳膊，似笑非笑。
　　飘香的美味沁了满屋子——
　　御黄王母饭、光乳鱼酿、葱醋鸡、八仙盘再加一道蜜糖馓子。
　　公孙勉目瞪口呆的像个没见过世面的土包子——
　　“不知勉姐姐来，只用庖厨现有的材料做了些，暂且先凑合用吧。”
　　温知许换下了方才的月白短衫，时下穿着宝蓝交领襦裙，颈间挂着襻膊，细长的绳带将宽大的袖子搂起束紧。
　　“这....这这都是郡主做的？”
　　“嗯。”
　　公孙勉猛拍了拍脑门——
　　“哎呀呀...哎呀呀...”
　　当下起身就朝温知许拱手行礼——
　　“多谢郡主，我今日一定都吃光！”
　　说完，执起木箸就狼吞虎咽起来，场面犹如龙卷风席卷而过。
　　“不用吃光，吃饱就成，千万别撑着。”温知许轻声道：“我已经差人去外面采买了，待晚些时候再好好做一顿。”
　　“不忙不忙，今日这一顿就够了，等下我还得赶紧回去。”
　　“回去做甚？”陈祈将手边的屠苏酒推去“今日酒管够，醉了就宿下。”
　　“不成，丽娘还在府里呢。”公孙勉嘴比脑子快，说完才愣住。
　　“丽娘？”陈祈往后靠了靠。
　　“丽娘是谁？”温知许问道，她从没听过这个名字。
　　瞧着逃不掉，公孙勉便将这两日发生的事说了出——
　　“我实在是看不过眼，就赎了她。”
　　“这个苏子霄也太不是东西了！”温知许愤愤，转而又道：“这么说是皇姐帮了你。”
　　“可不是嘛，若不是遇着殿下，我怕当时小命就没了。”
　　闻言，一直默声的陈祈，忽然站了起来——
　　“我给你找几个会功夫，往后你外出就带着。”
　　“不用不用~~~”
　　公孙勉想拦她，却被温知许拉住——
　　“带着吧，就当以防万一，苏子霄那人阴着呢。”
　　旋即，就被面色严峻的陈祈小小的吓到——
　　“那就...多谢——”
　　话未说完，肩上就挨了下，只见陈祈高抬着眉毛，收回手来——
　　“谢个屁！”
　　酒足饭饱后，公孙勉便起身告辞。
　　出门时身后领着陈祈给她安排的两男两女，许是头一次有这么多人跟着，公孙勉不习惯的厉害，一会儿两手背后，一会儿垂在身侧，只想加快些步子，早点儿回去。
　　“勉姐姐喜欢丽娘吗？”温知许突然问道。
　　“这个？我也不知道。”
　　“美人救美人，想想就叫人激动，若是编进话本子里，定要红翻天的！”
　　陈祈顿住，侧目投向身旁这个美目圆睁的家伙，抬手向后绕去，便捏住了她的后颈——
　　嘴角牵出笑——
　　“方才，踢我？”
　　命运的后颈被钳住，温知许哪还有半点儿小老虎的嚣张，温顺的如同一只小绵羊，耸着肩膀，一动也不敢动。
　　抬眸看去，竟又是懵懂无害——
　　“方才...情况紧急，被瞧见多不好意思呀~~我...我真不是故意的....”贝齿轻咬“你先松开嘛，我瞧瞧踢哪儿？”
　　说完这句话，温知许都未反应过来，就被陈祈另一只手掐住了腰肢，猛地一把拽到跟前——
　　低下头去，鼻尖轻蹭着她的脸颊，危险又迷人——
　　“又想哄我，昂？”
　　“我没~~~”
　　陈祈睨着她，喉咙发出轻笑，抿着她的脸颊，一点一点挪到耳垂。
　　舌忝着*咬*着。
　　手指勾着襻膊从颈间扯落。
　　后又捏住她的下巴，敲开唇齿——甜的。
　　温知许没有半点儿自主能力，全程由她掌控——
　　淡淡的薄荷味，凉爽，清甜。
　　渐渐入迷。
　　水声扬起，池塘已经溢满，该是下河的季节了。
　　热...热的玉*露*团都化成了一滩水....
　　约莫半个时辰后，陈祈才放了她，舔了舔嘴角，意犹未尽的模样。
　　温知许眼角发红，眼睫上还挂着泪珠儿，两颊红的近乎滴血，耳畔全是那‘坏人’的声音——
　　‘我不进去，我就看看。’
　　她怎么...怎么能....
　　——
　　五日的休沐，终是结束了。
　　陈祈天不亮便去上值，如今公务也积攒了不少，手里的卷宗只要打开，就没个完。
　　哪怕下了值，也是窝在书房，歇不了。
　　时下，三更天都过了。
　　小小的脑袋从门外探进，紧接着身子也挤了来，裙摆里的两条小细腿，倒腾的极快。
　　几案前的人，闻声看去——‘小老虎’抱着个布老虎。
　　“你不在，我睡不着。”
　　委委屈屈，说完就蹬蹬蹬的小跑过去，一副要抱抱要安慰的心疼模样。
　　“什么时辰了？”
　　“快四更天了。”
　　陈祈以往一个人，忙的就是整夜不睡都是常事，根本不会注意时辰，没想到都已经这么晚了。
　　“要不...你先去睡。”
　　“我不~~”
　　温知许扯着她的袖角，可怜兮兮的摇头——
　　“我在这儿陪你行吗？我乖乖的，绝不吵你。”
　　随即，就将布老虎捂在了嘴上。
　　陈祈哪里舍得她宿在书房，这里除了一张胡床就是半张身子都躺不下的软塌，若真睡一夜，腰跟脖子都得废。
　　当即，就扔了手里的狼毫——
　　“你忙完了？”温知许诧异道。
　　“反正这案子一两日也破不掉，不急。”陈祈瞧着她眼睛都睁不开的模样，宠溺又心疼“走，睡觉。”
　　作者有话说：
　　我觉得温敢敢跟陈憨憨在摁着我的手写....而且要很甜很甜的那种...﻿

✿ 61、餍足
　　开春后, 天气渐暖。
　　但仍时不时会落些细雨，俗话说春捂秋冻，温知许被陈祈看管的要紧, 身上的厚衣裳, 倒是一件都不能少。
　　兵部侍郎家的路七娘操办了场采诗会，递邀帖给了各家夫人, 温知许一早便出门应邀。
　　待从侍郎府中出来的时候，已是寅时。
　　马车行至朱雀街, 去了趟禾丰楼打包了一份刚出锅的小天酥，正欲回府时, 却见不远处的胡饼摊儿, 一个披头撒发的孩童被个身强力壮的男子摁在地上打，边打还边骂着不堪入耳的腌臜话——
　　“你个有娘生没娘教的野种！小小年纪就赶出来偷东西！看我不打死你！”
　　而那孩童, 连躲都不躲，直往嘴里塞着胡饼，一副不知饿了几天几夜模样。
　　“岂有此理！”温知许柳眉剔竖，提着裙摆就疾步而去。
　　“夫人——”茈若见状急忙跟上。
　　男子仍旧不依不饶, 几个巴掌扇去，那孩童的嘴角都出血了。
　　“妈了个巴子的！还敢往嘴里吃！我让你吃！老子不给你把牙都打掉！看你再怎么吃！狗杂种！”
　　说罢, 拳头就要往肚子上捶去。
　　“住手！”温知许杏眼圆睁，气的脖颈上的青筋都暴起来了。
　　男子抬头望去, 见是个小娘子, 不仅不怕, 反而愈发嚣张——
　　“哟, 来个多管闲事的, 他偷东西还有人撑腰？敢情这偷还偷出个王法了？！”
　　“他偷东西自然没理, 你可以抓了他报官, 也可以让他给你干活抵饼钱，何至于当街下这般死手？况且你打死了他，也要吃牢饭的！”
　　温知许将那孩子从地上扶起，忙用绢帕擦着他脸上的血迹，没由来的红了眼眶——
　　“他吃了你几张饼，钱我来付。”转头唤道：“茈若——”
　　茈若赶忙将钱递去。
　　“够了吧。”温知许将铜钱扔在木案的空碗里。
　　男子瞧着碗中的铜钱，短粗的手指在里面搅了搅，旋即连连摇头——
　　“这怎么能够，自然不够，不仅不够而且还差的多呢。”
　　温知许嗤笑“一张胡饼两文钱，这里少说二十文，他不过拿了两张，如何还能不够？”
　　“一张胡饼的确两文，但他是惯偷，昨日偷得的算不算，前日偷的算不算？”
　　“我没有~~我今日是饿极了才这般的，我之前没有偷过东西！”男孩急声道。
　　“你说没有就没有？谁能作证？！再说了...”那男子目露凶光，狠厉道：“昨日收摊我比平时少卖了八十文，我看你不止偷饼，还偷钱！”
　　“你血口喷人，我没有我没有！”
　　遇着无赖，就算有理，也说不清。
　　那男子摸着下巴“你既然要为他出头儿，那你就好人做到底，一百两，我就放人...若是你给不起，也没关系...”目光投在温知许脸上，猥*琐的眼神叫人不舒服的厉害“瞧你长得也不错，肉*偿*大爷我也——”
　　话未说完，温知许扬手就是一巴掌，不等他反应过来，小腿就被重重的踢了一脚，猛地跪倒在地，何铠出手极快，捏着手腕处的关节，用力拉扯，只听咔嚓一声脆响，方才嚣张猥琐的男子，顿时鬼哭狼嚎的叫起来。
　　温知许气得不轻，指甲都快掐的陷进肉里了，怒目圆睁道——
　　“大胆狂徒，竟敢以下犯上！来人把这个不知天高地厚的狗东西，给本郡主押去官府！”
　　“郡主？！”
　　男子张大嘴巴，眼珠子都快要掉出来了，脸色煞白如纸——
　　“郡主？定阳郡主？饶命啊...郡主饶命啊！”
　　现在求饶？早干嘛去了？
　　时下，就算他把嗓子喊破，也晚了。
　　*
　　天机营可是来了贵客。
　　以往审案子都是在公堂，只有今日改到了内堂。
　　换地方也就算了，竟还好点心好茶水的奉上，更有心者连门都帮着关了。
　　彼时，陈祈一进屋就瞧见了那正捧着茶盏，鼓囊囊包了满嘴的人。
　　方才想吓唬的心思，瞬间就抛到了九霄云外，时下尽觉得她可爱了。
　　“咳咳——”
　　刚清了清嗓，小姑娘就踩着莲步就蹬蹬蹬的跑来，一双潋滟的水眸灿若星辰。
　　“那人渣处置了吗？”
　　陈祈低下头去，目光落在这人的唇边，沉声道——
　　“你可真本事，出去一趟还能抓个流窜犯，那人在外省犯了事，逃来长安的，表面上是卖胡饼，实际靠勒索他人钱财为生。”
　　“我就知道！哪有生意人像他似的那么横，你是没见着他扬拳头的样儿，简直是要杀人，我若没拦，那孩童估计就被他活生生打死了，可怜见的。”
　　温知许说的激动，手里捧的茶盏，水都洒了出来，好巧不巧泼在了陈祈的前襟处，暗紫色的官服，霎时就落下了好大一片深黑色的印迹。
　　“呀~~”
　　嫩白如葱根的小手，忙去给她擦，却不小心在触到某一点时，耳热慌张的立即弹开。
　　陈祈垂在身侧的手蓦的握紧，眸光一暗，忍了再忍，仍是执起这人的手，箍在了掌心——
　　“往后这样的事，让何铠去做，再有一次，仔细我——”
　　“知道了，以后不会了...”
　　温知许抢在她前面把话截断，娇滴滴的轻晃着肩，似嗔且娇，愣是叫陈祈半个不字也说不出口。
　　继而薄唇微抿，心中生出些无奈，抬起另一只手揉了揉她的头，问道：“买了什么？”
　　“禾丰楼的小天酥...我馋好久了~~”
　　“怎么这么爱吃这个？”
　　“好吃呀~~~”
　　温知许笑起来时，脸颊两边漾起甜甜的酒窝，犹如盛着蜜糖的美罐。
　　陈祈瞧着送到嘴边的小天酥，挑了下眉——
　　“你先吃。”
　　待温知许送进嘴里，她却又低头来抢，惹得小姑娘勾着她的脖颈，一个劲儿的直哼哼。
　　等吃光了吃够了，立马又恢复一本正经的样子，这便是大几岁的狡猾——收放自如。
　　陈祈揽着她的腰，拉她到桌案旁——
　　先坐下，随后轻轻地拍了拍自己的的腿，也不等人家答应，就将人摁着坐在了怀里——
　　“跟我说说，你怎么治他的？”
　　指尖再捏过一条小天酥同她喂去。
　　待从内堂出来时，温知许两颧*潮*红，唇上的口脂全都花了，微微发肿。
　　再看身后跟着的那位，闲庭信步，满脸餍足。
　　“这小天酥的味道甚好，下回记着多买些，吃够才是。”陈祈边说边伸手去戳她手背。
　　惊得小娘子连忙躲开，做贼似的转动脖颈四处张望，旋即，水洗葡萄般的瞳仁，狠瞪了她一眼。
　　大伙都是明眼人一瞧就懂，时下全低着头，佯装睁眼瞎。
　　马车候在天机营门口，甫一出来，一个身影突然冲了过来——
　　扑通一声，跪在两人面前——
　　此人不是别人，正是温知许救下的那个孩童。
　　“恩人，救救我阿兄吧！”
　　本该打道回府的人，时下又折返回了内堂——
　　“我叫宋禾，我阿兄叫宋昀...我们兄弟本是万郦县人，我阿兄是县里的秀才，在刘员外家中教书，可是就在三月前刘员外不知怎的突然就死了，然后刘家就报了官，硬说我阿兄与刘员外家中的妾室有染，说两人合谋下毒谋害了刘员外.....”
　　男孩年纪尚小，瞧着不过十一二的模样，浑身抖得如同筛子，哭的泣不成声——
　　“我...我阿兄怎么可能...他...他与刘员外的妾室拢共见过不到三面，刘员外死的那一日，我发着高烧，阿兄...阿兄照顾了我一夜，如何能谋害他？”
　　“那知县呢？知县大人怎么说——”温知许问道。
　　“知县...知县大人不听，硬要判我阿兄死罪....”男孩的眼睛通红，打了个哭嗝“有人说可以上京告御状，我就来了...我想去拦官爷的马车，可我太小了，根本没人理我——今日若不是碰见了郡主您，我...我就不打算活了...”
　　“浑说！”温知许扯着男孩的胳膊“你才多大，怎的就不活了，这世间再难的坎都能过的去。”
　　“恩人，救救我阿兄吧，他真的是被冤枉的！”
　　说完，就又跪下当当当的磕起头来。
　　许是身子太过虚弱，加之数日来的精神折磨，终于让这个孩子扛不住昏了过去。
　　温知许伸手探向他的腕间，片刻后——
　　“这孩子太累了。”
　　随即，与陈祈对视一眼——
　　“这个知县肯定有问题。”顿了顿，又问：“管...要管吗？”
　　陈祈眉间微蹙，来回摩挲着手指——
　　“万郦县？要是...有个熟人就好了。”
　　“什么意思？”
　　“像这种越级告状，又告的是判定的案子，依照律法先要受四十杖刑，你觉得他能受得住吗？”
　　“会把他打死的！”
　　“对啊，所以告御状不合实际，只能从万郦县找点切入，官大一级压死人，知县不过小小七品，权利再大也得听上头的。”
　　“那不就是你，一级都能压死人，你这三品，不得把他压成肉泥。”
　　“我是三品没错，但要想把他压成肉泥，除非我是钦差。”
　　此话一出，温知许立马就明白了——
　　“你的意思是，得找一个官阶比他大，还得跟万郦县沾边儿的人？”
　　“嗯，就是这个意思。”陈祈瞧着她若有所思的模样，问道：“怎么？你有人选？”
　　温知许点点头，伸手指向自己——
　　“万郦县是我的封地，我是从一品。”
　　闻言，陈祈提唇轻笑——
　　巧了不是。
　　*
　　掌灯时分
　　陈祈站在门前，骤然顿住脚步，微微侧身将耳朵递去门缝，就听门里人的说话声。
　　“紧点...再紧点...”
　　“夫人，已经够紧了。”
　　“可是...还是很大啊~~”
　　“您的本来就不小呀...”
　　话落，嘭的一声——
　　门外的人就进来了，立在珠帘后，神色不善。
　　茈若见状，赶忙施礼，急急的退了出去。
　　独留温知许一人，头皮发麻。
　　时下，她穿着一条橘色*褒*裤，露*着的玉*肩犹如刀削，而从不离身的*兜*衣则被丢去了胡床，月匈*间裹着差不多快两扎宽的细布，目测少说裹了三圈。
　　陈祈歪着头，说不出想笑，还是别的什么——
　　喟叹间，抬手揉了揉眉心——
　　“你又胡闹什么？”
　　温知许从铜镜中瞧见自己的模样——
　　“哎呀...”
　　突然就蹲下身去，两条胳膊抱住膝盖，然后把脸埋了进去。
　　陈祈本是无奈，却被她这娇憨的模样逗乐了，忍不住发出笑声。
　　“你别笑~~”
　　温知许羞的耳朵都要冒烟了，竟胡乱的在空中抓了把，朝陈祈用力挥过去。
　　这是想打我呢？
　　陈祈眼底笑意更甚，径直走去，小腿碰了碰她的胳膊——
　　“自己穿成这样，还不让人笑？”
　　“.....”温知许牙齿都快咬碎了，这人怎么这么坏？！
　　“起来。”
　　“...”就不！
　　“不起是吧？”
　　陈祈可没那么多耐心，说一遍不停，干脆就直接动手，俯下身去，长臂穿过她的小腿，就把人打横抱了起来。
　　二话不说扔在了床帏里。
　　随即，一条腿便跪了过去，堪堪一握的腰肢就落在了虎口处。
　　“穿这个作甚？”低头扫过一眼“不疼啊？”
　　“你别看~~~”
　　温知许急忙抱住她的脖颈，同她贴紧在一起。
　　“怎的这么害羞？”陈祈哂然。
　　“不知道，就是难为情....”
　　陈祈怕她凉着，一面解了细布，一面扯过衾被——
　　方才脱了，就又盖着。
　　“明日我想穿男装出门。”
　　“那也用不着勒这个。”
　　“可是...不勒的话...哪个男子有这般大....”
　　陈祈眼尾上扬，搂着怀里的人，像捧了团棉花糖在掌心，一时间情难自禁的落下吻去——
　　“明显好，我就喜欢明显的...”
　　“你别再....”
　　温知许将这人不老实的手拽出来，又急又羞的掐着，心口发烫道——
　　“都是你，我以前不是这样的~~~”
　　“怪我，都怪我....”太勤快了。
　　浅吻变成深吻，陈祈心思渐热，喉头不停涌动——
　　“去湢室，好不好？”
　　许久之后，温知许强忍着羞涩，将月亮藏进乌云里。
　　作者有话说：
　　我想陈憨憨跟温敢敢应该还会有很多话要说.....所以我们把耳朵眼睛都捂起来，好不好~~（嘤嘤嘤....）
　　天气太热了...宝子们注意防暑哦~~﻿

✿ 62、虎口
　　天未亮
　　奉国将军府门里走出两个年轻人, 一个手摇折扇东张西望，一个沉稳内敛不苟言笑。
　　一前一后登上马车。
　　长街两边的草丛内灯笼花已经冒出嫩芽，放眼望去尽是蓬勃无线的绿意生机。
　　“今日真是个好时候, 天蓝风爽云淡淡。”
　　我这扇柄正要甩开, 就被身旁的卸了去，丢在矮几上。
　　“哎, 我的扇子——”
　　“玩玩行了，现下什么天气, 该扇扇子嘛？”
　　陈祈说着，就又拿起折扇, 扔远了些。
　　“我不是玩, 我这是行头，是配套的。”温知许抢不过她, 只能眼巴巴的瞧着，然后在嘴里嘟囔“戏本子里都是那么写的，差了扇子，就被没那味了。”
　　“什么味？哪种味？”
　　陈祈揭开紫砂壶盖, 扔了几颗冰糖进去，稍等了等再从壶嘴里倒出, 随即瞥了眼身旁满嘴嘟囔的家伙，哼笑道——
　　“甜腻腻的, 老实些吧。”
　　“你...你小瞧人~~”温知许捞起宽袖, 不服气道：“有本事咱们来比一比~~”
　　“你确定？”
　　“我....”
　　恰巧这时车轮压过几处凹凸不平, 当当两下, 车身摇晃, 适才要一较高下的人, 连商量都不商量, 就栽了过去，直直的倒在陈祈怀里。
　　幸亏陈祈反应快，不然这小半盏的沁了冰糖的花茶就全喂了衣裳，湿了不打紧，烫着怎么办？
　　“你——”
　　“我不是故意的~~”
　　温知许立马弹开，脸蛋红扑扑。
　　陈祈戏看的少，戏本子看的更少，她不知道戏台子里的潇洒书生如何模样，但眼下这个绝对同潇洒二字半点沾不上，细皮嫩肉，明眸皓齿，尤其是这对乌溜溜的黑眼珠，看你的时候勾人，不看你的时候更勾人。
　　“呵——”
　　莫名其妙笑甚？温知许下意识就觉得没好事。
　　果然——
　　“所以，你这比试的初招，就是投怀送抱？”陈祈嘴角飞扬，明晃晃的揶揄“甚好，甚好。”
　　温知许打不过，又气不过，瞪着杏眼剜她。
　　她呢？
　　指尖挠挠的眉梢，好像在说——你奈我何？
　　欺负人没完了是吧？
　　温大郡主能忍就怪了，当下便一个饿虎扑食——
　　手不大，劲儿不小。
　　陈祈顿时从喉咙里闷哼了声，钳住她的手腕，就想‘教训’——
　　“你昨日也捏...我...我都没还手...”
　　闻言，陈祈的底气霎时就泄了大半，面上红红白白了好一阵——
　　「昨日，从湢室出来后，屋里的火烛早已燃尽，就着漆黑的夜色与窗外淡雅的月光，本该是水到渠成，可偏就在紧要关头，生了变——
　　“你能不能把这个解了？”她小心翼翼的试探着边缘的勒紧，尽可能将自己的声音放轻放柔，一心一只为她好“总这般，不难受吗？”
　　旖旎的气氛，瞬间就变得紧张。
　　陈祈心内焦灼，翻身倒在枕边，望着头顶的漆黑，不停地滚着喉咙。
　　深夜，稍有响动，就会被无限放大。
　　温知许的耳朵听得格外清楚，爬了过去，压在她的心口——
　　“躲什么？”
　　“没....”
　　不小心碰到这人的脸，竟想发烧似的火热。
　　原本尚存的气息声，突然屏住，直到打更声传来——
　　“你是不是害羞啊？”
　　话落，衾被就裹紧了身子——
　　“睡觉。”」
　　是害羞了，不行吗？
　　陈祈像只斗败的公鸡，悻悻的松了手，不再说话，甚至还将半边脸用手挡住，俨然被戳中心思，然后不理人憋闷气的小孩。
　　这人.....
　　温知许看在眼里，笑在心里。
　　算了，哄哄吧~~
　　才要拉她的手，就被躲开了，不等自己蹙眉，那人就又把手伸了过来——
　　是一把镶嵌着红宝石的小刀，通身银光发亮，刀柄刀鞘全是异域纹案。
　　精美程度犹如鬼斧神工，登时就让温知许目瞪口呆。
　　“不是要行头吗？比你那把扇子，好吧？”
　　“好好好！好太多了！”
　　温知许立马就夺了过来，爱不释手道——
　　“你从哪儿弄的？我以前怎么都没见过，这也太漂亮，简直就是刀中美人。”
　　陈祈笑笑并不多言，只提醒——
　　“此刀乃玄铁所铸，吹毛断发，削铁如泥，你若是割了手，到时候可别哭。”
　　“我哪有那么笨呀~~”温知许一手握刀，一手撩开帷裳，昂首东望“本大侠要闯荡江湖！”
　　话音未落，就被身后的人拽了回来——
　　“定定坐着。”
　　马车声辚辚不断，徐徐微风将缦帘吹起吹落，路上风光不时便从缝隙中露出。
　　出了长安城，待入了官道，速度就加快许多，万郦县属山中城，其中盘旋山路最多，饶是李旭驾车的本事再好，也免不了颠簸。
　　温知许早把小刀揣进袖子里，时下枕在陈祈的腿上，揉了揉惺忪睡眼——
　　“到哪了？”
　　“已经出城了。”
　　陈祈揉着她的蝴蝶骨，温声道：“再睡会儿，等到了驿站我叫你。”
　　旋即，温知许重新阖上眼皮，又把自己埋进她的怀里。
　　时间掐算的正正好，前脚刚进驿站，后脚天日头就落山了。
　　一行人要了四间房，方才外头落了雨，春寒料峭也是冷的，陈祈扔了定银子给店家，让杀上只羊，分别做成肉汤跟炙肉。
　　驿站不大，但胜在整洁。
　　适才送来饭菜，陈祈先用了口，不膻很香，随即，将胡饼撕成小块，泡入其中，正想叫她来用，一转头就瞧见，温知许脱了鞋袜，翘着二郎腿，晃呀晃~~
　　未等晃痛快，她的脚腕就被陈祈卡在了虎口里。
　　力道不轻不重，左一下右一下揉着她的脚后跟——
　　“你别，我怕痒~~”
　　温知许往后抽，却又被拽回来，根根如白玉的脚趾，蜷成一朵娇花，无比招着陈祈的眼。
　　人家的脚，常年穿鞋走路，不说粗糙，至少该有些刮手，可这人的脚嫩滑的像剥了壳的鸡蛋，握在手里都不敢用劲，生怕一不小心，就吹弹可破了。
　　“起来吃饭。”
　　“我想躺会儿~~”
　　陈祈不惯坏毛病，松了脚跟，捏住脚趾，啪啪啪的挨个噔响。
　　“起不起？不起我可挠了！”
　　“起起、我起~~~”
　　温知许鲤鱼打挺从木床跃下，忙不迭把脚塞进鞋里藏起，咬着腮帮子，心里直犯嘀咕——
　　这家伙，又哪来的怪癖？
　　喝了两口汤，嚼了两块肉，温知许就想跑——
　　“嗯——”
　　陈祈甚至都没看她，只拉长了尾音，想跑的家伙就又乖乖的坐定了，瞧着被推过来的碗，不情不愿的嗡嗡句——
　　“我吃饱了...”
　　然后捏着木著，继续吃饭。
　　直到一碗见底，身旁人沉甸甸的目光，才收回。
　　一夜无梦，天空泛起鱼肚白，一行人便继续赶路。
　　马不停蹄三日后，万郦县到了。
　　李旭递去路证，守城官随便的翻了翻——
　　“你这不行呀——”
　　“不行？”李旭目光微怔，不大明白“敢问官爷，是哪里不行？我这手续都是齐全的。”
　　“不是手续的问题。”
　　“不是手续的问题，那是什么问题？”李旭又问。
　　守城官扬着八字胡，一只眉毛高挑，一只眉毛耷拉，见他不上道，便抬手指了指天“现下春寒料峭，时不时又要下雨，咱们爷们日日守着城门，吹风落雨的，连口酒都没得喝，你说这是不是问题。”
　　话说到这份上，只要不是傻子，都明白是什么意思。
　　这是要银子呢。
　　“那要是没钱.....”
　　“没钱你来万郦县做甚？”守城官霎时就变了副样子，极为厌恶道：“滚滚滚，哪来哪去....少他娘耽误大爷时间！”
　　“哎——你！”
　　“李旭。”陈祈唤道。
　　“大人——”
　　“给他银子。”
　　“是。”
　　守城官接过银子，又在手里掂了掂，讥讽道——
　　“早拿来不就对了，费那么多话！”
　　妈了个巴子的！
　　李旭在心里骂道，若不是要办正事，非得把这张臭嘴打的满地找牙不可！
　　初来乍到，先要寻个落脚处才是——
　　“要不就那儿？”何铠指着正前面的客栈。
　　“不行~”宋禾急声道：“那是刁光德外甥家开的！”
　　“刁光德？”
　　“就是知县老爷，他家可黑了，一道凉拌菜能问你要半吊钱。”宋禾伸手又指向方才城门的位置“那个守城官也是刁光德的亲戚，是他侄子，这些年不管是本县的还是外县的，只要出了那城门，再进来一律都要给银子。”
　　“他怎么敢？！晋朝律例有明文规定，进出城门只需路证，绝不可另收银钱！”温知许蹙眉。
　　“有刁光德撑腰，他们都不怕，其实也有人告过，都被打了，日子一长，就没人再敢告了。”宋禾垂下头去“你们要是不嫌弃，就来我家吧，前些年我阿兄中了秀才后，靠着教书攒了不少银子，新盖了两间屋呢，挤挤应该没问题。”
　　“不行。”陈祈摇头“突然多了人，定会生疑，还是找个客栈住下吧。”
　　说完，目光就落在了方才何铠提议的地方——
　　“就那家。”
　　“哎——”
　　宋禾刚想再说话，却被陈祈用眼神劝住，甩了甩宽袖，淡淡道——
　　“小小的县令能有多横？我倒要瞧瞧...还能比长安城的权贵还横吗？”
　　宋禾不知陈祈的官阶，只觉得此人屹立如山，威风又严正，霎时瞪圆了眼睛，偷偷的扯了扯温知许的袖角，悄声问道——
　　“他是不是特别厉害啊？”
　　温知许愣了下，抬眸望去，只见那人不算宽厚，但却挺得笔直的肩背，一种叫做安心的情愫漫上心尖儿。
　　重重的点着头——
　　是，她特别特别特别厉害。
　　叮嘱宋禾，这几日千万莫要乱跑，若有人问上京告状的事情，就一个字哭，小孩年纪小，却是个聪慧的，一点就透。
　　旋即，众人就朝天下楼走去。
　　天下楼，顾名思义，广接天下之客。
　　甫一进店，一股霉味刺鼻。
　　就着日光，空气中全是细小的灰尘，偌大的客栈，连一个客人都没有。
　　“有人吗？”
　　“有有——”
　　从柜台里爬起个三十来岁的男子，瞧着瘦高，像个秀才。
　　“你是店家？”陈祈问道。
　　“是，几位打尖还是住店？”
　　“四间天字一号房，酒菜都要最好的，还有把马喂了。”
　　话落，亮出钱袋子，沉甸甸闪着光。
　　男子的眼睛登时就直了——这是来贵客了！
　　该是银子起了作用，适才空落落的客栈，瞬间就冒出来七八个伙计。
　　收拾出来的厢房尚且雅致，角落的高几都摆着绿植，推开格子窗，就能看见主街，瞧着路边的面摊，扛着扁担吆喝的糍粑年糕，时下倒有些人间烟火气了。
　　“你方才故意的？”
　　“什么？”
　　“露财。”
　　温知许勾着嘴角，扬起一定弧度——
　　“富有的外地人，倒是待宰的肥羊，你想让他来找你？”
　　陈祈收回目光，侧身而立，眼中闪过狐狸的狡诈——
　　“谁敢得罪郡主？就宰了谁！”
　　另一处富丽堂皇的宅院中——
　　方才天下楼里那三十多岁的男子，正对着藤椅上晃动的人，低头哈腰连连谄媚——
　　“有银子，足足这么多。”手比划着。
　　“银子有什么稀罕，小爷我有的是！”
　　“是是是，您瞧我...眼界就是短。”男子忙打了打嘴“瞧着是两个富家子，应该是兄弟，老大长得剑眉星目，天君下凡似的俊俏，老小虽没有哥哥那般英俊，但甚在明眸皓在，细皮嫩肉，那模样...若是扮上女装，啧啧啧...怕是比艳阳楼的头牌还有馋人！”
　　藤椅上的男子骤然起身，继而用力的吞咽口水，攥拳道——
　　“千万把人盯紧喽！”
　　“是是，您放心吧，跑不掉的。”
　　*
　　若想翻案，最起码要先见一面宋昀，他既是受害人又是当事人，内情他该是最知道的。
　　可问题就出在这儿，县衙的地牢里，如何能进？
　　若是放在别处，定是困难，偏在万郦县却简单了——
　　贪腐成风的地方，只要有银子，饶是你想上天，都能搭座桥出来。
　　李旭用银子买通了狱卒管事，说有个朋友好像犯事了，想去地牢瞧瞧，是不是被抓起来，还随口编了名字。
　　按理说这么拙劣的借口，该一下就被拆穿才是，可那狱卒不仅没有问询，甚至连一丝怀疑都没有，只同他报了价钱，讲明就算人不在，银子也不能差后，便同意他去地牢。
　　回来后，李旭就将此事禀报——
　　“大人，这县衙经常胡乱抓人，然后再让家属拿银子来赎，其中大半进了刁光德的口袋，小部分则由狱卒平分，狱卒嫌少，就坐地起价，若这交得起钱的，就免受罪早日回家，若交不起的非但出不去，还得挨打饿肚子，适才我回来的时候，就遇见个老妈妈跪在地上哭呢，看得我...唉....”
　　陈祈敛着眉，目光沉沉——
　　“什么时候能去？”
　　“待傍晚十分，就能过去。”
　　话落，门外就挪进来个身影，伸手勾了勾陈祈的小指，澄澈的眼眸微眨——
　　“能不能....带我一起....”
　　作者有话说：
　　温敢敢：“脚趾头响了~~”
　　陈憨憨：“正骨听过吗？”
　　我（思考状）：要不要正骨？﻿

✿ 63、妻妻一体
　　“啊——啊——”
　　凄厉的惨叫声, 让温知许不敢抬头，亦步亦趋的紧贴着陈祈，手底下也攥着她的衣袖牢牢不放。
　　这种场面, 陈祈司空见惯, 只用耳朵听就知道是鞭子再抽打，而在天机营里, 鞭刑是最轻的一种。
　　她反手握住温知许，将这人的柔荑包在掌心, 真的是吓着她了，时下手指缝里都是汗涔涔的。
　　狱卒手提腰刀, 朝左右两边指了指——
　　“你自己找吧, 看看哪个是你朋友。”
　　李旭将手里的银子递去，狱卒方才离开, 末了又转头提醒道——
　　“快些昂，至多两盏茶。”
　　待人走后，陈祈举起手里的油灯，一一寻着宋昀。
　　“啊——”
　　突然右手边的牢门被用力摇晃, 木柱的缝隙间，披头撒发的脑袋拼了命的想钻出来, 奈何木柱坚实，头都撞烂, 也无济于事——
　　“我受不了了！杀了我吧！”
　　这般鬼哭狼嚎的惨叫, 任谁都听了都要头皮发麻, 温知许此刻也顾不上身后的李旭了, 猛地扎进陈祈怀里, 忙把脸埋进这人的肩窝, 身子一抖一抖的, 死死地揪着她的衣衫，似要揪出个洞来。
　　李旭见状低下头去。
　　陈祈则轻抚温知许的后背——“别怕，没事。”
　　又往深处走了走，唤着宋昀的名字，可仍旧没有应答。
　　“会不会不在这儿？”
　　“再往前找找吧。”
　　眼瞧都到头了，也没有找到，陈祈心下起疑——难道真不在这儿？可不在这儿还能在哪儿？
　　“宋昀，宋昀——”
　　又唤了几声。
　　“谁...是谁？”
　　嘶哑的声音一出，三人皆是一怔——
　　这不是男子的声音，这是女子的声音？！
　　可男牢里如何会有女子？
　　陈祈走近，微弱的光线下，是一张惨白枯瘦的脸，但细看仍能瞧出标致的五官。
　　“你是谁？”
　　女子瘫坐在地，眼窝凹陷，萎靡颓废——
　　“你们是谁？找宋昀作甚？”
　　都被折磨成这样了，总不可能再是刁光德的亲戚吧。
　　“宋禾，宋禾说让我们救救他阿兄。”
　　闻言，女子瞬间张大嘴巴，豆大的泪珠像断了线般，狂流不止——
　　“长安，你们是长安来的...宋禾...宋禾真的告御状了...”
　　“你知道宋禾？！”
　　女子激动异常，半晌说不出话来，伸手颤抖的指向角落里无光的黑暗处，一点一点像狗一样的爬过去——
　　手指该是用了拶(zǎn)刑，骨节严重变形溃烂。
　　而，此时，陈祈才看清角落里竟还有一人。
　　她的反应极快，抬手就捂住了温知许的眼睛，将人拉拽到身后。
　　“宋昀、宋昀——”女子嘶哑的喉咙里，哭着道出了这两声。
　　他竟是宋昀？！
　　若不是亲眼所见，根本无法相信。
　　宋禾说过他阿兄是秀才，可眼前的人，却如同鬼怪。
　　头发被从头皮扯落，鼻梁被打断，眼骨被打碎，整张脸看不出一点人样，往下再是血迹斑斑的囚*服，右边胳膊完全折向反面，肩膀都低下一截，两条腿拴着腕粗的铁链，其中一只没穿鞋的脚五指全部断开，大腿内侧流淌着结了疤的血痂，应该与衣物粘在了一起。
　　陈祈跟李旭一眼就看出，这是烙刑所致。
　　女子的哭喊，唤醒了宋昀——
　　但却不是那个身为秀才他，而是被大刑用怕了的他——
　　“别打我，别打我！”
　　“我认！我认！我全都认！！”
　　“杀了我吧，求求你们杀了我吧！！！”
　　宋昀几乎疯癫，哭喊声大而杂乱，除了惊恐与惊惧，再没有其他。
　　他这是被大刑用怕了。
　　“他们不是刁光德的人，他们是长安来的，是宋禾...宋禾找来的....”
　　女子拍打着满是污泥的地面，企图用这样的方式让宋昀清醒——
　　“他们是来救咱们的....咱们有救了...”
　　好在宋昀还没有彻底发疯，还能听懂——
　　“宋禾...我的...我的弟弟...”
　　此次案件，不止宋昀被冤，刘员外的妾室也在其中。
　　“我姓赵，单名一个莲，是三年前逃荒来到这的，刘员外见我可怜收留我入府做丫鬟，一年后刘夫人病逝，我就做了刘员外的妾，三月前我有了身孕，老爷很高兴，说要好好培养这个孩子，可突然有天醒来，老爷就没了，后来刘兴就非拉我见官，说我毒死了老爷，还说我跟宋夫子私通。”
　　“刘兴？谁是刘兴？”陈祈问道。
　　“刘员外的长子，刘家唯一的男丁。”宋昀有气无力的接过话“就是他领人将我毒打，然后绑去的县衙。”
　　“刁光德收了他的银子，硬说我是杀了人，要我画押认罪，我不认，他就用刑...我...我是真的受不了了....”
　　宋昀转头看向赵莲——
　　“夫人，方才对不起...真对不起...”
　　赵莲也是受了刑的人，痛苦万分的摇头——
　　“宋夫子莫要如此说，我不怪你...。”
　　如此极刑，莫说是普通百姓，就算是天机营里受过特训的探子，怕都受不了，不然也不会在牙齿里*□□*了。
　　“所以，刁光德把你们关在一起，就是想告诉别人，你们有私情？”
　　“是。”
　　“卑劣！”陈祈骂道。
　　宋昀与赵莲拖着虚弱的身子，艰难的磕着头——
　　“大人，求大人，救救我们，还我们一个清白。”
　　陈祈梗着脖子，脸颊一挫再挫，深吸了口气——
　　“千万不要认罪画押，最多五日，我一定救你们出去。”
　　从地牢出来后，温知许一直没有说过话，陈祈以为她是吓着了，便板过她的肩膀去哄，谁承想，却瞧见她湿了眼睛的模样。
　　红彤彤湿漉漉的一对，除了泪珠，还有血丝，就连小巧的鼻尖都冒出红头儿，鼻翼一呼一吸间颤动不止，瘪着嘴下巴挤出一团窝点——
　　时下，被陈祈瞧见，更是忍不住了，刚张嘴想说我没哭，便连声抽噎，越想压着，越压不住。
　　“我一定救他们出来。”陈祈手指揩去她的眼泪。
　　“嗯，嗯嗯。”
　　而后，温知许就窝进了陈祈的怀中。
　　“怎么这么爱哭呢？”陈祈哄着她，疼着她。
　　但陈祈永远都不会知道，曾几何时，温知许也是那个叫天不应叫地无门的人，正因为遭受过不白之冤，晓得孤立无援时的苦楚，那是一种连悲伤都来不及体会，就被恐惧缠绕的窒息，自己受过罪，吃过苦，回过头来再看别人，那颗柔软且善良的心，就怎么都经不住了。
　　——
　　无论何朝何代，若想打听事情，亦或凑热闹，那唯两处必去不可——
　　茶肆，酒肆。
　　陈祈问过宋禾，知道宋昀好茶，平日里得空，就喜欢跑来茶肆闲坐，偶尔代写几封书信或提几行雅字，店家就会免了他的茶钱。
　　时下，陈祈与温知许从客栈出来，正坐在茶肆里，离店家最近的位置。
　　“来壶花茶。”
　　送茶的是个五十岁上下的夫人，头上包着棕色巾布，鬓角处银白斑斑。
　　陈祈边喝着茶边瞧着墙上挂着的木板。
　　温知许顺着她的目光看去，心中有所领会，便出声问道——
　　“这字写的可真好，颜筋柳骨，遒劲有力，看不出您也是个练家子呢。”
　　“哎呦，小郎君真是折煞老妇了，您瞧我这粗手笨脚的哪会这等精细的活计，这是常来茶肆里吃茶的一位秀才郎写的。”
　　“哦？竟是这样，那他今日可曾来过？”
　　妇人愣了下，继而两手在腰间抹了把，长叹了口气——
　　“唉——他呀...来不了喽。”
　　温知许佯装遗憾的模样——
　　“这春闱在即，想必是进京赶考——”
　　话未说完，妇人就摆手打断——
　　“赶什么考啊，他呀....快要死啦。”
　　“此话怎么讲？”
　　“听你们这口音，是外地来的吧...同你们说说倒也无妨。”
　　温知许扭头与陈祈对视一眼，遂落座，端盏吃茶。
　　“要我说，宋昀呀，绝不可能跟那莲娘子私通，他是秀才，前途无限，又有个弟弟要养，怎么做这种蠢事？以他的条件，什么样的婆娘找不到？”
　　“话可不是这样说的。”邻桌一个男子走了过来“余婆子，你可别忘了，宋昀当着你我的面都说过甚。”
　　男子拉开椅子，自然坐下，指节在桌面敲了敲——
　　“宋昀可是不止一遍的说过，刘员外占着茅坑不拉屎，白瞎了貌美如花的小妾，若是换做他，怎么着现下也得两个孩儿。”
　　妇人面露难色，双目纠结——
　　“宋昀啊，就毁在了那张不把门的臭嘴上！”
　　待回了客栈，温知许甩了胡床上的靠垫，蹙眉道——
　　“这个宋昀，怎么甚都敢说？！茶肆里人来人往，但凡长耳朵的，就是一个把柄，难怪给他扣了顶私通的帽子！”
　　“那你觉得他没有？”
　　“嗯。”温知许沉声道：“想来是觉得自己青年才俊，见着人家漂亮的妾，逞逞嘴能罢了，不然，何必受了那么多大刑，也不肯认。”
　　话落，在外打听了大半日的李旭跟何铠也回来了，时下算有些收获——
　　“这外面说什么的都有，有骂赵莲不要脸的，也有骂宋昀丧天良的，但也有觉得他俩是无辜的，总之各有各的说法，不过刘员外的口碑倒不错，时常搭棚布施。”
　　陈祈捏着腰间的白玉葫芦，默了半晌，复出声问道——
　　“刘员外是中什么毒？”
　　“说是吃了火焰茸。”
　　“这不是瞎扯吗？”温知许双眉紧蹙，从凳上站起“火焰茸有剧毒，朝廷三令五申禁止种植食用，而且那东西形状鲜明，刘员外怎么会认不得？就算认不得，这东西口感粗粝，味道极苦，根本难以下咽？明知吃不进，还硬吃，莫不是痴儿。”
　　陈祈若有所思——
　　“那刘兴呢，他爹死了，他怎么样？”
　　“刘兴...这人有点奇怪....”李旭道：“人前极哭的厉害，人后竟转头就去了赌坊，我觉得他一点也不伤心。”
　　“现如今刘家还剩谁？”
　　“除刘兴外，还有一个尚未及笄的小妹，外加一个管家，三十来个家奴，就没了。”
　　“刘兴没有娶妻吗？”
　　“有娶，不过刚嫁进来头一年就死了，好像都死了五六年。”
　　“死了五六年？”陈祈眸光一暗，忽的噤住声。
　　就听一旁的温知许，道：“刘兴有问题。”
　　目光如潭，锐利有神——
　　“刘员外六十的人了，刘兴少说也该快三十，不急着给儿子娶媳妇，反倒急着给自己纳小妾，有这样的爹吗？”
　　“说是没错，可刘兴能有什么问题呢？”李旭与何铠互相蹙眉。
　　“盯紧他，看他除了赌坊，还去哪？”
　　“是，大人。”
　　——
　　财不外露，是出门在外的防身真理。
　　然陈祈偏偏反其道而行，落脚不到两日，差点儿就将街上七八家的聚宝斋搬空，瞧着一箱箱的珍珠宝石往里抬，莫说那店家，就是里面的伙计们，眼睛都红的上火长针眼了。
　　万郦县就是个恶霸土匪窝，大当家就是刁光德。
　　有这等肥羊，自然跑不了消息，现下落在他的耳朵里，恨不能当即就磨刀擦枪，去宰了！
　　“都打听清楚了？”
　　“清楚了，是从太原府过来的。”
　　说话的是天下楼的店家，也是刁光德的外甥王闻录，这两日他同李旭跟何铠成日套近乎，自以为把人家的老底摸透了，实则根本就是个糊涂蛋。
　　“老舅，您看这....”
　　“刘兴怎么说的？”
　　“他不要钱，他要那两个小白脸。”
　　刁光德哼了一声，面上嫌恶——
　　“我就不明白了，好端端的女人不要，非得去玩男人....难怪刘员外烧香拜佛的到处求子，换了是我...也一样！”
　　捋了两把胡须，扬了扬手——
　　“你去，给两个傻子传个邀帖，就说本老爷请他们吃烧尾宴，还有跟那姓刘的也说一声，在我府里不能动手，他娘的，当我这知县老爷，给他做牛马呢！”
　　“知道了，我这就去。”
　　*
　　“烧尾宴，好大的口气！”
　　温知许将手里的邀贴扔在案上，才往后退了一步，陈祈就凑了过来，把人箍在怀里，偏过头鼻尖蹭着她的耳垂——
　　“鱼上钩了。”
　　温知许被她娴熟的动作弄得面颊发烫——
　　“你想好对策了吗？万一他要是动粗怎么办？”
　　陈祈嘴角勾笑，手下攥着她的雪腕，摆弄着她的纤指，不经意间打出的呵气，吹在这人脖颈处的绒毛上——
　　“你是郡主，她是知县，若敢动粗....一剑封喉。”
　　“你打着我的旗号做事。”
　　“咱们妻妻一体，都一样。”
　　闻言，温知许扭头看她——
　　“你说甚？”
　　话落，就咬了过来，眉目如画，白衣胜雪——
　　“你也是我的妻。”﻿

✿ 64、青天郡主
　　她的十指曲起, 死死抠着这人腰前玉带，舍不得用牙齿咬，却又觉不够, 最后只能使劲儿的吮, 以此来发泄心中的热烈。
　　直到敲门声响起，温知许才不得不松了口。
　　陈祈连连的喘着气, 方才差点儿憋过气去了。
　　她从不知道，这人急切起来, 竟也如此激烈，下意识的舔了舔嘴唇, 都胀的发疼了。
　　敲门声依旧不断, 温知许见她愣着，一瞬不瞬的只顾瞧自己, 霎时也羞赧起来——
　　伸手戳了下她，咬了句——
　　“开门去。”
　　陈祈后知后觉，走到门前，却又转头回望——
　　眼睛红, 脸红，耳朵脖子更红。
　　可明明就是她先扑来的, 怎的又像是自己欺负的？
　　这人，那双眼睛里, 就没有不委屈的时候。
　　开了门, 是李旭。
　　“大人, 那仵作找到了。”
　　“在哪？”
　　“在后山烧纸。”
　　*
　　1.仵作, 贱役也, 重任也。
　　民不喜, 官不爱, 但却是一方水土，不可或缺的人物。
　　万郦县的仵作只有这一个，祖孙三代都以此为生，许是这门行当不吉利，幼年丧母，少年丧父，中年丧妻，晚年又丧子，现如今就剩了个三岁不到的小孙子，相依为命。
　　立在角落，头顶的屋檐投下一片深色。
　　不远处的红门，一个粗衣麻布的老者，被推搡了出来。
　　“刘大少爷，你怎能说话不算话！明明讲好的，只要我——”
　　“老东西！你再敢浑说一个字，你跟你那短命的小孙子，就都他娘的别活了！”
　　话落，满身戾气的年轻人就重重的将门阖上。
　　而那老者，面容不振，眼中空洞无神。
　　“这是覃仵作，赶他走的那个就是刘兴。”李旭道：“这之前他还去找了刁光德，也是被撵出来的。”
　　“你说他烧纸，给谁烧？”陈祈问。
　　“刘员外。”
　　“非亲非故，烧哪门子的纸？”
　　“大人，这覃九家里还有个两岁的小孙子，好像得了重病。”
　　覃九的家在义庄附近，成日与死人打交道，县里的人都嫌弃他，加之他又寡言，一来二去竟连个相熟的人都没有。
　　此人极为迷信，屋子里摆满了神佛雕像，不时就要念叨几句。
　　时下，出来正倒着夜壶，就被一阵阴风迷了眼。
　　紧接着渗人的声音就传了过来——
　　“我死的好惨呐....”
　　嘭的一声，手里的夜壶掉落，覃九汗毛耸立。
　　“刘...刘员外....”
　　一道黑影缓缓地飘了过来。
　　“你为什么要害我~~~”
　　“不是，不是我害你！是刘兴，是你的儿子杀的你！”
　　话落，黑影停罢。
　　一个清隽的面容从旁边露出。
　　陈祈眸光如炬——
　　而那个所谓的刘员外，不过是李旭装扮的，本以为要多吓吓，没想到这么快就招了。
　　“你们...你们是谁？”
　　此时，屋子里一个羸弱的娃娃跑了出来——
　　刚唤声“阿公....”就倒了。
　　“苗苗——”覃九喊道，正要跑去，就被李旭摁住了肩膀。
　　一家破草屋，四面透风，说是家徒四壁都高了。
　　温知许秀眉微蹙，探过脉后，又去看小孩的眼睛，随后伸手探向他的心口——
　　“这孩子先天肾气不足。”
　　拿起药罐，细瞧后，道——
　　“你给他炖糖水是没用的，他要吃药，每日都要吃，方有可能恢复，可若照你这个治法，酷暑未到，就没命了。”
　　覃九只剩了这一个小孙子，为了他命都豁得出——
　　“女菩萨，你救救他吧！”
　　温知许看了眼陈祈，没再说话。
　　陈祈面色冷峻，低沉问道——
　　“想救他，就要说实话，不然刘员外真的会索命，也不一定。”
　　“只要你们能救苗苗，我说，我什么都说！”
　　“那好，我问你——刘员外究竟是怎么死的？”
　　覃九眼瞧着温知许给他那小孙子喂下了可参丸，刚还昏迷不醒的，未几竟又出声唤他阿公，霎时，便知无不言——
　　“刘员外不是被火焰茸毒死的，是□□，我验尸时，他七窍流血，面色与十指皆作青黑色，口唇破裂，粪门胀绽，正当我想如实呈报，刁光德跟刘兴就来找我了，硬要我改成火焰茸，后来我撞见刘兴给刁光德送银子，才明白其中蹊跷，他们说了只要我改，就给我一笔银子救我的孙儿，我照做了，但他们翻脸就不认人...我每日夜里都梦见刘员外...我实在害怕，才想要去给他烧些纸。”
　　“照你的意思，是刘兴弑父？理由呢？他是长子，就算赵莲有孕，也碍不到他。”温知许不解。
　　“道理是这样没错，但得看放在谁身上？”覃九垂下头，压低了些声音“刘兴他...他好男色。”
　　温知许愣了下。
　　“其实，好男色也没什么大不了，如今哪家公子没个要好的书童小厮，那些文人雅客出门在外，除了小娘子作陪，小哥儿也少不了，可偏偏刘兴只钟爱男子，女子是碰都不碰，早年刘员外为了这个，想了不知多少办法，刘家这么大的家业，总不能后继无人吧，就纳了赵莲为妾，后来赵莲有了身孕，刘员外豪爽，娃娃还没出生就办了宴席，放出话，不论男子女子，都要把刘家的生意交给他，我想刘兴应该是为了这个才动的杀心，他除了吃喝玩，什么本事都没有，若日后真的分不到家产，万郦县大街上要饭的，就得给他留个位置。”
　　“这话，若放在公堂上，你还敢说吗？”陈祈问道。
　　覃九晃了下身子。
　　陈祈一把握住他的胳膊，面色阴冷，双目放出寒光——
　　“你要是不敢，我也不逼你，不过...你那小孙子，就等死吧。”
　　“不不不，大爷，我敢！我什么都敢！”
　　恩威并施，对这样的小民最是管用，你不仅得让他知道你的善，更要让他知道你的狠。
　　回去的路上，温知许默声不语。
　　“在想什么？”陈祈将她的腿搭在自己的腿上，轻捏着膝盖。
　　“你说，刁光德这般无法无天草菅人命，怎么就这么大胆子？他上面可是有人撑腰？”温知许手托香腮，帷裳被风吹得扬起“万郦县属禹州，我只能想到禹州刺史。”
　　陈祈没同禹州刺史打过交道，但她知道，这人是右位上将邢国公，也就是当今太子的亲外祖父，一手选拔的人，难不成这里面还有什么关系？
　　“别想了，这样的贪官污吏，何止刁光德一个，他对外伪装的好，上面自然也不会知道，这次咱们是碰见了，倘若你没有去买小天酥，亦或没有抱不平，不也不知晓嘛。”
　　温知许这厢仍在思索，那厢的手就不老实了。
　　脸红着推了开，似娇含嗔的瞪了眼——马车里都不消停。
　　陈祈悻悻的收回手来——
　　摸摸怎么了...
　　*
　　小小的知县，居然有如此奢华的宅院，想来朝中一些五品官，瞧见怕都要自愧不如。
　　真应了那句话，山高皇帝远，池浅王八多。
　　王闻录在前引着，经由三道垂花门，再走过两条鹅卵石道，最后绕过个椭圆形的巨大花坛，直进入跨院才停了脚。
　　“真想不到，内有乾坤啊。”陈祈嘴角轻笑。
　　“这算什么，真真的乾坤在里头呢——”王闻录的胳膊在身前画了个圈，扬向三层高的楼阁“两位郎君，请入内吧。”
　　三层楼阁，彩灯高挂。
　　未等进门，靡靡之音就从窗里飞扬而出，抬头向上看去，雕了花的飞来椅上竟斜搭着好些个未着*寸*缕的姑娘。
　　侧耳细听——口中唱乐着*淫*句*艳*词。
　　朝底下的人挥动着手中的绢帕，嬉笑间不知是哪里叫了句——郎君快来呀~~~
　　这到底是知县老爷的府邸，还是勾栏瓦舍的烟花巷？！
　　温知许哪里见过这样的场面，哪怕就是抓周楠把柄的时候，眼睛也是被陈祈捂住的，时下跟在她跟在身后，头皮阵阵发麻，若不是担心王闻录瞧出异样，温知许恨不得立刻就把头缩进衣领里。
　　“嘿嘿——”
　　王闻录哪还有初见时的文弱样儿，朝着那些暴*露*的姑娘，又是招手，又是傻笑，生怕陈祈以为他不常来，居然还跟她介绍着——
　　“这些都是扬州来的，那滋味~~~啧啧啧，当神仙都不换，活最好的得数襄儿，两片小嘴，上天入地。”
　　“是吗？”陈祈皮笑肉不笑。
　　甫一迈进楼里，各种胭脂香粉夹杂的怪异味道刺鼻而来，温知许当下就忍不住的抽了抽鼻子，佯装抬胳膊，快速的揉了把。
　　随后，又偷瞄了眼陈祈，这人倒是淡定的很，脊背挺得笔直，两手负在身后，丝毫不受半分影响，甚至跟王闻录说笑都不耽误，妥妥一副纨绔子弟的样儿。
　　明知是装的，但某个小心眼儿仍旧心里不舒服，莫名其妙的醋坛子就打翻了，可怜陈祈都还不知道怎么了，就见原本跟在身后的人，步子霎时就大了起来，直越过自己，昂首阔步走在了最前面。
　　“哟~~小郎君这么急呀？”王闻录调侃道。
　　温知许输人不输阵，气势尚勇，清了清嗓子，故意加粗了音色——
　　“漂亮姑娘谁不喜欢？！”
　　然后余光往陈祈脸上扫了眼。
　　温知许年纪本就不大，时下这般，竟像是小娃娃走错大人门，滑稽的要紧。
　　“在下真小瞧了令弟啊。”王闻录哈哈大笑。
　　陈祈垂在身侧的拳头不由握紧，笑意不达眼底的看向温知许——
　　你给我等着...
　　等着就等着，看谁扒谁的皮！
　　哼~~
　　有王闻录在前领着，很快陈祈跟温知许就到了。
　　堂内的正中*央挂着个匾额——
　　金漆烫着春*室二字。
　　“呸，不要脸....”
　　温知许垂下头，咬着腮帮子，在牙齿缝里嗡了句。
　　“什么？”王闻录没听清，转头问道。
　　“好！真好！”温知许竖起大拇指。
　　夜露深重，月影荡漾在粼粼的池塘中，银波泛起。
　　陈祈带着温知许入了席案。
　　刁光德人如其名，两条眉毛细长，无论何时眼皮都是眯着的，看人的时候绿豆大的眼珠来回转悠，总有一种要算计你的感觉。
　　他在主座，身边守着两个美艳的女子，粉色的纱衣穿了跟没穿一样，里头儿瞧的一清二楚。
　　吃喝都不用动手，张嘴就有人送来。
　　“本官听说二位是太原府人？不知府上是做什么的？”他吧唧嘴，嘴角处泛着油光，叫人恶心“怎的就来万郦县了？
　　“家中是做茶生意的，此番前来是寻朋友，结果人没寻到，我们兄弟二人倒玩了起来。”陈祈端着酒樽，故意道：“不瞒知县大人说，我跟我小弟，就喜欢金银珠宝，这不都快把万郦县的聚宝斋搬空了。”
　　果然是富家子，整座万郦县十几家的聚宝斋，都能搬空？
　　不得了啊。
　　“既然二位如此豪气，何不在我万郦县做些生意？茶山我万郦县也有啊。”刁光德说道：“只要你们想，我这个知县老爷给你开方便大门，到时你给我些干股，咱们互惠互利嘛。”
　　干股？
　　想的真美，不说他是真是假，即便是真，到最后恐怕也成他刁光德的了。
　　“喝酒，喝酒——”陈祈不接这茬。
　　刁光德眯着眼，方才扬着的嘴角，顿时就拉平了——
　　敬酒不吃吃罚酒？
　　“哈...哈哈哈...”
　　刁光德拍了拍手，朝旁边的美女使了使眼色，不久后就见一只宝蓝碎冰纹的酒壶端了过来——
　　“来，快给两位贵客斟酒。”
　　温知许在手下扯了扯陈祈，满桌子的酒壶，何必重新单拎一只？
　　而且为何只独独给她们斟？
　　温知许都能瞧出问题，陈祈又怎么看不出。
　　时下，面色如常，平静无波——
　　“这酒壶真不错啊。”
　　话落，便仰头就饮。
　　“哎——”
　　温知许想拦她，却被她的眼神拦住，继而听她道——
　　“你也尝尝，味道甚好。”
　　陈祈从不是个莽撞之人，她定有她的道理。
　　旋即，温知许不再犹豫，进口那一刻，恍然大悟——
　　这不是酒，是蜜水！
　　不多时，陈祈便捂头喊晕，温知许见状忙跟上。
　　刁光德一点都不意外，但仍做好人——
　　“想来是用多了，来人啊，送两位郎君快回客栈。”
　　婢子正要来扶，门外却响起咚咚的脚步声，抬头看去，不是别人，正是刘兴——
　　此刻的他眼冒精光，满脸*淫*相，一遍遍的搓着手掌。
　　“你怎么来了？！”刁光德恶心他这样，但又爱着他的银子，不得不给他几分薄面“咱们不是都说好了，出来府邸再说嘛。”
　　“我实在等不及，你交给我就是了。”刘兴咽了咽口水“我回去办事，又不在你这儿，怕甚。”
　　刘兴的口水都快掉下来了，一双脏手摸向陈祈的脸，却在咫尺时，被一道重重的掌风弹了回去。
　　局势调转，就在瞬息之间。
　　不知是哪里冲出来的人，利剑出鞘间，屋子里的小厮就全瘫倒在地，银闪闪的长剑分别架在刁光德跟刘兴的脖子上，只要再往前进一毫，人头落地。
　　刁光德反应最快“大胆！刺杀朝廷命官，论律当斩！来人啊，来人啊！”
　　到底是做过官的就是不一样，不像刘兴，时下只会嚎叫，我有钱，我给你们钱。
　　可最属脑袋发蒙的还得是温知许，不过就是睁眼闭眼的工夫，怎么就窜出这么多人？
　　变戏法也没这么快的吧。
　　“刁光德，谋害朝廷命官律例论斩，那谋害当朝郡主，又该如何？车裂够不够？”陈祈淡淡道。
　　“你少吓我！这里哪有郡主？况且郡主不好好的在王府待着，到我万郦县来作甚？！”
　　“来做甚？来捉你这等草菅人命的狗官啊！”
　　温知许放开了刻意压低的嗓音，手里的酒水泼在刁光德的脸上。
　　“这是...蜜水？！”
　　刁光德怔住，诧异的目光看向温知许，心中当的一下，如同巨石落地，耳洞，她有耳洞！
　　不等他从惊诧中回过神，系着红绳的金鱼袋便垂在了眼前——
　　“你..你是...”
　　“方才你说你是朝廷命官，不巧的很，我也是。”
　　陈祈神色一敛，仿佛鬼魅，厉声道——
　　“有一个算一个！全都给我抓回去！”
　　*
　　刘员外被害案，连夜重新开审。
　　县衙鼓声响起，原本已经歇息的百姓，闻声便又纷纷寻来。
　　温知许褪下身上的男装，换上金光华丽的襦裙，金线银丝，青鸟白鹭，头上的金花步摇发出叮叮的声响。
　　任谁瞧了都知道，此人非富即贵。
　　审案子温知许还是头一遭，时下身子坐的端正笔直，余光瞄向陈祈，见她投来一个安心的目光，便拿起惊堂木，用力拍响——
　　“把人都带上来。”
　　不多时，赵莲与宋昀，就来到堂上。
　　赵莲还能跪着，宋昀却只能斜趴在地上。
　　他们在左，刁光德与刘兴在右。
　　彼时，刁光德仍想挣扎——
　　“我是朝廷命官，就算你是郡主，也无全审我！”
　　“你胆敢用毒酒刺杀本郡主，依照晋朝律法，凡谋害皇亲国戚者，无需越级上报，一律就地论处！”
　　“我没谋害！我冤枉！”
　　温知许顿住，那酒的事情，她还真不知道。
　　“死到临头，还想狡辩？”陈祈适时出声“把人带上来。”
　　未几，何铠便押着王闻录进来——
　　“大人，郡主——”
　　王闻录是个空架子，不等问，就全招了——
　　“这跟我一点关系都没有，全是刁光德，全是他让我做的！那酒里的迷药，也是他让吩咐的，我....我是一点都不知情啊！”
　　“你这个吃里扒外的狗东西！”
　　“我吃里扒外！我为你做了多少事，现如今你要死还要拉着我吗！”
　　“公堂之上，不得喧哗！”陈祈示意温知许再拍惊堂木。
　　啪的又是一声——
　　“来人，把这个狗官的官袍扒了！”
　　没了官袍的刁光德彻底没戏唱了，瘫软在地，没多久身上的衣服就被汗水浸透了，整个人像水池子里捞出的一样。
　　墙倒众人推，树倒猢狲散。
　　没了官服的知县老爷，谁还怕？
　　时下，再将那几个认证物证呈堂上供，这桩冤案也显露了真相。
　　原来，因为刘兴的好养男宠的喜好，刘员外操碎了心，甚至都与刘兴促膝长谈过，只要他安稳成婚，给刘家开枝散叶，养男宠的事他便不再干涉。
　　起初，刘兴同意了，也娶了妻，可谁承想，一年的工夫就把人弄死了。
　　刘员外心伤，刘夫人也是那时病下的。
　　刘家发家用的是妻子的钱，妻子就这一个儿子，他为报恩，也就默许了。
　　此后刘兴就像撒了欢的鸭子，再无人管束。
　　直到两年前刘夫人病逝，刘兴才又纳了一房妾，起初他也没想着能再有孩子，毕竟都这么大岁数了，可赵莲突然有孕，是他心底的希望再度升起，如此才会在孩子尚未出世就大办宴席，并放出了那句，要了他命的话。
　　“刘兴你谋害亲父，意图谋害郡主，收押大牢，明日问斩；刁德光知法犯法，包庇恶行，残害无辜，意图谋害，罪加一等，收押大牢，明日问斩。”
　　话罢，温知许又看向宋昀与赵莲——
　　“你二人，无辜受冤，如今真相大白，当堂释放。”
　　说这话时，她的声音很轻，宋昀的腿跟手，该是废了。
　　待下了堂，才回客栈——
　　陈祈就被温知许一记刀眼杀了过来——
　　“你是不是早就预谋好了？”
　　陈祈仰了仰下巴——
　　“我同漕帮打过交道，想着咱们人手不够，就让何铠去借了些人马，你别说那老大哥还真讲义气。”
　　“那酒？又是怎么回事？”
　　“酒嘛~~”陈祈笑意更甚“李旭从头到尾都盯着，以他的本事，掉个包不难。”
　　“那你不告诉我！害我担心！”
　　温知许这回可没留情，一个胳膊肘就捣在了她的肚子上。
　　“哎哟——”
　　陈祈捂着肚子，就从白墙上慢慢滑落，蹲了下去，表情就痛苦。
　　“有那么疼吗？”
　　“你使多大劲儿，你不知道啊？”陈祈倒抽着冷气“我好歹也是女子，你...你这是要打死我啊...”
　　温知许慌了，刚才好像力道是挺大的——
　　“哎，你...你要不要紧？我瞧瞧，怎么这么不经打呀？我就那么一下，你——啊”
　　“过来吧你！”
　　陈祈忽然就站起了身，把眼前这个扔在喋喋不休的家伙，瞬间扛在了肩上——
　　“敢打我？长本事了！”
　　“你又使诈~~你个骗子~~”
　　*
　　翌日，清晨。
　　客栈里就来了位风尘仆仆的。
　　“在下，禹州刺史武立，不知郡主到此，使郡主受惊，请郡主恕罪。”
　　此人谦卑有礼，浓眉厚髯，面上扬着正气。
　　“武大人请起。”
　　温知许与他将这两日的事情道明，做了些简单的吩咐，武立便施礼告辞，午时未到，刁光德与刘兴就被斩首城门。
　　“恶人终得恶报，刘员外底下有知也能瞑目了。”
　　陈祈点点头“武大人的动作倒是真快。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　事情办妥了，她们自然也要返回长安，不同于来时的沉重，此番回去，倒是轻松。
　　临别之际，宋禾跟宋昀兄弟与赵莲特来相送，除去磕头跪谢外，还赠了一副匾额给温知许——
　　青天郡主。
　　温知许宝贝似的，硬是放进她们坐的马车里，一路上，时不时就要摸摸。
　　“你说回去把它挂哪？书房？正房？正厅？”喜滋滋的晃了晃脑袋“青天郡主，真好听。”
　　作者有话说：
　　作者君也是第一次断案，有不足之处多请见谅，谢谢大家
　　1.《洗冤录解》姚德豫﻿

✿ 65、那个...来了
　　“铁库的事情, 他们知道吗？”
　　“回大将军的话，应该不知道，他们只查办了刁德光跟刘兴, 就离开了。”
　　邢单面容肃穆, 银白相间的发，一丝不苟, 突然发力，一掌劈在武立的胸膛, 武立霎时跪倒，然后从嘴中吐出一口鲜血来。
　　“早就跟你说了, 用人要小心, 现下在你眼皮子底下竟闹出这么大的事，你可知罪？！”
　　“大将军饶命, 属下知罪。”
　　“好在没有暴露铁库的事情，不然坏了太子的大事，一百条命都不够你赔的！”
　　“是，属下罪该万死, 请大将军责罚。”
　　“五十军棍，往后我不想再有不好的事情发生了。”
　　“属下用项上人头发誓, 不会再有了。”
　　待人走后，邢单沉眸思虑——
　　“陈祈。”
　　——
　　奉国将军府
　　匾额挂在了澜园正堂。
　　凡一进门就能瞧见, 是陈祈命人特地挂上去。
　　“会不会太张扬？”
　　“怎么会？”
　　陈祈刚说完, 茈若就从外面兴高采烈的跑进来——
　　“夫人夫人~~”
　　“瞧你跑的, 急什么呀, 一头的汗。”
　　“夫人, 您太厉害了！”
　　“啊？”温知许没听懂, 愣了下。
　　茈若咽了咽唾沫, 急声道——
　　“您还不知道呢，时下街头巷尾都传遍了，说长安城出了个青天郡主，严惩了劣绅跟贪官，就连燕子楼都排了出女青天的戏，您现在可是大红人呢。”
　　“什么？”温知许还没反应过来“怎传的这么快？”
　　“您快跟我们说说吧，到底是如何救出宋大郎跟那莲小娘子的？”
　　温知许扭头瞧了眼陈祈，就见这人笑容满面的盯着自己看，突然还有些不好意思——
　　“呃...其实我也没怎么样，就是...”
　　“咱们出去说嘛——”茈若挽上自家主子的胳膊，向外瞧了眼，就见满院子的小厮跟婢子眼巴巴的都在往里瞧着，看样子是都等着呢。
　　于是乎，温大郡主半是谦虚半是得意，就这么被拉了出去——
　　“嗐，其实啊，那家伙就是窝里横....根本上不了台面...我呀就略施小计....”
　　“大人，您不过去？”彩宣问道。
　　“我就不去了。”我去了，怕又要不好意思。
　　“那...奴婢去了。”
　　陈祈已经自己听错，有些惊讶，她记着彩宣可是最不爱热闹的。
　　“去吧去吧。”
　　“哎，多谢大人。”
　　瞧着彩宣急急的脚步，再听听外头嬉笑的声音——
　　陈祈忽然生出感慨，这日子有趣了。
　　——
　　圣人春日居重华宫，除上朝外，鲜少入其他宫阙。
　　太子除上朝外，退朝后，每日都要另来请奏。
　　“淮南一带春汛泛滥，太子有何见解？”温傲执白子在东南角落下一颗。
　　“去年新上任的江浙观察使助手贺隼，对治水一事颇有见解，儿臣打算派他过去。”温矗说道。
　　“我问的是你有什么见解，没问你派谁去。”
　　温傲眉宇微蹙，言语间透着几分不耐烦，吓得温矗躬着的姿势更低了。
　　“儿臣以为要巩固堤坝，大修河道，朝廷立书告知百姓，勿侵勿占勿损，有违者严处置。”
　　“没了？”
　　“没...没了。”
　　温傲不说好，也不说不好，面目严肃，看不出任何波澜，温矗能感觉到自己脖颈后汗意涔涔。
　　“来吧，陪朕下盘棋。”
　　“是。”
　　待温矗从重华宫出来的时候，晌午都已经过了。
　　“主子，咱们现下去哪儿？”近侍问道。
　　他抬头看了看天，神情略显疲惫，摆了摆手——
　　“哪也不去了，回东宫吧，小王累了。”
　　“喏。”
　　温矗刚走没多久，温锦婳就来了。
　　她每隔几日都要进宫的，一则是陪陪温傲，二则要在瑶光殿待一待，这是吴皇后生前的住所，许多旧物都没变，温锦婳以此来思念母亲。
　　“奴才见过祟玥公主。”小黄门刚说完，便赶退了两旁的小官，朝温锦婳压低声音，又道：“陛下方才跟储君对弈，时下不大高兴。”
　　“是吗？”温锦婳并不意外，每回温傲跟温矗下棋，都会来这么一出“公公莫急，我去瞧瞧。”
　　虽是白日，宫羽内长明灯仍旧明亮未灭。
　　“女儿见过父皇。”
　　“起身吧。”
　　温傲的兴致的确不佳，温锦婳走近，目光落在棋盘上。
　　果然是温矗下的棋，每一招都绵软无力，蹑手蹑脚。就同他那个人一样，时时刻刻都在小心，都在提防。
　　他当太子都十年了，还是摸不准父皇的心思。
　　君臣之道固然重要，但若是过于小心，必遭厌弃。
　　“看来父皇意犹未尽，不如女儿同父皇下一局，若是赢了，父皇就把这个玉牌送给女儿。”
　　温傲瞥了她一眼，笑道：“你倒会挑好东西，若输了怎么办？”
　　“那就罚女儿日日进宫，陪父皇下棋。”
　　“鬼丫头，便宜都叫你占了。”
　　温傲嘴上这么说，但脸上却笑了。
　　下了两盘，输了两盘，非但不恼，反而笑意更甚。
　　“还是与你下棋有意思，你来我往，真刀真枪。”
　　“父皇真是高看女儿了，若是真刀真枪，我早认输了，现下就是在棋盘上逞逞能，好在父皇不跟小女子计较。”
　　说着温锦婳就把温傲的玉佩夺了去，连连作揖——
　　“多谢父皇~~”
　　惹得温傲哈哈大笑，霎时将方才的不悦，一扫而光。
　　未几，小黄门呈上鸿胪寺少卿的奏折。
　　温傲只看了一眼，就扔在了一旁，面上不屑——
　　“桤国，巴掌大的山岛，粗野蛮夷之流，每年朝贡不是鱼干就是虾干，连个像样子的东西都拿不出，还好意思求联姻，他不臊，朕都臊。”
　　顿了顿，复又出声道——
　　“你去给鸿胪寺少卿传话，就说无需大办，一切从简，至于求姻一事，再说吧。”
　　“喏。”
　　——
　　圣人不喜桤国，很快便在宫内传开。
　　苏阕手握金剪子，裁着盆栽里多长出来的枝丫。
　　苏家因她在长安内霸道惯了，苏子霄被公孙勉砸了头的事情，到现在都还时不时同她哭诉——
　　“姑姑，不是我非要计较，可您想想这事，是我的错吗？”
　　“我听您的话，不在外头胡闹，正儿八经掏银子去的潇湘馆，莫名其妙就被公孙勉砸了脑袋，结果呢，温锦婳就一句她是我的人，要报仇去找她，您听听——这是人话嘛？！”
　　“温锦婳她这是在打您的脸啊！”
　　苏子霄在别处厉害，在苏阕这里倒是成了哭包，抽抽噎噎，扒拉着脑袋——
　　“您瞧瞧侄儿的头，郎中说这块再也长不出头发了，现下那些人都管我叫苏秃子！”
　　耳边又响起这些，苏阕霎时就变了脸色，原本都修剪好的盆栽，竟被她一剪子从中剪断。
　　是了，温锦婳这不就是在打自己的脸吗？！
　　祟玥公主有圣人撑腰，没人敢惹，但一个小小的公孙勉凭什么这么大胆子？！
　　若此事，就这么算了...
　　不说霄儿头上的斑秃，就是自己这贵妃的名声都过不去！
　　深吸了口气，稳了稳心神——
　　“元曳。”
　　“娘娘，奴才在。”
　　“桤国王子何时来？”
　　“该是还得半月。”
　　“之前都说桤国王子爱好何物？”
　　“回娘娘的话，爱好美女与琴律。”
　　苏阕勾着艳唇，淡淡一笑——
　　若是记得不错，桤国可有收继婚习俗，要是汉人女子嫁去...哼，可没有好。
　　*
　　桤国王子还需半月抵达长安，而在这期间公孙勉就已经收到了宫中圣旨，命她新编曲制谱，古琴，琵琶，芦笙，箜篌，笛子，腰鼓都要编制其中，届时弘扬我大国风范，让其小国敬仰赞叹。
　　半月时间，要整出一套复杂且完整的曲子，实属紧迫。
　　公孙勉不敢怠慢，即刻便去礼乐局寻人，一连七八日，连个囫囵觉都没睡过。
　　时下春季，微风不燥，天爽气清，可仍旧难免急躁，公孙勉嘴里全是上火起的泡。
　　好容易回家一趟，也不忘钻研琴谱，但毕竟不是铁打的，哪经得住这么熬，趴在几案上睡过去都不知道。
　　丽娘看在眼里急在心里，但奈何又帮不上忙，只能做些清热败火的羹汤。
　　甫一推门进来，见她睡着，顿时心疼不已——
　　“先生，咱们去床上，别睡在这儿。”
　　然后就将她的胳膊架在肩上，往里屋去。
　　公孙勉困迷糊了，眯眼瞧了瞧——
　　“丽娘啊。”
　　然后就又睡过去了。
　　公孙勉瞧着个子高，身上却轻得很，丽娘架着她一点都不费劲，抚着她躺下，脑后垫着玉枕，再拉过衾被盖好。
　　正要离开，却听见这人打鼾的声音。
　　瞬间，迈出去的脚就收了回来。
　　丽娘眸光颤抖，立在床前，半刻也挪不开。
　　她怔怔的望着玉枕上的人，回想初见她的场景——
　　山眉水眼，顾盼神飞。
　　从没有嘲讽，从没有低看，同她手把手的教着琴。
　　自那时就知她是好人。
　　手指颤颤伸去，在离唇间尚有半寸时停下，喃喃道——
　　“只要先生不嫌弃，丽娘愿意跟随先生一世。”
　　公孙勉这一觉睡得极好，若不是礼乐局来人叫，恐怕得睡到天黑去。
　　时下她一面举着琴谱，一面由丽娘系着腰带。
　　瞧见案上的圆盅，看也不看，端起就吃了一大口——
　　“先生，凉的。”
　　“无碍无碍。”公孙勉摇头有点头“晚上就别等我了，说不准今日又回不来。”
　　“那我去给先生送饭。”
　　丽娘跟在身后边说道。
　　“不麻烦，礼乐局管饭，累的脚不沾地，再不吃几顿，本都回不来。”
　　不等丽娘再说什么，公孙勉就随小厮，急急的走了。
　　——
　　天机营
　　陈祈在水牢里连审了两日的犯人。
　　不同以往的生龙活虎，今日的她倍感乏累，唇间的浅粉都变作了青白，时下踩着台阶，从地牢里出来，甫一瞧见日光，竟被刺的晃了下眼，连同脚底都向后倒了倒。
　　好在李旭扶住了她。
　　“大人若不舒服？属下去寻郎中？”
　　“不用了。”
　　陈祈摇头——
　　“大概是水牢里太潮湿阴冷，突然出来有些不适，我歇一歇就好了。”
　　说完又叮嘱李旭，将审出的口供入册。
　　随后，便登上马车，回了奉国将军府。
　　堪一进澜园，就听见温知许的声音，抬眼望去，她正在凉亭里，对着块小木板写写画画——
　　“这个就是木字，花草树木的木字。”
　　自从女青天的名号打响后，温知许又做起了夫子，这几日在澜园里支了块木板，教小厮婢子们读书识字。
　　好几日了，澜园里到处都是读书声。
　　“你回来了~~”凉亭里的人眉眼弯弯。
　　陈祈点点头“嗯。”
　　然后就进了屋子，二话不说，栽进被褥里。
　　晕乎间，就听见温知许轻快的声音——
　　“今日怎回来的这么早？”
　　不等她回答，嗒嗒嗒的小步子就跑了过来着，在她头上抹了把。
　　“你——怎么出这么多汗？”
　　陈祈眉头紧蹙，脸色发白又蜡黄。
　　“哪里不舒服？”
　　温知许自然拉过她的胳膊就朝腕间摸去。
　　“没事，我就是累了，想睡觉。”陈祈抽回胳膊拒绝道。
　　“累？好端端的如何会累？”
　　温知许不信，这人一向有事都喜欢硬撑，遂，又捞过她的手——
　　“我又不是外人，让我瞧瞧怎么了？”
　　陈祈侧着身子，往里挪了挪，方才躺过的地方，竟沾染了血迹。
　　这使得原本要把脉的人，忽的僵住目光——
　　良久，凑到这人脸前，轻声问道：“你...是不是肚子疼？”
　　陈祈先是愣了下，就见这人一脸认真，往自己肚子上瞥了眼——
　　“就是...那个...那个来了...”
　　陈祈瞬间悟了，但也瞬间面红耳赤，当‘男子’当了这么多年，对这件事最羞于提起，即便是成婚后，每月这时，也都是小心翼翼的避着，生怕被瞧出来不妥，就像个贼似的偷偷摸摸。
　　现下被温知许就这么开门见山的问出口，陈祈只觉得脸上火烧火燎，霎时肚子疼的更厉害了。
　　“我...我没有..没…没事。”
　　说完拨开了额头上的手，裹着衾被翻过身去。
　　作者有话说：
　　温敢敢：“痛经是个大问题，广大女性同胞一定要重视起来！”
　　陈憨憨：“我多谢你...”
　　ps：今天想说点题外话，写文是一个循序渐进的过程，我的每一本都是在不断摸索然后从中汲取经验再在下一本可以通过之前的不足，弥补与精进，我自问不是天才型选手，也不是运气型选手，所以我只能笨鸟先飞，也许我写的没有那么好，情节构思在某些地方也存在漏洞，但我真的每一本每一章甚至每一个字，都是用心用力，一章写完，我会不断的看，然后再修改，尽力能呈现一个最完善的文字，就像日更，也是我笨鸟先飞的一种方式，我在激励同时也在鞭策。
　　我只想说，我会尽最大的努力去写。
　　希望大家能看的开心，谢谢大家的支持，感恩感恩。
　　来自深夜睡不着的小啰嗦。﻿

✿ 66、柔波
　　做了两世的夫妻, 饶是连这点儿都看不出，枕边人这三个字，自己算白当。
　　温知许知道她别扭, 是了——让她脱束衣都难得要死, 更何况是把这事情提到台面上讲？
　　这人看着心大，实则最心小的就是她。
　　什么都不说, 偏什么都记得清。
　　“累了，那你就睡。”温知许摸了摸她的耳朵, 红的跟多鸡冠花似的，让人心疼又好笑“但是得把衾被盖好, 这个时候, 腰背千万不能受凉，否则要难受的。”
　　她是故意的, 明知道还....
　　实际上，温知许半点故意都没有，在照顾陈祈这方面，她比谁都认真。
　　陈祈佯装睡着, 任由她摆弄，待到整个人都被裹在衾被里, 只露个脑袋她才罢休。
　　“睡吧。”温知许低头在那朵烧红的‘小鸡冠花‘上亲了亲，方才离去。
　　听着门合上的响动, 陈祈终于松了口气——可算是走了。
　　温知许出来后, 直奔小厨房, 霸占了厨娘的地盘, 一个人在里头捣鼓, 高耸的烟囱往上腾着烟雾。
　　不多时, 端出个瓷白小盅来。
　　继而, 折返回屋。
　　床榻上的人肚子疼的压根睡不着，口渴又懒得下床，翻来覆去在枕上硬熬——
　　怪了....之前从没这么疼过啊？这回是怎么了？
　　吱呀一声，门响了——
　　陈祈那颗本就悬着的心，瞬间又被拉扯的更高，在嗓子眼直乱撞。
　　怎的又回来了？
　　装睡吧。
　　温知许端着托盘，一眼就看穿她是装睡，眉头都还蹙着呢。
　　“宁祈...宁祈...”拍了拍她的肩。
　　换做平时，门一响眼睛就睁了，这会儿倒怪，拍都醒不来。
　　温知许低头看了眼手里端着的热盅——不起也得起。
　　陈祈闭着眼，听不见半分声音，下一刻温热的唇就贴了过来，撬开牙关，酸酸甜甜的汤汁，瞬间流进了口中。
　　而那个充当汤匙的人，则缓缓直起身，坐在床边，挨着她的肩，微微垂眸，去看她的脸。
　　满嘴的山楂红糖味，陈祈装不下去了。
　　温知许的眼里盛了一池的柔波——
　　见过她的清冷寡言，见过她的高高在上，也见过她临危不惧，那时真的觉得她是神，是天上的仙君，步入凡间不过是来渡劫历练，待走完一遭，便会归位仙班。
　　而自己永远是卑微入尘埃的颗粒，就算拼尽全部，也及不上她的一根头发丝。
　　除了远远地看望她，就是静静地看她，好似这样就能够满足。
　　现如今想来，却是高估了自己。
　　感情的世界，要的从来都不是一方对一方的敬仰，要的是相互之间的爱慕，彼此之间的关怀。
　　就像现在这样——
　　虽然狼狈，虽然不好意思，但却无比真实，这才是夫妻啊，温知许心生感慨，这般有血有肉的过着每一刻时辰，是她上一世做梦都不敢想的。
　　素白的小手伸去，情不自禁的捏了捏这人的耳朵——
　　“起来喝了~~我熬了好久，给点面子，喝了再睡。”
　　陈祈被她扶着肩膀，半推半拽的，只能乖乖坐起。
　　坐起不要紧，被单上的红印儿瞬间露了出来，足足一寸长。
　　拳头恨不得捏碎，额角跟颈间的青筋猛地暴起，陈祈有种脸皮被撕扯下来的感觉，火辣辣的疼。
　　忙扯过身上的衾被去遮。
　　温知许就在她身边，两肩相距至多一拳，如此掩耳盗铃的一幕自然是看见的。
　　这般私密的东西弄在床上，别说陈祈，就是自己都....
　　当即别过脸去，只当没看见，一手捧过圆盅，一手指尖捏着小勺，轻轻地搅了搅，再自然不过的说道——
　　“来，把这个喝了。”
　　陈祈长这么大，头一回想找个地缝钻起来，时下她头皮发麻，四肢僵硬，五脏六腑像是在身体里糅成一团，一个劲儿的往头顶窜，转瞬的工夫，窘迫到想死的心都有。
　　偏温知许还不放过她，见她半晌没动静，就又把手里的小盅推近，催促道——
　　“快喝，喝了再睡。”
　　陈祈梗着脖子，拳头攥的嘎吱响，她不想喝，一点都不想喝。
　　“我喂你。”
　　温知许动作麻利，你不动，那就我来动。
　　这一招果然有效，汤匙还未送过去，小盅就被夺走了。
　　陈祈像是不怕烫，仰头咕嘟咕嘟几口就喝了个干净，空盅置在床头的矮几上，咬着牙，下巴绷的都直了。
　　这人...尝出来什么味了吗？而且...不烫吗？
　　捏着帕子给她擦了擦嘴角——
　　“明日告假吧，等身上干净了再说。”
　　“那怎么行？”
　　“怎么不行？！”
　　捂了把这人瞪大的牛眼，温知许言词有力，不容反驳——
　　“刘大人，徐大人，王大人..哪个没告过假？换你就不行了？”
　　“不是...我这手头还有公务呢...”
　　“公务是吧？行~明日我跟你一起去天机营。”温知许拍了拍手，一脸无所谓的说道。
　　“你这个身份，怎好....”
　　话还没说完，就又被温知许打断——
　　“对啊，就是我这个身份，明日本郡主不仅亲自送你去天机营，而且就坐在你旁边，看看你陈都尉审案是何等威风，也看看徐大人，王大人啊你们一天天上值都干了甚，怎么就忙的一日都离不开了？！”
　　温知许半点没有说笑，往日里眉眼弯弯的软糯样更是消失殆尽，现下面容严肃，声音板正，就跟变了个人似的，陈祈完全相信，明日她真会跟着去——
　　那画面....搬张椅子坐在旁边，先不说用刑画面何等血腥，各位大人会如何想？陈祈倒不是怕落个惧内的名声，但就怕悍妇的帽子扣在这人头上，这也就算了，天机营里多少小毛头，平日里训练又艰苦，别说娶妻，就是同姑娘说话都没有过，时下陈祈都能想象到，得有多少人趴着看。
　　“你——”
　　“嗯？！”
　　“明日告假，听你的。”陈祈瞬间就成了泄气的皮球，威风全无。
　　她硬自己比她还硬，她软那自己也就跟着软了。
　　瞧这悻悻模样，温知许拉过她的手，摸向她的腕间——
　　“你这脉虚的太厉害，就这一次，咱们好好歇歇，等身子养好了，我就不逼你了。”
　　陈祈不是油盐不进的榆木脑袋，更不是好赖不分的痴儿，她是为她好，她知道。
　　“我困了。”
　　“困了你就睡。”温知许扶着这人“来，躺下~”
　　遂，替她盖好衾被，又摸了摸她的脸，便起身去了湢室。
　　许是那红糖水起了作用，肚子真没有之前那么疼了，陈祈闭着眼睛，不知不觉困意就席上头来。
　　待温知许从湢室出来，床上的人已经呼吸平稳。
　　“睡着了？”
　　温知许带着一身香橙的清甜，从身后抱住陈祈。
　　迷迷糊糊间，陈祈觉得肚子覆上了一层温热，很舒服。
　　直到夜深，温知许抵不住困意，这才也睡了过去，可手底下却仍在无意识的给她揉着肚子。
　　*
　　半月已过，桤国王子抵达长安，入朝觐见。
　　虽说从简，但大国仍是大国，于他那样的小国，再简也是奢。
　　前夜——
　　公孙府来了尚衣局的人。
　　“这是桤国服饰，明日宫宴，请公孙先生着衣奏乐。”
　　说话的人是个老妇，全程低着头，加之夜里光线晦暗，公孙勉除了银白的头发与额前的褶皱，其余什么都没看清。
　　“有劳嬷嬷。”
　　待公孙勉接下衣物，老妇便登车离府，驶向黑暗。
　　丽娘将衣裳挂在了木施上——
　　“明日先生要穿这个？”
　　她两手置在身前，瞧着这半边红半边蓝，肩头绣着三头鸟，中间还耷拉着条黑绳，越看越觉得....
　　“这衣裳....真是挺奇特的。”
　　“奇特？”
　　公孙勉扯了下那条黑绳子，挑眉道——
　　“你是想说丑吧。”
　　“呃...”
　　“确实丑，不过可以理解，桤国——”公孙勉摊开手掌，晃了晃“就这么大点儿，能有什么好东西？”
　　说完，公孙勉蹬了鞋，盘腿窝在胡床上，不停地转动脖颈，捶着肩膀。
　　“这几日也不知怎么了，总疼。”
　　话音刚落，一双微凉的手便探了过来——
　　“估计是累的，这半月您哪闲过...我给您捏捏，筋顺了，就不疼了。”
　　丽娘的手十分柔软，但却极具有欺骗性——
　　公孙勉都还没反应过来，就听咔咔两声，自己的脖子被她扳响。
　　整个人原地傻掉，目瞪口呆，差点儿都不会说话了。
　　“先生可觉得好些？”丽娘问道。
　　公孙勉又转了转脖子，真没有刚才疼了——
　　“你...你神了！你怎么会这个？”
　　“我跟一个小姐妹学的。”丽娘道。
　　公孙勉那模样就像是打了鸡血似的，瞬间精神百倍，两眼冒光，反手指着自己“你还能捏响别的地方吗？”
　　丽娘点点头，然后就把能捏响地方全捏了一遍，屋子里咔咔咔的响，不知道的还以为启动了什么机关。
　　“教教我，快教教我！”
　　*
　　翌日
　　马车驶停南苑宫门，公孙勉从车中步下，呈上腰牌——
　　宫门侍卫看了眼腰牌，又看了眼公孙勉，目光露出狐疑。
　　“有什么问题吗？”
　　公孙勉穿着昨夜里尚衣局送来的桤国服饰，那条黑色长绳在腰间缠了两圈，时下垂在身侧。
　　“没、没问题。”侍卫摇摇头，归还腰牌，扬声道：“开宫门。”
　　待公孙勉走远些，方才宫门前的侍卫，交头接耳起来——
　　“她怎么穿成这样？”
　　“谁知道啊，反正不关我们的事。”
　　领路的是个小宫娥，只在前带路，一言不发。
　　宫宴设在天鹄殿，未免大清早进宫，温锦婳昨日直接宿在瑶光殿的。
　　现下，梳洗穿戴后，便往天鹄殿来。
　　一个从左进，一个从右行。
　　不巧得很，碰个正着。
　　“公孙先生——”清风倒吸了凉气，霎时停下步子，就见公孙勉走在她们前面，那身半红半蓝的袍子怪异的紧“她、她这穿的是什么？！”
　　明月心中也是一惊，这要是进了宫宴....要出大事的！
　　“殿下，怎么办？”
　　温锦婳双眼如潭，怒目而视——
　　“那这人的衣裳给本宫扒下来！”
　　说时迟那时快，公孙勉连来人都没看清，就被扯着后领子，拽去了一间空屋子里。
　　嘭的一声门被重重的阖上。
　　这时，公孙勉才看清人影，目光像是两把锋利的尖刀，艳红的口脂，似是刚刚吃了人来的——
　　“殿——”
　　“蠢货！”
　　温锦婳根本不给她说话的机会，扬手一挥——
　　“动手。”
　　动手？？？
　　旋即，清风就上前来了，道了一声得罪，就去扯她的腰带，冗长的袍子，瞬间就散了开。
　　时下，公孙勉害怕极了——
　　温锦婳，该不是打算‘吃’自己吧？
　　“别别..别——”忙不迭捂着胸口“我...我虽然喜欢喝花酒，但是我...我是正经人...我每次去潇湘馆都是听小曲看跳舞，别的从来不做，不信你去打听打听，您看看...哪个姑娘不说我好...殿下咱们这样，不合适...真不合适...”
　　正往下扒衣裳的清风都愣住了——
　　她...这是在说甚？
　　“公孙勉，你脑子里装的是坨屎吧？不然怎么会蠢笨如猪！”
　　温锦婳气极反笑，都什么时候了，她还能把心思想到那种事上？皮笑肉不笑的来回打量——
　　“得亏你没生在宫里，不然怎么能活到现在，还说出这等蠢出生天的话！”
　　该是被骂懵了——
　　公孙勉从小到大，哪天不是被捧的高高的，天资聪慧，天赋异禀，神童，天才，机敏，睿智，就这些夸赞，简直是伴着她长大的，那真叫听得耳朵都起茧子来。
　　可如今呢....被温锦婳骂的连头猪都不如，脑子里装的连水都不是，就是坨屎——
　　她...她都傻了...
　　半晌都没回过神儿。
　　此时，明月从外头急急的跑回来，手里捧着另一套襦裙。
　　“换上它。”温锦婳口吻强硬，不容置否。
　　——
　　现皇后邢珣身体抱恙，并未出席。
　　陪在温傲身边的是苏阕，她举着酒樽，笑容端庄，目光不时扫向殿门，像是在等待什么。
　　不多时，公孙勉来了。
　　但与她一同前来的，还有温锦婳。
　　苏阕目光微怔——
　　怎么回事？这两人怎么一道来了？
　　还有公孙勉身上的衣物，怎的不是桤国服饰？
　　温锦婳何许人也，当朝圣人最疼爱的公主，没有之一。
　　高尚娴雅，雍容端庄。
　　举手投足间，尽显帝女风范。
　　硬是将公孙勉那张至纯则欲的脸贬低的一文不值，也是...当下她穿着根本就不合身的衣裳，自然显不出美态，再加上刚挨了骂，心里憋屈的紧，放眼望去....倒是小家子气的厉害，半点潇洒都无。
　　同温锦婳站在一起，不由自主的就被忽略。
　　“难得碰见公孙先生，适才请教了几句，没成想就晚了，不过好事不怕晚，能听到公孙先生的琴声啊，再晚也是值得的。”温锦婳三言两语就将此事圆了过去。
　　桤国王子的脸色不大好看，但又不敢作声。
　　至于温傲，根本就不在意。
　　一个小国，别说来晚，就是不来，又如何。
　　今日这琴，弹得甚是无趣——
　　公孙勉心里委屈，手指头上也没力，不似往日由心而发，只当完成任务。
　　“哎...我怎么觉得...勉姐姐心不在焉？”温知许几案底下扯了扯陈祈，压低声音道：“而且，你觉不觉的...她的衣裳也不大对？好像不太合身。”
　　“是不大合身。”陈祈目光疑惑“好像太艳了，把人都衬俗了。”
　　说完两人的眼神同时投向温锦婳——怎的跟她身上的颜色一样？
　　宫宴结束后——
　　温锦婳从殿门离开，公孙勉则跟着乐师队从殿后门离开。
　　她怀里抱着琴，远远地瞧见那人，忙快跑追去——
　　但又不敢追到跟前，只敢在□□尺的地方慢下。
　　身后跟个光明正大的贼，温锦婳又不是傻子——
　　自己快，她也快；自己慢，她也慢。
　　温锦婳脾气不好，性子更不好....
　　从来都是个没有耐心的人，时下深吸了口气，脚步停下，扭过头直看向那人。
　　公孙勉当贼都当不来，偷偷摸摸的不会，以为自己是透明的，立马也跟着停下，见她扭头，忙抱着琴别过脑袋，假装自己看不见，就是别人也看不见。
　　“你们两个，去、去把那个蠢东西给本宫抓过来。”
　　“喏。”
　　作者有话说：
　　感谢大家的支持，收到满满的能量，我会继续努力，谢谢大家
　　天气炎热，宝子们都要注意防暑哦～﻿

✿ 67、主副都有（副大于主）
　　灰色的偏棕的瞳仁, 如明园宫前的深井，抛下一块石头都听不见一声响，无声无息就能将万物侵吞。
　　不愧是皇家帝女, 1.泰山崩于前而色不变, 麋鹿行于左而目不瞬。
　　就这压倒千钧的气势，谁与能挡？
　　公孙勉滚了滚喉咙, 先前觉得她是要吃了自己，现下又觉得她是想吓死自己。
　　外有武功高强的女官, 内有杀人藏尸的马车，瓮中捉鳖就是说的现在吧——
　　她要真坐喜立嗔, 自己怕是骨头都留不下。
　　想到这儿, 公孙勉如坐针毡，抱着怀里的琴, 紧了又紧。
　　温锦婳背靠腰垫，眉间微蹙，身上自带皇家与生俱来的威严，举手投举间神圣不可侵犯, 时下捏着茶杯，都像是提着令牌, 生死不过她的一念之间。
　　闭了闭眼，遂, 又睁开——
　　眼角尚存馥丽的绯色, 此色极为考验容貌, 标志者显俗, 娇俏者显艳, 唯有温锦婳这般, 大气与霸气浑然天成者, 方显真国色天香。
　　许，就是这样的貌美，才使得公孙勉念念不忘，哪怕现下心里怕的紧，目光也始终忍不住要去看，去看面前的美人。
　　是，美人，谁不爱呢，尤其是公孙勉这样的老色批。
　　公孙勉没由来的懊恼，怎么当初就光惦记学琴了？若是在丹青上也下一番功夫，如今日美景，不就可以全留下了，即便以后见不到这人，也可以去看画，特别是画上的两条腿，修长...白...
　　“你看够了吗？”温锦婳侧目睨去，神色不善。
　　公孙勉忙收回目光，低下头去。
　　车轮发出辚辚之声，搅得人心神不宁，温锦婳瞧她这副低眉顺眼的模样，烦闷更甚——
　　于是言语更加凌厉，不客气——
　　“委屈了？”
　　公孙勉是委屈，想到她骂自己猪都不如，脑子装屎，能不委屈吗？
　　心里默默想着，我骂你蠢货试试
　　猛地低着的头用力摇了摇——可能会血溅当场吧，不能想不能想，太可怕了，想都不敢想
　　“不...不委屈。”
　　嗓音发颤，闷闷的挤在喉咙里。
　　温锦婳不是看你难过，看你哭，就会心慈手软的人，况且能哭出来，说明还是委屈。
　　“抬起头来。”此声比方才更厉。
　　公孙勉不敢不从，缓缓抬头，眼尾竟红了。
　　温锦婳毫不留情，伸过手去，两指捏着她的下巴，暗暗发力——
　　你还委屈？哼——今日若不是我，只怕现下和亲的圣旨就砸在你头上了！
　　“你不蠢吗？我骂错了吗？什么破布也敢往身上扒？那是你能穿的吗？白瞎了这一双眼睛，不如抠出来当泡踩，本宫还能听个响。”
　　公孙勉呼吸一滞，不知是怕的还是难过的，红了的眼尾，滑出一颗泪，顺着脸颊流向下颌，最后没入了温锦婳的指尖。
　　“我要下车...我要下车....”
　　话落，便砸来一件长袍，正是从公孙勉身上扒下来的桤国服饰。
　　连人带衣物——
　　“滚！”
　　公孙勉是被赶下来的。
　　寒风中一直孤立，瑟缩的抱着肩膀，背影无助又可怜。
　　清风明月立在原地，眼观鼻鼻观心——自家主子分明是好心啊。
　　帷裳内，清冷凛冽的眉间，染上一丝焦躁——
　　良久后，淡淡道——
　　“回府吧。”
　　*
　　公孙勉抱着衣裳眼睛红了一路，越想越委屈，越想越憋屈——
　　什么晋朝第一女琴师，分明就是第一窝囊废，被人指着鼻子骂，都不敢回嘴，还哭....
　　“公孙勉，你哭个屁啊，你就应该骂回去...窝囊就算了，祖宗八辈的脸都丢干净了！”
　　恰逢一辆马车驶过，刚还在嘴里骂骂咧咧的，霎时就噤住声，两片嘴唇抿的都快粘上了。
　　定睛一瞧...竟看错了....
　　啪的一巴掌打在脸上——
　　公孙勉啊公孙勉...你怎么不干脆找块豆腐撞死算了~~
　　臊眉耷眼的走回了府邸——
　　“丽娘啊，给我做个甜的吧~~”
　　公孙勉瘫坐在院中的石墩儿上，满脸苦不堪言的模样——
　　“就要你上回做的那个凉水荔枝膏，千万千万多加糖，你都不知道我今天心里苦啊...忙活了半月，连句好都捞不着，温锦婳那个母老虎欺负人到家~~~”
　　“公...公孙...先...”
　　丽娘一个劲儿的冲公孙勉使眼色，可惜那厮就知道叫苦了，放下琴，搂着衣裳尽往怀里揉，那肩上的鸟头，都变了形。
　　见丽娘还站着不动，公孙勉可不就急了——
　　“你还愣着作甚，你去呀，快去呀，我这心里苦的紧~~”
　　丽娘眼睛都眨疼了，公孙勉也看不见，时下心里急的都成热锅上的蚂蚁了，实在忍无可忍，快步走了过去，忙不迭的道了句——
　　“先生，陈大人他们来了。”
　　“啊？”
　　公孙勉反射弧比寻常人就是多了一截，她还没反应，倒是丽娘嘴里登时就起了个大泡，真恨不得推她一把——
　　当着人家定阳郡主的面说人家皇姐是母老虎，这事除了公孙勉，也没第二人能做得出。
　　“先生，您是不是吃酒了？”
　　丽娘打着圆场，急忙沏了盏温茶递去——
　　“来，快醒醒酒。”
　　直到这时，公孙勉才元神归位，猛地站起身，怀里的衣裳也掉在了脚下。
　　不知是笑还是哭，总之难看的厉害——
　　“你...你们...来了？怎的不说一声....”
　　温知许歪着脑袋，嘴角漾着笑，故意拉长声调，道——
　　“哦~~~你骂我皇姐是母老虎...我听见喽~~”
　　“不是...我没....我、我....”公孙勉赶紧捧起茶盏饮了一大口“我...我吃醉了...”
　　陈祈瞧着她，没甚揶揄，径直走了过去，弯腰拾起地上的衣物，两道浓墨般的眉便蹙在了一起——
　　“你怎么会有桤国的服饰？”
　　屋中——
　　公孙勉后背冷汗涔涔，时下嘴唇都有些青白了，一双眼似是麋鹿般，铺满了后怕。
　　陈祈不是吓她，只如是告知——
　　“圣人不喜桤国，宫里无人不晓，尚衣局绝不可能送这等服饰来给你，而且桤国王子有意与晋朝求姻，这次来朝贡是一方面，永结同好是另一方面，圣人正愁没地方打发，你这样不是等于自己送上门吗？”
　　“我...我不知道啊...没人...没人跟我说过。”
　　公孙勉全明白了，难怪宫门守卫会用那样古怪的眼神看自己....原来...原来是这样。
　　“得亏你遇着皇姐，不然...桤国王子若开口，你...你就完了~~”温知许道。
　　“是了是了，多亏殿下....”
　　那自己岂不是误会她了？！
　　“哎呀！遭了！！”
　　高呼一声，转头就往外跑——
　　“哎，你去哪儿？”
　　“去赔罪~~”
　　奔出门口，不忘又朝里面喊了句——
　　“那破袍子，帮我烧了！”
　　旋即，一个健步就没影了。
　　“赔罪？”温知许看了看陈祈“给皇姐？”
　　陈祈眉间展平——
　　“定是她又口不择言了。”
　　不多时，丽娘从庖厨过来，手里端着做得的凉水荔枝膏，可方才哭天喊地要吃的人，却不见了。
　　一抹黯淡在眸中闪过。
　　丽娘将荔枝膏放在几案上，朝陈祈跟温知许作了作揖，便颔首退下，全身都是小心翼翼，脚下的步子轻巧且无声。
　　这种甜水，温知许历来最爱，小勺舀了一口含嘴里，冰冰凉凉，清清爽爽，在这干燥的春季，最为适宜——
　　“丽娘的手艺真不错。”
　　陈祈瞥了她一眼——
　　“有什么用，公孙勉是傻子。”
　　*
　　公孙勉身上那套不和尺寸的衣裳都未来得及换，温锦婳比她稍高上些，衣衫自然也要长宽些。
　　时下一路狂奔，跟头都栽了两个，好好地一件锦袍，叫她穿的灰头土脸，衣摆跟袖口也扯了连道口子。
　　好不容易到了公主府，却站在门前又不敢进了....
　　抬头望去，金光璀璨的府匾悬在头顶。
　　公孙勉两手空空，抓耳挠腮，就在人家府门前来回打转，嘴里还嘟嘟囔囔的念念有词——
　　“该带把琴的...才是...”
　　衣衫脏破，满头大汗，嘴里还神经兮兮的不停念叨，再加来回转圈——
　　此等怪异行为，让守门的甲士起了怀疑。
　　彼时，握紧□□，横眉怒目的厉声喝道——
　　“什么人？！”
　　公孙勉被这高呼震了下耳朵，下意识的往后退了退，可转念又觉得不对——
　　这是把自己当坏人了？
　　清风出来采买，未走近府门，就瞧见府前有人与甲士纠缠，立马加快脚步，待走近再一看，这不是公孙勉吗？
　　她衣裳怎么回事？
　　“住手。”清风出声道：“这是大晋第一女琴师公孙先生，你们作甚，还不快将兵器收起来。”
　　甲士们相互一愣，面面相觑——
　　这个不修边幅的是大晋第一女琴师？
　　清风微微颔首，便为公孙勉往里引路。
　　“清风姑娘，你...你来就好了...我刚跟他们说，他们不信。”
　　公孙勉说话的时候还是同清风保持了些距离，之前在宫里就是被她扒的衣裳，虽然知道是为自己好，但难免心有余悸，若离的太近，总有种她还会扑过来再扒衣服的错觉。
　　“他们二人是新来的，之前没有见过您，往后就认得了。”清风并不多言，只又问道：“先生，是来找殿下的？”
　　公孙勉忽的立住脚步，默了半晌，突然用力的点了点头——
　　“我方才误会她了。”
　　雅澜苑——
　　“殿下，公孙先生来了。”
　　原本闭着眼的，突然睁开了，鼻腔里溢出一丝冷笑。
　　“她来作甚呢？”
　　“说误会您了，来给您赔罪。”
　　“本宫不需要。”
　　“喏。”
　　清风正欲退下，温锦婳却又出声——
　　“等等，让她进来吧。”
　　“喏。”
　　见门开了，公孙勉刚迎上去，但又不敢多问，只盯着清风一个劲儿的瞧。
　　“殿下让您进去。”
　　“殿下肯见我？！”
　　公孙勉适才黯淡的面容，霎时生机勃勃，口中直道——
　　“我就知道，殿下是好人，大好人。”
　　望着她兴冲冲的跑进去，清风的眉头却皱起来——
　　这公孙勉，是不是有点傻啊？
　　中央的桌案上摆着四角青铜小兽香炉——
　　是上等的檀香，味道沉静高雅，沁人心脾，公孙勉知道这香有凝气安神的功效，之前来过几次，都没闻过，今日怎的点了？
　　该不是....被自己气的吧？
　　公孙勉的眉角不禁跳了跳。
　　温锦婳半卧在软塌上，隔着淡粉的纱帘，像在看她，又不像在看她——
　　肩头披着薄衣，锁骨袒露，腰间的绳带并未系紧，隐约之下是抽芽的柳枝，平坦的盆地，有一小点的坳陷，坳陷下印着一颗红色的胭脂记，再往是青绿的褶裙，因是半卧的缘故，堪堪及膝。
　　两抹胜雪的白藕，交叠，翘起，脚趾甲染了蔻丹，稍动一动，~欲~海便被搅得翻天覆地。
　　极致的美人，从不轻易显露真容，半遮着纱，半藏着肩，勾魂摄魄尽在这犹抱琵琶半遮面的风情里。
　　公孙勉眼睛发直，充血酸胀，猫爪似的挠着她的心窝。
　　不由的在胸腔中呐喊——
　　把我的眼睛扣下来吧，就黏在那颗胭脂记上。
　　同她生，共她死
　　千万莫放过。
　　温锦婳以为她该害怕才是，却不想还是一脑子的腌臜，顿时拢紧衣衫，狠剜了她一眼。
　　公孙勉忙低下头——
　　心中如同宵禁的鼓声，震耳欲聋。
　　时下，她已经分不清这是害怕，还是小鹿乱撞。
　　“殿...殿下，我...我方才错了，我给您赔罪。”
　　话说的坑坑巴巴，温锦婳扫过一眼——
　　“本宫知道，你为此次宫宴奏乐，劳心劳力付出很多，但有些风头能出，有些不能出。”
　　“殿下，我没有要出风头，您误会了。”
　　“误会？那衣裳不是你穿过去的？”
　　“那衣裳是我穿过去，可不是我要穿的，是前一夜，尚衣局的嬷嬷送来的，说宫宴着衣奏乐，我这才穿的。”公孙勉急声解释道：“殿下，您也瞧见了，那衣裳那么丑，肩上画个不知道什么玩意的三头鸟，我...我又不瞎，好看的不好看的，总分得清，原本我是打算穿襕衫的。”
　　“尚衣局的嬷嬷？”温锦婳愣了下。
　　“我说的千真万确！”公孙勉怕她不信，竟还竖起三指，发起誓来“若有半句假话，就叫我不得好死，天打五雷轰。”
　　话落，温锦婳的脸色瞬间又不好了——
　　“说话就说话，谁让你发誓了？真要五雷轰，第一个就轰你那张嘴。”
　　旋即，拨开纱幔，美人移步。
　　公孙勉垂着头不敢乱看，只盯着那双瓷白胜雪的脚踝发怔。
　　“去...给我倒盏茶。”温锦婳盘腿坐在胡床上，胳膊撑着桌，玉手托着腮。
　　婢子做的活，被公孙勉当成金科玉律，丁点不敢怠慢——
　　“殿下，用茶。”
　　温锦婳接过茶盏，手与这人不小心碰在一起，公孙勉竟想被闪电击中，从头发丝酥麻到脚趾间。
　　“你可瞧见那人了？”
　　公孙勉沉浸在当婢子的快乐中，没听清她的话——
　　“啊？”
　　“问你瞧见那嬷嬷的样儿了吗？”
　　温锦婳饮了口茶，十分不耐心的又问了一遍。
　　公孙勉歪着脑袋，遂又摆正，摇了摇——
　　“没。”
　　一问三不知，是公孙勉的接下来的状态。
　　“没。”
　　“不知道。”
　　“我想不到。”
　　温锦婳早该明白，眼前站着的是个傻子。
　　“公孙勉——”
　　“在——”
　　“没事的时候，就去吃吃酒，喝喝茶，再不然燕子楼看看戏也成，千万离宫中远些吧，也离人多的地方远些，莫等到被人宰了，也一问三不知。”
　　温锦婳在笑话自己，公孙勉听懂了。
　　*
　　掌灯时分——
　　清风明月伺候温锦婳沐浴。
　　便说起了公孙勉的事情——
　　“主子，这事要去查查吗？”
　　“这有什么好查的？不是明摆着嘛。”温锦婳淡淡道：“知道圣人不喜桤国，能随意出入尚衣局，跟公孙勉有过节，与本宫不对付....”
　　“殿下，您是说贵妃...”
　　“除了苏阕，还有谁？”
　　葳蕤的花瓣在温锦婳的指尖凋敝，曼妙的身姿在水中荡漾，与冷若冰霜的面容，形成鲜明对比——
　　时下湢室雾气蒸腾，却脚底发寒，叫人不住的牙齿打颤，仿若置身冰天雪地。
　　清风明月不敢多言，彼此心照不宣——
　　苏家要完了。
　　——
　　春日恼人的燥过后，随之而来便是遭罪的暑。
　　烈日当空，街上来往的路人，纷纷躲进茶肆避热，解热又解暑的凉茶牛饮两海碗，再热的天儿，也能化解大半。
　　继而，歇脚的继续上工。
　　城东的码头，全是卖力气扛货的壮汉，常年的风吹日晒，练了副铁打的身板，可也没了白嫩的皮肤，一个个黝黑健硕，两只膀子少说抗的下十袋粮食。
　　“这到底什么味啊？臭的直恶心。”
　　“不知道啊，好像是前几日冒出来的。”
　　几个糙汉子抹了把脸上的汗，其中一人指着下水口的渠道——
　　“像是那边飘过来的。”
　　“去看看——这么臭，哪还行啊？！别人没热晕，叫臭晕过去。”
　　几人拿着根长钩，向黑渠里掏去——
　　“钩着了，钩着了”
　　似是被什么卡住，使出扛麻袋的力道，才拖拽出来——
　　瞬间，几人的脸色就白了——
　　“死...死人...”
　　——
　　今日休沐，陈祈窝在床里，一口一口吃着温知许亲做的酥山，其中添了乌梅，加了菊茶，酸酸甜甜还带着股清香——
　　舒服的简直赛神仙。
　　喂着喂着竟停了，陈祈眨了眨，还张着嘴——
　　“没了。”温知许道。
　　“我才吃几口？”陈祈目露惊疑，一副温知许偷吃的表情。
　　“你吃几口？大半都喂了你。”
　　温知许带着笑气，戳了戳这人的肚子——
　　“夏日也不能贪凉，自己什么毛病，不知道呀。”
　　掀了蚊帐，转身离去——
　　“等明日吧。”
　　许是肚子那事被她叨叨的太多，时下陈祈居然脸不红心不跳，翘着二郎腿，等我上了值，就去鼎荃坊，想吃一个吃一个，想吃一双吃一双。”
　　“你敢~~”
　　温知许放下空碗，拿着帕子擦了擦手，随后落座梳妆台前，一边取着步摇，一边瞪她——
　　“那我就去鼎荃坊，拿个喇叭告诉所有伙计，若是陈都尉来了，一个都不准卖给她。”
　　“嘿，人家听你的啊？”陈祈笑道。
　　“怎么不听我的，我到时就说你惧内，传遍长安城。”
　　夏日本就穿的凉薄，现下温知许又褪了外衫，一件兜衣能遮住甚？
　　陈祈笑意收敛，心思渐热，几根指头不由自主的动了动，瞧着那能说会道的小嘴——
　　突然间觉得，自己真傻——
　　酥山有什么好吃的？
　　乳儿不比这个香？
　　思及此，衣襟间就多了一份燥。
　　赤足踩在地上，大步过去，二话不说就将人抱离了梳妆台。
　　每到这时，陈祈便是一脸痞相。
　　“你做甚？天还亮呢~~”温知许怕她，就这一抱，再松开天估计就黑了。
　　“不做甚...”陈祈鼓着腮帮子将人扔进蚊帐中，解了腰封松了领口，面不改色道：“我就看看溪里的小鱼儿，看看还跳不跳的动....”
　　作者有话说：
　　未完待续....
　　1.《权书·心术》苏洵﻿

✿ 68、我不疼
　　潺潺的流水从桃枝的细缝中溢出, 小鱼儿的身子又滑又黏，你越用力去抓，它就越是跑的快, 稍不留神就游向了更深处, 逼得你只能再次奋力去追。
　　潮水汹涌，海浪澎湃, 恨不得将你吞没——
　　你佯装着退缩，假意逃跑, 哄得它以为真的放弃了，从小小的岩石的缝里探出头, 浅粉色的鱼鳍拼命摆动——
　　它也不是真的想你离开, 一把捉住，猛吸一口再毫不犹豫的吞下。
　　良久...
　　陈祈嘴角噙着笑, 睫毛根根分明，长而卷翘，方才抓鱼的手此刻高高的举起——
　　呸...臭显摆什么...
　　温知许的眼角挂着泪珠儿，海藻般的乌发自枕间倾泻, 发尾还搭出了床沿之下，别过脸去, 将自己埋进衾被里——
　　自己才不要看她呢。
　　是有些过头了，方才听见她哭, 都没停手, 这会儿闹脾气也是在所难免。
　　“怎么了？”陈祈凑过去, 咬了咬这人的小耳朵“刚刚不是还挺高兴吗？”
　　“谁高兴了？瞎说什么...”温知许往后蹬了她一下“离远些, 火炉子一样....”
　　被嫌弃了也不恼, 陈祈仰在玉枕上, 半眯着眼, 呼吸声惬意又满足。
　　一旁的温知许扯下衾被，偷偷看她，心中不禁腹诽——到底是谁比较累呀？
　　许是不甘，亦或垂涎已久——
　　适才羞羞答答眼角挂泪的人，这会儿不由向上挪了挪。
　　手指顺着床沿，一路朝里摸去，不动声色就调转了方向，压了过去——
　　“你很累？”
　　陈祈呼吸一滞，睁眼瞧着压过来的人——
　　白嫩的两颊还带着抹馥馥的绯色。
　　女儿家的娇柔，被她拿捏的恰到好处，适才餍足的人，霎时肚子就又空了。
　　温知许只看她的眼神，就知道这人又起了坏心“我累了...我不要。”
　　“累了？”陈祈痞笑，手捏着她的腰肢，揉了揉“那我给你捏捏...解解乏...”
　　床帏里的事，温知许向来说的不算，时下肠子都悔青了，招她作甚？
　　再闹下去，明日...明日肯定起不来了。
　　“宁祈...宁祈...”
　　伸手推她，推不动，慢慢的某些地方起了感觉。
　　就在温知许打算举手投降时，插在床缝里的手，却动了动——
　　“这是什么？”
　　“什么？”
　　“床头缝里。”
　　陈祈顺着摸去，从里面摸出了本小册子...
　　但她对这个半点印象都没有。
　　倒是一旁的温知许，脑仁子里嗡了下——
　　目瞪口呆，这...这不是自己送给公孙勉的吗？如何会在这儿？
　　偷偷瞄了眼这人...
　　她是真不知道，还是装不知道？
　　温大郡主咬着腮帮子，直接就将册子翻了开——
　　不等她先叫，陈祈竟先慌了.....忙伸手去捂——
　　时下，她想起来了——
　　“公孙勉...这是公孙勉放这儿的...不是我....”
　　那次看完之后，就被她随手扔在了床上，谁知道掉进床缝里，后来有了温知许，这东西，陈祈哪还会记着，不想今日被摆了一道。
　　“你看过了？”温知许覆在她的虎口处，一点一点抽出册子。
　　“我...我就看了一眼...”陈祈像是舌头大了一圈，堵住嗓子眼，声音小不说，还特别没有底气“你...你别看了，扔了吧。”
　　温知许不听，手上仍一页一页的翻着，越往后越露骨。
　　忽的，不知挑动了哪根弦，耳朵里铮的嗡鸣一声——
　　人就紧贴了过去——
　　难耐的在陈祈的肩窝处蹭了蹭——
　　“你想吗？”
　　陈祈自然是想的，刚要覆过去，却被温知许摁住——
　　“我是说，我来...”
　　一瞬间的分神，阵地就失了守。
　　“别怕...我肯定会比你轻...”
　　翌日——
　　温知许下意识去抱某个人，手伸去却扑了空，再一睁眼，就见陈祈蹑手蹑脚，跟做贼似的。
　　“去哪儿？”
　　身子一僵，扭过头——
　　温知许裹着被子，一瞬不瞬的瞧着自己，那目光柔的像是能掐出水来，叫陈祈不自在的厉害——
　　“我...上值。”
　　随手拿了件宽松的褂子套在身上，温知许走下床来——
　　“瞧你，领子都歪了。”
　　板了板正，手探向她的小腹——
　　“疼吗？要不....也给你上个药？”
　　煮熟的蟹子也没她红，一把拽过木施上的乌纱帽——
　　“不用、不用了——”
　　逃也似的飞奔而出。
　　“哎——早些回来~~”
　　温知许趴在门上嚷了句，随后便忍不住的笑出了声。
　　亏是彩宣躲得及，不然这一下定要把人撞翻在地的——
　　“大人，这是去哪儿啊？”边往前走，便问道：“怎的这么急？”
　　再看温知许笑的眼泪都出来——
　　“彩宣，你说，你家大人像不像个急死猴？”
　　抬眼望去，这背影还真是挺像的。
　　——
　　天机营内步履匆匆，几位大人的眉头皱的跟临江川似的深，时不时还传来叹气声。
　　“怎的就出了这样的事？”
　　原来半月前长安城出现了一个专门奸*杀女子的淫*魔，其手段极其恶劣残忍，玷污清白不算，还要剜眼割舌斩断四肢，然后再进行抛尸。
　　“最初是码头的苦力发现报的案，那女子的面容尽毁，身体也被泡的发胀变形，故而画不成相，只能张贴告示等人来认，可一直也没有人来，尸体发臭腐烂，最后没办法只能火烧了，此后也陆陆续续有人报官，但大都是北里巷妓馆的姑娘....”
　　“所以你们就一直拖着没有认真查办。”
　　陈祈话落，那县官忙不迭的躬身拱手——
　　“若陈都尉这样说，就真的太冤枉本官了...妓子虽身份卑微，但也是有血有肉的人命，岂能坐视不理，我先后派出去二三十人挨家挨户的搜寻，可什么线索都没有，那淫*魔太狡猾，根本让我无从下手...陈都尉不瞒您说，直到现在我夜里睡觉还记挂这事呢。”
　　“你查办不了，就该上报刑部或大理寺，若你早些有自知之明，现下这件事，也就不会发生。”
　　“是是，陈都尉说的都对，烦请陈都尉救我一命吧，此案了解后，我就辞官，再不踏足长安城半步。”
　　陈祈默声不语，良久后——
　　“卷宗拿来。”
　　偌大的厅堂，天机营中的几位大人都到齐了，时下全盯着卷宗，愁眉紧锁。
　　“尚书右丞家的二女儿，太中大夫家的小孙女，还有归德将军家的三妹妹，再算上之前遇害的妓子，这个淫*魔少说害了二十个。”
　　刘右监，说完又叹了口气——
　　“若不是害了几个朝中大官家的女眷，这事恐怕还得被那位县老爷压到不知什么时候？！”
　　徐右监也气愤道：“如今，他害怕了想辞官不干，美的！要我说就该把他也关进地牢里，日日受那鞭刑杖刑，方才能出这口恶气！”
　　陈祈揉了揉眉心，翻着手中的，心里已经骂了不知多少遍娘——
　　这他娘的查的什么狗屁玩意！
　　“抓！”
　　陈祈突然一声，几位大人都愣了，这是找着凶犯了？
　　“抓谁？”
　　“那位狗屎县官！”
　　抓人的话是上午放出去的，降罪的文书是下午派发的。
　　动作不可谓不迅速。
　　*
　　不眠不休连查了四五日，仍旧半点蛛丝马迹都无。
　　风过留声，雁过留痕。
　　难不成他是阴间的鬼怪？
　　陈祈不是怪力乱神之人，她知道真正的恶魔，从来都只在人间，不在地狱。
　　从椅子上起身，两条腿都麻了。
　　走到铜盆前，用凉水洗了把脸，比方才舒服多了。
　　正要去寻帕子，一条月白的绢帕就送了过来——是温知许。
　　“你还没睡？”陈祈诧异，时下四更天都快过了。
　　温知许接过她擦完的绢帕，又递去手中的梅子汤——
　　“屋子这么闷，你倒开开窗子。”
　　说完，便去开窗通风。
　　“我习惯了。”
　　随后陈祈低头饮了半盏。
　　开完窗户后，温知许朝桌案走去，目光被案上的卷宗锁住。
　　脑海里似是闪过一些片段——
　　全是上辈子的，这案子她隐约有点印象，但日期好似又对不上，长安城淫*魔案，不该是一年后发生吗？怎的提前了这么多？
　　若这样，那此事与前世发生的，还是同一件事吗？
　　“我...能看看吗？”
　　陈祈点点头——
　　“只要你不害怕，随便看。”
　　话落，温知许便坐下了身，一页一页仔细看去。
　　“你们可有查到什么？”
　　“没有，那贼人根本没留下活口，除了知道他手段凶残外，一无所获。”
　　温知许抿了抿嘴，手指不自然的挽了下耳边的秀发——
　　“其实，你有没有想过，还有活口？”
　　话音刚落，门外便传来急促的脚步，是何铠——
　　“大人——”
　　“出什么事了？”
　　“您快去天机营看看吧，山阴伯绑了个人来，说是奸*杀案的凶犯。”
　　陈祈一怔，眉间蹙起。
　　“走！”
　　“我跟你一起去！”温知许拉住她，忙道：“这么晚了，我一个害怕。”
　　这话果然奏效，陈祈再生不出半点拒绝的心思。
　　*
　　陈祈从马车中先下来，随后转身扶着里面的人，轻声道——
　　“慢些，仔细脚下。”
　　温知许头戴帏帽，瞟了眼身后的阴森森的大门，暗夜里的天机营，仿似黑洞，活脱脱要将人吞了。
　　她攥着陈祈的手，贴紧身子亦步亦趋。
　　山阴伯傅诚手持长鞭，身后站了四五个小厮，对着地上五花大绑的人连踢带踹，旁的劝都劝不住。
　　陈祈来的时候，那人直在地上打滚。
　　“你来的正好，奸*杀案的凶犯，我帮你抓到了，陈大人快下判决吧。”傅诚说的底气十足，丝毫没有察觉自己喧宾夺主的不妥。
　　而地上那人，纵容被打的鼻青脸肿，却还是摇头——
　　“我没有，我不是。”
　　“死到临头，你还狡辩！若是没有，你翻我伯爵府的墙头？！”
　　傅诚扬手又要挥鞭子，被陈祈眼疾手快的抓住——
　　“再打，就真的要死人了。”
　　陈祈面容冷峻，双目凉薄如水，将傅诚手中的鞭子一点一点摁回去。
　　“这事，我已经知晓了，山阴伯就请回吧，天机营自会查明。”
　　傅诚来之前可是想让这人死的，现下怎么能罢休——
　　“陈都尉！他翻的可是我伯爵府的墙！”
　　陈祈最恨被人掣肘，尤其是这样拿自己的爵位来施压——
　　若怕这个，天机营的都尉就不要干了。
　　“飞贼也会翻墙，时下他除了翻墙可还有别的？你无凭无据就动手打人，若是他有罪还好，若是没罪，你这就要动用私刑。”
　　刚说到这儿，地上那人便从嘴中喷出一口血来，随后便晕了过去。
　　陈祈冷冷的看向傅诚“他若死了，你就是草菅人命。”
　　傅诚被这话震的，当即后退两步，早知他是个法不容情的人，不想却又是个软硬不吃的，时下平静后，皮笑肉不笑道——
　　“都说陈都尉铁面无情，今日我傅某人也算见了，还望陈都尉秉公执法，莫要留有疏漏，否则，老夫必要上朝参你一本！”
　　话罢，气冲冲的拂袖而去。
　　陈祈看也不看他，淡淡道：“慢走不送。”
　　待人走后，一直站在身后的温知许，急忙去看地上那人，摸了摸他的脉——
　　“山阴伯下手可真狠。”
　　彼时一股淡淡的木质香飘进鼻中。
　　“大人，是押入地牢，还是泼醒了审问？”李旭与何铠问道。
　　陈祈没说话，一副烦心的模样，跟了这么久，还是榆木脑袋。
　　幸而今日有温知许在，否则少说半个时辰的骂绝免不了。
　　“押什么呀，这就是个书生。”
　　随即，又道——
　　“你们看他的右手，这是常年握笔留下的，而且...若真的是那穷凶极恶的淫*魔，你们觉得今日谁死谁活？”
　　“既然如此，他翻人家墙头作甚？”
　　温知许一顿，未再多言，只把手里写好的方子递去——
　　“快把人扶下去，照着方子抓药煎好，给他喝下，别回头真死了。”
　　李旭与可何铠将人扶出去后，温知许快步走到陈祈身边，欲言又止了半刻——
　　方出声道——
　　“我想，我应该知道他为什么翻墙头，他身上的味道.....”
　　陈祈眉梢微挑，眼神与温知许重合交错——
　　“你确定？”
　　“八-九分吧，最好能跟她见上一面，不过你方才同山阴伯那般不愉快，恐怕我去不一定会见。”
　　陈祈嗤笑的哼了声——
　　“你也太小看我了，就算不进他那伯爵府，多的是办法把人弄出来。”
　　“你别乱来，傅四姑娘还没我大呢。”
　　“放心，吓不着她。”
　　作者有话说：
　　郡主是真的勇，不知道日后会不会更勇
　　哪天跟陈大人pk一下....
　　ps：为什么更新后，不显示章节﻿

✿ 69、什么药？
　　朱雀街连尾巷有一处聚宝斋, 在聚宝斋的不远处，一位美妇人正静坐在马车里。
　　温知许抚着腕间的红珊瑚手钏，回想着上一世——
　　无论如何那淫*贼都不可能是昨夜山阴伯送来的书生, 只因她记得, 上一世山阴伯家的四姑娘曾传出件夜会男子的不雅事，虽说都是你一句我一句的话, 谁都不曾亲眼正实，但自那谣言不久后, 四姑娘就离开了长安城，说是去治病, 现如今想来...那事十有八*九是真的。
　　“夫人, 她出来了。”李旭说道。
　　温知许点了点头“去吧。”
　　这边——
　　傅家四姑娘，才从聚宝斋出来, 就遭了扒手，她身边的下人不多，两个婢子，一个嬷嬷, 现下全护在小姐身边，一个劲儿的高呼捉贼。
　　而那贼人才跑出去没几步, 就被李旭拿下，温知许夺过他手里的锦盒, 厉喝道——
　　“送官。”
　　随后便拿着锦盒, 朝那被吓到花容失色的傅四姑娘走去。
　　“贼人, 已叫我送了官, 姑娘不必惊慌, 东西给你。”
　　温知许莞尔一笑, 尽显从容镇定。
　　“你是妤儿姐姐？”傅四姑娘忽的道。
　　“你知道我, 你是？”温知许佯装不认得她。
　　“你不认得我了？我是山阴伯爵府的傅小四啊。”
　　温知许这才一副恍然大悟的模样——
　　“是你呀~~你瞧瞧，这不是巧了嘛。”
　　二人越说越投机，温知许便提议，就近寻了个茶肆的雅间坐下慢慢聊。
　　哪知一旁的嬷嬷却出声道——
　　“小姐，夫人让您早些回去呢。”
　　傅小四霎时就耷拉下了小脸，一点方才的高兴劲儿都没了。
　　早就听闻山阴伯管教甚严，今日一见果然属实，不过茶肆里吃盏茶，即便有婆子婢子跟在，也不行？
　　温知许倒没有强求，毕竟她们也不熟，过于热情，显得刻意。
　　“既然令堂在家中急等，傅四姑娘还是快些回去吧，咱们来日方长，得了空再聚不迟。”
　　“如此也好。”
　　二人正欲分别，温知许却突然脚下不稳，一个踉跄向前——
　　“妤儿姐姐小心~”傅小四眼疾手快将她扶住。
　　温知许则是满脸后怕的表情，捏着帕子捂了捂心口——
　　“多亏妹妹，不然这一下，我就得破相了。”
　　说完，蓦的嗅了嗅鼻子——
　　“咦？”目露诧异，反握住傅小四的手臂“你这擦得是什么胭脂呀？味道怎的这般别致，我倒是从未闻到过呢，同我说说在哪家香粉铺子买的呀，我也去买些来。”
　　傅小四下意识的颔了颔首，面色稍有羞赧——
　　“这个不是买的，是我自己调制的。”
　　“是你自己做的？”温知许惊喜十足“你还会这个呢，可真厉害，难怪如此独特，原来是长安城独此一家啊。”
　　“姐姐莫要打趣我了。”傅小四转身吩咐婢子，取出一枚手心大小的，递去“今日正好带了一盒新的，姐姐不嫌弃，拿去用就好。”
　　“那敢情好，我就不客气。”温知许接过，笑道：“不过，我也不白拿你的，明日、明日你到我府上来，我做水果酥山给你吃。”
　　“那我就先谢谢妤儿姐姐了。”
　　二人又说了几句，傅四姑娘才登上马车，缓缓离去。
　　再看温知许，哪还有方才的笑容，现下嘴角拉平，低头看着手里的奁盒，一脸凝重。
　　——
　　回了澜园，步子还未停罢，手里的东西就扔了过去。
　　不偏不倚，陈祈接个正着。
　　“这是什么？”
　　“傅四姑娘的胭脂，闻闻吧。”
　　温知许边说边在水盆里净手。
　　“不是很香，有些茉莉味。”陈祈眉梢微挑，话锋一转道：“那人醒了，是城南头的一个卖字画的书生，一直喊冤，可你问他，他却又什么都不说，看来与这奁盒的主人，有大关系。”
　　温知许拿帕子擦了擦手，便走了过来，在自然不过的坐在了陈祈腿上——
　　“山阴伯爵府家教甚严，今日我提议与她去茶肆里小坐都不行，可想而知，若是这件事被捅出来，莫说长安城的权贵圈子，就是他爹那关，怕都难过了...那秀才是在护她。”
　　陈祈则也自然的环住她，一手捏着她的腰肢，一手握着她的纤指——
　　默了半晌，道：“你...如何想的？”
　　温知许叹了声气——
　　“傅小四年纪不大，心性单纯，与我才说几句话，就彷如至交，而那书生...起先我觉得他想攀高枝，可如今下了地牢，都不肯说半个字，想来也是个用情至深的，可...无论如何他都不该扒伯爵府的墙头，山阴伯没打死他，也算他命大。”
　　“扒伯爵府的墙头就要被打死？那王爷府的又该如何....”
　　陈祈掀着眼皮，看似不经意的目光，掠过温知许的每一寸。
　　这人...
　　温知许好笑又无奈，这是都要比一比？
　　“他一介白丁，文弱提不起十斤刀，哪能跟武艺高强的陈都尉比，再说了，你何止扒墙头....”俯身刮着她的鼻尖“你分明就是夜闯闺房。”
　　温知许眉若柳叶，眸若星辰，娇俏不失风情——
　　一不小心，就羊入虎口了。
　　撬开牙关，汲了些甘泉，时下某人的嘴角都要翘到天上去了。
　　原本要进来奉茶的彩宣，瞧见这一幕，慌手慌脚的忙逃出了门，也是谁能想在书房，还...
　　彩宣连连摇头...自家大人变了。
　　“你瞎闹甚~~”温知许捶了她一把“跟你说正经的呢，这事怎么办？”
　　陈祈顶了顶腮帮子，半眯着眼——
　　“能怎么办？他自己要逞英雄保全人家姑娘名声，我还能上刑逼他不成？实在不行就按个飞贼的罪名吧。”
　　“飞贼？那岂不是要坐牢？日后他还能考功名吗？”
　　“晋朝有律法，凡有罪坐监者——”陈祈慢悠悠的竖起三根手指“三代之内皆不可考取功名。”
　　“啊？那他这么多年的书，不都白读了。”温知许一把握在陈祈竖起的指头上。
　　“谁让他翻人家的墙头呢？普通人家尚要报官，更何况是伯爵府...”陈祈扬了扬下巴“方才你自己也说了，山阴伯没打死他，算他命大，到我这儿也是这话，至少我是个明白官，换个糊涂的，他也早投胎了。”
　　“那就没别的办法了？”温知许抿着唇“这事傅四姑娘，总不能一点责任都没有吧？”
　　话落，猛地贴过去——
　　椅子不禁向后倒，若不是陈祈反应快，两人现在都摔地上了。
　　“你——”
　　“我明日约了傅四姑娘来府里，到时候，你透些口风。”
　　“透口风？”
　　温知许眨了眨眼——
　　“假装不小心说漏嘴，剩下的就看傅四姑娘自己，若是她愿意把这事跟山阴伯说清，那最好，若是不愿，也好让那书生死心。”
　　陈祈明白了，瞧着她扯了扯嘴角——
　　“你的意思，让他们自己解决。”手指捏住她的脖颈，有一些没一下的揉“甚好，反正我也不愿管他们的家事。”
　　温知许被她揉的，身子发麻，时下软软的窝成一团小猫——
　　“那...今日郎君，早点歇吧。”
　　陈祈笑而不语，看了眼外头高挂的日头——
　　遂，起驾回屋。
　　*
　　翌日，晌午刚过。
　　傅四姑娘就来了，还带了好些自己制的胭脂。
　　“来就来了，还给我带东西，我今日可是占大便宜了。”温知许笑着将人迎进屋子。
　　碰巧遇见从书房里出来的陈祈，虽是远远的一眼，却也叫傅小四羞赧的垂下头去。
　　“那是陈大人。”傅小四隔着茶盏蒸腾的雾气，轻咬了咬嘴角“姐姐成亲的时候，我还去了...陈都尉长得真好看，不怕姐姐笑话，我们那些小姐妹，可羡慕你呢。”
　　温知许没想到她会说这个，虽是夸人的，可还是稍有尴尬，但瞧着她这副天真无邪的面孔，倒是纯善的紧——
　　“她呀，就长了张脸，私底下的性子.....”
　　话未说完，庭院里的喊声就传进了耳——
　　温知许立马拍手，引着傅小四走到窗前，手指过去——
　　“你瞧瞧，我说什么来着，又骂人了不是。”
　　陈祈不是唱戏的，但演起戏却也有模有样，就听她字正腔圆，铿锵有力，脸色阴的都发黑，身旁的李旭跟何铠腰弯的都快对折过去了——
　　“敢翻伯爵府的墙头，那人不要命了？！”
　　“是啊，嘴硬的撬都撬不开，卑职看八成他就是那个杀人淫*魔。”
　　“那人叫什么来着？”
　　“城南人氏，叫李居。”
　　几个人你一言我一句，声音一个比一个大，一声盖过一声，尤其最后的李居二字，大到房顶掀翻都不为过。
　　陈祈挠了挠指节，这要是都听不清，那傅四姑娘就是‘聋子’。
　　果不其然，适才还在羡慕温知许的傅四姑娘，倏地，脸色煞白，失了血色仿佛不过一瞬之间。
　　温知许拿余光瞟了她一眼，心里也有些底儿，看来这姑娘不知道那书生被山阴伯抓了。
　　都是情字里走过来的人，她的心情，温知许最能理解，于是，便有意给她出主意——
　　“又把公务带回府里，自打嫁进来，一天就没见她歇过。”顿了顿又道：“那书生的事情我也听说了，其实这事也不难办，只要他自己肯说实话，解释清楚，也就没什么了，但他偏就是什么都不说...你说可不可惜，这要是真蹲了大牢，那些个书啊，可就真的白读了，什么做官啊，功名甚的，怕是想都不要想了，但是呢，要是有个人出来给他做个证，也行啊...”
　　话刚说到这儿，傅四姑娘就打翻了台子上的盆栽——
　　啪的一声，屋里的婢子都被惊了一跳，可傅四姑娘却浑然不知，已然心里乱成了一团麻——
　　“妤...妤儿姐姐...我、我有点不舒服，改日、改日我再来找你。”
　　说完，也不等人家再说话，就忙不迭的往外小跑。
　　彼时——
　　庭院中的陈祈，窗台边的温知许，不禁相互对视。
　　“成了？”
　　“应该是。”
　　“不过...这对鸳鸯得散了。”
　　陈祈蹙了蹙眉——
　　“也不一定，李居若是个争气的，待考取功名，再来提亲也不是不可。”
　　温知许虽有些哀伤，却也赞同——
　　“但愿他是个争气的。”
　　书生小姐这般戏本子才能有的情节，竟发生在自家女儿的身上，那几日的山阴伯爵府没人敢登门，天更是下了三日的雨。
　　此事陈祈给足了山阴伯面子，半点风声都未走露，待放晴之后，书生被放了出来，而傅四姑娘则被送离长安。
　　乌龙闹清楚了，就该忙正事。
　　时下，那淫*魔好像消失一般，这让陈祈瞬间又变成了无头苍蝇。
　　陈祈知道，他现在停手不代表收手，只是因为风声太紧，天机营查得又细，再厉害的凶犯，也怕吃牢饭，况且他若被抓住，少说是要车裂。
　　“唉——”
　　甫一进门，就听见这人在叹气。
　　温知许即刻便顿住了脚步，自己知道她又在愁心那件毫无头绪的案子，上一世，这案子她也是查了很久，怎么才能帮到她呢？
　　又不能直接说，温知许急的在心里直跺脚。
　　许是生活的日子久了，总能有些说不清的默契，哪怕温知许没有发出丁点声音，陈祈也好似能感应到般——
　　“你来了。”
　　温知许走上前来，一眼就瞧见了陈祈眼眶下的乌青，这人瘦的脸都跟巴掌大了——
　　突然，温知许用力抽出陈祈桌案上的卷宗，重重的合上——
　　“其实，你难道就真没想过，还有活口？”
　　之前她就说过这话吧——
　　陈祈拧着眉毛“什么活口。”
　　画面一转——
　　陈祈架着马在夜里狂奔，温知许被她紧紧的圈在怀里。
　　直到红灯交错，灯火辉煌的北里巷才停罢。
　　此时的温知许一身男子装扮，抬眼看向潇湘馆——
　　“你怎么知道这里会有活口？”陈祈问道。
　　“我猜的。”当然是你查的，上辈子查的，就算我不说，没几日你也就查到这了。
　　“猜的？怎么猜的？”陈祈又问。
　　“就...”温知许哪知道怎么猜的，还不是听陈祈自己说的，这会儿只好乱编“青楼女子虽说身份卑微，可毕竟是姑娘家，这种事情在潇湘馆里好说，可出了潇湘馆，人家就也有不做生意的权利，我猜...这里头定有出了事，羞于启齿的，等会儿你只管逼问那个老鸨就是。”
　　陈祈的眉头蹙的更紧了，觉得哪里不对，可又说不出来——
　　“你这都是从哪儿学的？”
　　“你教的啊。”
　　“我教的？我什么时候教你查案了？”
　　“你——我，我嫁了你，还不得耳濡目染，也不看看我是谁啊，聪明着呢。”
　　“可是——”
　　“哎呀，好了好了，快去找老鸨吧。”
　　堪一下马，潇湘馆门口站着的姑娘就迎了上来——
　　温知许不知如何招架，竟把陈祈推在了前面，自己躲在她身后，手底下紧掐着她腰上的软肉——
　　这意思是，既要她保持距离，还要她不露出马脚。
　　就门口这一步路，陈祈走的是小心翼翼。
　　“你——”
　　“我是让你张弛有度。”
　　进了门，就不认人了，温知许翻脸比翻书还快，立马掏出袖子里的折扇，啪——啪——的一张一合。
　　“你什么时候带出来的？”陈祈诧异“我怎么没看见？”
　　“让你看见了还能带吗？”
　　温知许折扇摇摆，潇洒极了，转身就要朝二楼走去。
　　忽的一阵香气扑鼻，眼前立着个浓艳的人“哟~~这不是陈小爷嘛~~”
　　说话的女子扭着曼妙的腰肢，张口就道——
　　“怎么样上回那药不错吧？可有让你那小娘子下不来床~~~”
　　作者有话说：
　　陈憨憨：”什么药？“
　　温敢敢：”对你好的那种...“
　　生龙活虎，精神百倍﻿

✿ 70、现在呢？
　　“啊....呃....”
　　温知许捂着半张脸, 躲都躲不过去，想转身逃吧，陈祈又跟堵大山似的挡在身后。
　　“药？什么药？”
　　陈祈话刚问出口, 那浓艳的女子就迫不及待的出声——
　　“自然是能让男女上天的那种药, 百用百灵，这位郎君, 可也要来点，我这儿的价钱最公道, 这位陈小爷就是从我这里拿的，不信~你问问她~~”
　　“温-知-许！”陈祈从牙缝里咬出这三个字。
　　惨了惨了~~
　　完了完了~~
　　温知许急忙推开身前浓艳的女子, 从一旁的空隙中蹬蹬跑上二楼。
　　浓艳的女子没有防备直往下倒去, 陈祈一把将人拉住，抬眼看向那个头都不敢回的人——
　　立马就什么都明白了, 当即握紧拳头，径直追去。
　　“你给我站住！”
　　温知许哪敢停，被她抓住，不收拾自己才怪。
　　“我就不~~”
　　脚下越走越快, 仗着自己个子小，身子瘦, 竟然在长廊上跟陈祈你追我逃起来，活脱脱一场真实版猫捉老鼠。
　　可老鼠哪能跑的过猫, 陈祈稍一运气, 脚下便犹如生风, 三步并作两步, 长臂一伸, 揪起温知许的后领, 就将她提溜了起来。
　　时下, 温大郡主两脚腾空，扑腾扑腾的像个小鸡崽儿。
　　“你放我下来~~放我下来~~”
　　“给我下药？嗯？”陈祈拉长尾音，危险十足，将人抵在红柱上。
　　“你、你还查不查案了？”温知许别过头去，她觉得抵在红柱上的不是自己的后背，而是自己的心尖，不然怎么跳的这么快。
　　陈祈挑着眉梢，腮帮子顶的老高“行，我先办正事，等回去...再跟你算账。”
　　“那你先撒手~~”温知许仰头撞了撞掐着自己脖颈的那只手，水盈盈的眸子睁的滚圆。
　　真是想咬一口，陈祈猛地倾下身，用自己的额头碰了下她的额头——
　　“不准给我乱跑。”
　　两个男子，这般亲密举动，自然是会引来旁人注意。
　　“二位爷，您们这是找姑娘呢？还是提前包了雅间？这二楼啊，可都是达官贵人呢。”说话的人是龟公，鼻窟窿恨不能扬上天去。
　　既然要逼问，不妨就从他开始。
　　陈祈二话不说，扯住龟公的衣襟，露出凶神恶煞的一面——
　　“去把老鸨找来，天机营查案！”
　　腰牌一亮，龟公不敢怠慢，连滚带爬就去寻了老鸨。
　　未几，一个臃肿身子，满脸老褶的中年妇人就来了。
　　姜妈妈认得陈祈，不说这张让人看一眼就忘不掉的俊脸，就是那金光闪闪金鱼袋，自己都不能忘。
　　立马好茶好酒的伺候“大人，天机营的来回都查了三四回，我们就是老实做生意的——”
　　嘭的一掌拍在桌案上，陈祈的掌力震的茶盏都从案上掉下来摔了个稀碎。
　　“今儿个我本人既是来了，就只问你一句，可有隐瞒？”
　　姜老鸨呼吸一滞——
　　“我...我怎么敢...”
　　“你不敢？”陈祈阴着脸，拳头握的咯吱作响“好。”
　　抬头朝着四周环视了一圈——
　　“好，怕是你觉得潇湘馆的生意太红火，嫌银子赚得太多太重拿不动了罢！”
　　话罢，便要走。
　　“哎哎——这话怎说的...大人...大人...”
　　陈祈一记刀眼杀去，姜老鸨的手立马从她胳膊上弹开。
　　“对了，再提醒你一句，知情不报者论以凶犯同伙，一并处置。”陈祈双手负背，冷笑了声“明日就别开张了，等着天机营来提审吧。”
　　龟公跟在姜老鸨后面，拉着她的袖子“怎么办怎么办啊？？”
　　“咳咳...你们看清楚了，今天惹恼的可是陈大人，可不是寻常的虾兵蟹将，就等着吃牢饭吧！”温知许故意在后头加了这一句，又做了个抹脖子的手势。
　　随即，快跑到陈祈身边，压低了声音——
　　“慢点...慢点走...”
　　门槛都还没迈出去，老鸨跟龟公就追了过来——
　　“哎呀~~算我倒了八辈子霉碰到这事！大人跟小的来吧...”
　　下了楼，来到内院，拐过两道弯——是单开的间小屋。
　　“就在里面了...大人...这可不关我的事啊...”姜老鸨从腰间拿出钥匙，叹气又皱眉的“上回官爷们刚来查完，夜里这丫头就跑回来了，满身是血，浑身是伤，我说报官，她又不肯——”
　　锁子咔哒一开，立马叉腰道——
　　“我可是好心，看她一身伤，专门弄了间小屋给她养，这要是换别人可没这么好，大人您可不能冤枉好人啊，我可是救人一命呢。”
　　陈祈推开门往里走，看了眼老鸨又问道：“可有人送她回来？”
　　“没有没有，她是一个人爬回来的。”姜老鸨两手叠在一起，用力的拍了拍“大人啊，您们可得早些抓到那淫*魔，现如今不说我这潇湘馆，就这北里巷都死了不知多少个姑娘，妓*子的命是贱，但也不能想杀就杀不是，再这样下去，生意还怎么做？迟早得喝西北风啊...”
　　陈祈没工夫听老鸨叫苦喊穷，甫一迈进门，就来了句“官服查案，闲杂人等不得入内。”把两人拒在门外了。
　　房屋简陋，除了些日常必须品外，最值钱的也就是架子上的铜盆吧。
　　陈祈正欲往里，却被温知许拉住——
　　“我去吧。”压低声音道了句。
　　话落，陈祈顿住脚步，朝里望去，那女子蜷着腿缩在床边，两眼无神空洞，整个人瘦的只剩皮包骨，仿似一口气就能吹倒一般。
　　衣袖不及遮挡之处，露出的小臂，全是深一道浅一道的疤痕，若看不错，应该是匕首刻上去的。
　　陈祈点了点头，这个时候，少一个人也好，况且温知许比自己会说话的多，柔柔弱弱的一个，倒也没什么攻击性。
　　随即，陈祈退到门后，温知许走去了床前。
　　而那女子，这时才发现有人来了——
　　抬头看去，第一反应就是躲。
　　“你别怕——”
　　温知许松开束好的发髻，任由乌发垂落——
　　“我是女的。”
　　如此自证，那女子才不再躲闪，但眼神依旧透着害怕。
　　“我这回来，是想问你...你有没有看见...对你施暴人——”
　　“我不知道你说什么。”
　　那女子故作镇定，全身发抖她都浑然不知。
　　“我知道这对你来说很残忍，可如今只剩你一个，若不抓住他...他还会继续去害别人。”温知许握住她的手，不知不觉红了眼眶“就算是为了那些无辜的人...好不好？”
　　“为什么...为什么一定要来揭我的伤疤？别人无辜？我难道就不无辜？我六岁就被卖进了潇湘馆，什么苦什么累都受过了...老天还是不肯放过我——”
　　“我明白的——”
　　“你明白？你一点都不明白！”
　　温知许抽了抽鼻子，声音里带着哭腔——
　　“我...你见过凌迟吗？活生生的从人身上剜肉，一刀刀，不叫你生也不叫你死，最后你去收尸的时候，连具完整的都得不到，那种感觉就像是天塌了...可你仍然要面对，血染红草席，染红了白步，森森的白骨还连着肉皮...”
　　那姑娘愣了愣，反应不似方才激烈。
　　“你...”
　　“咱们都是苦命人...我再也见不到她了。”
　　门口站着的陈祈满眼不解——她这是再说谁？
　　就听里面哭声不止，温知许陪着她一起，知道哭够了，才复又出声道——
　　“至少你还活着，活着就是希望...”
　　温知许轻拍着她的背——
　　“我赎你出去，重新开始，你要振作要坚强，活着比什么都重要。”
　　那女子像是听到了什么不可思议的话，难以置信的紧盯着温知许，而温知许则张开双臂，将人轻轻抱住——
　　“没事的，都过去了。”
　　又是一阵哭声，许久后——
　　“他是络腮胡，半张脸戴着铁面具....个子很大，力气更大，对...他的右手被我划烂了，还有...他的嘴唇好像有一个黑瘊。”
　　半个时辰后，二人从潇湘馆离开。
　　澜园——
　　马鞭扔给李旭，缰绳扔给何铠。
　　陈祈一转眼，温知许就跑没影了。
　　不过，没关系，回都回来了，她还能跑到哪去？
　　径直走到书房前，推了推门，没推动，再看旁边的茈若，垂着头左右为难。
　　“人在里面？”
　　茈若没说话，夫人进门前专门吩咐了，不能告诉大人。
　　陈祈了然，摆了摆手，示意她退下。
　　茈若巴不得快点走，夫人啊~~你自己惹得麻烦自己解决吧~~
　　屋里的灯黑着，里头的人两手紧捂着嘴，半点声音都不敢发出，只听外头先是响起了咳嗽声，紧随着便是那人清润的嗓音——
　　“你开门，再不开门，我踹了。”
　　刚用力砸了一下，门里的那位就受不住了，忙松开了捂嘴的手——
　　“你别踹...你听我跟你解释...我...我就开，不然我不开...”
　　“好，我听你解释，你开门。”
　　狡猾如陈祈，温知许刚拉开门栓，才掀了一个小缝，陈祈就不守信用的闯进来，抱起她的腿，就把人扛在噎埖了肩上。
　　“陈宁祈，你骗我，你说听我好好解释的~~”
　　温知许连踢带踹，臀上就啪啪挨了两巴掌——
　　“有人有人~~院子里有人~~~”
　　温知许简直不要活了....
　　陈祈抬脚一脚踢开了正房门，跨过门槛，再往后一蹬，左手箍着肩上的人，右手栓紧门栓。
　　一阵天旋地转，温知许就被扔进了床帏里。
　　陈祈点亮了火烛，转过身，先蹬了鞋，再卸了腰封，甩下身上的外衫，松了松领口——
　　“说啊，你不是要解释吗？解释...我听着...”
　　缩在床尾的小白兔，耳朵都竖起来了——
　　这是要好好听自己解释的意思吗？
　　她这分明是...
　　“你能不能先把衣服穿起来...我、我害怕~~”
　　“现在知道害怕了？当初给我下药的时候，怎么不怕？”陈祈猛地扑过去，将围堵在两条胳膊里“我一直就觉得奇怪，明明那日我没有喝多少酒，怎的就能醉翻天？现在想来那股甜腻腻冲头的香味，还有你给我倒的那杯酒，看来都有问题吧？”
　　陈祈越说凑得越近，偏过头就咬上软软的腮帮子——
　　“我...我不是怕你不会嘛...”温知许仰着头“提到这个我还委屈呢，那人骗我，说是助兴的，我...我一点也没觉得好...光是疼了~~”
　　怕自己不会？
　　陈祈心中无奈，自己到底在这人眼里是个什么样啊？难道真是单纯至极？
　　“那现在呢？”
　　“什么呀？”
　　“你觉得...我现在会不会？”
　　温知许面颊一热，身下的床褥仿佛注了水，不停地往外溢出，羞赧的攀住陈祈——
　　“现在，特别好....”
　　话落，银钩挑落，铺天盖地的吻落下。
　　夜过大半，两人窝在枕上相拥而眠。
　　“你到底还有多少我不知道的惊喜？”
　　陈祈鼻息微喘，一呼一吸见都透着餍足，方才这人动情的模样，美的简直不可方物。
　　“还想要惊喜？”温知许趴了过去。
　　“你还有劲儿？”
　　“色胚，谁跟你说这个。”温知许歪着脑袋，薄唇微抿，缓缓道：“你说那淫*魔沉寂了这么多日，会不会早就按捺不住了？咱们不妨来个引蛇出洞，你说如何？”
　　“引蛇出洞？”
　　“遇害的全是十四五，及笄或将及笄的姑娘，不如找个人在长安街上走走夜路。”
　　陈祈若有所思，默了半晌——
　　“办法是个好办法，可...谁家姑娘愿意呢？这事太危险。”
　　“谁说非一定得是姑娘啊~~”
　　温知许眸光闪烁，似是塞了把天上的星星进去——
　　“就准你雌雄难辨，不许人家偷龙转凤？”
　　“你的意思——”陈祈半边身子都立起来了“男扮女装？！”
　　啪的温知许拍了下手——
　　“之前我在天机营都看见了，新来的那个书记官，唇红齿白的，四肢又纤瘦，若是扮上女装，不比哪个差。”
　　说着将抬起身子的人又摁了下去——
　　“睡吧睡吧，明日我给你找个会梳头的婆子去。”
　　陈祈低头看着怀里的人——
　　“你这脑子里，都装了些什么？”
　　“不是都跟你说了嘛，跟你学的。”温知许怕她再问，就往她的怀里又拱了拱“困死了，睡觉吧。”
　　陈祈抚着这人的肩，疑惑地望向头顶的漆黑——又是跟我学的？
　　翌日
　　天机营——
　　“大...大人....”
　　“你这小子，真没想到，穿起裙衫这么漂亮呢~~”
　　“哈哈哈~~”
　　屋子里的几位大人笑个不停。
　　就连平日颇为严肃的陈祈，都忍不住的扯了扯嘴角——
　　“记着...要是遇上淫*魔，千万抱紧了他。”
　　“您放心，我...我定不让他逃脱！”
　　一连蹲守三日，终在北里巷后街的一条黑巷道，捉住了那人。
　　高手过招，方之真假。
　　那人力大无穷，五个人冲出来抱着他，才将他制服——
　　陈祈一把扯掉这人脸上的铁面具，霎时目光就怔住了。
　　“是你？！”
　　那人络腮胡子之下是一张狰狞的脸，都这时候了，扔在叫嚣——
　　“放了我！快放我了！”
　　陈祈眼疾手快钳住他的右手，掌心连着腕间，有条一拃半的伤口，还发着红，是新伤没错——
　　“杀人偿命，捆起来押入地牢！”
　　“陈祈，你不能抓我！你不能抓我！”
　　陈祈深吸了口气，随后重重吐出。
　　当夜，天机营就来了宫里的人，是圣人身边的近侍。
　　什么也没说，什么也没问，张口就是提人。
　　陈祈本就听命于圣上，自然不能阻挡，可想一想他做的恶——
　　“公公，此人杀戮少说二十余个，其中涉及朝中多位官员的家眷。”
　　“陈都尉放心，奴才一定妥善传话。”
　　“有劳公公。”
　　澜园里，温知许还在焦急的等着——
　　见她回来了，忙问道：“怎么样？抓着了吗？”
　　陈祈点点头，又摇摇头。
　　“什么意思啊？到底抓找还是没抓着？”
　　“抓着了，但——被圣人提走了。”
　　“为什么？！”
　　陈祈看了她一眼，蹙额道——
　　“他是中都尉，是太子的人。”
　　不等温知许从震惊中走出。
　　东宫的人便到了——温矗。
　　太子驾乘简易，身穿常服，并无张扬，时下等在厅堂，一见陈祈，便问——
　　“鲁铨呢？”
　　“被宫里提走了。”陈祈寡淡道。
　　“你报的信？！”温矗怒目。
　　陈祈摇了摇头“不是我，人刚抓到，还未来得及审，宫里的人就来了。”
　　温矗直看向陈祈——
　　“你知道的，跟我作对会如何。”
　　“太子有这个时间，不妨快进宫吧，鲁铨的事情太大，怕是压不住。”陈祈不卑不亢，本就不是她的事，谁也别想把她拉下水。
　　待温矗走后，温知许担忧的问道——
　　“太子...往后你会不会更难做？”
　　“圣人心里有分寸。”
　　作者有话说：
　　温敢敢眼含泪花哭唧唧：“药是半年前下的，药效还没散完嘛……”
　　陈憨憨：“药是你买的，我怎么知道。”﻿

✿ 71、还是你的好吃
　　夜色静谧, 暗沉沉的黑云，笼罩整个皇城，阴森恐怖如同立在人间的鬼魅。
　　顷刻间, 雷声轰鸣, 狂风暴雨。
　　蓬莱殿内，温矗浑身被大雨淋的通透, 脚步疾快，发出咚咚的声响, 直倒在雕花案前——
　　“母后，是鲁铨干的, 我去晚了一步, 他被父皇提走了——”
　　邢珣面容青白，身形干瘦, 算起来她已经病了五年之久，即便是有奢华艳丽的衣衫加身，却也挡不住她的憔悴。
　　难怪人都说晋朝国母之位不详，只要是做上这个位置的, 就没有长命的，如今她能这样硬拖着, 都已经不错了。
　　“咳咳——慌什么！”邢珣声音沙哑，由身边的侍女将她扶坐起身“鲁铨做的, 又不是你做的。”
　　“可是满朝文武谁不知鲁铨是我手下的人, 父皇、父皇一定会迁怒于我的。”
　　邢珣摸了摸他的脸, 看着他满眼惊慌失措的神情, 嘴里涌起汤药的苦味——
　　“人无完人, 金无赤足, 你这些年尽心尽力, 你父皇是看在眼里的，听母后的话，一个鲁铨不要就不要了，趁你父皇还没有责问到你头上，现在先去请罪。”
　　“请罪...”温矗忽的站起身，嘴里不停的念叨“对，母后说的对，我现在就去给父皇请罪，亲自去砍了鲁铨的脑袋！”
　　望着温矗的背影，那种有心无力痛感扎在了邢珣的身上——若是自己死了，他还能应付吗？
　　“来人。”
　　“娘娘——”
　　“去给大将军府传话。”
　　另一边，太子已到御书房外。
　　“陛下，储君来了。”
　　“让他跪着，给那些死去的无辜女子跪着。”
　　温傲捏着笔，仍在纸上涂涂写写，连眼皮都未曾抬起过。
　　“可...陛下，外面下着大雨呢，司天监适才传话，说这雨恐是要下一夜。”
　　话落，温傲才停了手中的笔——
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　公公忙不迭的去请。
　　温矗此刻狼狈至极，一见到温傲便跪下——
　　“都是儿臣管教不严，才出了这等子事，烦请父皇责罚。”
　　“这么说鲁铨的事，你早就知道了？”
　　“回父皇的话，儿臣不知。”
　　“既然不知道，你又央求我责罚你什么？他是你的人，你管教不严，那你是朕的儿子，朕是不是也有责任。”
　　“父皇，儿臣不是这个意思，儿臣——”
　　“行了！”温傲将笔重重的掷在案上“往后用人长些眼睛，朕乏了，你退下吧。”
　　经了昨夜，温矗竟病倒了。
　　方才用过粥食，邢国公便来了。
　　“外祖，您终于来了....”
　　服侍太子用膳的良娣，见此，很有眼色的退下。
　　“先养病，这件事你就不必担心了。”邢单道。
　　温矗羸弱的靠在玉枕上，缓缓道——
　　“陈祈，是陈祈将人抓住的，外祖...我想若是他能为我所用，一定比那些个鲁铨有用的多了。”
　　“不行，他是陛下的人，这个念头你就断了。”邢单说完，又道：“太子好好休息，我去看看你母亲。”
　　待人一走出寝殿，温矗刚还的斜斜歪歪的身子立马端正，脸上的表情也变得不屑起来，默了半晌，唤来身边的心腹“你去给奉国将军府递个邀帖，就说本宫请他吃酒。”
　　“国公爷不是说....”
　　“嗯？你听国公爷的还是听本宫的？！”
　　“是是，奴才这就去。”
　　——
　　澜园
　　“这又买了什么？”陈祈瞧她兴冲冲的模样，问道。
　　“鼎荃坊新出的露子饮。”
　　温知许高兴极了，笑吟吟的拉着陈祈就往外走——
　　“别窝在书房里，咱们去凉亭，昨儿夜下了雨，可舒服了。”
　　“好。”
　　两三碟小菜，一两杯清甜可口的饮子。
　　温知许稍往上卷了卷袖子，随后执起木箸，先将小菜送到她跟前——
　　“尝尝看。”
　　一切自然无比。
　　陈祈看着温知许的表情有些发愣，再看一眼木箸夹着的切成细丝的猪耳朵，无意识的低头，咬住。
　　嘎铮嘎铮的，脆生生的，一点腥味都没有。
　　见她吃的香，温知许放下木箸，又拿起一个天花毕罗——
　　“这个刚出锅，小心烫。”
　　陈祈咬了一口，是有些烫。
　　“给，自己拿着。”
　　温知许说完就捧着露子饮咕嘟咕嘟灌了起来。
　　天热，衣衫都轻薄，时下她仰着头，细白到几乎透明的手指微微上翘，不时便动一动，白嫩的脖颈青色的血管分明仿佛玉琢的，喝完饮子，再去吃小食，樱唇贝齿间，细嚼慢咽，无声无息的流淌，也无声无息的拨动陈祈的心。
　　她的眼睛佯装不经意在温知许脸上瞄去，越看她吃，越觉得自己手里的索然无味。
　　温知许吃的认真，两个腮帮子鼓囊囊的像是，娇憨十足。
　　陈祈忍不了了，这要是都不欺负，那还等什么时候，不管嘴上还沾着的油，头就伸了过去——
　　温知许哪知道她会搞突然袭击，嘴角被她嘬的发出啵~的一声，下意识就朝四周看去，幸好没人望这看。
　　水眸瞪了一眼，似是再问你干嘛？
　　陈祈嚼着抢来的东西，吃的津津有味——
　　“还是你的好吃些，再给我吃一口。”
　　话音都还没落，温知许手里剩的半个就不见了，再看向陈祈，转眼两个都吃完了，叫人忍俊不禁，多大的人了，还跟小孩子似的。
　　等吃完了小食，温知许便被陈祈拉坐在了怀里——
　　“去哪儿？”
　　“别在这儿闹行不行，回去嘛~~”
　　虽是在澜园，可就这么光天化日的，温知许实在不好意思。
　　“你想哪去了？我就是抱抱你。”陈祈捏着她小耳朵，瞧着她逐渐由粉白变殷红，笑意渐深
　　“过来，让我亲一亲。”
　　勾着她的发，抚着她的背，心口全是咚咚的心跳声——
　　“她跳的好快...”温知许闷头道了句，齐整的贝齿在衣襟前轻轻咬着。
　　“妤儿！”陈祈闷哼一声，身体骤然发紧“别咬——”
　　怀里的人却不管不顾，没一会儿对着嘴的那块布料就湿了。
　　陈祈闭着眼，呼吸间都是压抑，这个小家伙一旦折腾起来，就没个分寸了...
　　半天没动静，不像陈祈的风格，莫不是生气啦？
　　这人没这么小气吧？
　　悄摸摸的抬头偷看，就见她闭着眼——
　　刚还跟自己闹得欢，这会儿就睡着了？骗谁....我才不信。
　　下巴戳了戳她的心口，手又扯了扯她的玉葫芦。
　　陈祈没搭理，但也没阻止，就像是真的睡着一样。
　　这人...
　　温知许拉过她的手，先是翻过，摊开手掌，指尖在掌心上摆弄，随即便在上面写起了字，说是写字，不如说是挠痒，指甲尖快速划过，像是轻飘飘的羽毛，最后还凑过头去，哈一口热气。
　　抬眼又瞧了瞧，见她仍是不动，心里顿时有些着急了。
　　拽着她的衣襟扯了扯——
　　“宁祈~~”
　　陈祈的眼睛终于睁开了，瘪着个小嘴，跟她受了委屈一样，哼哼唧唧的蹭着你，磨着你。
　　“哪学的？”
　　目光落在她的脸上，眸子里是温柔的波。
　　“嗯？”
　　陈祈伸过手去，捏着她的下巴——
　　“还跟我装傻？你刚才咬我哪儿？”
　　握着她的腰，将人往上提了提，目光下移，深邃的沟壑定住了她的视线，一瞬间旖旎的暧昧沁了整座凉亭都是。
　　纤弱的身子，恍若无骨的柔荑，微微聚拢慢慢收紧，形成更汹涌的山峰。
　　陈祈都听见自己喉咙滚动的声音了，不禁探过手去——
　　“我怎么...每一次都中你的套。”
　　正欲拉着人回屋，彩宣匆匆赶来——
　　温知许捏着胸前的衣裳，不自觉的用手拢了拢，随后便躲在了陈祈身后。
　　陈祈倒没什么太多表情，略略颔首，示意她说。
　　“大人，东宫来人了。”
　　原想他不会找来，亦或是再等上些日子，不想他竟然这么心急。
　　“是因为那件事？”
　　“不知道，我去去就来。”
　　话落，温知许却拉住了她——
　　“你别去，我替你去。”
　　“你——”
　　“你别说话！”
　　温知许眉头紧锁，目光中少有的凌厉，似乎那个娇憨的人与眼前这个霸道的人，不是一个——
　　“我是定阳郡主，是太子的堂妹，他不能对我做什么，你就在澜园待着。”
　　“那我成什么了？不成躲在你后面的了？”陈祈追问道。
　　“暂且给你躲一次。”
　　温知许说的大方，松开陈祈的手，朝彩宣看了一眼“走吧。”
　　陈祈顶了顶腮帮子——这丫头越来越厉害了。
　　郡主出面，与陈祈自己出面，确实不大一样，原本小厮还想拿些乔，时下只能先弯腰行礼——
　　“奴才见过定阳郡主。”
　　“免了”温知许端坐在椅子上“太子哥哥让你来有事吗？”
　　“呃...”那小厮顿了顿，旋即朝四周看去“陈大人不在？”
　　“你说他啊~~可别跟我提那个没良心的了~~”温知许横眉竖眼的，蹭的就从椅子上站起身
　　“这些日子也不知跑去哪里鬼混，满身的胭脂味，衣服领子上还沾着桃红的口脂，我...我真是气的要死！夜里着了风，又吐又拉的都一整日了，去外面鬼混还要我来帮她收拾，赶明我非得去太子哥哥那里告她一状！”
　　“太、太子，还说请陈大人去吃茶呢——”
　　“去不成了，你是没见，胆汁都快吐出来了，别回头过了病气给太子哥哥，劳烦公公帮我谢过太子哥哥。”
　　温知许说着竟福了福身。
　　惊得小厮也赶忙矮了矮腿，但丝毫没有回府的架势。
　　温知许见状还不等小厮说话，又紧忙说道
　　“来得早不如来得巧，要不这样，你去把陈祈给我抬出来，送到太子哥哥那，就别等赶明儿了，现在我就去好好告她一状！让太子哥哥给我好好出出气！”
　　“郡，郡主，这...这怎么能行，陈大人何等身份，奴才哪配抬他啊，真是折煞奴才了，您就是给我一百个胆子，那也是万万不可的啊，这陈大人跟郡主的家务事，太子殿下怕也是无能无力啊，您有所不知，殿下啊，前儿个从宫里回来也病下了，既然时下陈大人也病下了，陈大人身子要紧好好养病，那奴才就先回去了。”
　　“诶，这就着急走了啊，不把陈祈抬走吗~~”温知许扬声道
　　“那那、那个彩宣，快来送送。”
　　“不必不必。”
　　待人离开奉国将军府，一直站在门外偷听的，忽的冒了出来——
　　“你怎么来了？”温知许拉过她，问道：“怎么样？是不是更佩服我一点？
　　话罢，又昂了昂头“诶呀，夸我的话就免了，我还有很多你不知道的惊喜呢。”
　　陈祈瞧她这个兴奋劲儿，就头疼——
　　“是吗？看不出来郡主大人如此多才。”手指弹了下她的额“跟我回澜园。”
　　温知许一手被她拉着，一手揉着脑门——
　　“喂，真就这么走啦~~”
　　“嘶——”陈祈扭过头“给你个梯子，你是不是还要上房揭瓦？”
　　牵着她的手，挠挠她的掌心，歪着脑袋，长而卷翘的睫毛根根分明——
　　“也不是不可，你若哪天负了我，我揭个瓦也不是不行~~”
　　陈祈呼吸一滞，瞧着眼前小嘴不停嘟囔的美人儿，活脱脱像条小金鱼，墨染的瞳仁里全是这人的影子——
　　忽的凑近，在温知许的耳边轻声说道
　　“看来还是为夫不够努力，没让郡主大人尽兴。”
　　话罢，就拉着温知许大步往澜园走去。
　　怎么会给你揭瓦的机会呢，你可是我掌心的宝贝。
　　***
　　温矗的病是装的，自然没什么太大问题，稍养了养就迫不及待从宫里移去了别苑。
　　“臣以为干旱一事，当以开仓放粮，拨款救济为主，各地乡绅财主带头捐赠，共渡难关。”
　　徐世文正说着，一名小厮便从殿外急急忙忙的走进来。
　　“什么？陈祈病了？”
　　温矗下意识出声道，随后才想起徐世文还在，摆了摆手——
　　“本宫知道了，你退下吧。”
　　“微臣告退。”
　　待徐世文一走，那小厮复又出声道——
　　“奴才人都没见到，是定阳郡主出来说的。”
　　“早不病晚不病，本宫请他吃茶，他就病？有这么巧的事？”
　　“可不是吗，奴才觉着这陈祈根本就是不给您面子。”
　　“没想到，他竟是个这般不识好歹的，好...那本宫就成全他！”温矗面色阴狠“既然不为我所用，留着他也是个祸害！”
　　*
　　天机营
　　“你这拿的是什么东西？”李旭在外头将人截住，嫌弃的看了眼“男子汉大丈夫抱这么多花作甚？”
　　“你懂什么~~”说话的便是那日扮做女子的书记官，护着怀里的花，忙躲着伸过手来的李旭“我娘子明日生辰，我这是送给她的，你这粗手粗脚的仔细给我摸坏了。”
　　“嗨，生辰你不带人家去美吃一顿，送这些个中看不中用的顶个甚用？”
　　“要不说你是大老粗呢，好东西要吃，花也得照送，我可是瞧你还没成亲，特地给你上一课，教你一手——女子呀~~不论八岁还是八十岁，就没有不喜欢花的，这叫爱美之心人皆有之~~”
　　“去去去，我鸡皮疙瘩都掉一地了。”
　　“你呀~仔细娶不上老婆！”
　　“你找打啊~~”
　　哗啦，窗子被推开，就见陈祈面色寡淡，沉声道——
　　“李旭你把这个卷宗送到徐大人那里。”说完又看了眼细皮嫩肉的书记官“你，跟我进来。”
　　书记官以为陈祈有什么要事吩咐，甫一进门便是一脸凝重——
　　“大人，您说。”
　　陈祈忽然后颈冒汗，用力的清了清嗓子——
　　“咳咳，那个，把你方才要教李旭的，先给我讲一遍，我听听看你是不是在胡说八道，别教坏了人。”
　　作者有话说：
　　看来陈大人仍需努力...
　　小心郡主翻身反攻~~﻿

✿ 72、情敌
　　烈日当空, 绿荫树下全是避暑的人，比人头还大的芭蕉扇呼呼的摇着，说书人在最紧的关头停下喝茶润喉, 故意吊着众人的胃口, 时下只有垂髫的孩童不畏炎热，大太阳底下跑跑跳跳, 踢毽子扔石子。
　　陈祈坐在马车里，折扇挑开帘子, 懒懒的向外瞄了眼。
　　“大人，咱们这是去哪儿啊？”何铠问道。
　　来时只说朱雀街, 但朱雀街这么大, 没个具体地方可不行。
　　“瞧见这条道没？顺着往下走到头，再拐个弯就到了。”
　　何铠听从陈祈的话, 便放松手里的缰绳，边朝四周查看，一条不远的路，愣被他走出小心翼翼的感觉。
　　刚转了弯, 面前就是一条死胡同，再往旁边看一眼, 是家茶肆，巴掌大的位置, 就摆了三张桌子, 扭过头去, 朝帷裳里面的人问道——
　　“大人, 您要吃茶吗？”
　　话音还未落下, 陈祈掀了帷裳, 精气神儿十足的从马车里下来。
　　甩了甩前摆, 立在青阶前。
　　“大人，您要是想吃茶，咱们可以去禾丰楼啊，要不然清茗轩也成，这....”何铠皱了皱脸，欲言又止道：“这我刚都瞧了，人都没有一个，您看那桌子上的抹布，都黑成什么了，跟泥潭子里捞出来似的，估计洗三遍都不干净。”
　　陈祈眯着眼，扭过头去“我什么时候说要吃茶了？”
　　“那您来这儿？这不就一家茶肆吗？”
　　陈祈忽的有些不大自然，清了清嗓子——
　　“你好好瞧瞧，这除了茶肆，还有什么？”
　　“除了茶肆就没——”
　　话还没说完，何铠就咬住了舌头，方才刚顾着往左边看来，时下才瞧见，这右边怎么还有家花坊呢，自家大人该不是专门寻来的吧？未等他想明白，陈祈就已经转过身，步上石阶。
　　歪头瞧了眼花坊，还未进去，就被里面溢出的花香迷了心神，再往里走，眼及之处姹紫嫣红，每一朵都馥馥的吐着艳丽。
　　“这些，还有那些....”抬手一扬，整座花坊都被她包圆了，随意且潇洒“全部都要了。”
　　店家瞧着来了大生意，手上的活计都撂下了，忙问道：“全都要？”
　　“嗯。”陈祈从怀里掏出银子递去“送到明月湖的画舫里，越快越好，到时去了自会有人接应。”
　　店家捧着银子笑的嘴都合不拢，朱雀街这么多家花坊，偏选中了自己，这样的生意可遇不可求啊。
　　“大爷放心，我这就给您装车，绝不会耽误您的正事。”
　　陈祈从花坊出来的时候，就瞧见何铠一副眼珠子都要掉出来的表情——
　　“大、大人，您、您这是？”
　　“你去明月湖等着，把花都给我看好了，少一朵，我唯你是问。”
　　说罢便转身离去。
　　“大人，您不坐马车了？”何铠喊了句。
　　“不坐了，我走着回。”
　　陈祈摆了摆手，边笑着思绪就回到了前夜，两人在床帏里——
　　“再过两日，你陪我去游湖好不好？”
　　“过两日天机营怕是走不开。”
　　“什么时候都走不开，可我就想你陪我。”
　　“等忙完这两日，我一定陪你。”
　　刚还黏在自己肩窝的人，时下就转过了身去，还卷走了大半的薄被。
　　“生气了？”陈祈抬起半边身子，凑过去。
　　“没。”温知许摇摇头，多一个也不说，这可跟平常她那叽叽喳喳的性子不一样。
　　还说没生气？陈祈心中暗笑，打了个呵欠，佯装着困倦的模样，重新又躺了回去——
　　“那我睡了。”
　　随后便捏着那可怜的一角薄被闭眼假寐。
　　故意将鼾声扬大了些，勾起嘴角，看你能忍到什么时候。
　　果不其然，下一刻，就听旁边的人翻过身。
　　陈祈以为她要憋不住了，却不想，一巴掌竟拍在了自己脸上——
　　“你干嘛打我？”
　　“谁打你了？”温知许在黑暗中拍了拍手“有蚊子，我打蚊子呢。”
　　随后便将陈祈肚子上搭的那一角可怜的薄被也扯了过来——
　　“热的跟火炉子一样，盖什么被子，别盖了。”
　　不过，陈祈是什么人，不给被子，她就干脆抱着人家睡，这人说来也怪，大热的天，她倒冰冰凉凉的，往怀里一揽，不比盖被子舒服。
　　彼时，站在朱雀街的陈祈，童心未泯，瞧着脚边飞来的毽子，竟给接住了，连着踢了好几下，才还给那群孩子们。
　　听着那嬉笑的声音，陈祈不由的摩挲了几下指尖，今夜温知许定得笑的比这声还大不可。
　　——
　　温知许知道她忙，自然也不会多跟她计较，不就是个生辰嘛，过不过都行，反正这一世能与她做夫妻，自己知足了。
　　不过归不过，但还是要犒劳一下自己的，美美衣裳，漂亮的首饰，还有里百香楼各样的胭脂水粉都不能少~~
　　就算是成了亲的姑娘，也得逛逛逛，也得买买买。
　　时下，马车里都塞满了。
　　“夫人，咱们还逛啊？”茈若问道。
　　温知许的眼睛全在手里的朱钗上“这个怎么样，好不好看？”
　　“好看。”
　　茈若刚点了点头，就见自家夫人，大手一挥，把先前挑出来的全买下了。
　　“夫人...银子...银子怕是不够了...”
　　“那就去奉国将军的账上支，正好一块给我送过去。”
　　“啊？夫人...您是不是买的太多了？”
　　“这才多么点东西？谁让她不记得我生辰的，我没跟她计较就不错了，这个月的月奉，我定给她花干净。”
　　说完，温知许终于舍得离开，迈出门槛瞧了眼时辰尚早的天——
　　“茈若，你饿了吧...咱们去禾丰楼吃好吃的。”
　　茈若跟在后头，一脸无奈，嘴里嘀咕：“怎么是我饿了，明明就是您自己饿了，好不好...”
　　温知许可是禾丰楼的常客，甫一进门，便有眼力劲儿的伙计迎来，只领着去了楼上的雅间。
　　而他们谁都没有注意，在这身后，一直都跟了个瘦长的身影
　　菜刚上齐，酒刚进盏。
　　阖紧的房门就被当当的叩响——
　　叩门声又急又快，温知许才夹起的鸡肉丝就又掉回了碟子里。
　　“谁？！”茈若问道。
　　“是我，我是徐世文。”
　　徐世文...
　　茈若不记得这个名字，但温知许记得，当初在国子监门口被周楠他们打的就是他，后来自家阿耶看中他，想招他给温知意做夫君，结果被那娘俩个一闹，这事也就泡汤了，待春闱之后他就中了状元，自家阿耶都不能提这个事，一提就一肚子火。
　　“开门。”
　　“夫人？”
　　“让他进来。”
　　茈若挪着步子，小心翼翼的将门打开，没有想象中的凶神恶煞，眼前的人面容干净，眉清目秀，与他的敲门声相比，简直一个天上一个地下。
　　“郡主——”徐世文怔了下，旋即才反应过来，拱手施礼，缓缓道：“下官徐世文，见过定阳郡主。”
　　说这话的时候，徐世文的目光落在温知许梳起的妇人髻上，一丝不易察觉的落寞划过眼眸。
　　“徐侍郎不必多礼。”温知许看他神色匆匆，便问道：“你找我有事吗？”
　　“呃....”徐世文这才想起自己的来意，表情霎时凝重起来，用力的点了点头“有事。”
　　不知为何，温知许的心突然被悬高起来，像有什么不好的事要发生一样，看了眼茈若“去外面守着，任何人不许进来。”
　　“啊？”茈若咬着嘴角，看了看自家夫人，又看了看眼前这个什么徐侍郎，孤男寡女不好吧。
　　“快去。”
　　温知许又是一声，茈若这才磨磨蹭蹭的走出门去。
　　“徐侍郎请坐，现下可以放心说。”
　　徐世文盘腿坐在温知许对面，皱眉蹙额，声音低了再低——
　　“太子恐欲对陈大人不利。”
　　嘭，手边的茶盏被温知许碰翻——
　　“郡主——”
　　“你怎么会知道？！什么时候？！温矗要做什么？！”
　　徐世文见她如此激动，忙弯腰将滚落的茶盏捡起——
　　“郡主莫慌，细细听我说。”徐世文将茶盏放置案上，往里推了推“太子心胸狭隘，先前拉拢陈大人失败，心中必存怨恨，我虽知道的不全，但以太子的为人，妄图谋害，也不是不可能，我此番前来就是想告诉郡主，提醒陈大人千万小心。”
　　温知许全身的汗毛都竖起来了，头皮都发麻，垂手不语，许久才将抬起头来，眼底是拼命压制的惊慌——
　　“若是太子真的动了心思，那你现在告诉了我，你岂不是也很危险？”
　　徐世文摇摇头——
　　“太子并不重用我，大不了我辞官，徐家虽不比从前风光，但忠君的骨气是在的，我与他们道不同不相为谋。”
　　“徐侍郎，我敬你——”温知许端起酒樽，一饮而尽。
　　徐世文颤了颤手，旋即，也满了一杯，痛快饮下。
　　从禾丰楼出来，温知许一再表示感谢，徐世文一再摇头说不必，刚迈出门槛，就被青阶给绊脚——
　　“徐侍郎小心。”
　　温知许快一步将他扶住。
　　“多、多谢郡主。”徐世文竟脸红了。
　　好在他们吃了酒，不然现下还真说不过去。
　　“夫人、夫人——”茈若焦急的扯了扯温知许的衣袖，眼睛使劲儿往对面瞟“姑爷，是姑爷...”
　　不等温知许看过去，陈祈就走过来了。
　　不似之前的高兴，时下整张脸耷拉的厉害，阴沉阴沉的，比她脚上的那双皂靴还要黑。
　　这般不善，徐世文又不是傻子，能看不出，忙往后退了退——
　　“陈大人。”
　　陈祈没说话，点了点头，算是应他。
　　再留无意，徐世文向温知许拱了拱手——
　　“郡主，我就先告辞了。”
　　“好，徐侍郎慢行。”
　　人还没走远，温知许就被陈祈拽上了马车，瞧她还往外看，悠悠的一句，就从陈祈嘴里冒出——
　　“还看？要不叫回来。”
　　“你浑说什么~”
　　陈祈顶了顶腮帮子，嗅了嗅鼻子“还吃酒了？不错啊~~禾丰楼的酒，好吃吧。”
　　“人家找我是有正事的，你别瞎说行不行？”
　　“正事，什么正事不能来找我，非要来找你？”陈祈高挑着眉“方才你还扶他了，我看的一清二楚。”
　　“你——”温知许抬手掐了她一把“小心眼，不扶人家，难道看着人家摔倒？”
　　“男子汉大丈夫，摔倒怎么了？我在天机营校场摔得不比他多。”陈祈梗着脖子，两手垂在膝上，下颌敛的像两把刀子。
　　温知许一口气呼出来，把想说的话咽回了肚子，瞧着她这副笔挺的腰板，着实哭笑不得，这就不高兴了？
　　“宁祈~~宁祈~~~”握住她搭在膝上的手，找着空子把手指头钻进去。
　　陈祈也不是小心眼的人，就觉得自己忙前忙后想给她惊喜，可她呢...却在外头跟别的男子一起，还、还吃酒！
　　到底是女子，心胸怎么宽厚不了，女儿家的酸水，这会儿满肚子都是，直往喉咙眼冒。
　　“你别这套，我不会上当的！”
　　嘴上这样说，手却没有甩开，就这一会儿的功夫，温知许都跟她十指交缠了。
　　“瞧你，这些日子忙的眼睛底下都有黑眼圈了。”
　　她凶自己，自己也不恼，反而越加温柔——
　　“你在校场摔倒了？我不是不在吗，我现在给你揉揉行不行？”
　　说罢，另一只空着的手就在她的身上到处捏。
　　“哎——你别乱摸——”
　　陈祈绷着的脸终于松下来了，低头看向环抱着自己的家伙，喉咙上下滚了滚——
　　“你为什么跟他喝酒？”
　　今天要不说个明白，这事过不去！
　　“我没跟他喝酒，是我肚子饿了，晌午你又不回来，我就想在禾丰楼将就用一点，然后他就找上来了，你猜他跟我说什么？”
　　“他说什么？！”陈祈有些紧张，要是敢说那些乌七八糟的话，明天自己就让这个徐侍郎也少条舌头。
　　温知许攀着陈祈的脖颈，眉间蹙起——
　　“他说让你小心太子，他会害你。”
　　陈祈愣了下——
　　“他不是太子的人吗？”
　　“太子不重要他，而且他说道不同不相为谋，大不了辞官。”
　　温知许握住陈祈的手，捂在心口——
　　“要是太子真的动手，怎么办？”
　　“我是陛下的人，太子没脑子，邢国公总有。”
　　“你是想...”
　　“邢国公会拦他的。”
　　温知许没再说话，只蹭了蹭这人的脸颊——
　　“现在还生气吗？”
　　话落，又去亲她的喉咙、下颌、耳垂——
　　直到看见这人再抑制不住嘴角的弧度，才忍不住的呢喃了句——“醋包~”
　　“回家吗？”
　　“不回。”
　　“那去哪儿？”
　　陈祈握着她手，放在嘴边啄了啄——
　　“明月湖。”
　　——
　　彼时，花坊的花早送过来了，在李旭跟何铠两个大老爷们的仔细安排下，艳中带俗，俗中带艳——
　　才不过一眼，温知许的脑袋就只有五颜六色这四个字。
　　插花是门技巧，乱摆哪能成？不过就这怕也为难坏了李旭跟何铠。
　　“咳咳——”陈祈握着拳，在唇边抵了抵“花再美....也....也美不过你。”
　　温知许猛地起了一身鸡皮疙瘩，脖颈发木的扭过头，有点难以置信...这是在跟自己说？
　　“你看...这花...这景...与你甚是配。”陈祈又来一句“美人堪比娇花...比娇花更娇。”
　　瞧她这别别扭扭的样子，温知许实在忍不住了——
　　“呵呵呵——”的笑出声来。
　　清脆如银铃般，让陈祈的脸霎时就红成了猪肝子——
　　甩了甩袖子——
　　“你...你不喜欢吗？”
　　“喜欢，不过...太肉麻了...怪怪的..你还是好好说话吧。”
　　陈祈绷的神经，猛地松下——
　　“我就知道，我不会这个。”
　　温知许见她古怪，拉拉她的手——
　　“你今日怎么了？怎么突然想起来买花啊？”只记得自己跟她说想游湖，没说过想要花啊。
　　陈祈用余光瞄了瞄她——
　　“你不是生辰吗？我——”
　　“你记得？！”温知许诧异。
　　“我当然记得。”
　　所以这不是想给你惊喜嘛...
　　此刻，温知许再看这画舫上的每一处，所有地方都漾着心意。
　　扑进她的怀里，坐在她的腿上——
　　狠狠的亲了两口——
　　“喜欢，我特别喜欢。”
　　陈祈脸颊上瞬间就盖了两片桃红的口脂印儿，不由得傻乐起来。
　　“不过，除了这个，我还能不能再要个别的？”
　　“说。”
　　就算是天上的星星，海底的龙王，只要温知许开口，陈祈抢也给她抢来。
　　“我想要....你...行不行？”
　　方才还在心里要给她全世界的人，时下就急的差点跳起来——
　　“你...你上回不是....”
　　“上回怎么能算？你是第一次，我都没敢怎么....”温知许撒着娇，软软的身子蹭着她“我不管，今日我生辰，你要依我...”
　　“可是...可是...”
　　“不行的话，以后你也别碰我了。”温知许推开，背过身去。
　　陈祈无奈，这是自己给自己挖了个坑啊——
　　“那...再说再说...”
　　闻言，温知许立马喜笑颜开，她太了解陈祈了，话说到这，定是答应了。
　　捧着陈祈接连亲了好几下，算是提前奖励。
　　“那...今晚，你要听我的。”
　　——
　　今夜星光灿烂。
　　圆盘似的明月高挂天际。
　　清冷的月光透过格子窗，洒向床榻，斑驳的落在床褥间。
　　“你害怕？”
　　“你，你别闹，快点...”
　　温知许笑着，将她的眼睛蒙起来，咬着她的耳朵——
　　“你说的，可别后悔。”
　　忽的一阵骤雨，豆大的雨滴砸在花坛的嫩叶上，翘起的枝丫，被打的频频垂头，一上一下摇摆不停，直到完全被湿意浸透。
　　直到四更天，雷雨才歇下，而那被吹打了半宿的嫩叶，愈加惹人怜爱，如此这般怎能欺负的够。
　　温知许替她掖好肩头的薄被，覆在她的耳边，筋疲力尽的喷着热气——
　　“大人，妾身可还行？”
　　而陈祈，牛*乳*一般的肌肤，每一个毛孔都透着困倦，她是真的累到了。
　　作者有话说：
　　反攻成功，让陈大人好好休息吧...﻿

✿ 73、公主威武
　　此夜, 公孙勉在榻上翻来覆去睡不安稳。
　　起身，捞了块铜盆里冻结实的碎冰，手心的热度还未彻底降下, 外头砸东西的声音就响了起来, 霎时，心头一惊。
　　公孙勉立马扔了手里的碎冰, 套了件长衫，抱起惊鸿, 急急的往外跑去，才跑出门, 就见四面的天一片火红, 黑烟滚滚升腾，在漆黑的暗夜里, 犹如一条吞人的火蛇，张牙舞爪肆意叫嚣。
　　“救火！！快救火！！”
　　话音未落，老管家带着一众家丁婢子，大桶小盆的就来了, 可火势太大，单靠他们手里的这些水, 真等扑灭了，宅子怕也烧光了。
　　“快让人去武侯铺吧, 这火咱们救不了。”丽娘拉住公孙勉, 急忙道。
　　公孙勉似是被这通天的火光吓到了, 被丽娘这一晃, 才猛地惊醒——
　　“对、对对！武侯铺——来人啊, 快去武侯铺！”
　　等火彻底灭的时候, 天空都已经泛起鱼肚白了。
　　偌大的公孙府被烧惨不忍睹, 连带着那颗百年的参天大树都烧没了，好在大家都逃出来没什么伤亡。
　　出了这么大的事情，长安城不可能瞒的住，况且这样大的火势，少说七八年都不曾见过了。
　　武侯铺通知了衙门，衙门前脚刚派人来，后脚陈祈也带着人过来了。
　　当即拉着公孙勉上上下下的查看了一番，见她没事，才松了口气，而后才问道——
　　“怎么回事？好端端的如何会着火？”
　　公孙勉披散着头发，身上的长衫绳结都系错了，时下眼圈乌青，整个人形神憔悴——
　　“我...”
　　“一定是他，一定是他做的！”
　　旁边的丽娘眼底泛红，说话声音带着哭腔“全都是因为我得罪了苏子霄，此番已经不是头一次了，这近一个月来，只要到了后半夜，墙外不是砸就是扔——”
　　“丽娘，无凭无据莫要乱说。”公孙勉出声拦她。
　　“怎会无凭无证，那些人砸完扔完，还在外头喊，让您不要多管闲事，这不是苏子霄，还能是谁？！”
　　丽娘垂头哽咽，离开潇湘馆的她，褪去以往的浓妆艳抹，改以清淡的妆容颜色，这番落泪，更是我见犹怜——
　　“都怪我，全都怪我，是我连累了先生。”
　　“丽娘，你别哭啊...”公孙勉掏出帕子“这不能怪你...”
　　陈祈蹙着眉，看了眼烧成灰烬的房屋跟古树，又看了眼心力交瘁的公孙勉——
　　“你跟我过来。”
　　公孙勉宽慰了丽娘两句，紧跟着陈祈就过去了。
　　“出了这么大的事，你怎么不告诉我？要不是这场火，你打算还要瞒我多久？！”陈祈压抑着心中怒火，可还是免不了责怪一句“公孙勉，你不拿我当朋友！”
　　“我...我没有啊，你这可是误会我了。”公孙勉摊了摊手“刚开始我也不知道是谁干的，后来...长安城里我只跟苏子霄有过节...但是我又没证据，我想着他闹就让他闹一闹，出了心里的气就好了，谁知道...他还没完没了了。”
　　陈祈的眉头越皱越深，苏子霄的确猖狂的过头了。
　　“这几日，去我府上住吧。”
　　“不用不用——”
　　“不用？是想住在废墟里？”
　　公孙勉摆着手，却被陈祈一把拿住，手指间的力道不过用了两成，这人就喊起了疼——
　　“陈祈...松、松手....”
　　陈祈好像看不见她疼似的，非但不松手，反而后槽牙咬的下颌都绷紧了。
　　“好好好，我去我去...我去你府上。”
　　公孙勉这边刚松口，那边陈祈的手就松了，看着她的目光好像在说，这还差不多——
　　挑高眉毛，伸手拍了拍她的肩“还有，把你的那个丽娘也带上，不让你一个孤单。”
　　“去去去！嘴里有没有个把门的？！”公孙勉忙在空中挥手，一个劲儿的抽着气，揉捏手腕，顾左右而言他“我看你是想废了我，你真是，下死手啊...。”
　　话音刚落，就听有人喊了句——祟玥公主驾到。
　　二人闻声抬头望去，一道奢华璀璨如星光般的倩影，目光一瞬不瞬，像看着她们，可又不像看着她们。
　　方才刚轻松些的气氛，霎时间就没了。
　　公孙勉看着来人，下巴惊得差点掉地上——她都听到什么了？
　　而陈祈则是目露惊疑，她怎么会来？
　　来人不是别人，正是温锦婳。
　　此番有多不妥，她自然也明白，但——昨夜的那场大火，让她抑制不住的心惊肉跳，适才清风口中得到消息，她连公主府都没回，就先来了这儿，这也就是为何穿的这般金光闪闪的原因，她是刚从宫里出来的。
　　“见过殿下。”
　　陈祈与公孙勉异口同声。
　　“免了。”
　　温锦婳瞧着公孙勉那副缩手缩脚的模样，就知道她定是吓得不轻，这人胆子小，自己瞪一瞪眼睛，头都怕的恨不得找个乌龟壳钻起来，更何况昨夜那么大的一场火。
　　“怎么回事？”
　　“...”
　　公孙勉垂头不语，似是没有丁点想要解释的意思，殊不知，温锦婳就在等她跟自己告状，只要公孙勉委屈一声，她就有理由去帮她。
　　“起火了，现在已经没事了。”
　　温锦婳的神情冻结成冰，似乎只是瞬息间，冗长的衣袖下垂着的手，骤然握紧，不动神色的在心中冷笑——看来是自己多管闲事了。
　　“天干物燥小心火烛，朝廷三令五申了多少次？！你这般可是置朝廷申令于不顾？”
　　“民女不敢。”
　　“敢不敢随你，若真被烧死了，也碍不到本宫的事。”
　　话落，拂袖而去。
　　“你怎么不和她说是苏子霄做的？”陈祈眯了眯眼睛“殿下定会帮你的。”
　　“她已经帮了我一次，总不好次次都让她帮，为了我再与苏家撕破脸，我怎么过意得去。”
　　公孙勉眼睑低垂，话里话外都是温锦婳着想的意思。
　　这倒让陈祈有些看不懂了——
　　“可我怎么觉得，她愿意帮你呢。”
　　“什么意思？”
　　陈祈走到方才温锦婳站着的地方，抬手指了指她离去的方向——
　　“你难道没看出来？你什么都不说，她很生气吗？”
　　“生气？”公孙勉口中低喃“她分明就很凶啊。”
　　——
　　离开公孙府，陈祈才会澜园，不等她说话，温知许就先走了出来——
　　“东厢房已经收拾好了，勉姐姐随时可以过来。”
　　“你怎么知道？”
　　“火那样大，先不说情况如何，我觉得不大安全。”
　　“那正好了，她们过不了多久，就该来了。”
　　“她们？”
　　陈祈笑了笑——
　　“丽娘。”
　　温知许恍然大悟——
　　“她跟勉姐姐....”
　　“公孙勉不肯承认，不过...我瞧着差不多。”
　　陈祈松了松领口，沏了盏凉茶饮下——
　　“这事跟苏子霄有关，公孙勉算是遇见刺头儿了。”
　　“苏子霄——那个纨绔？”温知许嗤之以鼻“他还真会挑软柿子捏，什么玩意。”
　　陈祈紧锁着眉——
　　“他最好别栽我手里，不然我要他好看！”
　　顿了顿，却又摇头——
　　“也许，用不着我出手。”
　　“什么意思？”温知许不解道。
　　陈祈冲招了招手，与她咬着耳朵——
　　“.....”
　　温知许的表情由诧异到震惊——
　　“你说....温锦婳....不会吧~~”
　　“不信？等着瞧。”
　　——
　　那厢，温锦婳凝神屏气，越看手里的书简，心情越是烦躁。
　　她以为什么都不说，苏子霄就能消停，这般躲，能躲到什么时候？有本事她就在奉国将军府住一辈子！
　　啪的扔了书简。
　　“写的什么破东西！这种烂书也敢递进公主府？！”温锦婳没好气的骂道：“去，让写这本书的家伙，把《春秋》《易经》统统抄写一百遍，明日本宫就要见到他抄的东西！抄不完就滚出长安城！”
　　清风明月一愣，这两样不管哪一样，别说抄一百遍就是看一百遍，都不可能，自家主子这是心里有气，找地撒气呢。
　　出宫之前都是好的，就是去一趟公孙府成了这样。
　　其中缘由，倒也不难猜测——
　　清风同明月对视了番，心中便了然，但也有疑惑的地方，自家主子何时对公孙勉如此上心了？
　　“蠢货！简直愚蠢到家！”温锦婳拍了好一通桌子“清风——”
　　“奴婢在。”
　　“你去趟宫里，跟皇后娘娘传个话，就说有人大行巫蛊之术，至于其他的，不必多说。”
　　“是。”
　　“明月——”
　　“奴婢在。”
　　“你去天机营报官，就说苏子霄草菅人命。”
　　“是。”
　　此刻，温锦婳神情发狠，阴恻恻的勾起冷笑。
　　*
　　陈祈收到明月传话，去燕子楼捉拿苏子霄的时候，宫里也在天翻地覆。
　　苏阕照例从宫外将郎中带进寝殿，被邢珣抓了个正着，后又在她的枕头底下发现了巫蛊娃娃，温傲早有禁令，决不允许宫中之人行驶巫蛊之术。
　　邢珣那张惨白且憔悴的脸色，少见的涌上一丝血色，她看了眼苏阕，几乎怜悯几乎阴冷“来人，去向陛下传话，苏贵妃私会男子，且行巫蛊之术。”
　　“我没有...你血口喷人。”苏阕疯了般狂叫。
　　未几，下人来报——圣人不见，传话皇后自行处置。
　　“不、不——我要见陛下，我要见陛下！”
　　“赐白绫。”
　　邢珣讥笑的看着那巫蛊娃娃，以及那个被苏阕千辛万苦带进宫里的郎中——
　　苏阕还是天真，以为生不出孩子，是御医的阻拦，她触到了圣人的逆鳞，玉皇大帝下凡也救不了她了。
　　“咳咳——”
　　“娘娘慢些。”
　　“去，把那坛秋露白送去公主府。”
　　“是。”
　　——
　　弹一曲今宵醉，做一场繁华梦。
　　以此来形容鱼跃龙门的苏家，再合适不过。
　　苏阕坐上贵妃之位多时，但却一直膝下无子，期间想过不少法子，光是苦汤子都喝了不知多少，但这肚子始终不见动静，她虽现下得宠，可皇恩难测，谁知道这样的恩泽还能多久？貌美的容颜，不可能永驻，只有孩子才是后宫里立根保身的唯一手段。
　　宫里的女子大都有疑心病，苏阕也不例外，长久的不孕，使她迁怒于御医院，她信不过那些看起来经验老到的御医，总觉得他们是故意阻止她怀孕，更主要苏阕认为他们是皇后的人，如今陛下身强体壮，少说再有二十年都可能，若自己有孕，也不能说半分威胁没有。
　　这种事情细思极恐，苏阕活在这样的自我恐吓中，久而久之便对御医产生抵触，但她又不可能不看病，于是生出了往宫里送郎中的想法——
　　初衷不错，但有一点她错了，这件事不该交给她哥哥去做，苏家人的脑子该是全长在了苏阕一个人身上，其余的皆是如同苏子霄这般的人头猪脑。
　　温锦婳老早就发现了这个，只是一直藏着没说。
　　一来苏阕没得罪到她；二来倒了一个苏阕，还会有新人上来，放着现成的把柄扔了，再想抓其他把柄，也不是简单事；三来她也不愿掺和到后宫的争斗中，她是公主，身份比那些靠脸蛋跟肚子上位的尊贵多了，犯不着与她们一般见识。
　　但——这些都基于她们识相的份上，倘若这其中有人不识相，或是逾越，那就要另当别论了。
　　毕竟，祟玥公主这四个字，也不是说说而已。
　　圣人那句婳婳类孤，更不是说说而已。
　　——
　　苏阕死后，一夜之间，苏家的种种罪行就被曝出，阖府上下无一人逃过，满门抄斩。
　　此番动作不可谓不大。
　　“死了？”
　　公孙勉怔忡片刻，前几日才烧了自己府邸的人，现下就死了，她不可置信的看向陈祈——
　　“是你？”
　　“不是我。”陈祈摇头“我哪有那么大的本事，你猜是谁？”
　　公孙勉唇间泛白——
　　“是温锦婳？！”
　　知她本事大，却不想这么大，这就要了人家阖府上下的命？说实在的，权势滔天的公孙勉不是没见过，但这滔天的权势摆在面前，直叫人坐立难安。
　　“她...她为什么帮我啊？”
　　“这个？”陈祈垂了垂眼，又抬起“你该去问她才是。”
　　“公孙勉——”
　　“啊？”
　　话到嘴边，陈祈又说不出来了，滚了滚喉咙，咽了回去——
　　“没什么。”
　　作者有话说：
　　副cp来了~~﻿

✿ 74、我有喜欢的人
　　修缮府邸的事, 公孙勉还没来得及吩咐老管家去办，陈祈就已经替她寻好梓人上门了，就连格局样式图都置办好了, 最多半个月, 定给她一个不亚于从前的公孙府。
　　瞧着那颗烧焦的大树，公孙勉出神儿的厉害。
　　这树她是从小爬到大的, 八岁那年贪玩，差点从上面摔下来, 当时还被阿娘用藤条狠打了一通呢，现下一把火, 就这么烧没了...早知道它只能陪自己这么久, 之前就再多爬爬了。
　　叹了口气，堪一转身, 就见拐角处几个小丫鬟围坐一团，瞧着表情不善，像是再说坏话的样子。
　　起先，公孙勉没想搭理, 而后却慢下了步子——
　　丽娘从跨院走来，路过她们几个面前, 人都还没走过去，其中一个就往地上啐了口唾沫, 剩余几个见状也跟着纷纷照做。
　　“扫把星！”
　　“你才来多久, 府邸就被火烧了？！倒霉催的！”
　　“可不是, 仗着有几分姿色, 还真把自己当成良家妇女了？进了那门, 就算再怎么洗, 也不——”
　　“混账！”公孙勉从远处一声厉喝, 那几个丫鬟连忙垂头捂嘴。
　　而丽娘，时下强忍泪水，竟也像做了错事一般低下头去。
　　“我平日都是怎么教你们的？！”公孙勉握紧拳头，若不是亲耳所听，她简直不能相信，以往这些笑声如银铃般清脆的女儿家，竟会说如此腌臜叫人难堪的话来“大家同为女子，生于世上各有各的难处，怎么你们就比旁的高出一截吗？！还是我往日对你们都太好了，让你们一个个的都有了主子相？！”
　　公孙勉嫌少有动怒的时候，无论下人犯了多大过错，即便管家气的都跳脚了，她也都是打个哈哈就过去了，可这回，却是怎么都不能忍。
　　以往那个温润的勉不见了，取而代之是愤愤不平的勉——
　　“我生平最见不得女子间相互折辱，可你们偏要来触我的逆鳞，想是我以前给你们的好脸太多了，今日我就也发一回怒！管家呢？管家！老葛——老葛——”
　　老管家还不知道这边出了什么事，正跟梓人讲着注意的地方，时下听见喊声，急急忙忙跑来——
　　“小姐...怎么了？”
　　公孙勉扭过头，手指着这几个丫鬟——
　　“这里头方才横鼻子竖眼睛的，有一个算一个，全都滚蛋！我公孙府不留乱嚼舌根的毒妇人！”
　　“小姐~~小姐，我们知错了~~”
　　“求求您，别赶我们走~~”
　　其中有几个，居然还同丽娘求情起来——
　　“丽娘，方才我们不是故意的，你快帮着劝劝小姐吧~~”
　　“是呀，丽娘，我们真不是有意的。”
　　“要不——”丽娘刚开口说了两个字，就被公孙勉的竖起的眉头逼退回来。
　　“现在知道让人家求情，早干嘛去了？！适才你们吐口水的时候，可不是这样！”
　　公孙勉深吸了两口气，肩膀耸了耸，直接转过身去——
　　“老葛，让她们走，我不想再看见她们。”
　　老葛是看着公孙勉长大的，对她的性子再清楚不过，若不是真的气急，也不会这样，应了声，便领着那几个哭哭啼啼的去账房支工钱走人。
　　“其实，她们说的也没错，先生您不用——”
　　“丽娘。”
　　公孙勉打断她，以一种从未有过的目光，正视她，神情里带着严肃郑重——
　　“若是连你自己都看不起自己，那往后的日子又何来新生呢？我之所以不能容忍她们那样说，不仅是因为你，更因为我们都是女子，女子处世本就艰难，不互帮互助，反而还要从中分出个三六九等，别的地方我管不着，但在我公孙府里，在我公孙勉的眼皮子底下，决不能！”
　　许是说的太激动，公孙勉整张脸涨的通红，还不等她松口气，丽娘竟整个人扑了过来——
　　这可把公孙勉弄傻了。
　　“唉...你、你哭什么呀？我是说她们，又不是说你。”
　　丽娘攀着她的脖颈，脸枕在她的肩上，梨花带雨声声抽泣——
　　“从没人为我这样说过话，我...我...”
　　“你看你...我这不是给你做主了嘛。”
　　公孙勉将两人拉开些距离，想拿帕子给她擦，今日却忘了带，只好捏着袖子，替她揩了揩眼角——
　　哭的这般伤心，想来那样难堪的话，定是没有少听，这回是自己遇上了，那以前没遇上的时候呢，指不定比今日更难听。
　　不禁在心内深叹了叹——
　　“丽娘，这半个月随我去奉国将军府吧。”
　　丽娘怔忡片刻后，才反应过来，连忙捣蒜般的点头——
　　“好好，我...我去照顾先生。”
　　——
　　东厢房在竹园。
　　此处清幽僻静，园内有亭，亭中有石座，公孙勉不管是抚琴还是纳凉，都正正好。
　　丽娘垂着头，像是个小媳妇般跟在公孙勉身后，渴了给她递茶，饿了给她递糕点，闲了也不歇，拿起芭蕉扇又轻轻的给她扇风。
　　期间公孙勉但凡有点小动作，都逃不了她的眼，直到确定她舒舒服服了，心才能安下。
　　陈祈跟温知许瞧的——是有那么点意思。
　　“勉姐姐真不错，不管到哪都有美人做陪。”温知许笑着揶揄了句。
　　说着无意，听着有心。
　　一旁的丽娘眼睑微垂，侧面的脸颊绯红一片。
　　“你就别再笑话我了，我现下可是来借宿的。”公孙勉吃了口茶，仰头看了看“怎么就你，陈祈哪去了？”
　　“她忙着呢，天不黑回不来。”温知许说着就也坐下了身。
　　丽娘适时递去茶盏——
　　“陈夫人请用。”
　　“多谢。”
　　“客气了。”
　　丽娘见她们有话要说，便寻了个借口退下，可临走前却又折返回来，手里拎两个坐垫——
　　“把这个垫着吧。”
　　公孙勉愣了下——
　　“现在可是夏日。”
　　“石凳太烫也不好的。”
　　说完，一个给了公孙勉，一个给了温知许，随后才真正退下。
　　人刚一走，温知许就摇起头来——
　　“啧啧啧，这么贴心，我还是沾了你的光。”
　　“丽娘就是会照顾人，自打她来了，以往想得到想不到的，她全周到了。”公孙勉摇着芭蕉扇，一副好不惬意的模样。
　　“是吗？”温知许放下茶盏，捏着帕子拭了拭嘴角“她是会照顾人，还是只会照顾你啊。”
　　扇停风止，公孙勉扭过头，根根分明的睫毛来回眨巴，不等她说话，温知许就先问出了口——
　　“你跟丽娘，同吃同寝，你们~~~”
　　“陈祈跟你瞎说的吧？”公孙勉一蹦三丈高“我们就是同吃，没有、没有同寝，你别听她跟你胡说，丽娘的身世很可怜的，我...我是尊重她。”
　　“跟我你还装？！”温知许不信，捣了她一捶头。
　　“我跟你装什么？我说的嘴皮子都快破了，就你们家陈祈，整天败坏我的名声。”
　　“你的意思是，你不喜欢她？”
　　公孙勉呼吸一滞——
　　“我有喜欢的人。”
　　“谁啊？我怎么不知道？！”
　　活了两辈子，还有这么大一个瓜呢~~温知许登时眼睛发亮，求知欲满满~~
　　公孙勉就纳了闷了，自己的事情，她为什么要知道？
　　“勉姐姐~勉姐姐~~”
　　“温知许，你给我好好说话，我可不是陈祈，撒娇这套对我没用！”
　　“说说嘛~~我保证谁都不告诉~~”
　　“拉倒吧，就你那张嘴，我前脚告诉你，后脚陈祈就得来问我。”
　　“你别跑，你说说嘛——”
　　“我就不说！我急死你！！”
　　两人在竹园你追打我，却没有看见角落里的露出的绣鞋。
　　闹归闹，该正经的时候，还是要正经的——
　　公孙勉不愿说，温知许自然也不会真的逼她。
　　这会儿闹完了，两人又重新坐回凉亭里——
　　“你要真不喜欢人家，就别让人家误会。”温知许吃着方才已经温凉的茶“你大大咧咧惯了，女儿家的细枝末节也许瞧不真切，但我能瞧得出，丽娘是动心了。”
　　公孙勉咬了一半的绿豆糕含在嘴里，似是忘了嚼，呆愣愣了片刻——
　　“不...不会吧...”
　　“怎么不会？你为救她敢砸苏子霄的头，而后用一套宅院将她赎出，给她寻良医治外伤，期间半点怨言都没有，别说丽娘，就算是我，都会多想。”
　　温知许抿了抿嘴，语重心长道——
　　“她是受过伤的人，千万莫让你的好，再伤她一次了。”
　　话落，丽娘就从不远处快步走了过来，手里端着新炒出的南瓜子——
　　“来尝尝，刚炒得的。”
　　旋即，拿出怀中的绢帕，伸向公孙勉——
　　“瞧你这一头的汗，我给你擦擦。”
　　温知许一边低头吃瓜子，一边余光撇着公孙勉。
　　而公孙勉却是有些不知所措——难道丽娘真喜欢自己？
　　——
　　掌灯时分，陈祈才从天机营回来。
　　今日似是疲累的要紧，只用了碗粥，就去了湢室。
　　等下人撤了饭菜，温知许又打发茈若离去，这才也跟着去了湢室。
　　“你又到处扔。”温知许也不知道这人什么毛病，好好地衣裳脱了不往架子上搭，专往地上扔“下回再扔，你自己洗完出来捡。”
　　一弯腰一起身，温知许还没站稳，陈祈就从背后揽住了她，顺势往怀里一带，方才刚捡起来的衣裳，霎时又撒了一地。
　　“你干嘛~吓我一跳，刚捡起来的....”
　　陈祈退去了小衣，果着身子，同温知许贴的紧密，垂下头蹭在她的肩窝，不知道在嗅些什么。
　　“痒~~”
　　温知许有些站不稳，半倚在她的怀疑，浑身上下软绵绵轻飘飘的——
　　十分没有震慑力的质问“你不是要沐浴吗？不是累了吗？”
　　“刚刚凶我？”陈祈从鼻腔里溢出一丝冷哼，嘴上咬手里捏的，可说出的话，发出的声音却清润沉稳，与她时下这般孟浪天差地别“陪我，给我擦擦背。“
　　温知许腿脚发软，身子发颤，她以为现下该是一双动情的眸子，可扭过身，却看见了陈祈眼底的红血丝——
　　瞬间，旖旎的心思就化作了心疼。
　　亲了亲她的眼，没再和她争，就随了她的意。
　　但，也没任她胡闹。
　　这闹了一回，就草草收场了。
　　陈祈趴在枕上，不多时，一双柔弱无骨自带着香橙气味的柔荑便软软的抵在了额侧，耳边是如兰的呵气——
　　“累了吧，我给你揉揉。”
　　陈祈偏过头，眼都还闭着，就在这人的腕间啄了下，随后握在手里——
　　“这才哪到哪，再来三百回合也不是不行。”
　　嘴角勾起，坏笑还没出声，腰间便是一酸，继而又是舒服的长叹——
　　“就是这儿，再多用点劲儿，你是不知道...今日就没下过马，我这来回颠的，骨头都快散架了。”
　　“骨头都快散了，你还没完的胡闹。”温知许忍了，没忍住，捏了下她的耳朵。
　　“这怎么能一样，之前你来小日子，咱们都空了多久，今日再不来——”陈祈拉着她的手，转身笑道：“你要饿死我啊~~”
　　“不知羞——”
　　陈祈厚脸皮，不怕羞，捏着她的手，往怀里一捂——
　　“不按了，来，躺下。”
　　说着人就往里挪了挪。
　　温知许侧着身，瞧着眼前的人，睫毛又黑又长，闭着眼还颤啊颤的，凑过头去，用鼻尖蹭了蹭——
　　“嗯？”
　　“你...知不知道公孙勉喜欢的人啊？”
　　“不是丽娘吗？”
　　“不是，我今天问她了，她说不是。”
　　陈祈应该是困了，舌头都有些捋不直，打了个呵欠——
　　“那我明日帮你问问。”
　　“千万别，你一问，她不就知道是我告诉你的嘛。”
　　“那我就不问。”
　　“可是，我又好奇...哎，你觉得会是谁啊...”
　　陈祈呼气平稳，已经睡过去了。
　　“这就睡了？”温知许嗤笑一声“大战三百回合，吹牛~~”
　　而后，不禁往她身边又贴了贴紧。
　　这厢，已经安寝。
　　那厢，丽娘却还在给公孙勉扇扇子。
　　“丽娘，你也去睡吧。”
　　“我还不困。”
　　公孙勉硬将她手里的扇子取下——
　　“不困也该歇了，已经不早了。”
　　丽娘看着公孙勉身下的床榻，别说两个人，就是三个人也躺下，霎时就生出了些心思来——
　　“先生，我——”
　　而公孙勉像是知道她要说什么一样，忙不迭的将她打断“你快去歇吧，明日我还得去礼乐局呢。”
　　浓浓的失落在丽娘心尖晕开——
　　“好，先生晚上若有事，就叫我。”
　　“嗯。”
　　直听见关门声，公孙勉才松了口气。
　　——
　　连着在宫里住了五日，温锦婳才从宫里出来。
　　毕竟自己动了苏家，温傲那边不可能一点风声收不到，弄得她这几日不得不做个乖乖女。
　　好在苏家人自作孽，就算自己没出手，温傲也不打算长留他们。
　　但那一句——‘你该早些同朕讲’，还是让温锦婳不由的脊背发凉，她不清楚温傲到底知道多少，但自己的那点小伎俩始终瞒不过。
　　时下回到公主府，竟隐隐有种不安的错觉，好像某个角落，有人在盯着她一样。
　　“这是什么？”
　　“是公孙先生送来的。”
　　温锦婳挑开暗扣，锦盒内装的竟是一只白玉玉笛，做工精美，雕花细致，单从纹路看，就知出自名家。
　　“她什么时候来的？”
　　“前几日，日日都来，见您都不在，昨日就把这个留下了，今日...不知道还来不来。”
　　话落，温锦婳却想到了那天在公孙府听到的话——
　　‘去我的府上住吧，把丽娘也带着，不让你一个孤单。’
　　喜怒似是一瞬间——
　　“来人——”
　　“殿下——”
　　“把公孙勉叫来。”
　　作者有话说：
　　温锦婳：“该来的时候不来，不该来的时候，瞎来。”
　　公孙勉：“我怎么知道你啥时候回来？”
　　ps：睡觉那段是临时来的灵感，取材于我每次很困很困的时候，夫人在旁边碎碎念。﻿

✿ 75、欢喜
　　酷暑, 燥热。
　　屋外的蝉疯了般的狂叫，不时就会从树上掉落下几只，足有拳头那么大。
　　公孙勉见了下意识的往后躲, 她向来怕这种虫子之类的东西, 即便是长安城中盛行的斗蝈蝈她都不怎么沾染，总觉得臭臭的, 万一不留神跳到身上来，怕是寻都寻不到。
　　温锦婳眼皮都没抬一下, 便张口吩咐——
　　“领人去把树上的蝉都粘了。”
　　“是。”
　　她声音清冷，但却不令人为惧, 公孙勉听在耳中, 只觉得是天山雪水融化，一股甘甜清凉的滋润, 缓缓沁入心田。
　　不多时，清风明月领着几个小厮就在外头用粘杆打起了蝉，知知知的声音，越来越小, 直到没有。
　　“殿下，也怕蝉啊？”公孙勉还没有胆子大到认为, 温锦婳这是为自己。
　　“不怕，只是觉得吵。”
　　温锦婳挑了挑眉梢, 尖尖的下颌微动, 方才离口的瓷盏沿子, 还沾着她的口脂, 今日没有那么艳红, 只有薄薄的淡粉, 公孙勉不知在想什么, 竟看的入迷，一时没有听清温锦婳说的话。
　　呆呆愣愣的，眨了眨眼，片刻后才元神归位。
　　“我、我怕虫子，什么虫子都怕。”
　　温锦婳自然是看出来了，不然也不会让人去收拾，撩起眼皮，随意的扫了下。
　　“你很渴吗？”
　　“啊？”
　　温锦婳指了指案上的壶跟盏——
　　“渴了就喝，别来了公主府，反倒嗓子冒烟，出去了再跟别人说，是本宫苛待了你。”
　　“怎么会....殿下待我极好的。”
　　公孙勉说这话时，眼睑微垂，左右两边的脸颊漾着浅浅的红，一直延伸到脖子根，最后没入衣领。
　　她以为已经将头垂的足够低，可一个人若有心注意另一个人，即便是把头整个藏进衣领里，也能看得到。
　　温锦婳不动声色拿余光望着她——
　　这人皮肤白，穿什么颜色都显亮，脸小眼睛却大，不似一般女儿家娟秀，五官清亮，眉目隽灵，柔和的神态里自带英气，翘而浓黑的睫根根分明，微张的薄唇，隐隐能窥见其中的贝齿，洁白齐整。
　　许是出身古琴世家的缘故，这人举手投足总带着股文弱清雅的气息，不似别个那般刻意伪装，她是骨子里的书香门第。
　　唯一美中不足就是她的这身衣裳，男子的襕衫是显不出女子身段的，套在她身上反倒有些大，目光不经意落在她的腰间，温锦婳猜她是杨柳身子才对，里面一定又细又长，说不定还很软。
　　公孙勉太紧张了，根本没注意到身上打量的目光，亦或她并不敢妄想——
　　也是，温锦婳怎么会看自己呢？不会的。
　　可有时，越不会的，就越是会。
　　时下，她紧盯着桌案上的壶跟盏——
　　心中思忖，要是能用她的盏就好了，她不敢觊觎椅中的仙，只敢碰一碰入了尘世的物。
　　到底是没什么大出息，有贼心没贼胆，手都伸过去了，打了弯又转回来，最多就是指尖碰了下那边儿，然后就规规矩矩重新取了个新的——
　　都是公主府的东西，说不定，这个是温锦婳上次用的呢。
　　公孙勉惯来会劝自己，如此一想，果然方才丧丧的情绪，瞬间就变好了，提着精致的银壶斟满了小盏，捧在手心里，本想牛饮一番，却在刚入的第一口，就停下了——
　　抬头看去，望向温锦婳——
　　“殿下，这是酒啊？”
　　“怎么，你不能喝酒？”
　　温锦婳眉眼淡淡，心中暗道：潇湘馆的常客，不能喝酒，糊弄鬼呢？
　　“不能算了，放下。”
　　“能喝能喝——”
　　公孙勉连忙往后退，将小盏护在怀里，生怕被温锦婳夺去，借着宽长的袖子，偷偷瞧她，明明就是那般疏离，那般不经意，可就是被她勾的六神无主，心里的那只小鹿，疯了似的到处乱撞。
　　是桑葚酒。
　　果酒，不醉人。
　　但亦不可贪杯。
　　公孙勉用了整一盏，又去倒第二盏，直饮了三盏半，才将心房的那团燥意压下，她是故意的，故意灌醉那头乱撞的小鹿，好让它安静一点。
　　“你来找我什么事？”温锦婳问道。
　　灌醉了小鹿，同样也微醺了鹿的主人。
　　公孙勉抬起头，眼神儿稍有些瞟——
　　“不是...殿下叫我来的吗？”
　　“我叫你来的？”温锦婳冷哼了一声，她倒会倒打一耙“难道不是你先日日跑到公主府请安吗？怎么...不记得了？还是说你觉得一个破笛子就算是谢了我？”
　　“殿下，那不是破笛子，那白玉是我从花重金从西域弄来的，打造它的工匠可是赫连家——”
　　“送我笛子作甚？”温锦婳将她打断“我又不会吹。”
　　因为不会吹，所以不高兴？
　　公孙勉像是领悟到了什么似的，绕过桌案往前快走了两步，拍着胸脯自告奋勇“我会啊，我教你您。”
　　瞧着她这样儿，温锦婳仍旧没什么好脸色——
　　“笛子就一个口，你是想教本宫，还是想本宫吃你的口水？！”
　　公孙勉本就吃多了酒，脑子晕乎乎的，听了这话，胸口那团火蹭的一下就着了，刺啦刺啦的直往嗓子眼跑——
　　吃口水？怎么吃？那不得亲上才能吃？
　　亲？
　　公孙勉稍抬起眼，极快的瞄向那莹润的粉唇，整张脸烫的都已经不是自己的了。
　　头快埋进了胸里了，闷闷的声音，嗓子沙哑的厉害——
　　“没...没...”
　　其实，也不是不行。
　　这人——
　　这么容易脸红？
　　不过就是逗她一下罢了。
　　不知为何公孙勉越是这般面红耳赤无所适从，温锦婳就越觉得有意思，难道这就是欺负老实人的妙处？真是恶趣味过了头。
　　“我不白要你的笛子，我这有两把古琴，你拿去吧。”指了指山水屏风旁的长几。
　　公孙勉顺着望去，才瞧见，这还摆着琴呢。
　　知她琴室被烧，除了那把惊鸿外，其余珍藏全都被毁，温锦婳让人去搜寻好琴，也是想要替她弥补些遗憾。
　　可，怎么觉得她的样子，不大欢喜呢？
　　“你——”
　　“我不要！”公孙勉脱口而出。
　　拒绝的太干脆，某人的脸瞬间就黑了——
　　“怎么？入不了你公孙勉的眼？”
　　“不是的...”公孙勉握着拳，肩膀微耸“我送殿下笛子，殿下就送我琴，那...这跟我没送，又有什么两样？”
　　委委屈屈的，倒成了自己的不是？
　　温锦婳明明张口就可以说清的事，可她没有，这世上还从没有谁能让她解释什么。
　　“你想让我欠你的？”
　　“不，我...我只想感谢殿下，我知道要不是您，苏子霄肯定不会放过我，我又没什么依靠，指不定哪天就落在他手里了。”
　　公孙勉越往后说，声音越小，但也不影响温锦婳听得清楚——
　　时下她不知在想什么，手指在扶手上点了点——
　　“公孙勉，来给我弹琴吧。”
　　公孙勉怔忡片刻，没懂她的意思，只又听她道——
　　“每日都来，我在公主府等你。”
　　*
　　邢珣的病越来越重，每日握在榻上，除了宣御医就是喝那些苦涩艰难的药汤子，昔日的美人，被病痛折磨的只剩下一具干枯的身子，至于美人二字，早就不复存在。
　　温傲国务繁忙，成天都是日理万机，鲜少有得空的时候，对于邢珣亲自来看的少，派人来瞧的时候多。
　　“今日可有好些？”说话的人是邢单，时下他身上还穿着官服。
　　“阿耶来了。”邢珣被身旁的宫人稍扶坐起了些。
　　邢单快步走去，看着她骨瘦如柴，似一阵风就能吹走的模样，心痛不已“娘娘保重身子。”
　　“无碍。”邢珣屏退众人，强撑着打起了些精神“时下已无旁人，阿耶莫要见外，坐吧。”
　　话落，她便忍不住咳嗽起来，捂着嘴，艰难的似要将五脏六腑都咳出来一样。
　　取下帕子，殷红的血迹染了一片。
　　邢单作为父亲，一时间泪眼婆娑，他是武将出身，想当年多少次生死攸关，他都未曾落泪，今日却破了例。
　　“御医，快去请御医！”
　　“不必了。”邢珣漱了漱口，瞧着那方帕上的血迹，没有丝毫过激的反应，嘴边是惨白的笑“我都习惯了，叫了他们来，无非就还是吃那些苦汤子，我今日喝的已经够多了，只想清净，不想听他们再聒噪。”
　　邢单深叹了口气，落座在自家女儿的塌边——
　　“陛下，今日来了吗？”
　　邢珣摇了摇头——
　　“派人来问过话了，送了一对夜明珠，呵——”轻叹了口气。
　　“陛下可是因为当年的事情？”
　　“谁知道呢，反正我是不指望他什么了，阿耶，如今我跟矗儿只能靠您了，假若我能撑到矗儿登上大统，那最好，可若我撑不到，您一定要助他一臂之力，咱们苦心经营了这么多年，决不能功亏一篑。”
　　“阿耶答应你，矗儿一定会坐上那个位置的，阿耶也会找人尽全力医治你，阿珣你一定要撑住。”
　　邢珣才离开邢珣的病榻，东宫的一名小厮便匆忙寻来，覆在他耳边低语两句——
　　登时，邢单就变了脸色。
　　“人拿住了吗？”
　　“拿住了，不过储君还不知道。”
　　“杀了，储君那里我去说。”
　　“是。”
　　邢单到东宫的时候，温矗正蒙着眼睛，同新纳的几个良娣玩着捉迷藏。
　　“小东西，被我抓到了，看你这回往哪跑？！”
　　“太子，国公爷来了。”
　　“什么？”
　　温矗扯下罩在眼上的黑布，就见邢单铁青着脸色。
　　“外...外祖。”
　　待良娣与宫人褪下，邢单猛地一掌拍在了桌案，好好地一张案，大半个角没有了。
　　“你母后病的都在吐血，你还有心情跟女人玩闹？！”
　　“母后吐血了？我、我这就过去。”
　　“回来！”
　　邢单眉间皱成一道川，声音是刻意压低的，但仍能从中听出愤怒——
　　“你让人动陈祈了？”
　　“没...没啊...”
　　“说谎？！”
　　温矗一说谎就不自觉地肩膀内扣，从小到大都改不了的毛病。
　　“外祖，我是觉得这个人不能留，您想想长安城多少人都是栽在他手里的？原本我是想拉拢他收为己用，可他不识抬举，我这才——”
　　“你是不是嫌你这储君的位置做的太安稳，故意去给自己寻事情？我有没有跟你讲，他是陛下的人，你还没当皇帝呢，就敢动皇帝的人——”
　　“这件事我做的很隐秘，父皇不会知道的。”
　　邢单都不知该说他傻还是天真“我都能知道，你凭什么觉得陛下不能知道，陈祈不过一个小小的三品，你想收拾他，完全可以等到坐稳皇位，难道你连这都不能等吗？矗儿，陛下是个疑心极重的人，你这番是在太岁头上动土啊，你想想永安侯，肃国公，难道你想跟他们一样的下场吗？”
　　话说到这里，温矗才开始害怕——
　　“外祖...我...我是一时糊涂，我——”
　　“人我已经处理了，你这段时间哪里也不要去，就在东宫好好待着。”顿了顿，又补了句“多去看看你母后。”
　　——
　　从天机营出来，陈祈就一直等在茶肆里。
　　半个时辰不到，就看见了徐世文，他虽中了状元，但却婉拒了右相招婿的意思，以他的那点俸禄，能有个巴掌大的院子，已经不错了。
　　“徐侍郎这是要去哪儿？”陈祈两手负背，目光落在他手里泛黄的卷纸上“我要是猜的不错，你手里的该是辞呈吧。”
　　徐世文一怔，低头看了看，并未藏着掖着，大方的点了点头——
　　“我想我不大适应长安城的生活，思来想去，回太原府当个教书匠也不错。”
　　“徐侍郎有傲骨，若是辞了官，是百姓之失，我知道临元县衙有空缺，暂且委屈你做个知县老爷，待到日后有机会，卷土重来也不是不可。”
　　这话——
　　徐世文嗅到一丝异样，他日太子继承大统，自己何来的机会？
　　“陈大人，你——”
　　“徐侍郎，告辞。”
　　陈祈没把话说透，她相信以徐世文的聪明才智，一定可以猜的到，圣人不喜储君。
　　*
　　徐世文走的那天并未亲自来告别，而是托人送来一副画作。
　　画中是一只黄雀，从头到尾仰看牡丹的场景，并在侧面题了一首四言绝句，句句在花，字字是鸟，表面看去是赞花，但往细里瞧，却是以花喻人，以景衬情。
　　陈祈只看了一眼，就走了。
　　温知许能看不出她，针鼻儿大的心眼，竟在人前装大度，这会儿估计心里都翻江倒海了。
　　猜的果然不错，这人正在房里找事情呢——
　　平日里稍苦的茶，今日喝在嘴里，莫名的冒了些酸气。
　　“彩宣——”
　　“大人——”
　　“这茶馊了吧，一股子怪味，重新沏一壶来。”
　　“馊了？”彩宣吓一跳“估计是天儿太热了，我这就去重沏。”
　　一出门，甫一下台阶，就碰上了温知许——
　　“怎么了？”
　　“大人说茶馊了，让重新沏一壶。”
　　温知许拿手一探，都还是热的，这是自己才沏不久的，怎么会馊，明摆着心里不对味。
　　“不用了，给我就行。”
　　说完，接过茶，就进了屋子。
　　陈祈瞧见是她，更不自在了，外衫一脱，就往床上倒。
　　温知许见了，心里只觉得好笑，走过去跟着她一块躺下，侧着身从后面抱她——
　　“彩宣说，茶馊了？”
　　心思被拆穿，陈祈更丧了。
　　“他喜欢你，我看得出来。”
　　“那是他的事，我又不喜欢他。”
　　陈祈悻悻道：“你要是跟个男人，现在也该有身孕了。”
　　“胡说。”温知许捧着她的脸，两只手挤着她的脸颊，愣是将人挤的嘟起了嘴巴“你忘了，我不喜欢男的，而且是我招惹的你。”凑过去，咬了咬“不准胡思乱想。”
　　陈祈吃疼的吸了口凉气，而后便反客为主——
　　“再亲亲~~”
　　温知许伸出胳膊横在两人中间——
　　“那你先说，茶还馊不馊？”
　　“不馊，是我嘴酸。”
　　*
　　夏日虽热，但大暑一过，转眼立秋就到。
　　这日休沐，刘大人家的小孙子满月，席上陈祈吃了些酒，回来的时候稍有些醉意，正扯着温知许要胡闹，一位不速之客便登门了。
　　“夫人——”茈若两手置在身前，也是一副诧异的表情“二姑娘来了。”
　　作者有话说：
　　温锦婳：“找哪一天，我就把你吃了。”
　　公孙勉：“快来快来~~”﻿

✿ 76、是不一样的
　　温知意, 多久没见过的人了，上个月回娘家的时候，她还借口说身子有恙, 与自己一面都不见, 今日倒怪了，自己寻上门来了？
　　“你妹妹？”陈祈手里扯着温知许的裙带, 挑了挑眉，眼皮欲睁不睁的半眯着, 带些酒气的问道：“要见吗？”
　　“见见吧，我毕竟是个当姐姐的, 倒是没必要跟她计较, 再说了...”温知许抽出这人手里的裙带，重新在腰间系好“就她跟她娘那个小心眼的劲儿, 要是不见，指不定回去怎么编排呢。”
　　“怎么，你在意？”
　　“定阳郡主肯定是不在意，不过...陈夫人还是要在意些的。”
　　闻言, 陈祈歪头看她——
　　“陈夫人也不用在意。”
　　语气正经，像是在为她撑腰。
　　温知许笑笑, 伸手进她的衣裳里——
　　“哎，你别撩拨我~~”
　　“谁撩拨你？”手在里头松了她束紧的小衣, 随后撤了出来“好好睡吧, 我一会儿就回来。”
　　陈祈是有点困了, 打了个呵欠, 下巴有一下没一下的点着——
　　“好, 那我等你回来。”
　　温知许面色一红, 想伸手拍她解气, 她却已经睡过去了，只能咬了咬牙，啐了句——这人脑子里还有没有点别的，成天就是闹，哪天都不消停。
　　吱呀一声，从屋里出来。
　　还未说话呢，茈若盯着她的脸，瞬间就垂下头去——
　　“夫、夫人——”
　　“怎么了？”
　　“口...口脂花了。”
　　温知许脸都僵了，帕子都来不及拿，忙用袖子擦了擦——
　　“还有吗？”
　　“没...没了，就是有点红。”
　　“方才喝水，不小心弄花了，咱们现在过去吧。”
　　不解释还好，解释了更让人遐想了——茈若如今也不再是那个单纯的傻姑娘了，该懂得她懂，不该懂得...好像也懂了那么一点点，比如口脂花了，嘴唇肿了，偶尔还有衣领下时不时冒出的小红花...
　　“她是跟来的？”温知许边往前厅走，边问道。
　　“没人同她一起，是二姑娘自己来的。”茈若答道。
　　“自己来的？”温知许奇怪，潘妧竟没跟着“没说什么事？”
　　“没，不过...瞧着挺急的，一来人还没站稳，就问您在不在。”茈若对这位二小姐，也是提防的多，以前在府里的时候，没少闹幺蛾子，下意识的就防备起来“夫人，该不会有什么事吧？”
　　急着找自己？温知许一时也有些拿不准——
　　“别瞎猜了，去看看就知道了。”
　　厅堂内，温知意坐立难安，不时就往门外看，上回温知许回王府，自己避而不见，这回自己来找她，她会不会也找借口不见？
　　事实证明，温知意想多了，温知许可没她那么小肚鸡肠。
　　“姐姐——”
　　温知许一只脚刚迈进门槛，温知意就迎上来了，不仅迎上来，还将她的胳膊挽住，瞧的温知许一愣一愣的，十几年的姐妹了，她自己都不知道，两人什么时候这么亲了？
　　“别站着了，快坐吧。”温知许忽的不知该说什么，以往两人剑拔弩张，肚子里的词一窝一窝往外窜，时下亲热起来，竟成了有嘴的哑巴，多半个字都难说“茈若，取些秋梨膏来泡水，再上些糕点。”
　　说完，又朝温知意道：“新来的扬州师傅，手艺不错。”
　　温知意点点头“好。”
　　茶用了大半，糕点也用了几块，姐妹俩说来说去，也没说到什么关键地方，都是些平淡无奇的家常琐事。
　　温知许就纳闷了，难不成温知意是专门跑来跟自己唠嗑的？
　　一晃快两个时辰过去了，再多的琐碎也唠完了。
　　“姐姐别送了，我这就走了。”
　　“我现下也无事，就送你到府门口吧。”
　　直到上了马车，马车驶远不见，温知许也没闹明白温知意这趟来的意思？
　　“你的意思是，她跟你唠了两个时候的家长里短？”陈祈侧着身，手撑在床上，指着脑袋。
　　“嗯。”温知许薄唇微抿“不过，我能感觉到，她是有事情要说的，而且绝对是很重要的事情，至于她为什么欲言又止，我就不清楚了。”
　　“麻烦~~”陈祈挠了挠眉梢“最头疼这些弯弯绕绕的小心思，哎—她该不是又憋什么坏水吧？”
　　“这谁知道？赶明儿我回趟娘家去瞧瞧，她要真打什么歪主意，这回我绝不饶她。”
　　闻言，侧躺着的人立马坐了起来——
　　“那我跟你一起去。”
　　“你去做什么？”
　　“给你撑腰。”
　　撑腰？
　　温知许弯着眼，笑吟吟的坐到这人身旁，顿了顿，复出声又道——
　　“你是不是担心我？”
　　陈祈没说话，不过心思却是被猜中了。
　　“你放心好了，我不会被她第二次推下池塘的，再说了温王府里的池塘，连三岁孩子都没不过。”
　　温知许的手搭在她的肩上，慢慢往下移，眼瞧着就要碰到了，却被突然伸来的手挡了去，陈祈拢了拢衣襟——
　　“瞎摸什么。”
　　水红色的耳朵出卖了她，温知许知道这个面冷的家伙，内里是一副‘热心肠’。
　　故意在她身后清了清嗓子——
　　“嗯~这指甲该修修了。”
　　陈祈身子一僵，太阳穴猛地跳动——
　　一家之主的位子，还能坐的稳吗？
　　忽的转过身，直逼过去——
　　“你做甚？”温知许缩了缩肩膀，有杀气“你别过来昂，再过来，我喊了~~”
　　陈祈一下就笑了，这话威胁谁呢？
　　“你喊啊，我今儿倒要瞧瞧，谁敢进来救你~~”
　　青天白日，朗朗乾坤——
　　屋里的声音此起彼伏，高高低低。
　　陈祈说的对，的确没人敢来救她，外头的茈若早就跑了。
　　而后几日，温知许寻了一空闲，与陈祈一并回了趟温王府。
　　若是无事，却也有事。
　　温知意已过来及笄之年，时下也该订上一门亲事了，自上次徐世文的事情后，唐宛就再没让温襄插手，虽不是她亲生的，但也是温家的女儿，无论如何都不能亏待了，挑来挑去就选中了定远侯袁向之子袁琛。
　　如此一来，潘妧可是乐开花了，这可比温知许嫁的好呢。
　　有些人就是这样，给点阳光就能灿烂——
　　潘妧那张嘴停都停不下来，就差把袁琛夸上天了，可她忘了一点，温知意是温王府的女儿，定远侯怎么了？同王府比还差着一大截呢。
　　“好了好了，你喝些水吧，说了半个时辰了。”温襄蹙了蹙眉“八字都还没一撇呢。”
　　潘妧这才收敛了些，用了口茶“哎呀，我这也是高兴嘛。”
　　以往潘妧跟温知意都是一唱一和，可今日，她却静悄悄的，任凭自家娘亲口若悬河，她也一句都不插，无精打采的垂着眸，脸上连个笑都没有。
　　“你这个姨娘啊，是个势利眼。”陈祈趁着众人不注意，偏过头在温知许耳边咬了句。
　　“她要不是势利眼，徐世文说不定就是我的妹夫了。”
　　“算了吧...他啊~~招架不了。”
　　“你这人...”
　　不远处的温知意将两人的小动作尽收眼底，此刻眼神失焦，愣愣的，一副怅然若失的模样。
　　傍晚十分，二人离开温王府。
　　马车上，温知许若有所思道——
　　“不太对，我那个妹妹今日有些奇怪。”
　　“奇怪甚？”
　　“她好像不大高兴，你不了解我这个妹妹，她自小最大的心愿就是能压我一头，如今得了这么个好的亲事，按理说她该比她娘更高兴才对，怎么反倒一副闷闷不乐的模样？”
　　“要不，我给你查查？”
　　“不用。”温知许摇了摇头“她若真有难处憋不住自然会说，我犯不着上赶着给她解围。”
　　话罢，手肘捣了捣陈祈——
　　“今日那样夸袁琛，你心里可不舒坦了？”
　　“我不舒坦？切~~”陈祈不屑道：“靠家里算什么本事，靠自己才是本事。”
　　“是了是了，你最厉害。”
　　*
　　葱郁的树木，在秋后的冷风中，逐渐凋敝，整个长安城似是蒙上了一层雾，灰蒙蒙阴，头顶的时不时就有乌云聚集，可也不下雨，引得人心里发燥。
　　陈祈刚下值，就被温知许拉去了街市，说是新开了家炒面皮的小摊儿，味道可好了。
　　果然，傍晚的摊子才摆出来，排队的人就摆起了长龙。
　　二人边排着队，边说着互相咬着耳朵——
　　“唉？那不是温知意吗？她怎么一个人？”
　　陈祈扭头瞥了眼，眉头就蹙起来了——
　　“她被人跟了。”
　　“什么？！”
　　“身后五步有个男子。”
　　两人乍一看离得远，可那男子的一双眼紧盯着她，陈祈刚进天机营学的就是盯梢，这点拙技还是能看出的。
　　若是没碰见就算了，可碰见了就不能不管，温知许便和陈祈跟了过去。
　　左拐右拐，终在一条巷道停下——
　　温知意前脚刚进去，后脚那男子就也追了上去。
　　傍晚已过，头顶的天彻底黑了。
　　那男子正要走到温知意身边，就被似是从天而降的陈祈钳住了肩膀，霎时，两人就在漆黑的巷道里打了起来。
　　温知意被吓了一跳，竟还啊的叫出了声，温知许赶忙拉住她——
　　“别怕~~”
　　那男子也是个练家子，与陈祈还过了几招，但终究是略逊一筹，十招过后就落了下风，被陈祈一个回旋踢，摁在地上擒住了手脚——
　　“好小子，跟我去见官！”
　　“别...别见官...”
　　温知意突然挣开温知许的手，从黑暗中走了出来，望着那人，眼中含泪——
　　“别见官，千万别见官....”
　　这下轮到温知许跟陈祈傻眼了——这...什么情况？
　　趁着陈祈分神，那男子立马站起身来，一个跨步冲到温知意身旁，小心翼翼的却又笨手笨脚——
　　“意儿，你别哭，别哭。”
　　寻了间偏僻些的茶肆，温知许跟温知意在雅间里说话，陈祈与那男子等在门外。
　　方才光线暗，陈祈没看的太清，这会儿瞧着他倒是眼熟——
　　“骁骑卫刘左？”
　　“陈大人。”
　　屋里——
　　“你上回来找我，莫非就是为这件事？”
　　“姐姐，你帮我吧，我、我不愿意跟袁琛订亲。”
　　温知意与刘左是在上元节相识的，有些姻缘仿佛是上天注定，一眼便坠入爱河，刘左虽是武将，但却心细如尘，对温知意可谓是掏心掏肺，即便女儿家的心思再难猜，也被他全全周顾到了。
　　“我装病，跟母亲说晚些日子再与袁家商议，今日也是我约的他...为的就是商量出个办法来，那日我去找你，可实在说不出口，姐姐既然你看见了...我也就没什么好瞒的，我...我是真心喜欢他的。”
　　温知许一个脑袋两个大，她就是有一万个心眼儿，也猜不到是这种事。
　　“以前都是我的错，我跟你赔不是，今日的事情，你可一定得帮我啊，我瞧着你与姐夫恩爱有加，我也羡慕...我不想要什么侯爵伯爵了，我只想要一个真心实意待我的人。”
　　温知意见温知许不说话，以为她不愿意帮，便咬了咬嘴角——
　　“嫁给袁琛，我...我宁可去死——”
　　“哎——你这是什么话？”温知许蹙着眉，叹了口气“我也没说不帮，你...你总得容我想想办法吧。”
　　没多久，雅间的门就开了——
　　刘左忙上前，却被温知许挡在中间，先后看了看两人——
　　“今日都回去，余下的事从头商议。”
　　刘左看向温知意，见她点头，这才先行离开，之后温知意就被温知许送回了温王府。
　　——
　　澜园，子时。
　　温知许翻来覆去睡不着，脑子里全是这事。
　　再看旁边的陈祈，翘着二郎腿，倒是一副悠闲自得的模样——
　　被子里踢了踢她——
　　“睡了？”
　　“没啊。”
　　陈祈扭过头，挤眉弄眼的“你一刻钟翻几十下身，怎么睡？”
　　“哦，我吵你了？”温知许干脆把人拽了起来“别睡了，陪我说说话。”
　　“好，不睡了。”陈祈挠了挠眉心，等着她的下文。
　　温知许抢了大半被子抱在怀里“你说这事，怎么办？”
　　“能怎么办？”陈祈笑道：“刘左比我还要低三级，更别说袁家，你家那个潘姨娘会闹死的。”
　　“那...也不能不管啊，我都答应了，而且——”温知许想到了温知意在茶肆与自己说话的场景，那姿态真是与平常判若两人“女子若不能觅得真心爱慕的郎君，你可知会有多苦？说实话我也没想到温知意会这样...也算是她迷途知返吧。”
　　说完，转过头就见，陈祈又闭上眼——
　　“你能不能先别睡~~”
　　扔了手里的被子，翻身坐在她的腿上，故意往下坠了坠——
　　“我不管，反正我都答应了，你给我想办法解决。”
　　陈祈是被她硬扒拉开眼皮，才睁开眼睛的，瞧着面前的小无赖，笑了笑——
　　“你真要我给你想办法？”
　　“嗯。”
　　“办法嘛~~也不是没有，就是不大光明。”
　　“都这样了，还管什么光不光明，你只管说就是。”
　　陈祈握着她的手，凑去她的耳边——
　　“你忘了绥阳伯的女儿了...”
　　“落水？倒也是个办法...可是去哪儿啊？”
　　“宣威将军过几日会在城郊举办一场马球会，到时候凑热闹的肯定不能少...”
　　温知许总算是明白陈祈坏笑的意思了——
　　“你这办法...潘姨娘怕是也得闹死。”
　　“那用不用，就看她自己了。”
　　——
　　一抹余晖落下，傍晚最后一丝日光透过红色枫叶的空隙洒在那人的白衣上，仿佛画中走来的洛神，不妖不媚，且清且朗。
　　公孙勉的手抚在琴上，心跟眼却印在温锦婳的身上，忽的想到了昨夜里星空中高悬的明月，她想自己就是爱这般皎洁如月的女子。
　　温锦婳适才沐浴完，随意的挑了件白裳套着，胸前是点点的梨花，泛着浅浅的青色。
　　三月的相处，不算长可也不算短。
　　但，了解公孙勉却已经足够。
　　温锦婳的指勾着湿漉漉的发，未着妆容的她，此刻神清骨秀，清丽出尘，宛如一株清隽矜贵的白莲。
　　处处透着只可远观不可近视的疏离。
　　公孙勉拿眼望着她，明明离得这么近，却又像是那么远。
　　“这是什么曲子？”温锦婳忽的问道“怎么从前没听过。”
　　“这是我新作的，今日第一次弹。”公孙勉小心翼翼的道。
　　“难怪。”温锦婳起身朝走下高台，脚上趿着木履，发出踢踏踢踏的声音，直走到公孙勉身旁才停下。
　　是玫瑰花瓣的香味，浓烈热切，这才是真正的她，白莲不过是不可亵渎的伪装，她的内里比火还要炙热。
　　公孙勉简直要晕厥了，脑子轻飘飘的，脚下摇摇欲坠。
　　她想逃，却不舍得离开，不动声色尽最大的能力汲取玫瑰的香气，她想闻了这个味道，就算一整日不用饭，也不会饿了。
　　“是...这样吗？”
　　“啊？”
　　未等公孙勉反应过来，温锦婳的指就撩动了琴弦——
　　“这曲子...很好听。”
　　嫩如春葱的纤指，肌白胜雪的藕臂，天鹅般的脖颈，微微颔首，侧面的颜几乎是玉琢——
　　湿漉漉的发打湿了青白的梨花，洁白的花瓣饱满诱人，想必其中的梨，一定也是最多汁的那种。
　　公孙勉呼吸一滞，眼底的血丝不由自主的冒出——
　　慢慢的手也不受控的探了过去，而温锦婳似是对一切还不自知，仍陶醉在琴音的美妙中，直到身后被另一种柔软贴合。
　　公孙勉的从身后环着她，湿漉漉的发贴在颈侧，胳膊挨着胳膊，手掌覆上手背，五指轻轻裹住——
　　“公孙勉——”
　　琴音戛然而止，一道冷冽的女声毫不留情将她从美梦中拽住。
　　公孙勉无疑是怕的，可却也是勇的——
　　“殿、殿下弹错了，应该再往下一些。”
　　话落，温锦婳猛地起身，公孙勉惊得赶忙弹开，向后踉跄两步，还未站稳，便听清冷的声音再度传来——
　　“再抚一遍给我听。”
　　作者有话说：
　　公孙勉：“抱到啦~~”
　　温锦婳：“拉出去砍了~~”
　　公孙勉：“别砍手行不行？”﻿

✿ 77、梦中人
　　偌大的一间房, 光线昏暗，窗外有风，吹动树叶, 发出沙沙的响声。
　　温锦婳赤着脚, 一步步向里走去，在那明灭的角落里, 有人再等她。
　　是谁？是公孙勉。
　　从未见过这样的她，原来清纯的容貌, 也藏着一副蛊惑人心的媚骨。
　　温锦婳的眼前泛着水红色，锦红的缎面成了一片赤色的汪洋, 染红了她的眼, 也染红了她的心。
　　却仍在挣扎——“谁让你来的？”
　　温锦婳的声音沙哑，喉咙里发出一身闷哼, 变得不像她。
　　公孙勉在笑，笑里满是风情万种，冲她勾了勾手，轻轻的娇柔的, 唤了一声“殿下。”
　　瞬间被戳中了软肋，温锦婳的指甲快要陷进肉里去——
　　“你怎么敢....”
　　“为什么不敢？”
　　公孙勉肆无忌惮, 与平日判若两人。
　　无法控制的冲动，是身为帝女最可耻的放纵, 她尽力的压抑克制, 甚至妄想将人从屋内赶出去。
　　“清风明月。”无人应答。
　　公孙勉翻转着身子, 果真如杨柳一般柔软, 她跪坐起来, 女儿家的弱点暴露无遗。
　　“殿下, 当真不抱抱我？”仍用媚声蛊惑。
　　“大胆——”
　　温锦婳的斥责, 既无力又毫无震慑，一双眼被她勾的，在森林里迷了路。
　　“你就不怕本宫砍了你的头？”
　　公孙勉从未这样笑过，咬着唇舔着齿，粉*色的舌尖波光潋滟，水蛇般的缠绕过来，像是修炼千年的藤蔓成了精。
　　“呼——呼——”
　　玉枕上的人，急急的喘着气，覆在身间的手不住的颤抖，直到发*泄的那一刻，猛地惊醒。
　　“公孙勉！”
　　黑漆漆的一片，唯有长明灯亮着。
　　“殿下——是做噩梦了吗？”听见动静的明月站在门外小声询问。
　　“没事，你退下吧。”
　　“是。”
　　温锦婳抬手摸了把额，全是汗，头发丝里都是。
　　就说她怎会如此大胆，原来是梦。
　　可为何会做这种梦，默默的攥紧衾被，自己一定是疯了。
　　沉静了片刻，燥意仍旧反复，在梦里光顾着让公孙勉舒服了，自己却是受累的那一个，时下某处隐隐的发着酸胀，不能再这样了——
　　“来人——”
　　“殿下——”
　　“备水，本宫要沐浴。”
　　泡在浴桶中，许久，方才的热终于消了，可温锦婳却没什么好脸色，心中暗想：莫不是她来的太勤了？还是说，那个蠢东西今天覆上了我的手！
　　想到这儿，温锦婳的目光突然凌厉起来——
　　吃了豹子胆了，敢从身后抱自己，看来不给她点教训是不行了。
　　翌日
　　公孙勉起了大早，在一堆新做的衣裳里挑挑拣拣，做的时候她都是喜欢的，可制成成衣送过来，却又好像没有当初那么满意。
　　丽娘端着铜盆站在竹帘前看她，心里或多或少有些不是滋味。
　　“穿哪一件呢？”公孙勉拿起紫的，眼又瞧向青的，半个时辰了穿什么颜色都定不下来。
　　“就青的这件吧。”丽娘忽的出声“先生皮肤白，这般鲜亮的颜色更衬您。”
　　“是吗？”公孙勉对着镜子比划了下，顿时就笑了“还真是...就这件了。”
　　未等套上，丽娘先递了帨巾过来——
　　“先生，先洗脸吧。”
　　公孙勉瞧着愣了下，忙将帨巾接了过去——
　　“我自己洗就行。”
　　说着盖在脸上用力的抹了几下。
　　“那我给先生更衣。”丽娘的手还没碰着公孙勉的衣带，就再次被挡了回来。
　　公孙勉先一步捂着衣带——
　　“我自己穿就行。”
　　自从上次温知许提醒她后，公孙勉便开始注意起来，尤其是发现丽娘真的有些喜欢自己后，有意无意就同她保持距离。
　　比如，洗漱穿衣这等小事，能自己做就自己做。
　　丽娘的手垂在身侧，看着她手忙脚乱的样子，眼圈渐渐发红。
　　等公孙勉系好衣带，抬头看去时，当即就是一怔——
　　“你、你你...怎么哭了？”
　　她比刚才穿衣裳的时候更乱，两只手在半空中挥着，上前也不是，不上前也不是。
　　“先生，你要是嫌弃我，告诉我就成，不用...不用这样躲我，我...我不是硬做纠缠的人。”
　　“唉~~我什么时候嫌弃你，我...”
　　公孙勉想解释，可看着她掉泪，又觉得没法解释，总不能告诉她，我知道你喜欢我，可我不喜欢你，以丽娘的个性，这样更伤人吧，况且人家什么也没说啊，自己这莫名其妙的来一下，往后丽娘还怎么在府里待。
　　“不就是我自己洗脸穿衣了嘛~~我这么大的人了，总得会点什么吧，你...你别多想。”
　　“先生的手是弹琴的手，这活不用您来做。”丽娘扫了眼这人的腰间，抿了抿嘴“而且您这全都系错了。”
　　“啊？我系错了？”公孙勉低头看去，未等看明白哪里系错，就被丽娘扯开“哎——”
　　丽娘低着头重新替她系好，然后又捋了捋褶起的地方，轻道了声“好了。”
　　公孙勉看着她这般，心里落下几分忐忑，突然张口——
　　“丽娘，你这般心灵手巧，以后谁要是娶了你，真是有福气了。”
　　“我不嫁人。”丽娘犹豫都没有一下，脱口而出“我就跟着先生。”
　　“那要是我嫁人了怎么办？”公孙勉抠着指甲，避开她咄咄的目光，尽量让语气轻松自在些“难道你也还跟着我？”
　　“嗯，我给你当丫鬟。”丽娘重重的点头，一句话十个字不到，就把自己的后半生安排了。
　　看着她端着铜盆出去，公孙勉捶了捶脑袋——
　　当丫鬟？
　　这可怎么办呐？
　　今日是各有各的愁，温锦婳寻思要怎么整治她，可转念又觉得荒唐，不过一个梦，当真还能让她翻了天？笑话！
　　再想想公孙勉那个连虫子都怕的模样，温锦婳...你可笑过头了不是。
　　思来想去的，公孙勉也到了。
　　青色的衣裳，温锦婳下意识的愣住，待琴声响起，才回过神来，但仅仅是回神，眼睛仍在公孙勉的身上盯着，像是要看穿什么一样。
　　不知为何，总能想到昨夜梦中的旖旎。
　　那鼓涨的地方，好像缩了些水？
　　温锦婳拿起盘中的水果，放入嘴中才发现是蜜桃——小小的一口挤了满嘴的汁水。
　　是梦，不过是个是梦而已。
　　一曲终罢，公孙勉抚平琴弦。
　　抬头的一瞬，与温锦婳的视线对上，眨了眨眼——她在盯着自己吗？盯多久了？为何？
　　温锦婳被捉了个正着，但强大的气场，让她丝毫不露破绽，收回目光，反将了回去——
　　“你今日弹得不怎么样啊。”
　　公孙勉心中一紧，立马站起身来，垂着头，一副做了错事的模样——
　　“殿下，您、您这都能听出来？”
　　温锦婳听出甚？甚都没听出，方才不过是胡诌的一个理由，竟让她猜中了？
　　不动声色的扯了扯嘴角——
　　“你以为，你瞒得了我，就你那点儿小九九。”
　　“是什么都瞒不住殿下。”公孙勉悻悻恹恹的，说完话还跟着叹了口气。
　　“有话就说，别臊眉耷眼，半死不活的，谁又欺负你了？”
　　“没人欺负我，我是....”公孙勉话说一半，又咽了回去“我昨夜睡觉的时候，压着手了，今日右胳膊有些不得劲儿。”
　　“压着手了？”温锦婳眉间微蹙，她记着昨夜梦中，公孙勉的那条右胳膊是被自己拧了下，莫不是她也做梦了，稍有些不大自然的别过头去“怎么压的？”
　　“枕头压的。”公孙勉揉了揉手腕。
　　话落，那个正襟危坐的人，才松了口气，哼了声——
　　“出息，睡个觉都能压着胳膊。”
　　公孙勉没解释，反正温锦婳损她，都已经习以为常了，要是哪一天不损她，那才叫奇怪呢。
　　“过来。”
　　“啊？”
　　“不是胳膊疼吗？姑且让你歇歇。”温锦婳指了指身前的蜜桃“吃吧。”
　　公孙勉瞧着温锦婳身旁空着的位置，时下倒是开了窍，快步走了过去，一面吃着蜜桃，一面悄摸摸的坐下，不是一般的乖巧。
　　蜜桃水多，公孙勉吃的急，嘴角就溢出了些汁水，正欲拿袖子去揩，却被温锦婳抢了先，指尖划过她的嘴角——
　　“甜吗？”
　　公孙勉白玉的面旁，瞬间就成了血玉——
　　“甜，真甜。”
　　甜的冒泡
　　温锦婳摩挲着指尖，脑袋稍有些昏沉，避开眼不去看她——
　　“那就多吃些吧。”
　　傍晚十分，人才离开。
　　温锦婳看着那碟空盘，忽的懊恼起来，不是要给她教训吗？怎的就放过了，不仅放过，还让她把蜜桃也吃完了。
　　自嘲有无奈....
　　温锦婳啊温锦婳，什么时候，你也心口不一了？
　　*
　　马球会在城郊举行。
　　长安城的许多权贵子弟都来了，各各摩拳擦掌，想要在此一展球技。
　　温知许跟温知意商量好了，就在那桥上落水。
　　“你现在要是后悔还来得及。”温知许在她耳畔道了句。
　　“我不后悔。”温知意的目光望向不远处的刘左“姐姐，我与他要真的能成，我一辈子感激你。”
　　“感激就不必了，若真的成了，好好过日子，比什么都强。”
　　话罢，身旁的陈祈朝她们使了个眼色，示意差不多了。
　　温知意望着朝这里走来的袁琛，用力的握住了拳，眼一闭心一横，故意在脚下打了个绊子，直直的冲进湖中——
　　扑通一声——
　　“不好了，不好了，有人落水了！”
　　紧接着就一道极快的身影，也跳入了河中——
　　此人正是守候多时的刘左。
　　马球会结束了，温知意与袁家的亲事，也结束了。
　　她落水，再到被救，不过一刻的时辰，刘左紧紧的把人护在怀里，身子贴着身子，那么多双眼睛，看的个顶个的真。
　　虽说这是意外，但袁琛却不能接受，当即瞧见，扭头就走，一眼都没有看去。
　　出了这样的事，谁也不想，那么多双眼都看见了，刘左是逃不掉了。
　　一门姻缘就这样被定下了。
　　“姐姐，谢谢了。”温知意感激道。
　　“别谢我了，多劝劝潘姨娘吧。”
　　温知许前脚才与温知意分别，后脚就瞧见了唐宛——
　　“阿娘，您怎的来的？”
　　这事太巧了，唐宛心有疑虑，却又寻不见不妥，适才听见两人的对话，恍然大悟——
　　“又是你出的主意？”
　　温知许吐了吐舌头，没解释，也不用解释，只笑道：“这是门好亲事，刘左那人靠得住。”
　　——
　　公孙勉走到奉国将军府，还未进门，就碰见了温知许。
　　“瞧你这一脸愁容，怎么了？”
　　公孙勉捂着脑袋，眼底全是红血丝，指了指府门——
　　“进去，进去再说吧。”
　　温知许瞧出她的异样，忙上前将她挽住，这才发现，这人的手冰的吓人。
　　待到了澜园，立马将屋里的下人全部屏退，沏了杯热茶过去，小心翼翼的问道——
　　“你到底怎么了？”
　　公孙勉抬头看她，满眼的难过跟无措——
　　“丽娘...丽娘她...她昨夜把枕头抱到我屋里来了，说要陪我...我...”
　　话还没说完，这人便垂下头，一个劲儿的直叹气。
　　温知许被这话吓了一跳——
　　“陪你...你们、你们该不是那个了吧？”
　　“瞎扯！我是那样的人吗？！”
　　公孙勉猛地站起来，然后又一屁股瘫坐下去，声音颤颤——
　　“她一脱衣服，我就跑了，后来我听她在屋子里哭，之后我...我就没敢再回去。”
　　是了，这才是公孙勉，表面上瞧着滑，骨子里就是个小趴菜，温知许都能想象的出，昨夜这人逃窜的有多狼狈。
　　“那你现在是？”
　　“避难。”
　　话音刚落，公孙勉的肚子就不争气的响了起来，也没什么不好意思的，大咧咧的仰头朝温知许看去——
　　“给我弄点吃的吧，我从昨晚上一直到现在滴水未沾，我快饿死了...”
　　温知许忙不迭的点头——
　　“好，你等着，我这就让人给你弄。”说着又把点心盘子端了来“你先垫垫昂。”
　　未几，陈祈回来了，甫一进门就瞧见，公孙勉举着木箸在桌案上狼吞虎咽——
　　不免揶揄道：“你这是去哪了？饿死鬼投胎啊。”
　　公孙勉没心思和她斗嘴，低着头一个劲儿的往嘴里猛塞。
　　“哎——”温知许见状把陈祈拉到一旁，覆在她耳边“那什么....昨天...”
　　瞬间吸凉气，陈祈露出难以置信的表情，温知许跟她使了使眼色，又摇了摇头。
　　“得了，你们有什么就说，别咬耳朵，反正我现下是哪也不去，就赖这儿了。”公孙勉灌了口蜜水，方才是的太急，这会儿连打了好几个响嗝。
　　“我这你随便住，可是...丽娘那儿，你怎么办？万一她要是找上门来，我交人还是不交啊？”
　　“陈祈，你还同我贫？！”
　　陈祈拍了拍她的肩——
　　“怎么是我同你贫，分明是你自己桃花摘多了。”
　　“你——”
　　“好了好了。”
　　温知许推开陈祈，宽慰公孙勉道——
　　“别理她，她跟你说笑呢，不过...你就真没想过怎么办吗？”
　　“我能怎么办，我...”
　　“反正都这样了，你不如跟她说清楚。”
　　“说清楚，我都跑了，还要怎么说啊？”
　　温知许抿了抿嘴——
　　“你有没有想过，可能她对你并非男女之情，你救了她的命，给了她依靠跟温暖，让她误以为这是爱，你好好想想，在你救她之前，她没有被别人如此好的对待过，丽娘也是个苦命人，现下她这样献身，可能也只是想报答你，因为除了这个法子，丽娘也没别的方法能报答你了，你跟她好好聊聊。”
　　顿了顿，继续道——
　　“不要跑，好好的跟她说，丽娘不是不讲理的，你越这样才是越伤她的心。”
　　路已经给你指出来了，怎么走，就看你自己了。
　　陈祈跟温知许送她回的府邸，站在府门前，公孙勉又想往后退了，结果被陈祈拎着胳膊，就提进了府门——
　　“我自己走，你别拉我，撒撒...开。”
　　刚说完，丽娘就出现了，她不比公孙勉好到哪里去，甚至更憔悴，目光一对视，眼泪就簌簌的落下，像断了线的珠子。
　　陈祈皱着眉，意思很明显——别想躲，更别想跑。
　　双重目光的压力下，公孙勉豁出去了，想当初苏子霄自己都敢砸，这会儿不过是说几句话，又有什么不敢的。
　　挺直了身板，阔步向前——
　　“丽娘，我有话跟你说。”
　　直到两人进了屋子，陈祈跟温知许才离开——
　　转身的瞬间，温知许道：“你说，她不会把事情办砸吧？”
　　“不会的。”陈祈在刺眼的阳光中眯了眯眼“公孙勉不是傻子，她心里装着镜子呢。”
　　....
　　丽娘一直在哭，公孙勉不知道该如何劝她，可有些话，今日要再不说清楚，明日就真成了心上的疤——
　　“昨夜里我跑了，是我不对，让你难堪了，我是不知道该怎么跟你说，但又觉得咱们该好好聊聊了。”
　　公孙勉拿出帕子递去——
　　“丽娘，你有没有想过，你对我也许不是那么回事，我在你最难的时候出现，给了你一道光，给了你依靠，你理所应到的想报答我，可你又不知道该怎么来报答，你知道我爱慕女子，所以用这样的方法...可爱情跟恩情并不相同，两者是无法相提并论的。”
　　“你不是我，你能明白我的想法？”丽娘辩驳道。
　　公孙勉望着她，沉默了很久，忽然走了过去——
　　“昨夜你吃了酒，我知道，现在你是清醒的，你还想吗？”
　　丽娘身子一僵，眼神下意识的逃避，却被公孙勉直视——
　　“你老实告诉我，你真的想跟我那样吗？”
　　日头正盛，一室明亮。
　　丽娘犹豫了。
　　公孙勉早知道是这样——
　　“你看...幸好我昨夜跑了。”
　　“先生，我...我....”
　　“别哭了。”
　　公孙勉理解她，人在泥潭里的时候，都想拼命地抓住一切。
　　“我送你去茂州吧，那里与长安城相隔千里，没人识得你，我与当地义学的祭酒相识，你不是喜欢烧菜嘛，在那开家食肆，若能遇个好人就成个家，若是不能，你也是阿姐，好吗？”
　　丽娘泣不成声，不住的摇头——
　　“我该怎么报答你，怎么报答你...”
　　公孙勉握住她的肩“大家同为女子，我只是不愿看见她人落难，我既救了你，就没想过要报酬，你若是日后过的好了，我就讨杯喜酒喝，沾沾喜气，若是再能生个大胖小子姑娘的，就认我做个干娘，待我老了，也能给我送个终。”
　　“先生莫要胡说，若真有那一天，我的孩儿就是先生的孩儿，先生的大恩大德.....”
　　不等丽娘把话说完，公孙勉打断道。
　　“那就这么说定了。”
　　作者有话说：
　　温锦婳：“这个梦做的....怪累的..”
　　公孙勉：“什么累？哪里累？”﻿

✿ 78、吃定
　　入冬前最后一场出游。
　　温傲喝着烫好的黄酒, 吃着风干牛肉，坐在临时搭建的帐篷里，时不时同那些文臣说两句无关国事的家常话。
　　今日来的人很多, 官阶全在三品以上, 大都带着家眷，难得君与臣同乐, 众人也都想沾沾圣人的福气。
　　温锦婳一身铠甲，立在一群男子中间, 眉间散着勃勃的英气，竟没有半分突兀, 手中的弓, 囊中的箭，如同凯旋而归的大将军, 神气又威武。
　　原本与温知许说话的公孙勉，瞧见这一幕，心房猛地震颤，三魂七魄都被勾走了, 当即脑袋就混浆浆起来，舌头在嘴中乱打, 说的什么自己都不知道。
　　“你在看谁？”温知许见她目不转睛的盯着那群人，不免好奇, 也跳脚望去。
　　索性, 这群人中还有陈祈, 否则公孙勉真说不清了。
　　“还能看谁...你家那位呗...”
　　好友就应该在这种时候, 拿出来当肉盾, 公孙勉胡乱的朝前指了下——
　　“冲你抛媚眼都半天了, 你好歹也抬头看看, 不怕陈祈晚上回去收拾你啊。”
　　“你胡侃什么...”
　　温知许唰的脸就红了，‘晚上回去收拾你’这话...越听越让人想歪，偏陈祈还真在冲她挑眉，忙挥了挥手，水润的眸子瞪了一眼。
　　敢瞪我...陈祈故意扬起右手，那样子像是在告诉温知许，晚上收拾你的招儿，我都想好了。
　　这要是没人，温知许铁定得啐她一口...折腾死自己算了...
　　上榻不输人，下榻更不输人。
　　陈祈心情大好，箭还未出，就先赢了一把，时下有些得意忘形了，扯着缰绳笑的肆无忌惮，谁料一扭头，就看见温锦婳，望着自己似笑非笑的抿着嘴。
　　“陈都尉心情不错啊~~”
　　陈祈霎时大窘，挠了挠眉心，将那些打情骂俏的小心思收拢起来，脚下踢了踢马肚子，适度的走出几步——
　　“天气不错，还行。”清了清嗓子，算是化解化解。
　　温锦婳瞧他这副窘迫样，若不是亲眼所见，实在难以想象，看来自己那个堂妹驭夫之术甚是不错，这么多人眼皮子底下，也不放过。
　　微微偏过些身子，打算再去笑笑温知许，却被另一人抓去了目光——
　　公孙勉没跟温知许一道进棚里，而是站在稍远些的地方，倚着一棵光秃秃的粗树干，两只眼睛一瞬不瞬朝前看着，怔怔的也呆呆的，亦如温锦婳多年前在宫中养过的一只小狗，每日也是这样眼巴巴的盯着自己。
　　她想...若此时自己过去摸一摸这人的头，不知道公孙勉会不会乐的笑开花。
　　忽然，很想看她笑。
　　温锦婳挺直腰线，厚重的铠甲一碰就会发出当当的声音，她不用过去，不用抱她，更不用摸她的头，就这么勾一勾唇，嘴角扬起稍大些的弧度。
　　公孙勉就笑了，肩膀贴着树干，踮着脚的笑。
　　“你怎么还站在这儿？”温知许见她半天没过来，便过来找“刚煮好姜丝黄酒，去用些吧。”
　　温知许顺着公孙勉眼睛的方向看去，方才的人堆已经往树林的深处去了...
　　....
　　此次狩猎，当初温矗捕获的最多，然后是温锦婳，最后再是陈祈跟同行各位大人。
　　温傲只看了一眼，眉毛便皱起来了——
　　“这是你猎的？”
　　温矗以为该夸他，可这般严肃的神情，却又不像，躬着身子道：“是儿臣猎的。”
　　话音刚落，就被温傲厉喝——
　　“糊涂！”他指向其中两头花鹿跟旁边的三只兔子“这些都是怀有身孕的，你在拉弓射箭前，难道就不曾分辨过？不猎有孕的生灵，这点常事就算是普通农户都明白，一堂堂的储君，连这些都不懂吗？！”
　　“父皇，儿臣方才情急，一时没看清——”
　　“朕看你不是没看清，而是胜欲太强，光想着要赢了。”
　　温傲当着群臣的面，丝毫没有给温矗这个太子留半点颜面，冗长的宽袖用力重重一甩，脸色阴沉的如同暴雨前的乌云——
　　“回去自罚抄写十遍地藏经，也算是给这些被你残害的生灵赎罪。”
　　彼时，温矗青筋暴起，垂着头，面色赤红——
　　“是，儿臣遵旨。”
　　这场狩猎，没有赢家，若说有，那应该是温傲，此番举动，告诉了所有人，他不喜温矗，这个太子岌岌可危。
　　温锦婳看着这一幕，竟有些同情起温矗来，同时也庆幸自己不是皇子，而是公主，否则，父皇会不会也拿自己开刀？
　　年岁越长，她越是无法像小时候那样亲近，伴君如伴虎，时常在她的脑中闪过。
　　温矗猎获的被就近掩埋，其余的则被分给众人，就地生火炙肉。
　　适才储君被训，就在这喝酒吃肉的欢闹间看似过去了，表面上大家默声不语，私底下就不得而知了，但能肯定的是，经此一遭，之前站队储君的大臣们，恐怕又得变一变了。
　　...
　　鹿肉细嫩，味美，性温，比鸡鸭肉好不知多少倍。
　　各位夫人小姐，边说边笑的烤着吃，再配上黄酒，也算开了一次大荤。
　　温锦婳肉没吃多少，酒倒是喝了好些...脚下竟有几分飘飘然——
　　刚往前走两步，就不住的晃了晃——
　　“殿下，慢些。”
　　清风明月在旁扶住。
　　“无事，走吧。”温锦婳轻声道。
　　时下，刚行至马车前，一道再熟悉不过的身影，从不远处小跑着就来了。
　　温锦婳的动作慢下，眉间几不可觉的压了压，下一刻便登上了马车，等公孙勉跑到跟前的时候，就见温锦婳一脸惫懒，身子微微向前，手扯着帷裳未放——
　　“有事？”
　　公孙勉梗了梗脖子，从身侧拿出浑脱递去——
　　“这是蜜水，可以解酒。”
　　温锦婳并没有接，看着她的眼神有些迷离，片刻后薄唇微张，轻不可闻的唤了声“上来。”
　　....
　　天色渐暗，温知许再棚中寻了半天，也没看见公孙勉，反倒等来了陈祈，她老早就想过来的，可这边全是女眷，她的身份不好直接过来，再加上那帮子武将，一直拉着她喝酒，便拖到了现在。
　　“再找甚？”
　　“你瞧见公孙勉了吗？刚刚还在这儿呢，这会儿就不见了。”
　　“估计是先走了。”
　　陈祈哈了口热气，身上的酒味很重，瞧着人都散的差不多了，也不再拘着，伸手就将人拽进了怀里——
　　“冷不冷？”
　　温知许被她的动作惊到了，连忙推了推，却不想被陈祈箍的更紧——
　　“问你话呢，冷不冷？”
　　“不冷。”温知许被她攥的，手指发疼，只能用胳膊在她怀里撞了撞“你吃了多少酒？”
　　“没多少...”陈祈脸颊泛红，说话带着笑气“怎么？你以为我喝多了？”
　　“你撒开...”温知许抽了抽手“仔细被人瞧见。”
　　“被谁瞧见？闲的没屁事儿——”
　　话未说完，就听身后有人咳嗽，这声还挺熟，扭过头去，吓得陈祈忙不迭的就撒了手，不仅人往后退了几步，就连酒都醒三分——
　　低了低头，声音支吾“岳母。”
　　唐宛那眼神完全就不像是看好人的眼神，方才她都瞧见了...
　　“阿娘...”温知许挽上唐宛的胳膊，转移话题“阿耶呢？”
　　“在前面。”
　　“哦，那咱们也快过去吧。”
　　说着温知许就把自家阿娘拉走了，经过陈祈的时候，忍不住的又拿眼扫了下她——就说会有人吧，死活都不信，现在好了。
　　陈祈哪知道会这么巧，就这么一次犯浑，还被自家岳母抓个正着，方才那眼神，分明是看流氓——
　　要了命了...
　　“怎么？你要跟我坐一辆马车？”唐宛问道。
　　“我陪陪阿娘嘛~~”
　　“得了吧——”唐宛挑着眉，哼了声“身在曹营心在汉，过去吧。”
　　知女莫若母，温知许脸颊一红——
　　“那女儿过去了。”
　　“去吧~~”
　　温襄过来的时候，就见温知许的背影，扭头朝唐宛问道：“她去哪儿？”
　　“还能去哪儿，去找陈祈呗。”唐宛摇了摇头，笑道：“夫妻恩爱，是好事。”
　　就在陈祈以为自己要跟车去温王府的时候，温知许竟回来了——
　　有了方才的教训，这会儿陈祈倒是老实的厉害，正襟危坐的目视前方。
　　温知许被她这样子逗得只笑，手从这人的袖子里钻进去——
　　“哎哎——”
　　“你装什么？刚刚在外面不是挺厉害嘛~~这会儿马车里，你躲甚~~”
　　果然，耍赖皮，都是要还的。
　　“这是什么？”温知许拿起几案上的竹杯，来的时候可没有这东西，随手拧开盖子，一股浓重的腥味“这是血？”
　　陈祈表情登时极不自然起来，手放在嘴边抵了抵——
　　“鹿血。”
　　“你拿着个做甚？”
　　“不是我拿的，是刘大人硬给我塞的。”
　　陈祈满脸窘迫，如此倒让温知许记起一件事来——
　　上一世，差不多也是现在这样的季节，陈祈受了风寒，卧床休养了许久，后来就有传言...起先是说她身子不好，不知是其中出现了偏差还是怎的，竟流传出陈祈不举的传闻，那阵子自己翻了好些医书，其中治疗不举的，就有一条，饮鹿血。
　　“这个刘大人，管的还挺多...”温知许不怀好意的将竹杯送到陈祈面前“要不...你来一口？”
　　陈祈的眼睛，当时就眯起来了——
　　似是再说...你完了...
　　果不其然，夜里温知许哭着求饶都没用。
　　....
　　另一边——
　　公孙勉随着温锦婳回了公主府。
　　门关上的那一刻，她的心跳的怦怦不停，像是宵禁的鼓声，引人发慌。
　　温锦婳枕在软塌上，撩起眼皮，声音带着蛊惑——
　　“站那么远作甚，近些...帮我揉揉头。”
　　公孙勉没见过这样的温锦婳，温柔的都不像她，慵懒的像只猫，每一个眼神，都仿佛看进自己的心里。
　　小心翼翼的探出手，温凉的指贴在她的太阳穴，如同对待一件绝世珍宝，生怕力气大一点，就会揉碎。
　　温锦婳仰着头，原本阖着的眼，忽然睁开，眼底含着妩媚——
　　“你身上...好香。”
　　作者有话说：
　　快要打架了....
　　让我想想怎么打？
　　温锦婳：“我要赢。”
　　公孙勉：“我..我也想赢..”﻿

✿ 79、雨露
　　室内沁着芳香, 公孙勉昏头涨脑，酥麻感从指尖传遍四肢百骸，再由四肢百骸渗透内里, 直到烫上她的心房。
　　原本只是想给她送些解酒的蜜水, 没想到跟来，可那一句‘上来’, 让公孙勉无论如何也招架不住，就像被蛊惑了心神, 想也不想便登上了马车。
　　一路两人无话，直到马车在公主府门前停下, 公孙勉见她下车, 自己鬼使神差的也就跟着一起了。
　　香...香吗？
　　公孙勉没闻过，垂了垂下巴——
　　“我...我昨夜沐的浴, 用的澡豆，应该是那个的香味。”
　　公孙勉说话结巴，牙齿咬了咬舌尖，好像都已经感觉不到疼了, 木木的，有种误食了麻沸散的错觉。
　　温锦婳目光一滞, 原本含着春意的眸子，忽的就平静了下来, 扯着公孙勉衣摆的手也跟着松了开——
　　她早该想到, 这人是个单纯的, 平日里看着精, 实际上没有半点心眼儿, 就跟梳妆台上的那面镜子一样, 镜子尚且还有雕花的木框包边, 她呢...赤条条的，甚也没有，心里想什么，全在脸上。
　　温锦婳突然懊恼起来，怎么会想招惹她呢？就看着她干干净净的不好吗？非得要她成日将心悬在高头儿，是有成就感还是怎的？
　　懊恼的同时又有些烦闷，若这人没有这么纯善就好了，若她也能同自己一百个一千个心眼子的耍，那自己就不必顾虑太多，即便是将她拖进染缸里，染脏弄破，也不会在意，更不会有什么罪恶感。
　　可她偏偏不是。
　　适才，都那样诱她了，可她呢？
　　不仅没有心猿意马的动手动脚，反而瞧着自己老老实实的说话。
　　假若换了旁的，估计早扑上来了。
　　想要爬上自己这张床的人不少，但真正能爬上来的，到现在还没有一个。
　　公孙勉不知道自己是不是说错话了，时下她能明显的感觉到，刚刚那个柔情似水的人不见了，取而代之的又是一副冷冽的面孔。
　　缓缓缩回手来，眼睫颤颤，拢下一片阴影，不禁在心里嘀咕——这人的心思好难猜啊，怎么说不高兴就不高兴了？
　　温锦婳坐起身，一手支着头，一手搭在膝上，衣裳绣的金线，在黑暗中闪闪发亮。
　　“去把灯点亮。”
　　“哦。”
　　公孙勉听话，乖乖点亮了火烛，橘黄色的火苗窜动，印的屋内人影摇曳。
　　瞧着温锦婳身旁的空位，公孙勉想了想，是她让自己坐的，而且她也没说不让再坐，自己现重新过去，应该没关系吧？
　　想着也就那么做了，只是动作很小心，慢慢吞吞，蹑手蹑脚，一眼就能让人看穿了她的胆怯。
　　待坐稳后，温锦婳的支着脑袋的眼睛偏了过去——
　　“你可知，上一个坐在这里的人，现在去哪了吗？”
　　公孙勉绷直了脊背，有些紧张——
　　“不...不知道。”
　　“我把他丢进了鳄鱼潭。”温锦婳的声音不轻不重，像是再诉说一件稀松平常的事情。
　　“鳄鱼潭...”公孙勉滚了滚喉咙，顿时觉得臀下有针在扎自己，一滴汗从顺着发丝从鬓角淌落“殿下...说笑吧？这里哪有，哪有鳄鱼潭？”
　　“怎么没有？”温锦婳神色从容，嘴角淡淡的拂过一抹浅笑“就在西苑的荷塘里，之前我让你不要在公主府乱晃，就是怕你不长眼，那些鳄鱼...一口就能吞下一个人。”
　　说这些的时候，窗外有风，打着凋谢干枯的树杈，发出吭哧吭哧的声音。
　　温锦婳垂着眼皮，并没有去看公孙勉，但耳朵却听着她的喘息，这人向来胆子小，该是会怕的。
　　“那...一定是他惹了殿下，否则，殿下不会的...我知道殿下是好人。”
　　公孙勉没有走，甚至连起来都没有，置在身前的手抠着垂落的腰带，声音小却坚定，让温锦婳没有料到。
　　“你不怕吗？”
　　“为什要怕？”
　　“万一我哪天不高兴了，也把你扔进鳄鱼潭怎么办？”
　　温锦婳两片薄唇上下碰一碰，一个人的生死就被定夺了。
　　公孙勉哑然，她从没想过这个，温锦婳待她太好了，好到她都忘了，这人骨子里的凉薄跟嗜血，祟玥公主的名声不好，阴晴不定，坐喜立嗔，曾经的自己最害怕。
　　“回家去吧。”温锦婳见她半晌不语，突然开口道：“你这人性子太乖了，回家待着最好，总在外抛头露面，小心被欺负。”
　　...
　　入了夜的街道，风很冷，啸啸声在耳边穿过。
　　温锦婳无甚睡意，寻了个话本子瞧，心思却不知道飘去了哪里，半晌后，听见明月的声音——
　　“殿下——”
　　“她回去了？”
　　“绕着护城河转了两圈，后来应该是冷了，就回去了。”
　　公孙勉就这个好，不会胡闹，更不会让你担心她。
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　明月出去的一瞬，忽的顿住，方才自己好像听见殿下叹气了。
　　翌日
　　公孙勉没有来。
　　没有了琴声作伴，温锦婳竟不知该做些什么，往常这个时候都是公孙勉弹琴，她看书也好，假寐也罢，总是充实些。
　　怎么又想她了？
　　温锦婳秀美蹙起，烦躁不能自已，难不成没了这琴声，自己还过不了了？
　　扬手往桌案上一挥，就听瓷盏落地的清脆。
　　清风明月互相对视一眼，从早上起来到现在，这已经摔了七八个，主子今日的心情很不好。
　　其实不用温锦婳明说，两人也猜的到，肯定跟公孙勉脱不了干系，只不是她们不能点破，时下也只能看着自家主子心烦。
　　“去，把茯苓馆的小倌叫来。”
　　清风明月心中一怔——
　　那可是相公堂子，也就是男*妓馆。
　　两人一前一后走出房门，面色焦灼——
　　“要不还是把公孙先生找来吧。”清风道。
　　“殿下不开口，你贸然将人寻来，万一惹恼了，别说咱们，就是公孙先生都要跟着倒霉。”明月摇了摇头。
　　“那..难不成真的要去...”
　　明月没有说话，叹了口气——
　　“先去吧，寻两个老实的来。”
　　...
　　相公堂子的男子，比女子都还要娇媚些，身上的胭脂跟香粉，少说扑了三层都不止。
　　温锦婳让他们一个抚琴，一个跳舞，自己则撑胳膊歪头瞧着。
　　期间时不时就讲上两句荤话，不知是哪一句惹到了温锦婳，手里的翠玉重重的砸到那人的脑袋上，吓得两人连忙跪下，一个劲儿的磕头求饶。
　　“话少些。”
　　而后就闭起了眼，那两人再不敢胡侃，老实许多。
　　...
　　正午的日头刚过，公孙勉满头大汗的就来了。
　　清风先看见的，立马拿肩搡了搡旁边的明月——
　　“怎么...”扭过头，蓦的一愣“糟了...”
　　时下，公孙勉还不知出了什么事，兴冲冲又急哄哄的“礼乐局那个老帮菜一大早在门口堵我，非叫我改什么谱子，拖到现在，真是要了命了...殿下呢...是不是都等急了？是我的错...我该差人来说一声的。”
　　“呃....”
　　清风明月不知道该说什么，下意识的往格子窗那看，垂着手欲言又止。
　　公孙勉瞧出她们俩有些为难，不似平日那般畅快，心中思忖，小声问道：“是不是殿下生我气了？”
　　这人就是这样，什么时候都不会往坏的地方想。
　　清风咬着牙关，看着眼前这人傻乎乎的模样，霎时有些明白，为什么自家主子独独对她特别，公孙勉的确让人讨厌不起来。
　　“公....”
　　刚道了第一个字，声音就被屋子里的琴声打断了。
　　不用明说，公孙勉的神情瞬间僵在脸色，她看着清风跟明月，眼睛望向紧闭的房门——
　　“里面...里面是...”
　　话音未落，一阵笑声传来，有男有女，男的她不知道是谁，但女的她再清楚不过了。
　　眼见为实耳听为虚，公孙勉不信，朝那闭着门就要走去。
　　“公孙先生——”清风拦着她，向明月使了使眼色，而后道：“容我先去禀报。”
　　明月本想说些什么的，但看她神情怔忪，又把嘴里的话咽了回去，这种事...自己也不好说啊。
　　屋子里，清风覆在温锦婳耳边——
　　“殿下，公孙先生来了。”
　　温锦婳平展的眉瞬间锁紧——
　　“让她进来。”
　　清风虽不比明月那般沉稳，但也不是个笨的，此刻看着屋内的另外两人，思虑了番，道——
　　“殿下，要不要先让他们出去？”
　　“不用。”
　　清风揣着手走出来——
　　“公孙先生，请入内。”
　　待人刚一进去，她便忧心忡忡的同明月道：“你说她会不会哭鼻子啊？”
　　不等外头的人回答，公孙勉的眼睛就已经红了。
　　自己不过来晚了些，怎的就寻了别人，这两人她都见过，是茯苓馆的小倌。
　　“殿下....我....”
　　温锦婳听出她的沙哑，不同平日里的怜爱，今日冷漠的紧——
　　“你来的正好，就同他们一起吧。”
　　公孙勉不可思议的看向温锦婳，与他们一起？难道在她的心里，自己与茯苓馆的小倌一样吗？
　　淡淡的眉眼，慵懒的神情，没有半点异样，公孙勉的心猛地被戳疼，像是千万根针密密麻麻的被扎过——
　　胸口闷得厉害，公孙勉不想继续待下去了，她想走。
　　“殿下有茶吗，我想喝口热茶。”
　　“在桌上，自己倒吧。”
　　“多谢殿下。”
　　公孙勉摸了摸茶壶，应该是刚沏的，很烫手。
　　汩汩的茶水从壶嘴中倒出，端起茶盏的那一刻，忽的一抖，滚烫的茶水尽数泼在手上。
　　温锦婳眼皮一抬，手指微顿，但很快就又垂下去了。
　　“公孙先生，你的手——”进来的清风瞧见这一幕吓了一跳。
　　公孙勉苦笑“我太笨了，今日琴怕是弹不成了。”望向那始终一言不发的人，躬了躬身子，卑微十足“请殿下恕罪。”
　　温锦婳屏着呼吸，扬手示意退下，直到人被清风扶了出去，胸腔里绷着的气，才终于吐了出。
　　“殿下，那人是谁啊？”茯苓馆的那两人格外没有眼色，语气里带着不屑。
　　“滚。”
　　两人一愣，又是一声——
　　“滚出去。”
　　...
　　公孙勉哭了，哭的上气不接下气，似是受了天大的委屈。
　　一旁的清风拿着药罐，上前也不是，不上前也不是，只能放在桌案上，想着等她哭够，应该自己会涂，然后就出去了。。
　　眼泪这个东西稀奇的很，哭不出来的时候，迎着风都没有，可一旦哭出来，那就是决堤的洪水，再高的山都能淹了。
　　温锦婳不知什么时候过来的，她走路向来没有声音。
　　“哭什么？”
　　公孙勉不答，眼泪越擦越多。
　　“那你哭吧，我走了。”
　　一听她要走，公孙勉急了，忙转过身子，抽抽搭搭，可怜巴巴的看她，似是再说，你别走，我不哭了。
　　温锦婳伸手，指尖拂过她的眼底，低头看去，指尖上湿漉漉的，再硬的心也要被融化了。
　　四目交汇，像她又不像她。
　　最后一分克制，消失殆尽。
　　“我让你走，你不走，现在你怕是走不了了。”温锦婳捏着公孙勉的下巴，手指微微用力“跟我过来。”
　　适才受的委屈全都忘了，公孙勉就这么被轻描淡写的被一句话‘拐走’了。
　　回到方才的屋子里，温锦婳径直去了湢室。
　　听着里面响起的水声，外头的姑娘惴惴不安，好端端的怎的沐浴呢？
　　不等她平稳心情，吱呀一声，湢室的门开了。
　　又是那一句——
　　“过来。”
　　嫩白的小脸，如同刷了一层红漆，脸颊、耳朵、脖颈，全是赤红。
　　温锦婳勾着嘴角，笑笑，雾气腾云间，像极了一幅美人画，眉目含情，秋波暗涌——美的不可方物。
　　“公孙勉~~”
　　“殿下....”
　　“今日不要叫我殿下，我准你唤我婳婳。”
　　温锦婳的指尖一触，公孙勉便是一抖，突然攥住她的手，捂在胸口——
　　“我就知道，我就知道...你喜欢我....”
　　温锦婳眉目微沉，稍稍别开些脸——
　　“嗯，你的确与旁人不同。”
　　随即，主动凑近她，一寸寸向上，向里，再向下，摆弄的她的裙带，扬起的脖颈如同洁白的天鹅，白雾掩藏下的青山，该更高耸更美些。
　　整个人几乎贴了过去，轻不可闻——
　　“水里，还是....屋里...”
　　公孙勉要疯了...她现在是条待宰的鱼，温锦婳有千百种烹饪她的方式，每一种都摄人心魂。
　　到底是怜她，没在水里。
　　衾被里的人，与那夜梦里的一样，甚至更娇。
　　公孙勉想翻身，却被她摁住肩——
　　“不准动。”
　　温锦婳没得商量，今日她要先吃。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　可惜初逢雨露，不可多折....温锦婳觉得自己已经够轻了，却还是弄疼了她，看着那些血迹，揉了揉她的头——
　　“往后就在公主府住下。”
　　公孙勉脸颊红扑扑的，忙点了点头，就把脑袋钻进了衾被里。
　　作者有话说：
　　第一回合，公主胜。
　　公孙勉：哼，我让着你，你以为我怕你啊……﻿

✿ 80、想清楚了？
　　有了第一次, 就会有第二次，有了第二次，往后就是无数次。
　　天蓝风清, 云高水碧。
　　无数只叽叽喳喳的喜鹊聚拢在一起, 哪都不去，就停在公孙勉一个情窦初开的少女心头, 成日成日，没完没了, 不知疲倦的叫着。
　　温锦婳待她极好，以往坐喜立嗔, 阴晴不定, 半点都没有，好脾气好性子, 眼里的温柔胜过碧波潭的那池春水，摸摸公孙勉的头，捏捏她的耳垂，嘴角勾起的一道弧度, 就能将让她掏心掏肺，不管不顾。
　　夜里, 公孙勉睡不着，虽然她的身上已是极累, 月光如水, 透过支摘窗, 薄纱般的照进来, 柔柔清清的拢在两人身上。
　　温锦婳阖着眼, 呼吸匀称, 睡得安稳。
　　乌黑的发如海藻柔顺, 额头饱满光洁，鼻梁挺立，唇微微翘。
　　公孙勉看着心神荡漾，一瞬不瞬的眼，仿佛再看月中仙子。
　　霸道许是骨子里天生的，即便是睡着了，也忘不了，握紧身旁的人，用力的拽回身边，温锦婳侧过身去，在自然不过的环住公孙勉，清幽的体香在鼻尖萦绕，安抚似的又摸了摸她的手背。
　　公孙勉的心都要融化了，阒然无声的夜里，她爱惨了...
　　自此便在公主府落了脚。
　　....
　　陈祈来找公孙勉已经不是一两次了，每次都寻不见人，问丫鬟人去哪来，只得一句：去了公主府。
　　再问什么时候回，丫鬟就摇头说不知了。
　　陈祈嗅到了点不大对劲的东西，可又不敢往细了想，总觉得这事太诡异。
　　直到那日下了值，路过富林街，看见了公主府的马车，擦轿而过时，陈祈下意识的往帷裳里瞟了眼，被风吹掀起的帘子里，是公孙勉跟温锦婳，两人交颈互缠。
　　嘭的一声，手里的汤婆子就掉地上了，冒着热气的水，撒了整个鞋面。
　　锁着眉头，咬牙——疯了...真是他娘的疯了...
　　那厢的公孙勉浑然不知，自己已经在好友眼里暴露行迹，得了宫里御赐的美酒，第一个想到的就是陈祈跟温知许。
　　眼巴巴的看着温锦婳“我能去吗？”
　　温锦婳知道她没什么朋友，这些年也就跟陈祈走的近些，晓得两人的交情，也就没拦着，曲着手指摸了摸她的脸“早点回来，还有少喝些。”
　　得了应允，公孙勉便欢欢喜喜的去了。
　　时下，陈祈还未下值，府中只有温知许在，倒也是不影响。
　　“尝尝，这可是寅国才进贡的。”
　　温知许目露狐疑“才进贡的，那你是如何得的？”据她所知，这次寅国的进贡，圣人只赏了公主府。
　　“呃...”公孙勉一愣，来时光想着酒好了，倒忘了这个，举着酒樽，用宽袖挡着半张脸，脑中瞎编着说词“我不是给公主弹琴嘛，殿下听得高兴，心情好，就赏我了。”
　　“这样啊。”温知许并未多想，温锦婳向来大方，只要她高兴，别说是进贡的美酒，就是价值连城的黄金玉石，说赏也就赏了，于是低头品着手中的没有，有一搭没一搭的跟公孙勉闲聊“你日日都去给她抚琴，现在不怕她了？”
　　“呃...”公孙勉舔着嘴角，脑子里却是昨夜里裹在衾被闹腾的场面，哗哗哗，一下下跟万花筒似的转，不一会儿，脸颊就微微泛红“其实殿下就是看着凶...实际上一点都不凶，以前是我有偏见。”
　　“皇姐对你是挺好的。”
　　温知许无意的一句，惹得公孙勉再度红脸，垂着眼又是一杯灌下肚，等她伸手再要斟满的时候，却被对面的温知许拦住——
　　“你慢点喝啊，脸都红了，别一会儿醉吐了。”
　　陈祈回来的时候，甫一入澜园，就听见屋子里有说有笑，还有伴着悠扬的琴声，不用说她都猜的到，是公孙勉来了。
　　平展的眉眼顿时蹙起，脚下的步子踩着干枯的落叶，似是也变得沉重起来。
　　站在门前顿了顿，随后推开，步入。
　　一入眼就是公孙勉红彤彤的面容，笑的花枝乱颤。
　　“回来了。”温知许还不知道那件事，只是瞧着她的脸色有点不好“累了吗？”
　　陈祈点点头“有点。”然后摘下头上的乌纱帽“给我投把湿巾子来，我擦擦脸。”
　　“好，等着。”温知许乖巧又听话，踩着莲步就朝外屋架子上的铜盆去了，探了探觉得有些冷，便出去取热水来。
　　陈祈不说话，黑黢黢的瞳仁直盯着公孙勉看，像是要把她看出个窟窿来，陈祈是干什么的，是审犯人的，每日做的就是刑讯提审的活儿，一双眼睛亮的跟老鹰似的，真要动真格的，别说盯着人看，就是扫一眼，都有够受的。
　　公孙勉哪里见过这样的陈祈，平日里这人虽然不苟言笑，但绝不吓人，哪像现在浑身冷的像块千年寒冰，眼神射出的光，跟利剑似的，想要把人钉在墙上，公孙勉咽了咽口水，心跳如雷，人都走到跟前了，她竟连一句话也不敢搭。
　　几案上摆着美酒，陈祈顺势坐在了温知许方才坐过的位置上，一身暗紫色的官服无形中予人强烈的压迫感，黑色的皂靴轻点着地，手指在碧玉的酒樽上敲了敲，旋即端起饮尽。
　　淡淡的气从鼻腔里呼出，陈祈收回利剑般的目光，张了张嘴，平平声音道——
　　“她可是公主，你可想清楚了。”
　　公孙勉喉头一梗，满眼不可思议——
　　“你怎么会知——”
　　陈祈瞭着眼皮，漫不经心的扫了眼“我去找过你，府里的丫鬟说你去了公主府，后来...我在富林街看见了温锦婳的马车，那天有风，帘子被吹开，她在里头儿亲你。”
　　话音刚落，就听见当的一声，像是有什么东西撞在了一起，抬眼望去，就见温知许一手捏着帨巾，一手提着热壶。
　　绷直了腰线，茫然的厉害，刚刚陈祈说什么？谁亲公孙勉了？温锦婳？
　　这事情瞒不住了，公孙勉摁着琴弦，咬了咬嘴角“婳婳待我极好，我...我是认真地。”
　　酒是喝不成了，白瞎了今日的好天气。
　　公孙勉走的时候，三人的气压低的可怕，陈祈甚至都没去送她。
　　好在还有温知许——
　　“你怎么会喜欢我皇姐？她可是祟玥公主啊。”
　　“我早就喜欢她了，你...你懂我的，我虽然看着不着调，但是这些年，我的心意就没变过，我不是有意想瞒着你们，我不知道怎么说，我...”
　　温知许在心中叹气，这可如何是好。
　　送走公孙勉，再回来的时候，就见陈祈倚在胡床上，紧蹙着眉，一副愁容不展的模样。
　　“你该去送她的...这事又不是公孙勉的错，你这样不够朋友。”温知许道。
　　“我不够朋友？”陈祈冷哼了一声“是啊，我的确不够朋友，方才我该给她一拳才是，让她好好清醒清醒！”
　　闭了闭眼又睁开——
　　“你上次回王府，应该也收到风声了吧，圣人属意国子监祭酒之子，欲明年年末嫁女。”
　　温知许没说话，刚刚送公孙勉走的时候，她差点就将此事说出口了，可看着公孙勉那副小心翼翼的模样，怎么都张不开嘴。
　　温锦婳这次...缺了大德了。
　　那厢——
　　公孙勉眼睛红红的，甫一进门就被温锦婳瞧出了不对。
　　“哭了？”温锦婳拉着她坐在腿上，指腹在这人的眼尾揉了揉“谁欺负了？”
　　公孙勉连忙摇头“没...没人欺负我...”
　　“那你哭甚？”
　　“我...”公孙勉在温锦婳面前编不了瞎话，垂着眼睑“她们知道...我跟你，我...”
　　温锦婳懂了，估计说了些不好听的话。
　　“知道就知道吧，不是什么大事。”
　　公孙勉听她这样说，不知为何心里乱糟糟的，蹑手蹑脚的扯了扯她的袖子，小心翼翼的问道——
　　“你会不要我吗？”
　　“不会。”
　　温锦婳抬头在这人的唇上亲了亲，瞬间就将公孙勉乱糟糟的心理顺了，连连点头又摇头——
　　“我真想让她们都知道，你有多好。”
　　“你知道就行了，别人无所谓。”温锦婳加深了方才的吻，反手握住她，慢慢抽出公孙勉的裙带“去沐浴。”
　　说完，便领着她往湢室走。
　　...
　　翌日
　　陈祈入宫面圣，临走时恰巧遇见温锦婳。
　　两人目光相视，无形间闪过一丝寒光。
　　正僵持不下时，身后的薛亨走来，此人正是国子监祭酒之子，也是今年的探花朗。
　　“见过殿下。”薛亨拱了拱手，余光在温锦婳身上来回瞧着，好一会儿才收回视线，朝陈祈打着招呼“陈都尉。”
　　陈祈目光泛冷，点了点头算是应他，可眼神却落在温锦婳的脸上。
　　从始至终薛亨都没有人理会，许是觉得无趣，亦或担忧温锦婳厌烦，便也没有再多说，匆匆离去了。
　　“薛探花前程似锦啊。”陈祈望着薛亨的背影，突然张口“日后必得大用。”
　　“是吗？”温锦婳了解陈祈，这人从来都不是个多话的，今日竟说了两句，其中意思自然不必多说“陈都尉该早些说的，人都走远了。”
　　陈祈挫了挫脸颊，声音低沉“殿下，您是帝女是天生的皇族，万物唾手可得，何必扯着一个公孙勉，她不过是一介布衣，比她好的比比皆是。”
　　“你在教我做事？”温锦婳眯着眼，肃杀之气遍布全身。
　　“臣不敢。”陈祈顶了顶后槽牙，硬着头皮把想说的话说完“公孙府已经没有人了，就剩了公孙勉一个，虽说这人平日看着不着调，可一旦认真起来，十匹马都拉不回，真要到了最后关头，殿下可以抽身，但她——会撞死在南墙的。”
　　“呵——”温锦婳气极反笑“陈都尉说的如此笃定，难道本宫在你眼里就是如此不堪？你怎知我不会护她周全？”
　　“殿下护她？如何护？养在公主府，待明年年末与薛亨完婚，然后再从公主府将人迁走，另寻个墙高府深的庄子藏着？然后隔三差五去瞧一瞧看一看，如同逗弄一条狗一只猫？几年后殿下儿女成群，公孙勉青春迟暮，她又该怎么办？”陈祈一口气说完，后又补了句“殿下，迟早都要摒弃，不如早些...让她还能回头。”
　　温锦婳垂在身侧的手指攥的发白“陈祈，你今日同我说这些，到底是为了公孙勉还是为了你自己？”
　　“殿下何意？”
　　温锦婳面露鄙夷，语气讥讽——
　　“陈都尉莫非是想享齐人之福。”
　　陈祈哑然，合着刚才说了半天都是白说。
　　“看来，我得跟堂妹叙叙旧了。”
　　温锦婳甩着袖子，头也不回的走了。
　　....
　　澜园
　　“公孙勉是没救了，落在温锦婳手里，骨头都给她吃没不可。”陈祈将今日同温锦婳之间的对话，尽数告诉了温知许。
　　“我看也不见得。”温知许劝道：“说不定皇姐是认真的呢，她这个人要么不做，那么就做到底，这些年除了公孙勉，我没见她还对谁这样过。”
　　“就算她认真，圣人那里呢？薛亨又怎么呢？”
　　温知许抿了抿嘴，若有所思道：“不管你信不信，我有种感觉，皇姐不会嫁的。”
　　话音刚落，宫里的圣旨就来了——
　　采诗会在天南山举行，天机营奉命保护祟玥公主安全。
　　陈祈接过圣旨，意味深长的看向温知许。
　　...
　　这是采诗会？相亲会差不多。
　　除了薛亨，另有七八个青年才俊，其中有伯爵家的也有侯爵家的，还有朝中大臣之子，总之个个都有背景。
　　圣人虽然属意薛亨，但毕竟也没有亲口定下，寻来这么多，无非就是让温锦婳挑，若挑中其他的，也可以。
　　温锦婳早料到了，这样的事情不是一两回，前年跟去年都有过几次。
　　所以今日来之前，她专门让清风明月去寻了三四个小倌，这会儿正斜斜的倚在胡床上，有他们捶腿捏肩，眉眼扫过那几个青年才俊，神色懒懒。
　　温锦婳尤爱红色衣衫，半露酥月匈，美腿修长，举手投足都是勾人的味道。
　　那些世家子觊觎温锦婳的美色跟身份，时下目光来回打量。
　　温锦婳自然将他们的丑态收进眼底，不甚在意，哂笑的挑了挑眉：“怎么？你们也想跟他们一起来？”
　　这是将他们同那些小倌相提并论？！
　　也就罢了，竟邀他们跟小倌一同捏肩捶腿，简直有辱斯文！
　　果真如传言一般，当今公主不仅，，……好男色，更是嗜色如命，那几人当即就垮了脸，这样的女子就算是天横贵胄，又能如何？真的娶回家，恐怕头顶的就要一片绿草了。
　　别说采诗，就是采金子，也没兴致了。
　　匆匆的念了几首，敷衍而过。
　　温锦婳似笑非笑，先看了眼温知许，后又望向陈祈——
　　“怎么样，本宫这个法子，不错吧？”
　　陈祈真没想到她会想这种办法来应对，一时也没了话说，拱了拱手，算是服气——
　　“圣人要是知道...”
　　“挨骂就好过嫁人吧。”
　　“殿下说的是。”
　　本来就是个闹剧，这会儿也该散了，偏公孙勉不知从哪里找来了，瞧见一堆唇红齿白的小倌，又是捶腿又是捏肩的，立马就红了眼，什么话都不说，什么解释也不听，转身就跑。
　　温锦婳急了，扬手就把那几个小倌撵走了，也不顾陈祈跟温知许还在，起身就去追。
　　后来...
　　温知许就见公主府的马车微微摇晃，清风明月垂着头，面颊泛红。
　　“我说什么来着...皇姐是认真的吧。”
　　陈祈握着拳抵了抵唇，极其不大自然的嗯了声。
　　....
　　因为公孙勉的缘故，温知许去公主府的次数多了，连带着陈祈也跑的勤了些。
　　如此一来，竟被有心之人盯上了。
　　陈祈从察觉到抓住那人，只用了两日的工夫。
　　是个小婢子，之前在公主府内洒扫的，陈祈见过两次，就认出来了，既然是公主府的人，自然要交给温锦婳。
　　温锦婳诧异之余还稍有些好奇，敢在自己的府里安插眼线？真是活过了。
　　“谁让你来的？”
　　“奴婢不...不知殿下再说甚。”
　　“不说是吧？”
　　温锦婳笑中带着渗人的寒意唤了一声清风。
　　“殿下——”
　　“去把她的家人捉来，挨个打死。”
　　小婢子深知温锦婳的为人，她若要打死，真的就会打死，登时就软下了身子，头磕在地上——
　　“皇后，是皇后让我来的。”
　　温锦婳眉间厉色——
　　“来做什么？”
　　“盯着任何与公主府来往密切的朝中大臣。”
　　“你偷报过几次？”
　　“就这一次，还没来得及，就被陈大人发现了。”小婢子害怕极了，抖着身子“殿下饶了我吧，我再也不敢了。”
　　杀气从温锦婳的眉宇间露出，一字一顿道——
　　“拖出去打死。”
　　随着小婢子的喊声从凄惨到微弱，再到最后的无声。
　　温锦婳理出了头绪，都病成那样了，手还伸的这么长，真是活腻歪了。
　　“去，请陈都尉来一趟。”
　　作者有话说：
　　公孙勉傲娇脸：“那么多小册子不是白看的，无师自通啊我，我，我这是让着你……”
　　温锦婳：“我觉得昨儿夜的叫声还不够大”﻿

✿ 81、你也不过如此
　　陈祈人还在天机营, 就被清风明月请去了公主府。
　　她不知道出了什么事，但直觉告诉她，应该与那个小婢子有关。
　　甫一入庭院, 就闻见一股血腥味, 弥漫在空中，伴着刺骨的寒风直往鼻腔里钻, 越过姹紫嫣红的花坛，偏过头就瞧见了地上的血迹, 两个小厮提着水桶，手里握着长刷, 蹲着身子在那赤红的地上一遍遍洗刷。
　　“殿下, 陈都尉来了。”随后清风明月便出去了。
　　冬日里日头落的早，不过卯时, 天色就暗了。
　　火烛发出橘色的光，火焰一跳一跳的晃着人影，不由自主的生出一股杀气。
　　“坐吧，同本宫就不要客气了。”温锦婳的声音不大, 泛着冷，茶盖刮着茶盏, 发出哗哗的音儿。
　　陈祈手撑着桌案，不知为何此刻的温锦婳, 像极了温傲。
　　“那个婢子已经被我打死了, 公主府觉绝不姑息吃里扒外的东西。”
　　这一点, 陈祈刚才进来的时候就猜到了, 时下饮着热茶, 并未出声, 直觉告诉她, 温锦婳还没说完。
　　果然，就听那人继续道——
　　“你可知她是谁的人？”
　　陈祈顿了下，脑中闪过几个熟悉的面孔——
　　“臣，不知。”
　　话音刚落，就引来一声不屑，温锦婳冷哼着——
　　“陈大人跟我装傻就没意思了，你要是都猜不出，还做甚天机营的都尉，回家种地算了。”
　　这语气也太不客气了，陈祈瞥了眼，眉间微微蹙“宫中的事情，微臣不便多言。”
　　“是吗？”温锦婳笑笑“那今日咱们可以畅所欲言。”
　　接下来倒也没在卖关子，直言道：“是皇后的人，我想邢珣是忌惮我外祖的兵权，邢家式微，早就不复当初的威风，如今剩的也就是曾经的那些名声，可名声...”温锦婳摇了摇头“朝堂波诡云谲，名声算个屁，为了一个太子之位，反丢了手里的实权，可惜温矗又是个扶不起的烂泥，父皇越来越不喜欢他了，上次在狩猎场上当着群臣，半分面子都没给他留，大臣们私下也颇有言辞...都说他这个储君做不长久....”
　　“殿下！”陈祈忽然从椅子上站起，刻意将人打断“私议储君，是大忌。”
　　温锦婳蛮不在乎的往后仰了仰身子“人都跑来你家里盯了，你还在乎这个？陈祈，你究竟是真不懂，还是装糊涂？”
　　昏黄的光线里，陈祈面容冷峻——
　　“殿下，有话不妨直说。”
　　温锦婳捋着宽袖，两片薄唇轻描淡写“去查皇后吧，把她的老底儿掀出来。”
　　原来是这样。
　　陈祈哂笑，扯着嘴角“这是你们的事，与我何干？殿下另寻他人吧。”
　　“陈祈。”温锦婳高声将要走的人唤住，不紧不慢的朝前去“与你无关？不见得吧....你以为邢珣盯得是你我二人吗？说实在的，我与你能有什么事情呢？她病的就快死了，没那么多闲工夫...”
　　话罢，神色一屏，冷冽的杀气由内向外散发——
　　“我外祖是威远大将军，常年驻守西北一带，手中握有二十万大军，别说邢珣，就是圣人，也要忌惮三分，而你陈祈是天机营都尉，破格连升五级，圣人钦点的左膀右臂，天机营中又有密探与侍卫，可以说是遍布长安城，一旦宫中有个风吹草动，你们就是第一批来救驾的，你与我外祖，如此至关重要的两个身份，邢珣能不怕吗？能不为她的傻儿子多考虑考虑？所以说，她盯的根本不是我跟你，而是你与我外祖，她怕极了你们之间会有不可告人的勾当。”
　　陈祈仍旧不语，温锦婳也不急，勾唇笑着，慢悠悠道：“你不查也行，那我就让人按我说的去跟邢珣回话，到时候捅去圣人那里，你觉得在威远大将军与你之间，谁会被舍弃？圣人多疑不需要我告诉你吧？你不为你自己想，也要为我那个皇妹想想，若是你出了事，她还能逃得掉吗？”
　　温锦婳戳到了陈祈的软肋，但凡沾上温知许，再坚硬的盔甲，也会瞬间脱落。
　　雨，来的突然，说下就下。
　　陈祈探出手，任由雨点砸在掌心，寒意直击心底。
　　回到澜园的时候，半边的衣衫都被打湿。
　　温知许当即就坐不住了，捏捏她的手，摸摸她的脸“怎么淋雨就回来了？着凉怎么办？”
　　一面让人去煮姜汤，一面从柜子里寻来干净衣裳，下一刻又想到了什么，立马转身往湢室去“来人，快去烧水，大人要沐浴。”
　　冬日里热水的需求比不夏日少，火房的大锅灶时刻都离不了人，正好刚烧得的一锅热水。
　　婆子将热水提进来就出去了，温知许一桶一桶往浴盆里灌，期间不停地用手试着水温，觉得差不多了，才又出去，快步将那个傻愣着的拉进来。
　　“湿衣裳怎的还不脱？你是打算明日准备喝苦汤子吗？”温知许气道。
　　随后就见，陈祈张开手臂，意思再明显不过——你帮我脱。
　　耷拉着脑袋，乌溜溜的黑眼珠睁的滚圆，看的温知许顿时心中一热，适才的气全都消了，手指扣在她的腰封上，啪嗒一声，解开了。
　　怎么跟你小孩子似的。
　　“好了，快去洗吧。”
　　温知许摸摸这人的脑袋，轻声哄着她。
　　正转过身，后背就是一热，陈祈像是被抽走了骨头般，从后环着她，下巴一点一点的磕在这人的肩颈处，许是闻到了什么香吻，张口就含了上去，温知许耳畔全是嘬嘬的吸吮声，浑身又酥又麻，不知不觉就被她引进了湢室，身下的襦裙跟着也落到了脚边。
　　屋里地龙烧的旺，再加上湢室热气蒸腾，此时不仅不觉得冷，反而觉得热。
　　雨势渐大，噼里啪啦打着窗棂，黑云一口就下了皎月，吞吐间似是游戏着世间最宝贵的珍珠，河中的小船遭不住这暴雨的侵袭，船身翻来覆去的摇晃，直到全部灌满，最后再在一声惊雷里，倾泻而出。
　　陈祈洗个澡，累晕的竟然是温知许。
　　“你这身体素质也太差了，这才多长时间就不行了？”
　　温知许八爪鱼似的挂在她身上，翘长的睫毛沾着泪珠，窗外的雨已经停了，刺骨的寒风被严实的门窗挡住，光听着呼呼的刮。
　　顺手扯下搭在屏风上的大长帨巾，将人从背后裹住，擦干，随后又拽下椅背上的那条，盖在温知许的脑袋上，轻轻柔柔的擦着她的乌发。
　　怀里的姑娘，哈欠连天，仰着头，下巴戳在陈祈的腹间。
　　“多长时间？一个时辰了...”嘟着嘴可怜巴巴的控诉方才受的委屈。
　　“哦，委屈你了。”陈祈一手裹着她的后脑，另一手捏着她的脸，笑的不怀好意“是谁勾着我的腰不让走？哼哼唧唧...”
　　“你别说~~”
　　温知许羞死了，两只手忙不迭捂住陈祈的嘴，她真想不明白，这种话...这人每次是怎么脸不红心不跳的说出口。
　　陈祈自然也是见好就收，啄了啄她的掌心，占了些手腕上的便宜，重新拿着帨巾继续给她擦着头。
　　一，二，三，四，五....
　　嘟嘟囔囔，又在念叨什么？
　　陈祈低头看去，就见温知许直勾勾盯着自己的小腹。
　　彼时，她的身上就披了一条黄色的长巾，松松垮垮的撑在肩上，成亲一年多了，哪里没见过没碰过？也没什么不好意思的。
　　所以，当下的场面奇奇怪怪——
　　被看的人大方从容，看的人满脸通红。
　　陈顶了顶后槽牙，高挑着眉“好看吗？”声音轻快，带着笑。
　　温知许张着嘴，喉咙里发出呃的声音，像是闷在水里咕噜咕噜冒泡泡的感觉。
　　手指捏着垂落身侧的长巾角，卷了两下“我给你也擦擦。”说完就在那一包包如同小山丘般凸起的腹肌上点了点。
　　许是藏在衣裳里长年不见光的缘故，这人的身上比脸白净的多。
　　温知许边戳着上面的小水珠，边抿着嘴拼命偷笑，跟占了多大便宜似的。
　　怎么这么硬呀~~戳都戳不动~~
　　她玩的开心，却忽略了小山包的主人，陈祈原本戏谑的目光，渐渐深暗，不知不觉浮上一层晦暗，手上的动作慢慢加快。
　　约莫又过了半个时辰，温知许裹着长巾的手指早抽了出来，这会儿肆意的放着火。
　　陈祈松了帨巾，撩着她的发在手里捏了捏，干/的差不多了。
　　“玩够了。。“”，。吗？”
　　阴恻恻的声音从头顶传来，温知许还没抬头，就被抱起来，手上一哆嗦，不小心扯到了什么，就听陈祈倒吸了口凉气，吃疼的瞪着她——
　　“你就是在喜欢，也不能揪下来吧...”
　　“我不是故意的...谁叫你突然抱我。”
　　温知许搡着她的肩，低眸睨去，不知怎的就笑出了声。
　　“你笑甚？”
　　陈祈把她扔在被褥里，温知许头撞在衾被上，不疼，就是有点猝不及防。
　　摇摇头，嘴巴抿的跟被胶粘上似的。
　　“说不说？”
　　“嗯嗯...”摇头。
　　不说也有法治你.....
　　陈祈捏着莹润的脚腕，手指就往脚心挠，边挠边咬着牙——
　　“说不说，说不说~~”
　　温知许最怕这个，抖着身子笑的花枝乱颤，眼泪都眼角流出来了，肚子都笑疼了，连声求饶——
　　“我说，我说还不行嘛~~你快停下，我肚子疼了~~”
　　陈祈这才停下，挑眉等着下句，蓦的温知许扑了过来，勾着她的脖子，热烘烘的拱在她的肩窝，颤着声：“那我说了你不能生气....”
　　偷偷瞄一眼她，覆在这人的耳边——
　　“我....”
　　陈祈瞬间就变了脸色，掐着她的腰——
　　茶壶盖子？！
　　“温知许，你胆肥了啊~~~”
　　据说昨夜，郡主被陈大人打了手心，啪啪响呢。
　　....
　　夜凉如水，薄纱般的月光透过窗棂，撒进屋内，斑驳点点。
　　剧烈的摇晃，伴着嗡嗡的轰鸣，嗖的场景一转。
　　“陈大人，我知道你向来铁面无私，刚正不阿，这件事情，我阿耶真的是被冤枉的，你久居长安，对他也该是有所耳闻，温王爷向来待人宽和，从不拉帮结派，也不议论皇家大事，试问这样的人怎么会谋反？”
　　跪在地上的女子声音哽咽，一双美眸哭的泛红，惨兮兮的肿着，月白色的衣裳像是大了，套在她的身上显得单薄憔悴。
　　如此娇弱的美人，不管放在哪里，定是惹人怜惜。
　　可现下，高台之上的那人，却是满眼冷漠，望着梨花带雨的姑娘，半分柔情都没有，反而愈发寡淡，一番话说下来，眉宇间尽是不耐烦。
　　“你同我哭也无用，此案是圣人定夺的，本官爱莫能助。”陈祈站起身来，又扫了眼那人“回家去吧，若是缺银子，本官可以给你些。”
　　温知许看似柔弱，实则性子刚烈，这话不仅是辱没她更是辱没自家阿耶——
　　“树到猢狲散，墙倒众人推，世上人皆是如此无情无义，呵——你也不过如此。”
　　“你说甚？！”陈祈顿住脚步，目光如同呼啸的北风，上下打量着眼前这个弱女子“你以为你还是定阳郡主吗？就凭你刚才的话，打入地牢也不是不行。”
　　“呵..呵呵...”温知许笑的惨白“不劳大人动手了，我自己来。”
　　这话前言不搭后语，就在陈祈分神时，温知许便向一旁的白墙狠狠撞去——
　　“你做甚！”
　　陈祈到底是练家子，虽有分神，但反应极快，眼瞧她要撞过去，长臂一伸捞住她的胳膊，将人猛地拽回来。
　　“要死出去死！这里是天机营——”
　　话未落，怀里的姑娘竟晕了过去，直直的倒在陈祈怀里。
　　郎中从屋里退出来，拱手道：“没什么大事，就是受了惊吓，再加之没休息好，一时急火攻心这才晕了过去，熬些鸡汤给她用，就没事了。”
　　陈祈蹙着眉，摆了摆手，示意郎中退下。
　　待关门声响起后，她立在床前默默站了片刻——
　　未几，像是瞧见了什么，微微俯下了些身。
　　床榻上的姑娘睡的昏沉，丝毫不知自己现下的状况，与那砧板上的鱼肉无异。
　　陈祈撩开她覆在额上的刘海，是一道半寸长的疤，是新伤，伤的应该不轻，颜色发深。
　　好端端的一张脸，多了条疤，得亏磕在了额头，还能用刘海遮一遮，倘若再往下些，这脸就算毁了。
　　“大人——”
　　李旭的声音从门外传来，陈祈急忙转过身子，离床榻远了几步。
　　“说。”
　　“都查了，温王爷入狱后，府里的姨娘带着女儿卷了全部银子跑了，温王妃因为此事一病不起，定阳郡主求了所有能求的人，可惜这事太大了...根本没人敢理她，前几日她在刑部门前跪着，我听人说也是晕过去了，摔的一脸血。”
　　作者有话说：
　　陈祈慢慢的会想起上一世的事。
　　完了，大家都知道陈大人是茶壶盖了。﻿

✿ 82、在一起
　　“好好地一个郡主, 闹成这样，也是可怜，莫名其妙就遭了这事...”李旭自顾自的说着, 后又向那床帏里的人觑了眼“大人, 您说着温王爷真的会谋反吗？我看着是不信...”
　　李旭都能看出的事情，陈祈又怎么看不出, 天家疑心重，但凡是有牵连的都恨不得干净杀绝, 现下还能留温襄一条命，已经是恩赐了。
　　余光瞟见身旁抻头乱瞄的人, 陈祈抖了下袖子, 声音冷着“要不你走近些看？”
　　“呃....”李旭赶忙低下头去“我...我去瞧瞧彩宣鸡汤煮好没。”
　　随后忙不迭退出屋去。
　　....
　　等温知许醒来的时候，眼前全是陌生的环境, 不等她反应过来，就听见推门的响声，之后便是几不可闻的脚步。
　　来人是陈祈，冷着脸, 眼里射出的目光像是地窖里的冰块。
　　陌生的环境，陌生的男子, 最重要自己还卧在床上，就算再坚韧的女子, 心中也会害怕, 温知许扯着被子捂在胸前, 满脸警惕的看着他。
　　呵——
　　陈祈看着她这副紧张兮兮的模样, 心中不由冷笑, 懒得理她, 拉开椅子就落了座, 既不看她，也不说话，将姑娘的心高高悬着。
　　不一会儿，又是吱呀一声——
　　这个脚步明显要轻快些，掀了里屋悬挂的帘子，彩宣抬眸笑道：“温姑娘醒了。”
　　声音柔柔的，一听就知道是个性子温和的人。
　　彩宣手里端着刚熬好的鸡汤“姑娘用一些吧，身子会舒服多的。”
　　温知许望着手里的鸡汤，一片茫然，肩膀向内微缩着，小小的一只，怪叫人可怜见的。
　　彩宣愣了下，下意识的瞥了眼椅子上坐着的自家主子，脸阴的跟桌案上的砚台有一拼了，顿时心里就生出些怜意来——
　　人家这小姑娘可不经吓啊。
　　往中间移了移，挡在两人视线“姑娘方才晕过去了，我家主子寻来郎中给你探脉，专门让人熬得鸡汤，送来的。”
　　彼时，一道渗人的目光投在彩宣的后背——
　　多嘴，陈祈睨着她，用眼神说道。
　　而温知许不知道在想什么，忽然眨了眨眼，低头就将碗里的鸡汤快速喝光。
　　待彩宣端着空碗离开，陈祈那沉的发冷的声音，张了口——
　　“你——”
　　“我头晕。”
　　温知许抱着被子竟又躺回到了枕头上，蜷缩着身子，裹紧衾被，像个白团子。
　　陈祈了然，但没什么好脸色“怎么？你这是要赖在这儿？”
　　“我真的头晕，脑子混浆浆的，我..我起不来。”温知许说这话的时候，牙齿都在打颤，明眼人一瞧就知道她在撒谎。
　　陈祈两手负背，慢悠悠的从椅子上站起来，黑色的皂靴阔步向前，最后立在床前停罢。
　　“你知不知道，这是哪儿？”
　　温知许捂在被子里，露着两只乌溜溜的圆眼睛，不等她回答，原本立着的人猛地俯下身去，两只胳膊撑在床头，将枕上的人箍在中间。
　　陈祈以为她该跟自己红眼睛哭鼻子才是，却不想失算了——
　　姑娘看着她，漆黑的瞳仁一瞬不瞬，有害怕，但更多的时候倔强。
　　一个瞬息，陈祈就察觉到了不对，可惜自己还是晚了一步。
　　刚要起身，就被枕上的人攀住了脖颈——
　　“温知许！”
　　“只要你愿意帮我，陈大人要什么都可以。”
　　话落，陈祈的耳朵就被咬住了。
　　继而温知许就是一声高呼——
　　声音大的，门外的彩宣都跟着一抖——该不是出事了吧？
　　没等她出声询问，闭着的房门就被猛地拉开，陈祈跟拎兔子一样拎着温知许，就把人扔了出去。
　　温知许重重的摔在地上，一双杏眼梨花带雨。
　　....
　　“你怎么舍得这样对我....怎么舍得...”
　　“呜呜呜....”
　　睡在外侧的人，极度不安，拧着眉毛身子来回挣扎，闭着的眼忽的睁开，大口大口喘着气——
　　“呼——呼——”
　　月色清冷，斑驳的洒向床帏。
　　陈祈捂着胸口，挣了一头的汗，稍回过些神儿来，立马翻身转向里去，此时，温知许睡得正香，温婉恬静的睡颜，为身旁抚平慌乱的心绪。
　　是梦....
　　陈祈喃喃自语，可却心有余悸，这梦也太真实了——
　　她伸手摸了下耳朵。
　　“嗯~~”身侧的爱妻，忽然哼哼起来，顾不上研究耳朵，陈祈赶忙将人揽住，用胳膊给她当枕头。
　　温知许眯着惺忪睡眼，脑袋在她的脖颈抵了抵，嗫嚅着“我...我刚刚做梦了...”
　　不知为何，陈祈心中一紧，竟有种心虚的感觉。
　　“是梦，都是假的。”下意识脱口而出，她甚是都不知道她梦的什么。
　　下一刻，枕在胳膊上的人，就翻身覆来，微凉的指尖有一搭没一搭勾着她的下巴颌儿。
　　“怎...怎么了？”陈祈被那个梦搅和的心乱，这会儿又让温知许压得呼吸一滞，可面上还得装的镇定从容“边儿上去点...喘不上气了。”
　　温知许才不听她的话，她越这样说，越往她胸口上压，压得时候还故意往下沉，弄得陈祈时不时就发出闷哼声。
　　“这就喘不上气了？那我天天都喘不上气。”温知许放过她的下巴颌儿，又盯上了她的耳朵根儿，嘟着嘴，捏了又捏“你怎么那么坏呀？”
　　“啊？”
　　前言不搭后语的，陈祈愣了下——
　　“什么啊？我怎么坏了？”
　　“你凶我了....”温知许戳着她的耳垂，忽的凑近，将热气打在上面“骂我，凶我，还要赶我走，我都哭了，你也不理~~”
　　“梦都是相反的，都是假的，你...你别当真...”
　　陈祈头皮上莫名渗出些汗，该不是跟自己梦的一样吧？
　　就在她想着要不要问问梦的什么时，原本压在身上的人竟撑起了身子，借着皎洁的月光，墨染的眸子里是化不开的浓情。
　　“宁祈——”
　　“嗯？”
　　“就算再有一辈子，我也要跟你在一起。”
　　这话似曾相熟，像是在哪里听过，但又想不起来，陈祈的心像被绵软的羽毛包裹，被温知许视若珍宝的捧在怀里。
　　“要是真有下辈子，让我来找你。”
　　动人的情话在阒然无声夜里，滋润着有情人的心房，如涓涓潺潺的溪流，缱绻万千。
　　“我不想睡了....”温知许含着那两片撩人的唇，轻轻地嘬着，胳膊向下探去。
　　陈祈闭着眼，将被子往上扯了扯，偏过头去，一室清辉的——
　　今夜风中柳枝摇摆。
　　....
　　狂风大作，乌云蔽日，清亮的天际，被浓稠的黑云遮住，只听暴雨如雷噼啪砸下，瑶光殿犹如被巨大的黑掌罩住，阴沉昏暗逼得所有人如履薄冰。
　　来来往往的宫人，一盆盆的热水往里送。
　　寝殿内锦红的大床上，妇人头戴抹额，声嘶力竭的叫喊，终是没挺过去。
　　宫人尖细的声音中带着恐惧——
　　“皇后、皇后娘娘薨了——”
　　吴皇后一尸两命。
　　温锦婳捂着头，眼前是大片大片腥红的血迹，她抽出手中的长剑，一剑刺死了跪在地上的御医，彼时她不过只有八九岁，可脸上的阴鸷狰狞的表情，却比成年人还要狠戾。
　　自那时起，邢珣便知，这个孩子不简单。
　　“咳咳——咳咳咳——”
　　“母后，儿去宣御医来吧。”温矗跪在榻下，手里捏着帕子替邢珣拭嘴角。
　　邢珣摇了摇头，拂去他的胳膊，面容凹陷，双眼突出“近日去你父皇那里了吗？”
　　“去了，儿臣日日都去请安。”温矗瘪了瘪嘴，脸上挂着委屈“可是父皇不理儿臣，母后...外面的人都说父皇要废了我。”
　　自从上一回狩猎后，朝堂里的风言风语就开始往外冒，温矗试着去压了，不仅压不住，反而越压越多。
　　那些声音仿佛成千上万的蚊蝇，日夜在他耳边作响，这些日子整个消沉憔悴。
　　自己的孩子自己明白，知道他怕，也知道他懦弱，摸了摸温矗的手背，宽慰道：“你父皇不会的，别怕，去，把你外祖叫来。”
　　蓬莱殿死寂沉沉，病恹恹的妇人吊着快要断了的气，邢单来的时候，她正用完续命的苦汤子。
　　挥了挥手，屏退所有下人。
　　“阿耶，你说这是报应吗？”邢珣靠在垫子上，急急的喘着气，时下身子已经差到，动一动都累极的状态”当年，算是我杀了吴皇后，现在轮到我自己了。“
　　“这不能怪你。”邢单握着身侧的手“也是为父逼的你。”
　　“做都做了，我也不在乎...可是到如今，我不得不为矗儿打算...”邢珣歇了歇又道：“实在不行，就早些动手吧。”
　　“再等等吧，现在我们手里的...还不够...”
　　邢珣看了邢单一眼，没有接他的话，而是让他走近些。
　　“你说——”邢单将耳朵凑过去。
　　“阿耶，温矗他不是....”邢珣意味深长的道：“可以去找滕王，他...他会帮忙的。”
　　邢单走出寝殿，苍老的脸上神情呆滞，在外等候的温矗连唤了他好几声，都没有反应——
　　“外祖，您怎么了？”
　　温矗话音刚落，忽然就被回过神来的邢单抠住了肩膀，摁着他的头去看他的脑后，拨开浓密的头发，如同一道惊雷劈在了天灵盖，瞬间老了十岁不止。
　　“外祖，您在看什么呀？”
　　邢单摆了摆手，没有说话，许久后，一双浑浊的眼突的发狠“矗儿，你一定要继承大统！”
　　....
　　另外一边，陈祈已经开始暗查邢珣了，准确的说不应该是查邢珣，应该是查整个邢家。
　　一些曾经看上去毫无问题的事情，重新被翻出来的那一刻，才发现处处都是疑惑。
　　陈祈看着手里的密报，眉头越锁越深。
　　嘭——
　　“谁？！”
　　温知许愣了，抚着门框站在原地不敢乱动“是我，我不小心绊了下。”
　　听到熟悉的声音，陈祈顿时松了口气，忙把手里的密报扔进火塘里，转头快步想温知许走去，柔声道：“绊了下？绊着哪了？可摔疼了？”
　　温知许垂下头去，膝盖上沾着土——
　　“我没事，你...你在烧什么呀？”
　　陈祈目光微顿，旋即蹲下身去，揉着她的两条膝盖“没烧什么，写废了张纸。”手刚碰上她的膝盖，都还没用劲儿，就听这人吃疼的吸了口凉气。
　　眉头一蹙，二话不说就把人打横抱了起来，径直走向卧房。
　　果不其然，退下里裤，两细白的小腿，全都淤青了。
　　“你可真能耐，平路上也跌跤。”
　　说着拿来药膏，给她抹上。
　　“嘶——你轻点~~”
　　“现在知道疼了？走路的时候怎么不小心点，忍着。”
　　边给她涂着药膏，便瞧着用余光觑着她，就见这人一个劲儿的往门外瞧，陈祈想起来了，昨日她说过，今日那些香粉铺子要进一批西域的胭脂，估计着急出去吧。
　　温知许乖巧的看着她，乌溜溜的眼珠子里外里的可人，见她收了手，忙问道：“你今日不用去天机营吗？”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　陈祈早看穿了她的心思，站起身朝门外走去“李旭，去备车。”
　　“不是说不去天机营吗？”
　　“不去天机营，去香粉铺子。”
　　作者有话说：
　　晚饭....不...夜宵来了~~﻿

✿ 83、笑话
　　红顶马车停在了一间巷子里, 先露出帷裳的是一双骨骼匀称纤细如葱的手。
　　“主子，到了。”
　　清风明月欠着身子，一左一右将马车里的人抚下。
　　温锦婳落地的一刻, 目光随之抬起, 深暗色的门板，藏着一股阴郁。
　　彼时, 陈祈已经等在里面了。
　　自打上回那婢子的事情过后，公主府的人被温锦婳大换血, 除了清风明月这样忠心的之外，其余的人全都换了, 她做事向来如此, 要么不做，要么做绝, 她就是要告诉邢珣，不管暗着还是明着，她都不是自己的对手。
　　为了安全起见，也为了避人耳目, 与陈祈的会面，还是选在外面。
　　“殿下——”陈祈拱了拱手。
　　“如何？”温锦婳淡淡声。
　　陈祈顿了下, 旋即眉间蹙起“邢家确实有问题，邢单在万郦县私设兵器库, 并且在暗中广招人马。”
　　温锦婳并没有太大反应“给他卖命的是谁？”
　　“禹州刺史武立。”
　　“武立？有点耳熟。”
　　“我查过了, 他早年是邢家军的, 邢单兵权被分, 他就去了禹州。”
　　“你就查到这些了？”温锦婳扭头朝陈祈看去, 鹰一样的眼睛, 狐狸一样的目光, 没点胆量的，说不定真就被她吓住了“就再没点别的？”
　　陈祈锁着眉，眉心中间拧成一道川“殿下是想问什么？”
　　温锦婳没有答她，深邃的眼眸似是再说：‘你知道。’
　　近乎压迫的目光里，陈祈默声许久，最终点了点头。
　　霎时，温锦婳入鹰般的眼底氤出一层红色，开口的声音，像是从地狱传来的，沙哑阴鸷——
　　“说。”
　　垂在身侧的手慢慢握紧，陈祈将头抬起，直直望向温锦婳——
　　“具体的事宜无从考证，我唯一能查到就是皇后娘娘生产前，邢珣去瑶光殿十分频繁，而那段时间邢单也因为旧伤复发，与御医院从往过密，后来御医院副使姜广，在娘娘薨了之后，没多久也死了，此后几年姜家陆陆续续有人去世，病死的，失足淹死的，更离奇的还有莫名奇妙上吊自杀的，不过两三年，偌大的姜家就绝户了，五年前府里远嫁益州的姜家表小姐，也死了，现在姜家彻底没人了。”
　　“就这些？”
　　“这些还不够吗？”
　　温锦婳忽然就笑出了声，抖着肩膀，表情格外渗人。
　　“陈祈啊陈祈，你真当我是孩子吗？你以为我心里真的没想过？”
　　陈祈看着她，低了低头，眼神晦涩难懂“殿下，有些事一旦说出口，就不能回头了，殿下三思。”
　　“三思？”温锦婳双目布满血丝，脖颈上的青筋暴凸“那是我的母后！亲眼看着自己的母亲跟未出世的弟弟死去，你知道有多痛苦吗？！”
　　嘶吼过后，再次陷入久久的沉默。
　　温锦婳情绪平复“这件事圣人是不是也知道。”
　　终于还是问了出来，还是不可避免的走到了这一步。
　　陈祈不语，算是默认，可看着她痛苦地样子，心中不忍——
　　“殿下——”
　　“不要劝我，更不要同我讲道理。”温锦婳发出长吁一声“笑话啊，万千宠爱于一身的笑话。”
　　...
　　邢家是从什么时候式微的？邢单又是从什么时候交出兵权的？
　　都是在吴皇后一尸两命之后，再温矗继任储君之后。
　　这一盘棋，是在就预谋好的。
　　温傲深知吴家忠心，所以忌惮邢单，他放任也罢，纵容也好，都是为了分散他手上的兵权。
　　但温傲不是个会受人掣肘的，一旦目的答到，疯狂的报复就会蜂拥而来，如今温矗高居储君之位，看似得意，实则岌岌可危。
　　一个以利换利交易而来的位置，怎么会做的长久？
　　温傲那样一个疑心重的人，从不许大臣议论储君，现下风言风语传的到处都是，他怎么袖手旁观，一切的一切无非两点：太子要完，邢家要完。
　　....
　　夜里，阒然无声。
　　屋中，却是暴风骤雨，天旋地转。
　　公孙勉咬牙硬撑着，她试着去推她，却被她更用力的贯*穿。
　　温柔体贴的爱人不见了，取而代之的是一个陌生暴戾的疯子。
　　若不是熟悉的味道与面孔，公孙勉简直都要不认识她了，时下的温锦婳如同一只丛林中的猛虎，任何东西落在她的手里，都要被□□撕碎。
　　....
　　公孙勉不记得自己是什么时候睡着的，也不记得温锦婳是何时停下的，只记得她哭着求她，眼泪湿了一枕巾。
　　彼时日头高照，惺忪睡眼睁了睁就又闭上了，不等脑子先清醒，身体的疼就从内里像全身散去，她伸手捂了捂腰，忽的想起昨夜...差点就被折成两断了。
　　这会儿瞧见人进来，下意识就拢紧了衾被，可身子刚一动，腿间的又是一疼。
　　温锦婳知道昨夜自己疯的有多厉害，该是吓着她了。
　　走过去，坐在床边，摸了摸她的头，柔声道：“疼的厉害？”
　　公孙勉脸上红扑扑的，尽管两人已经很亲密了，可说起这种事来，依然羞的慌，点点头，又摇摇头。
　　“到底疼还是不疼？”
　　“是有点疼，但还可以接受。”
　　那就还是疼了。
　　温锦婳眼中带着自责，是自己不好——
　　“你等我下。”
　　旋即起身离开，等再回来的时候，手中就多了个小药瓶。
　　公孙勉先开始还没明白，知道温锦婳的手探进被子里，她才反应过来——
　　“好点吗？”温锦婳边动着手，边查看她的表情。
　　“好...好多了...”公孙勉觉得凉凉的，又觉得热热的，没几下就有了异样。
　　温锦婳当然发现了，顿了顿，抬眸看向公孙勉，这人整张脸都埋进被子里了，就剩两只耳朵露在外面，看样子都熟的冒烟了，不由的就想逗逗她——
　　“那舒服吗？”
　　公孙勉猛地一抖，身子就软了。
　　温锦婳也愣住了，这人也太敏感了吧。
　　若是放在平时，两人肯定要滚在一起了，但现在...还是先算了，昨夜里哭成那样，自己都够不是人了，这会儿再要不管不顾，就真的是禽兽了。
　　从被子里收回手来，指腹泛着盈盈的水光，温锦婳来回摩挲，在指尖上晕开。
　　“再睡会儿？”
　　“嗯。”
　　随着脚步声响起，房门打开又合上，竖着耳朵确定人走了，捂在被子里的公孙勉才敢钻出头来，大口大口的呼着气——
　　揪着衾被来回扯，口中喃喃念叨“丢死人了~丢死人了~~”
　　....
　　温锦婳这段时间总往宫里去，一去就是大半日。
　　公孙勉就只能在府里等她，好在还有温知许，两人凑在一起，时间过得倒也快。
　　茶肆里人声鼎沸，雅间内的几案上正煮着茶，温知许放了好些桂圆跟红枣，适才落下的红糖也化开了，屋子里暖甜暖甜的。
　　“皇姐这才进宫几日，你就着急了，陈祈只要手里有案子，好几日都不着家，而且就算回来了，也是在书房，天一亮就又走了，你呀，还是不习惯，你看我...都习惯了。”
　　“你少嘴硬~~”公孙勉觑了她一眼，一副你可拉倒吧的表情“之前是谁，饮了几杯薄酒，就哭唧唧的眼圈发红，张嘴闭嘴都是想她...想她...我想她...”
　　温知许唰的脸就红了，连忙拿起块糕点堵住她的嘴。
　　公孙勉忙往后躲，一拉一拽的，领口处的红印竟不小小露了出来，被温知许看了个正着。
　　当即，揪住她的领子，往下扯了扯——
　　“我的天....”红红紫紫的一片，温知许不是未经人事的姑娘，这是什么她再清楚不过了，眨巴着眼睛“你们...这也太激烈了...
　　她严重怀疑，公孙勉全身估计都是这样。
　　啪的一声，打落这人的手，公孙勉拢了拢衣领，脸红道：“你们没有啊~~”
　　“我们也有，但...没你这么....”温知许想说惨的，话到嘴边又咽了回去，忽的凑近，狭促道：“哎~~我问你，你...吃到没？”
　　“吃到什么？”公孙勉纯情极了，竟没听懂温知许的话，反而还问她。
　　瞧着傻乎乎的模样，温知许也猜得到，立马发出啧啧啧的声音，手指在她的下巴上勾了勾“小可怜的，看你也不像是能吃我皇姐的样子，老实交代...是不是在下面的那个...”
　　原来是说这个....
　　“温知许...你你...你怎么这么不知羞呢...回头我可得跟陈祈好好说说，让她好好管管你！”
　　温知许瞧她笑的眼泪都出来了“公孙勉你这唱的哪出儿？怎么跟了我皇姐，就这不经逗了？哎呀呀~~画本子真是白给你看了。”
　　“你笑我？你就好~~难道你不是下面那个？”
　　“我——”温知许张着嘴，声音戛然而止，原本置在桌案上的手慢慢的缩回袖里，眉毛高挑，一副得意的表情。
　　公孙勉瞧的一愣一愣的，猛拍了下脑门，不会吧~~
　　“你——”
　　温知许抿着嘴“我不告诉你。”眼睛笑眯眯的。
　　“你不对~~你给我说实话~~~”
　　....
　　一枚黑子落下，棋盘上的走向就变了。
　　温锦婳的手指在棋盘上方点了点，旋即，就将白子扔回来棋盒内。
　　“女儿输了。”
　　“赢了两盘，输了一盘，不算输，还是赢的。”
　　温傲摆了摆手，让宫人将棋盘收了，便跟温锦婳闲聊起来，刚说没几句，宫人便来禀报，说是陈祈求见。
　　温锦婳看了眼温傲，找了个借口就退下下。
　　一进一出，温锦婳与陈祈在殿门外擦肩而过。
　　两人谁也没有说话，只在目光交汇的那一瞬，有所领悟。
　　“臣，叩见陛下。”
　　“平身吧。”
　　“是。”陈祈躬着身子，开口道：“陛下让微臣查的，微臣已经查到了。”
　　温傲动了动眉梢“说吧。”
　　“太子的确在买官卖官，永州知府，历州刺史....还有邢单在万郦县私造兵器库......”
　　温锦婳立在殿外，就听里面传出砸东西的声音，不禁勾了勾嘴角。
　　等陈祈再出来的时候，温锦婳已经走了，回去的路上她看见了温矗，乘坐着轿撵，看方向应该是往蓬莱殿去。
　　陈祈蹙着眉头——这个太子，他算是当到头了。
　　作者有话说：
　　今天算是晚餐吧~~﻿

✿ 84、推进
　　如诉如泣, 悲切的哭声从遥遥的远方传来。
　　“这事你说不好办，也好办....”说话是个男子，嗓音圆滑, 落在耳里十分不舒服“只不过, 我不能白帮你，你总得付出些什么。”
　　正午的日头, 撒进窗内，没由来的让人发颤。
　　温知许垂着头, 微红的眼圈，单薄的肩膀, 彷如一只待宰的羔羊。
　　她看着噎埖眼前的男子, 明白他话里的意思，只是没有想到, 曾经记忆里那样温和敦厚的人，也会有这般险恶猥琐的一面。
　　霎时，一个心重重的摔在地上。
　　此人不是别人，正是盛怀侯府的世子周楠, 他的舌舔着嘴角，目光不再遮掩, 肆无忌惮的在眼前这个堪堪及笄的姑娘身上打量，那是一种男人看待女人的目光, 贪婪, 饥渴。
　　“你装什么？我现在让你做我的外室, 已经够给你脸了, 你还当自己是那个高高在上的定阳郡主, 落败的凤凰不如鸡, 我奉劝你还是识相些...就算我把你玩了, 你又能如何？”
　　“你滚...你滚开...”
　　越是抵抗，越能激起征服的欲望。
　　周楠早不是人了，现在的他就是个猪狗不如的禽兽。
　　一双魔爪伸向温知许。
　　嘭的一声重响，紧闭的房门被一脚踢开。
　　孱弱的女子躲在角落瑟瑟的发抖，手里握这一把银钗，尖头朝向自己，再晚一步，她便以死保清白了。
　　陈祈抬腿就是一脚，踢在周楠的脸上，不等他反应过来，又是一脚踩在了胸口。
　　周楠被她这两脚踢的毫无招架之力，连声咳嗽：“陈祈！你敢打我！”
　　陈祈满眼不屑，在他的胸口用力碾着“周世子今日出来，不知周侯爷可知晓？”
　　周楠脸色一怔，立马就慌了“别...别告诉我阿耶...”
　　“滚！”陈祈爆吼一声。
　　周楠就连滚带爬的跑出去了。
　　天知道，刚才差一点自己就要了他的命。
　　这会儿，目光投向那脸色煞白的姑娘，陈祈径直走了过去，扫了眼她手里的银钗，伸手握住尖利那头儿——
　　“别怕，他不会再来了。”
　　温知许后知后觉，眼泪像是断了线的珠子，狂流不止。
　　“陈...陈大人...”
　　知道她是好人，温知许身子一软就往下滑——
　　“哎——”陈祈长臂一揽，赶忙将人拽住，却不想下一刻，竟被攀住了肩膀“你——”
　　耳边的哭声，让想推开的手，无力落下来。
　　....
　　“大人...大人....”
　　陈祈支着脑袋往下一点，忽的睁开了眼。
　　不必平日的精明，此刻的她目光怔忡，看着眼前的李旭，一时竟恍惚起来。
　　“大人？”李旭瞧出他的迷茫，以为他是睡迷糊了，便将坐上的凉茶倒了杯递去。
　　茫茫然接过茶盏，陈祈低头用了几口，才缓缓地回过神，转动着脖子四处瞧了瞧——
　　“我方才睡着了？”
　　“是啊，这几日忙的厉害，您哪得过休息的时辰。”
　　李旭之前进来过一次，但见自家大人睡着，就又退出去，想着时下也没什么事，让他歇歇也好，还没半个时辰呢，刘大人就送来了口供，李旭这才不得不又进来，把人叫醒。
　　陈祈从椅子上站起来“走吧。”
　　迈出门槛，一道冷风迎面吹来，下意识的抖了下肩。
　　随后脑子里便又是方才那一场奇怪的梦——
　　最近是怎么了，总梦见这种乱七八糟的东西，偏偏还都那么真实，好像真的发生过似的。
　　忽的顿住脚步，没头没尾的问了句“周楠在哪儿？”
　　李旭猛地一怔，凑上前去，压低声音道：“在乡下的庄子里吧。”
　　陈祈这才算是彻底清醒，他被自己拔了舌，早就是个废人了——
　　是梦，果然是梦。
　　....
　　不到下值的点儿，就早早的回了府，阔步奔向澜园，便撞了个温香满怀。
　　“呀——”温知许惊了一声，顿时睁大眼，捧着怀里的木匣子，慌乱不已的模样“你...你怎么回来这么早？”
　　陈祈看着她，原本没多想，可她这一副美眸瞪圆，紧捂着怀里匣子的动作，倒叫人奇怪，不动声色的上下打量“天机营无事，我就先回来了，你这是要去哪儿？”
　　“我去找勉姐姐。”温知许以为自己蒙混过去，捂着木匣子，就想绕开陈祈，可两条小腿还没迈出两步，就被扯着后领，又拽了回来“哎哎哎——”
　　“去找她干嘛？”陈祈勾着她的衣领，手往里面探去，指腹刮蹭着这人后颈上的小绒毛，时不时的还捏一捏，总之就是不让她走。
　　“当然是有事~~”
　　“什么事？”
　　温知许咬着嘴角，眨巴着眼睛，一瞧就是再想怎么编瞎话的模样——
　　“我...女孩子的事情啦~~你就别问了~~”
　　说着就又想溜。
　　三岁小孩的把戏，陈祈用后脑勺都能看穿，一只手捏住命运的后颈，另只手就将她捂在怀里木匣子夺了过来，轻而易举，不费吹灰之力。
　　“陈宁祈~~”
　　“嗯！”
　　挑开暗扣，一本本的画册子就露了出来，这封面再熟悉不过来，手指一翻，目光顿时僵住，看看温知许，再看看画册子，其露*骨程度令人咂舌。
　　啪的一声阖上——
　　温知许就被陈祈拎走了，没一会儿，哭唧唧的声音就从屋子里传了出来。
　　据说，夫人又被打手心了。
　　....
　　邢单的书信还未来得及送往邕州，要他命的长刀便已经把出刀鞘。
　　暗卫如同黑夜中的鬼魅，无声无息潜入了国公府，从影壁开始，见人就杀，经第一道院门一直向后延伸，就连跨院的池塘里的鱼都没有放过。
　　他们的动作迅速，手段残忍，你正在前面走路，脖子就已经被扭断了。
　　而此时，邢单还知道外面的情况，放下狼毫，对着烛台细细的望着手里刚写好的书信，待吹了吹干，便装进了信封里。
　　“来人啊。”
　　外面守着的人，早就断了气。
　　等了等见没人进来，邢单有些不悦，起身朝门口走去，才将门推开，一把锋利冰冷的长刀就架上了他的脖颈。
　　“你们是谁？！”
　　话音未落，邢单的人头就与脖子分了家，打在肩上，垂落下地，当当当的滚了好几个圈。
　　几个暗卫使了使眼色，一个从腰间抽出黑布袋，将滚落的人头装起，另外两个则进去书房四处翻找，那封写好的信，正摆在桌案上。
　　黑云压城城欲摧....
　　重华宫的温傲正在批阅奏折。
　　“陛下。”宫人覆在他的耳边低语。
　　温傲手笔一顿，啪的就扔了出去，随即宫人也退出殿内。
　　....
　　邢国公府一夜灭门的消息还未传出，宫中的风云已然骤变。
　　温锦婳在瑶光殿的胡床上坐着，望着窗外，不知是在等什么，
　　待日头将影子拉长，才缓缓走出寝殿。
　　此刻陈祈领着天机营的侍卫将东宫包围，温傲手执长鞭，腰别佩剑，明黄的衣衫，象征无上权力。
　　天子发威，大地都要震颤。
　　温矗望着眼前的一幕，惊呆了——
　　“父皇...”
　　话音未落，温傲的鞭子就甩了出去，重重的打在温矗身上，一下接着一下，巨大的声音在寝殿内回荡，久久不能平歇。
　　“父皇别打了，父皇饶我儿臣吧.....”
　　太子凄厉的惨叫响彻天际，宫人皆跪在殿外瑟瑟发抖，只有陈祈面色无惧。
　　温傲一言不发，他将所有的力气都用在了手中的长鞭上，这一刻他要让所有人都知道，帝王无情。
　　...
　　另外一厢，温锦婳去了蓬莱殿。
　　奄奄一息的女人，适才吐完血，宫娥端着煎好的苦汤子，正焦急地赶来，却被温锦婳挡在寝殿之外。
　　碧玉的碗盛着散发苦味的汤药，温锦婳想这里面的药材定是千金贵重，可惜...再贵重，也救不了她的命。
　　邢珣比前几日更加消瘦，现在的她已经不像个人了，一层皮扒在骨头上，如同骷髅，脸上布满了黑斑，比鬼还要恐怖。
　　她看着温锦婳，脸上的扯出一丝艰难的笑容，以此来维持基本的端庄。
　　可温锦婳不想再装了，事情都到了这一步，再装就没意思了，走到那盘绿植前，当着她的面将手里的汤药全倒了进去，旋即阴恻恻的看着她——
　　“都快死了，还这么端着，不累吗？这些年皇后当的好吗？我要没猜错，你也病了快十年。”
　　邢珣那双浑浊的眼，闪过一丝清明“你想说什么？”
　　温锦婳不紧不慢走到她的床榻边，望着她身上绣着的金凤凰，探出手摸了摸“就是想告诉你，有些事，该血债血偿了。”
　　“你——”
　　邢珣瘫软无力，连一只蚂蚁都捏不死，此刻被温锦婳钳住腕间——
　　“我母后是你害死的吧，算了...也不用你说，反正我也已经报仇了。”
　　“你做了什么？！”
　　温锦婳眉梢微挑，一副诧异的模样“哦~~我忘了...这事父皇还未放出消息，不过你是邢家人，先告诉你，也无妨。”
　　她笑的阴鸷，狠辣——
　　“邢国公私设兵器库，已经父皇处理了，全府上下无一人生还，太子温矗买卖官位，意图谋反，时下正受着天子鞭刑...”
　　“毒...妇...”
　　“我毒？是你先毒的，我不过是把你做的还给你罢了。”
　　邢珣太过激动，竟从榻上摔了下来。
　　温锦婳看着她就想看这一条狗，眼中没有丝毫怜悯——
　　“我不杀你，我留着让父皇杀你。”
　　“你以为....陛下就干净？！！”邢珣朝他伸过手去“你们温家，没有一个好东西！！！”
　　温锦婳没有任何停留，眼眸阴沉深邃。
　　....
　　太子被打的只剩下一口气，直到昏死过去，温傲才扔鞭子。
　　“把太子送到蓬莱殿去，东宫所有人全部处死！”
　　“是。”
　　陈祈摆了摆手，便响起了提刀拔剑的兵器撞击声，东宫霎时哀嚎一片。
　　浓浓的血腥味，久久未散。
　　....
　　重华宫内，温傲面色平静，正襟危坐在龙椅之上。
　　但陈祈知道，这是暴风雨前的宁静。
　　“陛下，人已经处理完了。”
　　温傲扬了扬手，嘶哑着喉咙“有件事，朕要你去做。”
　　作者有话说：
　　宝子们，七夕快乐，祝天下有情人终成眷属。
　　今日份夜宵来啦~~
　　ps：今天我跟夫人哪里都没去，成都出不去，就在家里过吧，一起的第十个七夕啦，感恩，我们还是我们~~﻿

✿ 85、重演
　　邢家灭门, 邢珣跟温矗被囚禁在蓬莱殿。
　　温锦婳不急，自古以来被囚禁，到最后都逃不过一个死, 可只让他们就这么简单的死了, 岂不便宜，恨一个人入骨, 想要报复，最毒的不是杀了他, 而是慢慢着折磨，让他在慌乱, 惊惧中一步步奔溃死去。
　　而自己就在外看着, 静静的看着。
　　公孙勉能感觉到出这段时间温锦婳心情不好，每日除了夜里, 平常时候也不敢去打扰。
　　这会儿抱了只猫在院子里玩呢。
　　温锦婳听到声音，走出门，就见一个小婢子跟公孙勉头顶头的蹲在一块，不知道从哪弄来的碎馒头渣, 一点一点喂着小猫，时不时还会说笑两句, 一副好不欢乐的画面。
　　站在边儿上明月第一个发现的，立马就变了眼神, 忙跟离得近的清风使了使眼色, 做着无声的口型——
　　‘那边...主子...主子出来了...’
　　清风跟明月都是看的懂唇语的, 这一细瞧, 不得了啊~~
　　再看凉亭里的人, 还玩的不亦乐乎呢。
　　“公孙先生。”清风快步走去“殿下出来了。”
　　公孙勉一听温锦婳来了, 立马眼睛就亮了, 抱着怀里的小橘猫就跑了过去。
　　清风朝那小婢女蹙了蹙眉“还不下去。”
　　小婢子不过十二三岁，还是个孩子呢，恋恋不舍的又瞥了眼那小猫咪，才慢慢吞吞的下去。
　　而公孙勉这会儿正傻乎乎的跟温锦婳献宝呢——
　　“你瞧，是不是很乖？”
　　温锦婳刚还冷着的脸，瞬间就在这人笑弯的眉眼里，柔了下来——
　　声音也带上了些人的温度“从哪弄得？”
　　“跨院里捡着的，我养了好几天呢，给什么吃什么，也不闹。”公孙勉穿着一身青色的衣裙，脸上涂了淡淡的胭脂，不知是不是上妆的缘故，时下的她女人味十足。
　　某些热切地心思，瞬间从温锦婳的心头冒出。
　　“是挺乖的。”
　　话落，就把人拉进了屋子。
　　“我的猫~~”
　　“丢不了。”
　　嘭的一声房门关上。
　　清风明月互相觑了觑，抱起地上的小橘猫，心中无声暗道：还真是亲疏有别，自家主子这性子，也就公孙勉压得住了。
　　屋里——
　　公孙勉被压在门板上，挑起下巴。
　　心里咯噔一声，该不是要那什么吧....
　　“殿下——”
　　“怎么涂胭脂了？”
　　温锦婳手指刮蹭着她的脸颊问道。
　　“随便涂涂，不好看是不是？”公孙勉没怎么涂过胭脂，今日也是大姑娘上轿头一回“都是温知许，她非说这个颜色适合我，硬要涂，我就说嘛...我哪里适合...”
　　“好看。”
　　不等她说完，温锦婳就将她打断，嘴角勾起一个好看的弧度，下一刻指腹就摁在了上面。
　　收回手来含进嘴里，笑的更媚了——
　　“也好吃。”
　　公孙勉最受不了这个，当即就软了，脑子混浆浆的，像是踩在了柔软的云朵上。
　　“别...你别...”
　　“怎么了？你不想？”
　　温锦婳拱在她的颈间，热烘烘的呼着气，似是要将公孙勉浑身上下的毛孔都哈开。
　　“我....这几日有些多了，我...有点受不了。”公孙勉羞赧的垂下头去，跟她商量道：“让我缓两天，行不行...”
　　闻言，温锦婳忽的直起了身。
　　公孙勉以为她生气了，赶忙伸手将她的要环住，改口道：“其实也没多疼...你要想，我也可以的。”
　　温锦婳看着她小心翼翼且真诚热切的眸子，心里已经将自己骂了千万遍了，这几日昏头了，竟在她的身上转移压力，能让她说出口，估计是早就不舒服。
　　顿时，心就化做了一滩水。
　　“疼了怎么不说？”
　　“我看你心情不好，我..我想为你分担。”
　　公孙勉知道自己什么都不会，若是能用这样的法子，让她舒服，也愿意。
　　“胡闹，这种事情分担什么？往后不准了。”温锦婳懊恼自己的不体贴，也心疼她的懂事，拉着她的手，轻轻的捏了捏“两日就能好吗？”
　　公孙勉脸上红彤彤的，跟个猴屁股似的——
　　“能好，你忘了，我有你给的药膏。”
　　温锦婳顿了顿，神色蓦的一变，目光不怀好意的向下移去，停在中间位置“这么说你已经上过药了？”
　　“我...我就是涂了涂外面。”
　　“光涂外面怎么行？里面也得涂。”
　　温锦婳扯着她的裙摆，就把人带去了里屋。
　　等到她面红耳赤的缩进被子里，才罢休。
　　“过两日我带你去温泉宫可好？”
　　“嗯，到时候我给你弹琴，你好久都没听过我弹琴了。”
　　“好。”
　　....
　　澜园
　　“你要去哪儿？”温知许手里的碗碟掉落，才做得的肉汤撒了一地。
　　当的一声，把茈若都吓到了。
　　“夫人，您没烫着吧——”
　　温知许拂开茈若的手，稳了稳声音“我没事，你先出去。”
　　茈若不知道出了什么事，但看自家主子的样子，有点吓人，感觉应该是大事，这会儿也不敢再多说什么，简单的清扫了下就退出去了。
　　陈祈上回见她这般失魂落魄，还是在白莲庵，那时自己受了重伤，她怕自己会死。
　　“妤儿，你怎么了？”
　　刚向前走两步，就被温知许的胳膊拦住了，只见她眼圈发红，眼底布满血丝，两片薄唇不停地颤动，反复好几下，才发出声音来——
　　“你方才说，你要去哪儿？”
　　陈祈怔忪片刻，将那两个让温知许发疯的字，再一遍出——
　　“邕州。”
　　“不许！我不许！！”
　　温知许奔溃了，血腥的一幕在眼前一遍遍的重演，割肉之痛，剜心之苦，森森的白骨，自己不要...自己绝不要。
　　她在发抖？
　　陈祈不解，上前握住她的肩想安慰，却反被扣住胳膊——
　　“宁祈，不要去，不要去邕州，我们不做这个官了，我们去金陵，你不是一直说那里风景好吗...我们就去那儿，朝廷的事情你不要再管了，好不好？”
　　温知许边说眼泪边往下掉，她死死地扣着陈祈的胳膊，指甲都快要透过袖子，掐进她的肉里。
　　“妤儿你到底怎么了？我不过是去邕州走一趟，就回来了，不会有事的。”
　　“我不管！你若是不答应我，我就死在你面前！”
　　往日那个善解人意的温知许不见了，今日的她半点道理也不讲，半点解释也不愿听陈祈说。
　　“你这是在逼我....”陈祈不是花架子，年纪轻轻能爬到这个位置凭的不是侥幸“这是皇命，我岂能违抗？”
　　“就说你病了，大病，卧床不起！”温知许见她不表态，身子抖得更是厉害“陈祈...你这也是再逼我！”
　　话罢，她一把推开眼前的人，转身抓起桌案上的剪子，就对准了自己的脖颈——
　　剪子尖儿都抵在肉上，血便渗了出来。
　　“快松手——”
　　“你别过来！”温知许像是不知道疼，手上的力道只增不减“你答应我，不去，我就松开，否则，我现在就死在你面前！”
　　倔强的像一头暴怒的狮子，陈祈都为惧三分，怕她伤着自己，只得妥协，一边小心地挪动步子，一边轻声说道——
　　“好，我答应你，我不去，你把剪子放下。”
　　“你不要骗我....”
　　“我不骗你。”
　　见温知许有了松动，陈祈一把夺下她手里的剪子，直砸破窗棂扔了出去。
　　细白的脖颈，被那一道血痕刺的触目惊心，陈祈的眼皮都跟着狠跳起来——
　　“来人！彩宣，快拿金疮药来！”
　　听到自家主子的喊声，彩宣不敢怠慢，急急忙忙就去了药库。
　　“宁祈~~”温知许捧着她的脸，抽噎着“我不能没有你，绝对不能没有你——”
　　“你不会失去我。”
　　可陈祈越这样说，温知许越害怕，那种绝望跟无力，压得她喘不上气。
　　“疼不疼...是不是很疼....”
　　陈祈着急她脖颈处的伤，若是再用一寸力，恐怕人就没了。
　　“你疼疼我...”温知许攀着她的肩，将自己送了过去“你疼疼我...我就不疼了...”
　　等彩宣取了金疮药，急急忙忙跑进来的时候，就见到了两个抱在一起亲的难舍难分的人，登时脸颊连带脖子根就红了，转身就疾步又跑了出去。
　　还是守在门口吧，等叫了再进去。
　　....
　　辞官谈何容易，自己知道那么多的事情，先不说陛下会不会放人，就算陛下肯点头放人，那些曾经的对头儿呢？
　　陈祈面色深沉，自己得罪过的人，两双手怕都数不完。
　　况且，陈家现在就指望自己了，祖父辛苦了一辈子，为的就是振新奉国将军府，否则又何必将自己当做男儿来养，如今都走到这一步了，就算是为了陈家，自己都不能放弃。
　　陈祈长叹了口气，低头看向枕间睡熟的人。
　　即便在睡梦中，温知许的眉间都是紧锁的，不知梦到了什么，她忽的就抖了起来。
　　“妤儿...妤儿....”
　　“宁祈——”
　　猛地惊醒，第一件事便是找陈祈，见她在自己身边，眼泪哗的就溢了出来，小小一只钻进她的怀里——
　　“是梦，别怕。”
　　“你还在，真好。”
　　陈祈永远都不会知道，温知许的那些梦，曾经都是真的。
　　作者有话说：
　　大家的祝福收到了，夫人抱着评论看了挺久，谢谢谢谢。
　　这几天事情有点多，更文不太稳定，我会尽量做到日更，等忙完这阵子，就正常了。
　　感谢大家﻿

✿ 86、埋祸
　　好不容易才能在冬日遇上大太阳, 温锦婳未来得及心欣赏，就被叫去了宫里。
　　温傲把玩着手里的象牙扇，深邃的眼眸, 暗藏看不见的阴沉。
　　“来了。”沙哑的声音仿佛地底传来, 透着鬼魅。
　　温锦婳望着眼前曾经那样敬重的父亲，如今只剩满篇虚伪, 她真想问问这个男人，眼怔怔的看着自己妻子一尸两命, 是什么感觉？权利与他来说比人命都重要？
　　假若当初他没有选择袖手旁观，而是适时的制止, 今日的局面会不会不一样？母后跟那个未出世的孩子, 或许就不会死的那么惨。
　　可惜没有假如，这个男人从没有一刻悔过过, 对他而言，只有那个宝座，至于旁的——
　　绊脚石就踢开，垫脚石就踩登。
　　他根本没有心。
　　“父皇。”温锦婳淡淡的唤道。
　　“来, 陪朕下盘棋。”
　　温傲轻抬了抬胳膊，语气没什么温度。
　　时隔多日再次对弈, 心境不一样了，看到的东西自然也不一样。
　　温锦婳现在才发现, 自己的父皇, 竟对自己设了这么多的陷阱, 她有些恍惚, 或许以前赢的, 也不过是温傲让的。
　　“你今日的棋艺不佳啊。”
　　“以前都是父皇让着女儿的, 侥幸一赢。”
　　“是吗？”温傲吃了她的黑子, 蹙了蹙眉“朕看非也，你是有别的事情分心了吧。”
　　温锦婳手上一顿，蓦的生出一种不好的预感。
　　“朕听说，你将公孙勉收入府中了？日日为你奏琴。”
　　“父皇——”
　　“该你了。”
　　温傲将她的话打断，指了指棋盘。
　　直到温锦婳落下棋子，方才接着刚才的话，继续道：“你也不小了，是该寻个人收收心思，朕也不是逼你，你不喜欢薛亨就算了，左相之子你多接触接触，明年年末，算是最后的期限。”
　　“要是女儿不答应呢？”
　　温锦婳试图做出抵抗，却被一声冷笑逼退回来，温傲不屑又讥讽——
　　“你是公主，是金枝玉叶，但你要记得一点，这都是朕给你。”深叹了口气“婳婳，你最像朕，别让朕失望。”
　　温傲在威胁自己，若是不从那就会让自己一无所有，不禁再次想到了自己的母后，是不是也被这样逼迫过？
　　硬碰硬从来不是温锦婳的作风，该低头的时候，她会低，但这绝不代表，自己会认命，虚与委蛇谁不会。
　　“女儿，知道了。”
　　这局棋看似是温傲赢了，实则埋下了祸根。
　　....
　　温泉宫里雾气缭绕，天然的温泉水从外界引入屋内。
　　“楚王好细腰，想不到我也现在也成了楚王。”
　　温锦婳的手在水底游走，不时腕间便会用力转动，推进着手指往更温热的深处顶去。
　　公孙勉觉得自己不能再泡了，全身的皮都好像老太太那样皱起，她趴在温锦婳的肩头，水眸般的眼痴迷的望着心爱之人——
　　“你都不会累吗？”
　　温锦婳笑笑，仍旧用勾着手指湿热的内壁“不把你喂饱了，我怎么敢累。”
　　“那我饱了，你歇歇罢~~”
　　公孙勉话音刚落，又是一个激灵，耳垂被重重含住，温锦婳的声音，仿佛带着噬人心魂的蛊“药膏带了吗？”
　　不等公孙勉回答，水底的就掀起了滔天巨浪。
　　许久之后，浪才渐渐平息。
　　温锦婳捏着她的快要滴血的脸颊，指尖全是黏腻的粘连，她抱着公孙勉池中出来，窝在软塌上，湿漉漉的发纠缠在一起，像两条连体的鱼。
　　“每回都是我欺负你，你想不想欺负回来？”
　　公孙勉原本已经惫懒的阖上了眼，因这一句话瞬间就清醒过来，适才的困倦都消失殆尽，澄澈的星眸里全是难以置信。
　　“怎么？不想？”温锦婳勾着嘴角，那笑意如同孔雀的羽毛般轻柔，一下一下撩动着公孙勉的心房。
　　想...当然想....谁会不想呢...
　　公孙勉炙热的眸子，终是在百般撩动中垂了下去“我阿娘在世时，常跟我说，人不能贪心....我知足了。”
　　懂事的让人心疼。
　　“若是本宫允许你贪心呢？你也不想？”
　　“殿下，明年年末...你要成婚的，若是...”
　　温锦婳眼中的光犹如锋利的剑，正中公孙勉的靶心，托起她的下巴，就将余下的话吞进了嘴里——
　　“我不会成婚的，除非那人是你。”
　　她提起矮几上的玉壶，翻过身，抬手倒入口中，另只手扣住公孙勉的后脑，渡进她的口中。
　　公孙勉被酒水的辛辣刺激的连连咳嗽，但温锦婳偏不放过她，直至酒壶全空——
　　“你是女子，我也是女子，你想的...我也想...”
　　温锦婳咬着她的耳朵，酒气夹杂着热气，被池中温泉水的烟雾腾着，迷蒙间有种飘飘然的感觉，整个人仿佛都被升起，荡在半空中。
　　这一刻不像人间，像仙界。
　　公孙勉有些控制不了自己，玉壶坠地的一瞬，身体像是火在烧，她攀着温锦婳的肩，声音颤抖的问道——
　　“你刚刚，给我喝的是什么？”
　　只见温锦婳魅惑的目光，妖娆的笑意，缓缓的执起公孙勉的手——
　　“让你快乐的东西。”
　　向下...向深...向璀璨处...
　　那一刻人世间所有的烟花都绽放了。
　　....
　　深夜，床榻上的人已经睡熟了。
　　温锦婳将自己的手慢慢抽出，着了件明黄色的长衫，去了另一间大殿。
　　“殿下。”
　　清风明月欠了欠身子，待温锦婳进去后，便将殿门阖上，一左一右守在门外。
　　“卑职廖元安见过殿下。”此人身着黑袍，脸上有一道长疤，看着十分骇人。
　　“外祖可好？”
　　“老将军身体康健，十分挂念殿下。”
　　温锦婳点了点头“外祖可收到我的信了？”
　　“老将军已经收到了，让卑职给殿下带话，做自己想做的，不用顾虑太多。”
　　吴皇后的死因，温锦婳全写在了那封信里，看来外祖是站在自己这一边的，不然也不会让廖元安来了。
　　“长安比不边境，你万事小心，千万莫要暴露身份。”
　　“是。”
　　....
　　再回寝殿时，公孙勉就已经醒了，借一室清辉，怔怔的望着被单上的血迹。
　　“怎么醒了？”
　　“你去哪儿了？”
　　公孙勉赤脚跳下床，快步走到温锦婳身旁，拉着她就把人摁在了榻上，眼神飘忽着，嗫嚅道——
　　“疼吗？”
　　原来是为这个。
　　温锦婳摸了摸她的头“我要是说疼，你怎么办？”
　　公孙勉小心翼翼的伸出手，贴在她的肚子上“我给你揉揉。”
　　引得温锦婳哂笑不止，借着揉肚子的机会，就又将人欺负了一遍。
　　事后，捏着她的耳朵“嫁给我好吗？”
　　公孙勉认真的点点头“好。”
　　....
　　自打上回说了要去邕州，温知许闹了以死相逼的那一场后，陈祈现在连出个街，她都要跟着，就怕陈祈骗她。
　　陈祈也是没办法，明知道她跟，也只好由她去，那日她拿剪子戳破脖颈的场面，实在是太触目惊心了，现在想起来都后怕。
　　可，眼瞧着上路的日程在即，陈祈头都愁大了，抗旨可是抄家的罪名。
　　....
　　温知许亲眼看着陈祈进了天机营，才安下心，想着等下了值再来接她。
　　“夫人，咱们去哪儿？”
　　“去公主府。”
　　这几日她想了很多，或许能帮自己的只有这个前世不怎么熟的皇姐了。
　　温锦婳以为她是来找公孙勉的，却不想是来找自己的？
　　倒也没有什么不悦，只是有些奇怪，她找自己，能有何事？
　　温知许用了些米酒，喝的脸颊微烫，才开了口，但一张嘴，却又让温锦婳吃了一惊——
　　“你...你说什么？让谁辞官？”
　　“陈祈，让陈祈辞官。”
　　“好端端的，为甚要辞官？”
　　温知许蹭的就从椅子上站起，神情突然变得激动，快步走到温锦婳身旁，也不顾之前两人关系有多疏离，直接就拉起了她的手——
　　“皇姐，陈祈是我的夫君，没人比我更了解她，其实...她就是个花架子，甚也不会，走到今天这一步，这个位置，都是侥幸，是巧合...她不适合朝堂，更不适合做官，皇姐...我知道你有办法的...你就当帮帮我。”
　　温锦婳看着温知许逐渐变红的眼眶，忽然意识到这事情兴许没有这么简单，敏锐的直觉似乎让她嗅到了什么危险的气味——
　　“陈祈从八品破格升至三品，凭的绝不是什么巧合侥幸，他若是没有这个能力，这些年恐怕走就被人吃的骨头渣都不剩了...你是不是知道了什么？”
　　温知许眸色震颤，眼睫不由自主拼了命的上下抖“她要去邕州，她不能去邕州，她会死的。”
　　一瞬间，温锦婳的眼前闪过道白光——
　　“可是与滕王有关？”
　　温知许泪流满面的点了点头，不知想到了什么，捂着脸竟泣不成声。
　　“你是如何知道的？”温锦婳抚了抚她的肩，将方帕递去。
　　温知许拭着泪水“我...我做了一场梦，梦里陈祈被滕王陷害，凌迟处死....”
　　....
　　待温知许离开后，她便让清风寻来了廖元安
　　“这段时日，你在长安城，可收到什么风声了？”
　　廖元安神色微顿，旋即压低嗓音道：“太子跟邢珣好像与滕王有关系。”
　　“什么关系？”
　　“这个卑职尚未知，但圣人已经传召了陈祈，有意让他去一趟邕州。”
　　温锦婳眉间微蹙，默声片刻后——
　　“有件事，你去帮我查查——”
　　“殿下请讲。”
　　“晋元三年，辽江之战，本宫想知道，那一场到底因何而输。”
　　“是。”
　　....
　　正在温锦婳思索，若是真的到了那一步，是要赶尽杀绝，还是手下留情时，发生的另一件事，让她下了狠心。
　　公孙勉从礼乐局回来的路上，遇见了一伙蒙面匪徒，各个都是高手，温锦婳派去的暗卫都差点不敌，索性在最后关头儿，被击败，但也是险胜。
　　当日回来，公孙勉就病了。
　　她本来胆子就小，那样血腥的场面，如何受的了。
　　“如何了？”
　　“烧退不下来，一个劲儿的说胡话。”
　　清风明月也着急，她们知道自家主子有多在意公孙勉，若真出了什么事，自家主子定会受不了的。
　　公孙勉卧在枕上，脸色白的吓人，烧的嘴唇都起了白皮——
　　“府医来了吗？”
　　“来过了。”
　　温锦婳端起几案上的汤药，刚想给她喂去，就听明月道——
　　“姑娘不醒，药喂不进嘴。”
　　“我来。”
　　温锦婳把药含进嘴里，再将公孙勉从床上托起，清风明月在后抚着，温锦婳则扣着她的后脑勺，嘴对嘴往里渡。
　　这个法子果然奏效，虽溢出了些，但一大半是喂了进去。
　　温锦婳握着公孙勉的手，从身后抱在怀里——
　　声音都在发颤“你答应过的，要嫁给我，若是食言，我会恨你的...”
　　不知是不是这威胁的话起了作用，连烧了两日的人，当夜竟就退了烧。
　　看着她迷迷糊糊唤自己婳婳的时候，温锦婳终是绷不住了，捧着她的脸，眼泪就落了下来。
　　作者有话说：
　　公主动真心了...﻿

✿ 87、好长的一个梦
　　美人爱英雄, 自古以来皆是如此。
　　温王府得以平反，温襄重回王爷之位，唐宛的病情得以好转, 一切的一切全都是陈祈, 温知许辗转反侧，闭上眼是她, 睁开眼还是她。
　　忽的坐起身——陈大人好像还未婚娶呢。
　　....
　　之前为了查温王府的案子，温知许一直都是住在奉国将军府的, 虽说两人有礼有节，但仍避不了外头的风言风语。
　　陈祈是无所谓, 想这事传几日也就过了, 可谁承想却愈演愈烈，到最后竟有风声说, 温知许是自己养的外室。
　　这还了得，好好地姑娘，名声不就全毁了。
　　就在陈祈想着如何平息这件事时，温知许竟先一步找上门来。
　　一双含情目, 让陈祈心中咯噔一声，她该不是...
　　果然不出所料——
　　“近日流言陈大人可听了？”
　　“郡主放心, 我会想办法让人压下去的，那些事纯属无稽之谈。”
　　“若是我说, 我不介意呢。”温知许强忍着女儿家的羞赧, 抛弃所有的矜持“只要陈大人上门提亲, 我...我就答应。”
　　如此好事, 若换了旁的, 上赶着都来不及, 可到了陈祈这儿, 却是避之不及。
　　“忙向后退去...郡主莫要说胡话。”
　　“我没有说胡话，我是认真的，陈大人我....”
　　“郡主若没有别的事，就请回吧，下官还有公务在身，恕不奉陪了。”
　　温知许失魂落魄的背影，让躲在暗处的陈祈莫名心疼，垂在身侧的手紧紧握住，而那掌心的痛感，似是在提醒自己，你不能...不可以。
　　原本以为这事情会随着时间，慢慢消散。
　　可老天偏偏故意要作弄，越怕什么，越来什么。
　　宫中设宴，邀三品以上的大臣携家眷赴宴，甫一入宫，陈祈就看见了温知许，单薄瘦弱，像是风一吹就会倒，比上回见到她时，清减了一大圈。
　　命运好似一双无形的手，冥冥中将人推在一起。
　　陈祈不由自主跟随着她的步子，两人一前一后，不过一瞬的低头，在抬起的时候，人竟不见了。
　　心慌，瞬间就在陈祈的脑子里炸开，急忙在御花园里寻人。
　　直到一双手，拽着自己的衣袖拉了拉——
　　“你是在找我吗？”
　　陈祈猛地转过头去，那是一双泛红的眼睛，像是刚刚才哭过似的，微微肿着。
　　离近了看，比方才更加憔悴，就像是生了一场大病，骤然消瘦的模样。
　　理智告诉陈祈，这个时候自己应该摇头，甚至是转身就走，可脑子里像是有个小人儿在叫嚣，让自己一步都挪不开，脚底下跟灌了铅一样，耳畔全是：抱抱她，去抱抱她。
　　“我——”
　　“我想你...”
　　话还没说出口，温知许就扑了过来，窝在陈祈的怀里，声音呜呜泱泱，好像又哭了。
　　因为怀里的人，陈祈的心一下就软了，坚硬的盔甲也被暂时剥落。
　　“别哭了...”
　　片刻后，理智回笼，陈祈握着她的肩，想将人从怀里拉开，却被一阵脚步声打乱了节奏，只温傲跟温襄，还有另外一些陪同的大臣。
　　从这个角度看过去，两人是相互拥抱的姿势，亲密无比。
　　随即两人像是弹簧般，猛地弹开，但这一幕已经被定了义，就算浑身是嘴也说不清了。
　　温知许紧张又羞怯的望着陈祈，不知所措的厉害。
　　只听温傲那一句，带着笑气的话“看来温王府要办喜事了。”
　　流言没有压住，反而陷入另一个‘沼泽’，陈祈被推到了死角。
　　....
　　喜服、喜被、喜房，吹吹打打的喜悦从早上开始就没停过。
　　她看着眼前的新娘子，手指微微颤动，女子如何能娶女子？陈祈觉得自己就是个骗子，天底下最无耻的骗子。
　　可即便这样，自己的心里还是不可避免的欢喜。
　　挑开盖头，眉目如画，不可方物。
　　有那么一瞬间，陈祈想着，或许可以骗她一辈子呢？
　　“能喝酒吗？”
　　初为人妻的少女，认真的点了点头，不用陈祈动手，自己就先去将合卺酒拿了过来，随即露出羞赧的表情“咱们喝交杯的吧。”
　　“好。”
　　陈祈的左胳膊套着她的右胳膊，不过是杯合卺酒，两人的脸就都红了。
　　姑娘吐了吐舌头，像是被辣到了，斯哈斯哈的，可爱极了。
　　陈祈赶忙给她递了杯蜜水。
　　然而少女的心比蜜还甜。
　　成了婚，胆子也变大了，用了两口就放下了水杯，瞧着陈祈俊朗的面孔，心房不受控的加速跳动。
　　糯糯的唤了声“夫君...”然后就往她的怀里挤去，红着脸道：“我今日好欢喜呢。”
　　望着那娇嫩欲滴的朱唇，陈祈像是着了魔，情不自禁的便想凑近过去。
　　当的一声锣鼓响，将陈祈猛地惊醒——
　　瞬间就松开了怀里的人，差点儿就铸成大错了。
　　寻了个借口，陈祈逃了。
　　她不敢面对温知许，不敢面对往后将用谎言堆砌的无数日夜。
　　以为那么多危险，那么多困难，从没逃脱的人，第一次退缩了。
　　疏远，冷漠，久不归家，归家了也不与她同床共枕。
　　陈祈想了，若是她爱上别人，那就放她走。
　　可是，情根深种的女子，又怎么会爱上别人？还不是傻傻等着她，哪怕是多看一眼。
　　...
　　睡梦中的人，眼角落泪，湿了枕巾。
　　...
　　成婚三载，相敬如宾。
　　陈祈越来越坐不住，越来越想回去，推开那扇门，与那人亲近。
　　她以为爱意会消退，没想到却陷的更深了。
　　爆发似是早就有预兆，只是时间早晚的问题，毕竟没有人可以一辈子都不卸下面具。
　　酒，是个契机，也是最好的理由。
　　推开房门，清丽出尘的姑娘立在眼前，盈润的小腿，削薄的肩膀，随意挽在脑后的乌发，腰肢纤细的如同柳条——
　　陈祈看的浑身燥热，滚了滚喉咙，脚下不听使唤的就过去了。
　　长臂一伸，就将肖想了无数次的姑娘揽进怀里，偏过头蹭着她的发顶。
　　“你喝醉了？”
　　“让我亲亲...让我亲亲你...”
　　含住那两片柔软的唇，陈祈忍不住喟叹——这是她吃过最好吃的东西了。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　陈祈疯了...疯的厉害。
　　耳边全是温知许的娇哼，湿热的触感，让她长这么大，第一次知道什么是不够，也是第一次知道什么是满足。
　　就在她以为，自己与旁人无异时，胸口传来的异样，却惊醒了她——
　　“怎么会？”
　　温知许满目惊诧，看着她的胸口，虽然小，但这女子的身体。
　　“你....你是女子？”
　　陈祈第一反应就是将胸口挡住，慌乱之中酒全都醒了——
　　“妤儿，你听我解释，我....”
　　“骗子！你这个骗子！！”
　　事情来的太突然，温知许不听任何解释，深更半夜就跑出了奉国将军府。
　　等陈祈追出来的时候，她已经不见踪影了。
　　...
　　连着寻了三日的人，长安城都翻了个遍，却还是半点音讯都没有。
　　陈祈慌了，她知道温知许没这么大的本事，能这样避着自己，一定是出事了。
　　果不其然，当天夜里，就有人给她送来了消息。
　　‘想救人，就一个人来南街巷。”
　　....
　　南街巷有一间废弃的破屋，陈祈到的时候，门是敞开的。
　　一地的落叶，脚踩上去发出咔嚓的声音。
　　“你来了。”昏暗的烛火里，是一个中年男子，身材魁梧健硕，衣衫前印着金丝白鹤。
　　陈祈眉头皱起——滕王。
　　温贺笑中藏着杀意，他没再说话，但此刻的意思再明显不过。
　　“人呢？！”
　　“怎么说温知许也是我的侄女，我不过吓吓她罢了。”温贺指了指角落里的麻袋。
　　陈祈立即意识到了什么，急忙用剑挑开绳结，麻袋里的人正是温知许，满眼的惊吓，等看清温贺的脸，急忙揪紧陈祈的衣袖，颤声道：“就是他抓的我。”
　　“别怕，是我，我带你回家。”陈祈将她凌乱的头发捋至耳后。
　　随即目光望向温贺“放她走，这是我跟你的事情。”声音平静，听不出任何波澜。
　　“好。”温贺答应了。
　　“要走一起走！”温知许扯着她不放。
　　陈祈只是笑，旋即抬手就将人劈晕了，将她送至马车时，最后看了她一眼，真的是最后的。
　　马车方一驶离，四面八方就涌出来了无数高手，陈祈战完一波，又来一波，她知道这是个局，今日她走不了了。
　　直到膝盖骨被刺穿，她才倒下。
　　温贺手持长刀，本想一刀砍死他，可又觉得这样太便宜他了，便命人挑了她的手筋脚筋，用鞭刑处置。
　　他想要活生生的打死他。
　　一下接一下的鞭子打在身上，陈祈咬牙不肯发出一声，竟晕死过去。
　　温贺以为他死了，就让人查看，这一查看，藏匿了二十多年的秘密，就被暴露出来。
　　“王爷，她是女的。”
　　随之而来便是温贺诡异的笑声。
　　....
　　天机营都尉陈祈，女扮男装，欺君罔上，祸乱朝纲，午时三刻凌迟处死。
　　“回去，乖，别看。”
　　陈祈被绑在行刑架上，亲眼看着自己的肉被一刀一刀割下，脑子里却始终是温知许的脸，早知就不碰她了，现在留她一个人....可是心中又欢喜，这一辈子值了。
　　....
　　好长的一个梦，好真实的一个梦。
　　刀子割肉的痛感，让她以为自己再一次被凌迟。
　　浑身上下都湿透了，脸上不知是泪还是汗，全混在了一起，让此刻的她精疲力尽。
　　伸手摸向身边，是空的。
　　陈祈掀开被子，只见温知许跪在庭院里，双手合十，似是在祈求什么。
　　“妤儿。”
　　温知许的样子不比她好到哪儿，这几日她夜夜如此，现下身体单薄，像是个纸片人。
　　“你在做什么？”陈祈问道。
　　“祈福，祈求你长命百岁。”
　　说到这一句，温知许的眼泪不由自主的往下掉。
　　陈祈的心立马钻心的疼，将人打横抱了起来“不仅长命百岁，还要白头偕老。”
　　....
　　红漆镶金的门板后，是温锦婳，她没有想到，陈祈竟会先一步来找自己。
　　“圣人让我去邕州。”陈祈面容冷峻，从怀里掏出一封书信递去。
　　温锦婳接过，只看了几眼，目光就变得微妙起来。
　　“这是邢珣的亲笔，再送往邕州时被截下的。”陈祈平声静气道：”圣上怀疑温矗非亲生。”
　　“本宫就说嘛，怎么到现在还留着他们母子的命，原来是要赶尽杀绝，圣人对滕王早就不满了。”温锦婳淡淡的笑道：“你今日来，不单单是想告诉我这个吧？”
　　陈祈开门见山，直接道：“我要杀滕王。”
　　“我为什么帮你？你能给我什么？”温锦婳从不做亏本的买卖”咱们有来有往，才能长久。”
　　“殿下，有吩咐的，尽可开口。”
　　温锦婳眸色一暗，两片艳红的唇，一张一合——
　　“我要那个位置。”
　　“你疯了——”
　　“你先别急拒绝，听我说完，你在做决断。”
　　温锦婳勾着嘴角，眸光晦明晦暗——
　　这世上从没有比不透风的墙，若要人不知，除非己莫为。
　　廖元安带来的是一个瞎眼的老妪，也是他消失的这些日子，一直在做的事。
　　“晋元三年，辽江一战，你可记得？”
　　温锦婳问的是那老妪，震动的却是陈祈，她扭过头看着那老妇，心跳如宵禁的擂鼓。
　　老妪声音沙哑，佝偻着腰背“记得记得，我就是当初从那里逃过来的难民。”
　　“那你可知陈竣将军？”温锦婳又问。
　　“知道，他是个好人呐...外头都打成那样了，他也不曾言弃，他说了只要再坚持十五日，对面的敌军粮草就会殆尽，他们就会撤兵了。”
　　“既然如此，那怎么又会输呢？”
　　闻言，老妪的神情一下变得激动起来“是狗皇帝！是那个狗皇帝要他的命！”
　　“你胡说！”陈祈三代忠君为国，圣人更是亲自破格提任。
　　“老身没有胡说，我是亲耳听见的！”老妪颤动着干枯的双手“那日我是奉命送菜入军营的，亲耳在帐子外面听见的。”
　　“既然听见你当时为什么不说？！”陈祈怒道。
　　“我不敢，我当时害怕极了，等反应过来的时候，已经晚了。”那老妪哭诉道：“我...我对不起陈将军，我有罪啊....”
　　“圣人初登基，对蛮夷势力为惧，便生出了畏战之心，明里暗里与陈将军都提过撤兵的想法，但都被陈将军装作听不明白驳了回来，于是就想出了这样一个对策，一来压制奉国将军府的名望，二来可以撤兵不战，他自以为做的天衣无缝，殊不知，这世上没有不漏风的墙，我外祖对辽江之战，也是早有疑心，不然这次也不会这么顺利。”
　　忽的顿了顿，语气变得格外沉重——
　　“你可知你阿耶为何没有全尸？因为陈将军的头颅被砍下，送去了敌军阵营，这是温傲与对方做的交换”
　　像有什么东西在陈祈的脑子里被炸开了，眼底瞬间充血，身侧的拳头都来要捏碎，长久以来守护的信仰彻底击溃，目光怔忡，许久都无法回过神来。
　　温锦婳明白陈祈的感受，一心一意侍奉的君主，居然是导致自己家破人亡的罪魁祸首，谁都会想不明白的——
　　“圣人多疑、善谋、弄权，这些你都知道，我曾经也同你一样，敬重他，可...他的眼里只有他自己，只有皇位，这样一个以自己的意图为主，丝毫不顾及他人的君主，你还要愚忠吗？别忘了...你还有妤儿呢。”
　　陈祈蓦的一怔，想到了自己被凌迟，若是圣人没点头，怕是滕王也没这么本事。
　　做了这么多，到头来一家子都死在温傲手里。
　　“你想清楚，圣人是不放了了你的，你知道那么多的事，你觉得你能够全身而退吗？”
　　温锦婳说的不错，她在提醒陈祈，这个皇帝可以被推翻了。
　　“若是你成事，我就能全身而退吗？”陈祈觉得恶心，顿时明白温知许为什么让她辞官了。
　　“我不仅让你全身而退，还保你跟知许，一生无忧。”
　　“好，我答应你。”，，，
　　作者有话说：
　　今天的碎碎念：今年一直在写古文，写的我有点疲惫，我想把古文先停一停，换换脑子（也可能是我写的还是欠火候，感觉反响不是那么好，数据也不好，唉，让我有点身心俱疲）（伤心脸），这本结束后想小小休息一下，然后下一篇想开个现代文，大纲已经写完了，存稿目前有个两万多字，写古文写累了就写写这个换换脑子，尽人事听天命吧。《蓄谋已久》大家可以去看看文案，喜欢的可以收藏一下，谢谢谢谢宝子们^_^
　　这篇还是会认真完成的，大家放心哈，每篇都像是我的孩子一样，我很用心对待，这本的存稿目前快到结局了，不会坑的，谢谢大家嗷，比心比心～
　　还是老样子哦，评论区随机红包嗷～﻿

✿ 88、你喜欢孩子吗
　　“姐姐...姐姐救命啊~~~”虎头虎脑的臭小子, 两条小短腿跑的最快，唐宛在后头拿着鸡毛掸子追都来不及，一股脑的就扎进温知许的怀里“阿娘要打死我啦~~”
　　温知许刚一进门, 就瞧见这一幕, 忙把弟弟护在身后，看向自家阿娘, 气鼓鼓的瞪眼睛“阿娘，有话好好说, 茂儿还小...”
　　“小？我看他的胆子大上天了！”唐宛拿着鸡毛掸子指着温茂“今日谁也护不了你，我非得好好教训你一番不可！”
　　“阿娘, 到底出什么事了？”温知许扭头看向自家弟弟“你说, 又怎么惹着阿娘了？”
　　温茂年岁渐长，现在已经不带虎头帽了, 小家伙黑溜溜的眼睛骨碌碌的在眼眶里直转悠，瘪着嘴，嘟嘟囔囔道：“我...我也没干什么...我...我就是跟夫子开了个小玩笑，谁知道...他那么不禁逗, 一点点小事就生气了....”
　　“你那是小事吗？！”唐宛瞠目怒道：“人家张夫子多德高望重的老先生，好些人家想请都请不来, 你倒好...把人家胡子剪了！那胡子...人家...人家留了四十多年！一剪子全给你剪没了！”
　　温知许一怔，张夫子她是见过的, 以前没去国子监之前, 也是他在王府里教的书, 温知许记得张夫子最爱护那把山羊胡, 讲不上两句诗词, 就要捋一捋摸一摸, 竟然给剪了...眼前登时就蹦出来一个光秃秃的下巴颌儿。
　　那画面, 还真是忍俊不禁，伸手在温茂的发顶抚了抚“你这坏家伙，好端端的剪人家胡子作甚...”
　　温茂仰头看着自家姐姐，鬼灵精的不知想到什么，竟咯咯咯的笑出声。
　　这可惹怒了唐宛——
　　“你看看他...他还笑？！”
　　作势就要去打他，温茂左闪右躲，再加上又有温知许拦着，拢共打了三下，一下都没打着。
　　“阿娘...反正剪都已经剪了，你就算打了茂儿，张夫子的胡子也回不来了。”温知许顺势将唐宛手上的鸡毛掸子拿下“茂儿还小，慢慢会懂事的。”
　　“那...张夫子那边怎么办？总不能就这样吧？”
　　“让茂儿亲自去陪不是。”
　　“啊？”温茂张大了嘴巴。
　　“啊什么啊？”温知许收起刚才的温柔，点了点他的头“自己闯的祸，自己收拾去，再有下次，我也不护你了。”
　　温茂被嬷嬷领下去。
　　唐宛则跟温知许回屋说话。
　　“今日怎的过来了？”
　　“就是想阿娘了，来看看。”话罢，又问道：“潘姨娘的身子如何了？还病着呢？”
　　原来温知意出嫁后，潘妧越想越想不通，竟就大病了一场。
　　“身子是好的差不多了，可心病落下了。”唐宛摆手笑笑道：“现在提都不能提意儿，一提就哭，一哭就停不下来，不过，我看呐，也快想通了...”
　　说完嘴角扬的更高了“你还不知道吧，意儿有身孕了。”
　　“是吗？这是好事啊。”温知许也替她高兴。
　　唐宛的目光往自家女儿身上打量，忽的又道：“别光替人家高兴，你呢？你比她可要嫁的早...”
　　温知许愣了愣，她跟陈祈不可能有孩子的...
　　“夫君说我还小，身子骨没长开，想再等等。”
　　“他倒是疼人。”唐宛点点头“这话说得没错，身子骨没长开，生孩子的确是危险，好在你们都还年轻，再等等也可以....不过...等归等，有些事情还是提前准备，我看陈祈那孩子太瘦，得好好补补，还有你...身上也没个几两肉，你俩都得补补....”
　　....
　　陈祈下值回来，瞧见人不见，一问才知道回了娘家。
　　当即就叫人备车去温王府。
　　母女两这还没唠叨几句呢，那头儿陈祈就焦急的寻了过来。
　　只听外的小厮道了声姑爷好。
　　唐宛下意识的往窗外看去，就听踏踏踏的脚步声，人都已经从外面进屋里了，站在门边，也是有些不好意思吧，微微垂下眼睑——
　　“岳母也在啊。”
　　多新鲜呐，这里是温王府，温知许回来一趟，不找阿娘，回来干甚？
　　唐宛眸中笑意更甚，难得打趣道：“你瞧瞧，这才多久，就来找人了。”随即边起身“晚上留下吃饭。”
　　然后就出去了。
　　陈祈在身后又点了点头“岳母慢走。”
　　还未等回头去看屋里的人，后背便沦陷在了一片柔软之中。
　　“你怎么来了？”温知许抠着她的封腰，下巴尖在她后肩一戳一戳的。
　　“你还说...”陈祈转过身，捏住她的手“我一回去，澜园就是空的，你好歹也跟我打声招呼。”
　　“我以前又不是没回来过，你这么大反应作甚？”温知许眉眼弯弯的笑着“怎么？怕我跑啊？”
　　“跑？你能跑哪儿去？”陈祈高挑着眉毛“天涯海角也把你抓回来。”
　　“我才不跑呢，我又不傻。”温知许心里像是抹了蜜，甜腻腻的，下一刻就踮起脚尖要亲亲。
　　“哎——”
　　“没人...亲一下嘛....”
　　就在陈祈低头亲去的瞬间，门外一声响亮——
　　“姐姐~~”
　　吓得两人赶忙弹开。
　　温茂扬着手里的写好的字帖就要给温知许看，两只小手脏兮兮的胡的全是墨汁，眼瞧着就要扑进温知许怀里了，突然就被举高抱了起来——
　　“你是掉进墨缸里了？走...姐夫带你去洗洗...”
　　“姐夫...放开我，姐姐....”
　　任凭温茂怎么鬼喊，陈祈就是不松开，看的温知许都乐了——
　　这人...
　　....
　　傍晚用饭时，温茂的那双滚圆的眼睛，就直往陈祈身上转悠，忽然开口道：“姐夫，你真是我姐夫？”
　　陈祈编给温知许夹菜，边应着温茂“怎么？不像？”
　　温茂又将陈祈打量了番“感觉没有那天穿红色的好看。”
　　他说的应该是喜服，陈祈笑笑“那是新郎官穿的，不能天天穿。”
　　“哦~~”温茂像是明白了，随后两手撑在饭桌上，又问道：“那你什么时候跟我姐姐生孩子啊？”
　　“咳咳——”
　　陈祈一下就给呛住了，温知许忙给她拿水——
　　“慢些。”
　　然后就见小两口的脸，一个比一个红。
　　“你个小兔崽子，吃不吃了？”唐宛一瞪眼，温茂立马老实了，但嘴里还是嘟嘟囔囔“我想要个小侄子嘛，有了小侄子，娘就打小侄子，不打我了~~”
　　都已经够尴尬了，偏温襄还跟着附了句“我也想抱孙子了~~”
　　....
　　待回府时，陈祈就见自家岳母拎了好些药材，临走时还冲着温知许使眼色，陈祈浑身都发毛了。
　　马车方一驶动，就憋不住了——
　　“这什么东西？你身子不舒服吗？”
　　温知许捋了捋而后的发丝“阿娘...阿娘给咱们准备的...补药。”
　　陈祈好像有点明白了...
　　“是不是生孩子用的？”
　　温知许没说话，点了点，可紧接着就拉住她的手，就又说道：“你别担心，这事情交给我，到时候就说我不能生...”
　　带着薄茧的手掌覆在她的手背上，握了握紧——
　　“你喜欢孩子吗？”
　　....
　　澜园——
　　温知许挺直了腰线，迷离的看着身下的人，看着那细长的有力的胳膊，来回的有节奏的起伏，生理与心理的双重打击，让她在一波又一波的浪潮里软下身子。
　　眼睛雾蒙蒙的，睫毛挂着泪珠，整个人都是湿漉漉的发潮。
　　“等去了金陵，咱们也要个孩子吧。”陈祈勾着她的头发轻声说道。
　　原本已经没力的人，瞬间就回了血，撑起胳膊，面上是目瞪口呆的表情——
　　“你同意辞官了？”
　　“我这个身份本来就不该在朝廷久待，若不是祖父当初的执念太重，硬要重振奉国将军府，如今也不会有我。”
　　“别....”温知许捂住她的嘴“这一点还是要感谢祖父的，若是他当初没这样做，又怎么能有我跟你的现在，除了这一点不能改，其他都好说。”
　　陈祈勾着嘴角，忍不住啄了口她的下巴，温知许倒也没像以前那么不好意思，反啄了回去，娇滴滴的道：“我说实话嘛~~那你什么时候辞官？”
　　“快了...等过完这一阵吧。”
　　“那就让这一阵快点过去吧。”
　　....
　　僻静的茶肆雅间里，温锦婳瞧着前来的人，淡声问道：“什么时候动身？”
　　“后日，车马都备好了，先走陆路后走水路，不出六日就能到邕州。”陈祈眉头紧锁，声音比温锦婳更淡更冷。
　　“那...跟妤儿说了吗？”
　　“没...”陈祈摇摇头“说了就走不成了。”
　　温锦婳了然，此去的确危险重重“廖元安会在暗处协助你，他会尽最大能力保护你。”
　　“我担心的不是这个。”陈祈目光一怔，喉头滚了滚“殿下，能不能在我回来之前，看着妤儿，最好能时刻盯着，我怕她犯傻...”
　　邕州不比白莲庵，要是让她追了去，恐怕会出事的。
　　“你放心，本宫跟你保证，她一根汗毛都不会少。”
　　“那就，多谢殿下了。”
　　....
　　明日天不亮就要走，今日陈祈又怎么能放过，自己都想好了，这一夜就算她跟自己哭，也绝不‘心软’
　　果真，温知许哭着求饶时，换来的是更疯狂的侵袭。
　　迷迷糊糊手脚瘫软——
　　“你要我的命是不是....你是不是想要我的命？”
　　她攀着陈祈的肩头，舌头都打结了。
　　陈祈将她裹在臂弯里，拖起她的后脑，另只手去拿安寝前就放在矮几上的茶盏——
　　“妤儿，来喝口水。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家给我的鼓励，暖心一整天，我会继续努力，谢谢大家~~感恩感恩
　　ps：给下一篇打个广告：《蓄谋已久》﻿

✿ 89、回来再算账
　　温知许被折腾的骨头都快要散架了, 刚才又哭又喊的，嗓子干的厉害，这会儿陈祈给她喂水, 都不用怎么费力, 配合着仰头就喝了个精光。
　　揩去嘴角溢出的水滴，陈祈将人放平在榻上, 伸手又将脑后的玉枕给她垫好，随后爱怜的不舍的在温知许的脸上摸了又摸抚了又抚。
　　待外头的敲门声响起, 才回过神儿来，看了眼窗外仍是黑的天色, 慢慢站起身, 一点一点远离了床榻。
　　没多会儿，便穿戴整齐的打开了门。
　　“大人, 车备好了。”李旭跟何铠轻声道。
　　“走吧。”
　　陈祈一身暗紫色的衣衫，才下了台阶，就又转头留恋的看了眼。
　　“大人，真的不跟夫人说吗？”
　　“不说了。”说了就走不了了。
　　陈祈深吸了口气, 遂重重的呼出“等回来，再跟她说罢。”
　　....
　　这一夜温知许睡得极沉, 就连快天亮时那突如其来的惊雷，都没能将她吵醒, 直到第二日, 申时都快过了, 她才迷迷糊糊的睁开眼。
　　脑袋沉的厉害, 一张口嗓子都是哑的——
　　“茈若...”
　　“夫人, 您醒了。”
　　茈若闻声, 急忙小跑过来。
　　“拿些水给我。”
　　温知许抵了抵太阳穴, 茈若一手端着蜜水，一手将自家主子扶起，拿了个靠枕给她垫在身后。
　　支起身子，裹在胸前的衾被就落下了，一片紫紫红红的印迹，叫人好不羞恼，忽的脑中闪过昨夜的一些画面，嫩白的脸颊就馥馥的绯红起来，昨夜那人....真是要命...跟疯了一样。
　　忙将衾被重新裹到胸前，用了些水——
　　“现在什么时辰了？”
　　“快申时了。”
　　“什么？快申时？我...我竟睡了这么久...”
　　茈若抿着嘴，眼睛在自家主子身上瞟了瞟“您...您大概是太累了...”
　　温知许蓦的一怔，不仅是脸，浑身都火烧火燎的，是了...昨夜自己叫的那么大声，估计外面都听见了，时下，强装着镇定，又往上拢了拢衾被——
　　“去拿件干净的衣裳来，要衣领高些的。”
　　“哎。”
　　温知许穿戴好衣裳，坐在梳妆台前，照了又照，有些印子太靠上，领子根本遮不到，这会儿红红一块，都充血了——
　　“属狗的...下值回来，要她好看。”
　　到时也给她嘬上一块，叫她顶着去天机营。
　　....
　　公主府——
　　“这不是骗人吗？”公孙勉穿着襕衫，蹙着眉头一副为难的模样。
　　温锦婳阖上手中的书，抬眸看去“那你去不去？”
　　“我....”公孙勉垂下脑袋，怂着声音“...去...去吧。”
　　说完却又立马补了句“温知许会恨死我的...”
　　“你要是不把人弄过来，陈祈也会恨死我的。”温锦婳高挑着眉梢，走了过去“你觉得到时候陈祈回来瞧不见媳妇，会怎么样？而且陈祈要比我那个堂妹凶多了吧？”
　　公孙勉悟了，当即表态——
　　“行了，你别说了，我这就去。”
　　刚要走——
　　“等等——”
　　温锦婳拉住她的手腕，把人拽进怀里“又涂口脂了？”指腹点在这人的唇上轻轻擦过。
　　公孙勉颊畔泛红，挣脱出手“我走了。”
　　温锦婳瞧着她急匆匆的模样，忍俊不禁....这就害羞了？
　　...
　　彩宣是府里唯一的知情人，陈祈临走前跟她交代过，一定要让夫人去公主府，之前她还想着要怎么才能既不让温知许怀疑，又能把人弄去公主府，她都做好最坏的打算了，若是实在不行，就直接劈晕送去公主府，等主子回来再去领罚。
　　这会儿见着公孙勉，提着的心，才终于放下来。
　　“你家夫人呢？”公孙勉问道。
　　“在屋里。”彩宣说完便不再言语，走到房门前说道：“夫人，公孙先生来了。”
　　温锦婳没等来陈祈，反倒先等来了公孙勉，脸上是诧异的笑容——
　　“哟，今儿怎么有空来看我呀？”揶揄着“不用陪着皇姐了？”
　　公孙勉见她笑意盈盈的模样，喉咙处像是梗着根鱼骨，一时竟不知该说些什么，垂下眼睑，默了好半晌。
　　温知许瞧着觉得疑惑，平日里自己这么打趣，她是半点亏都吃不得，三寸不烂之舌非说的自己面红耳热才肯罢休，今日是怎的了？竟什么都没说？
　　“勉姐姐，你该不是同我皇姐吵架了吧？”
　　公孙勉这才反应过来，现在不是无措的时候，立马恢复如常，挑着眉挤眼的冲着温知许脖颈处露着的红印道：“你可真行，夜夜做新娘呢...也不怕累着你们家陈祈...”
　　“呀~~”温知许赶忙抬手捂住脖颈“我就说嘛，你能放过我，原来是在这儿等着呢...”
　　两人斗了会儿嘴，有说有笑的聊了小半个时辰。
　　“走吧...你皇姐在公主府等着呢。”
　　“可是...陈祈快下值了...”
　　公孙勉拉着她，眉间极不自然蹙了蹙，瞬间就恢复了平展“差人去跟她说一声，让她下了值，直接去公主府。”
　　说完，便朝着外头喊：“彩宣、彩宣——”
　　“夫人，公孙先生——”
　　“去...去趟天机营，告诉你家大人，温知许被我拉去公主府了，让她去公主府要人。”
　　彩宣知道实情，自然明白这是公孙勉的编的借口，立马顺着她的话，连连应道：“好嘞，我这就去。”
　　也不等温知许说话，人就蹭蹭蹭的跑了出去。
　　公孙勉嘴角扯出一抹心虚的笑“这下放心了吧。”
　　好容易见她点头了，正往外走，却见温知许又折返回了屋里，公孙勉以为她看出了什么，下一刻就见温知许在脖颈处系了条丝巾，颇为羞赧道——
　　“让皇姐瞧见不好，现在可以走了。”
　　公孙勉沁了一脑门的汗，呼了口气——
　　“好，走吧。”
　　...
　　公主府里温锦婳早等着了，时下瞧见她来，便对着清风明月使了个眼色，两人了然，而后相继退下。
　　温知许甫一踏进公主府，心中便生起一股不安之感，待往里走入了厅堂，右眼皮竟不受控的狂跳起来，猛地转过头，眼看着那扇要关上的房门，突然就冲了过去。
　　公孙勉还没反应过来，就听温锦婳一声厉喝“拦住她！”
　　温知许像是步入陷阱的猎物，身前全是阻挡她逃出去的人。
　　“大胆！”
　　郡主在公主面前，那点权利不足为道，何况这是公主府，这些人全是温锦婳的人，又怎会听命于她，面前的小厮，像是两堵大山，面无惧意，丝毫不动。
　　“堂妹，既来之则安之，这些日子安心待在公主府。”
　　温知许的脑海，瞬间闪过许多画面，全是关于陈祈的，每一幅都是血淋淋的，想到昨夜里的反常，顿时就明白了——
　　“陈祈是不是走了？！她是不是去邕州了？！”
　　温锦婳没有应她，算是默认。
　　“你答应过我的，会帮我的...温锦婳你骗我！”
　　痛哭流涕，撕心裂肺，那模样就像是有无形的刀在剜她的心。
　　公孙勉看着都害怕，急忙道：“你先冷静冷静，这是陈祈——”
　　“你也不是好人！枉陈祈对你那么好，把你当成亲人来看，你竟然帮着温锦婳一同来骗我！公孙勉你的良心让狗吃了！”
　　温知许现在已经到了癫狂的地步，谁的话都听不进去——
　　“我要去找她，我不能...决不能再让她出事...”
　　拦着的小厮不让开，但也不敢跟温知许动手，只能任她推搡。
　　“温知许！”一声厉喝劈来，温锦婳三步并做两步走到她身边，一双眼露着狠戾“你一定要这样闹吗？如果你非要这样，那我不拦你，但是你要想清楚，一旦出了这个门谁能护你？”
　　温锦婳沉着嗓音，字字珠玑“你以为陈祈为什么要将你暂时托付给我？就是怕你这样不知轻重，去邕州是圣人的旨意，你觉得装病就能逃得掉？圣人不疑则好，但凡起了丁点怀疑，莫说奉国将军府，就连你温王府都要跟着完蛋，你要是不怕，你就继续闹，去追他...我这个做皇姐的，绝不拦你！”
　　话罢，对着小厮又是一声“全部都让开。”
　　温知许泪流满面，双目怔忡，温锦婳提醒了她，让她想到了上一世，那时她就是这样...既不不懂事又莽撞，结果被滕王抓去，陈祈为了救自己，暴露了身份，最后落了个凌迟处死的下场，说到底是自己害死了她...
　　望着眼前，一步就能跨出的门槛，温知许退缩了，她不怕死，可她害怕会再害了陈祈，同样的事情，不能再做第二次了。
　　温知许捂着脸，呜呜的哭出声来。
　　如此，温锦婳便知她这是听劝了，语气随之软了下来——
　　“放心吧，陈祈不会有事的，你安心在家等着，大不了....回来了再算账。”
　　“是啊是啊...”公孙勉附和道：“等她回来了，让她跪搓衣板，不准她戴护膝...让她跪断十个！”
　　闻言，一旁的温锦婳瞥了下她，似乎再说：你这也太狠了。
　　公孙勉扯了扯嘴角：我这不是顺着你说的嘛~~
　　....
　　另一边，陈祈已经出了长安城，走了三日的陆路后，改换了水路。
　　才熄了灯，一道黑影就出现在屋里。
　　陈祈早有察觉，当即就同此人过起招来——
　　“痛快，不愧是陈大人，果然身手了得。”
　　“你也不赖。”陈祈扫了眼那人的黑袍“你就是廖元安？”
　　“正是。”廖元安沙哑着嗓子“还有三日就能到达邕州，陈大人可有对策？”
　　作者有话说：
　　温知许：“跪十个哪够...跪二十个！！”
　　陈祈后脖颈怎么凉嗖嗖的？﻿

✿ 90、死讯
　　死讯是前日传来的, 温知许不吃不喝不睡已经三天三夜。
　　公孙勉看着心里害怕，红着眼道：“你好歹吃一些，就算不吃...好歹也说句话吧...”
　　温知许已然麻木, 明明公孙勉就在她面前, 可却听不清她在说什么，往日一双灵动的杏眼, 时下黯淡无光，茫然无聚焦, 看什么都好像空洞洞的一片。
　　“活要见人，死要见尸, 给我几块破布算什么？”连着三日滴水未进, 清润的声音早就不复存在，时下嘶哑的犹如风刮树皮。
　　这是她开口说的第一句话。
　　温锦婳蹙着眉, 明艳的衣衫变成了深暗色，即便不说话就立在原地，都给人一种沉重的压迫感。
　　“陈祈是落河溺水，已经让人在打捞了, 不过...你不要抱太大希望，密河向来水流湍急, 谁也不敢保证尸体还在不在落河的地方，被冲走也说不定。”
　　不等温知许有反应, 公孙勉先跳了起来, 扯着温锦婳的袖子“别说了, 你别说了行不行？！”
　　温锦婳却不以为意, 挣开公孙勉的手, 目不转睛的望着温知许, 冷漠异常道：“有什么不能说的, 这已经是板上钉钉的事实了，早晚都要面对，我这个做皇姐的，不过是帮你一把。”
　　“呵...”温知许不怒反笑，只是这笑容太过凄惨，太过渗人“呵呵...呵呵呵...”
　　“还是躲不过...还是躲不过啊...”
　　“命....全部都是命...”
　　温锦婳望着她这副癫狂的模样，两片薄唇又动了动，刚想发出声音，身旁的一道冲力，就将她拉出了门去。
　　“你疯了不成？”
　　“你说甚？！”
　　头一次公孙勉没有怂包，攥着拳头忍无可忍道——
　　“陈祈是她的命，你这样说，是想逼死她不成？！”
　　温锦婳眉间紧锁，别开目光“我不过是想告诉她，陈祈还有后事要办，让她振作起来。”
　　“你就不能柔和些...你刚刚的那些话，是在往她心窝子上扎刀子啊！！”公孙勉摆了摆手“这事你别管了，我去劝她，让你劝...回头别把人再劝死了。”
　　说完，公孙勉重新折返回屋里，为避免温锦婳再进来添乱，干脆把门栓上了，直接将人关在外头。
　　此时，温知许满脸的泪，一串串的晶莹滑落下颌。
　　可她的眼始终没有神采，如同一个早已被剜心的人偶。
　　公孙勉想劝她，反被她的情绪感染，一时间垂下头来，也跟着泣不成声。
　　好好地一个大活人，怎么能说没就没呢？连全尸都寻不见。
　　“勉姐姐，你信命吗？”温知许仰头问道。
　　“知许，你...你千万想开...”
　　温知许拨开公孙勉搭在肩头儿的手，血色似是在一瞬间褪去，煞白的脸，充血的眼，颤动的嘴唇似是想要说什么，可还未等说出口，人就先抽搐起来——
　　“陈..祈...陈宁祈...”
　　旋即一口血吐出，人就晕死了过去。
　　“来人...快来人！！”公孙勉抱着她，嗓子都劈了。
　　....
　　再醒来，天已经黑透了。
　　温锦婳跟公孙勉守在床榻前，见她醒了，立马就去叫府医。
　　她是伤心过度，损了心脉。
　　府医开了方子，给她用了药，时下算是控制住了，好好休养就能痊愈。
　　可温知许知道，自己好不了了，再也好不了了...
　　“皇姐，我困了，你们不必守着我。”
　　说完就合上了眼睛，没多会儿，呼吸便平稳起来。
　　公孙勉不放心的在她鼻子前探了探，转头看向温锦婳，无声的做着口型——‘睡着了’
　　待人两人离开后，原本睡着的人，睁开了眼。
　　温知许蜷缩在衾被里，屋里的地龙明明已经烧得那样火热，可她却仍旧寒冷入骨，少了一个她的怀抱，再也不会温暖了。
　　第二日——
　　那样痛苦的温知许，似是一夜间就振作了起来，大口大口吃着桌上的饭菜，与昨日完全判若两人。
　　她不哭不闹，脸上甚至挂着浅笑。
　　公孙勉揉了揉眼睛，以为是自己看错，立住身子，再仔细一瞧，确确实实是温知许。
　　“你...你没事了？”
　　温知许用完了最后一口粥，将空碗推到一旁，经过一夜的休养，声音都好似恢复了生机“日子总要过得，况且她的后事，还要办，我想...她也不希望我，憔悴度日。”
　　“你能想开就好。”公孙勉明明是高兴的，可眼泪就是止不住往外淌“你瞧瞧我...我...”
　　温知许没再多说什么，只是握着公孙勉的手，一瞬间的失焦，在眸中一闪而过。
　　....
　　陈祈的葬礼全有温知许一人操办，大到灵堂布置，棺材样式，小到一块白布，一鼎香炉，都是经她挑选。
　　望着棺材里那块布暗紫色的布料，温知许再次恍惚...
　　像是回到了上一世——
　　那时候这里面全是血淋淋的。
　　是要好些的吧，至少不用再经历一次凌迟，虽然没有尸身。
　　她的手在棺材的每个角落都抚过一遍，好像里面并不是空荡荡的，而是陈祈真的躺在其中，喃喃自语道：“上一世我负了你，这一世你负了我，咱们算扯平了，倘若再有下一世...可否能的两全？不过...你别担心，就算没有下一世，我也不会让你孤单上路的，我会陪着你的，你...等等我。”
　　....
　　陈祈的死在朝廷里引起了不小的波澜，她生前的口碑就是毁誉参半，如今死了...那些与他有过节的，纷纷全冒了出来。
　　参她的奏折每日都成山似的堆在御书房的案前。
　　温锦婳鄙视这些无能之辈，幸好温知许是郡主，不然指不定要被这些人怎么欺负呢。
　　“父皇——”
　　温傲把手里的奏折往桌上一撂，呼了口气“瞧瞧这些见风使舵的吧，人才刚没，就迫不及待的来列罪状了。”
　　温锦婳扫了眼奏折，是周贤递的，温知许早年跟周楠的事情也是闹得满城风雨，郡马爷的位置被抢了，想来一直记恨到现在呢。
　　不过，这也太掉价了，人在的时候不敢来，人走了倒是厉害起来，哪有一点点侯爵府该有的样子。
　　“你怎么看呢？”温傲出声问道：“你觉得这些事情，是真还是假？”
　　温锦婳心中咯噔一声，瞬间就凉了半截儿，陈祈的这些罪状，还不是为给圣人卖命攒下的，如今....这样问...是要落井下石？
　　“女儿以为，假公济私。”
　　温傲没说话，看了她一眼，示意她继续说下去。
　　“陈祈这些年查办的人哪个不是犯了重罪？轻则贪污徇私，欺压百姓，重则谋权篡国，勾结外敌，而与那些相交的，不管从密甚还是疏，又有几个能底子干净的？他们无非恨陈祈就是搅了他们的好事，让他们的特权受损，可这样的想法就对吗？朝廷重臣理应为国为民，成日想着利用手中特权，利用父皇您对他们的恩赐，捞油水捞好处，这样的臣，还能要吗？”
　　温锦婳丝毫不客气，伸手从桌案上挑了几本弹劾的奏折——
　　“盛怀侯府武将出身，但这些年都做什么了？拉帮结派，寻求大树，参这一本，想来是为了早些年同温王府的亲事；兵部刘大人，女儿要是没记错她与苏家之前可是差点就接了干亲，翰林院王大人，这个就更不用说了，父皇他那小儿子当街打死了人，被陈祈下了大狱，这难道也错了？依照女儿看...但凡是能现下上折子的，都是不干净...谁知道这些人心里再盘算什么，再者陈祈是父皇您的人，他们这般不服，想来人还活着的时候，就已经记恨于心了。”
　　温锦婳了解温傲，他是个多疑狭隘的人，虽然说人死了，但曾经下的那些圣旨，若有人敢不服，那全都得遭殃。
　　不听话的人，留着作何？有一个杀一个，有两个杀一双。
　　“陈祈的确可惜。”温傲话锋一转“就追封他一个镇远伯吧。”
　　等温锦婳从御书房出来后，蓬莱殿那边的消息便也传了过来。
　　“殿下——”
　　“说罢，那对母子如何了？”
　　答她的不是别人，正是邢珣身边的宫娥——
　　“邢皇后被剜去了双眼，且下半身被处了极刑。”
　　温锦婳顿了顿，心中了然。
　　宫娥继续道：“至于储君...不不，是三皇子，被斩断了手脚，扔进了冷宫的地窖里。”
　　温锦婳默声不语，摆了摆手，示意宫娥退下。
　　随后，从怀里拿出了一封信件，而另外一封一模一样的则在温傲手里，等了这么长时间，用了这么大的刑，看来....头顶上的确是在跑马没错了。
　　低头看了眼手里的信，虽没有落款，但这字迹是陈祈的没错了。
　　温锦婳不知想到了什么，眉间蹙起，旋即将又重新收好。
　　....
　　陈祈的头七过完后，温知许不见了。
　　这可把温锦婳吓坏了，若是她出了事，自己可怎么交代。
　　当即就派人去找。
　　但这么大的长安城要快速找到一个人谈何容易，只怕到时候找见了，也是一具尸体了。
　　“她...她一定是去寻死了！”公孙勉捶着头，后悔不已“我早该想到的，她那么爱陈祈，怎么会说好就好呢，她...她全是装的！！”
　　“你先别哭，我已经派人去找了，现下最主要的是想想，她会去什么地方？”温锦婳较旁人还是冷静的多。她看向公孙勉，问道：“这些日子，她跟你说没说什么奇怪的话？”
　　公孙勉抹了把脸，认真思索，半晌后，忽然用力的拍了下大腿——
　　“明月桥，她一定是去了明月桥！前几日她就一直在说什么河水冷，还说明月桥最好，那里的水最清...我真蠢，我当时就该想到，她是要跳河的。”
　　”
　　果不其然，众人赶到明月桥的时候，温知许正站在桥栏上，纤弱的身子在寒风中摇摆——
　　温锦婳不敢喊她，朝清风明月使了使眼色。
　　霎时一颗小石子就飞了过去，正中温知许脑后，摇摇欲坠的人就失去了意识。
　　真是好险...
　　温锦婳从没在冬日出过这么多的汗，差一点她就没法跟陈祈交代了。
　　....
　　温知许求死之心迫切，即便是被救回来，却仍然不肯罢休，发狠的推开所有的人，就连茈若也近不了她的身，正当僵持不下时，温锦婳来了。
　　“全都出去！”
　　温知许目光空洞，瞥了眼她一眼，声音似是九霄云外传来般——
　　“不必劝我，劝了也没用。”
　　“你当真要死？”
　　“你觉得呢？我不可能留她一个人。”
　　温锦婳转头看了眼紧闭的门窗，突然一个大跨步，牢牢的钳住温知许的手腕，咬着牙，压低了声音——
　　“你要是真死了，才是留她一个人。”
　　...
　　沉默的让人发慌，温知许看着温锦婳手里的信件，这是谁的字，没有人会比她还清楚。
　　“这是个局，做戏要做全套，我本来想等事情差不多办完，再告诉你，可谁知道...你连一个月都等不了。”
　　“我等不了？！”温知许的指甲都陷进了手掌里，不停往外渗着血“我怎么等？她死了我怎么等？！”
　　她呼吸都是抖得，一双眼里满是恨意——
　　“这是她的主意还是你的？”
　　“重要吗？”
　　“重要！”
　　“我想的，你要怪就怪我。”
　　温知许的眼泪顺着眼角往下掉，跟断了线的珠子一样——
　　“等她回来，我就跟她合离！”
　　温锦婳蹙了蹙眉“随你，等人回来你想怎么样就怎么样，但是现在你还得装，一定要让所有人都相信，陈祈是真的死了。”
　　作者有话说：
　　陈大人：“温锦婳你坑我？！”
　　温锦婳：“自己的媳妇自己哄去。”
　　温知许：“王八蛋...混蛋....我不跟你过啦~~~”
　　公孙勉：“怎么啦？有什么瓜吃吗？”﻿

✿ 91、都知道你欺负我
　　陈祈死了, 曾经那个文韬武略丰神俊朗，长安城贵女们心中的白月光死了。
　　头七刚过没多久，勋爵的权贵圈子里, 不知怎的就从四面八方蹿起流言, 都说温知许面相不好，是克夫无子的命, 陈都尉多少次命悬一线都挺过来了，就是娶了她, 才缩减了阳寿。
　　所谓寡妇门前是非多，好的不出门, 坏的传千里, 尤其像流言这种上嘴唇碰下嘴唇，无需费力不需成本, 就能中伤他人的武器，长安城里的那些夫人小姐，哪一个不是青出于蓝？
　　一时间，温知许竟成了众矢之的, 高高在上定阳郡主，就这么被扣上了莫须有的罪名。
　　澜园——
　　“这是群狼心狗肺的东西, 以前的时候，哪个不是巴结讨好, 我家主子赶都赶不走, 现在倒是个顶个的会欺负人, 呸！什么玩意儿！”
　　茈若眼睛红红的, 这些日子, 那些命妇们私下说的话, 不是没传进耳朵里, 要不是顾及自家主子，她真恨不得去撕了那一张张虚伪可憎的嘴脸。
　　靠在红柱旁边的彩宣皱着眉，头垂的低，也不比茈若好到哪里去，自家大人面上看着凶，实际上心肠极好，当年逃荒到长安城，若没有遇见他，恐怕自己早就死在那场大雪里了。
　　想着想着，眼泪就从眼眶里掉出来了。
　　吱呀一声，关着的房门被推开，温知许走了出来。
　　彩宣急忙背过身去，将眼泪擦开，生怕叫自家夫人看去再惹得伤心。
　　“夫人，您醒了。”
　　茈若跟彩宣，一左一右搀着温知许的胳膊。
　　半月都不到，人就瘦成了纸片，甫一握住她的胳膊，全是骨头，不由得再次鼻酸起来。
　　“夫人，肚子可饿了？要不要吃点什么？或是有没有什么想吃的，奴婢去让厨娘做。”
　　“不必了，我不饿。”温知许摇摇头，说话声音比平常都小了许多，听着有气无力的。
　　茈若心急，怕她身子扛不住，忙道：“您从昨日晌午后就没吃过东西，哪能不饿呢？好歹您也吃上一些，几口也成啊。”
　　“是啊，给您做些栗子粥吧，奴婢记着您爱喝。”彩宣也跟着劝道。
　　可温知许没有胃口，就是不想吃。
　　眼瞧着劝说无果，温襄跟唐宛来了——
　　“妤儿...”
　　“阿耶，阿娘？你们怎的来了？”温知许边说边垂下眼睑，悲伤之感不用言说，便能溢出。
　　温襄是男子，泪水尚可抑制，唐宛是女子，时下抱着自家女儿，就忍不住的哭了出来，尤其是摸到她这一身的骨头，更是泣不成声——
　　“你怎么瘦成这样了....”
　　在温襄跟唐宛的强硬下，温知许再没胃口，也只能逼着自己用了小半碗的栗子粥。
　　“回温王府吧。”唐宛心疼女儿，不忍心让她一个人在这冷清的澜园里守着“现下也没什么事情再要你操心了，就回家去，阿娘瞧着你也安心。”
　　“是啊，妤儿，就回家吧，把身子养养好。”温襄跟着道，触景伤心，再这样下去，他也怕自家女儿会撑不住。
　　可温知许是谁？上一世陈祈的女子身份暴露，她被人嘲笑奚落到何等地步？即便那样都没有想过离开陈家，现如今...又怎么会走？就算要走，也得等那个混蛋回来再说...
　　“将军府尚有祖父在，我身为陈家媳妇，自然要留在陈家，为陈祈尽孝。”
　　“可是...”
　　“阿耶，娘亲，你们不用再说了，我已为陈家妇，这也是我的义务跟责任，女儿心意已决。”
　　这话没错儿，但听在唐宛的耳朵里却如同剜肉，一时间又没忍住，再次痛哭起来“我的女儿，你怎么这么命苦呢~~”
　　临走时，唐宛将身边伺候的婢子给温知许留下了，随后又叮嘱她，若是太难了，就回家来，莫要硬撑。
　　刚送走了爹娘，温知许还未进屋呢，肃宁堂那边就来人呢，说是老将军好像不舒服。
　　陈堰除了记不得人外，身子骨倒是硬朗，难得听过又不舒服的时候，温知许怕别是老爷子听到了什么风声，一时清醒过来，给刺激的。
　　当下提着裙摆，便急急的跑了过去。
　　“祖父，您怎么了？”温知许手背碰了碰他的头，没烧就好，随后又探向他的脉，还好...也没什么大事，顿时松了口气“祖父，您哪里不舒服？”
　　“我...我这胸口闷，想喝点酒。”陈堰没有不舒服，就是嘴馋了。
　　温知许见状点了点头，命人烫了一小盅来，坐在一旁看着他“祖父，这能用这些，不可贪杯。”
　　陈堰搓着手，高兴极了，一个劲儿的说好，但...没喝两口，却又停下“怎么就你一个，那个混小子呢？都多久没来瞧我了？三天不打上房揭瓦。”
　　“她...”温知许顿了下“她....”
　　当——
　　陈堰手里的酒杯猛地墩在桌上，龇牙咧嘴道：“那个混小子是不是欺负你了？！好孙媳妇，莫要哭，我这就去给你出气！”
　　看着这风风火火的架势....
　　不对...不对....
　　温知许忽然意识到了什么，连忙将人拉住，诧异道：“祖父，您记得我了？”
　　“你这话说的，你是我陈家的孙媳妇啊，我岂能不记得？”陈堰抄起手边的矮凳，就嚷嚷道：“那个混账玩意呢，我今日非教训她不可~~敢欺负自己媳妇，能耐了！”
　　不知为何，温知许心中忽然就泛起了酸涩，眼泪珠子啪嗒啪嗒往下掉，委屈的不得了。
　　陈堰瞧着更来气，挣开自家孙媳的手，就要去找陈祈算账，可陈祈根本就不在府里，他怎么可能找得到，温知许怕出事，赶忙又跑去追...
　　还不等她追到，就见陈堰立住了脚步，低头看着手里的矮凳，满眼茫然——
　　“祖父...”
　　“你是谁啊？”
　　又不记得了。
　　温知许将他手里矮凳卸下，轻声耐心道：“我是您的孙媳妇。”
　　夜里，屋里的人睡不着，披了件小衫立在窗前，不一会儿眼眶就红了，低声喃喃自语着“祖父都知道你在欺负我...你还不回来吗？再不回来...我真的不理你了...”
　　...
　　彼时，陈祈一身黑袍，自打溺水的消息传出后，她在暗处已经藏了好些日子，为了就是松懈麻痹滕王，毕竟谁也不会提防，一个已经死了的人。
　　伸手摸了摸脸上的假胡子，仗着夜色黑暗，轻而易举的便翻过了高墙。
　　此处虽不是滕王府，但却是滕王另一处会来的府邸，这里的守卫没有滕王府森严，之所以等到现在才动手，为的就是这个。
　　廖元安正想询问陈祈，如何行事，一旁的人就开了口“滕王留给我，其余的你随意。”
　　旋即便将怀里的藏着的煤油洒在了柴房处，一场大火由此烧起。
　　未几，就被下人发现了——“走水啦，走水啦~~~”
　　着了火自然是要救火，索性火势不大，没多会儿就扑灭了。
　　出了这样的事，领头的侍卫，自然是要跟主子禀报的，陈祈跟廖元安，一路在暗处跟着他，半点功夫没费，就找到了滕王。
　　“好端端的怎的会起火？”
　　滕王年过不惑，却仍然魁梧健硕，较温傲的阴鸷相比，他的却是要英俊许多，想来这也是邢珣把持不住的原因之一吧。
　　“属下这就去查。”
　　待人走后，陈祈望着那泛着橙黄光线的窗棂眉头紧锁，不由自主握紧了拳头，发出咯吱咯吱的声响。
　　廖元安摸不透陈祈的心思，但能感觉出来，他与滕王有恩怨，而且还是不小的恩怨——
　　“陈大人，一会儿还是用这个吧。”
　　闻声看去，是一枚纯黑的药丸。
　　廖元安见陈祈，并未接过，也未说话，复又出声道：“此关乎祟玥公主能否成事，也关乎吴家军三十万将士，还望陈大人，将个人恩怨暂且放下，万一大局为重。”
　　话落，手里的药丸就被夺走了。
　　只见陈祈一个纵身，就消失在了夜色中。
　　廖元安倒吸了口气，还真是个不好打交道的人。
　　....
　　任凭温贺怎么想，也想不到，一个已经死了的人会再度复活。
　　陈祈竟有些迫不及待，看到他瞠目结舌的样子了。
　　上辈子的仇，这辈子来报，是有些晚了...
　　外头的那些守卫都是些中看不中用的，廖元安都没怎么费事，就解决了，时下，他站在房顶，倒是有了几分清闲。
　　陈祈的脚步极轻，就像是猫，听不见丁点声响，人都走到了榻前，温贺也没有丝毫察觉。
　　忽然床帏动了动，一只手从轻薄的纱帘中探出“水。”
　　陈祈嘴角勾出一丝诡笑，转身倒了杯茶，将那枚纯黑的药丸扔了进去，轻轻地晃了晃，不过眨眼的工夫，药丸就在茶水里的化开了。
　　不紧不慢的送到温贺手中，只听茶水入喉的吞咽声。
　　“滕王爷，茶水好喝吗？”
　　话音一出，滕王手里的茶渣应声落地，紧跟着从阖着的床帏里刺出一柄锋利的长剑。
　　陈祈是何人，岂会被轻易重伤？身子微微一侧，便避开了。
　　“来人来人！！”温贺吼道。
　　任凭温贺怎么叫喊，就是没有一人冲进来。
　　此时，屋里的灯亮了，陈祈两手负背，立在案旁，不紧不慢。
　　“是你？！”温贺赤脚跳下床榻，怒瞪着面前的人“你竟然没死！”
　　“你不死，我怎么敢死？”陈祈的声音就像她的脚步声，很轻，但却带着杀气。
　　彼时的温贺，还不知道自己方才喝了什么，冷笑道：“我与你无冤无仇，你却三番五次坏我好事，就算你不来找我，我也会去找你的。”
　　“是吗？”陈祈悠悠的道。
　　温贺知道他的身手，虽握着宝剑，但也不敢轻举妄动，忽的话锋一转，声音竟柔和了几分——
　　“不如，我们做个交易，你为本王办事，假若有天本王成事，定许你一个侯爵，如何？”
　　陈祈撩起眼皮，看了他一眼“来不及了，你马上就要死了。”
　　温贺后背一凉，可嘴上仍叫嚣着“你不能杀我，我是王爷，如果我死了，朝廷那边一定会怀疑。”
　　“不用我动手。”陈祈摇了摇头“有一种毒药来自西域，外表纯黑，遇水则化且无任何味道，饮下的此药的人，毒发症状与风寒无异，郎中根本查不出是中毒，这还不是最好的，最好的是此毒无解，方才王爷渴了，饮的就是此药的毒水。”
　　陈祈边说边笑“王爷，身子可有发寒？腹内可有胀痛？”
　　“你...你...”霎时，温贺脸色煞白，手里的宝剑也掉落在地，捂着肚子满头冷汗“为什么？给温傲做狗，你就这么心甘情愿？！你以为他是什么好人吗？！”
　　“我不是圣上的人。”陈祈搓了搓指腹“反正你也快要死了，告诉你也无妨...我是祟玥殿下的人，还有...邢珣跟温矗死了，死前全都受了极刑，我猜...他们母子临死前最想念的一定是你，活着的时候，你救不了，死了也算团圆，你说呢？”
　　“你....”温贺像是被人扼住了喉咙，他看着地上的宝剑，却怎么都拿不到，双目瞪得都快要凸出来“你...我要杀了你...”
　　话罢，嘭的一声重重摔落在地。
　　陈祈伸手探了探他的脖颈——
　　死了....
　　可惜了...该亲手杀他才对。
　　...
　　滕王的死讯，很快就传到了长安，最开心的非温傲莫属了。
　　一根扎在心口的刺终于被拔掉，他连兄弟情义装都不装，就像是完全不知情，连句节哀的话都没有。
　　温锦婳想...在温傲心中，一定觉得自己天下无敌。
　　人无远虑必有近忧，日子太顺畅也不是什么好事。
　　温傲高兴过头了，但这恰恰就是温锦婳要的。
　　“父皇，上元节快要到，今年不如去行宫小住？”温锦婳探过头去“女儿给父皇准备了美酒佳肴....到时候父皇可以尽情歇一歇了。”
　　温傲顿了下，似是想到了什么，眼中闪过一瞬喜悦，片刻后，点点头道：“朕是太累了，也该休息休息，就听你的吧。”
　　作者有话说：
　　下章陈祈回归...我一定会让她跪搓衣板的，请相信我~~﻿

✿ 92、回家
　　银装素裹的长安城, 连着落了三日的雪，偏就在温傲要去往行宫时，雪停了, 不仅雪停, 还反常的出了日头。
　　冬日的暖阳总是比夏日的要更让人珍贵，一夜之间, 黑压压的乌云就消散殆尽，明亮的光辉似是照进了整座皇宫。
　　温傲畅快极了, 鲜少的嘴角带笑，约莫是觉得自己又要开创另一方盛世天地了。
　　可他高兴的太早了, 忘了最不该忘记的：越是光鲜亮丽, 越是藏污纳垢。
　　温锦婳只在最刚开始的时候陪着温傲，待入主行宫后, 就退下了，还未等温傲询问，大殿内就来了一批舞姬，美貌如同水中洛神, 西域纱衣舞裙若隐若现，身姿摇曳如杨柳随风摆动, 纤细的腰肢系挂铃铛，每走一步都发出悦耳的灵动。
　　龙椅上的温傲, 此刻双眼瞪直, 搭在膝上的手, 也不由的握紧, 目不转睛的问道：“这是谁准备的？”
　　“回陛下的话, 是祟玥公主准备的, 这都是从各个郡州县千挑万选出来的美女, 特制成这道肉屏风。”宫人谄媚道。
　　“难怪方才出去，原来是这样...”温傲捋了捋胡须，笑着点点头“婳婳有心了。”
　　旋即温傲就从龙椅上站了起来，宫人伸手去扶，就被他嫌恶的甩开，宫人吓得立马跪倒在地——
　　“做什么？朕还没有老到走不动！”
　　“陛下饶命~~”
　　“蠢货，滚出去！”
　　“奴才这就滚，谢陛下。”
　　天渐渐黑了，夜渐渐深了。
　　大殿内的荒淫仍未停歇，温傲似是不知疲倦，然而他绝不会想到，这将是他的最后一次。
　　...
　　行宫北苑的枯井里钻出来数十个黑衣人，趁着夜色将北面宫门的守卫尽数拿下，随后再打开宫门。
　　旋即一支穿云箭射向空中，蓝色的焰火瞬间炸开，燃亮了半边夜色。
　　尚未歇息的宫人瞧见这一幕，还都没反应过来，就被射来的长箭正中眉心。
　　几乎是一瞬息之间，北苑就沦陷了，不知是哪里来的军队，各个武器精良，作战迅速，仿佛是天兵天将——
　　“有刺客！大晋将士，随本将军速速快去救驾！”
　　领头人喊了一句，四面八方的将士立即变换阵型，如同一把所向披靡的利剑，遇人杀人，遇佛杀佛。
　　所经之处全是凄惨的叫喊。
　　不多会儿，就踩出了一条血路。
　　同一时间，天机营的暗号传遍了整座长安城，一支集结了三千侍卫与暗卫的精良队部，来到了朝玄门。
　　“什么人？！”宫门守卫拔出长剑问道。
　　彼时一个熟悉的面孔从黑暗中抬起——
　　“天机营都尉陈祈，奉陛下密诏而来，开门。”
　　“陈...陈都尉？你...你不是死了吗？”守卫以为自己见了鬼，声音打着哆嗦。
　　陈祈目光冷峻，阴恻恻的道：“你在质问本官？”
　　“小的不敢。”守卫垂下头去，朝一旁的人挥了挥手，宫门就被打开了。
　　马蹄声震耳欲聋，等那两个守宫门的侍卫反应过来时，宫里已然兵刃相见——
　　只是猝不及防的人，如何敌的过有备而来的人？
　　一阵厮杀过后，一个时辰都不到，宫内的人就全被清理干净。
　　....
　　而另一端，温傲彻底从美梦中清醒过来，他难以置信的看着眼前的温锦婳——
　　“你这不孝女...你、你敢弑君？！”
　　温锦婳没什么表情，鞋底沾满了血水，走起路来粘稠的厉害。
　　“朕对你百般宠爱，你就是这样回报朕的？！”
　　“百般宠爱？”温锦婳像是听到了什么天方夜谭，竟笑出声来“我母后死的时候，你可也对她说过这样的话？”
　　尘封的记忆瞬间涌上脑海，温傲的脸不可避免的怔住。
　　“怎么？不记得了？”温锦婳声音很轻，但每一个字都在诛心“邢珣当年故意害她，父皇是知情的吧？可你...做了什么？眼怔怔看着她下毒谋害，却始终无动于衷，一尸两命，父皇...母后腹中的孩儿，也是你的皇子啊，您是怎么能够明知...却还见死不救...哪怕当时你提醒一下母后，她都不至于死的那样惨。”
　　“你胡说什么？！”温傲不承认。
　　“事到如今，难道父皇还要抵赖？”温锦婳强忍着恶心，看向这个自己曾经敬重的父亲“莫非，到了现在父皇都不敢承认？”
　　温傲扬手一挥，像是一头恼羞成怒的狮子，爆吼道：“朕是你的父亲，你就是这样跟父亲说话的？！”
　　妄想用亲情来压制，可惜....太迟了。
　　“父皇说过，这么多皇子皇女里，只有我最像您，以前我觉得不是，可今日...我觉得又是了。”温锦婳立直了身子，眸中射出的光，如同冰冷的刀剑“无情，无义，与您如出一辙。”
　　天子也是人，是人就会怕，温傲嗅出了一丝杀意，颤着胳膊，不由自主的向后踉跄几步——
　　“婳婳，你不能，我是你阿耶呀！！”
　　温锦婳觉得这个词陌生又遥远，阿耶...早在母后一尸两命的那天，她就没有阿耶了。
　　冷笑一声，旋即头也不回的迈出大殿。
　　吴老将军不知何时出现，手中的刀刃狠狠刺入了温傲的身体，猛地用力便从他的胸口贯穿。
　　一人之下万人之上，温傲从登上皇位的那一刻就在提防，终于再不用提防了。
　　...
　　天渐渐亮了，昨夜的杀戮，被清水冲洗过后，好似一场梦，沉甸甸的坠着人心。
　　二十四个妃子，十二个皇子，六个公主，无一幸免，全都葬身火海，再加上宫人宫娥，以及抵抗的侍卫，具体死了多少人，谁也不知道。
　　城门宫门紧闭，三日后，一道祟玥殿下的登基诏书从重华宫传来。
　　温锦婳心之狠，手段之厉，无人能及。
　　文武百官，但凡有异议者，全门灭族，绝不姑息。
　　西市的断头台这几日就没停过，刀都砍钝了。
　　武力之下，异议渐渐平息，朝中大臣几乎全被换了遍血。
　　此时，距陈祈到长安城，已经过去了半月，她不是不想回家，而是实在没时间。
　　新帝登基，正是用人之时，每日忙的脚不沾地儿，陈祈想打个盹儿，都偷不到闲。
　　“陛下。”
　　“何事？”
　　陈祈拱了拱手，看了眼温锦婳——
　　“臣，想回家。”
　　温锦婳手上一顿，忽的抬起头来，似是想到了什么——
　　“事情太多了，倒把这个忘了，你是该回家一趟。”边说边点头“我那堂妹，你千万得好好哄哄。”
　　陈祈心里咯噔一声，她虽然人回不去，但让李旭往家里递了好几回书信，可别说回信，就是连句话都没有，时下听到温锦婳这样说，归家之心愈发急切——
　　“她是不是给您递话了？”
　　“那倒没有，就是...你去邕州假死那段日子，她说等你回来，要合离。”温锦婳看热闹不嫌事大，笑了笑“没事，真要合离也不怕，朕再帮你物色一个...”
　　“不劳陛下费心了，臣不会合离的。”陈祈咬了咬牙，心里气不过“陛下，你也别关顾着笑我，公孙勉那里....想必您也得好好哄哄呢。”
　　温锦婳的笑容登时僵住。
　　....
　　飞奔的马蹄，如同一支离弦的箭，直往奉国将军府去。
　　不过一盏茶得过功夫，陈祈就到了，跳下马，扔了手里的缰绳，迫不及待的跑向澜园，终于能见到那个日思夜想的人了。
　　她以为温知许应该也是这样的焦灼的心情，却不想...
　　“大人...”茈若忙唤住要往门里闯的陈祈，欲言又止的为难道：“夫人睡了，还没醒呢。”
　　“那我轻点儿。”
　　陈祈正欲再推门，彩宣不知道从哪冒出来，竟也将她唤住“大人，夫人说了，不许任何人打扰。”
　　焦急地脸上浮现出疑惑——
　　“什么叫不准任何人打扰？”
　　这事茈若不好明说，只能由彩宣来，她将陈祈拉到一旁，覆在耳边压低声音道：“夫人，气还没消呢....”
　　“我叫李旭带书信回来了，她没收到吗？”
　　彩宣瞧着自家大人这一副天真的模样，也不拐弯抹角了，直截了当道：“您心真大，把人迷晕了偷着去邕州，中途又来了个假死，夫人半条命都差点没了，回来之后半个月又不着家，您指望那几封书信就能把人哄好？换做是您，您愿意吗？”
　　陈祈长叹一声，赶忙拍了拍脑门“是我的错，全是我的错。”
　　彼时茈若，正在里面劝呢——
　　“夫人，姑爷回来了，您....”
　　“别提她！”温知许猛地翻了个身。
　　“可是——”
　　“再说，你也给我出去！”
　　陈祈在外头敲了半天门，也没人给她开。
　　忽然就听彩宣喊了声——
　　“大人...大人您怎么了？！您没事吧？那您快醒醒啊~~”
　　刚还一脸谁都不准提陈祈，谁提我跟谁急的温知许，霎时就从床榻上跳了下来——
　　陈祈怎么了？！她怎么了？！
　　忙不迭的打开门，就见那人倒在地上——
　　温知许的脸色瞬间煞白“陈祈，陈宁祈...你别吓我~~~”
　　闻声，陈祈睁开眼，满脸虚弱——
　　“妤儿，我好想你啊。”
　　温知许是关心则乱，将人扶到床上躺下，才想起来去探她的脉，这一探不要紧，适才被吓白的脸，登时就变了，用力推开怀里的人，咬牙忿恨道——
　　“你又骗我！”
　　沉浸在温柔香里的人，猛地清醒过来“妤儿...我——”
　　温知许抱起一旁的靠枕就朝陈祈砸去“你个骗子！你自己过去吧！”
　　“妤儿~妤儿！”
　　作者有话说：
　　装可怜是对的，就是演技需要提升...﻿

✿ 93、此心安处是吾乡
　　一个人吃饭, 一个人喝水，一个人睡觉。
　　被撵出来的陈大人，逼着自己好不容易熬了三日, 就再也受不了了, 嫌弃的瞥着桌上的饭菜，筷子一撂, 什么胃口都没有了。
　　彩宣刚端着八宝鸭进来，就瞧见了这一幕, 脚下忽的一顿，旋即将手里的鸭子放在桌上, 问道：“我就说今日的栗子粥熬得太稠, 大人平日喜欢用稀一些的，不妨事, 您尝尝这八宝鸭，看看怎么样？”
　　是粥稠的问题吗？
　　现如今就是烧尾宴摆跟前儿，都如同嚼蜡。
　　陈祈蹙了蹙眉，将椅子往后拉了拉, 就站起身来。
　　“大人，您不吃了？”彩宣捏着筷子, 正往小碟里布菜。
　　“不吃了，去告诉厨房, 这菜一点都不好吃！明日要还给我吃这些, 就都别干了！”
　　说完, 陈祈头也不回的迈出门槛, 留在彩宣一人, 守着满桌子的菜肴直叹气——
　　“这哪是饭菜不好吃, 厨子还是原先的厨子, 以前从没说过难吃，如今倒吃不惯了？分明就是不愿意自己一个人吃找借口。”彩宣摇了摇头“这要是夫人再不搭理，自家这位爷指不定还要跟什么较劲儿呢~~”
　　出了偏房，陈祈的眼睛就往正屋瞄，忽的一怔——
　　门怎么是开的？
　　自打那日陈祈被轰出来后，温知许防她就像防贼，哪回不是门窗紧闭，连夜里也是要茈若守着，反正就是一点空子都不给这人留。
　　今日倒怪了，不仅无人守门，还大敞着？
　　立在庭院中央的某人深吸了口气，边佯装无异的呼出，边加快了脚底的步伐，三两步就走到了正房门前。
　　“咳咳...”故意清了清嗓子。
　　陈祈余光四下乱飘，没人出来，霎时眉梢一喜——
　　绝对是了，这门就是给自己留的！
　　她...她终于肯搭理自己了...
　　说句实话，陈祈觉得自己的鼻子都有些发酸了。
　　脚步轻的像猫，不像踩在地上，像是踩在心上，每一步都小心翼翼，生怕自己发出一点响声，再惹得佳人不悦。
　　“妤儿...你终于肯见我，你都不知道，这几日我...”
　　茈若听见屋里有声音，往里一走，就见自家姑爷，低着头在床榻前来回踱步，她离得有些远，听不大清在说什么，光是嗡嗡嗡的那种——
　　“大人...您在做什么？”
　　陈祈大概以为先应自己的该是床帏里的人，根本就没把心思放在外头，冷不丁被茈若这一出声，倒吓的她一个激灵。
　　两手负背，板正声音道：“我跟夫人说几句话，你先下去吧。”
　　茈若眨了眨眼，顿时就明白了刚刚姑爷绕着床帏自言自语的原因了，抿了抿嘴，眼神有些飘忽，慢吞吞的道：“那个...夫人、夫人去了肃宁堂，还没回来呢...”
　　“你说甚？”
　　陈祈猛地掀开床帏，哪里有什么人，方才真情流露全对的是空气，再扭过头去，就见茈若已经退到了门口，一只脚在门里，一只脚在门外，正要脚底抹油时，却又极快的补了句——
　　“大人去肃宁堂找人吧。”
　　话落，人就没影了，跟长了飞毛腿似的。
　　陈祈闭了闭眼，好半晌才睁开，连连叹着气——
　　“丢人丢大发了不是...”
　　....
　　彼时，温知许正在肃宁堂给陈堰喂饭，这几日老人家好像比以前又更糊涂了，吃饭喝水全都要人喂。
　　陈祈来的时候，就见温知许用小勺舀着米粥，一点一点的喂着饭，祖父注意力不集中，吃不了两口就东张西望的坐不住，温知许只得耐着性子轻声哄他，一碗粥吃到现在都还没吃完，但这人的脸上仍旧挂着笑意，半点厌烦都没有。
　　门外人的脚步渐渐慢了下来，目光里全是化不开的浓情。
　　“大人。”候在屋里的婢子，看见陈祈，便欠身施礼。
　　陈祈点点头，就在温知许身旁空着的椅子上坐下。
　　默了半晌，蓦的开口道：“给我也来一碗吧。”
　　米粥熬得粘稠，就着点小咸菜，这会儿陈祈倒是丁点都不嫌弃了，一口口吃的香甜。
　　温知许不理她，仍旧给陈堰喂着米粥，没一会儿，就被身旁灼热的视线，盯得浑身不自在，拿余光瞟去，霎时就要紧了牙齿——
　　这人有毛病吧？眼巴巴的是瞧什么？
　　陈祈也没瞧什么，就是有点羡慕，羡慕祖父有人喂饭。
　　才用完粥，陈堰就犯了困，等歇下后，温知许便回澜园，而陈祈就跟在后面，眼瞧着都跟到了正房门口，也没有要走的意思。
　　温知许突然停下，猛地转过身去——
　　也不说话，就拿眼睨着她，分明是问‘你做什么？你想做什么？’
　　陈祈装着清了清嗓子，然后伸手指了指日头“我困了，我要睡觉。”
　　说完，也不管温知许同不同意，闷头往里闯，直接将自己扔进了床榻里——
　　我还就不信了，你真能撵我走？
　　闭着眼等了半晌，什么动静都没有，陈祈又坐不住了，抻头往外一瞧，就撞进温知许那双泛冷的眸子里，像是做了错事被抓包的小孩儿，面上僵着，内里心虚极了...
　　她怎么，不过来啊？
　　“我——”
　　“哼~~”
　　温知许扭头就走，看都不看她。
　　陈祈立马就急了，忙不迭的追了过去，将人拉住——
　　“你去哪儿？”
　　“你管我。”
　　“我是你夫君，怎么不能管你？”
　　“你还知道你是我夫君？我以为你不知道呢。”
　　一句话堵得陈祈哑口无言，憋了好半天，才开口“我...我错了还不行吗？你究竟要这样冷我到何时？”
　　“放手。”温知许不接她的话，低头看向自己被她拽着的手腕。
　　不等陈祈松开，就被温知许用力挣脱——
　　心瞬间摔落谷底。
　　被甩开的手在身侧握紧，陈祈顶了顶后槽牙，声音带着艰难“你别走，我...我去偏房就是了。”
　　单薄的背影满是落寞，温知许立在原地，不由自主的就红了眼圈，明明是自己赶她走的，可到头来，怎么又是自己难过。
　　茈若将这一幕收紧眼底，心里着急，但又帮不上忙，这几日劝的还少吗？
　　“夫人...”递去绢帕“您...您擦擦眼泪吧。”
　　叹了口气，又道：“您说您这是何苦呢...根本就舍不得，伤心的不还是您。”
　　“我...我就是气不过。”温知许哽咽着，抖了抖下巴“她怎么能什么都不跟我说？！”
　　...
　　被冷落的滋味不好受，孤枕难眠的滋味更不好受。
　　陈祈上值都没甚精神，平日里有温知许的悉心照料，现下少了关怀，以往的精致全然不再，曾经的白月光，不修边幅的厉害，得亏还有那张脸充点门面。
　　“我说你小子，今日是怎的了？这折刀姿才多久，你就不行了？”李旭瞪着眼睛教训新人“敢偷懒，看我不抽你！”
　　“不是，我不是偷懒，我是真的没力了。”
　　话音刚落，一旁看热的就起哄道：“他媳妇跟他生气不让他上炕，为哄媳妇高兴，昨夜跪了两个时辰搓衣板呢~~”
　　话音刚落，恰巧经过的陈祈突然就走不动了——
　　“跪搓衣板，可真有你的。”李旭哈哈大笑。
　　偌大的演练场，全是哄笑声——
　　“笑什么笑....我跪我自己媳妇没毛病~~”
　　还能这样？
　　陈祈眉梢一跳——跪自己媳妇，的确没毛病。
　　....
　　哪能真的狠心，温知许又不是石头做的，捂不热。
　　故意冷她，为的也是让她长长记性，往后再有什么，绝不可再瞒着自己，昨日瞧见她的玉冠不知磕碰在了哪里，青白的玉硬是豁了一角，温知许晓得她，自己要是不管，赶明就能戴着破的上值。
　　这不...今日就来给她重新置办了。
　　挑来挑去，选了样式简单却做工精致的，付了银子让店家包起来。
　　“郡主...”
　　温知许闻声转头看去，竟是徐世文，一瞬的诧异，随即就反应过来了，现在正是朝廷用人之时，他自然不可缺席。
　　“徐大人。”
　　徐世文看着温知许，又看了看她手里的锦盒“来给陈大人买玉冠啊。”
　　“是，她这人粗心，玉冠碰坏都还不知道。”温知许不经意的抱怨，却流露出小女人的幸福。
　　徐世文百感交集“陈大人有您这样的妻子，真是有福气，说来...这次能重，，……回长安，还多亏了陈大人...”
　　两人交谈有礼有节，待出了店门，徐世文复又道：“改日我定去府上拜谢。”
　　道别后，温知许便回了府邸。
　　前脚刚到，后脚陈祈就也回来了——
　　梗着脖颈，眼圈下泛着乌青“你方才去哪儿了？”
　　“我....”
　　不等她说话，却又将人一把攥住，拉着她就往正房里去。
　　啪的将门重重阖上，再抬头的时候，温知许竟发现这人的眼睛红了，像是要哭的样子，顿时心中一惊——
　　“你...你怎么？”
　　陈祈不说话，突然又从屋里冲了出去，就听两声开门关门后，再回来的时候怀里就多了个搓衣板。
　　温知许的脑子忽的闪过些什么——
　　她该不是要....
　　“你别....”
　　赶忙去拉她，可还是晚了一步。此刻陈祈已经跪在了搓衣板上——
　　“你...你别生我气了...我错了，我以后有什么事情，我都告诉你，再也不瞒你了....”陈祈拉着她的手，放在自己脸上，借着自己的力道，让她摸着“你再这么冷着我，我真是...受不了了。”
　　她的声音都在抖，温知许连日绷着的神经，骤然就断了，摸着陈祈的脸，心酸的不得了，这人到底是瘦了多少...
　　“你起来...”
　　“那你不生气了？”
　　温知许簌簌的往下掉着眼泪，抽出手，顺着她的脸颊滑向耳朵，刚才温柔似水，突然就发了难，拧着这人的耳朵就转了半圈——
　　很快松了手，抽了抽鼻子“好了，我不气了。”
　　陈祈满眼不可置信，就这样...她都做好跪断的准备了...
　　“你起来呀...”温知许见她不动，手指抵着她的肩点了点。
　　“我再跪会儿吧~~”
　　“你有毛病啊？”温知许咬了咬腮帮子“愿意跪你就跪吧，我不管你了。”
　　“哎~~”陈祈手撑着地，赶忙站起来将人揽进怀里“好不容易不气的，可不能再走了。”
　　温知许被她抱着，明显的感觉到胸腔里心跳加快，像鼓声更像雷声，甚至腿肚子都有些打软。
　　热烘烘的脑袋拱着自己耳侧，陈祈哑着嗓子，似是隐忍着什么“今夜，我不去偏房了，我要回来睡，跟你一起睡...”
　　温知许被她蹭的脑袋发蒙，晕乎乎的，想推开，却又不舍得，只会频频的点头“好~~好~~~”
　　....
　　一要做正经事，时间就变得特别慢——
　　陈祈眼巴巴的盼着天黑，瞧的温知许脖子根儿都红了，实在是忍不下去，推了她一把——
　　“你差不多行了，生怕别人不知你脑子里的那点花花肠子...有你这样的吗，再往外看日头，我就不理你了。”
　　“我不看，不看了。”陈祈嘴上这么说，身体却不是这么做。
　　话音刚落，彩宣就来了，说是沐浴的水烧好了。
　　“你——”温知许刚要瞪眼睛，就是一阵天旋地转，她竟被打横抱了起来“你放我下来~~”
　　“好好，马上就放....”
　　阴奉阳违，陈祈认第二，没人敢认地第一。
　　温知许算是明白她的马上放了，敢情是把自己放水里——
　　“天还没黑呢....”
　　“马上就黑了....”
　　不过一个时辰，温知许就瘫软在了陈祈怀里，浑身上下从里到外的酥麻。
　　“你别动了~~让我趴会儿~~”她从水底把这人的手拽了出来，撩开眼皮，沾了水的指尖，在陈祈的脸上有一搭没一搭的画着“我今日去了朱雀街，给你新买了顶玉冠，往后那破了的就别再戴了，仔细回头让人笑话。”
　　“原来你是去给我买玉冠啊？我还以为...”
　　声音戛然而止，但还是让温知许听出了不对，抬头看去“你以为什么？”
　　“没什么...”
　　“你说过不会再骗我的~~”
　　陈祈咬了咬舌头，吞吞吐吐道：“我...我看见徐世文了。”
　　哗啦一声，温知许猛地从水里直身子“我就说，你怎么跪搓衣板，原来——”
　　“不是的~”陈祈箍着她的腰肢，怕她再生气，一五一十的交代“跪搓衣板是我原本就想好了，跟这个没关系。”
　　话落，陈祈的嘴上就是一痛——
　　“你...你轻点咬....”
　　温知许才不理她，急急的低喘“都看见我了，你不打招呼？再有下次，你这嘴就别想要了~~”
　　“好、好好...我知道，别咬了。”
　　陈祈光顾着嘴上疼，却忘了下面，呼吸猛地一滞——
　　要了命了....
　　....
　　两年不到，朝廷里的那些作威作福的官员，就全被温锦婳清理的差不多了。
　　陈祈辞官的折子也在此时递了上来。
　　“就这么不愿意留下？”
　　“陛下答应过臣的。”
　　温锦婳噗嗤一笑“朕同你说笑的。”随即就在奏折上批了个准字“日子定了吗？什么时候启程？”
　　“定了，下个月初。”
　　“好，届时让皇后去送你们。”
　　“谢陛下。”
　　....
　　启程的日子转眼就来——
　　公孙勉拉着温知许的手“我真舍不得，你们这一走，往后就剩我一个了...”
　　“皇后娘娘莫要这样说....”
　　“哎哎哎——打住打住，别那样叫我，我、我我不习惯。”
　　“不叫娘娘叫什么呀？”
　　“叫阿勉，再不然叫勉姐姐也成啊。”公孙勉晃着脑袋，一副心力交瘁的模样“自打做了这皇后，每天睁眼娘娘闭眼娘娘，躲都躲不开，我啊~~都听怕了。”
　　陈祈高挑了挑眉“多少人做梦都想被这么叫，放在你这儿，你还不愿意了？”
　　“你懂什么~~我...”公孙勉欲言又止“你以为这皇后好当啊？我...我跟你说不清。”
　　公孙勉不理陈祈，转头又看向温知许“我能不能跟你们一起走啊？”
　　“勉姐姐，你是想要陛下追杀我们吗？”温知许杏眼瞪圆，随即又抚了抚她的手背，轻声道：“我们又不是不回来了，往后逢年过节，还是要回长安的，到时我进宫看你去。”
　　公孙勉也知道自己的问话不实际，点了点头——
　　“那...一定常回来。”
　　马车都准备好了，该启程了——
　　陈祈拍了拍公孙勉的肩“保重。”
　　公孙勉鼻子一酸，眼睛就红了“嗯...你们也是，保重。”
　　待上了马车，都往前走了，就听公孙勉又喊了一嗓子——
　　“我会去看你们的~~~”
　　温知许探出帷裳，再次挥了挥手，直到公孙勉变成一个白点，再看不见了，她才放下帷裳。
　　“难过了？”
　　点点头，又摇摇头。
　　“只要跟你一起，我就不难过。”
　　陈祈没说话，只看着她，曲着手指刮了刮她的脸颊——
　　“去了金陵，想做些什么？”
　　“不知道，你呢？想做什么？”
　　“我啊？”
　　陈祈忽的就笑了，如春风，如夏雨，如暖阳——
　　“想跟你有个孩子。”
　　作者有话说：
　　全文完
　　下本开《蓄谋已久》，喜欢请收藏，谢谢
　　1.高考前夕，知茗喜欢上了岑易，她的同桌，一个优秀到耀眼的女生。
　　隔壁班的男生托她帮忙递情书，知茗把它撕了，扔进离教学楼最远的操场垃圾桶，当做无事发生。
　　她宽慰自己，这不是搞破坏，是为她好。
　　2.大学联谊舞会，岑易在黑暗中抱着知茗，在拥挤的人潮中，一点点退出礼堂。
　　昏黄无人的路灯下，知茗昏头了，脑袋一热，张口就要托出爱意。
　　不料，却被岑易拦住，欲言又止的垂下眼睑——
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　暗恋是上穷碧落下黄泉，心酸唯有自己知。
　　那晚过后知茗成了岑易口中的朋友，永远保持距离的朋友。
　　岑易慌了，真的慌了....无论男女，她看谁都像情敌。
　　3.多年后，再次重逢，有意无意总是相遇。
　　知茗劝说自己，京北太小，别想太多，于是时刻保持老同学应有的风度跟礼貌。
　　可岑易却不依不饶，一次又一次从中作梗。
　　知茗躲不开，逃不掉，被她堵在墙角，退无可退，哽咽道“你是要报复我吗？”
　　岑易眼睛发红，贴过去，咬着每一个字“是你先招惹我的，不是吗。”
　　食用指南：1.从校园开始。
　　2.都是彼此的初恋。
　　3.人物原型全部架空。
　　一句话简介：暗恋到明恋，我都尝一遍。﻿

✿ 94、番外（公主+阿勉）
　　富丽堂皇的马车驶停公主府前, 清风明月身着女官服，腰身微弓请缓慢性，自马车两旁步入府门。
　　彼时的公孙勉正蹲在跨院的池塘边, 闲散的投喂鱼食, 不知道在想什么，手里也没个数, 一罐子的鱼食，都快被她扔干净了, 眼瞧着池塘里的红鲤鱼就要翻肚皮。
　　“姑娘，不能再喂了。”身边的小婢女怀里抱着大橘猫, 眼睛往鱼身上指了指“再喂就死了。”
　　公孙勉蓦的回过神, 赶忙收了手“哎呀~~你怎么不早说啊。”拿起见了底的鱼食罐，就剩下渣儿了“我这都给喂完了...别真给撑死了？”
　　现下, 就这鱼每日肯陪自己，要是给撑死了，赶明儿都不知道还能去哪儿待。
　　“不会的。”小桃放下大橘猫，拿过立在栏杆上的网子, 在水里搅了搅，侧着大肚皮的鱼立马就动换起来, 绕着网子的方向来回转了几个圈，随后就游向了远处。
　　公孙勉瞧着紧张“这就好了？”
　　“嗯。”她将网子拿上来, 空了空水“我家里是养鱼的, 以前家里的鱼吃撑了, 肚子就会侧翻, 我阿爹就会这样搅一搅, 等鱼游起来, 慢慢就消化了, 只要姑娘往后几日不要再喂就行。”
　　听小桃这样说，公孙勉才安下心，摇摇头叹气“现下就这鱼每日肯陪我，若真是叫我给撑死了，赶明儿我都不知道还能去哪儿待。”
　　自嘲又无奈。
　　小婢子愣了愣，欲言又止的问道：“姑娘是想陛下了吗？”
　　“我才不想她。”公孙勉脚尖踢着地上的石子儿“我想她干嘛？我一个人不知道多快活自在。”
　　口是心非四个字明明白白写在脸上，饶是小桃这样还未及笄的，都看的出来。
　　“是吗？那昨夜里姑娘怎么叫殿下的名字呢？”
　　“我什么时候叫她名字了？”
　　小桃抿嘴偷笑道：“睡着的时候呀，梦话里全是殿下的名字，昨夜是我的守的，听的一清二楚呢。”
　　公孙勉唰的一下脸就红了，连着耳根子红到脖子根“你听错了...我、我才没有...”
　　弯腰抱起地上的大橘猫，急着就要跑，边阔步往前，边摇头“一定是你听错，我才没叫她。”
　　面上显慌，心里更慌....
　　除了叫她名字，应该没再说别的吧？
　　昨夜里的梦...公孙勉难为情的咬了咬嘴角...真是要命~~
　　甫一出了跨院，迎面就与适才进府的清风明月碰了个正着。
　　公孙勉瞧这二人，两只踩了风火轮的脚，蓦的就刹住了，要不是清风明月向她躬身施礼，她还以为自己眼睛出问题了。
　　“奴婢见过公孙姑娘，给公孙姑娘请安。”
　　“你们...你们怎么来了？”公孙勉咬着腮帮子“她...呢？”
　　清风明月相互对视一眼，便道：“陛下让奴婢们接公孙姑娘入宫。”
　　“什么？”公孙勉没由来的一慌，大橘猫瞬间就从怀里滑了出去，几下就跑没影了，她呆呆的眨着眼，这会儿又觉得是自己耳朵出问题了“你们...你们说什么？”
　　....
　　大殿之上，百官进言，可惜没有一句是温锦婳爱听的。
　　“余大人的折子朕瞧了，朕想问问女子怎么就不能入朝为官？”
　　“臣以为，男女有别，分工不同，若是女子入朝为官，那往后家中内务操持怎么办？生儿育女侍奉公婆又怎么办？所以臣不赞同。”
　　温锦婳笑了下，点头道：“余大人说的极好，不愧是朝中老人，果然有见地，那朕也有一事不明，想问问余大人。”
　　“陛下请讲，臣一定知无不言，言无不尽。”
　　“那就好...”温锦婳皮笑肉不笑，向前倾了倾身子“你说女子就该生儿育女伺候公婆，那朕现在做了皇帝又怎么说呢？难不成朕也该从这个位子上退下来？”
　　此话一出，方才还有些得意的余大人，霎时脸就白了，谁敢让皇帝退下来？这不是找死吗？
　　“老臣绝没有这个意思，老臣只是觉得，有些事不可草率，陛下三思而后行啊。”
　　“草率？”温锦婳的脸色瞬间就垮“余大人怎知朕没有三思？朕说的每一句话，都是深思熟虑，倒是余大人....”
　　顿了顿，声音越发凌冽——
　　“真听闻你前日娶了第八房妾室？朕要是没记错的话，你都六十五了吧？悠着点儿，在这么折腾，仔细身子骨散架。”
　　话罢，便站起身，用力的掸了掸袖子，语气不悦道：“退朝！”
　　....
　　御书房
　　“你瞧瞧这些个老家伙，真以为朕不敢动他们？不过就是开设女科，阻挠的折子成堆的奏，这个余宽尤为过分！私底下不知鼓捣多少人，今日朕实在是忍无可忍了！”
　　“陛下息怒。”陈祈瞥了眼桌案上的奏折，也不怪温锦婳生气，性子再好的人，瞧了这些，也要恼火的。
　　温锦婳接过茶用了口，长吁了一口气“同他们这些老迂腐，朕是不想再费口舌了，没那么多功夫更没那么多耐心，这事就交给你了，去查查...看看他们私下都做过什么，不过分的找个理由罢官返乡，过分的就杀了，不把这些清干净，往后有的闹。”
　　“是，臣这就去查。”
　　还未等陈祈离开，清风就来，覆在温锦婳耳边，方才还气的直瞪眼睛，瞬间嘴角就挂上了笑容，目光望向陈祈——
　　“哎~~刚刚忘了问你，妤儿可哄好了？”
　　陈祈纳闷，好端端的怎么问这个？
　　清了清嗓子“快了。”
　　“快了，那就是还没哄好，你这可不行啊~~”温锦婳站起身走到陈祈旁边，眉眼得意极了“阿勉进宫了，朕...就不跟你多说了。”
　　话罢，大摇大摆的就走了，留陈祈一个怔在原地——
　　这人...尾巴都翘到天上去了~~
　　....
　　公孙勉是比温知许要好哄，而且好哄的不是一星半点。
　　时下，像条鱼似的裹在衾被里，就剩个头露在外面，听见有脚步声，心头猛地一紧，动了动手脚，完全动弹不得。
　　“不用守了，都下去吧。”
　　待人全退下，温锦婳才继续朝里走去，眼眸一怔，竟有条‘鱼’躺在床上，登时笑意就止不住了。
　　公孙勉见是她，心中的紧张才松了...
　　“你别光站着，快把我弄出来。”
　　“你...”温锦婳走到床榻前，忍俊不禁道：“她们怎么把你弄成这样了？”
　　“我怎么知道？”
　　公孙勉想到刚刚的事情就脸红，稀里糊涂上了马车，稀里糊涂入了宫，人没见到，反被先扒光了衣服一通搓澡....五个婆子洗自己一个人，赶都赶不走。
　　温锦婳明白了，这定是手下的人想讨好自己“你可以跟她们说呀。”
　　“你怎么知道我没说，她们肯听才行啊。”公孙勉委屈极了“摇头就下跪，一堆人跪在我面前...我...怎么说？”
　　温锦婳笑意更甚，伸过去的手刚挨着衾被就又收了回来“那你现在是洗干净了？”
　　“比退了毛的猪都干净~~”
　　公孙勉光顾着身上的衾被，丝毫没在意眼前人晦暗的目光，不怀好意四个字全在脸上。
　　“你别愣着啊，快给我松开，下面那儿是不是系了绳子，我蹬不开。”
　　话落，猝不及防胸口一冷，随即心房就被猛地攥住，公孙勉嘴唇微张，不可思议的抬眸，就撞进一双满是情`欲的秋波里。
　　“殿下~~”
　　“嗯？”
　　“陛、陛下....别...别...”
　　脸颊肉眼可见的变红，就连身体都提高了温度，温锦婳的腹部开始酸麻，一些不可言说的东西流了出来。
　　“别？”高挑着眉梢，比以前更加霸道“你不想朕？”
　　没出息...公孙勉在心里骂着自己，似乎是想再挣扎一下——
　　“不——”
　　可话还没说出口，就被饱满温柔的唇堵住了——
　　温锦婳舍不得咬她，但又着实想的紧，只好重重的吮，直到浅薄的粉唇，变得充血红肿，沙哑着嗓音，深情不能自持——
　　“我想了...想得不行....”
　　不知何时身上的被子没了，再睁开眼，是温锦婳沉迷的脸——
　　公孙勉觉得自己要疯了，人世间怎么会有这么美的女子，像天上的神，画中的仙，一点一点，每一处都令自己甘愿倾尽所有。
　　哪会生她的气，哪里又气生...
　　此刻的公孙勉完全就是话本子里，被勾去了魂魄的书生，除了欢跟爱，什么都不要。
　　天色渐渐暗去，寝殿内回荡着交缠互绕的声响，来回盘旋不绝于耳。
　　三更的锣响后，公孙勉浑身都湿了，如同水池子里捞出的一样，青丝披散垂落，温锦婳从身后搂着她，胳膊仍旧有节奏的律动着——
　　再一次，怀里的人缩紧。
　　“做我的皇后，好不好？”温锦婳含着她的耳垂。
　　公孙勉觉得自己快要死了，根本不知道这人说了什么，本能的嗯了声，就睡了过去。
　　“这可是你自己答应的，不能食言。”温锦婳终于放过了她，枕在她的肩窝“睡吧。”
　　....
　　翌日
　　被折腾的快要死了的公孙勉，又活过来了。
　　嘴里吃着桂花糕，噗的一下，全喷了出来——
　　眼瞪得比铜铃还大“你说甚？！”
　　温锦婳从没这么好脾气过，掸了掸身上这人喷出来的糕渣滓“你自己昨日答应的。”
　　“我答应什么了？！”公孙勉一急就噎住，彼时嗝声不断。
　　“瞧你这没出息的...”温锦婳便递水去，边捋着她的后背“不就是让你当个皇后嘛，至于这么大反应吗？”
　　公孙勉灌了一满盏，才算缓过来，不可思议的望着她，不就是当个皇后吗？
　　“你可知你在说什么？！”
　　温锦婳比她淡定的多，点点头“我跟你说的，我能不知道。”
　　“你知道你还说？”公孙勉拍了拍脑门，在原地来回打转，突然又停下“你没跟别人说吧？”
　　“还没。”
　　“千万别说！”
　　这一句终于把温锦婳的好脾气磨没了，一把钳住她的手，将人用力的拉过来——
　　语气发冷“怎么？让你给朕当皇后，就这么不情愿？”
　　公孙勉顿了下，忙推了推她的肩“你想哪里去了，我怎么会不情愿，可是...你我都是女子，我...我怎么当皇后？闲言碎语会压垮你的。”
　　新帝登基，最要紧的就是稳固，公孙勉再不懂事，也知道现下是关键，她不能为了一己之私，而害了温锦婳。
　　“我就还留在你身边，又不会走，没必要非去当皇后。”
　　“你不委屈？”
　　“只要陛下心里有我，我不仅委屈，我还心甘情愿。”
　　温锦婳看着她，深呼了口气，拉着人坐在自己的腿上——
　　“傻不傻？不要名不要分，再没你这么傻的。”
　　“我才不傻呢，我乐意。”公孙勉攀着她的脖颈，啵一下亲在这人脸上。
　　越这样，温锦婳就越觉得自己不能亏待她，捏着这人的手，轻轻地揉着“这件事，朕自有分寸，你就不要管了。”
　　公孙勉一听这个，顿时就紧张起来——
　　“你要做什么？”反握住她的手“别...别再杀人了，好吗？”
　　闻此言，温锦婳心中咯噔一声，很快又恢复如常，坐在这个位置身不由己，她这样软的性子，是要害怕的，伸手刮了下她的鼻子，笑道——
　　“好，答应你不杀人，但你也要答应朕，到时好好做朕的皇后，不准嫌累更不准嫌烦。”
　　公孙勉知道温锦婳从不说笑，但凡开了口，就一定会做到，她蹙了蹙眉“做皇后很难啊？”
　　温锦婳拿眼睨她，充满警告意味，似是再说你敢不愿意？！
　　“我...我的意思是....难的话，那我就慢慢学。”
　　小怂包就是小怂包，偏温锦婳最爱她这样，这也许就是所谓的一物降一物。
　　....
　　没了那些个老迂腐阻挠，女科顺利开设，一时间大批有才女子入朝为官。
　　谁说女子无才是德？有才识理，通晓古今，是为大德。
　　就在晋朝蒸蒸日上时，温锦婳却传出晕倒的消息，来来回回多少个御医，怎么瞧都没有办法，只得去道观问仙。
　　那道士一副老神在在的模样，指尖来回掐算，最后用笔在纸上写了个生辰八字“去将这个人找来，一分一毫都不能差。”
　　“这是？”有大臣询问。
　　“此人是天生的皇后命格，只要有她在，陛下无需用药，便可不治而愈。”
　　“皇后命格？”
　　这件事，莫说朝野震惊，就是长安城内的百姓都议论纷纷。
　　虽说皇帝是女的，但这可是皇后呢...一人之下万人之上，那得有多少的荣华富贵享啊？往后跟着十代都吃不完。
　　利益面前，谁能不心动，自打有了这个理由，皇帝是不是女的，都变得不那么重要了。
　　....
　　起初，公孙勉真的以为温锦婳病了，毕竟这么勤政的人，真的连着三日不上朝。
　　直到那天夜里——
　　三更刚过，公孙勉担心温锦婳的病情睡不着，摸着黑就跑去了她的寝殿，谁知刚到榻前，一只手就从床帏里把自己拽了进了。
　　“这几日没去你那儿，想我了？”温锦婳扯开这人的衣带，手就探了进去，随即眉头就皱了起来“怎么小了？你瘦了？”
　　“你不是病了吗？”公孙勉捂着嘴，生怕自己叫出声。
　　“再要见不着你，我就真的病了。”
　　话落，就听刺啦一声，公孙勉的被衣衫撕成两半。
　　“你装的...”瞬间就明白“这就是你说的办法？”
　　温锦婳欺身而上，又拿枕头垫高她的腰“往后你就是我的命，看他们谁还敢再多说一个字！”
　　余下的话公孙勉就说不出来了，呜呜咽咽的全在嗓子里。
　　....
　　老道是温锦婳让陈祈找的，说的话自然也是被安排好的，这个皇后非她公孙勉莫属。
　　公孙勉做梦都想不到自己有一日会穿着嫁衣，而且最不可思议的，竟还是做皇后——
　　这都快两个月了，脑子里仍是晕乎乎的，就像做梦，每日早上醒来，都得掐自己一把才行。
　　温锦婳眯着眼睛，从身后将人环住，热烘烘的拱着她的脖子“这都多少日子了，还掐自己呢？”说着就坐起身来，将她的手搭在自己脸上“来，掐朕，朕告诉你不是做梦。”
　　被拆穿了心思，公孙勉又羞又臊，忙推开这人“闹什么啊，上朝了。”
　　说不闹，还是难免被她闹，夜里还不够，就这么点时间，都要亲亲摸摸的。
　　温锦婳上朝了，上完朝还要去御书房批阅奏折，等彻底闲下来，少说也傍晚。
　　“做皇帝也没那么好嘛，连休息的时间都没有~~”公孙勉一手支颐，脱口道：“你们说是吧。”
　　屋里的婢子一听这话，脸都吓白了，顿时就全跪下了，闹得公孙勉一头雾水——
　　“你们做什么？好端端的跪下干嘛？”
　　“奴婢们该死，奴婢们不敢妄言圣人。”
　　公孙勉无语，她又忘了，现下是在宫里不是公主府，这些人动辄就要下跪的——
　　“我...不不，是本宫乏了，你们退下、退下吧。”
　　等人全出去了，她才呼了口气，心中暗道：‘莫说皇帝不好做，皇后也不好做’
　　....
　　既然圣人能娶皇后，那就说明还能纳妾。
　　朝廷里不少人就把心思打到这个上面来了，当不成皇后，当个贵妃也不错啊。
　　温锦婳皱着眉，看着底下请奏的大臣，没好气的道：“你是不是有什么毛病？你让朕选妃？”
　　“臣以为，后宫事务繁多，应该多些人为陛下操持。”
　　“事务繁多？那你说说，什么事务繁多？”
　　“臣...臣...”
　　温锦婳哼了声“行了~~说不出就别说了，选妃？亏你想的出！”
　　...
　　按理说，这事被温锦婳驳了，就不该再被提，可偏就有人不死心，一条路走不通，就绕条道继续走。
　　兵部尚书的外甥女，年芳十六，身娇貌美，任谁瞧过，都得眼发直。
　　这不，就送到了公孙勉眼前，话里话外都是要充实后宫的意思，而她身为皇后，更应该为圣人顾虑。
　　公孙勉虽然没有那么多心眼，但又不是个傻的，怎能听不出意思？
　　合着是怪自己耽误了圣人的后宫，奇了怪了...温锦婳是女的呀，要那么多妃子作甚？
　　倒也没有直接将人驳了，可也没有答应...只看着那姑娘“长得真俊啊。”
　　这么大的一件事，岂能传不到温锦婳的耳朵里，手里的折子都不批了，就要往如意宫去，就怕晚了一步，公孙勉吃亏。
　　可还不得她从殿里出去，清风跟明月就急急忙忙跑了过来——
　　“陛下，如意宫——”
　　“可是皇后受欺负了？！”
　　“不、不是的....是...是兵部尚书的外甥女——”清风说到这儿，实在没忍住，笑出声道：“她掉进猪屎坑里了。”
　　....
　　夜里，温锦婳来的时候，公孙勉都沐浴过了，浑身上下香的不得了。
　　温锦婳看着她，又想到清风白日说的事，不由得勾起嘴角：真是这人做的吗？
　　“你看我作甚？”公孙勉本就心虚，这会儿被温锦婳瞧着，更虚了。
　　“看你怎么了？我每日不都是这样看你的。”温锦婳探过头去，吸着鼻子嗅了嗅“嗯~~挺香的。”
　　“你知道了？”公孙勉忙往后退去“是那个兵部尚书给你告状了？”
　　“用得着他告状？那可是猪屎坑，都传遍了。”温锦婳挑着眉，带着笑气道：“看不出来嘛，你还挺厉害~~”
　　“不是我推的...是她自己摔的。”
　　“嗯，是她摔得，皇后怎么可能推她。”温锦婳边说，边把那个往后退的拽了回来“皇后的性子朕最是了解，连只蟋蟀都害怕，怎么可能推人，朕绝对不信。”
　　正话反说，也没谁了——
　　“你心疼？你是看上她了？”公孙勉在温锦婳的腰上掐了一把“你是女子，你要那么多妃子干嘛？熬着吃吗？我真是...我好说话，就把我当傻子...”
　　“谁敢把你当傻子？我砍了他！”温锦婳不知不觉就将人带到了床榻里“我看上谁，你还不知道吗？”
　　“我怎么知道？我又不是你，八百个心眼子....”
　　“你说这话，我就伤心了...除了你，我谁也看不上。”
　　公孙勉被揉着浑身酥麻——
　　“我总算懂了，你为什么老要砍他们的头，我...我真是也差点想砍人...”
　　强撑着最后一丝理智，硬着这人的手拽了出来“要是他们再让你选妃，怎么办？”
　　“不会了，再不会了....”
　　温锦婳再想欺身而上时，就被公孙勉钻了空子——
　　“你——”
　　“我今日不高兴了，你受着吧~~”
　　翌日
　　温锦婳盯着黑眼圈，打着哈欠，就把兵部尚书连带他的那个外甥女贬出了长安城。
　　作者有话说：
　　昨天偷了懒，今天补上~~﻿

✿ 95、番外现代 第三世（不喜勿买）
　　闹钟刚响, 就叫被子里伸出的手拍死了。
　　“啊~~~不想起床！！！”
　　五分钟后，温许顶着蓬乱的头发，睡眼惺忪的走到卫生间打开淋浴头, 仰着脖子从头到脚冲了个遍。
　　昨晚庆功宴那个姓李的一直给女艺人灌酒, 小姑娘十八都不到，哪见过这种阵仗, 吓得脸都白了。
　　按理说，这事轮不到温许管, 她一个公关团队的小经理，只要不波及大众视野范围, 其余艺人私下应酬, 装聋作哑就好，况且再不济人家还有经纪人跟助理, 这种弄不好就惹一身臊的闲事儿，躲都来不及，工作七八年了，又不是职场新人, 规矩温许懂得很，也溜得很, 绝不是看不惯就往上冲的人。
　　可是...偏偏不巧...
　　越不想管闲事，闲事就越往她身上撞。
　　一趟去洗手间的工夫, 就跟那小姑娘碰见了, 脸蛋红红的像是扎进染缸转了一圈出来, 东倒西歪的走了两步, 人就往下滑。
　　“哎——你怎么了？”
　　“知知姐....”这是温许的小名儿, 关系好点儿的都这么叫她。
　　温许顿时头皮发麻, 自己跟她没有很熟吧~~
　　“你、你先起来, 哪里不舒服，我去找令姐过来。”
　　“不...不能找令姐，找了她，我今晚...就回不了...家了...”小姑娘说话声音断断续续，还带着点娇喘，越看越不对。
　　温许凭着职业敏感，立马就悟了——
　　“你是不是被下药了？”
　　刚说完，那小姑娘就开始去蹭温许的手，很难受的表情“我也...不知...道，我就...是好热...”眼泪不受控的往下流“我...我不想...不想喝酒...”
　　若是不管，今晚肯定完蛋，但要是管了？
　　那个秦令得恨死自己吧？
　　温许就恨自己手欠这一下，刚才不扶她直接走不就完了吗，好心什么呀~~这下好了，走不了了。
　　虽说自己不是佛不是仙，但也不是坏人，圈子乱归圈子乱，做人底线还是要有的，况且也不是没办法，温许看了看卫生间里的隔间，问她“能再坚持吗？”
　　“嗯。”
　　“那你在这儿等等，一会儿我给你打电话，铃声响了再出来。”
　　“嗯。”
　　短短五分钟，温许充分利用自己专业性，先是将那个姓李的跟秦令聚到一起，再引来了记者拍照，最后拨通120叫救护车，趁一切准备妥当，打电话给卫生间的小姑娘。
　　众目睽睽之下，小姑娘晕倒，闪光灯啪啪的不断，就算是再有想法，也得压住。
　　瞧着小姑娘被送上救护车的那一刻，温许觉得自己就是个盖世英雄，专门铲除这些妖魔鬼怪。
　　....
　　叮叮叮~~
　　刚洗完澡，一出来手机就响了——
　　“喂？”
　　“我的姐啊！你怎么才接电话！！！”
　　“又怎么了？”
　　温许忙把手机拿远，耳朵差点没被喊聋，打开免提，就听里面的人比刚才的声音还大，还兴奋，喊道——
　　“东娱的那个小花出事了，之前她不是傍了个大老板嘛，那个老板被查出来涉.黑，现在连带她全被封杀了，咱们得来全不费工夫啊~~这回年终奖肯定得涨~~”
　　“我当什么事呢~~就这个？”温许扔了浴巾，伸手扯了几张擦脸巾“人家涉.黑又不是你查出来的，给你涨什么奖金？大白天就做梦啊。”
　　“啊~~不是吧，咱们跑前跑后这么长时间，没有功劳也有苦劳不是。”
　　“这话你跟陈总去说，看人家理不理你。”
　　“好吧，白高兴一场。”电话里的热情，瞬间就颓败了“知知姐，秦令明天攒局叫吃饭你去吗？”
　　温许往脸上拍着水，张嘴刚要回话，胸上猛地一疼，脸都拧巴了——
　　“姐、姐你在听吗？”
　　“在听在听，我不去~~”
　　“哦，你不去那我也不去。”
　　挂断电话后，胸口还是疼的厉害——
　　“也没碰着啊~~怎么回事？”
　　温许对着镜子照了半天，这么小，也疼不出什么名堂吧——
　　“算了算了，等放假了去趟医院吧。”
　　....
　　一进公司就碰见秦令——
　　“昨天是你吧？”
　　温许知道她问什么，故意装傻“什么？”
　　“你跟我装？我看见你进卫生间了！”秦令发狠道：“告诉你，李总现在要撤资！”
　　“他撤资跟我有什么关系？而且我进卫生间怎么了？尿急还不让人上厕所？”温许知道她没证据，不然早跑老总那儿告状了，带着笑气道：“最近膀胱炎犯了，就是尿频尿急尿不尽呢~~你瞧，这尿啊，说来就来，我现在就得去趟卫生间。”
　　任凭秦令在后面气的瞪眼睛，温许依然保持笑容，不过心里已经把她骂了不知多少遍——臭拉皮条的！
　　“嘶——”
　　推开洗手间的门，右侧的胸像被谁掏了一拳，钻心的疼。
　　“知知姐，你怎么了？”说话的正是今早给她打电话的姑娘，也算是温许一手带出来的人。
　　“胸疼~~”
　　“啊？去查了没啊？”
　　“没呢，今天才开始疼。”
　　“胸疼可不是小事，你别嫌麻烦，赶紧请个假去医院查查吧。”刘梓扭头在洗手间里看了看，见没人，继续说道：“财务部的张晓云，你知道吧？”
　　“知道啊...”
　　“昨天离职了，去年她就说胸疼，一直要去医院，一直没时间，好像是上个星期吧，实在疼的受不了了，就去做了个检查，结果——”
　　刘梓啪的一拍手——
　　“您猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“乳癌！”
　　温许激了一脑门的汗，就听刘梓又说道：“姐你也别太紧张，我的意思就是，早查早安心，毕竟女人的‘乳’可是对象的零食，孩子的主食，就算是乳腺结节也不好啊。”
　　“不说荤段子，能死啊！”
　　幸好刘梓溜的快，否则肯定要被温许洒一脸水——
　　“姐，我去给你泡咖啡，等你哟~~”
　　温知许低头看了看自己的胸——“乳癌？不会吧？”
　　公司是老板的，命可是自己的啊，就是再能挣也是个打工人，这一点温许想得很清楚，都没等周六日，当天下午就请了假，直奔医院。
　　手掌里全是汗，眼睛盯着屏幕上的名字头皮都发麻——全怪刘梓，跟自己胡说八道。
　　“嘶——怎么越疼越厉害了？”
　　叫到名字，推门进去的那一刻，不知是不是错觉，这个医生怎么一直盯着自己看？
　　温许回看了眼医生，眼睛真漂亮，眼尾像是被剪开的羽毛，微微上翘，低马尾扎在脑后气质绝了，就算是戴着口罩，也能看出高鼻梁。
　　是她？！
　　一对幽邃的双眸，猛地怔住，陈祈的脑中来回翻涌，这不就是自己天天梦里的女人吗？
　　从五岁起，她就做着同一个梦，一直到现在都工作了，这个梦也未曾消散，始终伴随着她。
　　看着电脑里的信息——“姓名”
　　声音好冷啊~~但是好好听哦~~
　　“温许”
　　“年龄”
　　“29”
　　“哪里不舒服？”
　　第一次来这个科，温许多少有些不好意思，抿着嘴，小声道：“我...胸疼....”
　　陈祈撩起眼睑，淡淡道：“去里面。”
　　诊室里有一道被蓝色帘子隔起来的位置，温许转过头就看见一张小窄床。
　　“把衣服脱了。”
　　“啊？”温许长这么大除了澡堂子，还从没在陌生人面前脱衣服呢“不脱行不行？”
　　陈祈顿了下，这人跑医院来讨价还价？
　　“不行。”
　　说完就戴上橡胶手套，修长的五指被衬的更纤细。
　　温许慢吞吞半天才解一颗扣的模样，让陈祈失了几分耐心，瞧着她为难的样子，哼了声——
　　“看不出来，你还挺封建？都是女的，你怕什么？你有的我也有。”
　　29岁未婚未育，的确是矫情过头了，温许被臊的脸红，嘟囔道——
　　“谁封建，我不知道多开放！”
　　话落，麻溜的脱了毛衣，里面是件运动半截内衣。
　　敢情毛衣上的扣子是装饰...而且...竟然不是蕾丝的？
　　陈祈以为这个年龄，多少也该闷骚一点，穿个运动内衣是几个意思。
　　等温许把内衣也脱了，陈祈才明白，不是人家不想闷骚，是条件不允许，这是胸吗？是飞机场的跑道吧。
　　温许狐疑的瞥了眼身边的白衣天使，她刚刚是笑了吗？
　　不等她再细听，胸前就被摁了下，橡胶手套特别凉，激的她身上起了一层小疙瘩——
　　这人，就不能把手暖暖热？现在是冬天啊！
　　“这里疼吗？”
　　“不疼。”
　　“这儿呢？
　　“这也不疼。”
　　“那...这里呢？”
　　“嘶——这里疼，往下一点的地方全都疼。”
　　“疼了多久？”
　　“今天早上起来刚疼。”
　　陈祈以中心向四周延伸，眉间微蹙，不经意两人四目相对，温许没由来的心跳加速——
　　‘我艹...她是摸我还是检查啊？’
　　中途手机一直在响，温许看了眼，全是公司打来的——
　　“可以接吗？有点着急...”
　　“可以。”陈祈点了下头。
　　接起电话，就听里面炸开锅的声音——
　　“什么？！要命！”
　　“好了好了，我马上回去！”
　　“知道了知道了，你们再撑一撑。”
　　挂断电话，又开始发微信，温许的视线就没离开过手里屏幕。
　　“结婚了吗？”陈祈突然发问。
　　“没。”
　　“性.生活怎么样？”
　　“没性.生活。”
　　注意力全在手机上，人家问什么，她就下意识的答什么，等回答完了才后知后觉——
　　“这些有关系吗？”
　　“有啊。”陈祈边摘了橡胶手套边说“影响激素分泌水平，所以你绝对不能撒谎。”
　　蓦的凑过去，眉梢挑了挑“真没有，一次都没有？”
　　温许半个身子都是光的，就这么被陌生人侵袭了私人领域，照理说，自己该厌恶才对，可为什么...反而觉得香香的？
　　她喷的什么香水啊？能要个链接吗？
　　思绪混乱间，手机再度响起——
　　“你们是狗脑子吗？！算了算了....记住！千万不能让记者进去~~”
　　火急火燎的套上毛衣，从床上跳下来，忙问道——
　　“我不是乳癌吧？”
　　“不是。”
　　顿时松了口气，不是癌就行，别的再说吧。
　　知道她急，但没想到会这么急...
　　下一个病患进来的时候，陈祈才看见帘子后面的窄床上落了什么——
　　纯黑的运动内衣...里面是厚厚的海绵垫——
　　所以，这是罩杯不够海绵来凑？
　　眼中浮现浓浓的笑意。
　　作者有话说：
　　突发奇想来个现代版...
　　第三世也蛮有意思，不会很长～﻿

✿ 96、番外二（现代）
　　上热搜的一共两张照片, 一张是在酒店门口正准备进去，另一张是已经进入房间，两个人站在窗户跟前亲嘴, 动作无论从哪个角度看, 都是男方主动。
　　温许气的肺都要炸了——
　　男方是公司最近重点培养的95后小生，选秀出道, 各种资源不知砸了多少钱进去，好不容易得了个电影新人奖, 这下好了...
　　“知知姐，你可来了！”刘梓边跟着往里走, 变把某博里的评论挑出来“全乱套了, 一个早上到现在热搜就没下过。”
　　“艹！他是不是有病，找谁不行？偏偏找个出道二十几年的前辈？”温许扫了眼屏幕就别过头“妈的！他是不是恋母啊他！”
　　“恋不恋母先不着急说, 主要是人家女方把这事撇的干干净净，非说是何星宇强迫她，现在被骂不算，还被笑话...这家伙身上二十几个代言, 下个月两部新戏要上，年底三个电视剧要开拍, 这事要是过不去，公司前期投入就全白费了。”
　　“他人呢？”
　　“在陈总那儿, 挨骂呢。”
　　“骂死他才好的呢！”温许深吸了一大口气, 平复了下自己骂娘的心情, 气归气, 该专业的时候还是要专业——
　　“去告诉何星宇, 这段时间不要回家, 也不要去看评论, 更不要擅自做任何回应，记住所有社交软件都不可以！”说完推开会议室的门“三分钟内，通知公关部所有人紧急会议。”
　　“哎，我这就去。”
　　刘梓踩着高跟鞋，哒哒哒的就没影了。
　　....
　　另一头，医院过道里，陈祈趁着午休的工夫，拨了三个电话都没人接——
　　“这么忙？忙的电话都不接？”
　　叼了根儿烟放在嘴里解馋，调出短信界面，发了条消息过去。
　　.....
　　等温许忙完，天都已经黑透了，嚼了两颗薄荷糖提神儿，这才有时间去看手机——
　　工作一个号，家庭一个号。
　　切换了下模式，就看见三个未接来电。
　　盯着上面的陌生号码——
　　“谁啊？打了三个？”
　　这个号除了父母，几乎没什么人知道，难道是爸妈换手机号了？想也不想就回拨了过去。
　　趁着听筒里，嘀—嘀—嘀的还没接通，她又看见了短信上的红标，点进去的那一刻，下巴差点掉了——
　　「温小姐，你的内衣落在诊室了。」
　　底下还附带了一张图，纯黑色的运动内衣~~
　　别的不认识，自己的内衣还是认识的，温许脑子嗡的炸开，立即往胸口抓去，空的！
　　要死啦！！！
　　怎么会忘穿内衣？！！
　　低头再看眼手机屏幕——
　　等等...捏在罩杯上的，是她的手吗？
　　温许的脸像是被点燃的火炉，整个人彷如置身太上老君的炼丹炉里，如果此刻有流星划过，自己一定会诚心诚意的许愿：灰飞烟灭行不行~~实在没脸活了~~~
　　“喂？”电话接通，清冷的女音，微微有些喘。
　　她在干嘛？为什么喘气？温许的脑袋瞬间就闪过些少儿不宜的画面。
　　“温小姐，是你吗？”听筒里又是一声。
　　温许瞬间清醒，狠咬了下嘴角：胡思乱想什么？！
　　“呃...是我，那个我的——”
　　“内衣是吧？在我办公室，你要现在来吗？”
　　“明天吧，明天我去取。”
　　“好。”
　　谁都没挂电话，谁也没再说话，但气氛却不尴尬，温许不明白，为什么听着陈祈的呼吸声，即便是带着电流杂音，从听筒里有些断续的传出，也可以让自己那么安心，一点都不陌生，好像已经听了许多许多年。
　　“还有事吗？”
　　“没，没了。”
　　电话挂断，呼吸声也断了，温许握着手机，莫名其妙的鼻酸，竟然有几分埋怨她为什么先挂电话？
　　陈祈从值班室的抽屉里拿出了巧克力，拆开袋子咬了一口，晚上没吃饭，幸好之前备了这个，否则今夜就要饿肚子了。
　　打开手机相册，没有照片，全是各种素描，无外乎都是同一张脸，渐渐的灰白素描上了颜色，缺少灵动的线条被赋予了生命，一张张静态的画面开始跳跃，嘴角的笑，眉眼的俏，仿佛就在眼前，全都化作那人的模样——
　　陈祈握紧手机，不由自主的扬起下巴，身体好似一团火，就快要喷涌而出了。
　　“温许...温许...”
　　摁了个号码拨过去——
　　“老姐，有事？”高明月打着呵欠，眼角挤出些生理泪水。
　　“你在上班吗？”
　　“嗯，户籍室值班。”
　　“帮我查个人。”
　　高明月挠了挠头“不好吧~~所里有规定...”
　　“少废话...”陈祈声音顿了顿，添了句：“不是外人。”
　　不是外人？
　　高明月瞬间就来了精神“不是外人，那...是内人？”
　　“呵呵——”听筒里笑了声“差不多吧。”
　　“未来嫂子？！”高明月激动地差点儿从椅子上蹦起来“姐，你什么时候谈的恋爱？姑姑和姑父知道吗？”
　　陈祈的性向高中的时候就跟家里说开了，起初也闹，后来时间一长也就接受了，毕竟是自己亲生的孩子，又不是捡来的，不喜欢男的，就不喜欢呗，可这么多年一直没有动静，为这事老两个也发愁。
　　“不对呀~~”高明月四外转了转脖子“都嫂子了，你还查人家干嘛？”
　　“啧，你怎么这么多话。”
　　“啊——”
　　“啊个屁！赶紧帮我查一下。”
　　高明月扯着嘴角，一颤一颤的：牛人啊~~
　　....
　　翌日
　　忙的脚不沾地的温许，早把取内衣的事，忘到姥姥家了，等想起来的时候，都晚上九点多了，立马给那人打了个电话...
　　“喂，陈医生吗？我是温许...”
　　“嗯，我知道。”
　　“你还在医院吗？公司加班走不开，现在让助理去取，来得及吗？”
　　陈祈看了眼黑灯的诊室，站起身，脱下白大褂，声音没有丝毫温度——
　　“温小姐，我下班了。”
　　“哦、哦...那我...”
　　“明天吧。”
　　话没说完，电话就断了。
　　温许的那句再见，就顶在舌头尖儿——
　　她该不是生气了吧？因为自己没有去取内衣？
　　“嘶——”
　　“姐，咋了？胸又疼了？”刘梓手里捏着袋辣鸡爪，嘴巴红彤彤的，不停的斯哈斯哈“来一个，爆辣的~~”
　　....
　　二十分钟后——
　　温许被辣的嘴都麻了，站在公司门口，张大嘴巴，使劲儿往肚子里吸冷气。
　　一辆SUV驶停身边，车窗缓缓滑下，从里面探出来个脸熟的——
　　“陈医生？”
　　陈祈看着她，点点头，推开副驾的门“上车。”
　　后者真的就乖乖上车了。
　　车窗又缓缓升起——
　　陈祈歪过身子，猛地凑到了温许面前，就像那天在诊室的窄床上一样，也是这样突然袭击，活了二十九岁的温许，从来没有一次这么紧张过，脸对脸，鼻息喷在她的人中上，是薄荷的清凉味，一冲一冲的直往她脑子里钻。
　　“吃了什么？”陈祈的声音不再想电话里那样冷冰冰，眼睑微垂，落在她馥馥的唇上，有丝道不明的暧昧。
　　“辣...辣鸡爪...”
　　温许不敢看她，说话都打结巴，那颗拳头大的心脏，怦怦怦的像是要从胸腔里撞出来。
　　“我也喜欢。”
　　脑子像是宕机，半天重启不来——
　　搞不好是出现幻觉了，她刚才说什么？我也喜欢亲你....
　　要死了~~~
　　自己肯定得病了，要不怎么能听到没有的声音呢。
　　那么羞涩……
　　动情的最直接表现就是脸红，脸红到不敢抬头看你，却又忍不住偷偷瞄你...
　　陈祈不说话，但又拿眼睛抓着她不放，温许哪有一点儿白天里事业女性的干练，脸红红的，肩膀缩的小小的，陷在靠背里，可怜又无助。
　　她不该这样，越这样，陈祈就越...难耐...
　　手往下伸去，擦她的??腿边儿，温许的心瞬间提到嗓子眼儿——
　　但不是害怕，而是....
　　会不会太快了，她们才见第二面...
　　“安全带系好，我送你回家。”咔哒一声，陈祈就退回到了驾驶座上。
　　原来只是安全带...
　　温许说不出此刻的感受...失落大于一切...
　　自己一定是疯了...不然怎么会...有这种想法？难道单身太久，连女人也不放过了？
　　平复了些心情，温许觉得自己还能抢救一下——
　　“陈医生你怎么会来？”
　　“你不是忙吗？刚好我闲。”
　　转向灯咔哒咔哒的响，陈祈打着方向盘，像左转去。
　　“不是...我的意思是，你怎么知道我上班的地方？”
　　“你不是星帆娱乐的公关吗？”
　　温许哑然....第一次觉得，自己这么有名呢？
　　....
　　一路上两人有一搭没一搭的闲聊，温许目光略带狐疑，自己不过给她报了个地址，她怎么这么娴熟，就跟去了多少次一样，不开导航的情况下，左转右转全都门清儿。
　　“我到了，谢谢。”
　　“不用。”
　　陈祈从后座拿过一个黑色袋子“给。”
　　温许就成了猴屁股，抓耳挠腮，火烧火燎“谢、谢谢。”
　　“不用谢。”声音淡淡的，像羽毛撩着旁边人的心。
　　车门被锁死，陈祈也没有要开的意思。
　　温许拉了几下拉不开，转头就对上那人幽幽的，有些发光的眼睛，一瞬间，她想到了老虎，吃人之前，都是这样的表情。
　　咚咚咚——
　　似曾相识
　　好熟悉
　　心里的小鹿疯了，撞得她胸口疼。
　　“我的诊断意见呢，就是内衣不要穿太紧的，就算小，也是肉，也有感觉。”陈祈叼了根烟含在嘴里，并不点着，只是含着，忽的将它拿下，转头看向温许。
　　“温许，你有对象吗？”
　　“没...有...”
　　“挺好，没有挺好。”
　　轻飘飘的话落在耳朵里，温许无所适从，又拉了下车门，竟然拉开了...
　　之前不是锁的吗？什么时候打开的？
　　“呃...我走了，谢谢你送我回来。”
　　“不用。”
　　再一次道谢，再一次不用。
　　温许敞着车门，微弯着腰，目光不受控看她——
　　陈祈常年健身，不像普通女孩儿干瘦，她的手臂是有肌肉的，此刻搭在方向盘上，不怎么用力，温许就能清晰的看见她手臂肌肉线条的分明，昏黄的灯光铺洒在她的侧脸，眉眼精致，牙齿咬合时，连带着太阳穴的位置都隐隐动了动——
　　白皙的皮肤，青色的血管微微凸起，性感极了——
　　温许见过不少美人，但她怎么也没想到会被一个女人迷到移不开眼，从来没有。
　　关上车门，刚走进楼里，脚步就顿住，深呼吸，秉着一口气，像是做了什么重大决定，毅然决然转身退出楼里。
　　她还没走，她还在——
　　不想走，也不想让她走
　　加快步子，大着胆子——
　　“你要不要上去坐坐。”
　　看着去而复返的姑娘，陈祈心中的理智没了，脱口道——
　　“好啊。”
　　下车出来的那一刻，陈祈又觉得自己好像过于轻浮了，像是回到十□□的年纪，喜欢的人从她面前走过，她就会急不可待的追过去。
　　两人进了楼门，上了电梯，不约而同的盯着角落里的摄像头，然后又不约而同的看着不断上升的楼层数。
　　陈祈想，这辈子的耐心都用在这儿了。
　　开了门，陈祈先进去，灯都还黑着，就听身后传来温许将门反锁的声音。
　　她立住脚，转过身——
　　温许靠在门板上，气息不稳，清辉的月光透过窗，斑驳的洒在她身上，眼睫又长又翘，嘴唇饱满挺翘，抠着手，怼着脚尖儿——
　　是了...这种时候，不该让她主动，应该自己来——
　　陈祈走了过去，将人堵在门板上，掐着她的腰抱起，哑着嗓子，性感又暧昧——
　　“你家浴室在哪？”
　　温许猝不及防，胳膊攀住她的脖子，架空的身体没有安全感，两条腿紧圈住她的腰——
　　“在里面...”
　　身体契合的不像话，温许酥软的像油炸过的鱼骨，陈祈一咬就算碎了。
　　她们太着急了，急的在浴室里就忍不住了...
　　第一次草草了事，不过...她们还有一整夜。
　　还有二三四五六七....次...
　　后来，温许又后悔了...
　　还是急一点好...慢下来太磨人了...
　　后半夜，两人谁也睡不着，刚刚的场景，像电影画面似的，在脑子里一遍遍过——
　　温许觉得自己昏头了，她们才见第二次啊~~在古代自己这样，是要被游街的吧？
　　是有草率，至少应该先表个白...陈祈想。
　　“温许，要不要做我女朋友。”
　　又发晕了...
　　温许窝在她怀里，蚊蚋般的声音——
　　“啊…我…嗯。”
　　陈祈长臂一伸，嘴角漾着笑容，将人揽紧，低头又道——
　　“后天我轮休，晚上去我家吃个饭，我带你见见我爸妈。”
　　作者有话说：
　　温温：“这就见家长？会不会太快？”
　　陈祈：“只要是你，我还嫌慢呢。”我可等了很多很多很多年，终于等到你……
　　番外再有一章，这本就结束啦﻿

✿ 97、番外完
　　饭桌上陈父陈母很是热情, 半点儿没有因为陈祈带回来的是女孩而不高兴，一顿饭尽给温许夹菜，嘘寒问暖亲近的紧, 仿佛早就是一家人的模样。
　　温许受宠若惊, 肚子都吃胀了。
　　饭后，陈母找了个借口, 让陈祈洗碗，借着水声掩护, 问道：“我看小温挺好的，你可得抓紧...”拿抹布擦着水台子“人家父母那里你多用用心。”
　　“您放心吧, 我知道。”
　　陈祈把洗干净的碗放在架子上, 转过头又朝客厅的沙发看去。
　　见怪了自家女儿冷冰冰的模样，再看现在这么眼神温柔, 甚至依赖的望着另一个人，陈母欣慰不少，之前还担心她会孤独终老呢，看来还是缘分没到。
　　洗了碗, 陈祈刚从厨房出来，沙发上某个正襟危坐的就主动往旁边挪了点, 意思很明显：快坐我这儿。
　　陈祈宠溺的看着她，不仅人坐了过去, 手也深了过去, 大大方方的就把人攥住了。
　　“哎....”
　　温许挣了挣没挣开, 反被她握的更紧, 偷偷瞄了眼——
　　‘这人做什么呀~~伯父伯母都还在呢。’
　　红着脸的模样, 更让陈祈喜欢。
　　小坐了会儿, 就拉着人走了。
　　车门刚关上, 陈祈就压了过来。
　　温许被她摁在座椅上，亲了好久，松开的时候嘴都肿了——
　　指腹划过她的唇珠，陈祈的眼尾发红“知知，有没有想过结婚？”
　　说完，就从口袋里掏出来个丝绒盒子，里面是一枚璀璨耀眼的钻石戒指——
　　温许不知道自己是怎么了，竟然哭了，眼泪止不住的往下流，就像决堤的山海，暴雨的乌云，没有意外，没有慌张，更没有被求婚的无措，只知道感动，只知道哭...
　　那样子委屈极了——
　　一颗颗珍珠般的眼泪，质问着陈祈，为什么来的这么晚？
　　陈祈读懂了，拿出里面的戒指“是我来晚了，是我不好，让你等了这么久。”
　　双目真挚，虔诚的发问：“所以，你愿意吗？”
　　温许抹了把脸，喉咙哽咽着，送上了手指。
　　被她抱在怀里的感觉，踏实又温暖，低头看了眼手指上亮闪闪的钻戒——
　　“陈祈...我妈很凶的...”
　　“我不怕，你怕？”
　　温许摁着她的肩，仰头去找她的脸“我才不怕，我爸爸很疼我的。”
　　....
　　原本是打算怀柔政策，慢慢渗透，可有些事说来就来，猝不及防的根本不让你有准备。
　　一张温许跟陈祈车内湿吻的照片被爆了出来。
　　手机又响了，不，应该说就没停过。
　　“喂？妈...”
　　“是真的...”
　　“不可能！那我就不回家了。”
　　电话挂断后，陈祈从身后环着她——
　　“你妈妈？”
　　“嗯。”
　　“说什么了？”
　　温许眨了眨眼，眼眶就湿了“她要我跟你分手。”
　　“那你呢？”
　　“我不回家了，反正我自己也买了房子，我不会跟你分开的。”
　　陈祈伸手摸了摸她的脸，又刮了下沾着泪水的睫毛——
　　“我跟你回去，瞒了这么久，爸妈是要生气的。”
　　爸妈？
　　“你....”
　　陈祈把两人之前去国外登记的结婚证书拿了出来“反正已经这样了，不能再坏了。”
　　...
　　茶几上摆着结婚证书，温父温母都是高级知识分子，一个是经济系教授，一个是医药学院长，常年在专业杂志做论文发表，别说英文，就是法文也难不倒他们。
　　“你们——”
　　“我们结婚了，同意就同意，不同意也没办法了。”
　　温许梗着脖子，一副视死如归的模样。
　　“这么大的事情，你怎么敢？！！”温母扬声就要斥责，却被陈祈挡在了前面。
　　温母看着她有点眼熟“我是不是在哪见过你？”
　　“院长好。”陈祈毕恭毕敬的弯腰鞠了个躬“大学的时候，我修过您的课，我叫陈祈。”
　　这一说，不仅温母连温父都想起来了，当年陈祈可是专业课第一名，出了名的手稳，在学校创造了不少神话，那时温知许因为不愿意学医，偷偷修改了高考志愿，温母气的肝疼儿，就想要是陈祈是自己的女儿就好了。
　　一句玩笑话，多年以后成了真？！
　　看着得意门生，温母的话说不出来了，甚至连火都消了大半，转头看向老伴，眼神在说：你来~~
　　温母都说不出口，温父就更别提了。
　　“呃...你现在工作怎么样啊？”
　　此话一出，在场的四个人都愣住了。
　　不是兴师问罪吗？不是要断绝关系吗？
　　怎么...开始问这些了？
　　随着温父，一连串询问：爸妈做什么的？家里几个孩子？今年的职称评了吗？
　　画风越来越‘诡异’~~~
　　温母一个劲儿的瞪着温父，瞪到最后居然也开始加入其中——
　　陈祈趁着热乎劲儿，房本、银行卡、车钥匙，竟然还有一份身体检查报告？！
　　一旁的温许睫毛都快眨秃了：亲爱滴~~你什么时候带了这么多东西？？？
　　“我完全有能力照顾知知，请爸妈放心。”
　　这就爸妈了？
　　温母脸色变了又变，刚想张嘴说什么，一旁的温父看了眼墙上的表——
　　“该吃中午饭了，就在家吃吧，买了螃蟹，新鲜的很呐~~”
　　“好啊，我给您打下手。”
　　话罢，就见陈祈跟温父一前一后进了厨房。
　　温许来之前以为会是狂风暴雨，没想到连雷都没打，她看了眼温女士，凑过去，捣了捣胳膊“妈，我眼光还行吧~~”
　　“行什么行？”温母眼睛一瞪“油嘴滑舌。”
　　说完就跟着也往厨房去——
　　“螃蟹得倒过来蒸，不然蟹黄要漏掉的。”
　　....
　　晚上，主卧室里躺着老两口——
　　一个看报纸，一个看书。
　　“你怎么就留她吃饭了？”温母抬了抬眼皮。
　　“那不是到饭点儿了吗？”温父余光扫过去，翻了页报纸“我觉得那孩子不错。”
　　“你这是打算妥协了？”
　　“人家婚都结了，你还能怎么样？难道你真的不想要女儿了？”温父摘下老花镜，阖上报纸“儿孙自有儿孙福，随她们去吧，你说呢....”
　　“我也没说不同意啊。”温母转了转眼珠“不过...我也得提个条件吧~~~”
　　于是，在某一个可爱的冬晴，温许接到了母上大人的电话——
　　“啊？！”
　　“我不管，我都同意你们了，你们也得依我一条。”
　　“可是...”
　　“就这样，挂了。”
　　从浴室出来的陈祈，出来就看见温许一脸苦哈哈的表情——
　　揉揉她的头“怎么了？”
　　温许揪着陈祈宽大的T恤，仰起头瘪了瘪嘴“我妈刚刚打电话来，说...她要抱孙子。”
　　陈祈哑然，随即就笑了。
　　“哎呀~~~我没跟你开玩笑...”温许把她的手从脑袋上扒拉下来“她说的可认真了，怎么办啊？”
　　“那就生一个，反正我们年纪也不小了，再不生就生不出来了吧？”
　　“你、你是开玩笑，还是认真的？”
　　“认真的啊。”陈祈蹲下身子，撩开温许的睡衣，瞧着白白扁扁的肚皮“这里要是鼓起来，也会很好看吧。”
　　“为什么是我生？！”
　　“因为我工作忙啊~~”
　　“那我工作也忙啊——”
　　话音未落，陈祈握住扶手，眼中正色“那我生。”
　　温许愣了，不是斗嘴吗？这就赢了？
　　不对不对....
　　“我没同意要孩子~~”
　　“你刚刚同意了。”陈祈指了指自己的耳朵“你不生我来生，又想赖账，要当妈妈了，给孩子做个榜样。”
　　温许算明白了，抄起靠枕就砸过去——
　　“你诓我！！！”
　　....
　　许多年以后，在一个温暖的午后，一个熟悉的街角，经过奶茶店时——
　　“妈妈我想要那个~~”奶声奶气的小姑娘看着门口的珍珠奶茶海报就走不动了。
　　“小孩不能吃珍珠。”温许抱起女儿，快步驶离。
　　没吃到珍珠的小姑娘一整天都不高兴，尤其在听到晚饭是温许做的时候，更是连连叹气，肉嘟嘟的小手托着肉嘟嘟的小下巴，跟个小大人似的。
　　“妈妈什么时候回来呀？”温许转过脸，就看见女儿趴着门框。
　　“她...明天吧。”
　　“好吧~~”小姑娘嘟着嘴，又添了句“我想她了~~”
　　温许一怔，在女儿的脸上亲了亲“妈妈也想她了。”
　　另外一头——
　　陈祈进修了大半年，终于熬到能回家了，原计划是明天走，可她实在等不及了，现在恨不得自己能有对翅膀，直接飞回去。
　　买了最近的一趟航班，到机场的时候是凌晨，等再到了家，都已经快四点了。
　　迷糊中，温许觉得脸上痒痒的，抬手拨了一下，竟碰到个温热的东西，吓得睡意全无，立马睁开了眼。
　　“是我——”
　　“你吓死我了...我以为进贼了...”
　　温许边说边把人抱住“不是说明天回来吗？”
　　“等不及了，我提前走的。”陈祈解了衬衣扣子，又蹬掉了工装裤，钻进被窝同温许抱在一起“想我没？”
　　“嗯...”
　　分不清是回答还是娇哼——
　　被子里的手就有节奏的律动起来。
　　再多的话，都比不过大汗淋漓的来一场。
　　第二天一早——
　　小姑娘还没醒盹儿，就被香喷喷的鸡蛋饼香醒了——
　　“洗脸刷牙吃饭啦~~”
　　陈祈走过去把女儿抱起来，使劲儿的蹭了蹭。
　　作者有话说：
　　完结，撒花花~~
　　下本开《蓄谋已久》喜欢请收藏，谢谢
　　1.高考前夕，知茗喜欢上了岑易，她的同桌，一个优秀到耀眼的女生。
　　隔壁班的男生托她帮忙递情书，知茗把它撕了，扔进离教学楼最远的操场垃圾桶，当做无事发生。
　　她宽慰自己，这不是搞破坏，是为她好。
　　2.大学联谊舞会，岑易在黑暗中抱着知茗，在拥挤的人潮中，一点点退出礼堂。
　　昏黄无人的路灯下，知茗昏头了，脑袋一热，张口就要托出爱意。
　　不料，却被岑易拦住，欲言又止的垂下眼睑——
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　暗恋是上穷碧落下黄泉，心酸唯有自己知。
　　那晚过后知茗成了岑易口中的朋友，永远保持距离的朋友。
　　岑易慌了，真的慌了....无论男女，她看谁都像情敌。
　　3.多年后，再次重逢，有意无意总是相遇。
　　知茗劝说自己，京北太小，别想太多，于是时刻保持老同学应有的风度跟礼貌。
　　可岑易却不依不饶，一次又一次从中作梗。
　　知茗躲不开，逃不掉，被她堵在墙角，退无可退，哽咽道“你是要报复我吗？”
　　岑易眼睛发红，贴过去，咬着每一个字“是你先招惹我的，不是吗。”
　　食用指南：1.从校园开始。
　　2.都是彼此的初恋。
　　3.人物原型全部架空。
　　一句话简介：暗恋到明恋，我都尝一遍。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------